==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《信仰之最强系统》 作者：忧忧陈少

内容简介：
　　大周皇朝破碎，天下大乱。诸侯四起，燎原之势祸及天下百姓，大周的三皇子突然觉醒，原以为是好运被信仰系统砸中，谁曾想一切皆是命中缘定……共主血脉，人皇身份，天下共主。古老的神魔殿。悠久的忘川河。掌管生死的阴阳界。一手缔造生命，一手摧毁永久。自入轮回，万法破灭。天地灵气复苏，一切终将浮出水面。李天召终究开始了自己的传奇人生……陈少写的可能是假的系统流……


第1章 信仰系统
　　府天郡，眉山县。
　　秋风萧瑟，寒风戚戚。
　　古树门前，佛山衰落。
　　寒山寺前，熙熙落落的人群。
　　在这本就蛮荒的北地，却是显得格外的火热。
　　众人围成一圈又一圈，将中间的部分围的水泄不通，不留丝毫缝隙，若是仔细观察便会发现，这些人多为衣衫褴褛，面黄肌瘦之辈。
　　这些人或拿着火把，或抬着柱子，或持着木棒，亦或是草枝，或其它的看起来有杀伤力的【武器】，满脸紧张的看向前方的那两名囚徒。
　　这些人本是北国的百姓。
　　准确来说是走投无路的难民。
　　天干似火，久雨未落，百姓早已无米可食。
　　寺门口，青石板上，最前方捆绑盘坐着一落魄少年。
　　少年浑身破布，蓬头垢面，看不清其面容，只看得见他中间的白旧衣物上写着一个硕大的“囚”字。
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　众百姓围观着，壮着胆的叫嚣着。
　　势要将这名少年处死。
　　以祭旗，以起事，以匡扶天下正义。
　　这名少年原是大周皇朝的三皇子，身份之尊贵，本是那人上人，谁能想到，如此尊贵之人，竟然被这么几个难民组成的团伙给擒获了。
　　甚至捆绑在这里祭旗。
　　“哈哈哈！”
　　“天下大乱，大周皇朝凶狠无道，酷刑诛遍天下，所幸上天有好生之德，那大周的暴皇死于非命，众诸侯国揭竿而起，逐鹿中原！”
　　青石板下，一道富有感染力的声音响起，传到众人耳中，陈广抽出腰间一柄锈刀，举刀大呼道：“百姓们，这人就是那个残暴皇朝的皇子！”
　　“今天，就是我们寒山寺起事之日。”
　　“杀了他，我们必胜！”
　　“跟着我一起，必胜！
　　必胜！”
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　在男子的言语熏陶之下，众百姓举起自己手中的火把，棍棒，柱子等等【武器】，大声的宣誓着，遵从着，似乎整个大夏皇朝都会被他们所取缔。
　　他们即将开创一个时代。
　　他们也不想想，就他们这么几个残兵散勇。
　　如何与那天下间的诸侯争。
　　李天召看着下方的人群，目光呆滞，此时的他已经绝望了。
　　劳资这特马什么狗死运。
　　别人穿越不是神之子，就是逆天改命的天选之子，又或者有个牛逼哄哄的老爹什么的，穿来之前或者带着一群牛叉的技能，又或者出门遇到个神仙师傅老头子，三年苦修一飞冲天，成为叱咤风云的人物。
　　自己只是一个中二少年，怎么就成穿越了？
　　穿越也就罢了。
　　还穿越到了一个荒谬的皇子身上。
　　皇子也就罢了，这皇子身份还是个废的。
　　悲催啊！
　　没错，这名少年正是一名名副其实的穿越者。
　　央央大周皇朝，疆域何止上万里，诸侯王国不知何己，每年朝拜的番邦使臣更是不计其数。
　　可就是这样一个强盛一时的皇朝，竟在一夜之间土崩瓦解：李天召的父皇，也就是这个大周皇朝的主人，天下的共主，莫名其妙的驾崩了。
　　四合初裂，天下大乱。
　　一时间。
　　诸侯四起，狼烟遍地。
　　整个大周皇朝瞬间崩盘，在无数诸侯国四起之后，迅速分割，诺大的皇朝四分五裂。
　　他之所以前来北国，原因有三，一是为了宣扬大周皇威，以正视听，二是来搜罗一下奇珍异宝，以安父皇君心，三来就是少年心性，好玩无知。
　　没想到，才刚到北国。
　　这战火便已经烧到了这里，起事的不但有诸侯，还是一些平民百姓，正如那句话谈论到的，王侯将相宁有种乎？
　　多少不甘平凡的野心家开始挥刀称霸。
　　身为前朝皇子，本该荣华一身的他就这样被这些人给抓来忌旗了。
　　“呜……
　　呜……”“我还不想死啊！”
　　底下的众人见了，纷纷露出鄙夷的大笑。
　　如此怂的皇子他们还是第一次见，传闻大夏皇帝勇猛无双，才智过人，一身戎马，怎么就生了这么一个软蛋皇子。
　　简直就是龙父鼠子。
　　面对众人的嘲讽，李天召心里悲戚。
　　“我还没娶老婆呢，我还要给老李家传宗接代呢，我不能死啊！”
　　“穿什么锤子越，我要回去！”
　　“贼老天，我要回去啊！”
　　李天召哭丧着个脸，前一秒还生死看淡，下一秒就直接崩溃了。
　　看着那寒颤颤的大刀，心里跟吃了一万坨那啥一样难受，这种临死前的煎熬便是他心理承受能力再强，心中亦是害怕的要死。
　　这可不是什么拍电视剧。
　　这要真是一刀子下来。
　　白刀子下，红刀子落。
　　什么狗屁的碗大个疤，十八年后还是一条好汉。
　　这电视剧踏马都是骗人的！
　　他还年轻，他不能死啊！
　　“微臣愧对殿下，这一世微臣无能为力，来世微臣定当护殿下周全！”
　　一名气息微颤，羸弱不堪的男子，跪拜在李天召旁边，模样之惨，浑身上下没有一块好肉，七七八八的血条伤口更是遍满全身。
　　身上数之不尽的细小伤口，密密麻麻，深浅不一。
　　受了如此之多的伤害，也不见男子冷哼一声，可见其意志之强，简直就是坚定如铁。
　　那褐色锦服被血水所浸泡，血迹斑斑。
　　浑身血淋淋，让人心悸。
　　李天召目光颤了颤，心里越发的愧疚。
　　这人乃是他的护卫吴起，本是吴国的大将军，因体格硕健被大周皇帝看上，特此征调为大周的车骑大将军，后又变成了李天召的护从。
　　在大周被覆灭的消息传来之后，一路上披荆斩棘，带着李天召不知多少次杀出重围，欲要将其安全护送到国都，其信念之强便是自己身死，也要救出李天召。
　　其心之忠，天地可鉴。
　　可惜天不遂人愿，想要抓捕李天召的人如同天上繁星，避之不及，杀过了一波又一波，吴起终于体力不支……
　　如此忠义之人，竟然也要死了。
　　“叮！
　　激活信仰系统！”
　　“叮！
　　信仰系统将与宿主绑定！”
　　“叮！
　　因为宿主实力低微，奖励宿主一次神器召唤的机会、一次随机抽奖机会！”
　　哇特？
　　什么鬼？
　　信仰系统？
　　就在李天召万念俱灰之际，一道莫名的声音在他的脑海响起。
　　“有情提示，宿主不可随意谩骂系统，否则将会被扣除信仰积分，积分一旦清零，宿主随时都会面临死亡。”
　　我擦嘞！
　　李天召有些不敢相信的捂住了自己的嘴巴，天上掉下个金手指，终归他还是幸运的啊。
　　真的假的？
　　自己踩了多少狗屎运才能积得这样的福运。
　　穿越者果然是天选之子。
　　“神器召唤？
　　召唤出来的都是些什么？”
　　李天召有些亢奋道，心里开始有些激动。
　　何为神器，肯定是能毁天灭地的神物。
　　“神器召唤随机而定，可能是宿异次元中的神物，也可能是神话传说中的神器，层出不穷，当然，这都要看宿主的运气。
　　随机抽奖，可能是丹药，功法，类型不断，各种天材地宝，当然也可能是路边的随意一棵小草，这都要看宿主的运气！”
　　系统的声音幽幽传来，李天召双眸带着狂热。
　　运气，几率这种东西，他李天召浑身都是，神器什么的都是浮云，先来一把加特林如何？
　　让他亲自荡平这北国的群乱臣贼子。
　　“斩首，祭旗！”
　　陈广大声喝道。
　　侉子手是又人群中两名略显壮实的大汉充当，听到口令，两人面红耳赤，杀皇子这种大不敬的事情，他们也是第一次干。
　　提起下方早已准备好的壮魂酒，便是一阵狂饮。
　　咕噜噜……
　　咕噜噜……
　　沃日！
　　“系统，还等什么，给我立马抽神器啊！”
　　李天召悲愤交加，在心里怒吼着，他可不想才刚撞大运喜提信仰系统，便被这甲乙丙的路人侉子手给抹了脖子，到时候去到地狱岂不是血亏。
　　“叮！
　　现在开始抽取一件神器！”
　　“叮！
　　恭喜宿主抽中龙炎铠甲召唤器！”
　　“叮！
　　龙炎铠甲召唤器，来自《铠铠勇士》！”
　　“叮！
　　作用：可在使用一定信仰值之后，变身成为龙炎侠！”
　　李天召被这突如其来的一道道声音弄的有点不知所措。
　　什么东西？
　　龙炎铠甲召唤器？
　　逗我玩呢！
　　一想到以前马路旁看到的那些中二少年，戴着个什么腰带，虎躯一震，真以为自己是铠甲勇士了？
　　傻叉吧，怕不怕一道雷下来劈死你呀。
　　搞笑的吧，什么狗屁运气。
　　真以为这里是《铠铠勇士》呢！
　　呃……
　　呃？
　　不对，李天召转念一想，突然想起了它的作用。
　　可以变身成龙炎侠！
　　变身成为龙炎侠？
　　真的假的！
　　我屮，这是要逆天啊。
　　简直就是碉堡了！
　　“系统，将本大爷的神器拿出来！”
　　“本大爷要让这些乱臣贼子知道什么叫做当朝皇子的威严！”
　　李天召有些迫不及待道。
　　“需要信仰值才可以使用！”
　　宿主：李天召。
　　当前信仰值：十。
　　是否确认使用全部信仰值？
　　感受到那朝着自己斩来带壮魂酒的大刀，李天召哪敢迟疑，有多少算多少，全部给我一起用啊。
　　“确认使用！”
　　“叮！
　　信仰值清零！”
　　随着系统的声音落下，李天昊感受到自己的手臂上多了一个东西，正是一个赤血色的召唤器。
　　就在他要呼喊自己的召唤器的时候。
　　脖间的一块玉石片掉落了下去。
　　正好落入那手臂上的召唤器内，融合在了一起。
　　李天召感觉自己的身体被一股玄妙的力量所包围着，久违的感觉，强大而又自信，心情激荡，嘴角不由的激愤道：“龙炎铠甲，合体！”


第2章 变身了
　　龙炎铠甲，合体！
　　赤红色的铠甲，仿佛有着朱雀神火在飘荡，炽热的感觉传遍全身，久违的力量，强大的感觉，李天召感觉此时的自己要逆天。
　　“尔等乱臣贼子，竟敢绑架本皇子！”
　　“今日，便让尔等知道何为皇子之怒，大周之威！”
　　浑身被龙炎铠甲覆盖。
　　那衬着寒芒的大刀已然斩来。
　　李天召目光冷颤，双手一震，绳索在强大的力量下瞬间裂开。
　　李天召的反应奇快，一拳击荡在那寒颤大刀上，“哐当”一声巨响，刀裂而人飞。
　　转身之际，另一把寒刀已经快要斩到吴起身上。
　　电光火石之间。
　　李天召反身一字脚踹在了那侉子手肚子上，砰的一声，强大到窒息的力量直接将那人踹飞数十丈开外，方才砸落在地上。
　　这让下方的平民百姓看见了，皆目瞪口呆，嘴巴震惊的能吞进两个肉包子，所有人被这突如其来的变化给骇的不知所措。
　　李天召转身将露出夸张表情的吴起扶了起来。
　　此等忠义之臣，可不能让他死了，有他在，在这异世李天召会感到些许温暖。
　　至少在这乱世之中，有一个人对他是忠心耿耿的。
　　这种感觉如亲人，似手足。
　　哗啦啦……
　　绳索断了！
　　吴起有些不敢相信的看着面前的殿下，这人是殿下吗？
　　这是什么奇装异束？
　　也太古怪了吧。
　　可是殿下不是不通武道吗？
　　什么时候变得如此之强了！
　　不过，礼不可废，吴起忍住心里的疑问。
　　拱手道：“谢殿下！
　　只是……”看着周围里三层，外三层的敌人，吴起心中担心，想要与殿下一同作战，可身上的伤势却让他心中不甘，若自己武力尚在，定当将殿下救出去，只是现在。
　　吴起的心思李天昊一清二楚。
　　如此忠志之人，简直就是世间少有。
　　然！
　　人多，算个球。
　　现在的我已非昨天的我，现在的我可是实力强大的龙炎侠。
　　就这点人，再给我十倍，不对，百倍！
　　我李天召雄起来了！
　　过来找打啊，你们这群路人甲乙丙。
　　拍了拍吴起的肩膀，强大的气场，久居上位的气息扑面而来，这一刻他就是全场最强者。
　　正色道：“以前有你单骑救主，今日本殿下定当救你于水火之中！
　　给本殿下看好了！”
　　听到殿下之言，吴起双眼一红，泪花在眶里流转。
　　男儿有泪不轻弹，可得此君心，他死亦无憾。
　　“殿下千金之躯，只要您安全，吴起我一条贱命，不足为惜！”
　　李天召起身，按大周皇朝律法。
　　这些人以下犯上，肆意囚禁，欲意诛杀当朝皇子，罪无可恕，理应诛连九族。
　　为首的男子名为陈广，此次便是他拉起的起义。
　　人员一千之众。
　　看着面前的大周皇子，不知为何陈广心中会莫名的产生怵感，这让陈广感到无比羞耻，一个大周的怂货皇子，自己怎么可能会怕这样一个怂货。
　　简直把这块脸丢到姥姥家去了。
　　他奶奶的，找死！
　　不由分说，陈广直接抽出跨上的弯刀，一刀朝着李天召斩去，寒光四射。
　　不得不说这陈广还是有些本事的，就单纯这力道便不是常人能够比拟的，一身实力怕是十个普通人都很难近得了他的身。
　　李天召左边一斜，很轻松的便躲开了他的刀。
　　有炎龙铠甲在身，无论是力量，速度，还是防御上都大幅度提高，他的实力早已超过了普通人的层次。
　　“尔等凡人，敢与本殿下作对，活腻歪了！”
　　此时的李天召感觉自己如同那高不可攀的神。
　　天下无人能敌，世界竟在他的掌握之中。
　　神力在手，天下我有。
　　李天召伸出左手，缓缓握起，速度快到了只在青石板上留下一丝残影，一拳便激荡在陈广身上。
　　快！
　　快的没有边际！
　　砰！
　　强大的力量激荡在肚皮上，陈广感觉自己的五脏都要移位了，一口血泡吐了出来，身体筋挛，弓成一个弧形。
　　“你……
　　的实力……”陈广有些痴颤着，似乎想到了什么，甚至忘记了自身上的疼痛。
　　“原来你一直都是装的……”陈广被李天召单手举起，双眼暴凸，早已被李天召的神魔之力吓破了胆魄，在这人面前，自己如同无助的普通人一般。
　　生不起丝毫的反抗之力。
　　此时的陈广心中发冷，后悔莫及。
　　起事便起事，为何要去抓这个神魔一样的少年，他才刚起步，千人之长，前途一片光明，难道就要死在这人手上了吗？
　　一失足成千古恨。
　　他好恨啊！
　　谁说大周三皇子不学无术！
　　谁说大周三皇子蠢笨如猪！
　　谁说大周三皇子力弱如女子！
　　谁说大周三皇子懦弱无能！
　　这都是假的，都是假的啊！
　　传言欺我，欺我啊！
　　一旁的吴起依旧是不敢相信的注视着自家殿下，殿下的实力什么时候变得如此之强了？
　　难道是因为以前大周皇朝根基尚稳，殿下一直在韬光养晦，不会武，一直都是痴呆模样，只是因为不想显露，一直都在装疯卖傻不成？
　　如今大周皇朝被倾覆，殿下不再隐忍，开始展览锋芒。
　　传闻早年幼龄的殿下，可是传遍大周皇朝四周的天才。
　　这……
　　殿下如此神力，恍若天神下凡一样，也许这就是大周之幸，吾主之幸，兴许大周皇朝冥冥之中尚还有救！
　　这一刻。
　　吴起早已半凉的心中再次燃起了一丝希望。
　　此时的李天召单手举着陈广，却没有了动作。
　　一时间静的有些出奇。
　　那些围观的群众拿着自己的武器，四目相对，左顾右盼，不知道到底该上前还是该后退。
　　起事的都被擒住了，说到底他们只是一群被忽悠的苦命人而已。
　　此时的李天召被心中的信仰系统给骇到了。
　　“叮！
　　宿主此时信仰值清零！”
　　“叮！
　　宿主被北国诸侯北惊天盯上！”
　　“叮！
　　宿主被南国诸侯南召天盯上！”
　　“叮！
　　宿主被齐国诸侯齐宣盯上！”
　　“叮！
　　宿主被陈国诸侯陈万盯上！”
　　“叮！
　　……”“叮！
　　……”……
　　我擦嘞！
　　系统你给劳资停下来，凭什么？
　　我特*被这么多诸侯盯上，我就算有龙炎召唤器我也打不过啊。
　　这加起来多少万人，我对付得过来吗？
　　你是专门来坑人的吧！
　　系统！
　　系统！
　　“有情提示，宿主信仰值清零，随时都会面临生命危险！
　　所以请宿主尽快积累信仰值！”
　　“我……
　　你先告诉我怎么积累信仰值啊！”
　　李天召抓狂不已，要照这个速度下去，自己岂不是马上就要被全世界通缉了！
　　开什么国际玩笑。
　　即便他是龙炎侠他也没那个本事一人挑那么多人啊，随随便便一个北国都能靠着人海战术把他填平！
　　“信仰系统的根基是信仰，宿主唯有积累信仰，才能从系统中获得资源。”
　　“而信仰的诞生在于黎民百姓，唯有百姓信仰你，你才会有信仰值！”
　　“方才宿主那唯一的十点信仰值便是宿主的护卫吴起信仰宿主所诞生的！”
　　“叮！
　　若是宿主再不累计信仰值，宿主将会面临原整个大周皇朝所有诸侯的征讨！”
　　哈麻屁！
　　坑人尼不是吗？
　　玩不起是不是？
　　李天召哪还敢迟疑啊，立马回到现实之中。
　　不就是信仰吗？
　　身为二十一世纪的高科技鸡汤形人才，什么样的忽悠没见过。
　　擒起陈广，李天召目光深邃，雄浑的声音从他的嘴里传了出来：“今日，本殿下，受上天之召唤，感尔等之疾苦，特此下凡，以荡平天下之动荡，还天下百姓一个朗朗乾坤，人间黎明！”
　　“尔等不知，生过罪念，现在信仰本殿下，可一并赦免！”
　　“尔等现在，是否愿意追随本殿下，重整大周这破碎河山，一统整个大周皇朝！”
　　吴起双眼出神，神情越发的激动。
　　真的！
　　他的猜想竟然成真了！
　　殿下他真的要重整山河，要匡扶大周皇朝！
　　哐当！
　　“微臣吴起，誓死追随天召殿下！”
　　“誓死追随天召殿下！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得十点信仰值！”
　　周围的百姓四处张望，只是现如今的李天召殿下，气场实在太强，不知谁先带头，磕头下跪，直呼：“誓死追随天召殿下！”
　　紧随其后，所有人声音跌宕起伏，纷纷立誓。
　　“叮！
　　恭喜宿主获得一点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得两点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得一点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主……”……
　　一连串的提示声让李天召松了口气，终于还是有了，也不免自己花费大力讲了这么几句豪言壮志。
　　幸亏自己以前网剧看的多，不然还玩个锤子啊！


第3章 王侯将相宁有种乎
　　下方百姓，纷纷下跪！
　　口中不停呐喊着“誓死追随天召殿下”。
　　不管是诚心还是悔意，他们声音大如雷响。
　　若是真按照以前的大周律法，他们当诛九族。
　　能被赦免，自然是万幸之至，毫不夸张的讲，乃是祖上冒了几代的青烟方才修的的福分。
　　下跪的身影如同浪潮一般，逐一而下，整个寒山寺前，皆是跪拜的北国百姓。
　　“叮！
　　激活主线任务：一统北国！
　　任务成功：奖励一次神器抽奖！
　　五次随机抽奖！
　　任务失败：系统死亡！
　　时长：一年！”
　　“叮！
　　激活主线任务：一统大周皇朝！
　　任务成功：奖励三次神器抽奖！
　　十次随机抽奖！
　　开启商店模式！
　　任务失败：系统死亡！
　　时长：三年！”
　　听到系统毫无色彩，冷冰冰的声音，李天召心中一惊。
　　自己只是随口一说，怎么就成真的了？
　　任务？
　　一统北国？
　　北国有多大！
　　没有千里，百里怕是也有吧，这么大的疆域，上百万的百姓，他拿什么一统。
　　这不是坑人吗？
　　哎！
　　“对了，系统死亡是什么意思？
　　是不是说系统一死我就能回去了？”
　　李天召似乎找到了什么突破点，连忙带着一丝希翼连忙询问道。
　　“一经绑定，系统与宿主同生同死！”
　　听到这句话，李天昊面色再次衰了下来。
　　这话的意思不就是说自己若是没有完成任务，自己就嗝屁了吗？
　　看来自己必须踏上这条帝王之路。
　　一将功成万骨枯，王途帝业便是如此。
　　时间有点紧啊！
　　一年的时间。
　　算了，生死看淡，不服就干！
　　按那谁的道理，搏一搏，单车变摩托。
　　“叮！
　　宿主被北国诸侯北惊天盯上，势要抓住宿主！”
　　“抓我？
　　不会是想挟天子以令诸侯吧！”
　　李天召心中十分的不爽，默默将这个北国诸侯北惊天记在了心上，以后有机会一定好好教训他一番。
　　突然，他想起了自己好像还有一次随机抽奖。
　　“是否确认使用一次随机抽奖？”
　　李天昊咂舌，这系统不会有读心术吧！
　　自己才刚刚想起来，就问出来了。
　　“系统与宿主同生同死，自然能看清宿主想些什么！
　　““是否确认使用这唯一的一次随机抽奖？”
　　“确认使用！”
　　思绪回到现实之中，看向手中的男子，随手往旁边一扔！
　　缓缓道：“你是何人？”
　　陈广跪拜在地上，拱手颤巍巍道：“在下陈广，本是眉山县的亭长，奈何连年干旱，救资一直不下来，起事也是无奈之举。”
　　“殿下宅心仁厚，望饶了小人一条贱命，陈广誓死追随殿下，一同捍卫我大周皇朝的荣耀！”
　　方才李天召殿下所说之话他听的一清二楚。
　　只要自己动作足够快，兴许就能免于一死。
　　能活着，谁愿意死。
　　李天昊撇撇嘴，陈广？
　　你怎么不叫陈胜呢？
　　再加上一个吴广，两人一起在大泽乡起义，什么斩木为兵，揭竿为旗的。
　　听起来逼格多高。
　　不过陈广也好，两人的结合体。
　　这兴许还预兆着什么？
　　李天召若有所思道，摸索着下巴：“陈广！
　　你听说过一句话吗？”
　　“小人愚昧，没听过，还望殿下告诉下入！”
　　陈广惶恐，连忙磕头扶于地上，以为是自己什么地方说错了，殿下要诛他性命。
　　你什么都不说，就问我听过没？
　　民间传言，伴君如伴虎。
　　此言不虚啊！
　　对此，李天召面无表情，反而转身看向那些跪拜着的北国平民百姓。
　　食不果腹，衣不蔽体。
　　这些人，多是一些被重服徭役压迫得太重，逼不得已才拿起手中的武器，起事的人。
　　看看他们手中的武器。
　　火把，木棒，竹棍，柱子等等！
　　连一件像样的兵器都没有。
　　斧钺刀叉，枪戟剑刃，屁都不是，就这还想干成大事？
　　说到底都是一群被逼无奈的可怜人。
　　除了性命以外，他们早已没有了一切。
　　看到这，李天召不免有些心软，天下战火纷飞，狼烟四起，得势享受的无不是那些称王称霸的，苦的到底还是这些手无寸铁的老百姓。
　　“王侯将相宁有种乎！”
　　李天召的声音传遍整个寒山寺！
　　无论是下跪的百姓，还是处于惶恐中的陈广，亦或者站于一旁的吴起，皆是身躯一震。
　　王侯将相宁有种乎？
　　这句话通俗易懂，便是普通百姓都听得懂。
　　那些称王侯拜将相的人，难道就比我们高贵吗？
　　人生来就是不平的，可王侯将相一开始的时候就是王侯将相吗？
　　不！
　　当然不是，他们一开始也是普通人，只是跟随对了人，建立了功业，他们的子孙后代才得以袭承父业，称王称相。
　　陈广双眼微滞，心底却是掀起了惊涛骇浪。
　　原本他是不敢起义的，可心里的不甘，身为大好男儿，不建一番功业，如何对得起自己这一生。
　　一开始他不知道这种不甘究竟是什么？
　　可随着天召殿下的一句话，他清楚了，明白了，更加知晓了自己的定位。
　　王侯将相宁有种乎？
　　他本是平民，为何不能成为王公贵族，为何不能成为那高高在上，拥有方圆上百里封地的诸侯呢？
　　他能，他必须能，他要追随天召殿下！
　　他也要成为王侯将相，成为天召殿下的王侯将相。
　　“微臣陈广，誓死追随天召殿下！”
　　“王侯将相宁有种乎！”
　　陈广奋力的呼喊着，这一刻，他归心似箭。
　　之前可能是怕死，想要苟活，可从这一刻开始，他势必要付出自己的忠诚，追随天召殿下，建立属于自己的一番基业，名垂青史。
　　“叮！
　　恭喜宿主获得七点信仰值！”
　　哦？
　　李天召有些诧异的看向旁边的陈广，刚才那一声提示是在这小子喊话后才响起的，看来陈广这小子是真心归顺了。
　　当下所有百姓心中，某一根弦似乎被触碰到了一样，热血沸腾，精神劲儿十足，他们也想成为王侯将相，也想建立一番事业，为自己的后代争取机会，随及开始呼喊：“誓死追随天召殿下！”
　　“王侯将相宁有种乎！”
　　“誓死追随天召殿下！”
　　“王侯将相宁有种乎！”
　　“誓死追随天召殿下！”
　　“王侯将相……”声音冲破云霄，在整个寒山寺上空回荡。
　　感受到四周的氛围，吴起心中激荡不已，原本在他眼中，这些人不过是一群老弱病残，残兵散勇。
　　没想到在殿下的一句话下。
　　竟然变得如此激昂澎湃，这斗志便是他之前统领十万大军也是不遑多让。
　　虎狼之军，气势如虹！
　　定能成就一番帝业。
　　殿下肯定是苍天派来拯救大周皇朝的君王。
　　我吴起在此立誓，誓死追随殿下，一统这破碎河山！
　　“叮！
　　恭喜宿主获得八点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得三点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得五点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得两点信仰值！”
　　“叮！
　　……”听着一连串信仰值的提示声，李天召嘴角浮笑，心里乐开了花。
　　“叮！
　　铠甲合体时间到！”
　　随着系统的提醒声响起，李天昊身上的铠甲一散，恢复了本来面貌。
　　“对了，为何这信仰值会不一样？”
　　这是李天昊所疑惑的地方，有的人一点，有的人两点，有的人三点，陈广的七点，他的护从吴起一来便是十点。
　　难道信仰值也分等级不成。
　　“根据信仰宿主人实力的不同，信仰程度不同，信仰值也会相应的有所不同。”
　　这样一说，李天召算是懂了，实力强的信仰值的上线高一点，贡献的信仰值就高一些，实力弱的则相反。
　　不过蚊子再小也是肉，积少成多，日久天长，聚沙成塔，肉末堆成海，就是传说中的酒池肉林也不为过。
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到天鹰神炮！”


第4章 天鹰神炮
　　天助我也！
　　李天召心中暗自偷笑，正值缺兵少将之秋，连点像样的武器都没有，谈何一统北国，有了这神炮助力，天下间谁是我李天召的对手。
　　贫穷的老古董们，准备接受本殿下狂轰滥炸的洗礼吧。
　　哎！
　　为什么就不能给我一辆直升飞机呢？
　　“对了，系统，我现在有多少信仰值了？”
　　“叮！
　　宿主激活主页板！
　　““宿主：李天召！”
　　“信仰值：三千一百一十五点！”
　　“神器：炎龙铠甲召唤器。
　　所需信仰值：五百点信仰值！”
　　“宝物：天鹰火炮。
　　所需信仰值：三百信仰值。”
　　看着自己光秃秃的主页板，李天召面色一衰，看到神器使用居然还要信仰值，心里更加的悲催。
　　“系统，龙炎铠甲召唤器不是十点一次吗？
　　怎么变成五百了？
　　和着我花费所有信仰值也就只能变身六次？”
　　“友情提示，一开始的时候宿主弱小，开启宿主保护模式，所以破例准许你使用一次。”
　　“宿主有感慨那功夫，不如还是去提升一下自己的信仰值！”
　　“若是再有一次信仰值清零，世界将会异变！”
　　弱小！
　　知道我弱小还不多给我一些好东西！
　　异变又是个什么鬼？
　　李天召心中碎碎道，有些不爽。
　　“主页板上记载，天鹰神炮使用一次便是三百信仰值，合着我所有信仰值加起来才够十炮啊！”
　　李天昊数着手指，自言自语道。
　　哎！
　　看来这信仰值还得用在刀把上，不能随便浪费啊。
　　在其他人看来，天召殿下的动作却是十分的古怪，不过方才李天召的模样，本就不像凡人，似乎是从天而降的神人一般，古怪好像也就变得不古怪了。
　　四处静的有些出奇，没人敢多说什么。
　　“对了，我可以将我抽到的神器交托给别人使用吗？”
　　“宿主，你要想清楚，你的身份，有时候系统不会死亡，可宿主却是可以换的！”
　　系统的话如同寒冬的一盆冷水，当头一棒敲的李天召目瞪口呆，怒道：“不是说好的同生共死吗？”
　　“宿主，勿自误！”
　　“……”李天召还想说点什么，可系统似乎有意回避，不鸟他了。
　　李天召心中猜测着，系统究竟是什么样的存在，自己又是为何会来的这里。
　　看来在自己没有自保的能力之前，自己拥有系统这件事情暂时不能暴露给任何人，即便是自己最信任的人也不行。
　　回到现实之中，李天召见所有人好奇的看向他，眉头微蹙，心中却是警惕不已。
　　信仰系统这件事情不能让别人知道。
　　谁知道这是个凡人世界，还是个仙魔世界。
　　按理说，有系统现世，这世界肯定不是什么普通世界。
　　古人的道理亘古不变，就比如：韬光养晦。
　　不能将自己最后的底牌暴露出来，即便是大局已定。
　　心中既定，连忙问道：“陈广，此次起义的百姓有多少人！”
　　陈广拱手，恭敬道：“回禀殿下，包括属下在内，此次起义共一千一百一十五人。”
　　一千一百一十五人！
　　倒是让李天召有些诧异，这陈广可以啊。
　　随随便便都能拉出一千多人，这要搁他那个世界，不是黑道上的龙头大哥，就是那种漂白了的大企业。
　　不过。
　　人数上虽然不算少，可与举国都有数百万的北国相比，无异于螳臂当车，不自量力。
　　现在不止缺人，兵器，粮食，钱响等等，但凡需要的都缺。
　　看来必须先去搞点物资，为今最大的任务就是有一支军人般的钢铁之师。
　　不然，拿什么去收复北国。
　　凭他大周三皇子的身份吗？
　　若是能行，他也不会被人抓起来祭旗。
　　一千人，想要制霸北国，在现实之中是远远不够的。
　　“吴起，地图！”
　　想要规划下一步，必须了结北国的疆域，弄清楚发展路线，这才是一个战略家该有的基本。
　　“那个……
　　回殿下，没有地图……”吴起面容尴尬，一路上光顾着逃命不说，现如今衣衫褴褛的，哪还有什么地图，便是一开始有，现在也早就弄丢了。
　　李天召捏了一下鼻子，原有一统山河的澎湃激情，如同被浇了一桶凉水一般，荡然无存。
　　吴起这家伙，关键时刻掉链子，这什么人啊。
　　长呼了一口气，继续问道：“吴起！
　　距离此地最近的城池是……”面对殿下的第二次询问，吴起正立道：“回禀殿下，距离此地最近最大的城池便是我们所处的眉山县城……”李天召捂着额头，已经被吴起给气得不行了。
　　眉山县城里的人都被逼的造反了，这城池还有毛用啊。
　　陈广作为本地人，自然知之甚多，见吴起口齿不清，连忙表现道：“回禀殿下，眉山县城连年干旱，饿死的人不知繁几，百姓逃的逃，走的走，已是死城！”
　　哎！
　　李天召长叹了一声，本是多事之秋，面对干旱这种天灾，对于普通人来说简直就是雪上加霜。
　　无论什么时候。
　　老百姓的疾苦，似乎从未休止过。
　　尤其是在诸侯并起之后，最不值钱的怕就是这人命。
　　轻贱如草芥。
　　似乎感受到殿下的悲悯之心，陈广心存愧疚，恨自己不能帮到殿下。
　　天下百姓生活在水深火热之中，如同那无根的浮萍一样漂泊，能活到五十岁以上的那都是高寿。
　　乱世之中，唯有殿下这样的仁君，天下苍生才能休养生息，才能让这满目疮痍的大地再次得到新生。
　　信仰之力才能得以再次凝聚。
　　“对了，殿下，最近的一座富庶城池当属黄笼县！
　　其他地方都是连年干旱，唯独这黄笼县却是一直风调雨顺，真正的鱼米之乡，其内粮食丰盛，耕织不断，只不过……”“只不过什么？”
　　陈广的话倒是引起了李天召的兴趣，看来想要发家致富必须先从这个黄笼县下手，想创业，第一桶金至关重要。
　　捞资源的时候到了。
　　只要打响了黄笼县这第一枪，前路将一片光明。
　　不过其中恐怕是会有不小的困难险阻。
　　果然！
　　“回禀殿下，黄笼县虽是一普通县城，可当地其驻兵便有五万之多，他们装备精良，个个体格高大，更有那高高的城墙相依，我们怕是……”不用想李天召都知道这货想说什么。
　　看向下方的人，面黄肌瘦，不知道多少天没吃过饭了，虽然方才士气大振，可本质上的问题并没有得到解决。
　　如此哀兵，连基本的保障都不能做到，如何能打得了胜仗。
　　武器，食物。
　　天时、地利、人和屁都不占啊。
　　要不换个城池考虑一下。
　　就在李天召思索之际，突然一道提示声响起：“叮！
　　恭喜宿主触发支线任务，攻占黄笼县！
　　任务成功：随机抽奖两次！”
　　我擦嘞！
　　这意外的声音让李天昊顿时就虎躯一震。
　　看来，进攻黄笼县是势在必行啊。
　　为了这两次随机抽奖机会，他便是抛头颅，洒热血也在所不惜。
　　不就是以一千打五万吗？
　　历史上以少胜多的战役还少吗？
　　数之不尽好吧。
　　真当以为他每周准时订阅的【百家讲堂之陈少写的不是系统流】是纸糊的不成。
　　我李天召用的兵，势从天降。
　　更何况本殿下还有底牌在身，天鹰神炮在手。
　　“我决定了！”
　　“我们下一步棋就下在黄笼县！”
　　吴起露出满意的神情，欣喜的看向自家殿下，以一千战五万，此等豪云气魄，便是大周皇帝在世，怕也没有殿下这般强势。
　　大周危亡时刻能出此等奇才，真乃大周之幸也。
　　此时的吴起就像是李天召的忠实死粉，李天召说什么，他都会举双手双脚赞成，谁反对他怼谁，上刀山下火海，连死都不皱眉头的那种。
　　陈广对此心中骇然，一千打五万……
　　不过既然要追随殿下，自然不会堕了殿下的威名。
　　只要跟着殿下干，未来定将封侯拜相，名留青史。
　　接下来，李天召开始向两人讲述自己的部署。
　　攻打黄笼县，不能强攻，只能佯攻。
　　以一千打五万，拿人数去拼就是纯属找死，李天召自然不会拿这么蠢的办法去攻打黄笼县。
　　古人打仗，讲究的是天时、地利、人和！
　　胜仗不是随随便便打出来的，而是心中本就有底，将利于自己的环境最大化，概率学问题。
　　少算不如多算，一切了然于胸。
　　天时李天召算不到。
　　地利上黄笼县易守难攻，更有五万精兵把守。
　　人和上，李天召有着大周皇子的身份，可能占着一点。
　　总统加起来，想要取胜，一成的几率那都是偏高了不知多少倍。
　　若是搁别人那里，此战必败，十死无生。
　　不过，兵法有云，天地之势，利己而用。
　　李天召并非莽夫，作为二十一世纪新概念技术形人才，智慧才是取胜的关键。
　　打仗，要学会借势。
　　借不到，那就造势。
　　天下大势，趋己而用之，往往无往而不利。
　　……
　　听完殿下部署完毕，吴起惊为天人，他曾领兵数十万，兵法计谋自然了然于心，可像殿下所行兵法却是前所未有，甚至听都没听见，更别说见了。
　　一时之间，脑洞大开。
　　什么兵者，诡道也！
　　什么虚实结合，什么草木皆兵，什么攻伐有道，简直就是为他开启了一道崭新的大门。
　　原来，打仗还可以这么打！
　　至于一旁的陈广则是听得是一脸茫然，云里雾里的。
　　怎么做他是知道了，可究竟是何缘故，他却愣是屁都没有听懂。
　　不过看殿下两人的样子好像很厉害的样子。
　　反正跟着殿下，听着怎么干就怎么干就对了。
　　“对了，殿下，虽说这样子可以迷惑敌人，起到震慑性的作用，可我们要怎样打？
　　我们本质上还是只有一千人啊！”
　　“虽说……
　　可他们总不可能直接投降吧！”
　　李天召神秘一笑：“山人自有妙计！”
　　紧随其后，陈广开始吩咐手下人开始去搜罗东西。
　　众人皆露出疑惑之色，很不明白。
　　不是去打仗吗？
　　为何要收集一些布条，草屑，还有竹子，苕帚等等不相干的东西。
　　还要做成稻草人……
　　用布条粘在竹竿……
　　寻找上百个铜铁盆，敲下去越响越好……
　　……究竟是去打仗还是去赶集啊！
　　不过殿下既然吩咐下来了，众人自然不会拒绝，开始在整个眉山县城搜罗所需之物，虽说眉山县城已经荒凉了许久，可找这些没用的东西还是能够找到的。
　　而且量多够足！


第5章 佯攻黄笼县
　　苍茫大地，谁主沉浮！
　　身在乱世，谁不是身不由己，或许做法不同，可信念冥冥之中趋向于同一个。
　　黄笼县城池之上，一名白袍老者安静的躺坐在椅子上，白皙银须随风飘散，有些散乱，老者枯老的眼眸一直深邃的看向远方。
　　那个庙堂的方向。
　　此人乃是城主黄氏人也，名为黄轼。
　　黄笼县的老资格，小孩眼中慈目的老者，青年眼中叱咤风云的人物，中年人眼中真正的智者。
　　天下战火纷飞。
　　在这种乱世之中，黄笼县二十万百姓还能安居乐业，如享世外桃源一般，全是依仗这老者之能。
　　北国开始陷入混乱时起，黄笼县却是依旧如初。
　　从老者接手黄笼县起，黄笼县重耕作，开荒造田，连年的风调雨顺，百姓生活富足，余粮甚多。
　　行纺织，让每一家都有上好布料穿。
　　筑厚墙，护起百姓的安危。
　　不得不说。
　　几十年前的黄笼县，高矮不一的平房，与村子差异并不大，并不以称城。
　　几十年的发展，硬生生成了周围最大的城池。
　　而这！
　　全是凭借着老者的一人之力。
　　这种乱世，究竟要延续到什么时候。
　　黄轼心中长叹了一口气。
　　微风拂过那消瑟的面旁，想起自己年轻的时候，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈，心中便开始躁动了起来……
　　那时候的自己，风姿卓越。
　　一心想要报效国家，闯出另一番事业。
　　似乎是自己好运的原因，真当凭借着自己的名气创出了一片坦途，原以为自己终于可以报效国家，征讨蛮夷之地，扩大大周皇朝疆域，以建功立业，留千年之芳华。
　　谁曾想现实多忐途，庙堂之中，纷争不断，派系林立，便是那个人也不能做主，黄轼只能是告老还乡，来到了这一方县城，将以前的信仰，乃至抱负全部遗忘在了骨子里。
　　此时的他只想照顾好这一方百姓。
　　他也只能照顾好自己这一方百姓。
　　过一天，算一天吧！
　　“报！
　　前方五里处外出现敌情！”
　　随着斥候的一声响起，黄轼眯着的眼睛缓缓睁开，自从大周皇朝崩塌以来，此种战役大大小小，断断续续发生了不下数十场。
　　乱世之中战役根本就没人管，便是北国的国主也是向来不过问，任由城池爆发战争，百姓们自生自灭，说起来倒也凄凉。
　　扶首而坐，风轻云淡。
　　“来者多少人！”
　　斥候声音颤抖，断断续续道：“禀大人，不……
　　不……
　　不清楚，好像有十万大军左右！”
　　“十万！”
　　黄忠心双眼暴凸，一口老气差点就没上得去，双手有些颤抖，过了五六个呼吸的时间方才平复了下去。
　　不经感慨时光荏苒，流水如年，似乎年轻时候的胆魄也跟着不见了。
　　十万大军就将现如今的自己吓到了。
　　黑云压城城欲催，甲光向日金鳞开。
　　五里开外！
　　黑压压的大军，尘起飞扬，阵鼓喧天。
　　诺大的阵仗，尘起灰扬，这恐怖的呼啸声让城墙上的守军士兵不由浑身颤抖，心里发悸。
　　十万大军！
　　竟然真的是十万大军！
　　看这声势怕是不只有十万大军。
　　黄轼目光凝重，更有些不解，黄笼县外为何会有如此大阵仗的大军来袭？
　　黄笼县地处偏僻，远离北都不说，方圆二十里的各方城池都不具备这样的军队才对，这究竟是为什么？
　　看来，这一次，黄笼县城危矣。
　　守！
　　只能守！
　　“快！
　　关闭城门！”
　　黄轼心命令道，言语多自信，既然不能敌，那就守。
　　“快，敲集合号！”
　　周围的人并没有黄轼的稳健，早已怵的不行，十万大军啊，这是什么概念，一人一口唾沫都可以把人淹死，连忙朝着城门上的鸣钟处跑去，跌跌撞撞的模样甚至还摔了一跤。
　　哐当！
　　哐当！
　　哐当！
　　……
　　城墙上挂着的是最为空响的赤铜钟，一连十八响，乃是城池中最难见，也是最危急的钟鸣，堪比皇朝尚存之前传递最机密文件所用的八百里加急。
　　十八响动，不是灭城，就是屠城。
　　黄笼县城，似乎到了生死存亡之际。
　　黄笼县中，原本生活安稳的人们。
　　变得惶恐，不安！
　　“十八钟鸣，大军来袭！”
　　“难道我们黄笼县也遭受到战火的侵袭了吗？”
　　“城主，城主一定会有办法！”
　　“乱世！
　　乱世啊！”
　　“不行，我要去城墙，不能让敌寇得逞！”
　　“保卫家园！”
　　“没错，快，去城墙！”
　　“怎么办？
　　我们该怎么办啊！”
　　呜……
　　呜……
　　呜……
　　呜……
　　“妈妈，阿爸……
　　阿爸……”战事一起，男子上战场殊死拼搏，妇孺老幼便是在家也是心中难安，谁知道最后死的是谁？
　　伤的又是谁？
　　战争自始至终都是没有不死人的！
　　百姓们想要的仅仅只是安居乐业而已。
　　可是，身处乱世，谁又能幸免于难。
　　便是那天下主宰，百姓信仰的大周皇朝都土崩瓦解了，更何况是他们这些平民百姓。
　　黄笼县城外，黄灰漫天，锣鼓喧天。
　　大地震动，厮杀声，呼啸声响震整个上空，让人心悸。
　　看着那灰尘里密密麻麻的人群，那一杆又一杆的旗帜，无时无刻不在牵动着众人那颗躁动的心。
　　如此恢弘壮阔，恐怕来的人马不止十万吧。
　　这一刻，黄轼双手紧握，瘦弱的身子有些许微颤。
　　他似乎害怕了。
　　可他并不是怕死，而是怕一旦开战，多少士兵将士将死于这场战争，若是守不住这城池，他这一城池的百姓的命运该何去何从，或死或奴，到时候都不是他能掌控的。
　　下方的十万敌军，正是陈广等一千多人搞出来的阵仗。
　　烟尘中的陈广，似乎有些明白殿下为何要让众人收集那些东西了。
　　身后的这些人都拖拉着不下数十个稻草人，在这黄尘之中，根本就看不清真假，这稻草人在抖动之下，如同真的人群涌动，十万军队金戈铁马一般。
　　那一杆又一杆拿布条飘起的旗帜，排布有序，简直就感觉有着上万骑兵一般。
　　还有一百多名在地上拿着苕帚，扬起漫天的大黄灰。
　　还有那些敲锣打鼓的，还有……
　　这些所有的东西加起来，烘托出来的气氛，整的他都感觉自己等人并非只有一千多人，而是真正的千军万马一般，整个人热血沸腾！
　　这气势不可谓不大。
　　一千人的军队，硬生生被他们给搞出来千军万马的感觉。
　　原来这就是殿下所说的造势！
　　殿下真乃神人也！
　　大军停止在距离黄笼县城三里开外停了下来。
　　按照李天召殿下所说的，靠的太近的话，很可能会暴露真实的军队情况，他们要做的是造势，而非进攻。
　　佯攻有道。
　　在众人的注目下，陈广首次亮相，骑着骏马飞驰而去。
　　这是李天召殿下吩咐的第一件事，无论如何，自己都必须做，而且必须做的漂亮，这是陈广对自己下的命令。
　　李天召殿下睿智非凡，如同智多星下凡，聪慧绝伦。
　　就如殿下说的那般，王侯将相宁有种乎，我陈广的福泽来了。
　　这王侯将相我陈广当定了。
　　看着前方突然策马扬鞭而来的陈广。
　　城墙上的弓箭手纷纷拉弓搭箭，面色冷然，似乎只要下方骑马之人靠近一定的距离，便会万箭齐下，将其射成真正的刺猬，透心凉。
　　“住手！
　　“黄轼连忙喊道，前方大军并未压境，局势尚未明朗，若是第一时间就将此人杀于城门之下，怕会激怒他身后的千军万马，到时候一切怕都来不及了，且看他要作甚，再做定夺。
　　一切谋而后动，先礼后兵！
　　原本看着城墙上的弓箭手瞄准自己。
　　陈广心里紧张的不行，这要是真的射下来，他这血肉之躯肯定当场殒命于此，还谈什么封侯拜相。
　　只是，怀揣着一颗七上八下的心，禀着对殿下料事如神的信心，陈广壮着胆的往前骑。
　　见那些弓箭手突然收弓，陈广忐忑的心松了许多，面容上更是多了几分自信。
　　心中感慨：殿下当真料事如神，算准了这些人不敢对自己出手，倒是自己显得有些紧张了。
　　接下来就看我的吧，天召殿下！
　　末将定不辱使命。
　　上方，一名大将大声喝道：“来者何人，还不速速报上名来！”
　　“呵呵！”
　　“吾乃天召殿下的主将天龙大将，尔等身为大周的百姓，见到我家主上，还不速速打开城门，焚香沐浴，夹道欢迎？”
　　陈广声音如龙，震耳欲聋，霸气十足。
　　面对上方的上万大军依旧镇定自若，仿若真正的大将一般。
　　倒让人有些诧异，便是那上方的黄轼也不经心中感叹此人的气魄。
　　只是心中对于陈广所喊的那人更感兴趣。
　　“天召殿下？”
　　“天召殿下是谁？”
　　“当今天下还有称殿下的？”
　　周围的士兵议论纷纷，为之不解，似乎没听过天召殿下之名。
　　黄轼朝着城墙外边看去，便是他早已不再庙堂，可庙堂的局势却依旧了解，也知晓当今天下敢称殿下的只有三人，那就是前朝大周皇朝的三位皇子。
　　天召殿下，便是大周皇朝的三皇子。
　　那个宛若新星一般，而后陨落的传奇皇子。
　　只是传闻中的三皇子初入境内，便被诸多势力追杀！
　　为何突然强势而起，甚至还有着这么一支声势浩大的军队。
　　这就让人有些耐人寻味了。
　　黄轼年纪尚老，可脑子却并不算呆板。
　　若是天召殿下在大周皇朝旧都，能纠集起这么一支军队，他信，可这里是哪里？
　　这里是北国，与旧都相隔万里，怕只是其他势力借着天召殿下的名头起事。
　　又或者李天召殿下不过是个傀儡而已。
　　他黄轼是一身忠义，从小接受的教育理念便是对主忠诚不二。
　　北国的诸侯虽说是北惊天。
　　可他们真正信仰的主却是大周皇朝，面对天召殿下，他是臣，天召殿下是主，可若是有人挟天子以令诸侯，他黄轼可不会管你是不是殿下，他忠臣的是大周皇朝，关心的也仅仅只是大周社稷，而非单纯的某个人。
　　这是大义，更是底线。
　　“除非见到真正的李天召殿下，否则在下不会开一城一门！”
　　黄轼大声道，不想给陈广再言其他的机会，拂袖之间，弓箭手直接拉弓搭箭，瞄准陈广。
　　这是底线，也是他最后的尊严。
　　为了百姓，他会练兵以守护其生命，这是义。
　　可为了大周皇朝，他会拼掉黄笼县的所有百姓，哪怕只剩下最后的一兵一卒，这是忠。
　　自古以来，忠义两难全。
　　乱世之中，不乏忠义之辈。
　　奈何奸人身处庙堂之上，他们只能远离庙堂，不是他们不想忠君报国，而是没机会。
　　报国无门，何曾不是可悲可叹。
　　陈广见状，心中悲戚，劳资好不容易在殿下面前露一次脸，结果什么也没做成，就这样被遣回去，这让他脸往哪搁啊。
　　最主要的还是殿下的任务。
　　宏图霸业才刚起步，这……
　　哎！
　　面对这万道寒箭，陈广想要喊两声，可话到喉咙却是被什么东西给哽住了，他算是心有余而力不足，只能调准马头，朝着原路返回去。
　　人群面前，吴起疑惑道：“殿下，凭陈广的三言两语，怕是撬不开这黄笼县的城门！”
　　李天召嘴角浮笑：“自然！”
　　“那殿下还让他去？”
　　“若是可以兵不血刃，不是更好吗？”
　　“兵不血刃！”
　　吴起双眼微滞，兵法有云，兵不血刃乃是天下至妙兵法，只是打仗哪有不出血的，凭借陈广一人，怕是不可能。
　　其实在李天召心中，仅仅只是单纯的想看一下，这陈广是否具有那个胆魄，是否值得培养，如果连五万精兵都不敢直面，以后又如何直面百万雄狮呢？
　　嗒……
　　嗒……
　　嗒……
　　吁！
　　陈广有些气馁，觉得自己丢了殿下的脸，堕了殿下的面子，脸上颓废不已。
　　“殿下，那老头说必须亲眼见到您，否则不会开一城一门！”
　　随即陈广将老头的话原封不动的说给了李天召殿下听。
　　李天召目光深沉，心中却是打起了自己的小九九，这老头是想擒贼先擒王，还是另怀目的，又或者……
　　转念一想，随即问道：“这黄轼究竟是个什么人？”
　　陈广怔了怔，随即将听到的一些传闻讲了出来。
　　原来，黄轼年轻的时候本是一名热血青年，誓死要报效国家，当然，这里的国家并非北国，而是统领诸侯王国的大周皇朝，传闻后来因为一些事情，告病回乡，当起了城主。
　　时光蹉跎，几十年如一日。
　　现在的黄轼是什么人，他倒不是很清楚。
　　只知道黄轼是一个非常厉害的老头。
　　听到这里，李天召嘴角浮笑，没想到在这儿还能遇到一个忠义之辈。
　　说不定还真就可以兵不血刃的收掉这座城池。
　　看到自家殿下跃跃欲试的模样，吴起连忙起身阻止道：“殿下千金之躯，怎么能以身犯险，还是让微臣……”李天召摆手，他会有什么危险？
　　大不了龙炎铠甲往身上一套，就凭借这些冷兵器还伤不了他。
　　见自己劝戒无用，吴起只能再次拱手道：“让微臣陪殿下一同前往！”
　　李天昊点头，首当其冲策马扬鞭朝着前方前去，吴起紧随其后，陈广羡慕的看了一眼吴起大人，能与殿下如此亲近，想必将来封侯拜相，又是一尊大佬。
　　不过陈广并不嫉妒吴起大人。
　　吴起大人实力高强，更是为了殿下数十次单骑救主，如此忠义之人，他佩服，更向往。


第6章 晕马
　　策马扬奔，快意恩仇，或许李天召曾经臆想过。
　　可当骑上马的那一刻起，李天召想起了一个不争的事实，他在现实中根本就没有骑过马！
　　只是马在屁股下，绳子已经啪出去了。
　　马儿飞驰而过，这种策马扬鞭的感觉，让李天召有些热血沸腾。
　　不过，随着风声冽冽。
　　李天召开始慌了，身体随着骏马奔腾，变得不再平稳，左右摇晃个不停。
　　尤其是他那小皮鞭一下去，骏马更是红了马眼，不要命的朝着前方狂奔而去，撒欢似的，脱缰野马，跟得了疯狗病似的。
　　李天召心里那个颤呀，这速度跟八九十码似的，甚至还在一直增长着。
　　现实中的他骑个小动驴能飙上三十码都已经感觉快得不行，这种速度他哪里受得了。
　　就像以前站在马路旁，李天召曾经对着一个女孩说过一句话：“老年代步车就挺好的！”
　　而这换来的当然是一记白眼。
　　“我……”“呕……”“停啊！
　　停啊！
　　停！”
　　“呕……”“我擦嘞，哥的命啊……”马背上李天召被颠的肚里翻滚，整个人似乎要从马背上颠飞出去了，要不是他紧紧的抓着那马鞍，早就不知道飞出去几十丈开外了。
　　一时之间苦苦的在马背上挣扎着。
　　“不好，殿下不会骑马！”
　　吴起大喊一声，心中一紧，自己怎么把这茬给忘了！
　　驾！
　　皮鞭一甩，朝着前方殿下骑的骏马奔去，殿下千金之躯，可不能有事啊，还要带着他平定大周叛乱呢！
　　陈广嘴角颤了颤，心里早已掀起了轩然大波。
　　殿下的实力如此强悍，竟然不会骑马？
　　假的吧！
　　这……
　　这不可能吧！
　　驾！
　　不管真的假的，殿下都不能有事啊。
　　他的宏图霸业还没完成呢。
　　李天召心里难受，肚里翻江倒海一般。
　　双眼冒着团团星星绕转，整个人处于一种蒙圈状态。
　　至于此行的目的早已被抛到九霄云外去了。
　　城墙之上，黄轼眯着眼睛注视着下方。
　　只见一名少年骑着骏马，正朝着自己城门的方向飞奔而来，癫疯了一样。
　　其后紧紧跟随着两人，其中一名正是那所谓的天召殿下的天龙大将，另一人的身份则不详。
　　看着前方少年的模样，似乎是晕马！
　　后面那两人，又很紧张的样子。
　　难道这晕马的少年就是天召殿下不成？
　　晕马！
　　黄轼心中闪过一丝不屑，大周三皇子即便是后来变得再废，怎么可能不会骑马，两军交战，连基本的诚意都没有，忽悠我黄轼老糊涂吗？
　　简直就是找死！
　　“叮！
　　友情提示，宿主糟糕透顶的骑术引起了黄轼的怀疑，现在城墙之上所有的弓箭手都瞄准着宿主！”
　　呃……
　　呃？
　　哇特？
　　本还处于懵圈中的李天召，听到系统的提醒声。
　　抓着缰绳，下意识的说道：“弓箭手……”“瞄准自己！”
　　“我擦嘞，系统，赶紧给我再来一次铠甲合体！”
　　李天召从晕马中惊醒了过来，强忍着肚里的难受，现在都什么时候了，再不合体，等着万箭穿心，荒山埋尸骨吗？
　　“是否确认使用炎龙铠甲召唤器？”
　　李天召不经意间瞥见那城门上方，数不清的点点星星晃眼的厉害，在阳光的反衬下刺眼不已，细细一看才知道，这……
　　特马是……
　　箭！
　　“确认！
　　确认使用！”
　　“快啊，系统！”
　　李天召大呼一声，再不使用自己这条命就搁这儿了，大业未半而中道蹦殂，出师未捷身先死啊！
　　铠甲召唤器瞬间出现在他的手上，一抹玉石片落入其中，火红色的光芒，燃爆全场。
　　龙炎铠甲，合体！
　　随着一声庄重的声音响起，李天召的浑身被火红色的铠甲覆盖，顷刻间燃遍全身，强大的实力充斥着身体各个部位。
　　城墙上方。
　　黄轼下令：“射！”
　　呕！
　　李天召这时候也终于是受够了这匹弼温马。
　　双脚一踏马背，整个人腾跃而起，一跃便是十多丈之高，与整个城池上的人肩并肩，在城墙上众人诧异的目光下，一脚跺于城墙之上，一时间石裂横飞。
　　场面极度的混乱。
　　静！
　　时间忽然静止了一样。
　　呕……
　　上来便是一阵狂吐，此时的李天召难受极了，他发誓，自己以后也不会骑马了，什么玩意，昨天吃的东西算是全部报销在这了。
　　呕……
　　又是一阵反胃呕吐……
　　城墙上拉满张弓的士兵看着这身披龙炎铠甲，恍若神明的李天召，一时间竟然愣在了原地，不敢乱动，喉咙更是哽咽的不行，唾沫咽了一口又一口，不约而同的朝着城主黄轼看去。
　　方才李天召的动作实在是吓坏了众人。
　　这究竟是什么怪物啊，一跃十多丈高，人的武功再高也不可能飞这么高吧，还是说这人根本就不是人。
　　此时的黄轼也是怵的不行。
　　不会骑马，可实力却这么强，这假的吧。
　　以他这么多年的阅历，这不符合逻辑啊。
　　这人究竟是谁？
　　还有他身上奇怪的装束，铠甲有红色的吗？
　　城墙之下，吴起，陈广两人眼睁睁看着李天召殿下一跃而上，直接蹲踩在了城墙之上，两人惊为天人，一时间也是愣住了。
　　殿下的实力还是一如既往的强的让人震撼啊。
　　“吴起大人，我们……”吴起听闻愣愣的摇着头，现如今他也不知道该怎么办了。
　　他是可以单骑救主，一人独闯上万人的军队，半眼都不会眨一下，只是这纵身跃到十多丈高的城池之上。
　　别说他了，便是以前在金都，也没听过哪位将军能够做到啊。
　　殿下的实力究竟到了什么样的地步，亦或是什么境界。
　　现如今也只能祈祷殿下没事了。
　　呕……
　　李天召难受的不停，干呕不断，头晕目眩，便是变身成了龙炎侠，也很难改变他此时的状态，只不过比之前却是好了许多。
　　刷！
　　就在这时候，一名身材强壮的男子提着一柄漆黑大刀，毫不犹豫，一刀朝着李天召的脑袋斩了过去。
　　惊！
　　黄轼目光一颤，连忙道：“住手！”
　　只是这时候说什么也来不及了。
　　哐当一声！
　　众人瞠目结舌，满脸的不可思议。
　　这怎么可能！
　　怪……
　　怪物吧……
　　只见那柄大刀斩在李天召的头上，直接就裂成了两半，一半掉落在了地上，一半留在男子手中，而那半蹲在城墙上的少年却是跟个没事人一样，还在那儿吐着……
　　“妖怪！
　　妖怪啊！”
　　“这人是金刚之躯吗？
　　连刀都裂成两片了！”
　　“这假的吧，刀枪不入，世上真的有这种人吗？”
　　“我们面对的究竟是个什么样的存在？”
　　李天召眉毛微提，双瞳一缩，总算是好受多了。
　　骑什么马，这辈子坚决不骑马了，滚犊子玩意儿，差点死在骑马上面。
　　转身看向四周，目光触及之处，皆是一片惊怵，嘴唇微咧。
　　嘿嘿！
　　从现在开始，这里便是我李天召的场子！
　　“刚刚，是谁偷袭本殿下的？
　　给本殿下站出来！”
　　扭了下脖子，顺便活动了手指关节。
　　咔哒……
　　咔哒……
　　面对这黑压压的人群，如入无人之境一般，这就是李天召的气势，龙炎铠甲给他的勇气。
　　嗯？
　　不说话？
　　李天召转身，看向旁边一个拿着刀柄的硕壮男子，反问道：“刚刚偷袭本殿下的是你吧！”
　　“我……
　　是我……
　　不是我……
　　不是我！”
　　男子点头之后，连忙摇头！
　　李天召长叹了一口气，伸出一根手指指向男子：“你要知道欺瞒本殿下，其罪当诛哦！”
　　啪嗒！
　　“是我偷袭的，是小人偷袭的！”
　　“望殿下赎罪，望殿下赎罪啊！”
　　面对李天召的咄咄逼问，那硕壮男子直接跪了，苦苦哀求道。
　　压根就没想过他们五万人，李天召才一个人。
　　李天召撇撇嘴，无趣！
　　本还想看此人挣扎一二，随意之间显露一下自己惊天伟岸的的实力，谁曾想这人竟然直接认怂了。
　　李天召也不想想，普通人面对一个刀砍不坏的怪物除了恐惧哪还生的出反抗之心来。
　　身影如同鬼魅一般，瞬息之间便来到了黄轼的身前。
　　惊的黄轼眼神诧异。
　　方才观察四周的时候，周围的士兵有意无意的看向这老头，从装扮上看，这老头的规格似乎最高，应该就是黄轼无疑了。
　　“你！”
　　黄轼目瞪口呆，方才就知道这人实力强悍。
　　真正接触才知道什么叫做魑魅魍魉，这种速度他活了一辈子了，根本就没有遇到过。
　　周围刚好有一把交椅。
　　李天召顺势坐下，缓缓道：“传闻黄轼忠心耿耿，年轻之时甚至还到过大夏皇朝拜过尚书，如此忠义之人，见了本殿下，为何不跪呢？”
　　“你！”
　　黄轼凝视着李天召，此时的李天召被铠甲所包裹，并不能看清其面容。
　　“你真当是李天召殿下？”
　　黄轼还是有些不敢相信，传闻中的李天召殿下软弱无能，废物之至，怎么可能有这一跃十多丈的实力，怎么可能有一人直面五万大军而风轻云淡的胆魄，又怎么可能有能力携带十万大军！
　　“当今天下，诸侯兵起。”
　　“谁不想携持一个大周皇子以令诸侯，想必这种特殊时期不会有人敢如我这般，主动承认自己的殿下身份！”
　　李天召随意道，也不急着黄轼承认。
　　听到这话，黄轼脸上阴晴不定。
　　虽然不想承认，可此人所说之话却字字在理，而且他实力强悍，似乎更没有理由诓骗自己，现如今大夏皇族死的死，逃的逃，谁会如此不要命一直拿自己的身份到处说呢！
　　看着面前少年笃定的模样。
　　黄轼长叹了一口气，随即下跪，拱手拜道：“微臣黄轼见过天召殿下，只是不知殿下此次前来，所谓何事？”
　　其他将士左右相顾，看到城主都跪下了，哪还敢再站着，纷纷下跪，口中高呼道：“见过天召殿下！”
　　“见过天召殿下！”
　　“见过天召殿下！”
　　……
　　城池下方正担忧的吴起两人，听到这些呐喊声，四目相对，看出了对方眼中的激愤神情。
　　吴起激动道：“殿下真乃未来的真龙天子！”
　　陈广心中澎湃万分，殿下竟然一人就搞定了整个黄笼县城，要知道这可是拥有五万大军的黄笼县城啊。
　　陈广感觉有些口干舌燥，殿下神谋采略，一次次惊艳到他。
　　只是。
　　面对所有人的跪拜，黄轼的俯首称臣，李天召并没有想象中的开心，反倒冷芒看向黄轼。


第7章 收服黄轼
　　许是感受到殿下的寒芒。
　　黄轼面容中显得有些惶恐：“微臣有何得做的不对吗？”
　　李天召起身，注意到这黄笼县的五万将士，个个身披坚执锐，体格健壮，反身看向黄轼道：“你认同我的身份，可却不认同我，我说的对吗？”
　　黄轼双眼微颤，头颅微低，脸上的惶恐不见。
　　李天召说的没错，他确实承认李天召殿下的身份，可并非认可李天召这个人。
　　实力强大又如何？
　　治理国家靠的是谋略，而非武力。
　　“叮！
　　恭喜宿主触发随机任务，收服黄轼为己用，任务成功：奖励一次随机抽奖！”
　　什么？
　　一次随机抽奖！
　　幸福来的有点突然啊！
　　李天召冷峻的面容上露出一丝喜悦，看来此次来黄笼县城还真是不虚此行啊。
　　目光微凝，徐徐再道：“你似乎觉得武力并不能解决一切？”
　　黄轼再次拱手：“微臣不敢！”
　　观其模样，李天召心中鄙夷，什么叫不敢，这老家伙心里很可能就是这么想的，装模作样的老狐狸。
　　“你知道本殿下此次围攻你们黄笼县城用了多少人吗？”
　　李天召再一次徐徐道，一副神秘的样子。
　　“十万大军？”
　　黄轼疑惑道，对此他也很不解，为何李天召殿下能够在遥远的北国疆土，集结如此多的人马。
　　传闻中不是北国有着一大票人去劫杀他了吗？
　　李天召摇了摇头，正色道：“一千一百一十五人！”
　　“这怎么可能？
　　如此阵仗怎么可能才有一千多人，殿下莫要愚弄老夫！”
　　面对李天召殿下的狂言，黄轼打心底里不信，甚至有些觉得他是在调侃逾越自己。
　　“若真当只有一千人呢？”
　　李天召看向黄轼，笑容逐渐攀上脸庞，一副奸计上头的模样。
　　黄轼一惊，思考了一下说道：“若殿下真是靠着一千多人围攻的我黄笼县城，我黄轼誓死追随殿下，决不食言！”
　　“好！”
　　李天召等的就是这句话。
　　身体如同残影，来到了城墙凹处，朝着下方喊去。
　　“吴起，陈广，可以让人进城了！”
　　吴起，陈广两人听闻面色一喜，这是之前与殿下说好的暗号，没想到殿下成功了，竟然真的成功了。
　　掉转马头，朝着后方的人马奔去。
　　黄轼心中既有不安，又心怀希望。
　　既想要李天召殿下真的是一千多人攻打的黄笼县，又不想真的只是败给了这一千人马，这是一种极其矛盾的心里。
　　不会真的只有一千人马吧？
　　朝着城墙凹处走了过来，他要亲眼看着，有没有其他部队趁机溜走的。
　　他九成以上是不认可有人敢用一千人就来攻打他的黄笼县城。
　　更何况还是声势如此浩荡。
　　随着吴起两人的到来，身处十万大军的众人停止了手上动作，整齐划一的朝着前方赶去，心中更是激动不已。
　　不废一兵一卒，天召殿下竟然真的拿下了一座有着五万精兵驻守的黄笼县城，简直让人难以置信。
　　很难想象，如此伟迹堪称真正的神迹。
　　对于李天召殿下，众人早已信仰到了极致。
　　兵不血刃，真正的兵不血刃！
　　那浩浩荡荡的大军，来到了黄笼县城底下。
　　黄轼凝望着下方的人群。
　　眼神震惊，嘴巴张的能放下两个鸡蛋那么大。
　　他看到了什么？
　　那密密麻麻的人群之中，多是一些稻草人所扮，仅仅只是中间的那人才是真人，有些人拿着苕帚，有些人拿着铜铁盆，人手一杆旗帜……
　　这……
　　这……
　　草木皆兵！
　　这些兵都是稻草人假扮的。
　　那锣鼓喧天，金戈铁马的声音也是铜铁盆敲出来的。
　　这一队队仪仗万千的骑兵仅仅只有一杆旗帜。
　　这气势恢弘也只是靠着苕帚扬起的灰尘渲染出来的。
　　这……
　　这一切的一切竟然是这样的！
　　这千军万马竟然是靠着这一千多人假扮的。
　　这！
　　这！
　　这……
　　“叮！
　　铠甲合体时限已达上限！”
　　随着提示声的响起，李天召身上的赤红色铠甲兵解开来，露出了他的本来面目。
　　“哎！
　　五百信仰值竟然就这样没了！”
　　“这时间过的真快啊！”
　　随着铠甲的剥离，李天召感觉自己的力量如同潮水般流去，面色亦是随之一衰。
　　……
　　面对李天召殿下的【千军万马】，黄轼心中堵塞，一时间竟说不出半句话来，这一切似乎都打破了他的认知，打破了他对用兵的认识。
　　原来千军万马也是可以假扮的。
　　原来一千多人的队伍也可以有十万大军气势。
　　原来用兵还可以这样子用的。
　　原来……
　　原来……
　　“还不开城门吗？”
　　李天召露出一丝胜利的笑容，古人留下几千年的智慧，岂是你一个老头子能够比拟的。
　　黄轼看向面前略显稚嫩的少年，心里更是惊艳绝伦，李天召殿下比他想象中的还要年轻许多。
　　此时的他已经说不出任何反对的话来了，连忙点头：“大开城门！
　　迎接我主，天召殿下！”
　　这一刻，黄轼是真的服了，真正的心服口服。
　　天召殿下年纪虽小，可智谋却是超群，用兵如神，以一敌百，实力更是一人身入数万大军如入无人之境，空前绝后。
　　文武双全！
　　如此贤君，值得他黄轼为其献上忠心。
　　也许自己年少时的梦想，也能在他的身上得到实现。
　　“叮！
　　恭喜宿主获得十点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主完成随机任务，获得一次随机抽奖机会！”
　　李天召满意的点头，方才之所以知道黄轼并非信服自己就是因为系统并没有跳出关于任务完成的提示声。
　　只是。
　　为何自己攻占黄笼县任务完成的提示声迟迟没有弹出来呢？
　　这让李天召为之不解。
　　攻占莫非不是如同自己想象中的那样，必须打上一架，真正意义上的攻城略地不成？
　　算了，先抽一波奖吧。
　　“系统，随机抽奖一次！”
　　趁着自己现在气势如虹，也许能爆出个绝世神器呢？
　　迪迦奥特曼的变身器有木有？
　　也许运气一爆棚，自己就抽到了呢？
　　到时候自己一统整个大周河山何须三载，一个星期足矣！
　　任你人数再多，实力再强又如何，在我绝对的实力面前，什么都是浮云，都是渣渣！
　　本殿下一脚就能踏破整个山河。
　　“宿主YY的能力远比系统想象中的还要强上许多！”
　　这时候，系统冷不丁的说了一句。
　　李天召疑惑，难道不行？
　　随即问道：“龙炎铠甲召唤器都有，迪迦奥特曼的变身器不可能没有吧？”
　　“有自然是有，不过宿主你不觉得以你现在两千六百二十五的信仰值，给你一个变身器，你确定能使用吗？”
　　听到系统这句话，李天召非但不气馁，反倒兴致勃勃道：“有就成，等本殿下以后百姓多了，这信仰值还不是滚滚而来，到时候强国来犯，本殿下手持变身器，摆上一个高逼格的动作，大吼一声“迪迦”！”
　　李天召满脸的兴奋，自信感瞬间爆棚。
　　想想都有点小激动啊。
　　光之巨人。
　　小时候的梦想。
　　迪迦啊，本殿下来了！
　　就在李天召意淫的正得意忘形的时候，一名斥候从南门方向急急忙忙跑了过来，慌忙报道：“报！
　　城南处发现敌军，人数十万！”
　　十万大军！
　　十万大军？
　　黄轼被这突如其来的消息给雷了一下，冷峻问道：“是否真是十万大军？”
　　被天召殿下诈过之后，黄轼有些不敢相信这些斥候的能力，什么十万大军，都**是稻草人假扮的。
　　十万与一千，相差了多少倍？
　　一百倍啊！
　　这都能侦探错误，斥候还侦探个屁啊，回家养猪行吗？
　　“属下所言千真万确，真的是十万大军！
　　而且已经快要兵临南门之下了！”
　　“你们这些斥候！”
　　“如此重要的事情为何就不能提前发现呢！”
　　黄轼算是服了，这些斥候怎样当的兵。
　　“殿下？”
　　李天召嘴角洋溢着笑容，回到了现实当中，恢复了往日的平静，十万大军，原来如此，难怪自己任务没完成，怕是只有守住了黄笼县城，任务才算完成吧。
　　十万大军？
　　很强吗？


第8章 信仰
　　金戈铁马，气吞万里如虎。
　　城南下方。
　　恢弘大气，仪仗万千。
　　映入眼帘前方的是步甲兵，他们左手持着漆黑的长戟，右手擒着古老盾牌，黑压压一片，给人心理上极大的冲击感。
　　而后是骑兵，马蹄嘶鸣，呼啸声滚滚而来。
　　紧随其后是精兵，他们持着弯长细刀，在阳光的照耀下泛着白恍恍的光，如同死神割目一般。
　　周围，石弹车骑，由硕大的白实木造成，下方放着坚石，乃是攻城所用。
　　狭长的梯子被七八个士兵搬弄着，似乎是爬城墙之用。
　　细细观察，各种攻城器具可谓是一应俱全。
　　战伐气息深入人心。
　　看向这来势汹汹的十万大军，李天召眼神神采奕奕，不由咂舌，这气势比起电视上播的真实上百倍千倍，这阵仗，看的人那是一个热血沸腾的。
　　“殿下，这……
　　这真是十万大军啊！”
　　陈广深呼了一口气，有些诧异，有些骇然，纵使他以前身为亭长，可真正面对这种尖锐大军，内心还是会感到深深的震撼。
　　“天召殿下用兵如神，才堪堪十万大军而已，微臣相信殿下肯定能轻而易举的解决。”
　　吴起洪声郎朗道，明显对自家殿下充满了信心。
　　黄轼心中有些忐忑，毕竟对面有着十万大军，而且他们个个配的都是顶尖武器，这战不好打啊。
　　“黄轼，你怎么看？”
　　李天召回眸看向黄轼，他也想看看这老头有些什么能耐，毕竟他想要的是辅臣，而非只会闲吃不干事的食臣。
　　黄轼面容冷峻，思索了一会儿过后，拱手道：“回殿下，微臣认为，我等占据在城墙之上，便是占据这地势之利，下方便是有十万精锐大军，想要拔掉我们这座城池，伤敌八百，自损一千，只要敌军将领不是莽夫，自然不可能下令直接攻城！”
　　“攻伐有道。”
　　“劝降为佳，围城为上，而我们黄笼县城本就风调雨顺，便是被困上个一年半载，也不会担心粮食问题，倒是他们，战场上瞬息万变，他们耗不过我们！”
　　“所以微臣建议，我们应该守！”
　　黄轼此番言语，句句有理，倒是让周围的人眼前一亮。
　　便是以前身为将军的吴起也不得不高看这老头一眼，将战事情局分析的如此清晰，这老头不简单啊。
　　见殿下不说话，黄轼问道：“莫非殿下有神策？”
　　李天召摇头，反倒是看向下方。
　　此时的下方，一名虎将已前来叫阵。
　　“黄笼县的老匹夫，吾乃平天地上将，受北王之命，前来请天召殿下回龙宿宫，尔等还不快快大开城门，迎接吾等！”
　　平天地上将！
　　北王！
　　黄轼面色一冷，连忙拜道：“天召殿下，切不可中了此人奸计，现如今大势已乱，各路诸侯无不觊觎殿下之名，想挟殿下以令诸侯！”
　　李天召朝着黄轼点了点头。
　　此老之忠臣，他倒甚至满意。
　　“本殿下观此人性子急不可耐，虽气势如虹，却不尊礼教，虽有勇却无谋，可当将而不可为帅，将其抓回来做一冲锋小将不知如何？”
　　听闻殿下调侃之言，让黄轼有些汗颜。
　　不过也惊叹殿下之气魄。
　　面对十万大军，亦是如此的淡定自如。
　　令其佩服。
　　若是在之前，黄轼肯定会直言骂道：黄口小儿，信口开河。
　　可是经历了之前的事情，黄轼心中隐隐有着一丝期待。
　　“来人，架炮！”
　　“今天本殿下要轰了他个十万八千里，让这十万大军知道知道本殿下的威风！”
　　架炮？
　　架炮？
　　架炮？
　　黄轼三人满脸疑惑，炮为何物？
　　竹炮吗？
　　这竹炮需要架吗？
　　李天召摇头长舒了一口浊气，面对三位古人，和他们谈炮，还真是秀才遇到兵，有理都说不清。
　　“给我弄一块三丈宽长的大布过来，本殿下要上达苍天，借一神物下来，轰了这十万大军！”
　　上达苍天？
　　借神物？
　　三人心中一惊，面容一滞，殿下此言意义非凡，莫非殿下真是上天派下来的真龙天子不成，还能借神物？
　　黄轼哪敢迟疑，连忙吩咐下属去取布。
　　一会儿的功夫，一块四四方方，长宽皆四丈的布出现在了众人面前，平摆在了地城墙上的地面上。
　　所有人看向李天召殿下。
　　黄轼有些狐疑道：“殿下，需不需要先沐浴焚香？”
　　古往今来，历代皇帝向上天祈福按规矩，都是要先斋戒数日，沐浴焚香，以对上苍的尊重，然后才开始祈福。
　　李天召摆手，大声道：“本殿下与苍天同寿，何须敬它，向它借神物，乃是给它面子，它应该偷着乐才对！”
　　嘶！
　　众人深呼一口气。
　　天召殿下的语气不可谓不大。
　　这简直是对神明的大不敬。
　　不过殿下是他们的君，他们的主，君如此，他们做臣子怎可扶了君的面子，只能盼望着不要出现什么差池才好。
　　“出来吧！
　　本殿下的天鹰神炮！”
　　李天召走到布前，激动的喊道。
　　只见那布突然就凸了起来，平地而起，随后被什么东西给撑了起来，进而一个被布给遮住的庞然大物出现在众人面前，虽然被这布包裹着，可其中的神性却是震撼着周围的士兵。
　　“这是什么？”
　　“这难道真的是神物不成？”
　　“来了！
　　真的来了！”
　　“殿下肯定是真龙天子，不然不可能与天借物！”
　　“这也太不可能思议了吧！”
　　“殿下难道真的与天同寿不成？”
　　“这是神迹，神迹啊！”
　　“你们快看，天召殿下竟然真的向苍天借到神物了！”
　　“真的假的，向苍天借神物！”
　　城墙之上，惊叹连连，各种呼喊声跌宕起伏，无一不是对天召殿下的褒扬赞美之声，此时的士兵早已对天召殿下崇拜信仰到了极点。
　　能从苍天手中借神物，这是何等大能手段。
　　也唯有真正的真龙天子才能做到！
　　“叮！
　　恭喜宿主获得一点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得三点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得两点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得一点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得两点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜……”“叮……”听着一连串的提示声，李天召面色一愣，这信仰值收得也太莫名其妙了吧。
　　这都行？
　　合着这群人不信皇子，就信苍天啊……
　　看着自己的信仰值蹭蹭蹭的往上升，李天召反倒陷入了沉思之中，思索着自己以前的路似乎走错了。
　　“系统，使用炎龙铠甲！”
　　“今日，本殿下就让你们这群百姓知道，何为真正的神物！”
　　“龙炎铠甲，合体！”
　　李天召晃动着身躯，习惯性的关节捏的咔嗒作响。
　　火红色的铠甲遍布全身，周围的士兵恭敬的全部朝着天召殿下的方向张望着。
　　“叮！
　　恭喜宿主获得三点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得两点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得五点信仰值！”
　　“叮！
　　……”感受到信仰值又开始极速上涨，李天召心中感慨，果然最简单粗暴的方法最有用，这些人啊……
　　手一扯，四丈长的布铺天盖地，朝着城门之下飘飞了下去，露出神物的模样。
　　惊！
　　一时间，信仰值爆增的提示声随之响起，一大波信仰值又开始爆增……
　　果然！
　　逼格越高，越神，百姓的信仰来的越快！
　　李天召心中自顾自的思索着。
　　……
　　神物出露，给人的第一感觉就是晃眼。
　　由白金做成的车身，在太阳的照耀下银恍恍的，那粗长的炮口不知为何物，还有上方的那些乱七八糟的按钮，众人看得眼花缭乱。
　　“神物也太神了吧？”
　　“这究竟是何物？
　　我怎么从来没见过啊？”
　　“神物你见过？
　　你瞅瞅这银白色的周身，这神物不会是由银子打造的吧？
　　那得多贵啊？”
　　“低俗，神物是能用钱财衡量的吗？
　　价值连城啊！”
　　“想不到有一天我竟然能有机会目睹神物，此生无憾了！”
　　“神物啊，你们说我们现在是不是有了一丝神气了！”
　　周围士兵，被这前所未见的天鹰神炮给骇然到了，神情之中激动不已，甚至有些忘记了，下方还有着十万大军呢！
　　……
　　看着站于天鹰神炮前的天召殿下，黄轼目光中带着说不出的震惊，他本就不相信什么鬼神之说，也就是所谓的不语怪力神，之所以询问是否沐浴焚香那也是因为规矩不可乱。
　　可是见到这一幕，他疑惑了。
　　难道天召殿下真的是上苍派来拯救大周皇朝的？
　　殿下真的是真龙天子不成？
　　寿与天齐，敢与苍天借神物！
　　“叮！
　　恭喜宿主获得三点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得两点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得一点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得三点信仰值！”
　　“叮！
　　……”听着跌宕起伏的提示声，李天召兴奋不已。
　　没错，本殿下就是你们想的那样，快来信仰本殿下。
　　哈哈哈！
　　哈哈哈！
　　当然，站在天鹰神炮前的李天召依旧面无表情，淡然处之，面对士兵的信仰，如同理所当然一般，仿佛他就是那个真龙天子，未来的九五至尊。
　　而这也更加坚定了众人的想法。
　　天召殿下便是真龙天子！


第9章 锋芒初露
　　黄笼城下！
　　平天地早已等的有些不耐烦了。
　　一个小小的黄笼县城主，面对他的喊话竟然一言未语，甚至还在上方响起了诺大的士兵谈论声，这明显就是不把他放在眼里。
　　这老匹夫，不将本将军放在眼里，以下犯上，该死，本将军现在就要破了这城池，屠了这里的所有人。
　　“听吾号令，吹攻城号！”
　　平天地怒了，势必要破了这破城。
　　至于天召殿下究竟是请还是擒还不是他说了算。
　　嗡……
　　嗡……
　　金色的大罗号角，响起。
　　十万大军开拔，攻城，开始了！
　　城墙之上，士兵们心里一惊。
　　从见证神迹的喜悦之中恢复了过来，下方的十万大军，攻城了！
　　黄轼看向殿下，一切自是以殿下做主。
　　吴起看向殿下，上刀山下火海，在所不惜。
　　陈广看向殿下，王侯将相不会儿太远。
　　李天召目光冷颤，想抓住自己当傀儡，这胆子还真不是一般肥啊！
　　今天就让你们见识一下，何为炮火连天串串香，想抓本殿下，活腻歪了！
　　来到天鹰神炮面前，手指开始滑动。
　　天鹰神炮前方是一个巨大的屏幕，下方十万大军各方动态一目了然的显现在上面。
　　黄轼三人凑着脑袋看了过来。
　　“咦！
　　这上面的画面为何如此熟悉？”
　　“这……
　　这……
　　这不是下方的十万大军吗？”
　　“这神物……
　　也太神了吧！”
　　陈广一边看下方，一边看屏幕里面，简直一模一样，惊叹连连，这太不可思议了，神物果然是神物。
　　李天召心里暗道：“系统，我现在有多少信仰值？”
　　“信仰值：三万五千七百一十三！”
　　我擦嘞！
　　一下子就飙升到三万五了。
　　看来以后充当神棍这种事情要多干啊。
　　随即李天召分别点在十万大军的十个部位。
　　分摊均匀。
　　火力漫步整个十万大军。
　　李天召嘴角微微上扬，先来个十发。
　　趁现在有些小富，试一试我这神炮的威力。
　　手指按在那红色的按钮上。
　　“滴！
　　天鹰神炮十连炮十秒后启动！”
　　“十！”
　　“九！”
　　李天召见状哪敢迟疑，连忙喊道：“快跑开！”
　　这天鹰神炮威力如何，他也不清楚，可电视剧里一炮把人蹦残的画面见的多了，他可不想冒险，若是一个不小心被崩成了植物人，跟谁哭去啊。
　　“八！”
　　“七！”
　　众人虽然不解，可见到天召殿下都如此模样，哪敢迟疑，纷纷朝着远方避去，唯恐伤及池鱼。
　　“六！”
　　“五！”
　　黄轼见状连忙躲向后方，他一副老架子，才刚升起一点年轻时候的信仰，可不想将现在就将自己陷于险境当中。
　　“四！”
　　“三！”
　　吴起作为天召殿下的忠实粉，自然紧跟殿下的脚步。
　　“二！”
　　陈广看着面前的神物，一脸鄙夷的看向其他人，这可是神物，苍天之物，能感受到它的一丁点光辉，那都是无上的荣耀。
　　别人见一眼都能自豪上一辈子，这些人竟然避开，真不知道脑子里想些什么，神物啊。
　　看着上方银白色的光泽。
　　陈广双眼发光，神物就是神物！
　　手指触碰在上面，嘴里不停的说道：“神物啊！”
　　“一！”
　　原本早已跑到十多丈开外的李天召，正准备好享受这炮弹的漫天洗礼，刚往回一看，便看到陈广那厮还在原地处之。
　　陈广这王八蛋怎么还没过来！
　　哈麻劈！
　　你个臭憨包！
　　想死吗？
　　嘴里碎碎道，顾不上其他，身影如同鬼魅一般。
　　瞬息而至，来到陈广身旁。
　　“天鹰神炮，发射！”
　　就在这时，天鹰神炮已然充能完成，强大的力量如同恶龙咆哮一般，欲从其中释放出来，一股强大的压迫感朝着四周压了过去。
　　来不及了！
　　李天召直接将陈广拉倒扑在地上。
　　砰！
　　一颗宽长皆一丈长，燃着猩红火焰的巨大球型火焰从管中迅速喷出，朝着天空飞去，如同流星一般，又仿佛天空的太阳般耀眼，炽热而又神圣，朝着下方的十万大军轰去。
　　砰！
　　砰！
　　……
　　十发炮弹，一发不剩全部发射出去。
　　炮弹如同太阳一般炙热，耀眼。
　　那冲天神威震耳欲聋，冲破云霄，响彻天际，震撼着在场的每一个人的心，这究竟是何物！
　　难不成是天上的太阳被射下来了吗？
　　平天地双眸带着震惊，嘴角不由道：“这是太阳吗？”
　　下方的十万大军，面对这突如其来的炮弹，甚至忘记了进攻，张着双眸看着这火花如同太阳一样的炮弹。
　　绚丽，多彩！
　　然而却带有恐怖威能！
　　砰！
　　砰！
　　砰……
　　炮弹落在地上，瞬间炸裂开来。
　　恐怖的威能，被炮中的兵马直接化为灰烬，那恐怖的余威气浪不知多少人被掀飞，直接重伤。
　　火焰弥漫在整个战场之上，那高达数十丈的火舌，吞噬着一切，一时间神火四溢，这十万大军陷入了恐怖炙热的焰浪之中。
　　啊……
　　啊……
　　救命……
　　救命啊……
　　战场之上，哀鸿遍野。
　　烧的这十万大军，丢盔弃甲，焦糊不已。
　　当下死伤便不下五万，何其的惨重。
　　便是活下来的士兵也多多少少带着伤势，在火焰之中四处逃窜着……
　　城墙上的士兵，看的那是一个目瞪口呆。
　　神物的力量竟然如此骇人。
　　面对真正的神物，人力显得竟然如此渺小。
　　黄轼拍着自己的胸口，方才那股强大的余威，他可是感受到了，便是隔着数十丈都有一股心悸的感觉。
　　幸亏自己跑的快，不然自己这条老命就真的搁在那儿了！
　　看着下方已经溃不成军的十万大军，黄轼脸上堆满了笑容，拱手朝着身后的殿下说道：“恭喜殿下……
　　殿下呢？
　　殿下呢？”
　　寻视无人，黄轼更加惊疑，殿下呢？
　　刚才殿下还在自己身后呢！
　　吴起闻声，朝着四方看去，对啊，殿下呢？
　　目光呆滞，最终停滞在了天鹰神炮旁边。
　　只见神物周围，地面如同蛛丝纹理一般裂开，青石不知崩碎了多少。
　　天召殿下躺在神物旁边的地上，身上的铠甲早已消失，身体被碎石子覆盖，狼狈不堪，他的身下似乎还护着一人。
　　“殿下！”
　　“殿下！”
　　吴起慌忙跑了过去，扒开碎石，将殿下扶在自己胸膛里，此时的李天召面色被尘土粘粘，更显苍白，嘴角处有着鲜血溢出，被灰尘所沾满，十分的凄惨。
　　“殿下！”
　　“殿下！”
　　……
　　吴起悲痛的喊着，若是殿下出了什么事，他该怎么办？
　　大周该怎么办？
　　这天下苍生又该怎么办？
　　殿下您不能有事啊！
　　将殿下紧紧的抱在怀中，怒目圆睁的看向殿下下方的陈广。
　　若不是这卑贱之人，殿下怎么可能会出现在这里，吴起一眼就能看出，明显是在神物发威的那一瞬间殿下宅心仁厚，出手救陈广这下贱之人。
　　不然以殿下的举世无双的武力，世间有何物能伤的了殿下。
　　在这一刻，吴起眼神中带着丝丝杀意，若非还有一丝理智尚存，他真想一刀结果了这陈广……
　　殿下千金之躯，若是出了什么事。
　　陈广，你别想苟活！
　　“黄先生，还请照看下我家殿下！”
　　黄轼有些紧张的接过天召殿下，疑惑问道：“你要干什么？”
　　吴起看向下方火焰逐渐熄灭的战场，手指捏的咔哒作响。
　　怒火在眼眸中滋生，现在的他需要宣泄，而殿下所言，便是他为之奋斗的目标。
　　“我家殿下说过，生擒平天下！”
　　生擒平天下！
　　这……
　　何等气概……
　　黄轼目瞪口呆，平天下的战力丝毫不弱，便是在这北国也足以称得上前十。
　　“平天地可是……”“天召殿下乃是真正的真龙天子，尔等可愿与我诛杀叛贼，生擒那平天地逆贼？”
　　吴起吼声震天，作为吴国大将军，身上的气势惊天动地，魄力之强，让周围的士兵有着一种想要追随的冲动。
　　一国之将，何等气概。
　　不知谁先开始！
　　“诛杀叛贼，活抓平天地！”
　　“诛杀叛贼，活抓平天地！”
　　“诛杀逆贼，活抓平天地！”
　　城墙之上，整齐划一。
　　大开城门，由吴起一人骑马带队。
　　诛杀叛贼，活抓平天地。
　　……


第10章 战歌
　　微风拂面，消瑟依依。
　　日新月异，时光飞逝而过。
　　黄笼县外，密密麻麻的大军。
　　二十万铁骑，将整个城池围的水泄不通，黄笼县城，已被围十三天。
　　黄笼县城东北上方，有着一条河流，乃是黄笼县吃食所用，如今被北师截流，黄笼县内已无水可用，面临着真正的生死存亡。
　　城主府，一间规格不算低的厢房内。
　　帷帐之中，躺着一白衣少年。
　　周围站着三人。
　　这三人正是陈广，吴起，黄轼。
　　黄轼脸上疑云重重，时不时叹上一口气：“哎！”
　　吴起一心系于自家殿下，自是专心致志的蹲在一旁守护着。
　　陈广身上多被白布包裹，头部被包的跟个粽子一样，仅露着一只眼睛，身下抚着一根拐杖，紧张的看向白塌上的少年。
　　殿下于他而言，乃是再生父母。
　　若非殿下出手，自己恐怕早已死在了那神物之下。
　　对于殿下，陈广充满了感激，自己身为卑贱之人，殿下竟然能如此，自己万死难辞其咎！
　　对自己愚蠢的行为悔不当初。
　　在他醒来的这几天，他能从吴起大人身上感受到一股毫不隐藏，浓郁至实化的杀意。
　　这让他惊骇不已，同时也深深自责。
　　他后悔。
　　以前他怕死，可是现在他不怕，可他不能死，并非为了苟且偷生，而是在他心中，自己的这条命早已不再属于他。
　　此时的李天召身处于自己的世界之中。
　　看着面前有些迷糊的系统，李天召有些不解，自己怎么来到这儿来了！
　　“叮！
　　恭喜宿主获得娱乐双音炮！”
　　“叮！
　　由于宿主生命值被清零，生命垂危，为了拯救宿主，信仰值全部清零。”
　　“叮！
　　北国诸侯北惊天以下令围剿整个黄笼县城！”
　　“叮！
　　此时的黄笼县已无水可用！”
　　“叮！
　　宿主再不醒来，黄笼县将会在一天之内沦陷！”
　　随着面前的声音响起，李天召目光呆滞，心里紧张不已，什么鬼，自己的信仰值清零了？
　　自己好不容易累计的信仰值啊？
　　清零！
　　清零！
　　清零？
　　嗡！
　　沉睡中的李天召瞬间坐了起来，背后冷汗直流。
　　这一幕倒是把房间的三人给吓坏了。
　　“殿下，您醒了？”
　　“殿下！”
　　“殿下！”
　　李天召环视了一下四周，正色道：“此时黄笼县被围，本殿下自有良策，尔等务需难过！”
　　“本殿下……”“叮！
　　恭喜宿主获得一点信仰值！”
　　一点？
　　获得一点信仰值了？
　　呼……
　　李天召长长的吸了一口气。
　　经过上次信仰值清零的刺激，李天召不敢在信仰值这件事上不敢再有丝毫的怠慢。
　　信仰值清零可是一件十分严肃的事情。
　　只是才获得了一点信仰值？
　　他们的信仰值难道已经被自己压榨干了吗？
　　李天召疑惑的看向三人。
　　吴起深情的看着自己，满脸的激动。
　　黄轼面容多有喜色。
　　陈广则目中含泪，包的跟个粽子似的。
　　“殿下，您感觉怎么样了？”
　　吴起关怀的问道。
　　“我没事了！”
　　李天召起身，下榻。
　　吴起则亲自为其披上衣物。
　　“黄轼，现在城中是何许情况？
　　给本殿下说说！”
　　黄轼拱手道：“殿下神测，黄笼县城的水源被切断，我们已经无水可用了，这已经是第十二天了！
　　若是再等上两三天，恐怕不等北师攻城，我们黄笼县百姓都会被渴死！”
　　李天召听闻，面露疑惑，按理说黄笼县地处湿润，即便是河流被劫，井中也应当有水才对，难不成是因为……
　　“城中无井？”
　　“井是何物？
　　微臣不知！”
　　果然！
　　见三人面容疑惑的样子，李天召就知道，这个时代的人，估计连井是什么东西都不知道……
　　“水源之事好解决！”
　　李天召摆手，等下吩咐几人去打个二十来口大井，自然能解决。
　　黄轼不解的看向天召殿下，源水之事困扰他多日，真的很好解决吗？
　　不过看等下笃定的神情，似乎已有良策。
　　殿下既然如此说问题能解决，问题应该是能够解决的。
　　毕竟，平天地一役。
　　神物一事足以说明一切。
　　“我们黄笼县正被北国最强的北军包围！
　　其军数二十万，装备配置精良，更有攻城器车，若是攻城怕是不下三个时辰便能将城池破开。”
　　李天召的眼睛眯成一条缝。
　　事情比他想象中的更难，若是自己信仰值还在，天鹰神炮一开，管他有多少铁骑，全部皆可化为灰烬。
　　从黄轼的话语中可以听出，这北军并不着急攻城，大有瓮中捉鳖之意。
　　待日子一长，黄笼县城百姓滴水不进，这黄笼县城不攻自破。
　　看来为今之计，便是积累信仰值。
　　有了信仰值才有一切。
　　至于信仰值从何而来，百姓！
　　黄笼县百姓！
　　“叮！
　　恭喜宿主获得第一个忠诚志士！
　　奖励一次神器召唤机会，两次随机抽取机会！”
　　“忠诚志士？”
　　“就是能为宿主舍身而死的人，这类似于死士，却又不同，死士是没有情感的，而志士是有情感的！”
　　“吴起？”
　　“不，是陈广，由于宿主救了他的命，他对宿主的信仰已经突破到了极致，若是以一百为满值的话，陈广的信仰值以达满值一百！”
　　“嗯？
　　这么高！
　　那吴起呢？
　　难道他的信仰值没到一百吗？”
　　“吴起作为一开始便追随宿主的人，自然是满值！”
　　李天召摸索着下巴，点了点头，还不错。
　　“对了，我是不是还有两次随机抽取机会！”
　　李天召突然想起来，自己完成了攻占黄笼县的任务，应该还有两次随机抽取机会才对！
　　“叮！
　　由于宿主信仰值清零，奖励也跟着清零。”
　　啊……
　　什么……
　　悲催啊……
　　李天召长叹了一口气，翻看着自己的主页板。
　　“宿主：李天召！”
　　“信仰值：一点！”
　　“神器：龙炎铠甲召唤器！
　　所需信仰值：五百点信仰值！”
　　“宝物：天鹰神炮！
　　所需信仰值：三百点信仰值。”
　　“宝物：娱乐双音炮！
　　所需信仰值：一点信仰值。”
　　嗯？
　　娱乐双音炮？
　　才要一点信仰值。
　　这么便宜！
　　“系统，这娱乐双音炮是干嘛用的？”
　　“放音乐的！”
　　“什么？
　　放音乐？
　　我需要吗？”
　　“宿主可以理解为bgm！”
　　bgm？
　　一提到bgm。
　　李天召眼中突然出现一个人，一名略显风骚的男子，那个传说中自带bgm的男人，他的每一次出场都带着一首十分洗脑的bgm，雪花飘飘，兴极一时，风靡整个时尚圈，红遍大江南北。
　　逼格满满，简直就是人间楷模，吾辈之典范，那幽幽的旋律，简单的词藻却倾诉出了对情感的无奈，宛若寒冬的飘雪一般，凄凉而又优美……
　　一剪寒梅傲立雪中只为伊人飘香爱我所爱无怨无悔此情长留心间……
　　看来自己也应该寻找一段自己的bgm。
　　音乐，是一种充满魔法的力量，能渲染气氛，烘托出不同凡响的韵味。
　　在特定的环境甚至能带动人的情绪，深陷其中，无法自拔：哀乐以哀景，带来哀思。
　　欢乐以喜景，带来欢快。
　　人之四绪，喜怒哀乐。
　　音乐的力量不可谓不大，曾经有一个伟人说过：音乐有着推翻世界的力量。
　　一首积极的乐歌，能催人奋进。
　　一首昂扬的乐章，能激起几成以上的战斗力。
　　此时的李天召心中想的却是：战歌！


第11章 打井
　　艳阳之下，河畔之上。
　　黄笼县的百姓坐在地面上，望着那早已干涸的河道，这些人嘴唇干裂，双眼失神，一直盯着那河畔。
　　气氛十分的萧条。
　　心中祈求着，盼望着有水流从上方流下来。
　　半个多月的截流，黄笼县的百姓早已苦不堪言。
　　水乃生命之源，更是万物之灵。
　　他们有食物，可现如今连起锅生米的水都没有。
　　无论是百姓，还是将士，皆处于一种悲观的态度，若是按照这样子下去，不足两日，他们黄笼县城二十万百姓无一例外，皆会被渴死。
　　“城主来了！”
　　“城主来了！”
　　“城主来了！”
　　……
　　河畔尽头，大批的士兵朝着这方走了过来，百姓闻言并未露出惊慌的神色，反倒是露出了些许神采，升腾起了一丝希望。
　　在黄笼县百姓眼中，城主无所不能。
　　莫非……
　　城主想出办法来了？
　　肯定是！
　　众百姓齐刷刷的看向士兵后方，带着憧憬，带着希望。
　　这是一种信仰，一种信任，一种属于城主无与伦比的魅力。
　　在黄笼县，也就城主有这种待遇。
　　士兵排成两道，呈夹道欢迎之势。
　　众人面露疑色，颇为不解，城主和蔼可亲，一向喜欢低调，为何此次会如此高调，似乎这一次出行带着一丝不同寻常。
　　难道是因为此次事态严重的原因吗？
　　众人心中越发的忐忑不安，气氛更加的沉重。
　　士兵夹道之中，走来了几人，首先映入百姓眼球的是一名略显英气的少年，而后才是那个众人熟悉的银发老者，城主大人。
　　他是谁？
　　众人心中疑惑，走在城主大人前方的少年是谁？
　　城主大人没听过有什么孙子啊。
　　即便是孙子，城主大人办事也不可能带小孩出来才对啊。
　　……
　　一会儿的功夫，少年的身份便被一些人给说出来了。
　　少年正是那个传说中能向苍天借取神物的李天召殿下。
　　关于李天召殿下的传说，在这些日子里，早已传遍整个黄笼县，可其尊容却是很少有人见过。
　　乱世之真龙，大周之天子。
　　寿与天齐，欲与苍天借神物。
　　各种传言纷至沓来，版本不一，但大都是对其的褒扬赞美，似乎都在表达着同一个意思，那就是此乃仁君，李天召殿下是黎民百姓的救世主。
　　只是此时众人关心的仅仅只是水的问题。
　　李天召殿下传闻有多厉害，于他们有何关系。
　　……
　　人生初见，惊为天人。
　　众百姓纷纷侧目而视，这李天召殿下好年轻啊。
　　一名枯瘦男子瞅着一旁的黄笼县百姓露出痴迷的表情，连忙唏嘘道：“这么年轻，传闻不会都是假的吧！”
　　旁边一名抿着干裂嘴唇的小孩子，挺直了腰杆，反驳道：“村二蛋，不许你胡说八道，我爹可是与我说了，李天召殿下威仪天下，与天同寿，更是从苍天手中借得了一神物，平定了平天地十万大军！”
　　“传闻不可能有假！”
　　“你是吃不到葡萄说葡萄酸！”
　　村二蛋正是枯瘦男子的外号，其名字叫什么早已不详，不过为人处事让人厌恶，是黄笼县城中最不受人待见之人。
　　索性在黄笼县也没人会敬他，便是三岁小孩亦是如此。
　　枯瘦男子瞳孔放大，如同被踩了尾巴的猫，气急败坏呵斥道：“你家大人没教过你尊敬长辈吗？
　　借神物，你看到了？
　　大家看到了？”
　　“我爹让我远离你，没有说过要敬你！”
　　小孩子碎了男子一脸，朝着旁边跑开了。
　　这举动更是让村二蛋一阵气急败坏。
　　众人听闻内心虽有不爽，可还是抱着几分怀疑，这些传闻都是自家当兵的年轻小伙说的，他们都是一些妇孺老者，没见过。
　　心中自然抱着几分不相信。
　　一名穿着简朴的泼妇人扯着嗓门道：“村二蛋，你一天到晚不误正事，现在开始在这里说什么风凉话，哪凉快哪呆着去！
　　别带坏小孩子，否则我让我家啊汉告诉城主大人去，治你个胡嘴咧咧之罪！”
　　“他要是能解决我黄笼县城水的问题，我拥护他，爱戴他，若是不能，我为何要敬他……”男子撇撇嘴，小声道，朝着旁边走开了。
　　“这人就是李天召殿下？
　　看起来有点小啊！”
　　“黄笼县城已经被围半个月了，再没有水，我们都要渴死了！”
　　“我好想有口水喝啊！”
　　听着周围百姓百姓各种议论声，李天召面无表情，倒没有因为他们不敬的话语而感到丝毫愤怒，民以食为天，若是连百姓的安生都不能照料好，又何须他们来敬爱自己。
　　黄轼面色一尬，黄笼县城民风向来开放淳朴，有一说一，没有什么禁忌，这也是他倡导的，从他们的枝头片语中没有丝毫的敬意。
　　“殿下……”黄轼想说点什么，却见殿下摆手。
　　“黄轼无须紧张，本为多事之秋，我又怎会怪罪别人呢！”
　　黄轼瞳孔微缩，拱手恭敬道：“殿下仁义！”
　　自古君王，都不是凡人能够肆意评论的，若是按照大周律法，这些人理应全部割去舌头，天召殿下能有如此仁德之心，让他十分意外，也更加的敬重。
　　李天召不以为意，他本就不属于这里，以前的他连只鸡都不敢杀，随随便便就诛人性命，他还没凶残到这种地步。
　　“让你准备的东西都准备好了吗？”
　　“殿下吩咐之物，微臣不敢怠慢！”
　　“上来！”
　　随着黄轼的一声令下，十名壮兵走了过来，他们每个人拿着绳索，铁锹等东西，一副跃跃欲试的模样。
　　这十名士兵要干什么？
　　围观的百姓心中不解，伸头探脑，想知道这些士兵要干什么。
　　李天召嘴角微扬，凡人们，今天就让你们见识一下，何为音响。
　　出来吧，本殿下的娱乐双音炮。
　　“系统，将声音给我传遍四周！”
　　突然。
　　整个河畔四周响起了几道霸气的声音，空谷回响，荡气回肠，如那天上神明一般。
　　“黄笼县，被围半个月，城中水源几近耗绝！”
　　“本殿下悲悯天下，突然有感，寻得一求水之法！”
　　“开挖凿井，造福黄笼县千秋万代！”
　　“尔等作为我大夏百姓……”李天召殿下的声音传遍整个河畔四周，众人左顾右盼，只见李天召殿下立于前头，一言而未发，嘴唇更是紧闭。
　　可那声音却依旧存在。
　　百姓脸色之中多是震惊之色，这声音如同天威一般，回荡在四周，更似神邸。
　　李天召殿下是神仙吗？
　　为何他的声音能够传遍四海八荒？
　　这是神仙之能吗？
　　神仙！
　　李天召殿下一定是上天派下来拯救他们这些黎民百姓的。
　　没错了，天召殿下就是神仙！
　　真正的神仙！
　　在百姓忐忑的心中，这样的手段无异于神仙大能，传说中的神仙呼风唤雨，无所不能，李天召殿下明显成了众人心目中的神仙。
　　所有的百姓直接跪拜在地，高呼：“天召殿下，千岁千岁千千岁！”
　　“天召殿下，千岁千岁千千岁！”
　　“天召殿下，千岁千岁千千岁！”
　　……
　　便是一旁满脸不屑的村二蛋亦是眼神微颤，嘴角颤抖，这天召殿下真是神仙下凡？
　　那自己刚才说的坏话岂不是被他听到了。
　　啪嗒一声直接跪在地上，重重的磕在地上，嘴里碎道着：“天召殿下，草民刚才胡说八道，您大人有大量，不要怪罪我啊……”面对黄笼县百姓突如其来的跪拜。
　　李天召一时间哑口无言，准备好的台词也跟着停了下来，看向那跪倒一片的黄笼县城百姓，心中无语至极，这就给跪了，自己的后手还没上呢，这古人这么好忽悠的吗？
　　“叮！
　　恭喜宿主获得一点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得三点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得两点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得两点信仰值！”
　　“叮！
　　恭喜宿主……”“……”听着这接连不断的提示声，李天召无语的心情顿时就变得美丽起来了。
　　人这一生，只有在失去的时候，才知道珍惜。
　　此时的李天召便是如此，对于信仰值无比的渴望。
　　殊不知，李天召借用娱乐双音炮，将自己的声音遍布整个河畔，这种在现代很常见的事情，可放在古代却真的如同神明一般。
　　在百姓心里，也唯有神明才能做到。
　　毫无疑问，在百姓的心中，天召殿下成了神明，成了苍天的代言人。
　　对待神明，对待苍天，百姓唯有投以自己最虔诚的信仰，唯有一片赤诚才能带来福气，才能祈福到自己及家人的身上。
　　在百姓心中，神明是伟大的，是济苦的，是会带来好运的，李天召殿下亦是一样。
　　黄笼县，将被好运笼罩。
　　灾难将会退去。
　　黄轼满脸笑意的看向天召殿下，如此神迹，他早已习惯了，兴许天召殿下真的就是神明吧，与天齐，借神器，何人敢与之争锋，与神明又有什么区别呢！
　　吴起自是一副本该如此的模样。
　　天召殿下本就是大周皇子，身份尊贵，仅次于先主，即便刨去诸多神仙手段，这些百姓也理应跪拜殿下。
　　这是礼制。
　　至于陈广，一副殿下便是苍天的忠心模样。
　　……
　　众人寻着前方张望着，倒想看看李天召殿下如何求水，只见天召殿下拿起两根纤长的木棍，用双手固定好，在一处较为低矮的地方，笔直的画出了一个圆痕。
　　宽长约两丈长。
　　众人不解，这天召殿下究竟要干什么？
　　还有他这种方法为何如此神奇。
　　他画的圆为何如此之圆。
　　这是什么方法？
　　比木匠刻画的还有圆上数倍不止。
　　黄轼看了殿下一眼，心中却是被震惊到了，没想到殿下日理万机，精通军事谋虑，身怀绝世武功，如此年纪，竟然还会专研此等工匠之术，学海无涯，漫漫其路，殿下竟然能知道这么多。
　　一个人再博学，也不应该知道这么多才对。
　　更何况殿下年龄摆在那……
　　算了，殿下本非常人。
　　自己又何必抓狂，就是不知道为何殿下要挖一个坑呢？
　　按照殿下的吩咐，十名壮汉开始拿着铁锹等东西开始顺着圆痕往下卖力的挖着。
　　殿下说过，只要按照他划的这道痕挖下去，就一定能挖到水。
　　对于李天召殿下的话，他们坚信不移。
　　殿下说了能挖到水，自然就能挖到水。
　　……
　　十名壮汉的操作看得众人越发不解，这不是求水吗？
　　怎么还挖上洞了？
　　洞里有水不成？
　　这……
　　不可能吧……
　　一切的一切都透着几分古怪。
　　李天召曾观察过四周，这里地处荫密，灌木茂密，熙熙攘攘长着几颗参天大树。
　　河道因为上流被截断的缘故已经干涸，可真正干枯的也只是表面而已。
　　这地方有水流，应该也会有地下水才对。
　　只要挖的足够深，井里必定会出水。
　　……
　　起初，挖出来的泥土都是干燥的。
　　两尺之后，土壤变得微潮。
　　见此，李天召不经嘴角浮起笑容，看来自己的判断没有错。
　　即便是上流被截，这条河流四周常年被滋润，水自然是有的。
　　对此。
　　黄轼还是如同众人一样，看得一头雾水，这求水与挖土有什么联系？
　　“微臣愚昧，望殿下解惑！”
　　李天召并未回答，反倒看向身后的吴起，陈广。
　　“你们也不知道吗？”
　　吴起，陈广两人纷纷摇头，他们也不清楚，这究竟是为何？
　　他们只听说过求雨，还没听说过挖土求水的，这有悖常理，天马行空。
　　李天召摇头，可怜的古代人，连井都不知道，低头看向被十人挖出来的土壤。
　　轻轻捏试，黏糊糊的。
　　看来再往下挖个三四丈就会有水。
　　“记住了，挖的时候记得把四周的壁给拍实了！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　李天召静静的等待着，不予作答，众人也越发的不解。
　　天召殿下究竟在等什么啊，这样子挖要挖到什么时候啊。
　　黄轼被天召殿下弄的心里痒痒的，跟猫爪一样。
　　只是殿下不说，他也没有办法，只能与其他人一样看着下方坑里的人。
　　此时十人开始轮番下去。
　　距离地下，这坑已有三丈深了。
　　必须利用绳索等器具才好将下方的土壤运出来。
　　“殿下！
　　您这是要急死老臣我啊，您就告诉我吧！”
　　黄轼实在是忍不住了，朝着李天召哀求道。
　　其他人见状，纷纷看向天召殿下。
　　他们也很好奇，这究竟是在干什么啊？
　　李天召面带笑容。
　　来到了新运上来的土壤前，握起一坨紧紧粘黏在一起的土壤，朝着黄轼走了过去。
　　“手伸出来！”
　　黄轼莫名其妙，将自己略显干枯的手伸了出来。
　　只见李天召将手里的土往他放了下去。
　　这！
　　这是？
　　黄轼更加糊涂了，捏着这土壤，感觉有些湿漉漉的，可这究竟是为何？
　　这跟水有什么关系吗？
　　李天召抚着额头，不想跟这些人说话。
　　安静的等着，有些东西要想讲清楚。
　　三天三夜都不一定讲得完，他又不是老师，难不成还要一个接一个的言传身教？
　　见殿下如此模样，黄轼更为糊涂。
　　那被挖掘出来的土壤渐渐变得高耸，土壤也变得更加粘稠，如同稀泥一般……
　　“殿下！
　　有了！
　　有了！”
　　“殿下！
　　有了！”
　　“殿下！
　　挖到了！”
　　“殿下……”“殿下……”随着下方几道声音响起，李天召眼眸一亮，真的挖到了？
　　连忙朝着下方深坑看去。
　　此时的坑，已有七丈之深，里面昏昏沉沉的，看不清其中的情况。
　　“快！
　　把他们五个拉上来！”


第12章 才气逼人
　　深坑上方，站着五人。
　　这五名壮汉兴奋的看着面前的天召殿下，面容激动的有些涨红，蠢蠢欲动，却又压抑着什么。
　　李天召打量着五人，体格健壮，身上有些脏乱，面容多兴奋，目光最终定格在了五人的脚上，五人的鞋子湿漉漉的，踩在地面上，其上的水份被干燥的地面吸去。
　　黄轼疑惑不已，他们到底挖到了什么？
　　吴起心中好奇，却并未说什么，在他心中，殿下就是天，殿下说什么就是什么。
　　陈广自是一副忠臣的模样。
　　所有的百姓，带着好奇的目光投至那五名士兵。
　　这究竟发生什么了？
　　到底挖到了什么？
　　这些人真的是，就不能直接说出来吗？
　　急死人了！
　　五名士兵看向殿下，那尊敬的神情比对城主大人还要尊敬上几分。
　　在他们心中，天召殿下早已神化，乃神人是也，无所不能。
　　无论什么样的问题在天召殿下手里都能迎刃而解。
　　“你们究竟挖到了什么？”
　　黄轼还是没忍住，朝着五人问道。
　　这五个小兔崽子，竟然在他面前装起神秘来了，什么玩意儿，胆子越来越大了。
　　五人面露激动之色，面对城主的询问，反倒将目光看向天召殿下，似乎天召殿下不点头，他们便是再激动也不敢说。
　　“老夫执掌黄笼县城几十载，如今你们五个小兔崽子面对老夫竟然敢这样子，看来这些年来，老夫的威望降不行了啊！”
　　黄轼扶着自己的银须，眼神中带着异样的目光，语气平静道。
　　五人见状面色一紧，城主虽说平日里和蔼可亲，可他年轻时候的威武谁人没听过，黄笼县的百姓可都是听他的传说长大的。
　　城主越是声平气和，这要是发起火来就越大。
　　连忙哀求的看向天召殿下。
　　李天召摇头，这老小头啊，还发起火来了。
　　“讲讲吧，你们挖到了什么？”
　　五人听闻，眉飞色舞，整个人如同癫狂了一般，欢声雀跃，相互对视，齐声喊道：“我们挖到水了！”
　　什么？
　　挖到水了？
　　挖到水了！
　　挖到水了？
　　无论是百姓，还是士兵，皆目露吃惊之色。
　　这究竟是真的假的？
　　水还可以从土里挖？
　　这是什么伦理，水不是天上所下，河流以养的吗？
　　黄轼瞠目结舌，有些难以置信。
　　拉开五名士兵，朝着坑旁看去。
　　此时的深坑早已被水流所填，虽然有些浑浊，但流淌的确实是水，而且从它的涨势来看，这水还在往上不停的蔓延着，大有破笼而出之势。
　　这！
　　这真的是水源，可是这究竟从何而来。
　　地下怎么可能会有水呢。
　　李天召暗自庆幸，本来一开始他也只是抱着挖井的态度，也只是汇集周围下层土壤中的水分。
　　谁曾想，这些人给力啊，一挖真的就到了一条地下河。
　　就这样误打误撞的挖出一个口子，按照这样的流速比普通的井不知道快了几十倍。
　　这不！
　　才一会儿的功夫，深坑里的水就已经蔓延开来了。
　　黄轼双眼大惊，竟然这么快。
　　“还等什么，还不来接水！”
　　“排队，还想些什么呢！”
　　众人闻言哪敢迟疑，拿着盆具，木桶的那些人纷纷朝着这里排起了长龙大队，井然有序，并未因为就干未雨而出现争先恐后的拥挤情况，至于那些没带取水器具的人连忙朝着自家赶去。
　　这倒让李天召有些诧异。
　　看向黄轼，不由赞赏，这老头有些手段啊。
　　浑水喷涌而出，不一会儿便开始变得清澈透明。
　　“殿下！
　　城主！”
　　“这是深坑里涌出的第一抹清水！”
　　两名士兵单膝跪于两人面前，双手各自举着一只舀满清泉，泛着黄晕色的葫芦瓢。
　　瓢内的荡漾着清澈的井水，仿佛跳跃着生命的乐章。
　　黄轼带着一抹微笑，拱手道：“殿下，请！”
　　李天召当仁不让，接过葫芦瓢。
　　当下便是一阵豪饮，清水入喉，清凉微凉，在这炎炎夏日，却是十分的解渴，宛若天山冰泉一般，入口甘甜，回味无穷。
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　“此水甘醇，回味无穷！”
　　黄轼扶须大笑一连吐露三个好字，脸上褶皱不已，心中开怀不已。
　　李天召点头，这水比起自己身在的年代简直不要太好，清澈无比，不含任何防腐剂，添加剂，纯天然无污染，没色素，简直就跟天然的泉水一般。
　　若是加瓶包装，放到现代，比起那些牌子矿泉水亦是不遑多让，甚至超越，只要品牌一出去，肯定大卖。
　　到时候全国连锁，世界联名，跻身全国财富榜，最终上升成世界首富，赢取白富美，当上CEO，走向人生巅峰，开创自己的矿泉水帝国。
　　哎！
　　李天召嘴角荡漾着兴奋的笑容。
　　呃！
　　想飘了。
　　“殿下，此情此景，不如我等吟诗一首如何？”
　　此情此景，黄轼豪情万丈，人生在世快意恩仇，黄笼县城危难得解，他开心满怀，再加上这几次与李天召殿下的相处，他有点放飞自我，情怀大放。
　　李天召点头，唐诗三千，宋词五万。
　　从古至今文人墨客不知繁几，随随便便抄上一首，自是让尔等知道何为才气冲天，文人落泪，雅士流血……
　　黄轼扶手，眉头微拧，手指苍天，诗情画意随手而来，唇齿之间幽幽而道：“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。
　　故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。
　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。
　　江山如画，一时多少豪杰。
　　遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。
　　羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
　　故国神游，多情应笑我，早生华发。
　　人生如梦，一尊还酹江月。”
　　呃！
　　呃？
　　一旁的李天召瞠目结舌，嘴唇一扯，有些不敢相信，心里早已掀起了轩然大波，这尼玛不是苏轼写的诗词《念奴娇·赤壁怀古》吗？
　　怎么变成黄轼写的了？
　　这是乱入好不好？
　　“系统，这是怎么回事？
　　难不成黄轼便是苏轼？”
　　系统停顿了一会儿，随即解释道：“世界本就是一个多元立体的，纬度不同，世界会存在很多不同，经度不同，世界也会产生迥异，黄轼是黄轼，苏轼是苏轼，望宿主莫要胡说！”
　　“说了跟没说一样！”
　　李天召无语，算了，管他是苏轼还是黄轼。
　　“殿下认为微臣作的此诗如何？”
　　黄轼面色浮笑，才情万千，仿佛又回到了年轻的时候。
　　李天召看了黄轼一眼，这小老头骚包的不行，心有壮志，又惆怅自己年老体弱，不就是想听自己说几句好听的吗？
　　你这小九九，真当以为本殿下不清楚吗？
　　这种诗词抒发些什么情感初中生都会好吧。
　　随即正色道：“黄轼之才情让本殿下为之叹然，此句此诗，才华横溢，让本殿下都有些痴狂啊。”
　　“只是你又何故感叹自己的年老呢？
　　在本殿下看来，黄轼宝刀未老，亦如那初升之朝阳，依旧可以为我这大周皇朝贡献自己的力量。”
　　“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！”
　　“吾之忠心理应投身于国事之中，留以有用之躯，报效以国家，名垂以千古，岂不美哉！”
　　李天召目光注视着黄轼，看起来很随意道，却是字字戳中黄轼的心尖。
　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！
　　报效国家，千古留名！
　　这些词语字眼，让黄轼目光微颤。
　　一开始的赞美让他有点小窃喜，可到后面的话却让他的心为之一颤，殿下……
　　竟然读懂了他的心思，殿下竟然真的读懂了老臣的心，老臣……
　　此时的黄轼早已感动得一塌糊涂，热泪盈眶。
　　看向殿下，双眼冒出的是热血，是奋斗，是对国家的无限希望，是对自己价值的追求，就仿佛殿下所说的那般。
　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
　　春蚕结茧到死时丝才吐完，蜡烛要燃尽成灰时像泪一样的蜡油才能滴干。
　　这……
　　得此君心，他一介老夫，死而无憾。
　　李天召嘴角微扬，这老骚包还真以为本殿下的《唐诗三百首》白背的？
　　小样，本殿下随便几句话就能唬的你心悦臣服。
　　看着两人云语亦语，吴起感觉头皮发麻。
　　他只是一武将，这辈子最讨厌的便是读书背字。
　　陈广心中佩服，殿下果然真龙，能诗擅武。
　　黄轼擦拭了一下自己的眼睛。
　　“殿下见笑了，人老了，经不住，经不住啊！”
　　李天召摇手道：“黄轼之情怀本殿下懂！”
　　“哈哈！
　　老臣诗已做完，现在轮到殿下了……”黄轼嘴角浮笑，君心似我心，与天召殿下自是亲近了许多。
　　李天召瞥了一眼黄轼，这老小头还想刁难本殿下，今日本殿下就让见识一下我辈楷模，伟人的诗词之豪情，让你知道何为才气逼人。
　　其实李天召倒有些错怪黄轼了，在黄轼看来，殿下方才所说之言本就正中他的下怀，尤其是那一句“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”这简直就是千古之绝句，黄轼在心底佩服殿下之才气。
　　说到底还是想见识一下殿下作的诗。
　　李天召故作深沉，摸索了一下下巴，娓娓述道：“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。
　　看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。
　　鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。
　　怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？
　　携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。
　　恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。
　　指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。
　　曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？”
　　李天召声情并茂，模样庄重严肃，情怀横溢，激情澎湃，这可是那位伟人写出的诗词，尤其是那一句“问苍茫大地，谁主沉浮”，才气横溢，霸气十足，问苍天，质大地。
　　以前背诵此等诗句的时候，李天召便心情澎湃，此等豪情满怀，让人心生一些无尽感慨。
　　听着殿下的诗句，黄轼惊为天人。
　　问苍茫大地，谁主沉浮指点江山，粪土当年万户侯！
　　此等豪情，震硕着他的心尖，原来殿早已心怀天下苍生，天下间谁主沉浮，唯有殿下此等仁君才配，才有资格。
　　也唯有殿下此等明君才能造福百姓。
　　君心似我心，归心于似箭。
　　“老臣，誓死追随殿下，一统这破败河山！”
　　黄轼拱手，目光中多是炙热。
　　此时的他归心似箭，天召殿下的才情冲荡着他的心灵。
　　仁德的君主难觅，知己般的君主更难觅。
　　天召殿下似乎就是他一直渴望的千古之一帝。
　　为此，他愿意春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。


第13章 蓝光电子M714手枪
　　月明星稀，乌鹊南飞。
　　泛蓝的夜空被明月照的通透。
　　风中带着丝丝凉意，伴着一息思愁。
　　阁楼之上，站着一名英气少年，少年正张望着高空悬挂着的那轮皎洁明月，秋风兮兮，突然想起了苏轼所作的诗歌《水调歌头·明月几时有》。
　　尤其是其中的“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
　　但愿人长久，千里共婵娟。”
　　一时间感慨万千，思从中来。
　　来到这个世界，也不知道父母过的怎么样了。
　　自己莫名其妙来到了这个世界，也许一开始会兴奋，会激动，可随着时间的推移，即兴退去之后便是无尽的思念，是对自己那个世界的无限追忆。
　　这里没有手机，没有网络，更没有她！
　　自己离开这么久，也不知道爸妈有没有想自己。
　　一想到父母，李天召不住的抚着额头。
　　自从爹妈把自己送到学校之后，自己便放飞了自我，如那逃离父母呵护的雄鹰一般，除了要生活费的时候会主动联系他们以外，似乎都并不会主动的去联系他们。
　　来到异乡，独自一人，才能感受到那份亲情的美好。
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
　　抬头望月，倍加思念。
　　“殿下这是想念皇后了吗？”
　　吴起看着李天召那发呆的面容，有些关怀道。
　　李天召有些错愕，皇后？
　　自己还有个母亲？
　　随及追问道：“我皇额娘还活着吗？”
　　“微臣不知，自大周倾覆以来，我们与皇族之间便断了联系，再加上各国诸侯战火四起，殿下的皇亲国戚怕是性命堪忧……”吴起不再言语，可意思李天召却是听懂了。
　　大周倾覆，岂有完卵。
　　“也许殿下可以去一趟八荒寻求帮助！”
　　吴起凝视着前方，突然想到了什么，随意说道。
　　“八荒？”
　　李天召面露疑惑，这还是他第一次接触到这个地方。
　　“殿下难道忘了吗？
　　殿下的外公可是八荒之主，陆合宣王！
　　其实力之雄厚，比起一般的诸侯国主，不知强多少倍。
　　若是我们能得到陆合宣王的帮助，一统大周破碎河山，自是轻松许多。”
　　外公？
　　陆合宣王！
　　李天召眼眸微挑，想不到自己竟然还有这么一个八荒之主的外公，看来北国事了，还必须去一趟八荒。
　　不过在此前，自己还是得先把当前战事解决完毕。
　　“系统，我现在还有多少信仰值！”
　　“叮！
　　宿主当前有三万五千一百一十一点信仰值！”
　　这么快就又到三万了吗？
　　这倒让李天召有些意外，信仰值竟然不知不觉中又有三万了！
　　只要信仰值在，这方天地间似乎并不存在能威胁到他的存在，各种神器加持之下，拿下北国仅仅只是时间的问题。
　　“对了，我是不是还有一次神器抽奖机会，两次随机抽取机会？”
　　李天召依稀清楚的记得，自己收服陈广的时候，获得了一次神器抽奖机会，两次随机抽取机会。
　　“嗯！”
　　“使用一次神器抽奖！”
　　李天召想都没想，便开始了神器抽奖。
　　心中祈祷，但愿这一次可以抽到一个大杀器，又或者坐骑什么的，摩托，超跑什么的，每次回想起自己策马扬鞭被搞吐的情景，李天召就有些面红耳赤，燥得不行。
　　堂堂皇子，怎么能没有自己的坐骑呢？
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到了蓝光电子M714手枪！”
　　呃！
　　蓝光电子M714手枪？
　　热武器？
　　李天召满头疑惑。
　　“宿主可以理解为激光手枪！”
　　听着好像挺高科技的。
　　心中一念。
　　一把泛着黑色光泽的手枪出现在了李天召手上。
　　这让站于一旁的吴起委实吓了一跳。
　　“殿下，这……”“大惊小怪，这叫手枪，威力不可小觑！”
　　“这不就是一块四不像的铁块吗？”
　　吴起面容不解，在他看来，这种铁疙瘩，除了砸人疼一点以外，能有什么威力，不过，砸人肯定很费力。
　　李天召摇头，挥了挥手，两人朝着阁楼下面走了过去，来到了苑底，四周是一片由细小碎石铺成的平地，不算多豪华，却也比其他房屋好上许多。
　　出了苑门，两人来到了外面。
　　两人居住的地方是一方僻静之地。
　　倒不是黄轼有意怠慢，而是李天召不喜欢人喧闹之地。
　　至于为什么，这就要从他挖井之日说起了。
　　自从井挖开之日后，李天召的名气大震。
　　传闻更是被百姓神化。
　　传说他是神仙下凡，为的就是拯救他们这人离苦百姓。
　　得闻此言，黄笼县城赶来端详他尊容的人数不胜数，将他的住址更是围的水泄不通，那模样跟李天召记忆中前世明星过街差不多。
　　一开始的时候可把李天召兴奋坏了。
　　一本正经的出门接待着百姓，每一个动作都能引起众人的欢呼声，那感觉让李天召有些飘飘然，感觉自己放个屁那都是神仙屁，香的，一大群人追捧的那种。
　　一开始李天召陶醉于明星生活中无法自拔，可三天过后，他就烦了。
　　似乎他无论是干什么事情都有人看着，监视着，毫无半点隐私可言，那感觉跟做牢差不多。
　　他麻木了，也害怕了。
　　这些人跟疯了似的。
　　每一次他出门，那都是一堆的人往他身上趴啊，恨不得跟他融在一起似的，有一次士兵隔绝不及时，那些百姓跟见了什么一样疯狂的朝着李天召身边挤，待他好不容易从人群中逃出来时，他身上的东西早已不见了，整个人头发散乱，衣物更是被扒的只剩下一件单衣。
　　这种百姓们的疯狂炙热可把李天召吓坏了。
　　这些人，疯了吧。
　　追星有风险，追星要理智啊。
　　几经波折后。
　　为了躲避众人的狂热，李天召秘密转移到了这里。
　　出了苑门，李天召来到了一棵大树旁。
　　此树宽余，合着差不多四五个成年人才能环抱得过来。
　　“吴起，信不信我只靠着这铁块就能将这树折断！”
　　李天召嘴角怀笑与吴起说道。
　　“殿下神功在世，折断区区一棵小树自然不难做到！”
　　吴起想都没想，直接恭敬奉承道，那马屁拍的顺风顺水的，张口便来。
　　“我不使用神功，就单纯的靠着这铁块！”
　　“哦！
　　那怕是……
　　不可能吧！”
　　吴起有些不敢肯定道，如此粗大的树木，便是他武力高强，想要将其击断，那也是不可能的事情，更何况这只是一个铁疙瘩。
　　“好！
　　若是我能做到，你须的答应本殿下一件事情如何？
　　反之我答应一件事情！”
　　“微臣的命本就是殿下的，殿下要微臣做何事，微臣万死难辞其咎！”
　　吴起拱手，认真道。
　　李天召摇头，这铁木疙瘩，真的是。
　　哎！
　　这也太愚忠了吧！
　　开不起玩笑是不是？
　　殊不知吴起并非愚忠之人，只是在寒山寺前，李天召殿下救下他后说的那一句：“以前有你单骑救主，今日本殿下定当就你于水火之中！”
　　这句话如同烙印一样深深的印在了他的胸膛之中。
　　得君信任，他一小小的武将便是身死亦无憾。
　　吴起对自己的定位很清楚，自己是殿下的，殿下让自己做什么，自己就做什么，他便是殿下的鞍前足，手中剑，护身符……
　　“看好了，这把枪名为蓝光电子M714手枪！
　　我们先后退几步，威力太大的话可能会波及到我们！”
　　李天召一边说一边往后退。
　　吴起听闻身躯微颤，似乎想到了什么，寒光微闪。
　　这寒光带着杀意，自是被李天召察觉到了，骇然而心悸，当然李天召也清楚，这杀意并非针对他，而是陈广。
　　这厮一听到波及，铁定又想起了自己为救陈广受伤之事。
　　李天召举起蓝光电子M714手枪的手一滞，不容置疑缓缓道：“陈广的事情就此放下，你能做到吗？”
　　吴起目光微颤，目光飘忽不定，随即低声道：“能！”
　　“本殿下知道你是因为我才气愤，可你也要清楚，救他是本殿下的选择，如若那个人是你，本殿下亦会如此！”
　　天召殿下的话很轻，却在吴起心中荡起阵阵涟漪，许久未能平静。
　　如若是我，殿下也会如此吗？
　　“看好了，让你见识一下蓝光电子M714手枪的威力！”
　　提枪瞄准前方的大树，扣动扳机。
　　咻——一道蓝色的光束以着肉眼不可见的速度，瞬间击落在树上，泛起蓝光，滋啦一声便传遍整个大树，漂亮的蓝色光泽网状包裹着树身。
　　那光泽将两人衬的有些发蓝，一晃而逝。
　　这一幕让人有些震颤诧异，便是一开始不以为然的吴起心中也是震撼不已，这是天威吗？
　　蓝色的光泽彻底消失不见，一切重归于静。
　　呃！
　　呃？
　　李天召尴尬的看着前方若无其事的大树，心里无奈，面子上难免有些抹不开。
　　心里猜忌，难道是因为蓝光电子M714手枪是雷电属性的原因，对木质的东西无用？
　　怎么把这茬给忘了，糊涂啊！
　　木属性防雷属性！
　　李天召抚着额头，这脸算是丢大发了。
　　“殿……
　　殿下！”
　　一道惊呼在李天召耳际萦绕。
　　李天召尴尬道：“怎么了？”
　　抬头之际，无意间看到那十丈外的参天大树，如同纸片一般，周身出现裂纹，砰的一下瞬间倾覆全身，眨眼之间参天大树化作飞絮朝着下方掉落。
　　哗啦啦！
　　整棵大树直接倾覆，木絮掉落一地。
　　我擦嘞，这么强！
　　直接将大树给分解了？
　　这蓝光电子M714手枪的功能这么唬的吗？
　　李天召有些兴奋，他就知道，系统出品，必出精品，有着蓝光电子M714在手，天大地大他李天召何处去不了。
　　至此他又喜提了一件神器。
　　一旁的吴起早已看得瞠目结舌，他做梦也没有想到，这么一个铁疙瘩竟然这么厉害，伤害居然这么高。


第14章 府阁地牢
　　擒着蓝光电子M714手枪，李天召感觉自己一瞬间就逼格满满了，就如同正义的使者一般。
　　朝着一旁目瞪口呆，能吞下二两鸡蛋的吴起道：“我们去一趟府阁地牢！”
　　府阁地牢！
　　黄笼县城关押重犯之地，由赤甲军把守。
　　戒备森严，乃是黄笼县最重要的地方。
　　“殿下去府阁地牢干什么？”
　　吴起恢复过来，疑惑道。
　　“府阁地牢里，不还关着我的一只冲锋将吗？”
　　李天召打趣道，可心中的意思却很明显，冲锋将！
　　“冲锋将？”
　　吴起面露疑惑，随即一惊。
　　平天地！
　　原来。
　　在李天召昏迷之际，吴起带领三万士兵冲杀进被火焰烧杀的十万敌军之中。
　　经过神火的侵蚀，所剩下的部队人数早已仅剩五万之数，而且多是一些残兵伤将。
　　见黄笼县城军队来袭，他们哪还有心敌战，转身便是丢盔弃甲，逃的逃，降的降，放弃了抵抗。
　　至于那平天地上将早已被此等神火吓得魂飞魄散。
　　伤亡如此惨重，便是他此刻活着回去，怕也是难逃北国法律的制裁，看着袭来的黄笼县城大军。
　　心生愤恨，提起自己的巨斧厮杀了过去。
　　也许，死在战场上于他来说才是最好的结局。
　　吴起见状，怎可放过此人。
　　此时的他怒火冲天，急需要宣泄。
　　吩咐其他士兵追杀那些残兵伤将，自己一个人骑马而去，独挑平天地。
　　平天地力大无穷，巨斧在手更是如有神助，堪称一员虎将，可吴起也非等闲之辈，早些年间身为吴国大将军，其武艺之强岂是浪得虚名。
　　两人大战了两百回合后，最终吴起一剑将其挑于马下，士兵见状，抬着长戟将其捕获，最后的处置结果正是关押于府阁地牢。
　　两人衬着夜色走在古街上，仿佛幽灵一样，皎洁的月光铺洒在青石路面上，泛着银白色的光泽，洁白无瑕。
　　看清楚大街上并没有其他人，李天召忐忑的心变得平静了许多。
　　吴起见状不免有些发笑。
　　“笑屁！”
　　李天召撇嘴，朝着前方走去。
　　也就是现在夜半三更的，若是白天时候李天召都不敢出门。
　　若是被那群追星族发现了，那还了得。
　　在李天召记忆深处，尤其是一个微胖的女孩，两百斤左右的样子，走起路来，跟压路机似的。
　　尤其是她每次见到他都一副“殿下哥哥”的样子。
　　还有就是她那声音，嗲里嗲气的。
　　一想起来，李天召全身都是鸡皮疙瘩。
　　“殿下，我帮您打听清楚了，那胖女孩叫朱雪莲，好像是当地最有名钱庄的小姐，我听街坊邻居们说，那女孩每天都嚷嚷着非你不嫁呢！”
　　吴起似乎想起了什么，满脸坏笑道。
　　“吴起，信不信本殿下现在就废了你！”
　　李天召怒火中烧，这吴起哪壶不开提哪壶！
　　“殿下莫怪，您看，现在我们正值发家，钱财是基础，唯有拥有钱财我们才有军饷不是吗？”
　　“黄先生是城主不错，可人家也是军民合一，人家老头子一辈子的积蓄，您总不能让黄先生出资吧！”
　　“我……
　　你在提那胖女孩我现在、立刻、马上就废了你！”
　　李天召气急，为了点钱财你让本殿下出卖色相，是你在开玩笑，还是我在开玩笑？
　　本殿下是这种人吗？
　　吴起笑声微收，方才的建议自然是他开玩笑的。
　　殿下身份何等尊贵，怎么可能娶一个商户的小姐。
　　自古以来，士农工商，商在他们贵族眼中本就是最低贱的。
　　“对了，最近战况如何？”
　　“北军已经围城已达二十多日，在黄笼县城十里外安营扎寨，他们似乎打算一直围下去！”
　　“不过他们似乎算漏了一点，便是将黄笼县城上方的河流截断，黄笼县城也不缺水。”
　　听着吴起的话，李天召面色如常。
　　古人用兵，更加的正值，似乎都不屑于使用什么阴谋诡计。
　　上流之水，若是投毒，岂不直接团灭，不过这种方法有伤天和。
　　收起自己的歪门邪道。
　　两人来到了府阁庭前，黑压压的大门口，站着两名士兵，手中持着一丈长的铁戟，腰杆挺拔如松，庄严肃穆。
　　“闲杂人等，不得靠近！”
　　左边士兵撇了一眼李天召两人，寒声说道，这是警告。
　　右边的士兵眼睛睁得老大，使劲揉搓着自己的眼睛，随即失声道：“吴起大人！
　　这！
　　这！
　　这……
　　这是天召殿下！”
　　左边士兵身形一颤，口齿不清道：“憨……
　　憨蛋你说啥？”
　　“这是吴起大人，天召殿下，还不快跪下！”
　　啪嗒一声，憨蛋直接跪了下去。
　　左边士兵哪敢迟疑，连忙大呼饶命。
　　吴起白了那人一眼，有这么夸张吗？
　　朝着殿下道：“殿下威名赫赫，在黄笼县城怕是已经到了无人不知，无人不晓。”
　　李天召无语，随及道：“起来吧，不知者无罪！”
　　两人听闻，心中一松，天召殿下与传闻中的比起来似乎更加的亲民。
　　“对了，你陪我去一趟地牢！”
　　李天召指了指方才认出两人的憨蛋。
　　憨蛋喜出望外，殿下竟然钦点他，一定是祖坟冒青烟了。
　　三人一路朝着里面走去，这府阁地牢原是知府衙门关押犯人的地方，后来天下大乱，自然而然的就成了关押重犯的地方。
　　里面黑压压一片，便是墙壁凹处有着火把存在，亦是昏暗的不行，照在人脸上，恍若死人白鬼，可怕不已。
　　除了这昏暗的气氛，便是这环境也是差强人意，各种气味混杂在一起，臭气熏天，恶心不已。
　　“我是冤枉的！
　　我不想死啊！”
　　“我才是冤枉的！
　　我不能死啊！”
　　“我不想死，我有冤情，我不想死！”
　　……
　　三人的到来，响动让这些犯人渐渐苏醒了过来。
　　看见士兵恭敬的模样，连忙朝着李天召哀嚎道，泪水哗啦啦的下，让人心生怜悯。
　　看着一排排从牢房里伸出来的手。
　　李天召目瞪口呆，这里竟然关押着这么多人。
　　憨蛋滋啦一声腰间的跨刀出鞘，寒光冷冽，斥责道：“谁要是敢在瞎说八道，我憨蛋今天一刀结果了他！”
　　狱中之人见状，害怕的闭住了自己的嘴巴，不敢多说什么，看其神情似乎这憨蛋敢这么说，就真敢这么做。
　　李天召眯着眼睛，不知道在想些什么。
　　吴起见状连忙问道：“给我家殿下说说吧，这些人都犯了些什么事？”
　　憨蛋面色一恭，解释道：“殿下息怒，之所以这样做都是城主吩咐的，属下也只是奉命行事，再而这些人本就都是一些秋后问斩之人！”
　　秋后问斩？
　　李天召面露疑惑，这些人难不成都是犯了重罪之人。
　　“殿下看这人，他见母自杀而无动于衷，甚至不曾阻止，如此薄情寡义之人，其罪当诛！”
　　憨蛋指了指面前一名消瘦男子，男子双眼失神，目光含泪，其中似有悔恨，似有不甘，各种复杂的情绪在其中流窜着。
　　李天召疑惑，这其中难道有什么隐情不成？
　　“你将事情的原委告知本殿下！”
　　殿下？
　　那人神情愣了愣。
　　憨蛋怒道：“殿下让你说你就说，怎么跟个呆子一样！”
　　那人恍了恍神，长须了一口气，开始讲起了自己的故事。
　　原来，这人本是黄笼县城的才生，自小聪明伶俐，少年成材，一心投身于读书之中，只为了考取功名。
　　他有一老母，两人相依为命，老母为供其读书，倾其所有，甚至为此落下了病根儿。
　　书生才华横溢，在黄笼县城也算是小有才气。
　　再加上其孜孜不倦，博览群书，不仅仅是他，便是乡亲父老都对于他能赶考功名充满了信心。
　　只是在他即将赶赴科考之际，他的母亲突然间染了风寒，重病卧塌而不起。
　　为了自己的母亲，少年放弃了三年一度才可考取功名的机会。
　　这件事情轰动一时。
　　当时不少人听后都为之感动，其孝心更是声传十里，为众人所周知。
　　只是不知为何，两个月后，传出了这人眼睁睁看着母亲自杀的消息。
　　如此大不孝的行为，受到了全县城百姓的抨击，直接锒铛入狱，秋后问斩。
　　可实际上却并非如此。
　　原来，为了治病，书生倾其所有，本就家徒四壁的他，为了母亲做起了营生，白天上街卖字画，晚上上山劈材卖钱。
　　都是为了给母亲买药材。
　　听到这里，周围的人双眼微红。
　　本是才华横溢一书生，竟然为了自己的母亲，放弃了功名，放弃了尊严，去卖字画，劈材……
　　这一桩桩，一件件无一不在提醒着众人，书生的孝道。
　　可为什么？
　　究竟是为什么他要眼睁睁看着自己的母亲自杀呢。
　　原本李天召是愤怒的，看着自己的母亲自杀，这是人能做出来的事情吗？
　　简直就是畜生不如。
　　可听到最后他沉默了……


第15章 决斗
　　书生母亲害的病不仅仅是风寒这么简单，乃是积劳成疾所致。
　　风寒只是一个引子，这一病倒便是全身的病因一齐来袭，所有的疼痛加起来宛如刀绞。
　　对于一个老人来说简直就是地狱般的折磨。
　　面对如此苦厄，老人甚至升起了轻生的念头，可在儿子苦苦哀求下，苦苦的撑了下来，只因为儿子带着哭腔的那句“为了您的儿子，好好活着，行吗”。
　　可是每当夜半三更的时候，老人总是被痛醒。
　　为了不让自己儿子发现，母亲只能一边咬着被子，一边痛苦的呻吟着。
　　可是，母子连心，书生怎么可能不清楚呢。
　　看着母亲疼的银发满泪，面部疼得狰狞变形，在床上不住的打滚，书生心中痛如刀绞。
　　为了让母亲的病能够好起来，书生在街上卖画，上山砍材，原本鲜嫩的手指积起了厚实的老茧。
　　拿着自己辛辛苦苦赚来的钱。
　　书生满怀期待的请了一名大夫，只愿能让母亲早日脱离病魔的摧残。
　　世间百态，不如意者，十之八九。
　　原以为自己的母亲马上就能痊愈起来，谁曾想换来的却是大夫的摇头，他的母亲身患绝症，顶多能活五年，而且在这五年之中每一天，每一夜，乃至每一个时辰都会受尽无尽的痛苦。
　　她只能活在无尽的痛苦之中。
　　这种结果如同晴天霹雳，书生傻了。
　　书生怎么也没想过会是这么一个结果，他还没来得及高中，还没让母亲享上一口福气，怎么能这样……
　　怎么能这样！
　　看着母亲每天生活在煎熬之中，茶不思，饭不食，一个月的时间瘦了近一圈，本就瘦弱的母亲，此时更是如同纸片一般，那重量轻的跟几个月的婴儿一样，让人心疼。
　　终于，书生崩溃了，他也不在劝，就这样看着母亲自杀。
　　在他眼中，也许只有死才能让母亲得以解脱。
　　活着对于母亲来说，才是最大的折磨。
　　书生的名字叫做唐寅！
　　李天召目光微颤，回想起前世中，很多父母老人，一旦生病，为了不给子女压力，直接报以死志，连医院也不住了，回家等死。
　　还有一些被病痛折磨的人。
　　活的跟个植物人一样，若是家人照顾得当还好一点，若是没有，怕是活的不如狗。
　　在那个世界还有各种止痛药存在。
　　可在这古代，除了忍着还能怎样？
　　这事若是搁在李天召身上，李天召肯定不会让母亲死在自己面前，即便是倾家荡产也在所不惜。
　　可这是科技落后的古代，很多现代能治的病都是绝症。
　　地狱折磨一样的生，解脱般的死。
　　这两种抉择似乎都很难选。
　　没办法，也许在书生眼中，与其让母亲每天受尽苦难，或许死才是最好的解脱。
　　只是这便要处死吗？
　　李天召有些不解，虽然书生看着母亲死在自己面前不阻止，可在他看来顶多算是不作为吧！
　　充其量服徭役一两个月就行了。
　　罪不致死才对啊。
　　见殿下疑惑，吴起道：“殿下，我们大周向来奉行百行孝为先，此乃不孝行为，罪大恶极，秋后问斩已经算是网开一面了！”
　　现在的法律如此严酷吗？
　　动不动就杀人。
　　李天召长叹一声，耐着性子，看向其他人，一个接一个的听。
　　他倒是要见识一下大周的法律究竟是怎么样的？
　　这些人究竟又是犯了些什么事？
　　紧接着，李天召算是见识了何为重法，何为荒谬，何为愚昧，何为不可思议，何为无道理可言。
　　弃灰于道者黥！
　　或采人桑葉，臧不盈一钱，可论？
　　赀三旬。
　　成年男丁无故嚎啕者，送官府。
　　……
　　听着这些大周的律法，李天召算是大开眼界了。
　　什么乱扔垃圾在道路上，脸上刺字。
　　什么偷采别人家的桑叶，不足一钱，服徭役三十天。
　　成年人无故大声哀嚎，送官府衙门……
　　以及一系列惨无人道的死刑。
　　株连，也被称为连坐制度，一人犯罪，珠连家族乃至乡里。
　　具五刑，也就是所谓的“黥、劓、斩趾、断舌、枭首”。
　　简单来说就是在脸上刺字，挖掉鼻子，斩去脚趾，割掉舌头，当街斩去头颅，以儆效尤。
　　翁杀，请君入瓮，添材加火，生生煮死。
　　……
　　听着这些酷刑，即便是李天召心理承受能力极大，也是忍不住震颤，残忍之至，原来古代的制度竟然如此残暴。
　　“殿下，乱世中想要太平，重法不能不用啊！”
　　吴起似乎注意到了殿下变了的神情，拱手劝说道。
　　李天召摆手，待他重整山河之时。
　　这大周的法律定当一律废除，他要改革除新，救民于水火之中。
　　……
　　北风呼啸，城墙之上坐着一古稀老者，深邃的看着远方，浑浊的眼球中透着些许睿智。
　　一名士兵正单膝跪于老者面前，讲述着自己的所见所闻，其内容正是他在府阁地牢的见闻，一丝不苟的全部说了出来。
　　黄轼嘴角浮笑。
　　虽然天召殿下什么也没说，可心里极有可能对这腐朽律法产生了敌意，怕是在殿下登基之日起，整个大周，都将迎来史无前例的盛朝。
　　殿下仁德，必将改革。
　　殿下之心，便是老臣之心。
　　“对了，平天地呢？”
　　“禀城主，平天地似乎要与殿下一比高下。”
　　武力吗？
　　黄轼略显斑白的面庞显过一丝嘲讽，殿下的武功便是他年轻的时候怕也是拍马也追不上，这平天地想挑战殿下，纯属找死。
　　看来这冲锋将是稳稳入帐了。
　　一跃十五丈，怕是只有传说中的那些人才能做到。
　　张望着前方，老者陷入了沉思之中。
　　……
　　黄陵道场，黄笼县城军队练兵之所地。
　　此时的道场之中及其的热闹，围满了人，准确来说是围满了士兵，篝火之下，将漆黑的四周照的通透，恍若白昼。
　　场中，站着两人。
　　一名略显稚嫩的英气少年身穿白衣，飘然若仙，让人不经想要顶礼膜拜，此人正是传说中的天召殿下。
　　另一人，体型高大，身材硕壮，单单面容上便给人以极大的压迫感，此人正是虎落平阳的平天地上将。
　　“加油！
　　殿下揍扁这扁平狗！”
　　“不识好歹的家伙，竟敢挑战天召殿下，打死这扁平狗！”
　　“平天地，我还尿天地嘞，真不要脸！”
　　“天召殿下天下无双，一根手指头就能镇压他！”
　　“不自量力的家伙，挑战天召殿下，您配吗？”
　　听着四周嘲讽的话语，平天地鼻梁抖动，想他十万禁军头领，平天地上将将军，何时受过这么大的侮辱。
　　怒声喝道：“天召殿下，您这小身板，我真怕一拳就送您归西见大周去，您确定受得了我这一拳之威吗？”
　　怒归怒，平天地还是有着一丝理智在头的，看这些人的态度，似乎天召殿下在这里的呼声很高啊。
　　自己不能杀了他，只能生擒了他。
　　如此才能全身而退，可即便自己退了又能怎么办？
　　北国诸侯北惊天怕是不可能放过自己。
　　对于自己的前途，平天地非常的茫然。
　　“若是你能击败本殿下，本殿下赦你无罪，允许你在黄笼县生活，当然，你也可以自行离开！”
　　“此话当真！”
　　平天地神情有些激动，若是能留在黄笼县，自己便有时间来部署，计划，到时候……
　　“本殿下金口玉言，何曾失言过？”
　　“好！
　　既然殿下开了，吾自当让殿下尽兴！”


第16章 压倒性的胜利
　　就在所有人以为两人就要开打的时候。
　　一阵清风拂过。
　　四周突然传来了一首轻快的音乐。
　　热血，轻快，他们听不懂这究竟是何乐器发出的，可似乎很狂傲的感觉，有着神奇的魔力，让人不经向往，不经想要呼喊出那几个字。
　　“龙炎铠甲，合体！”
　　李天召嘴角洋溢着灿烂的笑容，身上被赤红色的铠甲所覆盖，浑身被火焰包裹，听着这熟悉的bgm，整个人陷入了一种极其兴奋的状态中。
　　这一刻仿佛他就是龙炎铠甲。
　　是什么在召唤？
　　是天地！
　　是正义！
　　是铠甲！
　　娱乐双音炮响起了龙炎铠甲的主题曲。
　　传遍四周，火遍黄陵道场，燃爆全场。
　　这一刻开始，仿佛来到了铠甲的世界。
　　这就是音乐的力量，神秘而伟大。
　　“在我的bgm里，我天召殿下，是无敌的！”
　　天召殿下的声音传遍整个道场，狂傲不羁，天下至尊，唯吾独尊般。
　　不知道这究竟发生了什么，众士兵们只感觉心情澎湃，胸膛里的热血似乎也跟着燃烧了起来。
　　激昂的呐喊声，燃烧的嘶吼声。
　　所有人陷入了一种癫狂的状态。
　　平天地咽了咽口水，有些痴呆的看着面前穿着古里古怪的天召殿下，还有那些似乎发了狂的士兵，疯了吧！
　　“还不出手吗？”
　　“若是本殿下出手，你将没有机会！”
　　随着bgm响起，李天召漠然的看向平天地。
　　众神之下，皆为蝼蚁。
　　铠铠勇士之下亦是如此，化身为龙炎铠甲的他，有这个资格。
　　“狂妄！”
　　平天地怒吼一声。
　　原本还打算让天召殿下输的体面一点，现在被怒火填满的他不打算这么做了，他要让这个狂妄的少年付出代价，付出轻视他的代价。
　　平天地朝着天召殿下飞奔而去，硕健如同猛虎一般，朝着天召殿下便是一拳呼啸而来。
　　那威猛拳声，空气猎猎。
　　旁边的士兵见状，惊叹不已。
　　这平天地将军之名不容小觑啊，深猛之至。
　　站于人群前方的吴起则面色如常。
　　平天地虽说力大无穷，可也仅仅只是力气大了点，与殿下实力比起来，他压根就没有半丝担忧，结局从一开始就已经注定。
　　咻——恐怖的拳头激荡在天召殿下的脸上。
　　平天地心中有些错愕，这天召殿下竟然不防也不躲？
　　是对自己实力的绝对信心，还是压根没看清自己的拳风。
　　年轻气盛，果然是个毛头小子。
　　击中了！
　　紧随其后，平天地的笑容逐渐凝固，不可思议的看向自己拳头旁边的少年，自己的拳落空了！
　　他什么时候躲过去的。
　　“我说过，我若是出手，你将没有机会再出手！”
　　“你！”
　　平天地神情凝重，不敢有半分托大，连忙后撤半步，拉开两人的距离。
　　见鬼了，刚才明明已经击中了。
　　可为什么自己击中的是空气呢？
　　他的速度当真这么快吗？
　　快到我都看不清他是如何躲开的？
　　我就不信了。
　　“今天我平天地就要见识一下你天召殿下究竟是个什么牛鬼蛇神！”
　　平天地深呼一口气，双拳紧握，朝着李天召击打而来。
　　咻——咻——咻——那手速堪称一秒十拳，而且每一拳都是霸道无比，拳风呼啸。
　　光影时速，比起普通人来说简直就是人形猛兽。
　　士兵们呼啸不停。
　　平天地的实力比他们想象中的更强。
　　那快到让人难以捉摸的拳影，出神入化，强的让人难以心生挑战的勇气。
　　只是一看到他的对手天召殿下，士兵们更加的惊颤。
　　只见天召殿下如同没事人一样，一直站在原地，就这样任由平天地击打着，不还手，也不躲避，可即便如此，似乎一点事都没有的模样。
　　这让众人惊为天人。
　　一个人的抗击打能力再强，面对如此强劲的拳力也不可能做到如此熟视无睹，不起半丝波澜，不皱一下眉头吧！
　　这天召殿下的实力强的一批。
　　“这平天地贵为将军，实力当真恐怖！”
　　“天召殿下的实力才叫恐怖呢！
　　你看天召殿下有动弹过一下吗？”
　　“这是人的速度吗？
　　这假的吧！”
　　“我要是有天召殿下的实力就好了！”
　　“和他们两人比起来，我简直连龟速都不如啊！”
　　“天召殿下的防御力真尼玛强！”
　　吴起摇头，这些人以为殿下是站在那儿给平天地打，殊不知事实并非如此，平天地若是真当击打中殿下，空气中的声音应该是爆响的，而不可能只有拳啸声。
　　看向那一动不动的殿下，吴起心中也很好奇，殿下的实力究竟到了何等地步，连自己也看不清他的动作。
　　匪夷所思。
　　匪夷所思啊！
　　此时的平天地双眼爆凸，口齿中口水飞溅，不甘的话语从他的唇齿中吐露出来：为什么？
　　为什么？
　　为什么就是打不中！
　　为什么就是打不中！
　　最后一声，平天地近乎嘶吼出来。
　　声震整个黄陵道场，所有士兵震惊不已，议论声戛然而止。
　　打不中？
　　打不中！
　　难不成天召殿下动了？
　　这究竟发生了什么？
　　平天地究竟在说什么。
　　吴起颔首，这平天地的话刚好印证了他心中的猜想，平天地的攻击全部被天召殿下躲开了，任凭他速度再快，天召殿下的速度都是那样的无解。
　　李天召抬起一根手指，将旁边的拳推开，轻声道：“你的速度真的慢得跟老奶奶走路一样，是牢房里没给你吃饭吗？
　　软绵绵的，跟个小姑娘似的！”
　　“你！”
　　平天地怒目圆睁，睚眦欲裂，感觉自己再一次受到了平生最大的羞辱，被推开的拳头握力朝着李天召一拳激荡而来，这一拳平天地爆发出了一百二十分的力量，堪称巅峰状态。
　　李天召摇头，差距太大了，他都提不起半分兴趣。
　　左手轻轻一拍，那猛烈的拳头瞬间被拍开，右手化拳，勾拳入体，一击锤在了平天地的肚子上，平天地不敢相信看向面前的少年，这是真正意义上的与天召殿下交手，自己的力量竟然就这样被他给推开了？
　　在平天地目瞪口呆之下，恐怖的力量直击将其击飞，飞至四五丈高远，方才掉落在地上，昏睡了过去。
　　“实力太弱，将他带回去，医好了再来见我！”
　　士兵听闻领命，将昏死的跟个死狗一样的平天地带了下去。
　　看向天召殿下的目光，带着敬佩。
　　强！
　　太强了！
　　吴起走了过来，拱手道：“平天地这人性格狂傲不羁，竟然妄想挑战殿下，当真是不自量力！”
　　李天召摆手，此时铠铠勇士的融合时间也刚好到，随着铠甲消融，音乐也刚好停息。
　　一切重归于平静。
　　李天召平静的脸庞上，无喜无悲。
　　说到底他只是借助了铠铠勇士的力量，他本身的实力还很弱。
　　李天召深知一个道理，自己的力量才是真正的力量。


第17章 仙域楼
　　炙热的阳光洒向大地。
　　城墙之上，李天召翘起二郎腿，看着前方那驻扎着的二十万大军，朝着一旁的黄轼缓缓道：“给本殿下分析一下北国情况如何？”
　　黄轼颔首，殿下询问，作为臣子的他自然是有问必答，随即将整个北国状况娓娓道来。
　　北国疆土八百里之广袤，横跨胡济两大州，五县城，他们黄笼县城便是这北国胡州，北疆域边陲地带，方圆百里内最为富庶的城池。
　　至于军队领数，北国共有十八路大军。
　　每一支大军皆有十万士兵之众，也就是所谓的一百八十万大军。
　　减掉被李天召歼灭的十万大军，也就是说北国现在还有着一百七十万大军。
　　听完黄轼的结束，李天召不由冷抽一口气。
　　一百七十万大军，看来自己要抓点紧了，时间已经过去了差不多一个月左右的时间，剩下的时间也就只有十一个月了，再不行动，自己迟早要死在这黄笼县城里。
　　“本殿下想一统北国，不知道黄轼有何良策？”
　　李天召转头看向黄轼。
　　黄轼面部含笑，扶须有笃。
　　李天召见闻目光亦然含笑。
　　倒是让两人身后的吴起、陈广两人看得不解，两人卖的什么关子。
　　……
　　北国上代诸侯，原名北权，生有两子，第一子妾所生，乃是庶出。
　　第二子正妻所生，乃是嫡出。
　　二儿子北惊天，大儿子北擎天。
　　按照老祖宗定下的规矩，子承父业，嫡系继承父业，这北国诸侯的身份自然落在了北惊天身上。
　　作为大哥的北擎天自是没有任何怨言。
　　服从父王临死前的安排，一心辅佐自己的弟弟，照料这北国疆域。
　　传闻北惊天对其兄长特别好，甚至不惜将自己居住的玉宫赠予他的兄长。
　　其兄长倒也忠臣，为诸侯出谋划策，两兄弟倒是将北国发展的像模像样的。
　　……
　　北都项城，乃是北国最为富庶之地。
　　这里有着北国最靓丽的美女，烟花燕语，仿佛人间仙境。
　　这里有着北国最清纯的美酒，口味不一，品种繁多，酒池肉林。
　　这里是北国的天堂，上层人的仙域。
　　仙域楼！
　　北都第一大仙院，这里汇集了天下间最为标准的美女，每年的这个时间，正是夺魁之日，之前一个月的筛选，选出十名姿色绝佳的美人，再经过所有人的投票，选出真正的花魁。
　　而今天晚上，正是夺魁之日。
　　一掷千金，真正的销金窟。
　　便是不争抢那美若天仙的花魁，即便是落选的那些花魁，也不是普通人能够触碰的。
　　可以说，一点朱唇价万金。
　　万金，或许只是起步。
　　能入这个地方的，讲究的不单单是财力，还有地位，若是没有身份，你连进去的资格都没有。
　　仙域楼外，彩旗飘扬，丝布绸带，仿若人间仙境，吸引着无数的涝鬼往里面走。
　　街道之上，人群涌动。
　　除了那十大金魁，还有很多貌美姑娘。
　　在仙域楼，只要有钱，找多少，找什么样的，俊的丑的美的老的大的小的，应有尽有。
　　有句话说的好，只要钱给到位，什么样的都能找到。
　　夜色正浓，衬着那火红灯笼，更加的热闹，人们带着激动的神情，放飞着自我，带着狂热，欢声笑语的朝着里边涌去。
　　仙域楼对面，略显昏暗的街道中。
　　四人站在道理的拐角处，正是李天召，黄轼，吴起，陈广。
　　李天召脸色颇红，微囧。
　　一想到接下来的事情，面色总有些羞涩。
　　黄轼抚须坏笑：“殿下接下来该怎么做，想必不用老臣告知您，您应该也知道该怎么做了吧？”
　　李天召撇嘴，这糟老头明显是想看自己出糗，连忙吩咐道：“陈广，你陪着黄轼回去，吴起，我们两走！”
　　今天的李天召穿着着一身绿色锦袍，打扮的跟个富家公子一般，吴起紧随其后，护卫一般。
　　从两人的气势来看，给人一种非富即贵的感觉。
　　两人来到仙域楼前，这里人群涌动，却留有间隙，不算人山人海，顶多算得上是热闹喧哗。
　　“这位爷，里面请，里面请！”
　　李天召刚走到前面，那老鸨娘便要过来拉他进去，热情非凡，那老鸨娘浓妆艳抹，虽说依旧风韵犹存，李天召还是不免有些反感。
　　吴起见状，将李天召拉了回来，挡于前面，从自己的怀里掏出了一枚金锭子递了过去。
　　老鸨娘见状，眉开眼笑。
　　“这位爷，想要什么样的姑娘，我们仙域楼应有尽有，里面请，快里面请！”
　　吴起摇头，再次从怀里掏出了一块令牌。
　　老鸨娘错愕了一下。
　　细细端详，此令牌乃是由最为珍贵的帝皇玉雕刻而成，其上有着一条龙存在，栩栩如生，恍若真龙一般。
　　这！
　　这是诸王令！
　　老鸨娘深深看了吴起一眼，这人竟然是主上的人。
　　随即和颜悦色道：“这位爷，跟我来，跟我来！”
　　吴起看向殿下，只见李天召微然点头。
　　老鸨娘惊讶的将两人的神情收入眼中，随即面无表情的朝着前方走去，有些人，有些事不知道比知道了更好，好奇心会害死猫，老鸨娘混迹这么多年，自然知道的更多，也清楚自己的位置。
　　两人被安排到了一间雅居。
　　内置檀香，氤氲缭绕，使人神清气爽。
　　高雅的办置，清一色的金丝楠木。
　　坐于桌前，吴起提起桌子上的一壶茶水，拿起一个杯子，茶水入杯，发出清脆的激荡声。
　　吴起将其放于鼻息之前，微嗅，而后查其色泽，随即一饮而尽，再而感觉自身情况，最后恭敬道：“殿下，无毒！”
　　对于吴起这一系列行云流水，叹为观止的操作。
　　李天召只感觉无语，随即道：“我说吴起，你就不能带跟银针吗？
　　你这样以身试毒，效率很慢的。”
　　“再说了，如果是慢性剧毒呢！”
　　“如果毒是擦拭在杯子上呢？”
　　李天召拿起另一个较为干净的杯子，摇晃在手中，把玩着，端详着，这杯子裂纹稀有，环绕周身，浑然天成，奇特无比，便是李天召不识货，也知晓肯定价值不菲。
　　吴起听闻目光微颤。
　　“再而如果这毒物并一种，而是要两种混合才能产生毒效呢？”
　　“还有这种？”
　　李天召摇头，随即解释道：“比如说茶水是无毒的，可若是这香味中带着一丝致毒物质，两者相混合，产生剧毒，你防得了吗？”
　　“我……”吴起听完目瞪口呆，下毒有这么多的讲究吗？
　　殿下怎么懂的这么多。
　　“算了，你也不是这块料，我们喝茶吧！”
　　李天召拍了拍吴起的肩膀，提起紫砂壶给自己斟了一小杯。
　　一饮而尽。
　　入口微涩，渐缓清甜，倒还不错。
　　雅居外面，喧闹繁华。
　　“下面开始本仙域最庄重，圣洁的夺魁大赛，有请十大金魁，大家掌声欢迎！”
　　“总算是等到这一刻了，这一届的花魁，本公子要了！”
　　“你们说这一次的花魁会是谁呢？”
　　“秋甜姑娘，肯定是秋甜姑娘！”
　　“花魁，这一次是我的，谁敢跟本公子抢！”
　　“仙域楼一场花魁大赛，怕是单纯黄金便能日进万金！”
　　“这么多姑娘，也不知道他们从哪里弄来的！”
　　“这一次本公子可是准备了万两黄金，这花魁是我的！”
　　……
　　听着外边喧闹的呼喊声，李天召有些好奇，毕竟第一次来这种地方，作为男人，总会是有几分好色的，这也是情理之中的事情。
　　他不是和尚，更不是柳下惠，自然还是有着几分欲。
　　“要不要微臣帮殿下点几位姑娘？”
　　吴起带着坏笑看向李天召。
　　李天召心中期翼，可面容上却是言辞拒绝，大有一番正义凛然：“此等烟花柳巷之地的女子，岂能配得上本殿下的身份，吴起你开什么玩笑！”
　　“嘿嘿！”
　　“原来殿下也知道微臣在开玩笑啊，我还以为殿下很心动呢，这些烟花女子多半有染，如何配得上殿下！”
　　呃！
　　李天召内心在流血，果然，吴起就是这么想的。
　　哎！
　　想他活这么大，最大的一次就亲过人家女孩子的唇。
　　人生第一次来这种地方，竟然还被人拉着，什么事也不能干，这叫什么事啊！
　　早知道这样，我还不如留下陈广呢。
　　至少陈广不会约束自己。
　　失策啊！


第18章 轩辕昊王
　　暮然回首，雪落翩翩。
　　花落花开，一点朱红，倾其所有。
　　剑眉微挑，泛起点点涟漪，漾起千般浪潮。
　　帷帐初开，一名笑意盎然的男子走了进来。
　　人未见，便闻其声：“哈哈哈！”
　　“黄轼老先生，是答应做本王的应臣了吗？”
　　“今晨雀喜临门，本王就在猜想会有好事发生，没想到却是黄轼老先生来了！”
　　“哈哈哈！”
　　音色爽朗之至，笑声仿若春风拂面，让人十分的舒适，如沐春光。
　　初相见，身高七尺，身着深色锦袍，狐裘绕脖，腰间环挂一美玉，剑眉清秀，一点红花印于额间，羽冠束起乌黑的发髻，高贵而又不失优雅。
　　来人正是仙域楼的主人，北国当朝诸侯的兄长轩辕昊王北擎天。
　　李天召见此人前来，目光呆了呆。
　　好生俊俏的男子，阴柔的俊庞，颜值上倾城倾国，若是搁到自己之前的世界，妥妥的国民老公啊，气质，样貌，阳刚之气集一身。
　　“尔等何人，为何持着我给黄轼老先生的令牌！”
　　北擎天目光微滞，冷声看向李天召两人。
　　原本他还在内堂暗格处理政事，谁知道老鸨娘竟然持着令牌，说有人要面见，他欣喜若狂，还以为是黄轼老先生想清楚了，想要再次出山。
　　没想到竟然是两个陌生人。
　　吴起目光微冷，胆敢对殿下无礼，找死！
　　左手已然摸到了剑柄上。
　　只见李天召拍了拍他的手，示意他莫要动粗。
　　随即站了起来，端详着面前的轩辕昊王北擎天。
　　帅！
　　帅气逼人啊！
　　活脱脱的少女眼中的欧巴啊。
　　“你跟着本殿下混如何？”
　　李天召语出惊人，让北擎天愣了些许，随即恢复了正常，也不怒，反倒凝视着李天召，眼芒中带着些许疑惑，猜忌，不解……
　　“怎么？
　　不答应？”
　　李天召莞尔，再次看向北擎天。
　　其后的吴起看的有些目瞪口呆。
　　心中却是一阵无语，殿下啊，哪有一来就让人跟随您的，您好歹先做点其他的啊比如先介绍一下自己啊……
　　“嘿嘿！”
　　“请问我的天召殿下，您现在还有什么资格让本王追随呢！”
　　北擎天嘴角浮笑，坐了下去。
　　李天召目光闪着光芒，这北擎天这么快就猜到了自己身份，这反应倒还可以。
　　不过这也不奇怪，毕竟来北国的时候，这北擎天是见过天召殿下的！
　　“资格这东西，本殿下自然有！”
　　“可据本王所知，大周倾覆，您这个殿下之名怕是名存实亡，一个虚名而已，您认为这就能让我追随您？”
　　“说句不好听的，天下诸侯，谁都想擒住殿下，以天子之名令诸侯！”
　　“不过这天子是谁就不清楚了！”
　　北擎天自己斟满一杯茶水，放于桌面上，再道：“就仿佛这杯茶水，我若是想喝，现在就可以喝，而你就不一定喝得到！”
　　咻——咻——咻——雅居四周，迅速蹿夺出十多名身穿黑服的人，整齐划一的滋啦一声拔出自己的剑，指向李天召两人，将其围在中间。
　　剑锋如风，渗人不已。
　　吴起见状，怒气横生，便要拔剑以对。
　　“吴起！
　　住手！”
　　“殿下！”
　　“永远记住一句话，泰山崩于前而面不改色者，能成大事也，再说就这点阵仗，你又何必在意呢？”
　　吴起听闻身躯微颤，那出鞘的剑再次插了回去。
　　北擎天嘴角浮笑。
　　有意思！
　　泰山崩于前而面不改色，以前怎么没发现这大周的天召殿下是一个城府如此之深的人呢。
　　“可是天召殿下，您该如何破解此局呢？”
　　“当然是用最简单的方式！”
　　“铠甲，合体！”
　　心中一念，火红的铠甲出现在周身，附着于身上，还是原来的铠甲，还是原来的力量。
　　久违的力量再一次充斥着全身，让李天召不由感叹。
　　这种力量真特么爽！
　　“殿下？”
　　“今天本殿下再交于你一句话，在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是乌有！”
　　吴起双眼飘忽，嘴角不停的念叨着：“在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是乌有！”
　　北擎天看着奇装异束的天召殿下，目光一冷，这家伙要干嘛？
　　绝对的实力？
　　自己这十五个保卫可是一等一的高手，你一个稚嫩的少年还想一挑十五不成。
　　刷——众人只感觉一道清风拂过。
　　站于北擎天面前的两名黑衣服饰男子瞬间飘飞倒地，天召殿下原来站的地方，早已没有了他的身影。
　　“好快的速度！”
　　“见鬼了！”
　　“保护王爷！”
　　“保护王爷！”
　　……
　　待这些人反应过来的时候，天召殿下早已来到了北擎天面前，一手搭在其肩膀上，面无表情的看向北擎天，随意道：“你的这几个暗卫实力似乎不怎么样啊！”
　　“你！”
　　北擎天嘴唇微抿，脸部微颤。
　　“王爷！”
　　“放开王爷！”
　　“快放开王爷！”
　　……
　　听着这些人的声音，李天召无语，伸了个懒腰，解锁了龙炎铠甲的状态，露出了自己的本来模样，看向有些痴的北擎天。
　　“怎么？
　　我们的事还要让他们听吗？”
　　北擎天错愕了一下，随即冷眼道：“去屋外候着，闲杂人等不得入内！”
　　北擎天心中无语，平日里说什么以一敌百，关键时候都是一群没用的家伙。
　　不过这天召殿下的实力强的有点让人出乎意料啊。
　　暗卫们四目相对，随即拱手道了一声“是”之后狼狈的朝着外面走去。
　　北擎天看了一眼还在那站着的吴起，随即看着李天召。
　　“吴起，你出去一下！”
　　“可是殿下！”
　　“他伤不了我！”
　　“这……
　　好吧，殿下，我在外面，有什么事呼一声，微臣立马进来！”
　　吴起拱手，朝着外面走了出去。
　　四下无人，李天召又重新坐在了凳子上，提起紫砂壶斟上两杯，说道：“轩辕昊王，坐！”
　　北擎天听闻面色再次恢复了平静，坐在了一旁，却并未动那杯茶，有些幽怨的看向面前的少年。
　　“怎么？
　　对本殿下很好奇？”
　　“让本殿下猜一下，你应该是好奇本殿下的实力，或者是好奇本殿下为什么与你心中的模样不一样？”
　　北擎天目光微滞，随即点头。
　　天召殿下所料不错，他却是好奇，与之前面见的那人相比，两人仿若两人，无论是气质还是各方面都截然不同。
　　李天召心中呵呵，我特么穿越过来的，当然不同了，本来就不是两个人好不好。
　　“大周倾覆，自然需要一个人出来挑起大梁不是吗？”
　　“这么说之前的殿下是在韬光养晦喽？”
　　“你可以这么理解！”


第19章 说服
　　“韬光养晦是没错，只是天召殿下怕是想错了一件事情！”
　　“武力并不能让你追随我是吧？”
　　“看来殿下并非莽夫！”
　　“我带你看尽这天下繁华如何？”
　　“殿下开玩笑了！”
　　想他贵为轩辕昊王，想看尽天下繁华，何须他人相带，天大地大，若他想去，何处去不了。
　　李天召嘴角浮笑，双眸闪着一丝亮光。
　　“你的生母乃是南召的九公主，当今南召国诸侯王的亲妹妹，你的家世，血统高贵，出生不凡，你的血统本就高那个北惊天一等，可为何他是嫡系，而你却是庶出！”
　　“其中究竟是何缘故，想必你北擎天知道的比本殿下还清楚吧！”
　　“自古正妻生的为嫡，妾室为庶出，天经地义！”
　　北擎天眼神微眯。
　　……
　　“事实真的如此吗？”
　　“事实……”“事实就是你的父王，为了不让南召国吞噬北国，将那个本属于你的诸侯王位拱手让给了小你三岁，鲁莽蛮干，毫无半丝城府的弟弟，说的什么先来后到，正房妾室，不都是狗屁吗？”
　　“你究竟想说什么？”
　　“身在贵胄之家，本就是不幸，本殿下仅仅只是可怜你。
　　这诸侯，这江山本该是你的，可偏偏又因为你的身份，只能当一个弱者的辅臣，可悲可笑又可叹！”
　　“身在北国的轩辕昊王，便是辅臣又如何，我无愧于心，无愧于父母，便是北惊天都敬我三分，我可怜？
　　可怜的是你这个大周殿下吧！
　　大周倾覆，只剩下一个护卫，你！
　　才！
　　是！
　　最！
　　可！
　　怜！”
　　“天下秘幸从来没有透不过的墙！
　　你真的无愧于你的母妃吗？
　　你真的对得起你死去的母妃吗？”
　　“你！”
　　“据我所知，你的母妃本身南召国从小集千恩万宠溺爱长大的小公主，她善良，美丽，大方，乃是整个南召国最美的女子。
　　你的父王在还没登机之前，他是什么？
　　他仅仅只是一个不受待见的庶子，他千里迢迢去到南召国，为的是什么？
　　是为了一睹你母妃的芳华？
　　是为了在那群劫匪之中救出你的母妃？
　　别逗了，这都是假的，相遇是假，劫匪是假，还不是你父王自导自演的！”
　　“你说谎，我父王与母妃恩爱一生，其中怎么可能有着阴谋朝着！
　　你骗我！
　　根本毫无逻辑可言！”
　　“靠着诡计你父王获得了你母妃的芳心，凭借着南召国的势力他成功的登上了北国诸侯王的宝座，最终的结果呢？
　　是你母妃的鲜血，是你母妃的命！
　　为了脱离南召国的摆布，你的好父王眼睁睁看着另一个女子将你的母妃活活毒死。
　　你九岁无母，说什么你母妃感染了传染病，早已火化的连一丝根骨都不剩，其实只是为了不让你看到而已，以免真相大白。”
　　“这不可能……
　　这不可能！”
　　“世道本就如此，为了权利，他可以如此对你，你又为何还要辅佐那个女子的儿子，照理这北国江山呢？
　　要知道她夺取的可是你母妃的命！”
　　“我让你别说了，你听不见吗？”
　　北擎天起身一只手直接抓住了李天召的衣襟，另一只手化拳欲要一拳挥打过来。
　　此时的北惊天早已泪崩，双眼被泪水所浸泡，血丝从里边延伸出来，情绪十分的不稳定。
　　哎！
　　李天召长叹一声，轻抚他的手，将其安抚下来，按着他的肩膀坐在了自己的位置上。
　　缓缓道：“你那个弟弟实际上也并非没有城府，至少他知道掌权，北国的十八路兵马原你掌九，其掌一，说什么为了你的身体考虑，将兵马分成三路，一为你，二为将，三为他。
　　我的傻擎天，你才二十三岁出头。
　　正值青春年华，身体欠佳，这样的鬼话你也信！”
　　“你……
　　你怎么可能知道这些东西，这是昨天他才和我说的，你！”
　　李天召莞尔一笑，双手抚摸着北擎天的面庞，帮其擦拭掉上面的泪痕，缓缓道：“都和你说了，天下没有密不透风的墙，天下大事十分，我所知的有九分！”
　　“你……”北擎天目光呆滞，一时间竟不知道该说什么。
　　李天召也不急，缓步坐到方才北擎天的座位上，两根手指微微抬起方才斟满的茶水，说了这么久了，他也有些口渴了。
　　“系统，可以关掉妄虚眼了！”
　　“叮！
　　关闭妄虚眼，此次使用信仰值两千点！”
　　“我擦嘞，两千点，这么贵吗？
　　十分钟都没有吧！
　　系统你就不能便宜点？”
　　“宿主，妄虚眼可勘破世界虚妄，知晓凡人前因后果，你觉得应该很便宜吗？”
　　“这么牛叉的……
　　无用的技能还这么贵，系统你开什么玩笑！”
　　“那我收回这项技能！”
　　“别啊，系统，我开玩笑的，一眼就能看清别人的小秘密，这技能叼咋天啊！”
　　勘破虚空，知晓一切，洞天晓地。
　　虚妄眼是李天召信仰值满十万点时产生的奖励宝贝，这一次也是李天召初次使用，没想到竟然能清晰看到北擎天的过往因缘。
　　这比孙悟空的火眼金睛还要厉害。
　　简直就是偷窥秘密的好宝贝啊。
　　“对了，系统，我好久都没触碰任务了，这不科学啊！”
　　“系统？”
　　“系统？”
　　李天召咂舌，竟然不说话了，算了，先把北国搞定再说吧。
　　也不知道下一次能抽到什么神器，但愿来个人间体变身器吧。
　　“你……
　　有何证据说明……
　　我母妃是被毒死的？”
　　李天召对面，北擎天目光投向李天召，双手紧握着，似乎压抑着什么。
　　“这个简单，找到你母妃的尸身，一眼便知晓是不是中毒而亡。”
　　“我母妃的尸身不是已经火化了吗？”
　　“自然没有，被你父王秘密葬了！”
　　“不过想要我帮你，你至少也得付出一点代价不是吗？”
　　北擎天深深吸了一口气，抿了一下自己的唇，从怀里掏出一块虎形符状，说道：“这是管理北国十八路大军的虎符，若是你能够证明我母妃是毒死的，本王俯首称臣，整个北国也将俯首称臣！”
　　李天召面容露出笑意。
　　“好！
　　三天后晌午，你来找我，我带你去找答案！”


第20章 小辈之争
　　仙域楼，大厅。
　　挤满了身着华贵的人，在座的无一不是北国的王公贵族，官宦子弟，商贾贵胄。
　　仙台之上，站着十名女子，皆是祸国殃民级别的，尤其是站于主位的那名女子，音容相貌，一颦一笑，一举一动似乎都能牵动众人的心弦，忍不住掏出自己袖子里的银两。
　　毫无疑问，今天的花魁诞生了。
　　她就是落尘雪，仙域楼的新一任花魁。
　　对于此女，仙域楼给出的评价：此女只因天上有，人间哪得几回闻。
　　“竞价开始！”
　　随着老鸨娘激动的声音落下，人群中的富家公子开始飙价。
　　坐于最前方的执白玉扇，风度翩翩的公子，乃是当今朝堂一品大臣左相家的叶公子，执扇道：“本公子出三千两黄金！”
　　众人闻言惊叹连连，诧异不已。
　　“哇！
　　叶公子当真是财大气粗，出手便是三千两黄金！”
　　“左相家的公子爷，就是有钱！”
　　“三千两黄金，足够找多少次姑娘了！”
　　听着周围赞美声，叶公子不为所动，执扇看向老鸨娘，似乎这不是三千两黄金，而是几块破石头一样。
　　老鸨娘拿着绣帕的手不由捂唇，笑的花枝乱颤道：“叶公子果真财大气粗，三千两黄金，还有没有更多的？”
　　众人闻言不语，像这种级别的，已经不是普通官宦世家子弟能够比拟的了，如果没有相应的背景与其相争的话，带来的只会是无尽的灾难。
　　呵呵！
　　大厅之中，突然想起了一声大笑声。
　　不伦不类，如此突兀。
　　众人纷纷侧面，何人如此大胆，竟然胆敢在这种场合张狂大笑，这不是在打叶公子的脸。
　　果不其然，叶公子张头看去，寒光四射，在项城这块地界，他叶公子的名好生响亮，何曾被人如此对待过。
　　“怎么？
　　一个左相的儿子，还牛上天去了！
　　五千两黄金，这落尘雪归我了！”
　　一名穿着白色朝服，束发羽冠的青年从外面走了进来，出现在众人的面前。
　　众人皆震惊，来者究竟是何人。
　　如此张扬，毫不把左相的公子爷放眼里，难不成是右相的公子爷，传闻朝廷之上，左相与右相向来不和，他们两家更是势同水火，两家公子爷自小就不对付。
　　左相的叶公子时常出现在众人视线之中，众人熟悉。
　　右相的公子爷反倒有些神秘，不被人所知，见过庐山真面目的人也是少之又少。
　　叶公子有些疑惑，这人并非右相的公子爷凡缺，这人气质非凡，谈吐上有着一种浑然天成的凶气，究竟是谁？
　　“他是何人？
　　老鸨娘，随随便便的人也敢放进来参加花魁夺霸赛？”
　　叶公子有些愠怒的看向老鸨娘，被不明来历的人打脸，让他这个叶公子爷脸面搁在哪？
　　众人见状，议论纷纷，项城这块地界，王公贵族谁不识得谁啊，可这来人年轻，好像并不是他们这个圈子的。
　　“这人谁啊？
　　有帖子吗？”
　　“卑贱之人怎能与我等为伍！”
　　“这人根本就不是我们这个圈子的，让他出去！”
　　“没错，让他出去，我们这里不欢迎他！”
　　……
　　听着这些人的喊叫声，青年男子不恼，反倒笑道：“一群只知道靠着长辈的二瘪崽子，我什么时候说过要与你们为伍了，一群废物配也我青玄相提并论，好生不要脸！”
　　“这小子口出狂言，什么玩意！”
　　“真当我们上圈贵族浪得虚名不成，今天别让他活着走出仙域楼！”
　　“嘲讽我们，死不足惜，没点底蕴就敢张狂，找死！”
　　当然，叫嚣的厉害的都是一些小官小宦世家子嗣。
　　那些高居二品，乃至一品官员世家的子嗣早已没了声音，突兀的打量着面前的青年。
　　青玄，少年成将。
　　十七岁的年纪便开始统领十万大军，在军事上有着鬼才一般的悟性，其统领的鬼甲兵出神入化，百战百胜，乃是一支常胜之军，其风头之盛，盖住了整个项城的年轻一辈。
　　其实在众人看来，青玄便是再能打仗，武功再强，充其量还是一个莽夫，冲锋陷阵的货色，不足为惧。
　　可青玄的身份并非如此，他的背后站着的是北国的另一重天，轩辕昊王。
　　当一个人有身份，并且有实力的时候。
　　青玄，成了一个可怕的人物。
　　叶公子不语，显然是认可了青玄的身份，青玄不愿与他们为伍，他们何尝又看得上青玄，武夫莽子真把自己当颗葱了？
　　“七千两黄金！”
　　底层官宦世家子弟闻言，错愕不已。
　　出了名好面子的项城叶公子竟然就这样子放过这无名小辈了？
　　难道是叶公子转性了不成？
　　五品侍郎之子韩成，瞧着叶公子不爽的表情，听着周围人的叫骂声，嘴角上扬，觉得自己的机会来了。
　　只要自己出手制骂了这无名小卒，自己兴许就能攀上叶公子这条大腿，进而搭上左相这条船，自己岂不是风光无限，他要让那个胆小如鼠的父亲看看自己的能耐。
　　韩成从众人之中走了出来，指着青玄便是一阵大骂：“汝等卑贱之人，面对当朝左相之子叶公子爷，胆敢如此无礼，现在知道了叶公子爷的身份，还不快快跪下，否则让你吃不了兜着走！”
　　众人闻言愣了一下。
　　那些小官小宦世家的子弟见了暗骂一声“可惜”，竟让这韩成给得了先机，若是如此攀上了叶公子这条大腿，在整个项城岂不顺风顺水，谁见了不给几分面子。
　　至于那些大官宦子弟则是满脸笑意的看向面前的叶公子，倒想看看这叶公子想如何解决，毕竟这人不是别人，可是风头盛极一时的青玄啊。
　　看向韩成，那目光跟看傻子一样，不明白青玄的份量就出来随意指骂，这胆子没谁了。
　　愚蠢！
　　叶公子心里暗骂一声。
　　虽说他贵为左相之子，可这北国终究是诸侯王的天下，这青玄站着的可是轩辕昊王，当今天下除了那位谁敢触其锋芒。
　　说到底他们只是臣，外族而已。
　　与真正的皇族相比，亦是平民而已。
　　与皇族扳手腕，那不是找死吗？
　　不言不语，就这样做着，好像这件事与自己没有关系一样。
　　在叶公子看来，青玄本就与他不对付，自己没必要捧他青玄的臭脚，有人去辱骂他，自己看个戏何乐而不为呢？
　　像韩成这种有野心，却没见识的人便是收入自己麾下又有什么用，溜须拍马的草包，他要多少有多少。
　　何必为了一个不识好歹，不识体况的人与青玄闹翻！
　　不值得！
　　韩成有些意外的看向叶公子爷，怎么没反应呢？
　　难道是自己骂的不够凶列？
　　嗯！
　　一定是这样的！
　　“青玄你个臭……”青玄哪还忍得了，欺身来到了韩成面前，单手便擒着他的衣襟举了起来，笑道：“我青玄入项城，还是第一次被人如此嘲讽，你是认为自己是当朝侯子吗？”
　　青玄常年在外厮杀，气势上自然凶列上几分，寻常人哪里受得住，大惊失色，韩成从小娇生惯养，哪受得住青玄的气势。
　　众目睽睽之下，一股带着异味的液体从衣脚流了下来，众人一阵恶心，这傻叉竟然直接被吓尿了！
　　“青玄，这里是仙域楼，你真当要做的这么过份吗？”
　　感受到其他人异样的眼光，叶公子不爽道。
　　“哼！
　　狗奴才！”
　　反手便是一扔，将韩成扔在了地上。
　　叶公子说的没错，这里是仙域楼，他可以不给任何人面子，可天叔的的面子青玄必须给。
　　“一万两黄金！”
　　嘶！
　　一波未平，一波又起。
　　众人冷吸一口气，这青玄竟然直接出口一万两黄金，这是劫持了哪个钱庄不成？
　　财大气粗至此。


第21章 花魁
　　一万两黄金？
　　叶公子目光中流露出一丝不自然的神情，一万两黄金是什么概念，便是他能拿出来，最终也不过是倾家荡产的结果。
　　这是他当前所能拿出来的最大资金。
　　“你能有如此之多的黄金！”
　　众人朝着青玄看去，他们也不相信青玄会有如此多的钱财，毕竟官员不比商贾，钱财方面怎么可能如此阔绰。
　　青玄面露笑容。
　　“齐国，裴县！”
　　什么？
　　在场诸位皆惊，竟然是裴县！
　　难怪他回来了。
　　莫不成是齐国的门户襟口，轩黄裴县已经……
　　众人目瞪口呆，神情多是诧异，看向青玄的目光多了一些不自然，还有一些巴结。
　　大厅之上，雅居外面。
　　北擎天面带微笑，朝着天召殿下道：“天召殿下，山高水远，不如直接移驾玉宫如何？”
　　李天召摇头，这三天他还有其他事情要办，若是在他轩辕昊王的玉宫里，定是有诸多不便，与其不自在，还不如在外面逍遥快活。
　　北擎天儒雅一笑，经过一个时辰的攀谈。
　　对于这位再次见面的天召殿下多了一些刮目，少了以前的轻视，若是在大周盛况，想必他肯定会有逆天之手笔。
　　只是现如今的大周，已经残破，以后究竟如何，北擎天不知道，也猜不到，这天召殿下给他的感觉太过神秘，宛若他天人一般，难以揣度。
　　“既然天召殿下不愿，我也不强留，君息，送客！”
　　旁边的一名温润男子点头，躬身道：“天召殿下请！”
　　此人正是北擎天的贴身下属，也是他最亲密之人，可以说很多北擎天的事情他都了如指掌。
　　只是此时的李天召并未回答，他的目光，或者说他的注意力一直流落在下方。
　　仙台之上，主位之上，站着一名豆蔻芳华女子，柳若眉，花间唇，凤凰花似一笔纹，粉妆淡抹之下，依旧衬的女子美得窒息，仿若画卷里走出的仙女一般，摄人心魄，夺人心魂。
　　李天召内心一颤，她怎么可能在这？
　　难道她如同自己一般穿越过来了？
　　“殿下！
　　殿下！”
　　在吴起两声呼喊之下，李天召方才从恍惚中回到了现实之中。
　　眼神从女子的身上移挪开来，莞尔一笑道：“让轩辕昊王见笑了！”
　　北擎天看了一眼下方女子，再看了一眼天召殿下，嘴角含笑，自古英雄难过美人关，天召殿下年龄尚小，可见识广博浩如烟海，不过这感情怕正是情窦初开之际。
　　“殿下若是喜欢，今日便由我做主，将仙域楼的这一任花魁赠与殿下如何！”
　　李天召呆滞的眼神中有了些许神采。
　　“那本殿下却之不恭了！”
　　李天召并未如吴起心中那般拒绝，反倒直接答应，这让吴起有些意外，不过殿下已然接受，作为臣子的自然不好的再说什么。
　　“君息，去和老鸨娘说一声，这一次的花魁赠与天召殿下，带天召殿下从暗格走！”
　　君息听闻，点头朝着走廊下方走去。
　　李天召闻言不疑有他，这北擎天做事谨慎有条理，自己身份特殊，若是从仙域楼光明正大的带着花魁走出去，怕是明天自己殿下的身份便会传遍整个项城。
　　到时候北惊天只要闻到一点风吹草动，自己面临的将是北国。
　　……
　　大厅之内。
　　君息看了一眼场中，皆是小辈。
　　青玄？
　　这小子怎么来了，难道齐国的战事完了？
　　观察四周情况，似乎花魁之争已然到了白热化阶段，青玄以一万三千两黄金，遥遥领先，压得在场的年轻一辈抬不起头来。
　　青玄得意的看向场中，这一次的花魁怕是囊中之物了。
　　突然感觉肩膀被人拍了一下，转身看去，一张熟悉的脸印入了他的眼帘，刚想唤其“君息叔叔”便看到他做了一个噤声的动作。
　　随即君息在其耳畔嘀咕了几句。
　　青玄有些错愕，随即点头。
　　君息拍了拍他的肩膀，朝着后方走去。
　　似乎轩辕昊王的吩咐已经完成了在君息看来，青玄的性子沉稳，由轩辕昊王一手带大，并不会作出忤逆轩辕昊王的事情来。
　　而且！
　　由青玄拍下来，再送到天召殿下的手中，这样子既不会坏了仙域楼的规矩，也没有得罪天召殿下，自是两全其美。
　　身为下属，将事情做到极致乃是本分。
　　青玄看着君息叔叔离去的背影，目光微滞。
　　大人物？
　　能被擎天叔称之为大人物？
　　北国境内不可能？
　　可其他国又有谁呢！
　　算了，这美人啊，这一次算是没福气享受了，见了擎天叔叔，必须让他好好赔偿一下自己。
　　时光微滞，在老鸨娘的呼声之下。
　　今日的花魁，在众人羡慕嫉妒的目光下，被青玄拍下。
　　……
　　厢房之内，松香缭绕，淡雅沁鼻。
　　“殿下……”“我知道你想说什么，她很像一个我熟悉的女孩……
　　梦里的女孩！
　　也许不是她，可我想将她留在我身旁！
　　这个理由可以吗？”
　　吴起看着有些黯然伤神的殿下，不由有些担心，拱手道：“只要殿下开心，世界万物皆是值得的！”
　　哒！
　　哒！
　　门外忽然响起了几声敲门声。
　　吴起见状，打开房门。
　　只见君息带着一名女子走了过来，站于其后，女子的眼神多有躲闪，甚至是慌乱，不敢直视面前的人。
　　“天召殿下，这就是今年的花魁，这是奴隶身契！”
　　君息从怀里掏出一张古怪的纸片递了过来，李天召接了过来，注视着身边的女子，一颦一笑，尽是如此的相似，眼神尽显温柔。
　　前世的她，喜欢穿古装，打扮成古装美人，宛如此状，美名其曰“小仙女”，端详着这熟悉的面庞，李天召手指不由得往上抬。
　　啊！
　　女子惊悚一声，朝着旁边躲去。
　　“大胆奴隶，你有幸被殿下看上，是你几辈子修得的福气！”
　　君息目光一冷，呵斥道。
　　李天召身形微滞，随即摆手道：“无妨！
　　我们回驿馆吧！”
　　女子看了一眼君息，再看看这个有些“好色”的殿下，眼膜中闪过一丝绝望，也许今夜过后，自己就不再是完璧了。
　　……
　　仙域楼，机密阁处。
　　一名男子负手而立，凝视着前方的烛台，不住的出神，心思早已飘到了九霄云外。
　　母妃，您真的是被父王害死的吗？
　　“擎天叔叔！
　　擎天叔叔！”
　　黑褐石门突然打开，一名青年走了进来，见到北擎天，亲昵的喊着，恍若获得无上荣耀等待着家长奖励的孩子一般。
　　“小玄回来了？”
　　“擎天叔叔，你猜一猜我这次给你带来了什么好消息？”
　　“好消息？”
　　北擎天面露笑容，背手道：“容我猜猜，可是齐国的门户，轩黄裴县被你攻占了？”
　　“擎天叔叔你怎么又知道了？”
　　青玄眼里闪过一丝懊恼，随即恶狠狠道：“擎天叔叔，本来我一个月前就可以拿下齐国有着翡翠之都之称的轩黄裴县，可是……”“可是北拓跋从中做梗，让你延后了一个月是不是？”
　　“啊！
　　擎天叔叔你又知道？”
　　“这北拓跋仗着自己的身份，为非作歹，乱行兵道，多少士兵折损在他的手中！”
　　青玄目光冷颤，显然对这个北拓跋怀恨不已。
　　北擎天目光微滞。
　　北拓跋，北惊天之子，一个不学无术，却想着立功，急功近利的二世祖。
　　北国，似乎要变天了！


第22章 刺客
　　漆黑如墨的夜色，略显幽静的小巷。
　　清风徐徐而过，泛起一丝寒意。
　　青石铺成的小路上，走着一对男女。
　　项城的夜，显得格外的静谧。
　　李天召转身，冲着面前的女子展颜微笑，尽可能温柔。
　　“我叫李天召，不知姑娘芳名？”
　　“落尘雪！”
　　女子的声音很轻，很柔软，带着一丝害怕。
　　李天召抬头看天，眼角微红，被泪水所浸润。
　　她们就像是一个模子刻出来的一样，一样的漂亮，一样的大方，或许也不一样，与面前的柔弱不一样，她脾气暴躁，时常对自己发脾气，可她确实是一个内心柔软的女孩，也许只有在自己面前，才可能如此“凶”吧。
　　在她面前，自己似乎很享受这种感觉。
　　女子有些不解的张望着面前的男孩。
　　为什么要哭呢？
　　“如果我还你自由，你有去的地方吗？”
　　李天召从自己的怀中，掏出了那张属于女子的奴隶身契，朝着女子递了过来，容颜上多是诚恳之色，真挚的情愫在他的眼中流转着。
　　“你当真要放了我？”
　　女子脸庞露出不可思议的神情，这人竟然要还自己自由。
　　买下自己不知花了多少钱，他当真舍得还自己自由吗？
　　李天召眼角的悲伤一闪而过，爽朗笑道：“当然，我李天召一言既出，驷马难追！”
　　说完，奴隶身契一撕，碎纸片化作点点星光洒落地上。
　　“这样子，你就自由了！”
　　女子有些错愕的看向李天召。
　　“那个……
　　奴隶身契要拿去府衙才可以消除奴隶身份……”“啊！”
　　李天召一抚额头，还有这种事情？
　　额头上三条黑线闪过，尴尬的看向面前的女子。
　　电视上不都是这么演的吗？
　　契约一毁，就自由了，合着都是骗人的啊？
　　“那你好像只能跟我走了，等几天后我再帮你把奴隶身份消了，可以吗？”
　　李天召摆手，无奈道。
　　“当然可以！”
　　于似乎，女子对李天召多了一些异样的目光，态度也比之前好了许多，似乎也变得活泼了一些。
　　“刺客！”
　　“刺客！”
　　“追杀刺客！”
　　“别跑，站住！
　　站住！”
　　主街道上，大批的官兵，身穿黑褐坚甲，持着寒刃，呼啸着，朝着前方的追了过来。
　　官兵前方，是一名身着黑色布衣，身材略显粗犷，蒙着面不知性别的黑衣人，只见黑衣人左右跑动，旋转跳跃，飞檐走壁，几个呼吸的时间便滑出去十多丈，活脱脱的古代跑酷高手。
　　“放箭！”
　　随着一声呵斥声响起。
　　其后的官兵纷纷从自己的腰际取出弓弩，瞄准前方的黑衣男子。
　　咻——咻——咻——一时间，箭如雨下，且快如迅雷。
　　一支支宛若血色杀手的利箭朝着黑衣人射了过来，黑衣人眼神中泛着寒光，眼疾手快之际，朝着巷角飞扑而去。
　　滋……
　　啦……
　　纵使黑衣人速度再快，在诸多利箭之下，终是被一只箭给穿了手臂，汩汩鲜血透着黑色的破洞衣服，流了下来，洒了一地。
　　黑衣人暗叫一声不好，朝着巷子夺路逃去。
　　李天召心情轻松了不少。
　　虽然女子与其交流不多，可至少不会像起初那般陌生，一切似乎都往着好的方向发展着。
　　“对了，你是哪里人氏……”刷——就在这时候，一道黑影瞬息而至。
　　冲到两人的面前，一掌拍开李天召，手起刀落，寒刃之下，将落尘雪挟持在了手中。
　　刷！
　　刷！
　　刷……
　　巷子周围，眨眼之间便被官兵所包围。
　　二十多官兵，他们每个人都配置精良，腰间不止有弩箭，还有跨刀，长剑，各种武器备于一身，看其模样，这些官兵并非普通官兵。
　　“束手就擒，兴许还能留你一条性命！”
　　黑衣人目光冷颤，留他一条性命，放什么狗屁，他刺杀的可是当今轩辕昊王，真当以为他不知道官府里的那一套不成。
　　“你们快让开，不然我杀了这小妞！”
　　“传闻轩辕昊王宅心仁厚，莫非真的不顾及我手上这条性命不成，莫要因为你们脏了轩辕昊王的名声。
　　围剿官兵闻言，面面相觑，统一将目光看向了为首之人，二君叶。
　　二君叶冷笑一声，刺杀轩辕昊王还敢如此嚣张，真当以为自己会为了一个小小的女子放掉你不成？
　　再而只要事情处理的干净，不留痕迹，谁又知道呢？
　　“举弩！”
　　众人闻言，提起寒颤弩箭。
　　瞄准面前的黑衣人，似乎只要二君叶一下令，便会将黑衣人与女子射成刺猬。
　　黑衣人目光呆滞，这些人怎么敢，怎么能不顾及这女子的性命。
　　落尘雪被黑衣人勒着脖子，呼吸有些紧张，小脸更是煞白，一时间再难动弹，感受着四周的弓弩，心里悲望到了极点，原以为自己的运气开始转变了，没想到竟然要死了。
　　自己的命怎么这么苦！
　　“你们……
　　你们不能这样子！”
　　黑衣人慌了，若是弓弩射下，他肯定会被射成刺猬的，如此结局他非死不可，他还有大好的前途，怎么能死在这里。
　　“那你束手就擒！
　　兴许还能有个体面的死法！”
　　二君叶戏虐道，微微抬起自己的右手，惊颤着黑衣人的心，似乎只要他说半个不字，弓弩会第一时间将他射个稀烂。
　　“你……
　　你们……”“这是你们逼我的！”
　　黑衣人目光冷颤，迅速从自己的怀中掏出一个黑色的球状物体，黑球上面，留有一截引线。
　　一拉，火线冒出，滋啦的声音响遍四周，黑衣人蒙布下的脸陷入了癫狂，要死，大家一起死。
　　二君叶双眼爆凸，不敢相信这黑衣人身上竟然还有这等利器。
　　“这是黑流子，撤！”
　　众人闻言哪敢迟疑，纷纷朝着身后退去，黑流子流传于黑市上，是一种威力不同凡响的爆炸物，若是被波及到很可能会有性命之忧。
　　“嘿嘿！
　　逃得掉吗？”
　　黑衣人此时已经疯了，既然你们都想要我死，那就一起死吧。
　　“你想死，本殿下成全你！”
　　就在这时候，一道赤红色的身影突然而至，酷炫的铠甲，标志的流线，正是变了身的李天召。
　　一拳暴力直接将其轰飞至上空。
　　报以死志的落尘雪美目流转，心中情愫莫名荡漾，来人是谁？
　　左手握拳，再次一拳挥至黑衣人脸上。
　　强大的力量直击将黑衣人一拳暴血，黑衣人猛烈的朝着地面砸落下去，于似乎，李天召速度更快，瞬息间来到其身前，左手化作鹰爪，紧紧抓住其脸部，朝着下方的青石地面按去。
　　砰！
　　碎石横飞，巨大的声响震耳欲聋。
　　青石地面蜘蛛网纹般朝着四周延伸，地面上，血水飞溅，黑衣人一片模糊，气绝身亡。
　　嘶！
　　官兵们看的目瞪口呆，这人的实力强的一比。
　　这是人类该有的实力吗？
　　二君叶有些不敢相信，这人究竟是谁？
　　这样的实力怕是整个北国都找不出半个人来了吧。
　　“不好！
　　黑流子！”
　　随着二君叶的一声响起，众人朝着女子的方向看去。
　　方才李天召一拳激荡开黑衣人的时候，他手上的黑流子刚好掉落在地上。
　　算算时间，似乎要爆炸了。
　　李天召心中的怒火方才平息下来，理智上头的他，心中一慌，暗道一声不好，瞬息之间，地上残影闪现，朝着落尘雪的方向赶去。
　　砰！
　　响声震天，黑流子爆炸了。


第23章 崩了？
　　余威散尽，众人纷纷朝着中央看去。
　　巷子中间，半尺深的坑。
　　黑流子威力竟然恐怖如此！
　　“二君叶大人，人……
　　人没了！”
　　二君叶凝视着面前，早已空无一人，哪还有方才两人的身影，心中陷入了沉思之中。
　　方才究竟发生了什么？
　　这穿着诡异之人究竟是何人？
　　又来自哪里？
　　北国何时出现了这种级别的强者，亦或是其他诸侯国的强者……
　　月黑风高，屋顶高阁，房檐之上。
　　一道身影在上方极速跳跃，跃起于房檐屋顶，蜻蜓点水般落于瓦片之上，身轻如燕，快如疾风。
　　落尘雪黛眉紧簇，有些担忧的看向面前抱着自己的少年。
　　此时的李天召身上，铠甲已然炸裂了不知多少，滋啦的电弧萦绕周身，面容上的铠甲早已消失，露着惨白的面容。
　　一丝血迹从他的面颊流了下来，更显惨白。
　　“我的身份，不能被这些人知道！”
　　“你身上的伤……”“不碍事！”
　　为了让自己显得平静，李天召惨白的脸上挤出了一丝笑容。
　　方才！
　　电光火石之间，李天召抱起女子，朝着外面便是极速窜逃而去。
　　只是！
　　才飞奔了一丈左右，黑流子爆炸，恐怖的气息扑面袭来，为了不让女子受到伤害，李天召启动了一个系统赋予铠甲的隐形功能。
　　能量吸附！
　　将所有摧残两人的爆炸性力量全部吸附到了自己身上，强大的冲击力量直达肺腑五脏，李天召瞬间重伤。
　　拼着最后一丝意志，抱起落尘雪朝着聚贾客栈飞奔赶去。
　　幸运的是聚贾客栈离两人出事的巷子并不算远，千米的距离，十多个呼吸的时间便来到了客栈上方的檐台。
　　抱紧落尘雪，李天召左手勾着房檐往下方的楼阁窗户便是一跳，所幸窗户是开着的，并未产生太大的响动，一个翻滚落了下去，顺势之下，李天召睡趴在地板上，没有了动静。
　　随着李天召的趴下，他身上的铠甲自然兵解开来，露出了他的惨样。
　　落尘雪拉开李天召的手，环视了一下四周。
　　这是一间客栈厢房，看其规格模样，似乎很高档的样子，各种生活用具一应俱全。
　　落尘雪长叹了一声。
　　将李天召抬了起来，放置于床上。
　　此时的李天召十分的惨烈，身上大大小小的炸伤，手上，胳膊上，腿上，肚子上，伤口模糊，让人心悸。
　　落尘雪有些心疼的看向面前的少年。
　　身在凡尘，她还是第一次感受到如此深沉的呵护，这仿佛阴天里的一丝阳光，暖人心房。
　　原来这世间，竟然真的有人会为了对方付出自己的性命！
　　所幸屋内置有热水，落尘雪端起木盆，拿起一块布襟放于里面，看着李天召破破烂烂的身子，不由俏脸微囧，绯红更是从脖颈处一下子就攀爬到了双颊。
　　算了，他救了自己一命。
　　自己看一下他，应该不为过吧！
　　落尘雪心中打气道。
　　纤细的素手放于李天召惨白的面庞上，不由呆了呆，呼吸变得有些紊乱。
　　李天召本是大周皇子，其父当今圣上，其母更是八荒第一美人，有着优秀血统的他，自身颜值本就不低，十六岁的年华，正值初开之际，一时间竟然迷住了面前这个极美的女子。
　　“都怪师门里的人都太丑了！”
　　女子撇撇嘴，亲自帮李天召去掉外面的衣物，仅留下一件薄如蝉翼的单衣。
　　看着其身上的伤口，女子心中一颤。
　　原来他的伤口如此严重！
　　从热水中拿起湿漉漉的布襟，捏净。
　　先帮李天召擦拭着脸上额头的伤口，所幸其脸上并没有被炸到，不然肯定毁容了，额间处的伤口相当骇人，凝聚成了一团血结块。
　　女子轻手放于李天召额间，擦拭着血团。
　　啊！
　　嗯呐！
　　早已昏迷的李天召浑身不由一颤，口中更是不住的呻吟着，面部顷刻间就扭曲了起来，额头冷汗一瞬间密密麻麻的布满其上。
　　落尘雪的手不由的一滞，眼中更是有着泪珠打转，擦拭的手更加轻上几分，尽可能的不弄疼李天召。
　　然！
　　半个时辰过后，李天召身上的伤口总算是处理干净了，其间换了多少盆血水，落尘雪都有些不记得了。
　　将其放于床上，盖上被子，落尘雪总算是松了口气，疲惫感遍布全身。
　　意识当中。
　　李天召无语的看了一眼面前的系统，抬头看着天，目光多是呆滞。
　　哎！
　　不由叹了口气。
　　心里堵的慌，刚才他被系统告知了一个非常不好的消息：他的龙炎铠甲召唤器报废了！
　　没错，经过两次的损伤，龙炎铠甲召唤器终于寿终正寝了。
　　原本在上一次的余威震颤下，龙炎铠甲内部或多或少都有了一些损伤，不过只要给予一定的时间，在系统的温养下也是能够恢复的。
　　可是李天召不省心啊，这一次直接把它的核心内容给炸了出来，而且在其毁坏的第一时间并没有选择退出铠甲形态，而是继续赶路，就这样在超负荷运转的情况下，龙炎铠甲终于报废了。
　　得知真相的李天召目光呆滞。
　　这也意味着他不能在使用龙炎铠甲了。
　　这也就意味着他再一次变成普通人了。
　　哎！
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　可我的龙炎铠甲啊，还没玩够，他就废了！
　　这是什么事啊！
　　以后这日子该怎么过啊。
　　没有了龙炎铠甲保护，李天召想到了很多问题。
　　没有了龙炎铠甲，他不能再像之前那样随心所欲，那样无视冷武器。
　　不能万军从中，笑意盎然。
　　不能再当世人眼中的绝世高手了。
　　看来，他必须苟起来了。
　　可是，这样子感觉好憋屈啊。
　　不行啊，还是要去抽一个变身器在身才行。
　　可是神器抽奖又全部都用了，只有两次随机抽奖，这该如何是好。
　　现在的他只有一把蓝光电子M714手枪，还有天鹰神炮，至于娱乐双响炮，这尼玛没用啊。
　　总不能随时提着一把蓝光电子M714手枪招摇过市吧，况且这把枪只是伤害高，又不能给他加持防御能力，若是被人放只冷箭，他岂不是一命呜呼了。
　　哎！
　　好苦恼！
　　好愁闷啊！
　　自己的龙炎铠甲召唤器啊！
　　算了，以后让吴起保护好自己行了。
　　先苟住，待有了好的变身器，他再张扬，现在要做的就是先把北国之事处理完毕，只要完成就有一次神器抽奖机会，到时候就是自己逆天改命之时。
　　可我真的不想苟啊……


第24章 钱拢山庄
　　日上三竿，阳光从墙角缓缓向上攀爬。
　　一抹阳光透过窗户，爬进了厢房，铺洒在床边，斜斜的从李天召的细眼缝里钻了进去。
　　“我擦嘞，好刺眼！”
　　李天召囫囵之下，正坐了起来，手指鬼画符一般在空中舞动着。
　　呃。
　　呃！
　　戏过了！
　　李天召睁开眼睛，长舒了一口气，郁闷的心情随之抛去，坏就坏了吧。
　　总不能因为一个召唤器一直难过下去吧！
　　心中的郁闷恢复过来，低头之际，看见趴在床边，因为太过劳累睡过去的落尘雪，李天召心中闪过一丝心疼，为了照顾自己，她恐怕累坏了吧。
　　望着落尘雪睡的跟个小花猫一样。
　　惹人怜爱，让人生惜。
　　像本殿下这种怜香惜玉的人！
　　紧随其后，李天召面容上露出一丝邪恶的笑容，整个人眉飞色舞了起来。
　　第一次被女生照顾，这种感觉真特么爽啊。
　　这一波血赚不亏，有没有？
　　虽然龙炎铠甲坏了，可得了美人的芳心，简直不要太完美，美滋滋啊！
　　轻手拉开被子，走下床，尽可能的不弄出响静。
　　弯腰之际将其缓缓抱起，轻柔的放置于柔软的床上，拉过被子，为其盖上。
　　看着落尘雪清秀无瑕的脸庞，那细长迷人的睫毛，李天召心中一荡，连忙朝着旁边退了过去。
　　不住的拍着胸脯。
　　长的跟个妖精一样，这不引人犯罪吗？
　　罪过！
　　罪过啊！
　　嘶——这一动不由的牵动了他左腿处的伤口，疼的李天召龇牙咧嘴，为了不打搅落尘雪，连忙捂住了自己的嘴巴。
　　从衣柜中翻腾出一件像样点的绿色锦袍披在身上，穿起鞋朝着外面走去，李天召可没忘记，来项城可不仅仅是为了策反北擎天，还有其他事情要做。
　　刚拉开门，便看到吴起站在门口，准备敲门的样子。
　　“呃……”“呃……”吴起打量着天召殿下的模样，左腿一拐一拐的模样，眉角不经一弯，忍俊道：“殿下，有些东西微臣觉得还是要适量的好，毕竟殿下还年轻，有时候虚了，就是一辈子真的虚了！”
　　李天召听闻目光一颤。
　　虚？
　　我虚你个头啊，我特么是被人炸的好不好？
　　吴起你一天到晚尽想些龌龊事，能不能纯洁一点？
　　尽想着调侃本殿下，这是你一个臣子该做的吗？
　　李天召摇头，也不解释，反正也解释不清。
　　“我们去黄轼的屋去！”
　　吴起点头，将门关起来，扶着自家殿下朝着黄轼的厢房走去，在他看来，自家殿下一定是昨晚用力过度，忙碌的太过劳累所致，这不腿都整瘸了。
　　年轻人啊，还是应该节制一点的好。
　　黄轼屋内，感受到众人异样的目光。
　　李天召正义凛然的坐着，一副我不是你们想的那样。
　　黄轼长叹了一声，拱手道：“殿下，古往今来被酒色掏空了身子的君王，据统计人均寿命都没有超过四十岁！
　　殿下还是应该保重好龙体啊！”
　　人均寿命？
　　你丫的穿越来的吧！
　　再说了活的不高那是你们医学水平不高，又或者被杀了好不好？
　　这跟酒色掏空身子有什么关系？
　　算了，自己一年轻人跟一老头子钻什么牛角尖啊。
　　“黄轼，我们这一次是去钱拢山庄吗？”
　　“然也，殿下啊，我们想要起事，钱财必不可少，钱拢山庄的庄主年轻时候与在下有过一丝交情，有他出资我们一统北国自然顺风顺水！”
　　李天召摇头叹息了一声。
　　黄轼不解，难道自己所言不对？
　　旁边的吴起带着笑意道：“黄老先生，轩辕昊王已经答应了殿下，只要殿下能帮他印证一件事情，他以及整个北国将对天召殿下俯首称臣！”
　　这！
　　一时间黄轼不知所措。
　　目光中多是诧异，北擎天那小子俯首称臣了？
　　这也……
　　太不可思议了吧！
　　殿下究竟是如何做到的！
　　黄轼再次拱手：“天召殿下人中龙凤，前路朝朝，大周必定臣服于殿下的脚下。”
　　“得了吧！
　　每次都是这几句，你们不烦本殿下还烦嘞！
　　我们去钱拢山庄！”
　　李天召面色如常，这三天只要不出意外，一统北国应该不会出现什么差池。
　　“殿下为何还要去钱拢山庄？”
　　在黄轼看来，既然北擎天已经答应了殿下，而且看殿下笃定的模样，似乎印证那件事并没有多难，一统北国乃是迟早的事情，又何必再去钱庄？
　　这不是多此一举吗？
　　“人算不如天算，少算不如多算！”
　　“有备无患！”
　　好一句有备无患！
　　黄轼扶须而笑。
　　殿下既然有此兴致，作为臣子自然不能扶了殿下的意。
　　四人从客栈后方，购置了一辆宽敞的马轿，由陈广充当马夫，朝着城外驶去。
　　一路上，倒也休闲。
　　黄轼给天召殿下讲起了关于钱庄的事情。
　　年轻的时候，黄轼为人磊落，才华横溢。
　　自是交友遍天下，钱拢山庄的钱大伟便是其中一人。
　　要真说起来两人还有一段不显为人知的秘密。
　　“要真按你这么说，这钱拢山庄掌握着北国的经济命脉喽？”
　　李天召也有些好奇这人究竟是个什么样的人。
　　在这个世界，士农工商。
　　仕途为上，商贾为下。
　　对于商人，地位本就不高，没想到黄轼这家伙竟然与一个商人结识，倒有些出乎李天召的意料。
　　蛇不与龙为伍。
　　不是不与，而是龙不屑与与蛇为伍。
　　黄轼这家伙挺有想法的啊。
　　“钱拢山庄北靠胡州，南壤通州，生意更是四通八达，基本上北国做的生意，多有垄断，这钱财黄金自是不计其数，在生意方面钱家是出了名的有头脑。”
　　“本殿下有一事不明！”
　　“殿下但问无妨！”
　　“自古士为首，商为末，黄轼你一当官的……”说道这，李天召嘴角微微翘起，笑而不语。
　　黄轼哈哈大笑一声，原以为殿下会问什么高深的学问，没想到竟然是这个，拂须笑道：“殿下怎么会这么想呢？
　　老臣认为殿下不是将士农工商分的如此重要的人！”
　　这老狐狸，竟然把问题给踢了回来。
　　“自然，士农工商，士为首，说简单的就是君王为了让百姓专心务农，提高生产所做的分类，这思想根深蒂固，也是为了让国家强大而已！”
　　“殿下还……
　　真是直言不讳啊！”
　　黄轼汗颜，这话若是别人说那肯定是大不逆之罪。
　　可若是殿下亲口所说，那就另当别论了。
　　不过这话确实有那么几分道理。
　　商人重利，搞捣这，搞捣那的，将天下的钱财都捣鼓尽了自己的口袋，天下君王只要眼睛不瞎的，都很难容忍吧。
　　在君王的眼中，天下都是他的，这商人与害群之马又有何分别。
　　“要不等大周一统，把商人全部拉去服徭役怎么样？”
　　“殿下万万不可啊！”
　　李天召含笑道：“本殿下开玩笑的，看把你吓的，你看本殿下像是那种暴君吗？”
　　“殿下宅心仁厚，心系天下，自然不是暴君，乃是千古一明君！”
　　“得了吧，北国还没统一呢，就千古一明君！
　　商人虽然四处捣鼓，却能提高国民经济，提高GDP，也算是为历史的进步作出杰出贡献了，待本殿下一统天下，将商农两手抓！”
　　商农两手抓？
　　GDP又是个什么鬼？
　　不过听殿下的意思，似乎商人将迎来史无前例的一波春雨，这对于钱大伟这种人，似乎是一个不错的转折也说不定。


第25章 蓝光电子M714手枪显神威
　　马路前行，路途坎坷，沿途皆是一些泥泞坎路，行了半个时辰左右方才平坦了许多。
　　“殿下，前方有情况！”
　　赶车的陈广沉声说道。
　　李天召拉开帘幕，吴起见状亦是拉开另一边的车窗帘幕。
　　只见前方，两名女子朝着这方奔逃着。
　　后方，一群手持寒刃的男子追杀着。
　　“殿下，要管吗？”
　　吴起问道。
　　李天召目光冷傲，执手道：“朗朗乾坤，本殿下眼下，竟然发生了此等事情，本殿下自然有义务，更有责任管上一管！”
　　“当然，先问清楚事情的来龙去脉再做行动。”
　　陈广听闻，拉马停乘。
　　那两名女子见到这方向有人，如同找到了生命的最后一根稻草，慌不择路的朝着这边跑了过来。
　　近处一看，方才看清两人的打扮。
　　最前面的女子大方得体，便是慌忙中也难掩其优雅的气质，看其装扮衣着，粉白色的透清褶裙，面容白皙，手指轻嫩，一看便知从小养尊处优，应该是一名小姐。
　　至于另外一名，竖起两个发髻，青色的蓝衫，看其装着打扮应该是前方小姐的丫鬟。
　　“公子救命，公子救命！”
　　小姐有些气喘，一路的狂奔，早已累的有些气脱，扶着车栏吐露着浊气，十分的狼狈。
　　“还望公子救救我家小姐！”
　　李天召闻言，并没有说话，反倒将目光投向后方。
　　此时的林子中杀出了一大批人来。
　　粗略估计有着二十多人左右。
　　这些人看起来凶神恶煞，手持罡刀，眼神中多是不善。
　　“殿下，这些人手头上染过人命！”
　　吴起冷茫四起，朝着自家殿下说道。
　　吴起曾经作为吴国大将军，杀过多少人，他自己都不清楚。
　　看一眼他就能清楚的判断出，这些人的手底下怕是人命都不止一两条这么简单。
　　殿下？
　　女子好不容易恢复了平静，听到这个称呼，黛眉微微翘起，看向面前不同凡响的少年郎，心中的一根弦似乎被触碰了一般，眼神中流露着不一样的味道。
　　“竟然沾染过人命，那就好办了。”
　　“今天就让你们见识一下本……
　　公子手枪的厉害！”
　　“殿……
　　嗯，公子要用那个铁疙瘩了？”
　　感受到殿下的目光，吴起临时改了称呼，殿下曾经吩咐过，出门在外，为了不引起不必要的关注，称殿下为公子。
　　“嗯！
　　今天本公子只用手枪！”
　　李天召说完从自己的怀里掏出了蓝光电子M714手枪。
　　众人不解的看向李天召的手中，这铁疙瘩是什么东西？
　　便是见多识广的黄轼，面对这等高科技，也是满脸的疑惑。
　　“老大，其他人怎么处置？”
　　“当然是杀了啊，难不成放过他们吗？”
　　为首的是一名光着上半身膀子，扛着一柄寒刃的凶列男子，恶狠狠的说道，似乎在他眼中，这些不是人，只是些草屑一般。
　　“公子……”小姐担忧的问了一句。
　　李天召摆手，区区几个毛贼，还嚣张到本殿下头上了，这不是老寿星吃砒霜，嫌命长吗？
　　“吴起，你站在本公子身后。”
　　“陈广，你保护着黄轼和这两位姑娘！”
　　“是，公子！”
　　“是，公子！”
　　陈广从马轿里抽出两把罡刀，威风凛凛站于两名姑娘以及黄轼身前。
　　吴起若无其事的站在自家殿下身后，大有一番袖手旁观之势，在他看来，二十多个蠢贼，根本就不是殿下的对手，根本就无须他出手。
　　李天召瞥了眼身后的吴起。
　　卧槽！
　　这家伙，比自己还慵懒悠闲，究竟自己是殿下，还是他是殿下。
　　哈麻批，真以为自己还是那个可以变身的龙炎侠不成？
　　算了，功夫再高，也怕菜刀。
　　更何况自己手里的可是手枪。
　　二十多个毛贼，怕球。
　　“喂！
　　出门也不看看黄历，遇到本公子算你小子点背，下了地狱，不要忘记本公子的名字，李天召！”
　　瞄准，扣动扳机。
　　咻——“什么？”
　　为首男子目露凶光，凶唳的看向李天召。
　　这人是个十足的傻吧叉，我们一共二十三人，竟然敢言他下地狱，这小子绝对是活腻歪了。
　　蓝色的电光顷刻间射出，天地间为之色变，四周变成了蓝色，众人心骇，这是天威吗？
　　为首男子有些害怕的看向李天召。
　　那道蓝色的光束照在了自己身上。
　　天地间再次恢复了正常。
　　男子怒喝道：“你对本大爷干了什么？”
　　李天召嘴角微扬，高科技说了你也不懂。
　　咔嚓！
　　男子的身上发出一声裂解声，紧随其后男子恐惧的看向自己的身躯，竟然化作碎片裂解开来。
　　“你……
　　救……”就这样，在众目睽睽之下，男子的身躯化作纸片一般散落一地，最终消失在了人们的眼中。
　　“这是妖术！
　　妖术啊！”
　　“老大都死了，这妖人不是我们能对付得了的，快逃啊！”
　　“妖人，妖人啊……”周围的人早已被蓝光电子M714手枪吓破了胆，活生生的人竟然就这样没了。
　　这不是妖术是什么？
　　人怎么可能与妖做对。
　　连手中的罡刀都吓的直接扔掉，朝着后方林子逃窜而去。
　　“公子！”
　　“放心，本公子神枪手的称号可不是白来的，想当初威震气球届，名传烟柳二中靶子场的“神枪一哥”可不是盖的！”
　　李天召双眼微眯。
　　看着那些人逃窜超过十米开外。
　　拿着蓝光电子M714手枪的左手突然举起，瞄准，扣动扳机一气呵成。
　　咻——咻——咻——……
　　举枪，瞄准，射击行云流水般。
　　无一枪例外，全部击中，所有的人全部被蓝光电子M714手枪就地正法，化为乌有，连尸骸都没有留下。
　　呼！
　　习惯性的吹了一下枪口，标准似的插在了自己的腰，呃！
　　放在了怀里，收回了系统中。
　　吴起拍手，满脸陪笑道：“公子威武霸气，区区二十几个毛贼，根本不是公子的对手！”
　　陈广，黄轼两人眼神诧异了下，便恢复了正常。
　　在他们眼中，殿下本非常人，弄出一块充满神力的铁疙瘩，似乎不足为奇。
　　丫鬟心中忧虑，这人不会真是妖人吧？


第26章 初到钱拢山庄
　　小姐扯了扯丫鬟，示意她有些话不可乱说。
　　随即清雅大方道：“多谢公子救命之恩，不如去我家小住一段时间如何？”
　　呃！
　　李天召打量着这小姐的面容，目光微颤。
　　不得不说长的十分的标致，前凸后翘的，还有这声音，温声细语，却不少那丝成熟，简直就是活脱脱的御姐范儿啊。
　　回想起前世的那些剧情。
　　长得俊的恩人：公子救命之恩，小女子无以为报，只能以身相许，报答公子大恩，还望公子成全。
　　长得丑的恩人：公子救命之恩，小女子无以为报，来世当牛做马再报公子大恩。
　　这妹子不会是想那啥吧。
　　感受到李天召异样的目光，小姐不由面颊微红，掩面道：“在下钱千金，还未问公子姓名？”
　　呃！
　　钱千金，好生俗气的名字。
　　李天召摇头，顿时间兴趣恹恹。
　　倒是黄轼不由一愣，反问道：“家父可是钱大伟那老头？”
　　“先生认识家父？”
　　小姐疑惑道。
　　此地距离钱拢山庄不足三里之地，黄轼也是抱着询问的口气问道，没想到竟然还真是，随即扶须道：“说起来你应该喊我一声黄轼伯父！”
　　黄轼伯父？
　　莫非是父亲口中经常提到的友人。
　　“千金见过黄轼伯父！”
　　“好！
　　没想到钱大伟长的怪石嶙峋的，生个女儿倒出落的亭亭玉立，没想到啊！”
　　钱千金听闻，不知该喜还是该忧，这要是父亲听了，铁定火冒三丈，父亲最不喜欢的便是别人议论他的相貌。
　　既然是熟人，自然好办上许多。
　　马轿倒也算得上宽敞，加上二女也算不上挤，于似乎黄轼，吴起，还有丫鬟坐于一旁。
　　李天召和那钱家小姐坐于一块。
　　本来一边可以坐三人，可李天召总感觉这钱家小姐好像一直往自己身边靠，也不知道是错觉还是确有其事，弄得他不得不往旁边挪，直至挪到了墙角。
　　面色一衰，不知该怎么办！
　　看的对面黄轼露出一抹不易察觉的笑容，不过老人家也只是看了一眼便失去了兴趣，随即闭目休息，不再理会。
　　吴起则是不由摇头，自家殿下的桃花运似乎一直不断，这对于大业不知是好是坏！
　　钱拢山庄，坐落于梅花山上。
　　沿途路面两旁布满了桃树，粉红色花瓣漫天飞扬，随风飘舞，引起了一阵阵粉红色的浪潮，仿若人间仙境，美不胜收。
　　看着四溢的桃花瓣，李天召不由面色一滞，心思早已飘到了九霄云外，记得自己曾经在一棵桃树下，清晰泥里亲自酿制过一瓶桃花酿，也是在这种桃花纷飞的季节里。
　　可惜自己恐怕无福消受了。
　　来到了这里，那花酿恐怖……
　　哎！
　　本来还打算来年与她一同饮这桃花酿，谁曾想此时的自己早已是有心无力。
　　这异世也不知是在哪个维度，自己是否有机会在回去还是两说。
　　忧思难忘，唯花酿可解其忧。
　　“公子看着这繁华花景，为何平生哀思？”
　　钱家的小姐长得精致，一言一语皆是那般温婉儒雅，不会让人产生厌烦之色。
　　只是在李天召心中，早已有着一人。
　　若是去接受她人的好意，总显得自己太烂了。
　　他本不是良人，可奈何骨子里的爱不容许他乱而已，这是自古的修养，是他老李家的修养，也是他自己的修养。
　　“此景此情，想起了一些往事，让姑娘见笑了！”
　　“公子不妨说给千金听听，也许千金有办法帮公子解闷也说不定呢？”
　　“那倒不用，而且我们已经到钱拢山庄了！”
　　随着马车速度的停滞，众人来到了钱拢山庄的大门口，一路上的狭长道路，两旁的桃花瓣尽头之处，正是钱拢山庄的大门处。
　　众人下马车。
　　黄轼看着这面前的景致，与十三年前还是一模一样，别无二致，这钱大伟还是一如既往的喜欢桃花啊。
　　“公子，你看这桃花景致，倒有一种如临仙境的即视感？”
　　“青叶依依，红花相伴，身在林中，宛若仙家之所在，若是能在此安度个晚年，倒不失为一处好去处！”
　　“老夫也是如此想的！”
　　“那以后本公子给你建一座如何？”
　　“公子埋汰老夫了，老夫怎敢劳公子大驾，宣门已开，我们进去吧！”
　　钱拢山庄，本是将这梅花山拦腰截断，外墙之外皆是绿油油的爬山虎，隐匿性极好，以及每半米就是一棵的盛开桃花树，让人有一种隔墙粉嫩的感觉。
　　即便是这门也被绿植所包裹。
　　它的大门由上好的红木做成。
　　若不仔细观看，恐怕找不到其踪迹。
　　大门发出几道声响，紧随其后，几道穿着青衫的童子走了出来，从众人之中找到了小姐的影子。
　　在众人的瞩目下，这围墙再次发出喀喀嚓嚓的声响。
　　紧随其后，那高耸的围墙突然裂开，围墙机械般滑动，随即叠起，众人的面前露出了一个三丈长的通道。
　　见此状，众人目光微颤。
　　这是……
　　机关术？
　　李天召双眼微颤，这个世界也存在着机关术吗？
　　看这模样简直与一些高科技比起来恐怕都不遑多让啊。
　　只是这墙上有着藤草，就不怕人从外面爬进去吗？
　　或者说那些爬山虎其实是有毒的？
　　还有那红门，莫非也是只可出不可进，若是强行破开可能引起一些机构不成？
　　算了，钱家富贾天下，花巨资造几个机关也在情理之中。
　　由青衫的童子拉着马车前行。
　　众人走路朝着里面走去，当进入山庄之后，墙壁再一次合拢。
　　映入眼帘的是一方遥望无际的清池，清池中种满了荷叶，荷叶之上拖着洁白无瑕盛开的荷花，目光触及之处，美妙绝伦。
　　看着这景致，倒让李天召为之不解，桃花始开于阳春三月，荷花盛放于炎炎夏日盛。
　　两种不同节令的花竟然同时盛开，一切的一切显得如此古怪，还是说这世界有着一些不为人知的秘密。
　　亦或者这世界上有着神仙大能，妖魔鬼怪等存在，一些事情早已超出了科学的范畴，一切的一切早已达到了玄学的高度。
　　清池之上，有着一座白玉石砌成的天桥，一直延伸至前方，一眼望去，看不到尽头。
　　众人走上天桥，一路上有着钱家小姐讲解着，众人倒也不觉得无聊。
　　天桥的前方尽头，乃是钱家人居住的地方，其实两旁也有路径相通，不过路面上多有障碍，而且并非直路，若是从两边前往，恐怕会花上很多时间才能走到。
　　这种设置，意义倒也简单。
　　中间是清池，若是想要大批人马想要杀去钱家人的居住地，最保险的方法便是从两旁行，毕竟中间这条路狭长，而且上面若是坍塌，人们一旦落水，究竟会发生什么，恐怕只有钱家人知道。
　　这样子有力的为钱家赢取了时间。
　　是一种保护家族生存的建筑。
　　这钱家比想象中的更加聪明，如同那灵狐一般。
　　不过想想也是，能将生意遍布整个北国的家族，其头脑怎么可能简单，也许这钱拢山庄都未必就是真正的驻地也说不定。
　　狡兔三窟，不死不尽。
　　也许，这钱拢山庄只不过是个幌子。


第27章 阴棠穴
　　玉石天桥，极尽之处。
　　乃是一方方亭台楼阁，错落有致的排列在大地之上，恢弘壮阔，大气磅礴，堪称李天召见过的最豪华古代版“别墅”，山水相伴，唯美之至。
　　那金灿灿的屋阁顶，好似金子一般。
　　也不知道是真的假的。
　　当然！
　　李天召也仅仅只是错愕了一会儿，金子尚不知真假，即便是真的，又不是没见过。
　　再说了，没见过猪跑，还没吃过猪肉吗？
　　电视剧里，哪个黄陵不是埋着几千上万黄金的，堆积成山的。
　　堆积成山……
　　对了，这个世界有没有摸金校尉这种职业，专门盗别人坟墓的那种。
　　应该可以问一下吴起，毕竟他曾经身为吴国大将军，有些秘幸应该是了解过的。
　　若是存在，自己弄个摸金校尉小分队。
　　也跟风去弄个盗墓家族怎么样？
　　我擦嘞！
　　想想都有点小激动啊。
　　什么分金定穴，什么灯灭人死。
　　也不知道真的假的，还有粽子，啧啧啧。
　　“公子，在想些什么？”
　　吴起有些好奇，虽说这钱拢山庄的建筑奢华至极，可与真正的大周皇宫比起来，简直就是天地之别，殿下不应该震撼才对啊。
　　“吴起，大周有摸金校尉这种官职吗？”
　　“摸金校尉？
　　听起来好像很厉害的样子。”
　　“就是专做挖人坟墓为营生的职业！”
　　李天召见无人注意两人，朝着吴起小声说道。
　　“这个……
　　我……”吞吞吐吐，双目躲闪，欲言又止。
　　有情况！
　　吴起见殿下笃定的模样，不由一怔，随即点头，朝着殿下的耳角小声说道：“殿下，挖人坟墓有是有，只不过这种事情太过伤天害理，您不会是想打这方面的注意吧？”
　　“哪能啊，本公子光明正大，向来不喜阴灵之物！”
　　“那就好，那就好，我还怕你问起我阴棠穴呢，据老一辈的人说，阴棠穴里有着阴兵……
　　的……
　　鬼……”吴起顺口一说，口齿一痴，心中有种不好的感觉朝殿下方向看去。
　　果然！
　　说者无心，听者有意。
　　李天召听闻，双眼泛着光芒。
　　阴兵的鬼……
　　不会是能借阴兵的鬼符吧！
　　卧槽！
　　阴兵借道，这么牛叉吗？
　　“叮！
　　激活随机任务：寻找阴棠穴，寻找能召唤阴魂的鬼符。
　　任务成功：奖励一次神器抽奖，五次随机抽奖。
　　时长：不限。
　　瓦特？
　　这都能触发随机任务？
　　一次神器抽奖！
　　五次随机抽奖！
　　这奖励有点丰富啊，时间还没有上限。
　　系统什么时候这么好了，看来这阴棠穴有点意思啊。
　　还有这鬼符，能召唤阴魂，这属性有点牛叉啊。
　　这意思是死了的人也可以召魂出来还是怎么？
　　看来这阴棠穴必须去一趟，无论如何。
　　“殿下，阴棠穴不能去啊，这里面死的人没有一千，也有八百了！”
　　见殿下目露精光，吴起心中暗道一声不好，可惜为时已晚，没有铠甲召唤器防身的李天召现在最想要的就是再抽一个召唤器，变身器什么的。
　　“莫慌，咱们有备无患，这事我们先放一边。”
　　见殿下兴致盎然，吴起只想呼自己两个巴掌，多嘴啊，没事提什么阴棠穴啊，吴起你是蠢猪吧。
　　四人被请到了正堂等候。
　　钱家的正堂，流露着一股檀木香味。
　　提神醒脑，舒服惬意。
　　种满各色花卉的盆栽摆放在正堂四角，平添些许色泽，舒心而沁鼻，清新自然。
　　所用家具皆是由上好的金丝楠木做成，孔雀覆楠桌上，摆着泡茶器具，彰显贵气。
　　“茶以养人，心怡气神！”
　　“不知公子懂这茶道否？”
　　黄轼眼神落至殿下身上，扶须笑道。
　　吴起闻言扶着额头，殿下哪里懂什么茶道，一天到晚不务正业，就想着……
　　不对啊，殿下似乎变了许多，从大周倾覆开始……
　　难道以前面对自己的时候也在韬光养晦吗？
　　陈广有些好奇的看向殿下，茶道如此高深的学问，殿下也会吗？
　　他虽为亭长，却从未触及过，茶道深远，文人雅士玩的。
　　李天召看向黄轼，想见识自己的茶道技艺，那还不简单。
　　自古以来，茶艺一共分为五个步骤。
　　一为温壶，将茶壶以洗净，温水冲服烫过。
　　二为醒茶，将茶叶置于烫过的茶壶中，放于开水烫至茶叶舒展开来，将水以及水中的叶末，杂志倒掉。
　　三为冲泡。
　　四为饮茶。
　　幸亏自己闲暇之际跟着她去过茶馆三四次，不然还真被黄轼这老家伙给难住了。
　　“茶道不敢，茶艺倒是懂知一二三！”
　　“算了，还是让老夫泡一盏茶于公子吧！”
　　“别！
　　省得别人说本公子不尊老，今天就让你们品一品本公子泡的茶。”
　　“公子！”
　　吴起担心的喊道，殿下千金之躯，怎么能给他们这些臣子泡茶呢，这要是传出去，那还得了。
　　“无妨！”
　　李天召自然知道他的意思。
　　黄轼见状也不劝谏，吩咐钱家的小童乘泡茶之水上来，殿下泡的茶水，可不是什么人都能尝的。
　　这泡茶之水，是很有讲究的。
　　须是天山泉水，唯有这种天山泉水才能与稀贵的茶叶产生共鸣，泡出来的茶也更香醇，更有味道。
　　寻常之水起不到这种效果，更达不到喝茶人想要的那种境界。
　　不一会儿。
　　钱家小童拿来了一壶热水。
　　李天召看向黄轼，一副跃跃欲试的模样。
　　“请！”
　　黄轼面含笑容。
　　“温水以养壶，先倒烫水以冲试！”
　　提起热水，倒于紫砂壶上冲刷温热，滚烫的热水流至紫砂壶上，白雾蒸腾而上，看着倒挺像模像样的。
　　“茶以醒道，醒茶！”
　　等了些许时刻，取出茶盘，拿茶匙要上几匙放置在紫砂壶中，倒以些许刚好覆盖茶叶的热水，随后盖上壶盖。
　　一会儿！
　　待茶叶泡开盛放，将其中的茶水，渣屑倒掉。
　　“茶水混合，冲泡！”
　　再次开盖，提起热水往紫砂壶中倒。
　　这一次就是真正的泡茶，此刻的茶叶已然泡开，与热水相匀交融在一起，茶中的香气融于其中，待茶香从壶嘴冒出些许，适合当中。
　　拿起四个杯子，放于茶架上。
　　热水温烫，俗称温杯。
　　将温好的杯子放于众人面前，提起紫砂壶扣杯而倒，以免茶之香气流露外散。
　　至此，四杯茶摆在了众人面前。
　　黄轼露过一抹意外之色，殿下竟然还有此等心意流露泡茶此等技艺，倒让他有些意外，虽说技巧上有些毛躁，但毕竟是殿下所泡，面子还是要给的。
　　吴起直接夸耀道：“公子文武双全，天下之事就没有能难得倒公子的！”
　　陈广有些不敢相信，自己也有吗？
　　内心有些感动。
　　待茶凉了些许。
　　细细品尝，李天召面带笑容，回想自己的操作行云流水，一气呵成，怎么说也算是茶艺深厚。
　　哎！
　　自己泡的茶，就是好喝，眉头微挑，看向黄轼，仿佛再说：“如何？
　　本殿下的茶技够格吗？”
　　黄轼含笑，稍微略品，放置于桌上。
　　“公子之茶，世间少有，倒是让老夫有些刮目。”
　　“过了！
　　过了！”
　　李天召有些飘飘然道。
　　“黄轼老哥！
　　你怎么有空来我这小庙！”
　　“稀客！
　　稀客啊！”
　　正堂外面，响起了两道老气横秋的声音……


第28章 煮茶
　　众人回头，只见一穿着红装华服老者走了进来，其后跟着的正是之前离去的钱家小姐，略显害羞的朝着李天召的方面张望着。
　　黄轼扶须而笑，老友相见，自是欣喜若狂。
　　两人的年纪相差还是有的。
　　黄轼离这古稀怕是无差几载。
　　而钱大伟的年纪也就半百左右，两人属于忘年之交，见面之余更多的还是惺惺相惜。
　　“你这小子，那件事情做的怎么样了？”
　　“老哥莫要折煞弟弟我了，自从战乱一起，我这生意自然是断了，心中的宏图伟业算是半路夭折了，年纪大了，也是该想想清福了！”
　　“不提它了，不知老哥来寒舍所谓何事啊？”
　　所谓无事不登三宝殿，黄轼老哥十多年不来，此次前来定有重事相商，钱大伟心中猜测着。
　　“哦！
　　对了，便是这位公子救的小女吧，老头子这厢有礼了，谢公子对小女的救命之恩！”
　　钱大伟朝着面前的李天召拱手敬道。
　　李天召眼眸一抬，打量着这个略显土豪气息的老者，这钱大伟似乎知道了自己的身份。
　　面对一个小辈，便是救了他女儿也不可能有如此敬意，而且听他的口气倒多了一些耐人寻味的意思，这人估摸着是个人精。
　　“既然大家都是熟人，倒也不妨打开天窗说亮话，黄轼与他直说无妨！”
　　“这！
　　那好吧！”
　　黄轼倒没想到殿下如此洒脱，直接承认了自己的身份，不过从钱大伟这小子的语气之中他也听出来了一些与之身份不否的味道。
　　钱大伟此人，面上和气，实际上骨子里流淌着一股傲气，寻常之人很难得其敬重，更何况是一小辈，这家伙竟然猜到了殿下的身份？
　　可究竟是何地方出现了差露。
　　“这位是天召殿下，老哥前来你这里是想送你一番机缘！”
　　“还真是殿下！”
　　钱大伟露出惊讶之色，虽然女儿早已提过，可真要信起来，他还是难免有几分难以相信，毕竟……
　　“草民钱大伟，以及小女钱千金见过殿下，招待不周，还望殿下赎罪！”
　　钱大伟拉着女儿跪了下去。
　　自古君民有别，殿下身份尊贵，寻常百姓见了需得叩拜行礼，否则便是大不敬之罪。
　　黄轼目光中多有赞赏之色，这钱大伟心思细腻，便是心有疑惑，该做足的礼数自然周全，此人并非自大之人，懂分寸，知进退，商人是唯利是图，可巨商却并非仅仅如此，这也是黄轼与其结交的原因之一。
　　李天召嘴角微微上扬，别人敬他，他自然不会刁难人家，抬手道：“出门在外，无须如此多礼，快快请起！”
　　“谢殿下恩典！”
　　“谢殿下恩典！”
　　钱大伟站了起来，再次拱手道：“不知殿下可允草民与老哥详谈几句？”
　　李天召点头，对于自己的身份这钱大伟恐怕也是面上尊敬，行为尊崇，可心里想些什么，李天召并不清楚，与黄轼交谈，自然再好不过。
　　见殿下答应，钱大伟松了口气。
　　他还真怕这从天而降的殿第一次见面就是狮子大开口，提出一大堆无理要求，到时候他还真有些为难了。
　　对于这个殿下的来历他不清不楚，贸然得罪不可，可若是贸然堵上整个钱家，如此行径也是有欠考虑，与钱家几代祖训相违背。
　　多些时间相商，倒也是上上之策。
　　“千金，煮茶侍奉殿下，我与你黄轼大伯谈点事情！”
　　“嗯！”
　　钱家小姐性子温婉，此时的她换了一身洁白的衣裙，端庄大方，更显得体，实乃大家闺秀风范。
　　“殿下，千金为您煮茶如何？”
　　钱千金温柔的看向李天召，柔情似水，含情脉脉般，让李天召看的有些痴呆，不免有些脸红。
　　面对此种女子，只要是个男的，怕都很难心生拒绝。
　　“如此！
　　倒是却之不恭了！”
　　看向茶架上有些乱的茶具，钱千金并未多言其他，亲自动手将其收拾干净，随即从正堂的案架柜子中取出一副上佳的茶具。
　　孔雀覆楠桌上的茶具虽说也是高档货色，可与真正的上品相比，就显得拙作上几分了，而且其茶盘里的茶也仅是供于普通客人的。
　　对于殿下这等身份高贵之人，理应用佳品之茶。
　　茶文化可分为泡茶，煮茶两种。
　　虽说并无差别，可文人雅士却是多习惯以煮茶为主，多有一种贵族气息吧。
　　正堂中有铜炉，其中放有无烟木炭，一旦燃烧，可根据自身需求以调试其火候。
　　将紫砂壶放置于其上，舀上一瓢雪山上消融的泉水投于其上。
　　钱家小姐仔细的观察着壶中水相，专心致志，气定神闲，静而恬淡，美如画卷。
　　煮茶最讲究的便是人的耐心，这与修养有着很大的关系，修养不好，无耐心者是煮不出好茶来的。
　　紫砂壶中，出现“鱼目”般大小的水泡，并伴有微微响动传出，钱家千金精致的面容上总算是露出一丝满意的笑容，拿起茶匙从一个陶瓷容器中舀起半匙白色物放于其中。
　　李天召面露不解之色。
　　煮茶有这么多讲究吗？
　　只是他又不好的问，只能耐着性子的看着。
　　吴起在一旁默默看着，在他心中，钱家小姐的茶艺确实要高雅许多，对于水温的掌控，量的多少似乎都挺适中，就是不知道这最后的茶味道如何。
　　平心而论，比起殿下“胡诌乱道”的泡茶之道要好上许多。
　　时间过了一会儿。
　　钱千金拿起一柄宽大的金匙从中舀出一勺沸水搁置一旁，拿起一竹夹放入水中，搅起漩涡状，随即从茶盘中拿出星点茶叶放入其中，此乃乌龙雪山茶，价值不菲，一两可低万金。
　　待水大开，钱千金将方才搁置一旁的沸水再次覆盖在其上，以保护其茶之精华。
　　待水微沸，钱千金舀出其上的一层黑色云母似的膜状物，放于另一只茶碗中。
　　这一系列的动作看的李天召云里雾里的，什么鬼啊，煮茶看起来比泡茶还要繁琐上许多。
　　待水再次沸腾，钱家小姐调制火温，从中舀出一碗汤茶，素手抬起汤茶，奉到了李天召的面前，柔声细语道：“请殿下品尝！”
　　李天召愣了下，茶不都是冷了喝吗？
　　这沸的不好吧！
　　吴起嘴角含笑，殿下的心思估计他都能猜出个一两分，随即解释道：“殿下，此乃隽永！
　　味美至极，若是等茶凉了，茶里的精华一散，也就不如一开始的茶感了。”
　　哦！
　　隽永？
　　听着倒挺新鲜，那就让本殿下尝一尝何为隽永吧，接过汤茶，不免触碰到了钱家小姐的素手，触之微凉，细腻柔滑，让李天召心中不由一荡。
　　哎！
　　这该死的妖精，尽想着勾引人。
　　明面上，却是若无其事的接过汤茶，正人君子模样。
　　清嗅，茶之醇香，飘香四溢。
　　细品，回味无穷，妙不可言。
　　这……
　　李天召目光呆了呆，便是他一个不懂品茶之人也能感受到其中的韵味，好不好自然不用说了。
　　比起自己那蹩脚的茶艺，一个天，一个地啊。
　　此时的李天召有些面囧，尴尬的不行。
　　回想起自己刚才泡茶时傲娇的神情，李天召好像挖个坑把自己埋起来。
　　丢脸！
　　太丢脸了！
　　目光微瞥，注意到黄轼那并未喝完的茶杯，李天召心里碎碎道：这老头明面上夸耀自己，实际上却是只是抿了一小口，这该死的老狐狸。
　　钱千金有些羞涩，面若桃花，方才的肌肤之亲让她有些不适，柔声道：“可是千金煮的不好？”
　　深夜码字，灵感爆棚，晚安！
　　！


第29章 钱拢归心
　　“非也，千金姑娘所煮之茶让本殿下有些惭愧！”
　　“惭愧？”
　　千金不知，殿下为何如此这般，眉梢微抖，不明所以，自己是做了什么不对的事情吗？
　　李天召心中汗颜，自然不可能将自己茶艺不堪的事情抖搂出来，那多没面子啊。
　　“殿下！
　　老臣回来了！”
　　李天召转头，再见黄轼，满面春光。
　　看来心中之事已然尘埃落定，这钱拢山庄之事怕是成了。
　　有着钱拢山庄做资金基石，军饷，粮草等等问题自当迎刃而解。
　　对于进军中原有着史诗般的意义。
　　打战靠的不仅仅是兵多将广就能成事，这更像是一种消耗战，经济战。
　　黄轼见殿下双眼泛着神光，随及朝着自己微然颔首，自知殿下已然了解一切，索性也不再多说，站于一旁。
　　两人彼此间似乎达成了一种心灵上的共鸣，神交即可知道一切。
　　钱大伟走了进来，拱手敬道：“天召殿下，我钱拢山庄愿举全庄之力，为殿下重整山河，贡献出自己的绵薄之力，还望殿下不要嫌弃我钱拢山庄！”
　　“系统，开妄虚之眼！”
　　“叮！
　　启动妄虚之眼！”
　　李天召的眼眸泛着一丝亮光，钱大伟的一切投置到了眼前。
　　人名：钱大伟，钱拢山庄掌事人。
　　资产：北国四处矿场开发区。
　　北国最大的丝绸生意市场。
　　北国第二的盐道垄断市场。
　　北国九成九以上的客栈。
　　北国……
　　……看到这，李天召目光一凝，这钱拢山庄所掌握的经济命脉比他想象中的还要广，这些资产若是全部加起来，恐怕比北国诸侯府还要多，这一点让李天召都有些刮目相看。
　　还有一些属于官家的生意竟然也有掺合，比如矿场，再如食盐，此为官方产业，平民若是掺合，乃是杀头的大罪，钱家简直就是胆大包头。
　　不过，李天召又不是土生土长的本地人。
　　自然不会注重这么多，在他看来，只要缴税，这些事情自然是可以做的，而且能够给国家带来巨大的经济价值，加速国家的发展，利大于弊。
　　至于所谓的弊无非就是矿产开发太多，流露在外，很可能制造出一大批的武器，给一些心机不良的人以谋反的实力。
　　这在李天召眼里，不值一提。
　　造反？
　　他连大周都还没一统呢。
　　钱大伟的一生……
　　很多不必要的事情李天召直接一笔跳过，他又不是偷窥狂，看什么生辰事迹啊。
　　当然，很多重要的事情，李天召着重记在了心上。
　　转眼看向钱大伟，直达其心灵深处。
　　钱大伟目光微颤，在天召殿下的面前，怎么感觉如同透明人一般，毫无秘密可言，是自己想多了，还是他的目光太过可怕导致的。
　　为什么殿下才十几岁的幼龄，便会有此种可怕的眼神、气势，自己面对的仿佛不是皇子，而是至高无上的皇上。
　　李天召嘴角微微上扬。
　　钱大伟啊钱大伟，你想的还真没错。
　　你心中所想，本殿下看的一清二楚。
　　我堂堂高材生，集系统外挂于一身，你那点小心思，本殿下一清二楚。
　　你一生最大的梦想并非只是掌握这小小的北国经济，而是想当大周之巨商，聚甲天下。
　　在你四十岁的时候开始进军其他诸侯国，奈何官道一直把控的十分严苛，以至于你一年前才将手伸到了齐国。
　　只可惜，大周倾覆，诸侯国各自为政。
　　八年的心血付之一炬，苦不堪言。
　　遇到了自己，原本绝望的心再一次生起了希望，在黄轼的蛊惑下，大有一番星星之火，足以燎原之势，想拿整个钱家再搏上一搏。
　　起初钱大伟是拒绝的，可在自己老哥黄轼的百般劝说下，终于下定了决心，举家之力，添柴加薪。
　　也许寒冬过去，便是春秋百代。
　　这老头，竟然还想让自己女儿色诱自己！
　　啧啧啧！
　　为老不尊的家伙。
　　李天召不由咂舌，说色诱可能过了，钱大伟的心思就是想亲上加亲，毕竟他作为殿下，身系大统龙脉，若将来功成，便是圣上，若是女儿能攀上龙床，即便是不为后，那身份也是高不可攀。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　不得不说，每个做父亲的大都是伟大的，都希望自己女儿过的舒适，前程似锦。
　　父爱如山，大抵如此。
　　这老头甚至不惜放权，将钱家的经济放在钱千金的手上，这步棋倒让李天召有点始料不及，不过想想，人家堵上整个钱家，自己总不能拂了人家的好意。
　　恩威并施，才是上上之道。
　　“你钱家在本殿下患难之时相助于本殿下，本殿下允你一个诺言如何？”
　　钱大伟惶恐，连忙跪拜道：“谢殿下！”
　　“我还没说是什么呢？”
　　“殿下仁德，自然是为了我钱家考虑！”
　　“好！”
　　“待本殿下一统这万里河山，定封你钱家百代钱庄，生意兴旺，可遍及整个疆域，乃至万朝疆土，如何？”
　　“谢主隆恩！”
　　钱大伟欣喜若狂，得此诺言，他心中的担心全部消除，有殿下此言，他有信心成为整个河山的巨商，他不怕做生意，就怕没有做生意的地方。
　　有了这条诺言，他钱家可富甲天下。
　　他钱大伟，有这个信心，他钱家，有这个实力。
　　……
　　空山新雨后，天气晚来秋。
　　午中时分，下了星点蒙蒙细雨，丝丝凉意往着四周滋生。
　　夕阳终落，月上桥头。
　　窗前注视着这被黑暗笼罩的万里河山，李天召感想繁多，以前不懂事，连她都照顾不好，可现如今的自己却要挑起这万里江山之重任，若是以前的自己知道了，恐怕都不敢想象吧。
　　能力越大，责任越大。
　　以前听这句话时一笑而过，关自己屁事，现在看来，也许系统带我来这里，就是为了还这黎民百姓一个朗朗乾坤，自己……
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　“殿下，千金有事相谈，可以进来吗？”
　　门口传来了一丝熟悉的声音。
　　成熟中带着一息柔美，让人浮想联翩。
　　“可以！
　　进来吧！”
　　门口拉开，钱千金优雅的走了进来。
　　精致清透的夕服，一如既往端庄的打扮，靓丽的头饰，温婉自然，淑女气息扑面而来。
　　“找我所谓何事？”
　　李天召含笑问道，对于钱千金此女说不出来讨厌，但与欢喜程度可能还差了点距离，单纯的熟悉欣赏罢了。
　　听到殿下的自称从“本殿下”改为了“我”，钱千金心中不由一甜，自古以来，美人爱英雄，天召殿下何尝不是她眼中的英雄呢。
　　逃命初相见，音容笑貌印心尖。
　　少年之资，可无论是气质，还是相貌谈吐，殿下皆属于人中龙凤，便是见惯了北国江郎才子的钱千金，也不免有些陷入其中，无法自拔。
　　“千金想要与殿下说的，正是关于钱家的事情，父亲将钱家的经济全部交付与我，让我以后跟随着殿下，供殿下差遣！”
　　啊！
　　李天召当场就愣了，这幸福来的太突然了吧。
　　呃……
　　这不妥吧！
　　这老头贼精啊，心中估摸着两人朝夕相处，日久生情，指不定就发生了点什么，自己可是要去一统天下的，带个女子在身旁成何体统。
　　这哪成啊，不是乱套吗？
　　这让自己如何带兵打仗，如何一统江山。
　　见殿下面容微滞，钱千金心中一紧。
　　“殿下，您不会是想拒绝千金吧！”
　　“这……”面前的钱千金柔情似水，美丽的眼睛里亮晶晶的，似有泪水在打转，惹人生怜，不忍辜负。
　　李天召心中不由一慌，他是天不怕，地不怕，可让如此美貌的女子在自己面前哭泣，这种事情，他还是做不出来的。
　　可真要自己带上她，只怕……


第30章 阴棠穴之秘
　　降龙大殿，金碧辉煌。
　　月色从殿外洒落下来，铺在地面上，一缕月光反衬到那金銮座椅上，泛起一丝寒气冷芒。
　　让人有些意外的是那金銮座上，坐着一人。
　　更诡异的是其座下更有一人跪拜着，头颅低的快要贴近地面，卑微至此，惶恐的颤抖着自己的身子，等待着金銮座上的人发落。
　　“刺杀失败！”
　　“你说本王是该杀了你呢？
　　还是杀了你呢？”
　　殿上之人声音显得无比平静，似乎杀人只是一件平淡无奇的事情。
　　可也就是这种平静，才更让人害怕，惊悚。
　　殿下之人惶恐，地上更是因为磕头声发出“砰”“砰”“砰”震响。
　　杀人可不是随便说的，他很明白其中蕴含的意义，惊颤道：“王上饶命！
　　王上赎罪！
　　刺杀虽然失败了，可据探子透露，刺杀的人并没有留下任何蛛丝马迹，轩辕昊王是不可能查到王上的头上的！”
　　金銮座上，男子嘴角露出一抹阴邪的笑容，把玩着手中价值连城夜明珠的手不由一停，目光多有狰狞流露出来。
　　“没有留下蛛丝马迹？”
　　“不可能查到本王头上？
　　普天之下，北国境内，除了本王有利以外，谁会去想着刺杀轩辕昊王？
　　刺杀自己的王兄？
　　你说还有谁！”
　　殿下之人只能不停的磕着头。
　　金銮座椅上之人，正是那北国的君主，北惊天，话说伴君如伴虎，君王尚有仁义，可若是惹得王上不快，五马分尸，处以极刑那都是轻的。
　　“好了！
　　每次遇到事情除了磕头还会干什么？”
　　北惊天一脚踹翻下属，将手上价值不菲的夜明珠砸其脸上，拂袖大怒。
　　“想必我那温文尔雅的王兄已经察觉到了，此次刺杀的主谋八成以上就是自己这个北国的王上！”
　　“江山尚且不稳，刺杀夺权又因为你们这群狗奴才不太理想，为今之计只能是联系文成将军了，管军，还不滚过来……”管军闻言身躯不停颤抖，死狗一般朝着北惊天爬了过去，心中惊慌到了极点，自古帝王家亲情淡薄，王上更甚，竟要斩草除根！
　　……
　　钱庄，府宅。
　　厢房之中，温度似乎有点偏高。
　　李天召有些不自在的挪了挪身子，面对钱小姐如此妙人，正处于血气方刚年龄的他怎能受得住，若是城中失守，殃及池鱼怎么办。
　　他可不是随便的人。
　　“好！
　　我答应你还不行吗？”
　　“你可以走了吧！”
　　李天召有些怕了，这妮子性子温和，也更善解人意，若是如同那俗女一般对他死缠烂打，他可能还好拒绝一些，可如同钱家小姐这般的温柔似水，却是防不胜防，更难拒绝。
　　“殿下不喜欢千金吗？”
　　钱家小姐秋波荡漾，惊得李天召心脏砰砰乱跳。
　　妖精啊，就不能离我远点？
　　我心脏很小的。
　　“没有，只是我们都还太小，世上男子千千万，你见过的男子不足星河一点，何必单恋我这一不良之人呢？
　　而且……
　　而且我有喜欢的人了！”
　　“千金不介意！”
　　艾马，这是要老命啊。
　　都说女生乖巧伶俐不可怕，可这漂亮的女生黏起人来真的好……
　　好难熬啊。
　　“千金走了，不逗殿下了！”
　　咯！
　　咯！
　　咯！
　　呼……
　　钱千金走出去后，李天召总算是松了口气。
　　有句古话说的好，天下间唯小人与女子难养也，这钱家小姐着实难对付。
　　不是说古人矜持保守，怎么自己一点都没有感受到。
　　咔嚓……
　　门又开了。
　　“我说你怎么……
　　吴起你怎么来了！”
　　这一次，进来的并非钱家小姐，而是李天召的护卫吴起，这倒让李天召有些意外，毕竟吴起可不是那种不知礼数，进门前不敲门的人。
　　“殿下最近桃花运开，难道忘了白天与微臣说的事情了？”
　　李天召一抚额头，怎么把正事给忘了。
　　色即是空，空即是色！
　　“给本殿下讲讲关于阴棠穴的事情吧！”
　　吴起打量了一眼四周，将门窗紧闭，察觉四下无人之后，开始对殿下讲诉关于阴棠穴的事情。
　　自古以来，丧事对于每一位逝者来说都是十分重要的事情，上至一朝皇帝，下至贩夫走卒，穷困潦倒之辈草席一盖，挖坑一埋，立个碑，刻几个字，草草了事。
　　可对于稍微有点脸面之人，死后按照风水五行之术，寻一上好葬地，死后自是长眠，乃是一件隆重之事，堪比娶妻生子。
　　更有甚者还会陪葬一些昂贵物品。
　　小至坟碑，大致皇陵坟冢。
　　大庆年间，出现了一群土夫子。
　　他们靠着盗墓为生，挖人坟墓，盗人钱财。
　　只是像这种人，大多数被阴灵诅咒，甚至绝代，所幸后来出现了一人，立下了一系列的规矩。
　　人称倒爷！
　　自此以后，盗墓之人开始按规矩办事。
　　阴灵诅咒之事也少了许多。
　　每一种职业都有一个职业的世界，更有这个职业的传说，乃至秘幸。
　　而阴棠穴自然就是盗墓界最为神秘的秘幸，每一个盗墓界稍有名气的人物都想去一趟阴棠穴一探究竟，死后也算是死得其所，逝其本职。
　　阴棠穴之所以被称为盗墓界的秘幸。
　　与它身上的神秘色彩脱不了关系。
　　传闻阴棠穴通往地狱，是幽灵与阳界的交口，一通阳道，二相阴间。
　　其中更是藏匿着世界最大的宝藏，传说中其中有着生人肉，活白骨的百灵草，让人长生不老的秘密，还有能呼唤阴灵的鬼符……
　　各种传奇色彩，不经让盗墓人心生向往之情。
　　只是，阴棠穴本就是秘幸。
　　不说它是否玄秘，便是它的主址，世上知道的便不足五指之数。
　　听到这里，李天召脸上带着一丝笑容。
　　阴阳交汇，地狱入口。
　　呼唤阴灵的鬼符！
　　也就是系统颁布的随即任务中的能召唤阴魂的鬼符。
　　其奖励之丰厚与一统北国一模一样，其中的艰难险阻，怕是很难想象。
　　不过既然系统有颁布，自然说明此事应该在自己的能力范围之内，其中可能会有险阻，但自己可以凭借着一些东西全身而退才对。
　　“对了！
　　阴棠穴的主址在哪里！”
　　“禀殿下，微臣不……”“欺瞒本殿下可是死罪，此为秘幸，你既然能知道的如此详细，主址也肯定知道才对，你瞒不了本殿下！”
　　呼……
　　吴起长呼了一口气，殿下英明，好像什么事情都瞒不过他一样。
　　没错，吴起的祖籍其实并非吴国，而是这北国的山水县，北国的山水县也并不是一个普通的村县，其地势呈依山傍水，内有清风拂过，呈藏风之状。
　　其后山乃是一大葬之地。
　　按照风水之说，若是逝者能葬于此，千秋万代皆可享尽世间繁华，不知谁走漏了风声，迎来了不少人的瞩目，多少人都想将自家长辈葬于此地。
　　最后！
　　一位达官贵人出面，以强权霸占了此地。
　　这位达官贵人也不声张，霸占之余更是许以诸多好处平息了那些人的怒火。
　　花了如此大的代价，这位达官贵人自然是为了将自家的祖爷迁坟移葬到此地。
　　只是，迁坟乃是重事，必须万事俱备才可动土。
　　为了尽快完成迁坟。
　　达官贵人雇了很多当地不识字的村民，这种人安全，什么也不懂，自然不可能将一些不可告人的秘密流露出去。
　　就这样，众人开始下土挖凿，可是随着挖墓人的挖掘，发现了这块地的不寻常之处。
　　这里，并非风水之地。
　　而是早已埋葬好的已死之地，这里早有葬主……


第31章 回项城
　　羊肠小道，一辆马车。
　　挽着清风，伴着明月。
　　透着窗外，欣赏着这梅山晚间风景，心旷神怡，倒是别有一番滋味。
　　“殿下，现在夜深，又何必匆匆离开钱拢山庄呢？”
　　吴起面颊上露出一丝坏笑道。
　　“殿下，老夫年事已高，不睡晚觉，很容易折寿的！”
　　黄轼顶着一双熊猫眼，鄙夷的看向殿下，不就是一个女娃娃蛮，至于怕成这样子。
　　李天召不理会两人。
　　钱家如此盛情，尤其是那钱家小姐，更是如此。
　　钱拢山庄，最高的建筑，聚事楼！
　　此楼高达三十多丈，从楼顶向下俯望，可观整个梅山现状，楼顶台前，有着两人，正朝着梅山路上看着，所看的正是李天召等人的马车。
　　“你真的打算追随他的脚步了吗？”
　　“我的女儿！”
　　“殿下……
　　是女儿见过天下间最出色的男子，女儿跟定他了！”
　　“即便他心里可能没有你，也一样吗？”
　　……
　　“一样！”
　　……
　　夜里风寒，李天召将目光拉回了马车里，眼神飘渺之际，落到了黄轼身旁，疑惑道：“黄轼，钱家给你送礼了？”
　　“当然不是送给老臣，是送给殿下！”
　　黄轼拂须笑道，扶手将旁边的箱子打开。
　　这东西乃是在众人出发之前就放在马车里的了，至于放了何物在里面，黄轼也不清楚。
　　不过与钱大伟相谈的时候从话语中的意思应该是一份大礼。
　　箱子打开，一抹亮光从中透了出来，盖子打开，将整个马车内部照得通透。
　　夜明珠！
　　众人怔神，没想到这钱大伟竟然送了一颗夜明珠。
　　黄轼拿起夜明珠，细细端详，笑道：“殿下福气，此乃乾元山附近中稀有矿石加工成的夜明珠，大如脸状，在整个北国也不见得有第二颗，价格不菲，稀有之至啊！”
　　李天召好奇的双手接过这颗硕大的夜明珠。
　　电视上他是见过，可放于眼前，如此近距离的观察，还是第一次见。
　　他记得清国的慈禧太后死后，口中所含之物便是夜明珠。
　　可他怀抱的这一颗却是如此之大，其价值一经对比，天地之别。
　　夜明珠在深夜之中，越发的明亮，着实是有些亮堂的晃眼，触之冰凉，似乎其中有着一股莫名的力量，舒服备至。
　　“钱大伟倒是大方，连这传家宝都献上来了，这其中的意思殿下恐怕……”“本殿下知道，不就是嫁妆吗？”
　　“只是感情这回事，不能勉强，以后再从其他地方补偿给钱家，这份礼本殿下收下了，还有其他东西吗？”
　　李天召不想再扯其他的，反倒有些好奇，箱子这么大，不可能只有一颗夜明珠吧，应该还有其他宝贝才对。
　　黄轼从中掏出了一块略显发黄的牌子。
　　“呃……
　　金块？”
　　黄轼摇头，面容中多是凝重之色。
　　“此乃钱拢金印，持此令者，可随意调动钱拢山庄的一切产业，不过……”调动钱拢山庄的一切产业，这钱大伟还挺有胆啊。
　　“不过什么？”
　　“调动钱拢山庄的产业，需要钱拢山庄的嫡系在场，否则就算是拥有此令牌，也没有丝毫作用，仅仅只是一块拿金子雕成的令牌而已！”
　　“那这令牌不是屁用没有吗？”
　　“钱家嫡系本就可以调动钱拢山庄的产业，又何须这令牌呢？”
　　“殿下所言错了，钱家嫡系在没有经过家族传权之前，是没有调动产业的权力的，可若是有了这枚金印在手，其权力甚至可大过家主！”
　　李天召皱眉，这么说的话，看来这钱家小姐自己无论如何都要收了。
　　呼……
　　“人老成精，这钱大伟怎么阴的跟个老狐狸似的，也不知道是跟哪个王八羔子学的！”
　　咳！
　　咳……
　　黄轼听闻，咳的厉害。
　　感受到殿下不怀好意的目光，连忙闭上眼睛，幽幽道：“老臣累了，老臣睡喽！
　　没什么事还请不要打搅老臣！”
　　这家伙，明显就是他给钱大伟出的办法，下的自己的套，老狐狸，不对，是老不正经的。
　　项城，比起其他城池，热闹非凡。
　　便是夜里时分，也是灯火通明。
　　城南商区，是夜市，一些睡不着的夜猫子最喜欢在夜市里闲逛，买卖商品，亦或者坐下来，吃点小吃什么的，这也算是项城的一大特色。
　　路过夜市，李天召下车买了点夜宵，装在木盒里带了回去。
　　自己此次去钱拢山庄，一去便是一天，落尘雪那小妮子肯定饿坏了吧，回想起自己离开之时，并未在房间留下银两，李天召心里不免有些担忧。
　　自己离开的时候应该留封书信，或者留些银两才是。
　　路上的夜很暗。
　　除了晚风，更多的还是静谧。
　　主街道不比夜市，静的出奇。
　　所幸聚贾客栈内，还亮着一些微弱的烛光，客栈的小二并没有睡，敲门之际，虚门内掩处露出了一双吓人的眼眸，如同鬼魅一般。
　　啪……
　　哒……
　　大门打开，小二拍了拍胸脯。
　　“三位爷这是要吓死小的啊，大半夜的！”
　　小二抱怨了句，拿着钥匙带着陈广朝着后门走去，毕竟马车本就是从聚贾客栈租借的。
　　李天召无语，谁吓谁啊。
　　黄轼披着自己厚实的大衣，打了个哈欠，道了声晚安，朝着楼上走去，夜色已深，他早就困的不行。
　　按黄轼所言！
　　老人家，多睡觉，才能多活会儿。
　　李天召摇头，这老头，时间本就不多了，还睡那么多，等几年不是想睡多久睡多久吗？
　　本末倒置啊！
　　吴起抱着箱子跟着殿下朝着楼梯走去，慢步走过幽静的长廊。
　　夜色正浓，客人们都以陷入了深眠之中。
　　来到自己的房门。
　　房屋里已经没了亮光。
　　难道她已经睡了吗？
　　也对，这都什么时候了。
　　拿出钥匙，轻声轻脚的将门打开，小声的吩咐吴起将箱子放下。
　　关上房门，将装好夜宵的木盒放在桌子上。
　　咻——就在这时候，一道黑影欺身前来。
　　电光火石之间，直接扣住了李天召的脖子，力量之大，似乎随时都能将他的头颅扭下来一般，李天召目光微颤，连忙道：“落尘雪，我啊！”
　　“李天召？”
　　李天召身后的人惊了一下，随即双手松了下，可却并未离开，只是双手搭在李天召的脖子上，有些幽怨的看向面前的少年。
　　李天召转身，长吁了口气。
　　差点就又嗝屁了，不过……
　　看着面前的落尘雪，四目相对，李天召目光微颤，心更是躁动不安，止不住的砰砰直跳。
　　面前的落尘雪，美得有些窒息，修长的睫毛，一双眼眸让人看一眼就会深陷其中一般，额间更是有着一朵艳丽的凤凰花，什么倾城倾国，什么九天玄女，似乎都不足以描绘她的美。
　　李天召呼吸有些不平静，似乎注意到自己的失态，李天召解释道：“我还以为你睡了！”
　　“对……
　　对不起，刚才弄疼你了吧！”
　　落尘雪的声音有点小，有点自责。
　　自己的力量对于一个凡人来说可能大了些。
　　“没事的，我很厉害的，你是不是忘了？”
　　“对了，你去哪了，怎么现在才回来！”
　　落尘雪有些幽怨的望着李天召，那模样如同被抛弃的弃妇一般，正等待着丈夫的解释。
　　这让李天召更加的自责。
　　“我们去了一趟钱拢山庄，怕你没出去吃饭，我连夜赶回来的，你看我还给你带了夜宵！”
　　李天召说完，不由看了一眼落尘雪，此时的两人还保持着方才那种亲密的动作。
　　落尘雪不由面颊绯红，收回了自己那勾人的双手，白了李天召一眼，这一眼，没有风情万种，却让李天召心中荡起朵朵莲花。
　　打开木盒，露出了其中的可口的食物。
　　咕……
　　咚……
　　落尘雪的肚子不由的一叫，面颊更是绯红，有些不好意思。
　　如李天召所言，她一觉醒来便发现没了李天召的身影。
　　心中有些担心。
　　她想出去看看，可身为奴隶的她，若是主人不在身边的话，很可能会被官衙再次抓回去。
　　她在这个房间呆了整整一天。
　　孤寂，害怕，无助。
　　便是熄了火，她也睡不着，无时无刻不在警惕着，害怕着，深怕再回到那种可怕的地方。
　　当知道来人是他的时候，她的心才稳了下来，如同又回到了自己的港湾，这种感觉十分的玄妙，十分的安心，让她很享受。
　　也许是因为这些天的颠沛流离。
　　也许是因为在他身边，自己才会有安全感。
　　也许一切都是命中注定吧。
　　也许……


第32章 这是一个仙神的世界
　　“这花甲粉，味道应该不错！”
　　“这是豆腐糕，滑嫩可口！”
　　“这是卤米鸡腿，料很足的！”
　　“这是糖葫芦，很甜的！”
　　“这是骨头煲煲汤，滋补的！”
　　“这……”落尘雪拿起筷子吃着花甲粉，听着李天召一份一份的介绍着，眼角笑的眯成了一轮弯月，频频点头，吸吮着筷子，看着桌子上的各种美食，最后美目定格在了骨头煲煲汤上，舀起一勺便要喝。
　　“小心烫，别急啊，吹一下再喝！”
　　李天召拿过勺子，轻轻吹拂，热气随着散去，感觉温度适中了，方才朝着落尘雪的粉唇喂去。
　　落尘雪双颊粉红，缓缓的靠了过去，轻轻一含。
　　“哇！
　　真的好好喝哦！”
　　“那当然了，这可是……”“可是什么？”
　　落尘雪如同孩子般满足不已，有些好奇的看向李天召他要说些什么。
　　这可是……
　　我亲自为她煲的汤！
　　落尘雪的脸与她，两张脸交辉相映，似乎重合在了一起。
　　看着面前的人，李天召眼里微润，也许她就是这个世界送给自己最好的礼物吧。
　　“来，吃窜糖葫芦，甜到心哦！”
　　“咯咯咯！”
　　“我又不是猪，你也吃点，喏！”
　　落尘雪接过李天召手上的糖葫芦，朝着李天召喂了过去。
　　此情此景，如同回忆一样相似。
　　曾经的她也如同这般对自己，两人好似冤家，如同情侣，可又不像，自己的心意从未向其吐露过，或许她也一样，将自己的心藏的很深，让自己有些猜不透，看不明。
　　以至于自己从未说出过那三个字。
　　“嗯！
　　好吃！”
　　“好吃就多吃点！”
　　……
　　饭饱之后，落尘雪满足的摸着自己的肚子：“啊……
　　呕……
　　好撑哦！”
　　李天召不可思议的打量着面前的女子，这么多东西竟然全都吃完了，也不见她的肚子隆起来，这倒让他有些奇怪。
　　李天召的目光让落尘雪有些羞涩。
　　“你看什么呢？”
　　“没！
　　给你看个好东西！”
　　李天召拉着落尘雪的手，朝着门口的箱子走了过去。
　　落尘雪象征性的挣扎了一下，随即乖巧的跟了过去。
　　打开箱子，一道刺眼的明光从中刺了出来。
　　夜明珠有些锃亮的过分，将四周照的有些亮堂。
　　“这里竟然有玄石？”
　　“玄石？”
　　“叮！
　　恭喜宿主初次接触玄灵世界，打开异界的新篇章！”
　　“叮！
　　恭喜宿主获得奖励，奖励一次神器抽奖，三次随机抽奖。”
　　这……
　　随着系统的声音响起，李天召双眼微滞。
　　自己身处的世界竟然成了玄灵世界。
　　这个世界原来并非只是简单的凡人世界，而是玄灵世界！
　　什么时候……
　　为什么对于这个世界，并没有过多对灵修之人的记载。
　　无论是黄轼还是大周似乎都对这个玄灵世界都是未知的。
　　难不成其中有什么隐情不成？
　　还是说被封印了……
　　对了，李天召清晰的记得，系统曾经与他提及过一次。
　　信仰值清零，世界异变。
　　自己从天鹰神炮一役中，信仰值清零，李天召还心中庆幸，并没有发生自己想象中可怕的事情。
　　只是现在……
　　难不成就是因为那次发生的世间异变？
　　导致的凡人的世间开始朝着仙侠方向异变了？
　　“叮！
　　宿主猜测的不错，因为宿主那一次的信仰值清零，且一睡便是半个月，导致这个世界，这个维度早已发生了翻天覆地的变化，简单点来说就是天道复苏，灵气新起！”
　　天道复苏，灵道新起。
　　也就意味着这个世界会变成一个更加可怕的纬度，移山倒海，摘星追月，手爆星球的上古大能纷纷从封印中觉醒过来。
　　这是一个盛世，仙神的盛世，也是一个乱世，世界的秩序将会变得混乱，将会变成一个强者为尊，弱者如蝼蚁的世界。
　　李天召长呼了一口气。
　　没想到因为自己的信仰值清零，竟然变成了这样子，也不知道是好是坏。
　　玄灵世界，修仙求道。
　　道法自然，也许这也是一个机缘。
　　兴许自己可以凭借着系统，找回回家的路。
　　塞翁失马，焉知非福，只是……
　　“你怎么了？”
　　耳角传来了落尘雪酥酥的声音，李天召回到了现实之中，心中抱有一丝好奇，落尘雪究竟来自哪，眼眸中闪耀着一丝光芒，妄虚之眼打开。
　　过了一会儿！
　　李天召叹了口气，心中充满了无力感，知道的多了，也许并不是促进，很可能是更大的打击。
　　将手中的夜明珠递了过去，朝着床边走了过去。
　　“什么意思？”
　　“给你恢复灵力的！”
　　啊！
　　落尘雪惊讶，恢复灵力？
　　他怎么知道的？
　　他……
　　回眸望去，李天召早已脱掉鞋子，裹紧被子，睡了起来。
　　自己是灵修的身份，李天召是怎么知道的？
　　感受到玄石里面蕴含的惊人能量，落尘雪绝美的容颜流露出一丝激动的神情，有了这块玄石，自己的修为终于可以恢复了。
　　屏住心神，抛去杂念。
　　双手放于玄石上方，心中一念，夜明珠里的能量缓缓朝着她的手中聚去，纳入她的身躯，在其周身萦绕，吐露出一丝圣洁的气息。
　　李天召躺在床上，并未睡去，或者说睡不着。
　　他的心思早已不知道游离到了哪里。
　　玄灵世界，是比世俗世界更高级的世界。
　　并不是说这个世界就与世俗脱离开来了，准确来说，是息息相关。
　　落尘雪，不对，她的名字原叫沁如雪，本是圣山上枯鹫老人收的小徒，后因渡劫失败导致修为被封，沦落在凡尘之中，最后经过数次辗转之后流落到了李天召身旁。
　　或许！
　　在凡尘世界，李天召身份尊贵，甚至可能贵为圣上。
　　可在玄灵世界人眼中，凡人与蝼蚁又有何异，翻手可灭，覆手可杀，便是你是天下至尊又如何？
　　蝼蚁罢了。
　　人如草芥，卑贱之至。
　　从沁如雪的记忆中，李天召曾看到过一个画面，就是其师尊枯鹫老人一记拂尘，便将一座大山为之倾覆，这种无上的伟力，与凡人比起来，宛若天神，深深的震撼着李天召的心灵。
　　即便是自己还有龙炎铠甲召唤器在，恐怕也很难抵挡这种攻击吧，这已经超越了人类的范畴。
　　人何与仙斗？
　　与浮游撼树又有何异。
　　从通过妄虚之眼了解玄灵世界冰山一角的那一刻开始，李天召被吓到了，以前他所想的仅仅只是这江山，这黎明，这百姓。
　　他面对的也只是凡人，只是一群拿着冷兵器，思想不成熟，甚至有些笨拙的人。
　　有着系统帮助的他，势如破竹，宛若神明，可以将所有人，乃至天下玩弄于鼓掌之中。
　　他很享受这种感觉，天下无敌的感觉。
　　可突然间，他发现，这种感觉不见了，在他的头顶上，还有着一群神明般的存在，他突然间害怕了，他害怕死亡，害怕失去，害怕……
　　这种感觉如同一瞬间将他从神座上拉了下来，跌为百姓，堕为凡人。
　　……


第33章 霹雷似传度
　　这一夜，漫长。
　　恍若过了几个世纪一般。
　　李天召思绪万千，三千烦丝。
　　想过后退，思过前进，有过积极，更多的却还是消极，害怕，胆怯。
　　怕失去，怕现在的一切付之一炬。
　　时光荏苒，多是庸人自扰罢了。
　　……
　　马车徐徐的驾驶着，路平曲折，沙黄漫天。
　　这一路，只有李天召与吴起两人。
　　吴起有些不理解，为何殿下今日的神情伴着一些古怪。
　　似乎没有了往日的神采，眉宇间少了些英气，多了一些颓然废势，殿下的身上究竟发生了什么。
　　“殿下，还有一个小时左右就要到山水县了！”
　　马车里的李天召并未注意。
　　发呆的瞅着手里的莺灵玉佩，怔怔出神，眼角多有愁闷。
　　玉佩入手，并未如想象中的那般冰凉，存着一丝温度，能暖化人心。
　　将其小心的放入怀中，李天召收回了自己的目光，再次恢复了往日的冷傲。
　　“说什么我命由我不由天，我李天召不信，从今天开始立誓，定要踏破这万里河山，定要那群玄灵世界的土著臣服于本殿下的脚下。”
　　“系统，先来一波五连随机抽！”
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到一次性宝物抵命玩偶小丑！”
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到《兵法鬼道》密法传承！”
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到大周的护国玉玺！”
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到九转乾坤功！”
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到凡道强者传度一次！”
　　听到系统一连串的提示音，李天召并未如同以前那般欢喜若狂，面色冷俊的有点出奇。
　　若是之前他很可能会沾沾自喜，甚至大呼几声“溜！
　　溜！
　　溜！”
　　可是现在的他，不会！
　　李天召的目光流落在自己的主页包袱里，愁绪消融，被里面摆放的一些东西吸引住了，其中有着的一个毛绒玩偶，怪模怪样的，身上牵挪着几根丝线，如同被人掌控命运的小丑一样。
　　看其简介：玩偶小丑，一次性消耗品。
　　使用期间，只要宿主死亡，玩偶小丑可代替死亡，如若使用玩偶小丑，宿主相当于多了一条性命，此物关系生死大道。
　　消耗：一天一点信仰值。
　　生死大道？
　　多一条性命？
　　“玩偶小丑，倒是一个不错的宝物，系统使用玩偶小丑！”
　　“叮！
　　宿主使用玩偶小丑，从这一刻开始，每日消耗一点信仰值，直到玩偶小丑失效，方才停止！”
　　随着系统的提示声响起，李天召感觉自己的周围好像多了点东西，可究竟是什么，他也不清楚，依稀能感觉那东西随影如行。
　　是玩偶小丑吗？
　　看向其他物品。
　　《兵法鬼道》，一部领兵打仗的奇书。
　　全书分为青龙，白虎，玄武，朱雀，四种不同的练兵之道，若是集齐四道，可步合四道，内定乾坤，缔造出一支常胜之军。
　　消耗：每一次传授给别人，四百信仰值。
　　李天召的目光略有了一丝不一样的神采。
　　这《兵法鬼道》透露着一丝不凡，这四种兵道究竟是怎样的，李天召未能了解，并不知晓这练兵之道又是何道，其中的种种究竟隐藏着何等玄机。
　　大周护国玉玺。
　　前朝遗物，震八荒，荡四合，压龙脉。
　　大周宝库之钥匙。
　　无消耗。
　　这是大周的护国玉玺吗？
　　传闻护国玉玺早已遗失，竟然被自己给抽到了。
　　九转乾坤功。
　　共九转，九生亦九死。
　　内修筋骨，外炼肤皮。
　　每一次的逆转都是对练功者意志的考验，九转乾坤功无资质逆天者，功力不雄厚者，炼其功，难比登天。
　　可若是炼成，九转合一，肉身入仙，可与仙斗，乃是一部凡人修炼的旷世奇功。
　　消耗：五百信仰值。
　　“叮！
　　是否修炼九转乾坤功？”
　　李天召眼神微眯，目光停滞到了下一个物品：凡道强者传度。
　　凡间强者，将自身功力以传度的方式将功力传给宿主，以达到开挂的程度，属于一次性消耗物品。
　　消耗：一万信仰值。
　　“修炼九转乾坤功！”
　　“叮：功法修炼！
　　主动扣除五百信仰值！”
　　随着系统提示声的响起，李天召感觉到自己的机体开始异变，强大的力量遍及全身，一股玄妙的力量从丹田处孕育出来。
　　传遍四肢百骸，强化着一切。
　　这是一种由内而外散发的强大，随便握下拳头，便能感受到其中的余威流露出来，强的让人无语。
　　久违的强大力量，可能及不上龙炎铠甲合体，但这种改变却是惊人的，让李天召有些难以想象。
　　原来功夫，也可以这么强。
　　这就是九转乾坤功吗？
　　这种强大的力量让我感觉若是全力运转神功，自己可以一拳挥死一匹马。
　　可怕的凡人。
　　李天召心中默念：“使用凡道强者传度！”
　　“叮！
　　使用凡道强者传度，主动扣除一万信仰值！”
　　李天召盘腿坐于车内，调息着体内的功力，这是一种玄而又玄的东西，李天召也是第一次接触，却给人带来一种很棒，很享受的感觉。
　　也不知道这凡道强者传度是怎么样的。
　　九转乾坤功的修炼，让李天召对于传度充满了期待，也许自己可以靠着这凡道强者的传度，一跃成为绝世高手。
　　就在这时，天空突然一道雷响。
　　咔嚓！
　　晴天霹雳，胳膊肘大的雷电从天而降。
　　天地为之失色，划分成了黑白两色。
　　那雷电所辟方向正是李天召的马车方向，身处马车里的李天召还未有何反应，雷电已然来临。
　　砰的一声，马车直接炸裂开来。
　　一时间，李天召被埋在了废料之中。
　　驾车的吴起在此等天威之下，被轰开了十丈开外，唤了一声“殿下”之后，昏厥过去。
　　此时的李天召，身处于废墟之中，全身上下，雷霆遍布，浑身焦炭漆黑，此时的他生命垂危，如同吊着一口气的将死之人。
　　意识开始模糊。
　　我……
　　这是要死了吗？
　　初得神功，我竟然要死了？
　　为什么？
　　我……
　　还不想死啊！
　　她还在圣山等我。
　　我……
　　马车远方，树林之中，躺着一名衣衫褴褛的破乞丐，蓬头垢面，披头散发，浑身散发着恶臭难闻的酸臭味，本如同死狗一般睡在草堆中的破乞丐。
　　谁曾想，炙阳之下，竟然响起了一道惊天之雷。
　　睡眼朦胧的双眸逐渐睁开，眼神中多带有神经质，嘴角更是不住的口水直流。
　　看着那道雷电，破乞丐怔怔出神，双手忍不住的颤抖着，干裂发紫的嘴唇吐露出了几个字：“盈儿！
　　我的盈儿！”
　　突然之间，破乞丐就陷入了癫狂状态。
　　“欧阳奇峰，你不得好死！”
　　“盈儿，你不要怕，爹来了，爹来了！”
　　破乞丐神神叨叨，朝着马车方向赶去，一步便是十丈开外，若是凡道强者见了，肯定诧异非凡，这……
　　乃是凡道顶尖强者才会的缩地成尺！
　　一个破乞丐竟然有如此功力修为！
　　来到车马废墟之前。
　　破乞丐双目含泪，血丝遍布，不住的翻腾着马车废料，撕心裂肺的低嚅着：“盈儿！
　　不要怕，爹在，爹不会让你死的，爹不会让那你死的！”
　　将一块又一块的木料撕扯开来，李天召羸弱的身躯露了出来，破乞丐如获至宝般牢牢的抱紧他，深怕他离开自己一般，老泪纵横，带着哭腔道：“盈儿，爹不会让你死的，爹不会让你死的！”
　　“爹不会让你死的！”
　　“爹……
　　不会让你死的！”
　　啪！
　　啪！
　　啪……
　　数掌拍打在李天召身上，原本萎靡不振的李天召身躯一正，盘坐于破乞丐面前，四掌相对，蓬勃的功力从乞丐身体里度了过来。
　　本意识模糊的李天召，在破乞丐的传度之下，神志逐渐变得清晰，双眼微睁，看着面前的破乞丐，感受着身体里逐渐增长的蓬勃功力。
　　李天召目瞪口呆。
　　自己这是被传度了？
　　这系统也太扯了吧。


第34章 世间一佛子
　　废墟之上，两人的身躯被一股玄妙的力量包裹着，一道接一道，宛若星河一般绚烂。
　　破乞丐的周身被一股圣神而又伟岸的金泽所包裹，盛极一时。
　　李天召感觉自己的体内，功力开始开始变得深厚，体内的九转乾坤功也开始极速运转，以着一种不可思议的速度修炼着。
　　一转，浮屠问天。
　　二转，苍临天下。
　　三转，春风化雨。
　　四转，夏浪狂狷。
　　五转，秋金万代。
　　六转，寒霜接地。
　　七转，灭佛道魔。
　　八转，自然普法。
　　九转，无上神光。
　　九转乾坤功，一分为九，一转一重天。
　　凡尘世间，迄今为止能够练到九转的不足一指之数。
　　时间悄然流逝，破乞丐身上的金光逐渐变淡，稀薄。
　　李天召的身上则冒起了一层淡薄金光，虽然淡薄，却神圣不已。
　　九转乾坤功，乃是世间至阳神功。
　　练制大成，凡道巅峰，堪比仙人强者。
　　随着破乞丐体内最后一丝的功力度完，李天召也终于从修炼中恢复了过来，目光有些感激的看向面前的破乞丐。
　　若非破乞丐传度于他，恐怕他的实力不可能有如此大的进步，还有另一个更大的原因便是传度给别人，对于传度者而言所付出的代价是巨大的。
　　自己尽生的修为将化为乌有。
　　破乞丐看着面前恢复健康的李天召，干涸的脸庞上流出丝丝褶皱的笑容，脏乱的手抚摸着李天召的脸，慈爱不已。
　　只是他的气息却是多有间断，仿若风中残烛一般，随时都会湮灭在长河之中。
　　“盈……
　　盈儿……
　　爹总算是……
　　将你救活了！”
　　“不要……
　　不要憎恨……
　　爹……”“爹……
　　对不起……
　　你娘……
　　更对不起……
　　你！”
　　“你……
　　不要为……
　　爹……
　　报……”破乞丐的声音突然一滞，双眼爆睁，断气了。
　　李天召于心不忍的看着面前的破乞丐，这破乞丐临死之前想的还是自己的女儿，这样的感情让人深思，让人……
　　伸出左手将他那尚未瞑目的双眼轻轻拂下，得此机缘，换来的却是另一人的死亡，李天召的内心无比沉重。
　　“叮！
　　激活随机任务：为臧海生报仇，以报答其传度之恩。
　　任务完成：奖励神器抽奖两次，随机抽奖十次。
　　任务失败：功法自废，宿主沦为废人。
　　年限：五年。”
　　“叮！
　　激活随机任务：寻找臧海生女儿，臧盈儿。
　　任务完成：奖励神器抽奖一次，随机抽奖三次。
　　时间不限。”
　　听着系统的提示声，李天召目光呆了呆。
　　臧海生，应该就是面前已经没了气息的破乞丐吧，受人功力，帮其报仇，义不容辞，李天召自然不会拒绝，五年的时间，虽说有点紧促，可与上圣山比起来又有何难！
　　臧盈儿？
　　方才破乞丐一直喊着自己盈儿。
　　应该是把自己当成他女儿了。
　　也只有这样子，臧海生才会不惜把自己一生的功力修为度给自己，救自己的性命。
　　天下间的父亲，为了自己的女儿，怕是再难的事情都会拼尽全力去做，父爱如山，大抵就是如此。
　　这是一个父亲对女儿的执念，愧疚。
　　“系统，开虚妄之眼！”
　　“叮！
　　打开虚妄之眼！”
　　李天召双眸泛着神光，看向臧海生。
　　他这一生，在李天召的目中流转。
　　臧海生本是佛陀山上一名佛子，后来犯了戒，被贬出了师门，落入凡尘。
　　臧海生从出家人化为了一个普通人。
　　臧海生悟性极强，功力更是参玄，从皮骨境，心脾境，肺脏境，通玄境仅用了十年时间，十六岁的年龄在众佛眼中，他是佛陀山最有资格破玄入仙尘之人，是众佛眼中最具有慧根的佛。
　　奈何其六根不净，被其师傅罚去凡尘中历练。
　　谁曾想，臧海生这一去，便是一生。
　　他本是佛道中人，奈何这心生痴情。
　　至此，佛道修为尽数被破。
　　臧海生倒也洒脱，所幸便与心爱之人结发成亲，共结连理。
　　在普通人眼中，臧海生是幸福的，赢取了一个漂亮的不像样的女子。
　　可在凡道眼中，这是背叛，这是欺师灭祖，这是对师门的不敬。
　　佛陀山宽容，并未因为此事责怪于他。
　　佛曰：众生平等。
　　也许是因为佛缘不够，臧海生成了第一个被抛弃的佛子，佛陀山并未过多的追究他，反倒还为其送来了诸多疗伤圣药，助其恢复修为。
　　也许是因为佛祖的责怪，冥冥之中，臧海生迎来了他一生的灾难，让他疯魔一般的灾难。
　　原本以着臧海生的实力，凡道世界再难敌手。
　　毕竟能破开通玄境，进入仙尘境的强者早已脱离了凡道。
　　可是，他的接发妻子，其实并非简单的凡人。
　　而是玄灵世界的人，只是因为渡劫失败，免落入凡尘，最终与臧海生共堕爱河。
　　两人的结合触怒了一些人的利益。
　　臧海生的妻子，本身是有婚约在身的，婚约的另一人便是欧阳奇峰，乃是玄灵世界里一名小有名气的天才。
　　欧阳奇峰知道了真相之后，一气之下，痛下杀手，一怒之下将臧海生的府宅一百零八口人全部斩于剑下。
　　那一夜，暗的有些可怕。
　　天空下起了毛毛细雨，整个山庄被雨水印成了血红色。
　　血腥、恐怖，宛若修罗炼狱。
　　当臧海生赶来的时候，正好赶上欧阳奇峰使用御雷之术，一道晴天霹雳之下，臧海生的才三岁的女儿，活活被雷劈死了，准确来说是还有一息尚存。
　　这打击对于臧海生来说不可谓不大。
　　撕心裂肺，血泪瞬间就从双目流淌了下来，嘶吼之下，将那早已焦黑的女儿放好，朝着那欧阳奇峰撕杀了过去。
　　佛子一怒，杀神噬仙。
　　……
　　至此，凡道少了一名通玄境的绝顶强者，却多了一名不知姓名来历的流浪疯子，没人知道事情的具体原因。
　　可其中的很多细枝末节都指向了一个可怕的存在——玄灵世界。
　　此事在凡道中广为流传。
　　谁能想到，面前的破乞丐竟然是曾经佛陀山上的佛子，谁能想到，曾经叱咤整个凡道的海风山庄一夜之间竟被人灭了满门。
　　欧阳奇峰！
　　玄灵世界！
　　还有那个脖颈后方有着一块凤凰花胎记的女孩。


第35章 墓尸派
　　“殿下！
　　殿下！”
　　吴起惊醒了过来，朝着四周着急看去。
　　李天召不爽道：“嚎丧呢？”
　　“殿下，您还活着！”
　　望着面前蓬头垢面，乌七八黑的殿下，吴起惊喜道。
　　李天召无语，什么叫您还活着，我一个大活人还能死了不成，区区蚂蚱大的雷电也想劈死本殿下，你真以为本殿下的主角光环那么弱吗？
　　“你这恢复能力挺强的啊！”
　　“这……
　　嘿嘿……
　　微臣这点微末功力哪能跟殿下相提并论啊。”
　　“得了吧，我们是时候该出发了。”
　　吴起打量着四周，发现两人的面前立着一拢起的坟墓，土木中带着点腥味，这是一座新坟！
　　坟隆前方有着一块木头做的碑，上面写着“臧海生”三个字。
　　臧海生？
　　好像在哪里听过，为何有点熟悉！
　　山水县，就在两人所行大道的十里之外。
　　拥有九转乾坤功伴身的李天召健步如飞，瞬间划过树林，比之前龙炎铠甲合体更甚。
　　神功伴身的感觉，简直爽歪歪到爆。
　　李天召倒快乐了，这可把吴起害苦了。
　　比起殿下，吴起这实力弱的可不只一星半点，穷追不舍，累的跟个狗一样，也只能追到李天召的一丝影子，这还是李天召有意放慢脚步的情况下。
　　“殿下的实力，恐怕已经到了传说中的通玄境了吧！”
　　吴起心中震颤，他乃是肺脏境大成的强者，可与殿下比起来，却还是那般望尘莫及。
　　各种迹象表明了殿下的实力。
　　定是那传说中的通玄境，唯有通玄，才能将自身开发到极致，才能拥有如此鬼魅的速度，如此强盛的实力。
　　只是为何殿下不在穿戴那套古怪的铠甲，吴起倒未产生丝毫疑问，也许是殿下不喜欢了呢。
　　清风拂过，鬼村桥头。
　　青山之下，埋了不知多少尸骨。
　　此地名为鬼村，人烟尽去，留下的是一缕缕阴气，唳名远播，鲜有人迹。
　　若是普通人来此，便是不被吓死，也会因阴寒之气入体，得疾而终。
　　这里十里之内，无人烟，无活物。
　　李天召目光冷然的看向这个村子。
　　按吴起所言，这就是百年前的山水县，因为触怒了阎王，导致阴气大涨，化作了一片死地，也是阴棠穴之所在。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　地面传来了一阵响动声，不远处，跳跳撞撞，一群古怪至极的人，不对，应该说是尸朝着李天召的方向跳了过来。
　　铃！
　　铃！
　　铃！
　　铃响尸动！
　　这是赶尸人？
　　呼！
　　呼！
　　呼……
　　李天召的身后，吴起杵着双腿，满头大汗，大声的呼着气，总算是赶到了。
　　殿下的速度太快了，才一会儿的功夫就没影了，这实力跟开玩笑一样。
　　抬头看去，目光微滞，呼吸骤然变得低缓。
　　尸动铃响，赶尸弄潮。
　　“这是墓尸派的人！”
　　“墓尸派？”
　　“殿下可能不知，这墓尸派乃是凡道的一个不小势力，他们向来阴唳神秘，以养尸为乐，他们本身可能实力不强，可他们养出的尸却是至阴至邪！”
　　“若是被死气沾染，会很不好受。”
　　“路里迁尸，无妄勿近。
　　若有扰者，食之不负！”
　　“路里迁尸，无妄勿近。
　　若有扰者，食之不负！”
　　“路里迁尸，无妄勿近。
　　若有扰者，食之不负！”
　　……
　　这些尸子差不多有二十多具左右的模样。
　　尸子面无表情，身硬腐锈如同机械一般，尽头之处，是一名俏生小童，骑在一尸子的脖子上，口若悬河般，一直念念有词的呼喊着一句相同的话。
　　“叮！
　　恭喜宿主发现一名含有阴灵血脉的人！”
　　“阴灵血脉是个什么东西？”
　　“这是一种与阴灵之术契合度极高的血脉！”
　　“叮！
　　宿主触发随机任务：拐骗墓尸派圣童为己用。
　　任务成功：获得随机抽奖两次。
　　任务失败：九转乾坤功倒退一转。”
　　“拐骗？
　　系统你就不能用征服吗？”
　　“还有为什么任务失败会是九转乾坤功倒退一转，成功才奖励两次随机抽奖，这明显不公平！”
　　“系统！”
　　“系统！”
　　“靠，又玩消失！”
　　李天召有些气急败坏，真想踹系统两脚。
　　“殿下，墓尸派势力强盛，要不我们……”吴起很隐晦的表达了一个意思：人家牛掰，我们弱小，要不我们绕远点？
　　李天召撇嘴，一个毛都没长齐的小屁孩，怕他个球。
　　圣童面无表情，视李天召两人如无物。
　　一边赶着尸子，一般吐露着重复的话。
　　“路里迁尸，无妄勿近。
　　若有扰者，食之不负！”
　　……
　　李天召拂袖做了一个自认为气场很强大的动作，朗朗道：“哪来的小屁孩，胆敢在本殿下面前大声吆喝，难道不知普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣？”
　　呃！
　　……
　　圣童瞥了一眼李天召，目光呆了呆，随即充满了鄙视的意味，不屑道：“哪来的黑乌鸦，神鸡病吧！”
　　随即又开始了复读机一般的话语：“路里迁尸，无妄勿近。
　　若有扰者，食之不负！”
　　神……
　　鸡……
　　病！
　　李天召凌乱在了风中，自己如此奥妙的台词功底，这丫的小屁孩竟然不鸟自己，还骂自己神鸡病，还真是叔可忍，婶不可忍！
　　“殿下文韬武略，殿下……”听着吴起拍马屁的话语，李天召脸上三条黑线，现在是拍马屁的时候吗？
　　此计不成，再生一计。
　　脚下生风，瞬间腾跃而起，脚踩尸子。
　　三四下腾挪，站在了圣童面前的尸子上，俯视着圣童，身上更是金光大作，发出耀眼的光芒，此刻的李天召仿若神佛一般。
　　伟岸，神圣而又高大。
　　“本殿下感天下之疾苦，望汝有救世之材，可愿追随本殿下，荡平世间阴霾，还天下一个朗朗乾坤！”
　　圣童目光微滞，双眼出神。
　　如此模样，让李天召心中暗暗得意。
　　小样儿，本殿下看过的书，比你吃的饭还多，读过的段子，比你吃过的盐还多，跟我玩，你还嫩着呢，快来膜拜本殿下，快来信仰本殿下！
　　“神鸡病！”
　　“阁下若是再不退下，我要发怒了！”
　　圣童恍了恍神，朝着李天召厌恶道，一而再，再而三的挑衅自己，真当自己没有脾气吗？
　　“小屁孩，本殿……”“坤字诀！”
　　“尸解！”
　　“临！”
　　稚嫩的声音从圣童嘴里流露出来，手中铃铛一摇，那些行之枯木的尸子，突然间尸性大起，动如脱兔，快如猛虎，朝着李天召撕扯了过来。
　　“殿下！”
　　吴起惊呼了一声，这童子能同时赶二十多具尸子，一看就知道道行不浅，所使之法虽然是墓尸派最为简单的赶尸诀，可二十多尸子攻击，怕是通玄境也……
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　只见那被尸子扑倒，围攻撕咬的地方突然爆发出悍然金光，一具接一具的尸子被轰击而出，几个眨眼之间，二十多具尸子全部被殿下轰飞出来，横七竖八的躺在了地上。
　　吴起惊讶的嘴巴都要脱臼了。
　　尸子骨骼硬如玄铁，更力大无穷，在殿下手中竟然无一合之力。
　　铃！
　　铃！
　　铃！
　　圣童目光微滞，摇铃之手不停。
　　只是那群尸子早已没了动静，便是他再怎么摇都起不到丝毫作用。
　　这也难怪，李天召的九转乾坤功本是天下间至阳功法，对于尸子本就是一种天然的克制，无形间对尸子产生的破坏是不可抹灭的。
　　圣童见状，自知无用，将手中铃铛一扔，指着李天召怒气冲冲道：“哼！
　　有几分实力，不过这样子就想跟我斗，不得不说你还是太嫩了！”
　　“今天就让你知道阿二的厉害！”
　　嘘……
　　圣童左手放于嘴间，口哨一吹。
　　屁股下的尸子突然活络了起来，冷淡的眼神突然变得猩红，低吼一声，将圣童从自己的脖子上取了下来，扔在了地上，森然的看向李天召。
　　圣童那是摔的一个屁股开花，龇牙咧嘴，埋汰道：“阿二你神鸡病吧，每次都摔我屁股！”
　　“去！
　　给我把面前的小子屁股踹烂喽！”
　　圣童揉着自己的屁股，气呼呼道。
　　尸子听闻，双眸之中唳气肆虐，猩红的让人心悸，看李天召的眼神，如同看待猎物一般，嘴角微微裂开，尸气吐露出来，一片哗然。
　　吴起目光一紧，这是……
　　墓尸派的灵尸！


第36章 圣童谭妙英
　　砰！
　　砰！
　　砰……
　　阿二庞大的身躯，一动一晃，便是地动山摇。
　　戾气、尸气浑然天成，深入骨髓，朝着李天召强悍袭来，一拳便直抵李天召脑壳。
　　若是被其击中，怕是脑袋开花，血浆崩裂。
　　“阿二，我让你踹他屁股，你怼他脑袋干嘛？”
　　“算了，自己跟他废什么话啊！”
　　圣童咂舌，眼光从李天召的身上挪移开来，在他心中，李天召已然是个死人。
　　眼眸中闪过一丝涟漪，双手合十，和尚一般念叨着：“善恶终有报，施主去了下面还望不要记挂小童。”
　　“来世定要记得……
　　唔……”不知何时，吴起从后方绕了过来，一手擒住圣童，胳膊紧紧的箍着他的脖子怒道：“快让灵尸住手，不然我现在就弄死呢！”
　　灵尸究竟有多强，吴起不知道。
　　可有一点他是知道的，灵尸的强度已经不是凡人可以撼动了，必须阻止这少童，不然殿下很可能会有生命危险。
　　所幸的是，这少童身旁已然没有了尸子。
　　吴起一击得手，立马开始威逼起来。
　　圣童也没有想到，这尼玛竟然还有一个人。
　　耍赖皮是不是。
　　只是小命在人家手上，只能乖乖听人家的话。
　　墓尸派弟子是强大，可那是尸子赋予的，若是没了尸子，他们与普通人并无区别，手上的功夫更是羸弱的不行。
　　“乾字……”正当圣童要屈服说出封字的时候。
　　砰的一声，一头什么黑影朝着两人的身旁快速飞了过去。
　　伴起阵阵阴风，让人不寒而栗，两人统一的吞了口水，扭头朝着李天召的方向看去。
　　只见此时的李天召浑身散着金光，一副兴致勃勃的模样，习惯性的按了下手指关节，发出几声“咔嗒”的脆响声。
　　身形一晃，来到了方才被一拳击飞的阿二身旁。
　　圣童见状目瞪口呆，口里痴痴道：“缩地成尺！”
　　“这尼玛假的吧，我特码赶个尸还能遇到这种虎哔！
　　这运气也太背了吧！
　　祖师爷在上，保佑小童大难不死，以后肯定给你们烧纸钱啊，祖师爷在上，保佑小童……”砰！
　　砰！
　　砰……
　　于似乎，在两人注目之下，李天召一拳又一拳的激荡在阿二身上，暴力且血腥。
　　强大的灵尸，硬生生被打的毫无还手之力。
　　只能被动的防御着，眼眸中的猩红早已不见，有的只是害怕，颤栗。
　　这尼玛还是人吗？
　　说好的虐人，怎么反过来成虐尸了。
　　“这是你家殿下啊？”
　　圣童摸了摸额头上的虚汗。
　　“有问题吗？”
　　吴起不以为然道，心中填满了震惊，面容上却是得意之色，一副区区灵尸，还能耐何得了我家殿下的模样！
　　“挺……
　　挺厉害的！”
　　砰！
　　最后一脚，重力踹在阿二身上。
　　阿二哀嚎一声，逃窜一般的朝着吴起等人跑了过来，在吴起震惊的目光下，瑟瑟发抖的躲在了两人背后。
　　妈呀！
　　这特么是人吗？
　　有这样虐尸的吗？
　　看着阿二如此模样，圣童面色一衰。
　　自己这脸算是丢大发了。
　　李天召摩掌擦拳的走了过来。
　　这种拳拳到肉的感觉真的好爽啊。
　　“喂！
　　躲在人后面是几个意思？
　　大家出来单挑不好吗？
　　我让你一只手怎么样？”
　　李天召幽幽道，声音中带着一丝蛊惑。
　　阿二诺大的身躯，颤栗不停，哪敢面对李天召这猛人，早已被打怕了。
　　“呃！
　　阿二，你以前不是很狂吗？”
　　“怎么现怂了！”
　　圣童一脸的无语，自己怎么养了这么一只怂灵尸啊。
　　你的霸气呢？
　　你的一往无前呢？
　　你作为灵尸的尊严呢？
　　李天召自感无趣，收回了自己的气势。
　　金光内敛之际，阿二目露凶光，尸气大敛，大有一番想要攻击过去的趋势。
　　只是突然间感受到一道寒芒，立马虚了下去，萎靡不振的躲在了圣童后面。
　　圣童无语，自己这是什么狗屎运，凡道巅峰强者都能遇到，自己那个臭胡子师傅，说什么天下间已经没人是我对手了，这尼玛才赶尸赶了三分之一路程就碰到一位。
　　说好的灵尸无敌于天下间。
　　说什么凡道巅峰强者也不是其对手。
　　说什么只是简简单单赶个尸而已。
　　这特码都是骗人的啊。
　　我还年轻，我还是个孩子，我不能死啊。
　　“哥！
　　您大人有大量！
　　就放过小童吧！”
　　扑通一声，圣童直接给李天召跪了。
　　至于什么圣童的脸面，早被他抛到了九霄云外去了，在他心中，反正没人认识自己，丢不丢脸还不是自己说了算。
　　李天召愣了下，捏着圣童的小胖脸道：“怎么？
　　不让本殿下见识一下你的厉害了？
　　墓尸派的人不应该这么怂吧，小圣童！”
　　圣童瞳孔放大，他怎么知道自己是圣童。
　　旁边的吴起目光一凝。
　　这小孩是墓尸派圣童？
　　传闻墓尸派每一代都会有一个圣童存在，他们有着逆天的天赋，每一个成长起来都是凡道泰斗级别的人物。
　　可是墓尸派的圣童不是十七岁才会诞生吗？
　　看这小孩的模样，似乎也就七八岁的模样。
　　不过一想到这小孩能驱动灵尸，一赶便是二十具尸子，这份实力在墓尸派里怕也是实力不浅的存在，如此年龄，其资质之佳，怕是墓尸派近年来最好的一个。
　　圣童之名，也算是实至名归。
　　“小圣童，跟着本殿下混如何？”
　　“本殿下给你高官厚禄！”
　　“给你享之不尽的荣华！”
　　“给你这一辈子都不敢相信的机缘！”
　　呃……
　　呃……
　　吴起看着殿下那激情澎湃，昂扬在胸的模样，怎么感觉在忽悠人呢，这是在拐骗儿童吧！
　　殿下你能再认真点吗？
　　圣童心中无语，这人怕是脑子有问题吧，这种忽悠小朋友的把戏，他三岁就不玩了。
　　脸上却是笑的跟个菊花一般灿烂：“妙英听殿下的，誓死追随殿下，捍卫殿下的荣誉！”
　　吴起目瞪口呆的看向旁边的圣童，这人不会也是脑残吧，殿下如此拙劣的洗脑手段，你也信？
　　不是说墓尸派的圣童个个聪明绝顶吗？
　　圣童要是知道吴起所想，肯定扬指骂道：“老子再不臣服，等死吗？
　　没见到灵尸都被打怂了，我要是在拒绝，下场什么样你不懂吗？”
　　“识时务者为俊杰，活着才是最大的资本，懂吗？”
　　“好！
　　不错，本殿下就知道你会臣服于本殿下的英明神武之下，过来吧！”
　　英明神武？
　　是淫威好吧！
　　“过来干嘛？”
　　圣童有些害怕的看向李天召，这人黑不溜秋的，不会有什么断袖之癖，又或者恋童癖吧，自己这英俊的面容，自己的尊严，怎么能臣服于他的淫威之下呢，自己要反抗，要抗争自己的权益，要抗争到底。
　　“古语有言，大丈夫贫贱不能移，威武不能屈！
　　大丈夫有所为，有所不为。
　　强权之下是不会有民主的，我谭妙英……”听着圣童激昂澎湃的话语，吴起不由佩服，这圣童年纪虽小，可这品格却是刚正不阿，性子刚烈啊，不愧是墓尸派的圣童，大派之仪展露的淋漓尽致。
　　嗯？
　　“好嘞哥！”
　　在李天召的冷哼之下，圣童听话的走了过去，面容多是绚烂之色，如同一个听话的小迷弟。
　　吴起一时间凌乱在了风中。
　　说好的贫贱不能移，威武不能屈呢？
　　说好的誓死抗争呢？
　　说好的大丈夫有所为有所不为呢？
　　你的节操，你的尊严呢？
　　若是圣童听到吴起心中的呐喊，一定会先骂一句“傻叉”然后振振有词的说上一句：“古语有云：大丈夫能屈能伸！
　　汝之智慧，朽木不可雕也！”


第37章 臣服
　　凝视着面前有点小机灵鬼的圣童。
　　李天召嘴角含笑道：“放心，这对于你来说是一场天大的机缘，人之八脉，一脉一升天，一脉一浮沉，天地有感，万物所生！”
　　“你的阴灵血脉正处于幼年期，若是靠着你自己修炼，不知要修炼到猴年马月才能真正觉醒。”
　　阴灵血脉？
　　圣童目光微滞，这究竟是何物？
　　为何他从来没有听说过。
　　“可若是你服用了它，你体内的血脉会开始喷张，会开始变得强大，届时你对于阴灵的掌控将会到达一个质的蜕变。
　　“赶尸起灵，灵魂超脱自我！”
　　话语落罢，李天召伸出两根手指，指间夹着一颗黝黑珠子，散着一弯玄光，带着诡异的气息。
　　此珠，不简单！
　　圣童嫩眉微挑，看了李天召一眼。
　　在吴起讶然之下，接过珠子，直接服用了下去。
　　圣童心中，自己若是不服用此珠子，怕结果只会有一个，那就是死，可若是服用此珠子，自己便能活。
　　在性命与被控制两种情况下，他选择了活下去。
　　这珠子可能是能够控制他心神的邪物。
　　可万般密法，千般束缚，皆有其解。
　　活着，才是最大的资本。
　　只要自己有机会活着回到墓师派，便一定可以破除其中的禁制，脱离他的束缚。
　　李天召的目光，流露出欣赏之意。
　　圣童年幼，智慧却不输成人，与狡猾的老狐狸比起来不遑多让，且魄力十足，此等人才，值得收入其麾下。
　　至于这颗珠子，确实并非寻常之物。
　　乃是系统出品，至于作用已经开始了。
　　原本平安无事的圣童突然间双瞳迸发出恐怖的玄色光芒，一道皆一道朝着四周溢满而出，黑舌吐目一般，迅速包裹己身，整个人透着几分阴森诡异。
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　圣童撕心裂肺的痛喊着，稚嫩的双手紧紧抓着自己的脑壳，双腿蜷曲跪在地上，似乎正在受着世间最大的折磨。
　　他的周身被一股诡异的玄色气体包裹，吞噬，玄色气体宛如水流般在周身萦绕，如此模样，仿若来自地狱的修罗。
　　嘶吼声一直持续着，接连不断。
　　吴起看向殿下，心中疑惑，却不敢询问。
　　殿下的珠子是何物？
　　这圣童究竟发生了什么？
　　殿下不是要收服圣童吗？
　　为何现在却要折磨圣童？
　　种种迹象让吴起更加的看不清殿下，殿下的手段层出不穷，殿下的实力宛如神明。
　　啊……
　　啊……
　　啊！
　　圣童感觉自己牙龈都快崩碎了，这种疼痛源自于他自身，肉体，骨骼，乃是血脉，直达心灵深处，甚至是他的灵魂都在颤栗着。
　　如同炼狱一般。
　　双眼周边的玄色黑舌开始往着体内回收，圣童的神情也开始变得稳定。
　　疼痛感逐渐减轻，直至消失。
　　在其双目之间，额头正处，黑气荡漾，聚集留迹，绽放盛开了一朵阴灵之花。
　　玄色，阴森，不可直视。
　　圣童恢复了本来面目，从地上攀爬了起来，徐徐的缓站起来，看向面前的李天召，感受着体内翻天覆地的变化，他的心中百感交集。
　　李天召嘴角微微上扬。
　　“现在的你是否觉得自己有那个实力战胜本殿下！”
　　“我……”圣童心中确实是这么想的，现在的他早已不是曾经的他。
　　此时的圣童阴灵血脉觉醒成功，对于阴与灵的感悟已经到了一种十分恐怖的地步，臻至化境。
　　这不仅仅是感悟上的飞跃，更是精神上的升华。
　　纵阴灵，杀破天！
　　“臣服？”
　　李天召眼神一瞥，上位者的强大气息。
　　如神龙，如真佛，如圣人。
　　圣童眼眸飘渺，不停的流转，最后停滞在了李天召的脸上，单膝拱手拜道：“墓尸派圣童谭妙英愿臣服于殿下！”
　　李天召的双眸与其对峙在了一起，圣童心中荡起了阵阵涟漪，李天召的眼神中带着一丝深沉，一丝可怕，一种天下唯我独尊的磅礴气势。
　　“哈哈哈！”
　　“好一个墓尸派圣童谭妙英，以后的你会感谢现在的自己，做了一个这辈子最正确的决定！”
　　圣童低缓着额头，目光微滞，真的是最正确的决定吗？
　　“吴起，带路！”
　　“是，殿下！”
　　吴起在前，朝着前方的村子走去，此村名为鬼村，四处阴寒之气极盛，能见度极低，十分的诡异，森寒。
　　若是不熟悉此地地形的人，恐怖几步路就会迷失在鬼村中。
　　圣童再次骑到了阿二身上，看着面前的李天召殿下，心中百感交集，他师出墓尸派，贵为一派圣童，本是位高权重之辈，将来更是要承袭正统，继承墓师之位。
　　谁曾想，刚出师门赶尸便遇到了这档子事。
　　若是真跟随了面前的李天召殿下，自己将与这些东西再无瓜葛，虽然他本无心相争，可这乃是生他养他之地。
　　若是被列为叛派，到时候自己面临的将是整个墓尸派的追杀。
　　即便他的师父，乃是当今墓尸派的墓师，自己怕也再难回去。
　　此路一选，再难回头。
　　可是，感受到自己体内流转的阴灵之力。
　　圣童心中却有种想要真正追随此人的冲动，这种无上的力量让他很执迷，深深的陷入其中。
　　这是属于他的力量，是他自身血脉所赋予的力量，他能清晰的感知到，只要是阴灵之物，自己便能控制。
　　这种感觉，如同神明一般，俯视众生。
　　关于墓尸派，圣童了如指掌，师门之中并没有关于自己血脉的记载，自己若是一直在师门修炼下去，自己一辈子到墓师便已是尽头。
　　墓尸派这潭水容不下自己。
　　可师尊的谆谆教诲，细心呵护，自己真当要付之一炬吗？
　　自己真的舍得吗？
　　墓师，是师亦如父。
　　七年的养育教导之恩，岂是说放下就能放下的。
　　可是，自古凡道强者一旦追随凡间贵族，便意味着与师门割断一切……
　　目光寻向四方，圣童双目出现了诧异之色：鬼村四处皆是亡魂飘荡，阴灵聚集，如同阴灵之窝一般，除了从四面聚集而来的阴灵之外，竟然有着上百条阴灵是本地阴灵，这里竟然死了这么多人。
　　咦！
　　自己怎么看得见阴灵了，自己并没有使用目字诀啊，自己的眼睛，为何如同开了光一般。
　　圣童心中填满了震撼。
　　这就是阴灵血脉觉醒的好处吗？


第38章 这一章不起名字了！
　　墓神山，尸道观。
　　一名盘腿而坐的须臾老者，突然睁开双眼，老目之中迸发出无限精芒，老者面容被喜悦填满，朝着面前的三尸老祖叩拜，神情激动道：“尸祖护佑，三尸缘生，我墓尸派终是迎来了尸*！”
　　“尸生相，尸尊出，阴灵至，万相开！”
　　“妙英这小子，果然不负众望！”
　　“来人！”
　　尸道观外面，循声跑来了两名墓尸派尸事。
　　“墓师，有何吩咐？”
　　“墓师，有何吩咐？”
　　老者扶须大笑，随即道：“让金银两大尸尊去灵城，接圣童回来！”
　　金银尸尊？
　　两人闻言露出了不可思议的表情。
　　墓尸派尸子无数，可真正算得上至尊级的尸一共一十二尊，皆是灵尸，其中最强的便是这金尸尊与银尸尊，其实力若是全面爆发，堪比仙尘境强者，合扫凡道无敌手。
　　两人心中质疑，派这金银尸尊去接圣童是不是有些小题大做了，若是将两大尸尊派出去，墓尸派内部空虚，很可能给那些敌方势力以可乘之机。
　　虽说圣童在墓尸派身份显贵，可也没有达到这种地步吧。
　　墓师对这个圣童的关系怕是有些过了。
　　“怎么？
　　有问题？”
　　老者目光一凝，气语间磅礴的气势流露出来，如同大山一样压在了两人身上，整个尸道观被这种气息笼罩，强大的令人心悸。
　　杀气直指人心，侵蚀着两人的心境。
　　两人身体不住的颤栗，此时的他们也终于想起了墓师的恐怖，想当年墓师一怒，赶尸灭灵，浮尸便是十万，凶名赫赫，震慑整个凡道。
　　在那个时候！
　　墓师之名，何人不知，何人不晓。
　　墓尸派更是一跃成为了凡道的顶级势力门派，凡道其他门派见到墓尸派三字无一不是闻风丧胆，这一切的一切都是面前的老者一人打出来的。
　　若非这些年修心养性，浮去了几分杀气，性子好了慈祥了几分，便是他们身为尸事，怕也难逃一死。
　　墓师一怒，所付出的代价是人命，是尸山血海。
　　两人冲撞了墓师，知道墓师这是真的生气了，连忙俯首跪拜：“属下知错！”
　　“属下知错！”
　　……
　　鬼村尽头，乃是一条幽静深邃的小径。
　　迷雾重重，阴灵之气混杂。
　　实属罕见，此地大阴，是一处死地。
　　圣童心中疑惑，朝着李天召问道：“殿下，我们此行的目的究竟是什么？
　　此地阴气极盛，阴灵浓郁程度，比我墓师派的阴山还要可怕。”
　　“此地大凶，若是待的时间久了，阴邪入体，这可不是闹着玩的？”
　　李天召回眸一笑，阴灵血脉就是厉害。
　　竟然将此地乾坤分析的一清二楚。
　　不过，阴灵之地，怕是对于圣童来说，是最好的修炼场所吧。
　　“此地乃是阴棠穴！”
　　“阴……
　　阴棠穴……”圣童失声，有些不敢相信，是否是自己听错了，看着殿下肯定的神情，依旧是诧异非凡。
　　这里竟然是阴棠穴，阴阳交汇之地，有着鬼都之城的阴棠穴！
　　传闻中。
　　阴棠盛世，彼岸及来世。
　　通往地狱的入口，来自地狱的恶魔。
　　世间阴灵，鬼间修罗，恶鬼游魂，魑魅魍魉。
　　看着面前越聚越浓的阴气，圣童心中信了七七八八，世间阴气能与墓尸派相提并论的恐怕也就只有这传说中的阴棠穴了。
　　只是，阴棠穴这地方，古怪至极。
　　便是通玄境的强者也不敢踏足此地，李天召殿下想要进入其中，究竟为何？
　　难道是为了里面的宝贝不成？
　　可是凡道之中，能从阴棠穴中取的宝物的，百年来，毫无一人。
　　“殿下，他恐怕不能进去！”
　　圣童指了指前方的吴起，此地的阴灵之气以达到了一种可怕的地步，并非圣童看不起他，而是越靠近阴棠穴，这阴灵越大盛极，便是他这个阴灵血脉的觉醒者都能感受到深深的心悸，更何况是吴起这个肺脏境的。
　　李天召回眸看向吴起，面色发白，呼吸间有些急促，种种迹象表明吴起在这阴灵聚集之处有些吃不消了。
　　圣童身为阴灵血脉觉醒者，阴气乃是大补之物，自然不惧，自己更是有着九转乾坤功伴身，至阳致盛，怡然不惧着阴灵之气。
　　可吴起实力低位，强行进入着阴棠穴，对他的身躯将会造成极大的负荷。
　　李天召有些愧疚，倒是他有些忽略了吴起的实力了。
　　吴起实力比起普通人，彷若战神一般。
　　可在这阴灵汇聚之地，却是有所不足。
　　甚至可能因为待的时间太久而留下祸根。
　　“殿下，我能行，请您相信我！”
　　吴起铿锵有力道，一身肝胆，天地可鉴，怒气的瞪了圣童一眼，一个毛都没有长齐的小屁孩居然敢小看自己。
　　自己生是殿下的人，死是殿下的鬼。
　　自与殿下同进退，何时轮到一个小毛孩在这里指手画脚。
　　圣童撇撇嘴，什么人啊，好心当成驴肝肺，神鸡病吧！
　　要死本圣童还不拦你呢！
　　李天召心中自然想的更多，关于阴棠穴的信息从吴起的身上自己了解的十之八九，吴起跟着自己也不会有太大作用。
　　与其让吴起跟着自己下去冒险，不如让他留在外面，做个内应也不错。
　　“吴起，你沿着原路回去，在村口等着我们。”
　　“殿下，微臣誓死与殿下共进退！”
　　看着吴起一本正经的模样，李天召就忍不住一脚踹在他的屁股上，碎碎道：“谁特码要跟你一起死了，赶紧给本殿下延着这条路滚回去，记得捉几只上好的野兔烤好，本殿下出来的时候若是看不到，就把你小子的屁股踹烂喽！”
　　“微臣不是这个意思，殿下千金之躯，洪福齐天，自然不会死，只是微臣……”“你要违抗本殿下的命令不成？”
　　“只是微臣……”“你要再敢啰嗦半句，就是抗命，本殿下将不再承认有你这个属下！”
　　听着殿下绝然的口气，吴起目光微颤。
　　殿下对他从来都是和颜悦色，从未发怒，可这一次似乎是真的怒了。
　　感受到殿下那不容置疑的神情，吴起叹了口气，也自知自己便是再坚持下去，也是无用。
　　殿下之威，不可扶。
　　还有一点便是，吴起心知自己这点微末修为，很可能会给殿下带去累赘。
　　他只能作罢。
　　“殿下小心，微臣在村口待殿下凯旋！”
　　吴起双膝跪拜，拱手珍重道。
　　圣童看着面前的两人，心中升起了一丝莫名。


第39章 阴阳界
　　山路崎岖，更有大雾笼罩。
　　李天召若无其事般朝着前方走，一步便是十丈开外，缩地成尺。
　　圣童骑着阿二紧随其后，倒也不慢。
　　看着面前比自己大上十余载的少年，圣童心中填满了好奇，自己是因为阴灵血脉觉醒，能看清阴灵之所在，所以能在这阴灵之地辨识方位，可也仅是如此而已。
　　殿下又是靠着什么知道这阴棠穴路的？
　　看着聚集的阴灵越来越多，圣童心中肯定，自己两人所行之路丝毫未曾出现过差池，两人一直往着阴棠穴的方向走着，这也是他最疑惑的。
　　观乎所以，观乎所致，观以其源。
　　这是妄虚眼所赋予的。
　　两人笔直走过迷雾重重，走过小径之后，四周各处多了一些树桩，这些树桩大多是阴灵常年四溢，树木死后形成所致。
　　走了大概半柱香左右，李天召停了下来。
　　圣童端详四周，与之前的地方并无二致，不解道：“殿下为何停下？”
　　李天召双眼泛着神光，弯身蹲在了地上，手指间捏了些许地面上的土壤，土壤中有些干燥，尚有余温，不对，是本来就是热的，而非余温。
　　此地聚阴，阴水之地，多以湿润为主。
　　此土有温热，实为不否，而事实的真相只有一个，那就是：“此地便是阴棠穴的位置。”
　　“这里就是阴棠穴的入口？”
　　“可是这里都是土，难不成是在下面不成？”
　　“自然！”
　　李天召笃定道，有着妄虚之眼的他能看透一切，自然也能看清这阴棠穴的入口，只是方才一瞥，了解了一些关于阴棠穴的秘密，他内心更加震撼，这阴棠穴比他想象中的更加悠远生长，来历也更加的神秘。
　　“取一滴血！”
　　圣童不解，可还是按照李天召的话。
　　划破手指，鲜血随之淋了一滴出来。
　　暗玄色！
　　自己的血竟然是这种颜色！
　　他的血！
　　一瞥惊鸿，李天召的血散着金色的光芒，至阳至盛，充满了一股浩阳之气，乃是一切阴邪之物的克星，周遭的阴灵唯恐避之不及，纷纷逃窜。
　　圣童心中，有着一丝悸怕。
　　自己的血脉竟然被他压制了，他的身上究竟藏着什么秘密。
　　“阴棠穴乃是阴阳合地，除非阴阳相替，否则谁也开不了这阴棠穴的入口，你的阴灵血脉属阴，刚好契合这阴棠穴的阴门，我的血属阳，自然契合它的阳门。”
　　“阴阳相交，这便是始，便是门，便是开！”
　　在圣童诧异的目光下，两人的鲜血滴答在干燥的土壤上，地面之下，映出了一道刺眼的光芒，阴阳合一，五行交替。
　　硕大的光芒之下，两人的身影逐渐消失。
　　……
　　阴阳界！
　　八百里忘川，三千里黄沙，五万里的阴灵。
　　主公神殿，万载无静。
　　神殿之中，矗立着八根玄铁映着不知多少罗纹的铁石柱，这铁石柱万古不腐，千年不败，在这阴阳界中，无灵敢踏足这神殿。
　　只因八根石柱之上，供奉的是八大神l魔，阴阳界真正的主宰。
　　阴阳界流传着一句话：神魔不可犯，神殿不可进。
　　这是阴阳界的大忌，生死之忌。
　　阴阳界是没有昼夜之分的，绿蓝色的天空之下，主公神殿开始发生变化。
　　沉寂了不知多少年的神魔开始逐渐苏醒，阴阳界变得不再平静，忘川河大涨，浪潮汹涌澎湃，黄沙漫天，弥漫整个阴阳世界，五百里的阴灵，恶鬼扑食。
　　阴灵动荡，魑魅魍魉数之不尽。
　　第一根石柱。
　　名为凶神古柱，三十六道罗纹流转其上，散着孤傲之色，强大的力量充斥在上面，古老，生涩，凡人不可触碰。
　　凶神古柱上方，一道冷芒从眼缝中迸发出来，万丈之长，恐怖的神威从神殿之中磅礴而出，十里之内黯然失色，神殿四周的阴灵皆惊起，目光颤抖，伏地而拜。
　　他们知道，神殿之中有神魔苏醒了。
　　阴阳界有大事情发生了。
　　男子目光流露着呆滞之色，嘴角嚅动：“主公，回来了……”忘川河畔，站着两人。
　　李天召看着面前的阴灵大河，心中有一句“哈麻批”不知道当讲不当讲，从自己的妄虚眼中了解到，这里并非阴棠穴，他们直接度过了阴棠穴，来到了传说中的阴阳界。
　　这运气尼玛也是没谁了。
　　圣童眼眸中带着震颤，颤抖的话语从唇齿间吐露出来：“这条河阴气太过沉重，究其本源却是由亿万阴灵构成，这哪里是河，简直就是阴灵大军啊！”
　　“殿下，我们这是来到了哪里？”
　　李天召回头瞥了圣童一眼，这小屁孩比想象中的更加成熟，虽然震惊，却并不惧怕，天不怕，地不怕的，不会是带着记忆转世投胎的吧？
　　“这里乃阴阳界，上古之地。”
　　“阴阳界！”
　　圣童面露疑惑，阴阳界凡道世界听都没听过，更何况是关于这一界的介绍了，这里真是上古之地？
　　可上古之地又是一个怎样的世界？
　　“无论是人还是仙，死后堕轮回，进六道，这阴阳界便是死后的世界，你看到的那些阴灵便是死后的样子。”
　　“这……
　　怎么可能！”
　　圣童眼中充满了震撼，殿下之言让他的世界观发生了翻天覆地的变化，墓尸派本就灵异，对于轮回生死，他们多多少少是相信的，可真正见到，却又是另一回事了。
　　死后真的会堕入轮回吗？
　　“走吧！”
　　“去哪？”
　　圣童从震撼中恢复了过来，他们不是要去阴棠穴吗？
　　“去神殿，想要离开此地，必须从神殿中取得一物，不然谁也别想离开这阴阳界，只能永远留在此地。”
　　“神殿？”
　　“供奉神魔的地方，千古不变，万载不腐。”
　　“可是这里毫无边际，一望无际的阴灵河，我们该怎么去，游过去吗？
　　这怕是行不通吧！”
　　圣童唏嘘道，别看他阴灵血脉已经觉醒，可面对这忘川河畔里的阴灵，他心里也是怵的不行。
　　“这里是忘川河，若是掉落其中，会被阴灵食其肉，吞其灵，连堕入轮回的机会都不会有，最终成为他们的一员！”
　　“忘川河？
　　说的这么可怕，那我们还是别去了吧！”
　　“以前忘川河上有座桥，名为奈何桥。
　　桥上有名俏脸姑娘名为孟婆，可是后来不知什么原因，孟婆走了，桥也塌了，轮回难入，此间聚集的阴灵越来越多，终是成为了这河泽。
　　而后，出现了一划桨人，名为枯老头。”
　　划桨人！
　　枯老头！
　　听着殿下的话语，圣童眼中被什么东西给遮住了一般，怔怔出神。
　　李天召安静的在河畔上站着，不语不动，彷若木头人一般朝着忘川河畔看着，如同有什么玄妙的东西吸引着他一般。
　　突然！
　　忘川河的尽头出现了一叶扁舟。
　　看起来很慢，却是眨眼之间来到了李天召等人的面前。


第40章 忘川河畔
　　老者九旬有余，目光却是炯炯有神。
　　打量着面前的李天召，眼神中一抹异色一闪而过，不露痕迹。
　　佝偻着肩躯，笑着看向李天召说道：“我这忘川河已有万年未曾过活人了，两位公子倒是稀客啊！”
　　圣童凝视着老者，这人生气断绝，可却不是阴灵，处处透着诡异，这老翁不简单！
　　似乎感受到圣童的目光，老者目光冷凝的看了过来，如同一柄利剑，直插其心脏。
　　圣童呼吸急切，不敢再看，好恐怖的力量。
　　“见过老爷子，还望老爷子能载我等一段！”
　　老者再一次看向李天召，眉宇间微微皱起，语气略显恭敬。
　　“在您这儿，我可不敢担什么老爷子，忘川河有忘川河的规矩，便是您也要遵循这里的规矩，东西呢！”
　　低头的圣童心中掀起了阵阵涟漪。
　　“您”是敬称，为何这枯老头如此称呼殿下？
　　这里是阴阳界，按殿下所言，乃是轮回之所在，是阴灵源地，这划桨人能度忘川河，其能耐不知几何？
　　便是不是动天轧地的强者，也定是不弱。
　　可就是这样的人物，竟然如此恭敬殿下。
　　莫非殿下的身份并非是普通人，而是连阴阳界都惧怕的大人物不成？
　　其中究竟隐藏着什么？
　　“忘川河的规矩，在下自然是懂的，这里有生命玉露，共三滴，还请老爷子过目。”
　　从李天召的怀中，拿出了一清透瓶子。
　　其中流转的茵绿色液体，正是两人所言的生命玉露，其量甚少，正好是三滴之量。
　　“忘川摆渡，一滴玉露！”
　　“二位坐好，船起了！”
　　划桨人的声音，悠然而起，传遍整个忘川，荡起阵阵涟漪，似有律动般相辅相成，自成一界。
　　忘川河边，本是风平浪静。
　　可行了几个呼吸的时间过后，忘川河中，风卷狂浪，万丈高许的阴灵海浪拔地而起，冲破一切，犹如海中鬼怪，朝着三人的小舟倾覆而来。
　　圣童双眼冒着火光，若是被这阴灵海浪砸中，骨朽而肉殚，这可不是开玩笑的，双眼凝神，随时准备出手。
　　他可不想自己堕入这阴灵之地。
　　再看李天召与枯老头，皆是一副淡然处之的模样。
　　枯老头如此，是因为这里是他的主场，而李天召如此，是因为他能洞察忘川河的一切。
　　巨浪拍下，掀起轩然大波。
　　那一叶扁舟，却消失在了原地，待圣童反应过来之时，扁舟靠岸，已然来到了忘川河的另一头，河畔上方，长满了未曾绽放蓝幽的花骨朵儿，绚丽夺目，让人不住侧目。
　　“既已到，何不下船？”
　　圣童听闻，唤着阿二下舟，他可不想与这怪老头有何交集。
　　李天召并未动，反而负手道：“六道轮回，天生阎王，你确定要让我直接下去吗？”
　　“你……”划桨枯老头眉头微蹙，深深凝视着李天召，似有愠怒在其脸上滋生。
　　突然，忘川河上。
　　无风起浪！
　　忘川河掀起了道道万丈涛浪，攀爬纵天，那些阴灵涛浪似有灵般，汇聚凝结成了龙头之状，张着血盆大口，气息森然恐怖，一头皆一头的凝视着李天召，怒目而视，凶狠绝唳。
　　一百二十八道，阴灵巨龙！
　　圣童吓了一跳，心中忐忑，更是不敢多插话。
　　“才一百二十八道，看来这万载岁月，你天生阎王是越活越回去了！”
　　李天召徐徐道，似乎他面对的并非这万丈巨龙，而是几根臭爬虫而已。
　　枯老头嘴角含笑，并未因为李天召的话语而感到丝毫怒意，反倒犹有兴致的看向李天召，他倒想看看这“少年”想如何待他！
　　“还是说你觉得本尊的资格只够这一百二十八道，你真当敢藐视本尊啊！”
　　李天召话语中狂霸四溢，身体之中更是有着一股磅礴之气冲天而起，将整个忘川河映的金光一片。
　　那股气直达云霄之上，汇聚成了一万金赤鳞甲的金龙，巍峨挺拔，如同一座高不可攀的神邸，俯视着整个阴阳界。
　　巨龙在庞大的金龙面前，如同蝼蚁一般渺小。
　　不住的瑟瑟发抖。
　　一声龙吼之下，不受枯老头的控制。
　　溃烂成了阴灵，再次回到了忘川河中。
　　金龙向天，浅龙有首！
　　划桨人目光微颤，连忙跪倒在船上，呼道：“主公息怒，划桨人有眼不识泰山，还望主公见谅啊！”
　　“东西！”
　　李天召面不改色，沉声问道。
　　划桨人从自己的怀中掏出来一个玉景腰牌，恭敬的递了过去。
　　李天召接过玉景腰牌，冷眼相望。
　　划桨人惶恐，声音愈发颤抖道：“主公……
　　忘川河有……
　　它的规矩！”
　　“本尊自己造的河，本尊还需要遵守？”
　　“你想忤逆本尊？”
　　“是！
　　是！
　　是！”
　　枯老头再一次抬手，那瓶装满生命玉露的瓶子呈现在了李天召的面前，正是之前李天召给他的“过河费”！
　　“再有下次，本尊定将你踢出这忘川河！”
　　“不会了，不会了！”
　　李天召转身，下舟，朝着前方走去。
　　临走之际，碎道：“敢收本尊的过路费，活腻歪了吧！”
　　枯老头听闻，嘴角不由一哆嗦。
　　待其离去，恢复了往日的平静，目光中出现了一丝隐晦的笑意。
　　“万年前主公自入轮回，导致阴阳界被封，世界更是因此天锁。
　　万年轮回后的主公，似乎更强了，盛世之下，何人敢阻其锋芒。”
　　“自轮入道，当今天下，何人有主公这份胆魄！”
　　“哎！”
　　划桨人长叹一声，一想到自己的生命玉露，心情就无比沮丧。
　　“自己定的规矩，谁过道都要收取生命玉露，敢情到了自己身上竟然如此霸道，主公虽入轮回，可这霸道的性格倒是从来没变。”
　　“只是为何让这叛徒跟着！”
　　“也不知道我们这阴阳界何时才能重见天日。”
　　“主公还需多久才能恢复其巅峰战力！”
　　“那些杂碎，再让他们多逍遥一些日子！”


第41章 主公
　　一步升天，一步轮回。
　　花开四溢，步步生花。
　　一路上，李天召脚下，幽蓝色的花骨朵竞相绽放。
　　似乎随着李天召的到来，它们找回了灵魂，找到了自己的真主，找到了自己的价值。
　　火花的彼岸在这片土地上绽放，红的似火，一片红火渲染，俯瞰大地，如同大火燎原一般。
　　此花名为彼岸，万年未曾绽放。
　　这一天，却开的如此盛大，如此的美艳。
　　只为了迎接它的主公。
　　李天召面色如常，波澜不惊，不动声色。
　　缓缓伸开的手掌之间，一朵花瓣飘飞而来，停滞在了手中，美艳之际的同时带着醉人的芳香，沁人心脾，沉沦其中无法自拔。
　　“放心，我很快就会回来了！”
　　“等我！”
　　似乎听懂了李天召的话语，花瓣随之飘飞，混入彼岸花中，随风而舞，天空中卷起了阵阵花浪，蝶舞翩翩，香气凝人，好似有佳人在为其伴舞一般。
　　李天召的眼神看的出奇，拂袖之间，发呆的圣童只感觉一股难以抗拒的力量加持在身上、来不及反抗，便消失在了这彼岸花海之中。
　　待再次出现之时，两人来到了殿门之前。
　　此为主公神殿，其中供奉着八大神魔。
　　每一尊都是曾经叱咤风云的人物。
　　圣童从震撼之中觉醒过来，心中充满了好奇，内心深处似乎有什么东西要挣脱出来。
　　为何此地如此熟悉，可感觉又如此陌生，自己曾经好像来过此地，又好像没来过。
　　“主公，您回来了？”
　　殿前，一道悠远绵长的声音从中传出。
　　然而！
　　一道雷霆电击忽然而至，落在了圣童身上，这道雷霆让人始料不及，速度太快，仿佛隔离了时间，跨越了空间一般，直击圣童。
　　啪哩……
　　啪啦……
　　雷霆直击圣童门面，灵台失守，一瞬间他的脑海便被黑暗所笼罩，意识迅速模糊，生死不知，从灵尸的身上掉落下来。
　　尸主受袭，作为灵尸的阿二自然不肯善罢甘休。
　　怒吼一声，朝着殿里冲了进去。
　　恐怖的尸威，让人心悸。
　　砰！
　　还未进殿，便被一股无上的力量击打在正面。
　　阿二以着一种更快的速度倒身飞出，狠狠的摔在了地上，失去了攻击能力。
　　对此！
　　李天召充耳不闻，如同没见到一般，目光所及之处，依然是前方大殿。
　　刷！
　　殿前，出现了一名英武男子。
　　此男子下半身，穿着一袭赤红的绒裤，上半身裸露着结实的肌肉，强大的力量孕育其中，气息雄厚如同江河，给人一种深不可测的感觉。
　　面前的人，是一尊恐怖的存在。
　　男子英姿飒爽，气宇间带着浓浓的自信，这是一种舍我其谁的天地气概，天下无敌的气势。
　　面对李天召的时候，男子的这种气势却是收敛了许多，笑意盎然道：“主公，倒是好久不见啊！”
　　李天召似乎不想与此人啰嗦，冷言道：“本殿下的东西呢！”
　　“主公才刚来，便要走吗？”
　　“我不想再说第二遍！”
　　“主公还是一如既往的不识逗，给你！”
　　男子手中，出现了枚丹宇，浮在了李天召面前，散着璀璨的金光，其中蕴含着的恐怖力量，毁天灭地一般。
　　那金光之强盛，誓要将整个天地照亮。
　　丹宇初露世间，如同活了一般，欢腾跳跃，便要朝着四周飞去。
　　李天召见状，左手一招，丹宇如同受到了什么束缚一样，吸扯到了李天召的手中。
　　“几年不见，你倒野了很多啊！”
　　“布积……
　　布积……
　　布积……”丹宇之上，吐露了几声，似乎在狡辩一般，被李天召按到了额头之上，随即莫入他的灵堂之中，消失不见了。
　　李天召的双眼迸发出璀璨光芒。
　　似有龙在眼中跳跃，光芒万丈，绚烂非凡，恐怖而又圣洁的气息在他身上流转，一时间整个阴阳界开始震颤，开始地动山摇。
　　阴阳界的生灵，开始害怕。
　　“阴阳界竟然会发生这等事情，难道是有什么大事情要发生吗？”
　　“这究竟发生什么事了？”
　　“这股气息是主公神殿方向，莫非是神魔出世了？”
　　“我在这黄沙中漂泊了这么多年，什么时候才是个头啊！”
　　“我们阴阳界似乎又要出世了！”
　　忘川河，划桨人，枯老头目光微滞。
　　“这……
　　才只是开始吗？”
　　……
　　不知过了多久，李天召身上的气势一退，再次恢复了正常，看向面前的男子，冷然道：“鬼符！”
　　男子抱胸，耸耸肩，一副无所谓的模样道：“主公，鬼符可并不归我管啊！”
　　李天召眼眸中金龙跳跃：“你在挑衅我？”
　　“哪敢！
　　只是这鬼符真的……”“找死！”
　　“哎呀！
　　主公息怒，主公息怒，我这就拿给你还不成吗？”
　　男子撇撇嘴，右手一个响指打起。
　　空间突然撕裂开来，他的面前出现了一个黑色深洞，里面森然一片，似乎是通往什么的密道。
　　男子满脸的无所谓，似乎在做一件无足轻重的事情。
　　右手伸进去，搅和一般随便一舀，便伸了出来，那深洞之中，随之响起了无尽的哀嚎声，撕心裂肺，各种叫喊声，挣扎声绵延不绝。
　　男子似乎搅动了天地一般。
　　伸出的手中多了一块黑色，印着暗纹的古老令牌，上面镌刻着一个古老的“鬼”字，边幅四周更是被一些玄妙的罗纹包裹。
　　男子随意打量了两眼，朝着李天召丢去，如同扔垃圾一样。
　　李天召点点头，左手拂面，目前出现了一个深洞，在李天召的控制下，后面的圣童以及那具灵尸飘然而起，朝着深洞飞进去，消失不见了。
　　“主公，不打算进去看看吗？”
　　李天召目光冷颤，不愿搭理男子。
　　身子一轻，朝着深洞飘了起来。
　　……
　　男子凝视着主公离去的背影，眼眸闪耀着异样的光芒。
　　主公的体内，似乎多了一点东西……
　　天道吗？
　　还是什么？
　　……


第42章 莫名其妙的暴富
　　鬼村，后山。
　　阴气大盛，阴灵凝聚，魑魅魍魉。
　　可是有一处地方却是截然相反，此地有着诡异，方圆百丈之内，无一阴灵敢靠近。
　　李天召的嘴角微微上扬，露出了一丝鬼魅的笑容。
　　抬起自己的左手，伸出食指与中指，微舔嘴唇，一击点在自己的额头之上，其上光芒一闪而过，李天召双眼呆滞，被黑暗笼罩。
　　呃！
　　砰……
　　昏倒了过去。
　　不知过了多久，李天召幽幽间转醒了过来，从地上爬了起来，打量着四周，看着躺在地上的圣童以及那不能动弹的灵尸，满脸的懵逼。
　　我这是干嘛了？
　　我不是去阴棠穴了吗？
　　刚刚发生什么了？
　　我怎么感觉自己的记忆缺失了一段。
　　断片了？
　　可我没喝酒啊。
　　“系统！
　　系统！
　　系统……”“叮！
　　恭喜宿主完成随机任务：寻找阴棠穴，寻找能召唤阴魂的鬼符。
　　获得一次神机抽奖机会，五次随机抽奖机会。”
　　叮！
　　恭喜宿主完成完成随机任务：拐骗墓尸派圣童为己用。
　　获得两次随机抽奖任务。”
　　哦妈嘎！
　　系统你闹哪样呢，我鬼符找到了？
　　这么多奖励，我这是一夜暴富了？
　　难道是我断片时候干的？
　　李天召心中怀疑，不自觉的从自己的怀中掏去。
　　咦！
　　这是什么东西！
　　随即掏出了两块牌子。
　　正是那鬼符与玉景腰牌。
　　自己怀里怎么多了这么两个东西。
　　哦，好像还有个什么东西。
　　李天召再次从怀里捣鼓出了一瓶茵绿色的瓶子，心里纳闷。
　　“就这么点东西，还用这么大的瓶子装，脑子有……
　　不对，这东西应该很珍贵！
　　这瓶子看起来色泽高贵，无上的雕刻更是巧夺天工，如此价格不菲的瓶子，所乘之物肯定也是价格非凡！”
　　“宿主说的没错，此为生命玉露，乃是世间最为纯洁的绿元素凝结而成，其中蕴含着生命之道，只要一小丝，便可活死人，生白骨！”
　　“呃，听起来好像很厉害的样子。”
　　“先存起来吧！”
　　李天召眼中流露着欣喜的笑容。
　　叮的一声，鬼符消失不见了。
　　系统有着自动存储功能，倒也方便李天召放置贵重的物品。
　　“那这两个东西呢？
　　系统！”
　　“左边这个乃是鬼符，持此符者，可调阴灵，简单来说就是唤鬼！”
　　“唤鬼！
　　唤鬼……
　　那这样的话，我是不是可以利用这个鬼符将死去的人重新召唤出来！”
　　“理论上是可以这样的。”
　　“宝贝儿啊，先存着，以后召几个漂亮的女鬼玩玩，也算是异界的一点特色，啧啧啧，想想都有点小激动！”
　　“咳！
　　咳！”
　　“系统还会感冒，也是没谁了，你冷多穿出点衣服，嗯！
　　多喝热水！”
　　“提醒宿主一句，鬼符，需要仙力才可使用！”
　　“宿主没有仙力！”
　　“仙力？
　　我一身九转乾坤功，功参造化，我缺仙力吗？
　　你别蒙骗我，系统！”
　　“今天就让你看看瞅瞅何为汪洋般，取之不尽，用之不竭的仙力！”
　　“不然宿主可以自己尝试一下！”
　　李天召面容大正，身上金光大作，磅礴的力量开始运转，九转乾坤功一出，彷若一尊金佛，将功力聚集于手上，举起自己食指、中指对着鬼符嚷嚷道：“麻利麻利哄，给本殿下开！”
　　“卧槽！
　　竟然不开，本殿下换一种方式！”
　　……
　　“芝麻开门！”
　　……
　　“祥龙有轨！”
　　……
　　“我是谋云！”
　　“哈麻批，假的吧，呸！
　　犊子玩意儿！”
　　……
　　“得！
　　你牛逼，你老大行了吧！”
　　“系统，咱们还是说说条件吧，想从我这里带走鬼符，怎么说我也不能白出力吧，该给的还得给点，什么神器啊，仙术啊，灵丹妙药的我都不介意的，匀点过来就行！”
　　……
　　“宿主，你忘记我付过奖励了吗？”
　　“哼！”
　　“本殿下九死一生才中阴棠穴里掏出来的宝贝，你竟然想用奖励给我糊弄过去，你当我傻吗？
　　怎么说也得给我再加一次神器召唤！”
　　“好！
　　成交！”
　　“叮！
　　系统回收鬼符，交换宿主一次神器奖励机会！”
　　咻—李天召手上的鬼符消失。
　　这速度，比李天召的反应弧还快上几分。
　　卧槽！
　　亏大发了！
　　李天召目光一衰，从系统对待鬼符的态度上看，似乎自己提个两次，不，三次神器抽奖机会兴许系统都能答应，血亏，这波血亏啊。
　　不行，心态炸了。
　　算了，自己还有另外一个。
　　看着手中的玉景腰牌，李天召嘴角浮笑，这一次自己一定要稳，最好来一个狮子大开口，把上一个的亏赚回来。
　　嗯！
　　一步一步来，先看看系统的态度。
　　“喂！
　　系统，这个你打算怎么收啊？”
　　“这个不值钱，宿主自己留着吧！”
　　“我擦嘞，你骗我的吧，不值钱还是你想压价？
　　我还就告诉你了，本殿下不卖了，我收着！”
　　“啧啧啧！”
　　李天召心中期待着系统反悔。
　　只是，空气之中突然安静了下来。
　　系统……
　　没声了。
　　尼玛！
　　不会真的不值钱吧？
　　不行，这系统肯定是想诈自己，本殿下才不会上当呢，本殿下自己收着，有你求我的时候。
　　哼！
　　哼！
　　李天召习惯性的调出自己的主页版面，面色突然一衰，他使劲揉了揉自己的眼睛，是不是自己看错了？
　　眼花了瓦特！
　　我的信仰值呢？
　　我十万的信仰值怎么就只剩下一万了？
　　系统你告诉我究竟发生了什么？
　　我的信仰值呢？
　　系统，你赔本殿下！
　　信不信本殿下揍你，系统，你给本殿下出来，别装死，咱们来谈谈损失，你得赔我啊，系统！
　　……
　　鬼村之外，阴气虽然依旧浓郁。
　　可比起后山却是少了许多。
　　吴起心中焦急万分，在地上不断的来回踱着步子，嘴里呼出一团团白气，右手化拳不停的捶打着左掌。
　　“怎么还不出来！”
　　“这都过去两个时辰了，殿下不会是发生什么事了吧？”
　　“呸！
　　我这臭嘴，怎么能诅咒殿下呢！”
　　“殿下吉人自有天相！
　　怎么能……”“谁吉人自有天相啊？”
　　“殿下！
　　您终于出来了！”
　　村子里面，两道影子走了出来。
　　李天召双手环抱着头，瞥了一眼吴起，老妈子一样，操的什么心啊，就不能稳一点吗？
　　咦！
　　这圣童怎么了？
　　只见灵尸身上扛着的圣童，脸色苍白的耷拉着趴在灵尸脑袋上，似乎随时都会倒下来一般。
　　李天召看出了吴起的疑惑。
　　并未理会，负手朝着前方走去，他连自己发生了什么都不知道，更何况是圣童了，谁知道这货是不是被鬼上身了？
　　果然，小屁孩就不能太聪明。
　　聪明的小孩子容易遭鬼，自己都因为这小子被人给阴的不要不要的。
　　此时的李天召只想尽快离开这个鬼地方，邪乎的很，迷迷糊糊的。
　　两人一尸一小孩。
　　速度倒也不慢，一柱香之后，众人出现在了鬼村十里开外。
　　阴气总算是全部散去，徐徐的阳光缓缓洒下，照耀在众人身上，暖人心窝。
　　“这阳光暖暖，舒服的让人有些忍不住想呻吟！”
　　“殿下所言极是，只是这方圆百里之内并没有城镇，我们想要回项城，恐怕还需花费很长时间！”
　　听到吴起这话，李天召原本愉悦的心情顿时就不好了，这吴起越来越喜欢抬杠了啊，必须找个机会调教调教这小子了。
　　俗话说的好，三天不打，上房揭瓦。
　　这哪里是揭瓦啊，这简直就是要拆房的节奏啊。
　　“对了！
　　我让你准备的烤肉呢？”
　　“殿下，鬼村方圆十里皆被阴气包裹，哪还有什么活物，别说野兔了，我连蚂蚱我都没找到！”
　　“呃！”
　　李天召撇嘴，也知道吴起所言非虚。
　　鬼村周遭汇集阴灵，除了鬼怪，哪还有其他的活物。
　　只是此地距离项城八九十里，真要全靠脚力，得赶到什么时候，还带着一头灵尸，这路上若是遇到什么人，恐怕也……
　　嗒！
　　嗒！
　　嗒！
　　一辆马车飞驰而过。
　　吴起见状大声喊道：“朋友！
　　能否载我们一乘！”
　　马车似有减慢，车夫习惯性的往旁边一瞅，面色顿时一改，显然是被吓了一跳。
　　“卧槽！
　　尸子！”
　　连忙手拉缰绳，往旁边疯狂拉扯，马啼嘶鸣，那马车更是以着一种不可思议的角度倾斜着，瞬间朝着旁边漂移而过。
　　刷的一下！
　　逃命一般朝着远方夺路狂奔而去。
　　呃！
　　！！
　　李天召目光呆滞，心中一万头草原马狂奔而过。
　　我就知道会这样。
　　圣童这臭小子，就不能给这灵尸穿厚实一点吗？
　　是不是傻！


第43章 回项城
　　青石碎路，浮生半梦。
　　清风拂过，吹尽丝丝焦灼之气。
　　项城作为都城，四通八达，连成了一个巨大而又密集的蛛丝网，仿佛在诉说着北国的繁荣。
　　在这种密网之下，一辆马车正朝着前方赶着。
　　车轿里面，一名竖着两个俏髻并的丫头带着一丝兴奋道：“郡主，再过数个时辰就能到项城了！”
　　“是啊！”
　　“再过三日便是擎天王兄的寿辰了，相信这一次我所准备的朱花蛋王兄会喜欢！”
　　车轿里面，一名清秀女子莞尔道，素指摸索着一个赤漆盒子，柳絮眉间跳跃着丝丝满足。
　　正路之间。
　　“哎！
　　行行好，哪位好人行行好，载我一乘！”
　　“哎！
　　行行好，哪位好人行行好，载我一乘！”
　　……
　　吁！
　　奔腾不息的马车在百丈开外就开始减速，最终停在了一名少年面前。
　　“小子，想死勒不成？”
　　“要不是我提前看到你勒，你早就一命呜呼勒，睡哪嚎不好，偏要在这大马路中间，你想死的哇！”
　　车夫站在车架上，手擒马鞭指着马路上的少年怒骂道。
　　“阿三，发生了何事？”
　　窗帘微挽，一只纤细素手轻轻撩拨帘布，朝外唤道。
　　“禀郡……
　　小姐，碰到一个碰瓷的破少年勒！
　　小姐放心，我会处理好的勒！”
　　睡在路上的李天召听闻，目光微滞。
　　卧槽！
　　碰瓷？
　　大哥你是开玩笑的吧。
　　我碰你个锤子瓷啊，我只是想搭个顺风车而已，你瞎说八道什么。
　　“碰瓷？
　　此为何意？”
　　“小姐，这是我们乡下地方说的意思，就是骗钱的勒！”
　　“哦！
　　那随便打发他些许银两，天要黑了，我们快些赶路吧！”
　　“小姐心善，你这小娃娃还不赶紧起来，带着这三两银子走哇！”
　　马夫从自己的银包里拿出一块碎银子扔了过去。
　　呃！
　　看着旁边的三两碎银子。
　　李天召满脸的无语，本殿下就这么像碰瓷的吗？
　　三两银子你打发乞丐呢？
　　也太不把本殿下放在眼里了吧。
　　李天召不知从哪里找来了一根树枝，指着马车夫道：“此路是我开，此山是我栽！”
　　“要想从此过，留下买路财！”
　　李天召满脸坏笑，一副匪气模样，跟那种山匪头子一模一样。
　　马车夫听闻，先是一愣，随机怒不可遏，北国境内，竟然还能遇到山贼，简直就是无法无天，漠视枉法。
　　“尔等遇到本度使，算你们倒霉。”
　　“今天本度使就将你们就地正法！”
　　哒！
　　马车夫一踏，飞燕而起，乘起风来。
　　李天召轻瞥一眼，什么玩意？
　　就地正法？
　　你有那个实力吗？
　　啪！
　　啪！
　　李天召嘴角微浮，随着手巴掌的响起，路旁的叶丛闪动，刷的一下什么东西窜了过去，随即空中突然出现了一道黑影，速度快如闪电一般。
　　“我嚓###%%^……”刚要大发神威的马车夫，还没来得及做出反应，就被一黑色的东西给压在了地上，背朝上，脸朝下，活生生的被摩擦在了地上，嘴里吐露着不清不楚的话。
　　“阿二，按住这丫的，跟本公子瞎比比，活腻歪了。”
　　“吴起，抢马车了！”
　　吴起听闻，很不情愿的走了过来，别扭道：“公子，这怕不好吧！”
　　切！
　　不好你别来。
　　李天召咂舌，胆子这么小，当什么护卫。
　　起身来到马车上，随意的拉开帷幕，正准备说些什么。
　　天然间！
　　一道寒芒突现，寒刃随之袭来，李天召目光冷然，面对这种攻击自然逃不过他的眼睛，如同龟速一般。
　　面对如此凌厉的刺杀，李天召左手宛如一条滑鳅顺着丫头的手往旁边滑去，避开了寒刃的攻击，反手抓住丫头的手臂，往外一扔。
　　哎呀！
　　丫头如受重力，飞身朝着车轿外抛飞而去。
　　“女孩子家家，还学别人玩刺杀！”
　　“你咋不上天呢！”
　　“嘿嘿！”
　　“这样的话，这马车就是本殿……
　　下的了！”
　　回眸之际，马轿里面，还有着一名清秀女子，装束着整齐的鬓发，双眼清明，虽说是淡妆，可也更加承托出女子的这种清纯之美。
　　女子有些懵懂，有些好奇，有些不解的注视着李天召，粉唇微抿，略显俏皮道：“你是谁？”
　　“我……”李天召一时间哑然，这傻姑娘能再淡定点吗？
　　自己抢劫呢！
　　得！
　　又是一个妹子，这是要让本殿下走回去的节奏啊。
　　关上帷幕，跳下了马车，朝着远方走去。
　　“吴起，阿二，打道回府！”
　　“公子，你不继续了？”
　　车轿里面，窗帘微开，女子润唇微抿。
　　“好奇怪的人，他是山贼吗？”
　　……
　　“殿下，怎么不继续抢了？”
　　“我抢你个头啊抢，没看到轿子里的是名女子吗？”
　　……
　　项城，聚贾客栈。
　　灯以黑，门以闭。
　　甲字楼，一号房内，黄轼坐在一上椅之上，听着陈广所言，面容中多是担忧之色。
　　殿下这一去不知道要等到什么时候。
　　项城之中气氛紧张，似乎有大事情要发生，也不知道一日后轩辕昊王会不会如诺赴约，这其中不会是有什么大事要发生吧。
　　“黄先生，我们该怎么办？”
　　“殿下尚未回归，我们除了等，别无他法。”
　　“对了，殿下的那位花魁姑娘怎么样了？”
　　“说起这位花魁姑娘，行为真的诡异到了极点！”
　　“诡异到了极点？”
　　“自从殿下出门之后，她就从来没有出过房门，甚至连吃饭什么的都没有出来过，我都怀疑殿下的房间里是不是没人！”
　　“不过我敢保证，她肯定还在殿下房间里！”
　　黄轼双眼微眯。
　　“这事等殿下来了再说！”
　　“陈广愚昧，不知黄先生在担心什么？
　　我感觉项城很正常啊！”
　　黄轼瞥了一眼陈广，将心中一直好奇的东西问了出来。
　　“街道、小巷，商铺，夜市这些地方与往常可有何不同？”
　　陈广听闻，细细回想，好像没什么区别。
　　唯一不同的好像就是来往的人比来的那天要密集了很多，人数上也骤增了不少。
　　难道……
　　“是人数，可是人多不是因为项城是北国都成的原因吗？”
　　“项城虽然是国都，可每年的这个时候北国并没有太大的节日，而且最近也没听说过哪个王公贵族要出嫁什么的大事产生。”
　　嘎吱！
　　厢房门突然打开。
　　“所以真正的原因就是精兵伪装进国都，项城有大事要发生了。”
　　“殿下，您回来了？”
　　“不回来，等着过年啊！”
　　“殿下说笑了，不过殿下不是才回来吗？
　　怎会对城中局势如此了如指掌！”
　　黄轼好奇的看着殿下与吴起走了进来。
　　“哼！”
　　“我和吴起进城的时候就感觉到不对了。”
　　“项城平时虽说也严，可也没达到如今这种戒备等级，而且大街小巷似乎暗哨明哨什么的更是多了一倍不止。”
　　“想来是轩辕昊王那边有行动了！”
　　“殿下就不觉得是北王那边有行动吗？”
　　……


第44章 北国局势
　　慢步在自己的房间。
　　李天召的心早已飘到了九霄云外。
　　不经意间从怀里，掏出了那块莺灵玉佩，李天召目光呆滞，眼神中流转着丝丝情愫，其上有着他的体温，很暖，很舒服。
　　这块莺灵玉佩，乃是沁如雪的贴身之物，也是她唯一留给李天召，她曾经与他相约：若有机会，他持这块玉佩来圣山，她定然会出来相见。
　　打开窗台，看向天幕的残月，思绪万千。
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
　　但愿人长久，千里共婵娟。”
　　“放心，本殿下终有一日会去圣山找你的！”
　　“到时候玄灵世界，也定会臣服在本殿下的脚下。”
　　……
　　第二天清晨，寒潮退去，迎来的是朝气蓬勃的初阳，按照与轩辕昊王的约定，正是第三日。
　　日上三竿，李天召一行五人出了聚贾客栈。
　　阿二由吴起换上了一身简单不高调的衣服，裹的严严实实的，虽然看上去宽大了许多，但与之前面露森然，却是好多了，至少走在路上，不会再引起轩然大波。
　　圣童这小子至今还处于昏迷之中，由陈广背着。
　　李天召穿着白绒华服，颇有翩翩公子范儿。
　　五人出了聚贾客栈，来到了一处较为隐晦的巷子里。
　　刷——四名穿着普通的人，不留痕迹的出现在了众人的身后。
　　阿二闻息，双眸微微睁开，一股尸气随之爆发，随时都要破体而出一样，李天召见状微微一瞥，阿二老鼠见了猫般立即收起了那股恐怖的尸气，萎靡的四处张望着，如同什么也没发生一样。
　　可这种气息却是把陈广给骇了一跳。
　　他身为亭长，自然习武，知觉方面比普通人强上一些，阿二身上的气息露出的第一时间他就闻到了。
　　这是……
　　尸子！
　　殿下竟然收了一头尸子！
　　黄轼则是装作一副什么事都没有发生一样，继续拄着自己的拐杖，一副老弱病残的模样。
　　李天召转身道：“轩辕昊王如此待客之道？”
　　“抱歉，天召殿下，此时项城正处于特殊时期，我们也是为了小心为上，还望殿下见谅！”
　　为首之人拿下自己的斗笠，露出自己的面容，朝着李天召单膝下跪，恭敬说道。
　　“带路吧！”
　　“天召殿下！
　　请！”
　　二君叶身体微恭。
　　五人所走之路，皆是一些僻静的小巷子。
　　如今的项城，主街道多是探子什么的。
　　五人如此诡异的组合很容易引起人们的注意，所以二君叶带着五人朝着没有探子的地方走。
　　半柱香之后，李天召来到了一古老药坊。
　　庄衡药坊！
　　这招牌有些老旧，从其装饰上看似乎没个几十年是到不了这种程度。
　　李天召嘴角微微上扬，对着黄轼道：“狡兔三窟，窟死而兔不绝，这轩辕昊王倒挺狡猾啊！”
　　“殿下说笑了，身在朝廷，多个心眼总没坏处，不是吗？”
　　“是啊，多个心眼总没坏处！”
　　李天召瞥了一样带路的二君叶，不由咂舌，黄轼这老头就是鬼的很。
　　庄蘅药坊，有些老旧，门口更是灰尘积累，足有两层左右。
　　寻常人来此，怕是光看到那层厚实的灰尘就会望而却步。
　　有如此做掩饰，怕很难有人能猜到：这里是轩辕昊王的秘密会所。
　　二君叶朝前一挥，身后两人缓缓向前，手指轻慢，大门渐渐打开。
　　若是细细观察，就会发现，两人打开门的手法十分的玄妙，大门之上并未留下任何痕迹，连其上的灰尘也并未破坏，一切“完好如初”。
　　“请！
　　天召殿下！”
　　李天召带头，朝着里面走，黄轼等人紧随其后。
　　初进庄蘅药坊中，并未如想象中的那般邋遢脏乱，里面干净卫生，整齐有序，与外饰比起来截然相反。
　　奢华大气，不落俗套，倒也算得上别有洞天。
　　“轩辕昊王呢！”
　　“才几日不见，殿下就想本王了？”
　　北擎天的声音从远方传了过来。
　　李天召转身，眼眸上闪耀着金色的光芒。
　　循声问道：“怎么？
　　我一走你这个北国的轩辕昊王就被人给刺杀了？
　　倒也是有趣啊！”
　　北擎天目光微滞，随即恢复了正常。
　　“殿下手眼通天，可是知道了是谁想要刺杀本王？”
　　“你心里不是知道他是谁吗？”
　　“可我不相信，他有何理由刺杀本王，还望殿下不吝赐教！”
　　“你轩辕昊王的势头比他这个当王上的都还要盛，你觉得他不会惧怕，不会害怕你起兵造反吗？”
　　“可我一心肝胆，忠贞不渝。”
　　“可你忠的是北国，而非北惊天这个人！”
　　“有时候，杀一个人不需要理由，或者你觉得莫须有这个罪名怎么样？”
　　“莫须有？”
　　“你有谋反的实力，一切的罪名都将成立！”
　　“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，良狗烹。”
　　“殿下何意？”
　　“树欲静而风不止，有时候树大招风不是没有道理的！”
　　“木秀于林风必催吗？”
　　“说说吧，现在的北国究竟是何局面？”
　　北擎天嘴角含笑，注视着面前这个比自己小上七八岁的少年，在他的面前，一切的问题都能看得无比透彻，仿佛世间在他眼里没有任何秘密可言一样。
　　可当你看他的时候，却又如同隔着一层面纱一样。
　　雾里看花，以为看真切了，可凑近一看，才知道，原来这只是他显露在外的冰山一角罢了。
　　天召殿下，当真神秘。
　　“此时的北国局面就是两王相争呗！”
　　“你与他闹翻了？”
　　“非也！
　　非也！
　　我那个弟弟似乎也有些城府，纵观整个北国，恐怕无一人赞同他这个王上诛杀本王吧！”
　　“所以他打算亲自操兵喽？”
　　“然也！
　　身在乱世，有兵权才有实力。”
　　“亘古不变的规矩。”
　　“所以，他想要联系文成将军，杀你？”
　　“这你……
　　天召殿下也知道？”
　　“我说了，天下大事十分，我知九分！”
　　“……”“殿下所说不错，可惜我那傻弟弟不知道的是，文成将军本就是本王的人，兵权三分，他真以为分了？
　　北国从古至今从没有这种说法。”
　　“虎符，才能真正调动军权。”
　　“所以项城多了的士兵都是文成将军派来的兵喽？”
　　“然也！”
　　“可怜的北惊天以为所有的一切都在自己的掌握之中，殊不知他才是那个被线控制的木偶人！”
　　“殿下所言不虚！
　　那我们现在……”“皇陵，东陵墓宫！”
　　东陵墓宫！


第45章 仗剑独行
　　东陵墓宫。
　　北国上代诸侯国主的墓地。
　　此墓宫缔造于北国南方边陲附近，与项城相邻的灵城，谈起灵城，倒要从上代国主说起，灵城人杰地灵，此城特殊，乃是北国的旧都，只不过因为一些原因，北国迁都到了项城。
　　……
　　两日后！
　　灵城之中，多了许多身着奇异的术士。
　　这些人体形消瘦，面黄肌瘦，可身上却是散发着一股阴森的气息，让人见而生寒，寻常人等皆不敢靠近。
　　“最近怎么多了这么多的怪人！”
　　“少爷慎言啊，这些人可都是墓尸派的人，别说我们惹不起，便是那些凡道势力也惹不起啊！”
　　“哼！
　　这里可是北国境内，王上脚下！”
　　“少爷，这些话真的不能说的！”
　　路旁，老仆连忙捂住了旁边那名略显青涩的年轻人。
　　天下虽说各封其主，皆有诸侯镇守，可明眼人都知道，官家与凡道是两回事。
　　凡道势力分三六九等。
　　三六等可能会怕王家势力，可到了九等至尊，超然物外，别说王家势力，便是曾经的皇朝都不放在眼里。
　　这墓尸派正是九等至尊势力，而且还是九等之中的顶尖山门，别说他们这些平民，便是当今王上，北国国主那也是得罪不起的。
　　“哼！
　　我就不信了，一个小小的墓尸派，胆敢在灵城之中如此张狂，欺男霸女，根本就是不把我北国王法放在眼里！”
　　只见主路旁，两名穿着异服的男子，一脚将路央卖糖葫芦的老头踹倒在地，夺过其手中的糖葫芦杆子，边尝着糖葫芦，边踹着老头谩骂着：“呸！
　　老不死的，吃你糖葫芦是给你面子！”
　　“别不知好歹，惹急了本大爷，杀了你！”
　　被老仆捂住嘴巴的青年，怒目圆睁，身躯一颤，震开老仆的手。
　　北国灵城好武，年轻俊辈更是长有伴剑的习惯。
　　青年拔起腰间配剑。
　　怒喝一声：“灵城之内，王法脚下，竟敢肆意打搅百姓生活，吾辈青年多仁义，甚喜行侠仗义之事，今天就让本公子教训一下尔等猪狗不如的家伙！”
　　撕拉一声！
　　银剑一闪而过，划破长空，直挑那两名墓尸派门人。
　　“师弟小心！”
　　旁边吃的糖葫芦的墓尸派师兄大声提醒道，没想到这灵城地界，竟然还有人胆敢对自己等人出手，简直大胆妄为，不把他们墓尸派放在眼里。
　　剑雨翩翩，却是直指那人面庞。
　　速度快到了极致，墓尸派弟子面容大惊，甚至忘记了反抗，就这样看着那剑刺了过来。
　　叮！
　　剑锋微颤，直指其面海。
　　在墓尸派师弟面堂厘米处停了下来。
　　“吾辈英杰，怎屑与尔等为伍！”
　　“还不快向老爷子道歉，不然我手上之器可不答应！”
　　青年目光冷然，剑眉微挑，怒声道。
　　被青年直指的墓尸派弟子浑身颤抖，生死一线之间，慎得慌。
　　“喝！
　　这位小兄弟你是不是忘了，我们是墓尸派的！”
　　旁边的师兄不为所动，冷言威胁道，似乎笃定这人不敢出手。
　　这时候，四周围起了许多人。
　　“这是发生什么了？”
　　“看见地上那老头了吗？
　　卖糖葫芦的宣老头，再看看那两人手上的糖葫芦杆子，发生什么事还不明显吗？”
　　“这些人，仗着自己有几个实力就为非作歹，少侠好样的，我们挺你，这样的害群之马，就该狠狠的教训他们！”
　　“这几天这些人不知道欺害了多少人，简直就是人间流毒，该！”
　　“兄弟妄言，这些人来头不小，可不是我们能够得罪的！”
　　“哼！
　　世间就是你这种态度的人多了，天下才会有这么多不公的事情，少侠，我李狗蛋支持你，与你同站在一起！”
　　“没错！
　　这些人就知道欺负我们这些平民，打死他们！”
　　啪！
　　不知谁先开始，朝着那两个墓尸派的人开始扔菜叶。
　　其他人纷纷效仿，臭鸡蛋，烂臭叶什么的不计其数，一股脑的朝着两人扔去。
　　一时间两人就被扔的脏乱不堪，眼中口里鼻内，头发上，全身皆是异物，一片狼籍。
　　青年见状心情大好，世间正义应犹在，只不过是少一个出头之人罢了。
　　“啊！
　　哪个鳖孙扔本大爷臭鸡蛋！”
　　“嘛嘛屁！
　　谁再扔我我杀人了！”
　　“老子墓尸派的，当敢扔老子，一律死罪处理，老子定当秋后算账！”
　　“再扔，本大爷……”……
　　两人被众人的各种弹叶埋没在了地上，最终狼狈逃窜，从人群之中挤了出去，落荒而逃，如同跳梁小丑一般。
　　青年心中舒了口气。
　　行侠仗义，无外如此。
　　朝着那被踹倒倒大爷走去，将其扶了起来，真诚道：“大爷，你放心，以后若是再有人这样子对你，你就上李府，找二公子！”
　　老大爷看清面前之人，面容白皙，宛若谪仙一般，气质之中多是一种飘然之感，不似人，仿若仙，好似谪中仙。
　　慌忙感谢道：“公子大恩，小人没齿难忘，只是因为小人而连累到公子，小人惭愧！”
　　“何愧之有，君子坦荡荡，小人长戚戚。
　　乱世之中，吾辈更自强，我灵城有着数万大好青年，休得肮脏之辈欺辱！”
　　周围之人听此话，浑身一震。
　　“这人竟是李府二公子！”
　　“谁说不是呢！
　　传闻李府二公子为人处事，侠义风范，今日一见果然不同凡响，人中仙，妙可言！”
　　“只是这两人的来历怕是不小，这李公子怕是惨了！”
　　“少爷！
　　你糊涂啊！”
　　“赶紧跟老奴回去，将此事告知姥爷，让你去其他地方避一避！
　　“人群之中响起了一阵呼喊，老仆从人群中挤了进去，将自家少爷拉着朝外挤，青年抱歉的看了一眼那宣老头，便被老仆拽了回去。
　　“我说老龚，你怎么这样子啊，我救人诶！”
　　“少爷！
　　都说了这是乱世！
　　你糊涂啊！”
　　“这墓尸派便是王上都不一定敢碰，我李家虽是灵城一方霸主，可与这等凡道顶尖势力比起来，芝麻绿豆大！”
　　“哼！
　　我就不信他们还能把我给杀了不成！”
　　“普天之下，莫非王土。
　　率土之滨，莫非王臣！”
　　啪！
　　啪！
　　啪……
　　远处，掌声响起。
　　青年回眸，只见十多个人朝着他两人走了过来。
　　老仆见状，目光惊凝，墓尸派的人来的这么快吗？
　　将自家少爷护在身后，朗声道：“此地乃是灵城，我灵城李家虽说不是什么大家族，可也不是随意让人揉捏之辈。”
　　“诸位不妨听我一句劝，我李家备上钱财，冤家宜解不宜结，如何？”
　　面对老仆的话语，面前之人说道：“我家殿下很欣赏你家少爷的傲骨，准许他追随我家殿下！”
　　“你家殿下？”
　　老仆目光微滞，不是墓尸派的人吗？
　　殿下？
　　普天之下还有这称谓？
　　难不成是北国的哪方乱臣贼子不成？
　　青年听闻站了出来。
　　“殿下？
　　好张狂的口气，本公子向来傲骨存身，何须追随于你！”
　　青年目光冷静，扫视众人，最终将目光停留在了方才讲话男子身后的少年身上。
　　少年年纪比他小上许多，可从这些人的站位角度来看，这人才是这些人的话事人才对。
　　李天召看出了此人的心中所想，随即道：“聪明！
　　不过你不觉得你刚才所行之事有些愚蠢吗？”
　　青年冷眼：“阁下所言何意！”
　　“你既知道墓尸派于你李家而言乃是庞然大物，又何故遭惹，便已遭惹，又何故自报家门？”
　　“大丈夫有所为，有所不为，行不改名，坐不改姓，难不成真的让百姓受辱而不顾？”
　　“你的理没错，不过却相当愚昧！”
　　“在没有绝对的实力，任何的理皆是弱者的借口，别说是灵城，便是北国，也没有人胆敢公然挑衅一个凡道顶尖山门！”
　　“你诓我！”
　　“问问你旁边的老仆，是不是当今北国王上，也不敢与墓尸派做对！”
　　青年目光凝滞，看向自家老龚。
　　只见老龚点头，他的前身本就是凡道中的一山门弟子，自然是识得一些凡道的不凡，墓尸派就其他人不论，单提起那墓师便能激起他一身寒颤。
　　传闻墓师一人便灭过十万凡道强者。
　　要知道这是凡道强者，而非普通人。
　　能入凡道，以一挑十名普通人，那是最最基础的。
　　这种人，凡道之中谁不惧怕。
　　北国国主，尚且只是普通人，若是惹急了那墓尸派，灭国都是轻的。
　　改改！
　　改改！
　　总是好的！


第46章 衰神赋体
　　“你本意是好的，可这世道保不住你！”
　　“别说什么去其他地方躲躲，墓尸派弟子千千万，你觉得你有能耐躲得过墓尸派的耳目！”
　　“或者，本殿下换另一种方法！”
　　“若是墓尸派以你李家全部老小激你出来呢！”
　　李天召的声音有着一种魔力，让人很容易就会陷入其中，听着他的话，青年陷入了遐想之中，随机摇头道：“祸不及家儿！”
　　李天召咂舌，年轻人还是太容易冲动，虽说一开始处事不惊，应对自如，可真触及到自身底线，还是太缺考虑。
　　“墓尸派性格乖，张喜怒无常。
　　谁又说得清呢，若真到那个时候，你为了自己的一时快意，断送的却是整个李家，你何其悲哉！”
　　“这种情况若是发生了呢？”
　　老仆听闻，心中一颤。
　　他年轻时身在凡道，交友无数，更是闯出过一些名声，可经历的多了，年过半百之后，最终只想在这灵城安安稳稳的度过余生。
　　只因为，凡道之中太过血腥，什么路见不平，拔刀相助那都是巷子说书人瞎说的玩意儿，真正的凡道刀口舔血，没有谁容易，更没有人不容易。
　　虽说他与墓尸派交集不多，可真按这些人的秉性。
　　也许，墓尸派还真干的出来。
　　青年反问道：“阁下的意思是？”
　　“你需要一个靠山，一个足以压垮墓尸派的靠山！”
　　青年灵台清明，听到这句话，深深凝视着李天召，随即释怀大笑了起来，点言道：“阁下绕了一大圈就是想让本公子追随你呗！”
　　“没错！”
　　“可资格呢！”
　　“资格就是我能保住你李府！”
　　“本公子拭目以待！”
　　青年含笑不语。
　　李天召转身，墓尸派的两个弟子虽然已经离开，但有极大的可能会卷土重来，到时候可能会带着一大批墓尸派门人，到那时整个李家面对的将是史无前例的灾难。
　　所以，李天召需要派人保护李家。
　　至于派谁，李天召心中早有定论。
　　“陈广！
　　保护好这个人！”
　　陈广站了出来，对于殿下的命令自然毫无怨言，朝着殿下拱手道：“禀殿下，微臣定当全力以赴，不辱使命！”
　　“放心，本殿下怎么可能让你一个人对付墓尸派！”
　　李天召拍了拍陈广肩膀。
　　陈广虽然有些武功伴身，可实力却并非很强，让他一个人保护李家，便是陈广死守，那也是守不住的。
　　“阿二！
　　从这一刻开始，你必须保护好他，若是我回来见他有受伤，我绕不了你！”
　　阿二身为灵尸，本身是有一丝灵智存在的，其实力即便是未有控尸者解封，也并非寻常凡道强者可以比拟，有阿二保护李家，李天召心中放心。
　　阿二眼眸中惧意闪烁，憨憨的点着头，朝着陈广靠去。
　　对于李天召，身为灵尸的阿二可谓是惧怕到了极点。
　　看着朝着自己走过来的三个人，青年目光微滞，三个人这是不是有点太随便了，一个尚在熟睡的幼童，一个看起来稍微壮实一点，感觉又像个憨憨的老实人，还有一个看起来还算正常一点，可观其呼吸也不像是什么高手才对啊。
　　这三个人真的守得住李家吗？
　　这一刻，青年有些怀疑面前的少年。
　　算了，靠人不如靠己。
　　墓尸派而已，本公子怡然不惧。
　　李天召转身，朝着另一个方向走去。
　　北擎天紧随其后，低音道：“殿下，刚才那个青年，得罪的可是凡道的墓尸派，你确定真的要将此人招入麾下？”
　　对于墓尸派，北擎天多多少少还是听过的，这个凡道山门充满了诡异，便是他也是轻易不敢得罪。
　　“墓尸派而已，本殿下自是不惧！”
　　李天召心中并无担心，墓尸派的圣童都被他给拐了，从某种意义上来说，他已经得罪墓尸派了，况且凡道山门而已，他李天召还没到怕的地步。
　　其他人闻言，心中震撼。
　　墓尸派的大名，何人不知，谁人不晓！
　　可在殿下的眼中，却如此的轻描淡写。
　　这样真的好吗？
　　“系统，我是不是有一次神器抽奖机会，七次随机抽取机会还没用？”
　　“没错，宿主可是要抽奖？”
　　“神器抽奖……
　　先来一次神器抽奖吧！”
　　李天召心中对比，自己现在身具九转乾坤功，远非之前，心中猜想，神器怕是没有之前那般好用了。
　　毕竟以前的自己肉体凡胎，毫无功力，并无任何安全措施存在，而现在的自己可是凡道顶尖强者。
　　像变身器这等外物对自己的帮助恐怕会有所限制吧。
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到了巴啦啦魔仙棒！”
　　什么？
　　我擦*****李天召顿时就心情不好了。
　　内心世界直接就炸了。
　　系统你开什么玩笑，巴啦啦魔仙棒是我一个男的用的吗？
　　再说了我是不是变身前还得跳一遍变身操啊？
　　……
　　“系统，这巴啦啦魔仙棒有什么作用？”
　　“宿主，难道觉得仙术很弱吗？”
　　“仙术？
　　不是魔法吗？”
　　“这里的巴啦啦魔仙棒乃是加强版神器，可召唤出一些攻击力极强的仙术！”
　　“呃！
　　比如呢！”
　　“御风术，控火术还有寒冰术！”
　　“算了，听起来有模有样的，暂时收起来吧！”
　　李天召面色一衰，什么玩意啊，抽个女生用的东西，系统你就不能出点正常的神器吗？
　　“把我那七次随机抽奖都用了吧！
　　先一次一次的来！
　　看看我这手气如何！”
　　“叮！
　　开始随机抽奖！”
　　但愿这次能抽到几个好东西！
　　王母娘娘，玉皇大帝，诸仙大能们，保佑啊！
　　保佑本殿下抽个人间体召唤器。
　　迪迦！
　　迪迦！
　　迪迦啊！
　　在李天召心中，变身成为凹凸曼还是能成的，毕竟身高几百米，那种震撼性的实力，一脚踹通一座小山还不是手到擒来。
　　爽歪歪啊！
　　突然之间，李天召心中有一种不祥的预感。
　　不会抽到什么诡异的东西吧！
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到二两黄金！”
　　嘶！
　　李天召深吸一口气。
　　还真是！
　　妈耶！
　　二两黄金，系统你真当本殿下叫花子呢！
　　本殿下在一统天下呢，你给我二两黄金我，发个军饷都不够好不好？
　　什么破运气。
　　哎！
　　“本殿下就不信了，给我再抽！”
　　“叮，恭喜宿主抽到一两黄金！”
　　嘎！
　　李天召目光一凝，自己的运气什么时候这么背了，随即在心里就骂开了。
　　一两黄金！
　　系统你是不是睡着了？
　　闹着玩呢？
　　前次还二两呢！
　　现在改成一两了？
　　我李天召像是那种缺钱的吗？
　　你倒是出来给本殿下评评理啊，什么玩意，我呸！
　　“哈麻屁，我就不信我运气这么背，给我再抽！”
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到两枚铜板！”
　　得！
　　见鬼了！
　　这鬼运气没谁了。
　　李天召面色衰到底，以前虽说运气或许会背点。
　　可抽到的东西或多或少都是有用的，可现在一连三次，都特码抽到的都是钱。
　　嘛耶，我这是五行缺金吧！
　　本殿下就不相信我这运气这么背，系统，全部都给我用了。
　　李天召赌徒的心态直接就炸了，咬牙切齿的不行，对于自己抓屎的运气更是怀恨在心，心神一直紧锁着，听着系统的提示。
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到二两银子！”
　　衰……
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到三两黄金！”
　　再衰……
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到一个铜板！”
　　超级衰……
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到齐国旧都龙藏宝藏机关图纸！”
　　宇宙无敌超级衰……
　　妈呀，这是衰到极点啊，我这是个什么犊子运气，我真的是想死的心都……
　　咦！
　　这是什么？
　　齐国旧都，龙藏宝藏机关图纸？
　　卧槽！
　　一夜暴富啊！
　　这种运气都转变让李天召心情如同坐过山车一般，瞬间就从低谷冲到了山峰，妈耶，爽歪歪啊爽歪歪！
　　本殿下就知道就知道，本殿下的运气，举世无双，怎么可能一连抽那么多钱，哼！
　　这一波，巨肥！
　　幸运女神眷顾啊！
　　若在以前，我应该去买彩票的！
　　古神巴菲特附体呀！
　　只是……
　　这齐国旧都究竟在哪？
　　什么时候去盗个墓，偷点钱！


第47章 怒火
　　灵城之上，有一座大山，钟杰神秀。
　　山体被人工硬生生给凿空，以做王陵之用。
　　灵城的王陵名为东陵墓宫。
　　在北国上代国主丧葬之后，东陵墓宫其内便已关闭。
　　知道皇陵在哪的人繁多，可知其关冢在何处的，便是北擎天这等身为王子也知之甚少。
　　而且即便是知道，也是无用，因为大多数的机关都是活的，墓宫关闭之日起，所有的机关全部开启，环环紧扣，牵一发而动全身。
　　想闯过，至今为止倒是还未传出有人能够做到。
　　当然，大致的方位还是知道的。
　　李天召一行人来到了东陵墓宫的后山。
　　后山空旷，树木较少，丛林不密。
　　北擎天注视着面前的天召殿下，心中充满了好奇，天召殿下并非北国之人，为何对这灵城后山如此了解，所过之处，就如同就是他来过一样。
　　“殿下，莫非来过灵城？”
　　“第一次来，不信你可以问吴起！”
　　北擎天目光微滞，看向吴起。
　　“灵城山清水秀，殿下却是第一次来此地，不过轩辕昊王也不用奇怪，我家殿下本就是天选之子，冥冥之中自有神明护佑！”
　　“得！
　　说了等于没说！”
　　“不过殿下，东陵皇墓早已封闭，我们该如何进去呢？”
　　“你不是带了八个护卫吗？”
　　“你觉得让他们把这山体凿开如何？”
　　“殿下开玩笑了，东陵墓宫山体多为钢岩石，其尖锐锋利程度便是功力深厚者也很难破开，更何况这山体不知壁厚几何，若是靠人力不知要凿到猴年马月。”
　　“人力破开，这办法有欠妥当！”
　　李天召点头，他当然没打算靠人力凿开这东陵墓宫的厚壁，只是全山可并非所有的地方都壁厚不知几何。
　　靠近山前，拍了拍这厚实大山。
　　“你让你的人攻击一下这里！”
　　北擎天面露疑惑，却还是朝着身后人吩咐道：“君叶，听殿下的，全力以赴！”
　　二君叶听闻，站了出来，手掌中运起神功，右腿弯曲，强大的力量孕育其中，一掌拍在山体上。
　　轰的一声！
　　爆响轰鸣声随即响起。
　　众人目光微滞。
　　这山体在如此力量之下，竟然丝毫不动，其坚硬程度如此厚实。
　　“啧啧啧！
　　雷声大，雨点小。”
　　“擎天啊，你这些护卫不怎么样啊！”
　　二君叶听闻，有些冷然的看向李天召。
　　自己实力便是通玄境也仅差一线之隔，这人竟然小看自己，年纪尚轻，口若悬河，不知轻重，真当自己身份尊贵就敢如此聒噪，还是以为他前朝废子的身份配！
　　似乎察觉到二君叶神色中的不乐，北擎天立即说道：“君叶，不得无礼，殿下的实力超凡脱俗，不是你能揣度的，给殿下道歉！”
　　哼！
　　二君叶不爽的冷哼了一声，不是他不敬轩辕昊王，而是觉得不值得，一个失势的殿下，何必对其卑躬屈膝，在他眼中，此种鼠目寸光之人。
　　他不配。
　　从他为了一个青年得罪墓尸派的那一刻开始，二君叶便觉得此子性情乖张，不知天高地厚。
　　自家殿下受辱，吴起哪能忍。
　　滋啦一声，腰间之剑瞬间拔出，带起一阵清风，直指二君叶，怒喝道：“我家殿下也是你这种乡野夫子可以无礼的？”
　　“跪下，道歉！”
　　“哎呦！
　　你还挺狂啊！”
　　被人挟持，二君叶目光不屑，次子所权仗的就是这人吗？
　　垃圾！
　　啪！
　　眨眼之间，二君叶拔出自己的佩剑。
　　电光火石之间，朝着吴起的剑便是一剑斩之。
　　咔嚓一声！
　　吴起的剑直接被削断成了两半。
　　白光闪耀之下，直指其脖颈，快到极致。
　　“你！”
　　吴起冷眸相视，这人好快的速度，莫非是腑脏境巅峰的强者不成？
　　不过，若非自己的剑品质太次，他怎么可能得手！
　　“呵！
　　有点实力就知道张狂，殊不知人外有人，天外有天的道理！”
　　“君叶！
　　你干嘛，快放下！”
　　北擎天怒吼一声，这一次他是真的生气了，二君叶一而再，再而三的忤逆他的命令，简直无法无天到了极点。
　　当然，这些都不重要了。
　　为今最重要的就是尽快认错，平息殿下的怒火。
　　对于殿下的实力，北擎天记忆犹新。
　　二君叶虽快，可至少他能看清一丝动作。
　　殿下的快则是无影的，没有丝毫痕迹可言。
　　两人根本就不是一个层次的。
　　“属下事后自当认错，可此人如此张扬放纵，昊王追随此人怕是大错特错！”
　　“墓尸派乃是凡道顶尖山门，通玄境强者如同天上的繁星一般，他不知轻重，自己自误，昊王没必要为了他而受此牵连才是！”
　　“哦！”
　　“原来你是在惧怕墓尸派的牵连！”
　　“或者说你是在害怕墓尸派！”
　　二君叶目光冷颤，怒道：“你知道什么？
　　真当以为大周很强吗？
　　大周再强，还不是被凡道强者给灭了！”
　　“凡道强者给灭了？”
　　李天召目光微颤，体内九转乾坤功开始运转，手中强大的力量开始孕育。
　　“不然呢，你以为亡朝皇子的身份就很厉害吗？”
　　“一个废朝，在真正的凡道强者面前，土崩瓦狗罢了，还一直沾沾自喜，我呸！”
　　“你以为你的身份有什么用？
　　你……”废朝！
　　土崩瓦狗！
　　你找死！
　　李天召双眼冷芒阵阵，身体如影随形，顷刻间来到了二君叶的面前，速度快如风，在众人诧异的目光之下，拉开吴起，以手对其剑。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　嚓！
　　嚓！
　　嚓！
　　那剑在众目睽睽之下，渣碎开来，从剑尖开始，一直到剑柄，铁屑横飞，惊的众人目瞪口呆。
　　百分百空手接白刃。
　　直接将剑碎成裂渣，这究竟是什么样的实力？
　　人行猛兽吗？
　　还是说他的功力早已臻至玄境。
　　李天召强大的气息如同一座巍峨大山，压二君叶喘不过气来，眼眶中皆被恐惧所填满。
　　这是通玄境吗？
　　他一个废皇子为何实力却如此之强？
　　此时的二君叶心中恐惧害怕，李天召给他的感觉如同一头暴虐的猛兽，这种危险的气息让他心胆俱裂，这是他自出道以来见过最强的人。
　　太可怕了。
　　咔！
　　李天召只手擒住二君叶的脖子，冷然道：“你说我大周皇朝是废朝？”
　　“我******”二君叶想说点什么，可是脖子处那越来越大的力量，压抑的他快要窒息了，话语早已模糊不清，双眼爆凸，惊悚的看着面前的少年。
　　“殿下！
　　本王的属下不懂事，您大人有大量，还望殿下赎罪啊！”
　　北擎天见状知道此事糟糕了。
　　经过几次的交流，他心里清楚，天召殿下文雅之至。
　　并非是那种喜欢武力逼人的人，大多数情况，殿下更喜欢以理服人，以智慧胜之。
　　可这一次二君叶的话简直就是直戳殿下痛楚，这让他没有丝毫办法。
　　恐怕就是他还有七个护卫，那也是无力回天。
　　殿下的实力，不是人多就可以持平的。
　　这一点北擎天心知肚明。
　　李天召冷然，嘴角微扬，嗜血的气息森然昭然若揭，这一次他是真的怒了。
　　不知为何，当听到别人谈起大周的坏话，李天召骨子里的血便会不受控制的开始沸腾，便会有一种想要杀人嗜血的冲动。
　　这种感情似乎是与生俱来的。
　　也许是因为他本身流淌着的本就是大周血液！
　　也许是因为他是大周皇子！
　　也许是因为肩上一统山河的重任！
　　也许是因果缘法！
　　二君叶脑子里一片混白，缺氧让他意识逐渐迷糊。
　　凭借着本能挣扎着，可无论他如何做，皆挣扎不出李天召的掌中。
　　如同佛祖手中的孙猴子一般。
　　北擎天眼中闪过一丝可惜，二君叶这家伙，平时机警，怎么到这种时候到变的如此不堪，偏要去触天召殿下的眉头。
　　这不是找死吗？
　　天子一怒，浮尸百万的道理不懂吗？
　　哎！
　　庸人自扰，殿下眼中什么时候把何人放在过眼中。
　　墓尸派很强，可殿下的底又有谁看得清。
　　砰！
　　李天召随手一扔，二君叶身体如同炮弹一样狠唳的砸在了山体之上，滚落在了地上，死狗一样狼狈的呼吸着。
　　呼……
　　呼……
　　二君叶一边忍受着身体上传来的剧痛，一边贪婪的吮吸着空气，这种失而复得的感觉更加的真切。
　　原来！
　　活着是如此的美好。
　　改改还是改改！


第48章 探路铜板
　　二君叶扯着自己的衣颈，贪婪的吮吸着新鲜空气，惊悚的看向面前方才十六七岁的少年。
　　刚才的那种感觉。
　　如临深渊，如踏地狱，感觉自己半只脚已经进了鬼门关一般。
　　他的实力竟然如此之强？
　　“怎么？
　　你想死？”
　　李天召的话语如同一柄利剑直插二君叶的内心深处。
　　二君叶心骇胆颤，能活着谁会想死。
　　连忙磕头道：“是小人不知死活，是小人不知轻重，望殿下大人有大量，望殿下大人放过小人一条性命。”
　　李天召转身看向北擎天，拉了一下袖口，眉目之间已经恢复了平静，缓缓说道：“北擎天，今天本殿下是给你面子，若是以后你管不了你的手下，以后本殿下替你管！”
　　话音刚落。
　　砰的一声。
　　石破惊天的震响声响起，惊颤着众人的心。
　　只见李天召一拳激荡在山体之上。
　　瞬间！
　　山体震裂，一个大人般的洞口错杂的裂开在众人面前。
　　这洞口的大小刚好能支撑一个人通行，北擎天的七个护卫瞳孔大增。
　　这……
　　是神力吗？
　　凡人的力量可以洞穿山体吗？
　　他的修为究竟到了哪一步，这可是钢岩石，竟然被他给一拳轰开了一个大口子，这简直就是神迹啊。
　　饶是北擎天知道天召殿下实力超群，也没有想到这钢岩石的山体竟然直接被他给一拳破开了。
　　看向李天召的眼神充满了惊惧。
　　可怕的非人类。
　　二君叶瘫坐在地上，口张的极大，瞠目结舌。
　　心中掀起了悍然大波。
　　方才他可是击打过这山体的，其厚度有多硬，二君叶一清二楚，自己刚才可是没有丝毫留手，乃是全力以赴，即便如此，半点作用都没起。
　　可他随意一击竟然如此之强。
　　若他爆发真正实力，该有多可怕。
　　想到这里，二君叶内心深处更加的后悔。
　　为何自己要去得罪他。
　　对于周围人的目光，李天召熟视无睹，朝着里面走了进去，吴起见状自然不屑，紧随其后。
　　殿下的实力岂是尔等凡夫俗子能过揣度的。
　　北擎天看了一眼二君叶，朝着其他人道：“进去！”
　　其他人见状，朝着二君叶皆是一阵摇头。
　　原本二君叶能跟轩辕昊王出此行程，隐晦间藏着一丝轩辕昊王要提拔他的意思，没想到这人如此不识大体。
　　自己断了自己的前程。
　　如此蠢笨之人，还真不配与他们为伍。
　　若非殿下仁德，他早已是亡魂。
　　二君叶目光痴呆，他这是被抛弃了吗？
　　悲凉！
　　说不清的悲凉！
　　原以为自己终于出现在了轩辕昊王的视线之中，走马观花之际，自己马上就要成为人上人了，谁曾想这仅仅只是昙花一现罢了。
　　人生的机遇有时候就是如此，峰回路转，跌跌荡荡，起起伏伏，让人琢磨不透。
　　李天召朝着里面走，吴起紧跟其后。
　　山体洞穿之后乃是一光滑内室。
　　进入其中，轩辕昊王才知道天召殿下一拳之威究竟有多强。
　　看那墙壁厚度，差不多有五尺之宽。
　　这种实力再一次震撼着众人的心。
　　超凡脱俗。
　　咦！
　　北擎天一声惊呼，引起了众人的注意。
　　李天召有些奇怪的看了北擎天一眼，这么大的人了，怎么还跟个小孩子似的，刘姥姥进大观园吗？
　　“这里竟然是东陵墓宫的主墓室，殿下你怎知这一拳下去，塌开的是东陵墓宫的主墓室？
　　这简直……
　　简直太不可思议了！”
　　“哼！
　　神术算之！”
　　“一种很玄妙的东西！”
　　神术？
　　世间还有这种东西存在？
　　主墓室，乃是安葬北擎天其父，上代北国国主的墓室，这里四处皆是青石雕刻，精工细凿，大多地方都是契合成的一些机关冢术，寻常人进入最大的可能就是十死无生。
　　众人的目光聚集在了正殿内的那一口棺椁上。
　　此棺椁便是北国国主的尸体放置之处。
　　十分的晃眼。
　　李天召看向北擎天，娓娓道：“死者为大，开棺可能会有一些影响，你确定要开此棺椁吗？”
　　北擎天目光闪烁，如同天召殿下说的，死者为大，若是自己动了此棺椁，对于他父王来说，是一种极大的不敬。
　　死后长眠！
　　可若是被人打搅，无论是对死者，还是对死者的后代，皆是一种不祥，无论是从心理上，还是从风水数术上都或多或少会有所改变。
　　若是因此搅动了风水，很可能祸及子孙千秋万代。
　　可是，这里面隐藏的可是关于他母妃的秘密。
　　他不得不打开，也必须打开。
　　“殿下，这其中的规格摆设，会被改变吗？”
　　“我可以让其恢复原状！”
　　李天召的话如同黑夜里的一道曙光，终于让北擎天心中唯一的顾虑放下。
　　“你们，去将棺椁打开！”
　　“本王倒是要看看，父王的棺椁里究竟藏着什么秘密！”
　　“等一下！”
　　在七人即将动手之时，李天召摆手，让七人楞了下，不明白的看向轩辕昊王。
　　北擎天看向殿下，亦是疑惑不解。
　　“此地乃是主墓室，你认为此墓的设计者不会在里面设置一些小玩意儿吗？”
　　“如此鲁莽的直接过去，触动机关我倒能逃出去，可是你们的话……”“殿下此话的意思是此地有机关术？”
　　北擎天目光微滞，细细想来却是如此，父王的棺冢处怎么可能没有机关术！
　　众人怕是很难走到正殿前，北国的机关术并不算厉害，可也不算差，他的手下虽然都是一等一的好手，可真要动起手来，他没有半点信心。
　　这些人都只是血肉之躯而已。
　　机关术里面，很多东西都是可以将他们削成肉泥。
　　“还请殿下做主！”
　　“啧啧啧！
　　下自己家墓，还整的跟做贼似的，擎天啊，你就不能查查族内的墓关之类的？”
　　“殿下说笑了，东陵墓道设计者早就被一同葬于此地了，我北家怎么可能还有关于墓宫的信息呢？”
　　李天召咂舌，自古权位者无情，也不知道那些设计陵墓的人是如何传承的，随即从自己的怀中掏出了两枚铜板。
　　隐晦的光芒在其上闪烁。
　　众人不解，不是要闯机关术吗？
　　掏铜板作甚。
　　“这可不是普通的铜板，此为探路铜板！”
　　李天召夹住其中一枚铜板，放于拇指上。
　　轻轻一弹，铜板发出嗡嗡的声音，朝着天空旋转飞起，在众人目瞪口呆之下，轻声落在了地上，随即又不可思议的弹跳起来。
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　……
　　铜板落地，足以而响，跃起三尺之高。
　　涟漪漫步般掉落在了那棺椁之上。
　　众人不解，这是何意？
　　铜板探路？
　　世间有这种说法？
　　便是北擎天亦是如此，这铜板的作用是什么？
　　“记住刚才铜板的轨迹了没？”
　　啊！
　　北擎天摇头，他刚才就注意到铜板弹跳，至于痕迹他倒没注意，看向其他人，皆是摇头。
　　“这一次可要记住了，不要忘了！”
　　李天召再次捏起剩下的那枚铜板，拇指发力，铜板开始旋转起飞，在众人的瞩目之下落下，弹起，再落下，再弹起，再落下，再弹起，最终落在了那棺椁之上，与之前的那一枚铜板合在了一起。
　　两枚铜板的踪迹在众人脑海之中回荡，隐隐约约的，这两枚铜板竟然神奇的合在了一起。
　　它们的轨迹，竟然一模一样！
　　何为好文？


第49章 棺椁
　　这怎么可能？
　　铜板的运动轨迹，怎么可能如此一致！
　　众人心中纳闷，这铜板不会真的如同其名一般，是探路铜板吧！
　　不然这轨迹也不可能如出一辙才是。
　　“记清楚了？”
　　北擎天点头，记是记清楚了。
　　可这路就是安全的吗？
　　一个小小的铜板，不会太儿戏了吧！
　　“记清楚了那就试吧！”
　　李天召耸耸肩。
　　“试？”
　　北擎天面露疑惑，随即问道：“你们谁愿意一试？”
　　七人闻言一怔，纷纷驻足观望，见轩辕昊王看来，纷纷低下头，不敢与其相视。
　　他们是高手不假，可东陵墓宫里的机关术可不是凡人就能躲开的，稍有不慎，性命不保。
　　若是之前他们未曾考虑机关术，他们还会拼着一试，可现在知道了机关术，自然怯步了。
　　就在众人皆害怕之时，一道声音极其的突兀：“我来，我相信殿下，若是我死，亦死得其所！”
　　李天召目光深疑，二君叶？
　　不知何时，二君叶这家伙跟了进来。
　　有点意思啊。
　　北擎天目光中流露出一丝难以名状的味道，没想到在众人怯步之时，这家伙又出现了！
　　“你确定吗？”
　　“确定，只要昊王与殿下肯给我一个机会！”
　　机会？
　　李天召眼神中透着一丝戏虐，反问道：“你确定本殿下的铜板所落之地就是安全之处？”
　　“在下相信殿下！”
　　李天召再一次打量起了二君叶，胆魄可人，倒是一个有魄力之人。
　　“好！
　　你若能安全到达正殿棺椁处，之前的种种本殿下既往不咎，并且准许你追随本殿下！”
　　二君叶听闻大喜。
　　拱手单膝下跪：“谢殿下！”
　　看向前方的平滑地面，此地板皆是用同一规格的板石契合而成，其相结合纹丝合缝，毫无半点瑕疵，不着痕迹。
　　看起来就像是一条平滑的平面，可其中只要稍不注意，踩错了，极大的可能就是万劫不复。
　　不得不说工匠的技艺巧夺天工，让人震撼。
　　二君叶心中回想起铜板的轨迹。
　　他知道，这一次是他的机会，唯一一次翻身机会，不然以他现在的境地，北国容不下他，至于凡道他跟随官家的那一刻起就已经断的一干二净了。
　　只要自己能过去，他的人生将是另一方天地。
　　至于能不能成功，或者天召殿下的探路铜板可不可用，二君叶想过。
　　可他更相信一句话：置之死地而后生。
　　他现在就在搏，搏一个朗朗未来。
　　“殿下，这人你真打算启用他？”
　　北擎天看向殿下，嘴角微微上扬，刚才二君叶的话若是换在他身上，他可不会保证自己是否会将其杀掉。
　　如此之人，竟然还要收为己用，这是不是有点引狼入室的感觉。
　　“用人不疑，用人不疑！”
　　“好一个用人不疑，用人不疑。
　　殿下仁义，看来二君叶这小子确实峰回路转了！”
　　“你不担心我的铜板轨迹不对吗？”
　　“殿下能窥天下，此路自然可行！”
　　只见二君叶持剑以惕，目光炯炯的环视四周，轻手轻脚的朝着方才铜板跳跃的痕迹走去。
　　虽说他已经做好九死一生的准备，可能活着谁又愿意去死呢！
　　谨慎点总归是好的。
　　所幸！
　　一路上，并未有何机关被触发。
　　最终，二君叶落在了正殿上。
　　直到此时，众人吊着的心方才放下。
　　原来这世上真的有探路铜板这种东西。
　　同时，对天召殿下的手段充满了敬畏。
　　原来，躲离机关术还可以用这种操作，受益匪浅啊。
　　“你看，我就知道殿下能窥天下吧！”
　　李天召莞尔一笑，脚步轻扬。
　　北擎天只感觉身边清风荡起，身前之人便已不见。
　　这……
　　速度跟鬼一样！
　　北擎天的小心脏砰砰直跳，回眸之际，天召殿下已然停在了棺椁前。
　　朝着身后的君息问道：“君息，你身为通玄境强者，看清楚殿下的身影了没？”
　　君息摇头，眼神中布满了震惊之色。
　　“殿下的实力怕不是简单的通玄境强者。
　　便是属下刚才也仅仅只是能感受到一丝残影一闪而过，实在是太诡异了！”
　　听到了君息的话，北擎天心中更加的震惊。
　　君息所说的并非是看，而是感受。
　　君息是何人？
　　实力在整个北国能排进前三的强者，如此实力的人物竟然只感受到殿下一丝残影，细思极恐，殿下的实力恐怖如斯！
　　所有人来到了正殿之中。
　　此时的二君叶十分恭敬的站在李天召身后，方才二人说了什么，众人不得而知，可看其模样，似乎二君叶归心了。
　　殿下的手段让人难以捉摸。
　　“殿下，现在开椁吗？”
　　北擎天目光有些错愕的凝视着面前的棺椁。
　　自古以来，棺椁讲究，天子的椁为四层，其余的按照爵位高低从三层到一层，北国国主所用的椁为三层，这倒无不合理之处。
　　可是这棺椁极大，并不像是一个人的棺椁。
　　反倒像传说中的龙凤棺！
　　“是不是很好奇！”
　　李天召拍了拍北擎天的肩膀。
　　“这看起来像是龙凤棺，可是父王他怎么可能与别人合葬在一块，还是说只是里面放着诸多贵重物品！”
　　“你不会看吗？”
　　李天召扶额，有些无语，他听说过色令智昏的，没听过心情沉重能让智慧降低的。
　　椁前有着一块碑，碑上写着字，上面有着详细介绍。
　　碑文上的介绍，暂且不论。
　　碑文的规格却是魏晋分明，左边一行，右边一行。
　　来头的年月之后便是所葬之人的姓氏封号。
　　从上面的内容上看，男子之讳为北权，乃是北国分封的第十二代国主，其后乃是他的生平事迹。
　　至于另一面镌刻的则是另一人。
　　慧香妃！
　　一名女子，这就很奇怪了。
　　不过这慧香妃究竟是何人，看北擎天的神情。
　　真相呼之欲出！
　　此人便是北擎天的母妃。
　　“还打开吗？”
　　李天召反问道。
　　“开！
　　为什么不开！”
　　“如果里面的是我母妃的灰骨呢？”
　　李天召摇头，吩咐众人让开。
　　众人领命，这外三椁乃是玄石所凿，其重量至少也有千斤重，寻常人根本不可能将其抬起，便是习武之人，能有百斤巨力已是天生神力。
　　便是二君叶等人身为肺脏境强者，实力雄厚，武功高深，也才堪堪三百斤之力。
　　众人心中好奇，殿下实力功参造化。
　　这千斤巨石想必也会有不小压力才对。
　　只见天召殿下抖了抖肩，左手放于椁上，轻轻一抬，那椁石以着不可思议的模样缓缓的升了起来。
　　嘶！
　　空气突然变得宁静。
　　这是……
　　单手？
　　要不要这样夸张！
　　殿下你开玩笑的吧！
　　北擎天看向旁边的人，抬块石头，没必要这种表情吧，能不丢本王的脸吗？
　　君息抬了一下自己因吃惊有些脱臼的下巴，解释道：“昊王有所不知，这种石头差不多有千斤之重，昊王可能不解千斤是何意。”
　　“就拿君息做例，五个君息才能抬的起这椁石，而且还必须是有器具帮助，否则是万万抬不起来的。”
　　“像殿下如此，单手便可轻而易举抬起椁石，只能说其实力已经快要臻至仙境了。”
　　北擎天瞥了君息一眼。
　　“这么说的话五个你就能打得过殿下了？”
　　君息汗颜。
　　“昊王开玩笑了，别说是五个君息，就算是十个也打不过殿下的！”
　　“那你平时还与本王说北国之内，你排第二，没人敢排第一！”
　　“昊王，殿下他不是北国之人！”
　　“……”


第50章 秘幸
　　厚重的椁石在李天召面前，如同泡沫一般。
　　三下五除二之下，便被李天召卸了下来，放于一旁。
　　露出了其中的棺。
　　厚实的棺壁之内，没人看得清里面是什么，除了站于石板上的李天召。
　　北擎天目光飘忽不定，事实真的与殿下所言那般，自己的母妃并不是因传染病去世，而是中毒而死的吗？
　　自己的母妃真的是父王害死的吗？
　　二十多年的猜忌，似乎在这一刻就要结束了。
　　真相或许就将大白于天下。
　　北擎天走上前，目光投向棺中。
　　那左边躺着的正是他那熟悉的父王，英容俊姿，不怒自威，还是一如既往的严苛，模样尚在，如同刚刚殡天一样。
　　至于旁边的女子，给他一种熟悉而又陌生的感觉。
　　九岁那年，他的母妃离他而去，对于母妃的印象北擎天早已模糊，可见到她的英容的第一时间，心底的思念不住的浮上心头，双眼微红，眼泪流转在眶中。
　　多年的修养，昊王早已不知泪为何物。
　　含而不落，目光情深。
　　李天召走了下去，朝着吴起问道：“吴起，这北国国主和昊王她*……
　　她母妃为何容颜依旧？
　　死去不应该化为骷髅吗？
　　这不科学啊！”
　　吴起目露疑惑，有些惊愕的看向殿下。
　　“你什么神情？
　　我这问题很奇怪吗？”
　　“这倒没有，只是微臣有些意外，这世间竟然还有殿下不知道的东西，难得啊！”
　　“你倒是说啊！”
　　“这齐国盛产一种忘衰玉，此玉石能起到容颜永驻的作用，乃是一种贡品级别的玉器。”
　　“容颜永驻？”
　　“意思是只要服用此玉器就可以永葆青春？
　　这也太扯了吧，吞金本殿下是听说过，可吞玉这种说法有点……”“殿下说笑了，这种玉器是在人死后，含于口中所用的，活着是起不到作用的！”
　　“死后英容依在，青春不老啊！”
　　“死都死了，谁还在乎这么多啊！”
　　“殿下这就说错了，我大周历代圣上的棺椁都是用此种忘衰玉打造成的，在我大周的皇陵之中可都是永垂不朽的！”
　　“哟，这你都知道！”
　　“殿下，你忘了我跟你说的我祖籍的事情了？”
　　李天召点头，而后疑惑道：“这不是贡品吗？
　　你们盗墓的连王室的墓都敢盗？”
　　“当然不是了，我们虽然没盗过，可市面上总会有一些私货流传出来，一来二去自然是见识过的，微臣还想以后去哪弄几块自己试试呢！”
　　嘶……
　　李天召不可思议的看向吴起。
　　死人用的玩意儿，自己还提前备着，吴起你是在咒自己早死吧！
　　这癖好也太……
　　太独特了吧！
　　“放心，殿下，您以后用的肯定比微臣的大，比微臣的规格高大不知几何！”
　　吴起朝着李天召眨眼道。
　　“切！
　　本殿下天选之子，怎么可能随随便便死去！”
　　“你要是喜欢，待本殿下一统大周残部，本殿下赐你一口此玉凿的棺椁如何？”
　　吴起摇头。
　　“殿下，这可是殿下的规格，微臣这样做有失礼仪。”
　　“得！
　　你看北擎天那小子的模样！”
　　“悲喜交加，爱恨不得，啧啧啧！”
　　“殿下，这轩辕昊王身上究竟发生了什么事，足以让他做出开椁看棺这种有失礼仪的事情？”
　　“王家秘幸，你真想知道？”
　　“那还是算了，微臣还嫌活的不够呢！”
　　“我告诉你……
　　你还真听啊！”
　　“嘿嘿！
　　好奇！
　　好奇！”
　　“滚！”
　　……
　　棺椁之上，北擎天的心如同被绞在一起般，痛不欲生。
　　。他的母妃，皮肤皙白，样貌惊艳绝伦。
　　可若是细细观看，便会发现她的皮肤下有着一层浅浅的黑影。
　　至于为何会有这种黑影，北擎天特意从一些偏异的典籍里了解过，这是毒留滞于四肢百骸之中，由内而外。
　　时间一长溢出体表，出现在尸体皮肤下方的毒斑。
　　他的母妃确实是死于毒，而非传染病。
　　原来他的父王一直都在骗他。
　　原来一切都是假的。
　　他从小无母，孤苦伶仃，受人白眼，原来一切的一切都是因为有人害了他母妃，害得他少年孤独。
　　可是为何又要让母妃与他合葬，既然不爱，又何必如此。
　　“殿下！”
　　李天召看着面前含泪不堕的北擎天，语气有些悲戚道：“你的父王并非不爱你的母妃，可以说是爱之深，恨之更切，他恨他自己！”
　　“恨他自己？
　　恨他杀了我母妃吗？”
　　“其实你父王并没有想要杀你母妃，只是你的祖母，一个出身卑微的浣衣女，不识大体，竟然喜欢上了同样出身的宣凤人！”
　　“宣凤人？”
　　“没错，就是北惊天的生母，想必北惊天的母妃你应该很清楚！”
　　“没错，北惊天的母妃确实是浣衣女出身。”
　　“你父王呵护你母妃一时，却护不了她一世。”
　　“在你父王出征之时，北惊天的母妃在你祖母的教唆之下，毒死了你的母妃，这就是事实！”
　　“可你……
　　曾经对我说的是我父王想要脱离南召国的掌控，可为何现在又说这个，你骗我？”
　　“你父王出征，想必你也是记得的。”
　　“没错，在我母妃死的时候父王确实是出征了，这无可否认！”
　　“其实你祖母要杀你母妃，是与你父王提及过的！”
　　“什么！”
　　“这不可能，按你说的我父王深爱我母妃，死后更是与其同葬同穴，又为何又同意祖母杀害我母妃？”
　　“爱情与亲情之间，若是放在你身上你会如何选择？”
　　“我祖母以死相逼我父王在两人之间选择吗？”
　　“没错，你祖母说过，若是此人不死，她寝食难安，她不喜欢你母妃这种贵人，她曾经说过一句话：生来富贵，让人生恨。”
　　“你还记得你祖母对你的态度吗？”
　　“她自小就不喜我，我以为她是因为我不够优秀……”“你好好想想吧，你祖母素来不喜你，而你父王对你的喜爱甚过北惊天几何，你从小到大无论提及任何要求，他都应与你，你知道是为什么吗？”
　　“是他对我母妃的愧疚……”“是因为寄托，他或许后悔，身为一国之主却没有丝毫办法，心爱的女人只能死在自己的面前，他愧对你，更想将这些东西弥补在你身上。”
　　“所以你非国主，却拥有着虎符，掌控者十八支士兵！”
　　“而这一切的缘由都是因为你祖母，那个心理有毛病的女人。”
　　“还有北惊天的母妃！
　　她贪婪，她无权无势，更没有娘家势力可以帮衬，唯有抱紧你祖母，才能让她的儿子，成为北国的国主。”
　　“呵呵！
　　就是为了一个国主之位吗？”
　　北擎天双眼含着凶光，仇恨填满其中。
　　“所以说，你母妃的死是两个人直接造成的，是你的祖母，还有北惊天的母妃，当然还有你父王这个间接人。”
　　“所以我应该夺回这一切吗？”
　　“虽说前辈恩怨与晚辈无关，可你母妃的仇，你确定不报吗？”
　　“或者说仇人逍遥法外，享受世袭国主之位，而你这个身份尊贵的嫡子却只能任其摆布！”
　　“一切的一切皆由你自己来抉择！”
　　“本王要夺回这本属于本王的江山！”
　　北擎天的手紧紧握起，牙关紧贴道。
　　李天召嘴角微微翘起……


第51章 墓尸派来袭
　　灵城，醉酒家！
　　两大尸事，坐于酒堂中。
　　堂中，站着墓尸派一行人，再无其他旁人。
　　单从这一点就可以看出，墓尸派的霸道之处。
　　小二抬过一坛仙儿酒，有些害怕的瞥了一眼坐上的两人。
　　嗯？
　　只见其中一人冷眼回视。
　　小二立马吓的往旁边一缩，翻了几个跟斗，方才爬起来朝着远方落荒逃去。
　　“切，怂货！”
　　“大二，你说为什么墓师要派我们墓尸派两大尸尊来接圣童，这不是大材小用吗？”
　　“谁知道呢，墓师所想不是我们能够揣测的，我们尽管接圣童回去就行，至于其他的关我等何甘！”
　　“这倒也是，反正我们在墓师眼中，与这些尸子又有何区别！”
　　突然！
　　外面急急忙忙的跑进来两个人。
　　“师叔！”
　　“师叔！”
　　“师叔……”“慌慌张张的，成何体统！”
　　“信不信我抽你！”
　　“师叔啊，我被人打了！
　　我被人打了！”
　　“打就打了，关我什么事，学艺不精，还觉得自己特牛逼了？”
　　“身上这么臭，给我滚远点！”
　　“师叔啊，这丢的可不仅仅是我的脸啊，还有我们墓尸派的脸面啊，这些凡夫俗子不将我两人放在眼里，更不将墓尸派放在眼里了……”那跪在地上，苦苦抱怨的两人，正是之前被李家二公子收拾过的墓尸派师兄弟两人。
　　嗯？
　　尸事眉头微滞，略显醉意的眼神，清醒了些许。
　　这话虽有些强词夺理，可也还算占理。
　　他墓尸派是很久未出现在世俗世界了，也是时候该敲打敲打这些人了。
　　反正现在也无事可干……
　　“说说吧，是灵城哪家势力，竟敢不将我墓尸派放在眼里！”
　　“谢师叔，谢师叔做主，正是那灵城李家！”
　　“灵城李家？”
　　“就是一个普通的家族，一个世俗家族，于我们墓尸派来说就跟芝麻绿豆差不多！”
　　“芝麻绿豆，你还找我啊，犊子玩意，还不带路！”
　　那人听闻，乖笑连连，朝着外面走了出去，尸事见状，朝着身后的弟子一挥手，大批人马朝着外边涌去，以及还有角落暗处的一些蒙面人相随。
　　……
　　灵城李家。
　　素有文臣雅士之称，只缘在李家上三代曾经出现过一名三品居士，此人曾被大周皇朝所选中，到大周朝堂拜过朝，当过文臣。
　　这是李家一直引以为豪的事情。
　　这也是整个灵城之中皆敬重李家的真正原因。
　　此时的李家大宅，却正在发生着一场大事。
　　屋外石院。
　　李家二公子正跪在地上，上身赤裸着。
　　木杖一下皆一下的砸在他的身上，映出红色的条痕。
　　“你可知错！”
　　“孩儿没错，孩儿不曾有错，父亲从小就教导孩儿心存仁义，遇到不平之事，需仗剑天涯，行侠义之事，以彰先辈之德！”
　　“你巧言善辩，该打！”
　　啪！
　　又是一木杖下去，打得李家二公子龇牙咧嘴。
　　其身旁站着三人。
　　吴起，圣童，还有灵尸阿二。
　　圣童在来到李府的时候就转醒过来了。
　　圣童看的啧啧称奇，忍不住道：“他得罪的是谁啊？
　　至于拿木杖打吗？”
　　“不会是隔壁的种吧！”
　　陈广听闻嘿嘿直笑，这孩童人小鬼大，懂的还挺多啊。
　　“这种事可不能乱说，小心人家老爷子过来打你屁股，嘿嘿！”
　　“不过这墓尸派究竟是个什么样的门派，我怎么感觉殿下吩咐我的时候好像很郑重的样子。”
　　“这墓尸派……
　　究竟是个什么样的存在！”
　　圣童眉头微挑，随即道：“世俗里的家族得罪了墓尸派，这可不是什么好的消息！”
　　“你知道墓尸派？”
　　“凡道世界听过吗？”
　　“凡道世界？”
　　“世俗不知凡道也正常，凡道势力多半是不会出现在众人的目光之中，可是一旦出现，便会爆发出惊天骇人的大事。”
　　“北国疆土横跨八百里，可你知道墓尸派管辖之地有多广吗？”
　　“多广？”
　　“囊括千里，总领北国，齐国，南召国三国之地，这三国里面所有习武之人皆以墓尸派为尊！”
　　“你的意思是说墓尸派的能量比北国还要大？”
　　“然也！”
　　“这怎么可能！”
　　“普通人习武，皮骨境、心脾境、肺脏境、而后才是通玄境。
　　从你的身体骨骼上看，你才初入皮骨境吧！”
　　“皮骨境？”
　　圣童的话给陈广打开了一道通往新世纪的大门，以前的他身为十里亭长，多有习武，方才有的身强力壮，自认为有一身力气。
　　谁知道这只是皮骨境，其上还有这么多境界。
　　原来习武是有境界的。
　　“比如说你，皮骨超凡，金钢铁骨，以一当十不成问题，逐一而上便是心脾境，可以一敌挡十个皮骨境，再往上的肺脏境亦可以一挡数十心脾境，至于其上的通玄境，已经不是人数可以堆积的了！”
　　皮骨境！
　　心脾境！
　　肺脏境！
　　通玄境！
　　陈广的心荡起了阵阵涟漪，原来自己只是最底层的皮骨境而已。
　　“墓尸派作为习武山门，皮骨境只是极少数一部分人！”
　　听到圣童这句话，陈广心情松了一下。
　　皮骨境很少就好，至少自己还是能对付的。
　　然而圣童接下来的话却让他眼睛大跌。
　　“皮骨境是基层，心脾境占大部分，肺脏境占了五分之一，通玄境百余人！”
　　嘶！
　　听完这句话，陈广心跳加速。
　　若真按他的话这般，岂不是墓尸派随随便便派几个人，都能把他收拾的干干净净。
　　这让他如何能挡。
　　“怎么？
　　害怕了？”
　　“怕，当然怕，可我更害怕辜负殿下的信任。”
　　“便是死我也要保住这李府！”
　　“殿下给你灌了什么汤，这么听他的话。”
　　“殿下仁义，他定会一统天下，殿下是明君，殿下是我的再生父母，我便是死也不会让墓尸派的人动李府之人分毫！”
　　“有骨气，不过等下若是墓尸派的人来了，我会帮你的！”
　　“你？”
　　陈广目露疑色，殿下离开之时曾吩咐过他，若是自己不敌墓尸派，自己怀中的孩童自会帮助他。
　　现在想想。
　　这孩童行为老道，说话行云流水。
　　多如行蝉老者，根本不像一个小孩子。
　　而且他所言的内容这般惊天骇俗，便是他都不知，一个小屁孩怎么可能知晓这些内容，他究竟是何人，还有他身后的那人又是何人。
　　堂中，李家二公子一如既往的不屈服。
　　旁边的老仆人目光中充满了疼惜，二公子行为虽然有错，可也是事出有因，老爷何必如此恼怒。
　　也不知道墓尸派之人有没有追究。
　　哎！
　　多事之秋！
　　多事之秋啊！
　　李家老爷兴许是打累了，歇停了下来。
　　看向旁边的三人，拱手道：“犬子闯下如此弥天祸事，诸位还是尽快离开吧，以免受我李家牵连。”
　　圣童听闻，心中有感，李府老爷倒挺仁义，笑道：“墓尸派一怒，浮尸便是数里，你确定李府能够安然度过？”
　　“哦？
　　不知阁下有何高见！”
　　李府老爷有些错愕，没想到这孩童竟有如此见地。
　　“根据墓尸派弟子的尿性，你家少爷得罪一人，就如同捅了马蜂窝一样，你李家会被墓尸派覆灭，无一人例外！”
　　“你！”
　　李家老爷目光呆滞，想要说什么，可心里忐忑，嘴里更如同堵了什么似的，一时间再难言其它。
　　哐当……
　　哐当……


第52章 鬼海王尸
　　李家老爷心中一紧，来了！
　　砰的一声，府门被砸开。
　　门外涌进来了一群奇装异服的人，门墙之上，屋内屋外皆被一群人给围住了，水泄不通，连只苍蝇也别想飞出去。
　　看向这群人，皆是面容消瘦，每一个人的身旁，或多或少有着一个或几个蒙着面的人跟随着。
　　他们的气息诡异非凡。
　　未曾靠近便感觉一股阴暗的气息扑面而来，让人心里堵得慌。
　　李家二公子见状，自知墓尸派来人了，接回老仆手上的锦服，披在了身上，拿起放于地上的宝剑，朝着门口走去。
　　“老二，你想干嘛？
　　给我回来！”
　　“我自己惹下的祸事，我自己抗！
　　不牵连李家！”
　　李家二公子，目光冷颤，他已经看清，最前面带路的那两人正是被他教训的那两人，看来这一群人都是墓尸派来人。
　　“你快去找二师父，他在兴许能让我李家度过此劫！”
　　李家老爷朝着老仆说道。
　　老仆听闻，目光一凝，二师父他是识得的，一个他都不曾看清的人，没想到这二师父竟然是一个来头不小的人物，赶紧朝着后院跑去。
　　“师叔，就是他，就是这个臭小子抹杀了我墓尸派的脸面！”
　　“对，就是他，化成灰我都认得！”
　　面对两人的指正，李家二公子剑眉微挑，大声道：“恃强凌弱，猪狗所为，你不服，尽管过来！”
　　“你！
　　休得逞口舌之快！”
　　“没错，我们师叔会教训你的！”
　　“怂蛋氨货！
　　来啊，今天就让尔等知道，何为青莲一剑！”
　　李家二少爷长剑一凛，青色的光芒从中透出。
　　剑气外放，纵有一尺之长。
　　嘶！
　　全场皆惊，这李家小子不简单啊。
　　单凭这剑气外放，便是剑道淫悟多年的高手都不一定能做到。
　　墓尸派的那两名弟子只是皮骨境的可能不知道，其他的皆是心脾境，自然是识得的。
　　便是二位尸事也是目光微滞，如此年纪，便能做到如此，天纵奇才啊。
　　不过，墓尸派可不是以自身强大著称，其它山门或许会怕，他们墓尸派却丝毫不惧。
　　“三厄，教训他，留一息，带回来！”
　　“是！”
　　人群之中，走出一人，面容有些诚然，手中擒着一个铃铛事物，他的身后跟着一蒙面人。
　　三厄目光流转至李家二公子手上。
　　摇头道：“你如此年纪便能修炼至此境界，得之不易，现如今能做的便是磕头，道歉！
　　我可以向师兄说明，绕过你的命！”
　　李家二公子目光似剑。
　　“他二人恃强凌弱，我本义正，来吧！”
　　“冥顽不灵，你的气焰太过骄纵，如此性格在凡道世间是行不远的！”
　　好意被拒绝，三厄不恼不怒，只觉可惜，手持铃铛响彻整个院子。
　　呤……
　　呤……
　　呤……
　　呤响而尸动，身后的蒙面人气息一怔。
　　恐怖的尸气从中迸发出来，衣物直接炸开，真容露出，此乃尸子。
　　李府众人目光紧颤，尸子这种东西，长相森然至此，模糊不清，尸体腐朽，让人一见便内心惧怕，寻常人恐避之不及。
　　陈广目光呆滞，这东西不是死墓里才应该有的东西吗？
　　为何会出现在这！
　　圣童瞥了一眼陈广，徐徐说道。
　　“这是墓尸派门人皆有的尸子，以铃铛控之，身如钢铁，力大无穷，寻常东西是很难破坏它的！”
　　“那这样的话，是不是只要破掉那人手中的铃铛就行了？”
　　“非也！
　　铃铛只是外物，墓尸派的手段可不仅仅如此！”
　　场中，李家二公子拉鞘，持剑而上。
　　一剑光寒，瞬影而至，直接斩于尸子身上。
　　得手了？
　　不对，这怪物竟然未曾受伤。
　　他的剑气纵横，可劈在尸子身上却是一点皮毛都没有伤到。
　　“我这鬼海王尸，乃是由天星炮制而成，它的身体坚硬程度便是通玄境强者亦能硬撼，你的剑气虽强，可你的功力却并不强！
　　““你打不过它！”
　　三厄的话幽幽传起。
　　李家二公子目露惊讶，自己的剑竟然起不到丝毫作用，这怎么可能！
　　既然寻常劈斩无用，那试一试我的青莲一剑如何？
　　身形闪烁，即兴褪去。
　　双手合十，剑宇翩翩，一道强劲的力量从李家二公子的身上，流露出来，恐怖的剑气肆体而出，比之前那剑芒一尺更让人心悸。
　　三厄看的啧啧称奇，心中更多的还是可惜，如此佳材，若是能有凡道强者悉心指导，定是我凡道之福，可惜，他得罪的是墓尸派。
　　呤……
　　呤……
　　呤……
　　铃铛响起，尸子的双目迸发出嗜血的光芒，朝着李家二公子主动攻击过去，那阴森黑爪直击李家二公子的面堂。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　面对尸子的攻击，李家二公子熟视无睹般。
　　剑气依旧四溢着，刷！
　　刷！
　　刷……
　　黑爪一爪抓去，在那剑气肆扰之下。
　　身躯一怔，后退三四步方才止住了身形。
　　三厄目光微颤，方才交手，自己的鬼海王尸受伤了！
　　鬼海尸王的的手指被削去了大半，掉落在了地上，这在三厄眼中简直就是不可思议的存在。
　　这小子的剑气有些古怪啊，连自己的鬼海王尸都能伤到。
　　目光深邃，打量着李家二少爷。
　　几个呼吸之后，三厄笑道：“你的这剑招虽然攻守兼备，可是你似乎不能动弹丝毫，如此强劲的剑气对于功力的消耗是巨大的，我就这样看着你，看你能消耗到几时。”
　　李家二公子心间一颤，被看穿了！
　　没错，他的青莲一剑仅仅只是初成，只能防御，而不可主动攻击，除非他领悟到下一层阶段。
　　收起自己的剑气，持剑以望。
　　“你说的没错，我的青莲一剑确实只能攻防攻击之人！”
　　“认输吗？”
　　“人活着不就是争一口气吗？”
　　“有胆魄！
　　鬼海王尸，留他一条命即可！”
　　三厄声下，鬼海王尸张开血盆大口朝着李家二公子袭去。
　　靠！
　　就不能让我再说几句话吗？
　　不要这么耿直好不好？
　　李家二公子心中埋怨道。
　　随即持着宝剑朝着鬼海王尸斩去，这一次他实力全开，不再有所保留，剑气涨至一尺半长，直接朝着鬼海王尸拼杀在了一起。
　　一剑劈至鬼海王尸身上，却是有了些许作用。
　　他能感受到自己的剑气已经劈入鬼海王尸的体内。
　　有用！
　　就在李家二公子暗自窃喜之时，鬼海王尸一掌劈在了他的身上，巨大的力量，带起阵阵狂风。
　　李家二公子见状，即兴而退。
　　却还是被击到了，持剑半蹲于地上。
　　噗的一声就是一口血吐在了地上。
　　鬼海尸王随意一击就有千斤之重，便是他方才电光火石之间快速卸力，依然被击打的肺腑震颤。
　　看来，打这鬼海王尸，不能硬撼。
　　只能巧取！
　　擦拭掉嘴角的鲜血，李家二公子再一次朝着鬼海王尸冲去。
　　求屁嘞，不求嘞！


第53章 败鬼海王尸
　　李家大宅，隔壁有一高台，名为瞭望台，所建年月不详，站于之上，可观李府乃至灵城的绝大动向。
　　天高云阔，一览山小。
　　台上站着两人，一名神态颇为丰神的自信少年，还有一名音容相貌皆属上上之品的男子。
　　李天召的目光一直注视着下方正在与鬼海王尸游斗的李家二公子，面色喜悦，嘴角微扬。
　　李家二公子的功夫家底属实不弱。
　　看这气势虽未入通玄境，可其战力却已是通玄境无疑，年纪尚小，却能有如此实力，剑体之资，还真是世间罕有。
　　北擎天有些意外，儒雅问道：“殿下不下去吗？”
　　“多看，多等，才会有不一样的惊喜！”
　　“惊喜？”
　　……
　　李家大宅之中，李家二公子步伐幽幽，长剑如灵，化身于鬼海王尸之间，飘忽不定，似风如影，一边以剑气攻之，一边轻盈躲避鬼海王尸的攻击。
　　颇具成效。
　　可在众人面前，李家二公子就如同泥鳅一般在鬼海王尸四周滑来滑去，那蹩脚的攻击，根本就对鬼海王尸起不到丝毫作用。
　　此乃无用之举。
　　浪费功力，不是找死吗？
　　倒是三厄有些不解，这青年究竟在干嘛？
　　如此无用功莫不成真的有什么特殊作用不成？
　　三厄不相信这青年蠢笨，定有何玄机才是。
　　这青年身法诡异非凡。
　　三厄并不认为青年是靠着自己一个人修炼至此，其身后或许有高人指点，或许有何武功秘籍也说不定。
　　可这剑术在凡道之中，并不属于任何大门大派，古怪至极，真当是古怪至极。
　　“三厄！
　　你到底行不行？
　　对付一个茅庐小子还如此费时，你若是无能，我让其他人上！”
　　身后的尸事等的有些不耐烦了。
　　一个小小的灵城李家，至于费这么久的时间吗？
　　三厄目光微冷，心道：看来不能留手了。
　　手中铃响，尸气随之大胜，鬼海王尸暴虐狂道，失了心智一样疯狂的朝着李家二公子涌去，无论是速度还是力量上提升了两倍不止，面目可憎，骇然心悸。
　　这使得李家二公子心惊不已。
　　原来，他一直都有留手。
　　幸好，剑气压缩的也差不多了。
　　身形爆闪而退，滑身而撤步脱离了鬼海王尸的攻击范围，举剑念叨：“青莲一剑，剑气入体，爆闪莲花，爆！”
　　刷！
　　横劈便是一斩，宝剑上的锋芒竟然以着一种不可思议的形式破体而出，一道极速剑气朝着那奔逃而来的鬼海王尸激荡而去。
　　嘶……
　　众人惊然，这小子竟然使得剑气离体。
　　剑气离体。
　　此乃剑道上的无上大道，寻常剑修到死都不一定能领悟，而这小子如此年纪，便能领悟此等无上剑道，根骨奇佳，简直让人闻所未闻，见所未见。
　　三厄眼中惊芒乍现，只见那道细小剑气激荡在鬼海王尸身上。
　　原本狂奔不止的鬼海王尸，突然就戛然而止了。
　　咦！
　　众人纳闷，虽说青年的剑气强劲，可就方才那点量根本就起不到什么作用才对，毕竟量变达到质变，可反其道而理解，其质太少，又能起到什么作用呢？
　　可为何有能止鬼海王尸之步伐。
　　轰隆一声。
　　众目睽睽之下，鬼海王尸轰然倒塌。
　　这……
　　究竟是发生了什么？
　　众人不解，为何一道简单的剑气下去，实力强劲的鬼海王尸竟然直接就败了，败的如此莫名其妙。
　　剑气虽强，可终究量太小了。
　　这不符合逻辑。
　　难道是这小子耍了什么阴谋诡计不成？
　　可众目睽睽之下，那小子确实是一剑劈倒的鬼海王尸。
　　这一点，无可否认。
　　三厄有些呆滞，自己的鬼海王尸竟然败了，他究竟是如何做到的！
　　自己的鬼海王尸不可能败在他的一剑之下才对，其中有什么我漏了的重点才是。
　　三厄脑海之中极速转动，最终停留在了之前二公子与鬼海王尸游斗的画面上。
　　对了，之前的搏斗。
　　他的剑莫非对我的鬼海王尸有效果。
　　至于那最后一道剑气只不过是引爆点。
　　可其中究竟发生了什么？
　　这小家伙，心思细腻，少而老成啊。
　　李家二公子喘着粗气，持剑半蹲于地上。
　　终于还是赢了吗？
　　这一场赢的太过侥幸，若非这人有意让着自己，恐怕自己一上来就必败无疑。
　　鬼海王尸硬如玄钢，便是自己的剑气也只能一丝一丝的浸入其中，赢的太过艰辛了。
　　墓尸派的人真当是高手如云，随随便便出来一人，竟都如此之强。
　　看着围观中的墓尸派门人。
　　李家二公子心中顿时一紧，赢是赢了，可更大的挑战似乎还在后面，从这些人的神情之中，似乎此人只是墓尸派中一个微不足道的门人罢了。
　　高台之上。
　　北擎天面露诧异。
　　“殿下，方才那一剑，剑气虽凌厉，却未偿能破开这尸子的气防，可又为何此子能做到一剑败之？”
　　“你一个不习武的人知道的还挺多啊！”
　　“本王自幼喜欢孤僻之籍，虽不曾了解，可多多少少还是知道一些！”
　　“之前他与鬼海王尸缠斗之际，剑锋上的剑芒多多少少隐没在了鬼海王尸体内，这量一旦积累到了一定程度，自然能起到意想不到的效果。”
　　“至于那最后一剑，并非是他剑气厉害，而是因为剑气饱和与鬼海王尸体内，一剑斩之，自然倒塌，此乃压垮鬼海王尸的最后一息剑气！”
　　听到殿下之言，北擎天茅塞顿开。
　　心中更加感叹殿下对于武道的了解还真是博大精深。
　　不过看下方模样，李家的小子似乎已经到了极限，而墓尸派的门人才出了一个，其他人加起来差不多有五十来人。
　　以一敌一尚且吃力如此，更不遑以一敌整个墓尸派了。
　　李家小子恐怕是难了！
　　“擎天啊，你想不想学武？”
　　“学武？
　　太累了！”
　　“不要怕，不会累的，本殿下会教你哦！”
　　“这怕不太好吧……”“嘿嘿……”李家大宅，二公子弯身朝着三厄鞠了一躬，此人侠义心肠，值得他的敬重。
　　对此三厄倒也凛然接受，虽然鬼海王尸被剑芒所伤，可终究还是能修复的，凡道出了此等人才，倒不失为一件幸事。
　　只可惜这小子怕是要遭罪了。
　　墓尸派门人众多，他有心，却无力。
　　墓尸派如他这般实力的便不下百人。
　　更何况其上还有五尸常，四大尸事这种通玄境巅峰强者。
　　有关山门荣辱，兹事体大，他也没有办法。
　　尸事瞥了一眼三厄，晦气道：“连个小毛孩都解决不了，回去自个儿领罚，千龙鞭刑！”
　　众墓尸派门人闻言，皆倒吸一口冷气。
　　千龙鞭刑是不是太重了！
　　二公子见状，眉头微皱，此人仁义待己，却因他而受千龙鞭刑，让他心里十分的不安，心怀愧疚。
　　虽然不知道这是什么，可从众人的面容中依稀可以看出。
　　定是什么严厉酷刑。
　　三厄闻言目光微滞，随即抬起手中铃铛，头颅微低。
　　呤！
　　呤！
　　呤……
　　身后窜出三名蒙面人，将鬼海王尸抬了起来，朝着院外走去，一路上，墓尸派门人观其模样，充满了怜惜。
　　千龙鞭刑，墓尸派中有名的酷刑，便是三厄身为通玄境强者，遭此酷刑，怕是不死也得在床上瘫个一年半载。
　　为了一个不相干的人，受此酷刑，脑子一定是秀逗了。


第54章 圣童出手
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　掌声随之响起，所有人的目光停滞在了墓事大人身上，只见墓事大人说道：“小小年纪，有此剑道修为，本墓事破例让你拜入我墓事派们下！”
　　“你，可允否？”
　　二公子目光一凝，反问道：“若是我不允呢！”
　　哈哈哈！
　　“墓尸派办事，片草不留，杀人如麻！”
　　“给你考虑十息时间，是拜入我墓尸派，成为我墓尸派门人，还是得罪我墓尸派，与你这李府，一同化为灰烬，消失在这过往云烟中！”
　　“沧海乃一粟，你确定想要一辈子留在这里吗？”
　　“凡道世间，遍及八荒、四合、大周旧朝，其它皇朝势力，世界很大，而灵城只不过是北国的一偶之地，你难道不想跟随我去闯荡一番？
　　这是你的机遇！”
　　尸事收声，示意众人不语，给青年些许时间考虑。
　　老大看向尸事，不解道：“大二，你真的想要收他？
　　虽然他是棵苗子，可我们墓尸派的功法……”大二目光深远，低语道：“五个月之后就是凤龙湘会了！”
　　凤龙湘会这么快就要来临了吗？
　　老大听闻不再言语，一副听之任之的样子。
　　尸事大人此言确实把青年给难住了，允下，自己拜入墓事派，或许是绝地，或许是机缘，李家老小倒也就安然无恙了。
　　若是不允，李家都会因为自己全部丧命。
　　似乎除了应允以外，别无他法了。
　　“我……”就在二公子即将答应之时，一句突兀的话语突然响起：“哼！
　　他是我家殿下的人，胆敢和我家殿下抢人，你们找死不成！”
　　滋啦一声，寒光乍现。
　　陈广一人一剑直指墓尸派，气势如虹。
　　毫无半丝惧意。
　　墓事目光森然的看向陈广，自己仁德，赏下此恩德，竟然被人如此冷言逼迫，真当以为他没有脾气？
　　还是以为殿下之名真的大如天啊！
　　素民而已。
　　死！
　　墓事身躯一晃，瞬息之间朝着陈广袭去。
　　一指朝阳，一指朝阴，一指判生死！
　　圣童无语，人家一大票通玄境强者，陈广你是不是二愣子啊，初生牛犊不怕虎的吗？
　　说这话之前先考虑一下自己的实力成吗？
　　身形微闪，瞬间来到陈广面前。
　　指以相对。
　　磅礴的功力相撞在一起，爆发出前所未有的气力，朝着四处散去，众人只感觉道道狂风以陈广为中心，狂卷而来。
　　嘶！
　　众人感叹，墓事大人好强的实力。
　　同时也在暗讥这男子不知轻重。
　　墓事大人何等脾气，竟然言语挑衅，这不是太岁头上动土，嫌命长，找死不是吗？
　　气势一散，众人的目光投向陈广那里。
　　眼神中填满了震惊之色。
　　这……
　　这怎么可能！
　　平分秋色！
　　世间竟然有人能与墓事大人平分秋色。
　　而且还是个孩童。
　　陈广鬓角的一丝冷渍悄然落下，不可思议的看向自己面前的孩童，原来这孩童这么强，原来殿下的话是真的。
　　圣童嘴角带着笑意：“这位老爷爷，冤家宜解不宜结，不如你给小友我一个面子，放过李家，放过这李家二公子，就此结一段缘，如何？”
　　墓事目光错愕，很难想象，这天下竟然有如此年轻之孩童，功力上竟然能够与他一较高下，这孩童难道是打娘胎里就修炼的吗？
　　惊讶归惊讶。
　　墓事可不会因为这个而事免。
　　冤家宜解不宜结？
　　他墓尸派最不怕的就是结怨。
　　“我若是不放呢，小友！”
　　“那就打到你服如何？”
　　圣童嘴角含笑，仿若无畜小孩一般。
　　众人汗颜！
　　能与墓事大人一指相拼的小孩，能是普通小孩吗？
　　“有意思！”
　　墓事眼中惊芒大盛，收回自己的一指，瞬影回到了之前的位置，嘴角擒着笑意。
　　“他不打了？”
　　陈广欣喜问道。
　　“他应该是想请尸尊吧！”
　　圣童直言不讳道。
　　墓尸派行事做派简单，能不自己出手就绝不自己出手，尸子才是他们的手段，所以一般人都会忽略墓尸派门人自身实力。
　　二公子难以置信的看着面前幼龄孩童。
　　如此年龄的孩童，实力竟然比他还恐怖，原以为自己资质无双，年纪轻轻有此修为，属实不易。
　　没想到这孩童竟然是通玄境巅峰强者。
　　真乃人外有人，天外有天。
　　他身后的殿下究竟是什么人？
　　如此孩童也能拢络为己用。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　一时间，地动山摇，整个李府陷入了震动之中。
　　“这是怎么了？
　　发生地震了吗？”
　　“这是什么？
　　雪上加霜吗？
　　李府究竟是触了什么霉运！”
　　“发生地震了！
　　发生地震了！”
　　……
　　李府众人，陷入了恐慌之中。
　　墓尸派众人则是一副恭敬的模样，清一色的弯身恭敬拜道：“恭迎尸尊！”
　　“恭迎尸尊！”
　　“恭迎尸尊！”
　　……
　　气势恢弘，声势浩荡，墓尸派门人的话语中充满了敬畏，尸尊是他们的守护神，是他们的信仰，是他们的前辈，他们是出自真心的敬意。
　　一名被衣物蒙盖住，看不清其脸面的人走了上来，那袍子之下，闪烁着一双血红的双目，来人身上散发着恐怖的尸气，破败，死气，无尽的痛苦，宛如来自地狱的修罗一般。
　　“这是！”
　　陈广恐惧。
　　这人的气势比之前的鬼海王尸更加的凶唳。
　　“这是银尸尊！”
　　“银尸尊？”
　　“墓尸派一十二尊灵尸，皆是超越通玄境的存在，无上灵尊，杀神屠仙，是墓尸派立派之基，垫门之石！”
　　“这样子的话我们……
　　你快走，我来拖住他！”
　　“拿什么拖，放心，有我在，他伤害不了你们任何人！”
　　圣童朝着银尸尊走了过去。
　　墓事眼眸闪烁着嘲讽的笑意，银尸尊可是无敌的存在，这小子竟然如此明目张胆的过去，初生牛犊，不谙世故，找死。
　　只是接下来的一幕，却是跌了所有墓尸派门人的眼睛。
　　圣童扬起自己的稚嫩的手掌，朝向银尸尊，就跟寻常间问候好友一般。
　　银尸尊低吼了一声。
　　微躬之际，擒着圣童的双腿，将其放在了自己的肩膀上，让他骑在了自己身上……
　　一时间，墓尸派众人炸了！
　　“银尸尊身份尊贵，这孩童使了什么妖术？”
　　“他竟然骑银尸尊大人，成何体统！”
　　“次子简直就是在羞辱我墓尸派，必须抓起来杀掉！”
　　“没错，杀了他！
　　杀了他！”
　　“该死的小子，竟然敢骑尸尊大人！”
　　圣童嘴角微微上扬，墓尸派是有一十二尊灵尸没错，可这一十二尊他哪个不识，哪个不知，想用灵尸对付他，怕是脑子秀逗了。
　　现如今，只要他一声令下，这尊银尸尊便会杀向这群人，没有丝毫犹豫的那种。
　　在整个墓尸派，唯有两个人能调动所有的灵尸。
　　一个是他，一个就是他的师尊，墓尸派的掌教人，名动天下的墓师！
　　“现在，你们还想用银尸尊对付我吗？”
　　圣童话语间充满了张扬，谈笑风生，面对整个墓尸派如同面对平常百姓一般，淡定自若。
　　“敢挑衅我墓尸派，杀了他，必须血祭！”
　　“这厮用的妖术，银尸尊大人怎么能如此！”
　　“大家，祭尸，抓了他！”
　　“没错，一起祭尸，就不信他真有此能耐！”
　　“大伙，祭尸！”
　　呤！
　　呤！
　　呤！
　　呤！
　　呤！
　　呤！
　　呤！
　　呤！
　　呤……
　　一时之间，所有的墓尸派门人皆举铃而摇。
　　李府上下，铃响而尸动。
　　恐怖的尸气遍布到处，那些蒙面的尸子如同沉睡中被唤醒的凶徒一般，四处散发着各自的恐怖威能，李府四周遍体鳞伤，草木枯败，似乎只有一瞬间，此地便会化为修罗炼狱。
　　吼！
　　一声怒吼响彻云霄，传遍整个李府。
　　所有的这一切开始停息。
　　所有躁动的尸子均被镇压了下来。
　　尸气烟消云散，尸子们恢复了一开始的模样。
　　“不好，是尸尊大人！”
　　“有尸尊大人在，我们的尸子根本起不了作用！”
　　“该死，这孩童究竟使的什么妖术！”
　　“这人必须死，不然我墓尸派该如何立足！”
　　……


第55章 收服
　　“杀我？”
　　“你们有那个资格吗？”
　　圣童坐于银尸尊之上，大有一番指点江山，恢弘壮志之气，随着他话语的落下，银尸尊双眼迸发出红色血光。
　　吼！
　　一声震天，充斥云霄，直捣黄龙。
　　众人心骇，不住的后退。
　　银尸尊大人的威能，何人敢扶？
　　将目光投至到二位尸事大人身上，如今能做主的就是这两位尸事大人了，毕竟能够解封银尸尊大人的也唯有二位尸事大人。
　　“怎么办？
　　大二！”
　　尸事眉头紧锁，眼珠子滴溜溜的转动，最后长叹了一声。
　　“还能怎么办，撤呗，银尸尊的威力你又不是不清楚，若是惹急了他，真将我等撕了怎么办？”
　　“可若是撤了的话，银尸尊又该怎么办？”
　　“回山门请罪！
　　让墓师定夺！”
　　二大抚着头，心中无限悲凉。
　　这世道变天了，竟然出了这么一个逆天孩童，将他们墓尸派的功法克的死死的，此时对于银尸尊早期的那一丝联系早已断绝。
　　也就是说若是银尸尊动手，丝毫不会顾及他们墓尸派的身份。
　　憋屈的同时还有一丝深处的恐惧。
　　如今能够做的，就是留一些人在这里等待圣童，另外一些人随他去墓神山请墓师，兹事体大，事关他墓尸派生死存亡，往后传承，不可马虎，墓尸派必须尽快作出决策。
　　“哼！
　　此仇本尸事记住了！”
　　“银尸尊大人你好生照顾着，不然，待墓师到来之时，定要你加倍赔偿！”
　　“撤！”
　　墓师吗？
　　圣童眼中透着异样的神采。
　　现在的自己，师尊见了恐怕会失望吧……
　　墓尸派门人面面相觑，这就撤了？
　　尸事命令不可违，纷纷掉头离开。
　　于此，李府危难得解。
　　陈广有些不敢相信，这就走了？
　　方才还咄咄逼人的墓尸派，就一下子全撤了？
　　“银尸尊的实力，若是全面爆发，足以碾压所有墓尸派门人，至于他们手下的那些尸子，在银尸尊的等级压制之下会被反控。”
　　“若是他们发起冲锋，到时候墓尸派面临的，可就是尸子相反，届时血流成河，损耗的永远只会是墓尸派门人，如此算来，撤退是最好的选择。”
　　陈广听闻，不住的点头。
　　盯着面前的银尸尊看的出奇，这家伙竟然这么强！
　　二公子口中发涩，自己挡住一个人都有些吃力，这孩童竟然震慑住了整个来势汹汹的墓尸派。
　　手段逆天，让人佩服。
　　就在这时，门径处进来了几人。
　　仔细一看，正是天召殿下等人。
　　陈广见状连忙拱手道：“殿下！”
　　圣童略显疑惑。
　　“殿下是早就来了吧！”
　　李天召莞尔一笑，颔首道：“聪明！
　　方才有本殿下的小圣童出马，本殿下自然无需操持，又何必现身呢？”
　　圣童打了个哈哈，睡意突然就来了。
　　抱着新得的坐骑呼呼大睡了起来。
　　……
　　“嗯，这次干的不错！”
　　被殿下拍了拍肩膀，陈广受宠若惊。
　　转身看向李家二公子，面含春风，拂面般说道：“太白，考虑的怎么样？
　　是否跟随本殿下！”
　　“你自小喜欢习武，无师自通，领悟青莲一剑，剑道一面，你有着极强的天赋，可这世上并非有天赋便能直达云霄的？
　　你需要良师，跟随本殿下，你可以走的更远！”
　　青年姓李，字太白。
　　在李天召初次接触到他的时候也是被吓了一跳。
　　李太白！
　　这不是李白吗？
　　号青莲居士。
　　这可是唐代伟大的诗仙太白啊，世间竟然有这么巧的事情。
　　在察觉到李太白的体制之后，系统给他颁发的随即任务：拐骗李太白，奖励两次随机抽奖机会。
　　失败：九转乾坤功后退一转。
　　起初李天召还挺意外。
　　系统为何会为了一个普通人颁发随机任务，通过妄虚眼看过之后，才知晓，原来这厮身怀先天剑体，一拨而动青云，光寒一剑破云州，李太白有着极大的资质。
　　与圣童的阴灵血脉是一个层次的存在。
　　可想而知，其稀少程度。
　　所以才有了之前巷间收服一幕。
　　不然！
　　平白无故，李天召才怎会为了一个普通人抛出橄榄枝，甚至不惜得罪墓尸派，虽然他无惧墓尸派。
　　“你究竟是谁？”
　　李太白目光微滞，这一刻，他有些好奇少年的身份了，诸多强者拥护，无惧山门势力，殿下自称，应该不是籍籍无名之辈。
　　“大周皇朝，三皇子，李天召！”
　　大周皇朝！
　　三皇子！
　　李天召！
　　李太白目光颤了颤，这人竟然是大周皇朝三皇子李天召，不是说大周皇朝已经覆灭了吗？
　　他真的是皇子吗？
　　可是……
　　嗯？
　　李天召目光一瞥。
　　旁边的北擎天连忙说道：“本王乃轩辕昊王，此位乃是大周三皇子，天召殿下，你觉得你有那个资格让本王骗你吗？”
　　这……
　　李太白心中惊颤，他原本就晓得一丝这几个人来头不小，没想到这位竟然就是北国手掌十八路兵马的轩辕昊王。
　　连忙拱手拜道：“草民见过天召殿下，见过轩辕昊王！”
　　这小子！
　　李天召心中咂舌，李太白这人正值，一身正气，可心里却跟明镜似的，不卑不亢，却又不甘居于人下。
　　只是，天下之事，父母之命，媒妁之言。
　　转身朝着李太白身后的老爷子走去。
　　李家老爷子在听到两人的身份之时，早已下跪拜在了地上。
　　蹲下，抬起老爷子，循声问道：“本殿下想让你儿子跟随本殿下征战天下，创一番伟业，再造大周皇朝之威仪，你觉得如何？”
　　李家老爷子心中喜悦之至，他李家本是大周文臣，若是他的孩儿能有此出息，自是光宗耀祖。
　　“草民惶恐，吾儿自然愿意追随殿下！”
　　“父亲你怎么就替孩儿答应了！”
　　“你得殿下钦点，是我李家福气，你若是不答应，我李家就当没你这个儿子！”
　　李家老爷子言辞激烈，怒其不争。
　　天召殿下有北国轩辕昊王相扶持，自然兵马强盛，到时候袭转天下亦非不可能，若是能建功立业自是再好不过，到时候他儿堪是元老人物。
　　李家足以名垂青史，此乃李家机遇。
　　“怎样？
　　你父亲答应了，你追随本王？”
　　“太白不解，殿下看上太白何处？”
　　“你想知道吗？”
　　“望殿下告知！”
　　“危楼高百尺，手可摘星辰。
　　不敢高声语，恐惊天上人。”
　　“本殿下想带你去看尽世界喧哗，想带你摘这天上星辰，惊那天上之人，你觉得这个理由如何？”
　　危楼高百尺！
　　手可摘星辰！
　　不敢高声语！
　　恐惊天上人！
　　诗气逼人，才气夺人，妙语连珠，堪称千古绝句！
　　绝句随口而来吗？
　　众人惊叹，殿下文采飞扬，吸纳人才。
　　“就凭殿下这几句话，太白愿意追随殿下！
　　誓死捍卫殿下的荣耀！”
　　李太白拱手，他好武，可这并不意味他就不喜文，他李家自城文臣雅士。
　　自小的耳熟目染，对于诗情根深蒂固。
　　殿下为了收拢自己，作此绝句之诗，他倍感荣耀，君如此，他作为民自然感恩涕零。
　　对此，李天召嘴角微然翘起。
　　怎么感觉，用李白的诗词来收服李白，这种感觉贱贱的。
　　哈哈哈！
　　“叮！
　　恭喜宿主完成随机任务，奖励两次随机抽奖机会！”
　　听到系统亲切的声音，李天召心里美滋滋，这一波不亏！


第56章 送礼要及时
　　翌日！
　　项城，玉宫！
　　张灯结彩，喜迎大臣。
　　此等盛事，堪称项城最大事宜。
　　今日，是北国轩辕昊王的生辰。
　　北国肱骨大臣竞相来此道贺，仪仗之盛，史无前例，能入玉宫者，非富即贵！
　　若是此事发生在其它诸侯王国，定当引起热议。
　　轩辕昊王虽为王，而并非诸侯王。
　　若非国主下诏，是不能有如此仪仗的。
　　毕竟，当臣子的与其他臣子勾结在一起，是为何意？
　　结党营私，谋逆不成？
　　只是！
　　在北国却不会。
　　轩辕昊王北擎天掌十八路兵马，朝堂事宜诸多皆是他来料理，自是无人敢弹劾轩辕昊王。
　　更何况轩辕昊王还深得国主厚爱。
　　只是，如今的项城，气氛诡异。
　　空气中夹杂着一丝血腥味，似乎有什么大事即将发生，便是这大堂之中亦是氛围紧张，无人敢大声喧哗。
　　见面的各臣点头以示，不语不言。
　　似乎多喧嚷半句都会掉脑袋一般。
　　正堂之中，庆生的人来来往往。
　　皆是朝中重臣，对于轩辕昊王，群臣自是再熟悉不过。
　　当然，他们也清楚。
　　今日，可不仅仅是生辰宴这么简单。
　　近几日，二品以上的官员皆收到过一封密函。
　　堂下，一名少年坐于角落当中，时不时观察着四周景致，时不时又自倒一碗玉琼，低抿一口，甘醇可口，方乃人间佳酿。
　　往来的人群，皆是北国的王公大臣。
　　以及一些王孙公子，大家闺秀，身份显赫之辈。
　　咦！
　　这人怎么感觉有些眼熟。
　　初进宫苑，一名宫装妙龄女子朱唇微抿，心中带着一丝好奇，朝着角落里的少年看去，秀眉微挑，这人好像在哪里见过。
　　“郡主，礼清环节要开始了！”
　　“我们更加进去吧！”
　　“那好吧！”
　　女子屏住心里的好奇，朝着堂内走去，若是被项城年轻才俊知晓，晴雨郡主竟然会好奇一少年，怕是会惊掉多少人的下巴。
　　此人的身份，正是北国的晴雨郡主。
　　大堂分为内堂，外堂两部分。
　　一品、二品的朝臣及家眷坐于内堂，其余的朝臣坐于外堂，次位更是有讲究，依高至低，不可随意落座。
　　少年正是李天召，他刚好坐于内堂与外堂之间。
　　细品茶道，一饮一品，醇香扑鼻。
　　有人好奇，为何各桌人满，而此少年却是独自一人，如此张扬，莫非是有何特殊身份不成。
　　想要向前搭讪者，皆被人拦了下来。
　　“吉时已到，颂闻贺礼！”
　　随着一声清脆声音响起，堂中之人皆是声音一禀，止住了喧声，众人知晓，高潮时刻来了！
　　贺礼报备可是一门学问。
　　按理说由上而下，一开始报的礼物当是北国国主所送，毕竟北国上下，国主为大，而且国主与轩辕昊王本就是亲兄弟。
　　但事实却总是让人意外。
　　司仪喊的第一件礼品乃是一品大臣左相之礼。
　　“当朝一品大臣，左相大人，其嫡长之子，叶天赠帝王玉一块！”
　　司仪手中托着一锦盒，此盒一出，立即吸引了众人的目光。
　　此盒取材于金丝楠木中最极品部分雕刻而成，外部镌刻龙飞凤舞，精致细腻，尽显奢华大气，一看就知道此礼不简单。
　　锦盒打开。
　　露出了其中面貌。
　　一块美玉躺于其中，正是那传说中的帝王玉。
　　此玉罕见，闻名知晓。
　　帝王！
　　大周国土，诸侯遍地，可真正的帝王却只有一位，帝王玉更甚。
　　左相献上此玉，其心之意，昭然若揭。
　　轩辕昊王，帝王之资。
　　众臣见之，大话都不敢出一声。
　　此乃谋逆，不臣之心。
　　可却无人敢出来质问，只因左相赠礼之人是当今北国的轩辕昊王，其手持虎符，掌十八路兵马的轩辕昊王。
　　权力之大，手掌通天。
　　何人敢质疑。
　　户部侍郎之子吴大伟小声道：“父亲，这左相之子呈帝王玉赠于轩辕昊王，含沙射影，谋逆之罪……”户部侍郎听闻，连忙捂住其嘴巴。
　　怒视他一眼，寻向四周，发现无人注意，方才松了口气，将手拿开。
　　“闭嘴，今天见到什么，听到什么，都不准随意言谈，并且告知他人，知道了吗？”
　　吴大伟听闻怵怵点头，他不蠢，父亲悉心教导多年，其中的一些道道还是知晓一些的。
　　户部侍郎心中清楚，其他大臣心中也清楚，这是在站队，站对或是站错，其结果截然相反，或杀头，或升官，或重用。
　　轩辕昊王掌实权，势力遍及北国。
　　王上虽是国主，可真正的权力却不大，虚有其名的空壳子罢了。
　　若轩辕昊王想反，成功的几率很大。
　　可若是师出无名，即使得了这江山，群臣不服气，百姓不归心，届时天下大乱，北国将会陷入恐慌之中。
　　轩辕昊王并非愚辈，乃是枭雄之辈。
　　恐怖这一切的一切早已有了准备。
　　“我让你准备的青铜燕马准备好了没？”
　　“父亲放心，孩儿早已准备妥当！”
　　“这就好！”
　　大堂之上，见无人言语，司仪干咳了两声。
　　诸位大臣皆是人精，哪里还不知道思议意思。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　掌声雷动，热闹非凡。
　　“哈哈哈！
　　此玉真当是天下罕见，世间少有啊！”
　　“美玉配美人，也唯有此玉才配得上轩辕昊王冕下。”
　　“左相大方，此玉秀美！”
　　……
　　哈哈哈！
　　哈哈哈！
　　群臣纷纷大笑，一副朝臣欣喜模样。
　　只是对于此玉的名称却是只字未提，帝王！
　　谁敢轻言提及，不到最后时刻，早早站队，若是站错队，可是要杀头的。
　　“礼成！”
　　“当朝一品大臣，右相大人，赠姑苏南剑一柄！”
　　嘶！
　　此礼一出，众朝臣们不淡定了。
　　此剑特殊，非寻常宝剑，其缘由悠久，乃是神兵利器，削铁如泥暂且不说，据传闻此剑有聚集气运一说。
　　有此剑在，足以镇人运，百代无忧。
　　没想到，这剑竟然被右相大人得了去。
　　更没想到的是，右相竟然将此剑赠于轩辕昊王。
　　看着木盘上的姑苏南剑，众人心中波澜涌动。
　　一国两相，皆以重礼赠之。
　　站队这种事情还需要考虑吗？
　　为相者，百官之长。
　　或许这就是大势所趋。
　　传闻左相与右相本就不对付，一人出左，另一人必出其右，可若是两人决定一致的话，那就意味着此事不可改。
　　这是诸位朝臣一致认同的公理。
　　“有此剑在，我北国国运昌盛，当繁荣不朽。”
　　“右相慷慨，连姑苏南剑都能拿出来，着实是吾辈楷模！”
　　“轩辕昊王仪表堂堂，此剑配之，睥睨天下！”
　　“这话说的不粗，想起我赠之礼，似乎小了点了！”
　　“哦，青尚书送了什么？”
　　“一对青铜足而已！”
　　“屮，送这么贵重的东西，你怎么不早点通知我，亏我们多年的交情，我告诉你，没了！”
　　……


第57章 揩油
　　独饮佳酿，总揽全局。
　　看着堂中之人，李天召嘴角上扬，露出一丝浅微酒窝。
　　这些人，忠肝义胆鲜有，溜须拍马倒无所不能其及。
　　这种纯天然的演技，要搁在现代，绝壁是影帝级别的人物，哪还有小鲜肉什么事，错生年代，可惜了。
　　然！
　　听了这么久，另一方主角为何迟迟还未出现？
　　“小贼，这里可是玉宫，你是如何混进来的！”
　　不远处，一名宫装妙龄女子漫步走来，徐徐之间，尾裙飘飘，如同见了何等新奇事一般，朝着李天召眨着眼睛喊道。
　　李天召回眸看去，心中一荡。
　　卧槽！
　　这女的怎么来了！
　　哎马，还真是冤家路窄啊。
　　连忙蒙住自己的双眼，一副我不认识你的样子。
　　北晴雨见侍卫拦住了自己，指着自己的脸莫名道：“你拦我作甚，你不识得本郡主？”
　　侍卫惶恐，连忙下跪道：“郡主，轩辕昊王下令，无论是谁来了都不能打扰李公子，小的也是奉命行事啊！”
　　“哦，原来小贼姓李呀，李小贼，你蒙着脸作甚，难不成你是被昊王哥哥捉来的？”
　　“你让开，不然待会昊王哥哥来了，我治你杀头的大罪哦！”
　　侍卫听闻，哪敢坚持，连忙拂面以地。
　　嗝！
　　嗝！
　　嗝！
　　北晴雨径直走过来，坐到李天召旁边。
　　“你怎么不回我呀，你是不是被昊王哥哥捉来的！”
　　佳人近旁，一股沁人的芳香扑面袭来。
　　淡雅又恬静。
　　李天召无语，大姐，你好歹也是郡主好不好？
　　没必要靠我一个平民这么近吧，我们不熟的！
　　“问你话呢！”
　　北晴雨见小贼不答，伸出素手便朝捏李天召的耳多上捏去，反手便是一扭。
　　“卧槽！
　　你咋还动起手来了呢！”
　　“男女授受不亲啊！”
　　李天召耳朵受限，如同被踩了尾巴的狸猫，连忙抓住北晴雨的手，将其从耳朵上揪了下来。
　　“我还以为你是哑巴呢！”
　　“呀！
　　你轻薄郡主，你惨了，这可是大罪哟！”
　　女子笑盈盈的看向李天召，一副我吃定你的样子。
　　李天召再次无语。
　　这郡主的脑回路是不是轴了，怎么与平常人不一样呢，我的老天，这世道变了是不是？
　　“我放开还不成吗？”
　　李天召连忙放开女子的素手。
　　北晴雨咯咯一笑，也不再捏李天召的耳多，问道：“李小贼，你如何混进来的？”
　　“玉宫戒备森严，我怎么可能混得进来！”
　　李天召看着畜生无害的郡主，真想动手揉捏一下她的小嫩脸，长的人模人样的，怎么脑回路这么怪啊。
　　自己被轩辕昊王的侍卫保护，自然是“贵宾”啊，混？
　　混你个大球啊。
　　“那你怎么不去当你的山大王了？
　　你的小弟呢？
　　是不是混不下去了呀，要不本郡主招你做我的……
　　我的贴身护卫怎么样？”
　　北晴雨摸索着自己的精致下巴，缓缓说道。
　　噗……
　　原本小饮一口茶水的李天召，听到这句话当场就喷了。
　　贴身护卫。
　　你还真敢讲啊。
　　能不能要点矜持啊，我的郡主大人。
　　“嘻嘻！”
　　“那我等下就去和轩辕昊王哥哥说，让他把你许配给我！”
　　许……
　　许配？
　　郡主你是把我当成未出阁的姑娘了吧？
　　……
　　“对了，郡主你和轩辕昊王是亲兄妹吗？”
　　“不是啊，我和昊王哥哥只是堂兄妹关系，昊王哥哥长的好看，所以晴雨愿意和昊王哥哥玩！”
　　“你不会是觊觎北擎天的美貌吧！”
　　李天召眉宇间流露着一丝八卦的意味，于似乎找到了什么有趣的东西。
　　咯！
　　咯！
　　咯……
　　“小贼你在想什么呢，都说了是堂兄妹了！”
　　呃！
　　古人不都习惯近亲结婚吗？
　　李天召眉头微皱，难道自己记错了？
　　“那你来找我干嘛？
　　找你的昊王哥哥去啊！”
　　“切！
　　昊王哥哥哪有山贼好玩呀！”
　　“你们山贼一般都是在干嘛呀？
　　杀人放火？”
　　“你看我像是那种杀人放火的人吗？”
　　“像倒不像，可书上说，有一种山贼长的白净白净的，可杀起人来，都不眨眼的！”
　　“我……
　　没错，书上说的那种山贼就是我这种，食人肉，吃人血，嗷……
　　呜！”
　　李天召边说边露出恐怖的神情，以图吓走这位不着边际的郡主。
　　“切！
　　你还想吓唬我！”
　　“你以为我是被吓大的吗？”
　　“嘻嘻！”
　　“我还真是！”
　　“你们山贼不都是有什么压寨夫人吗？
　　为什么你那次没有劫持我呀？
　　是因为你本就有压寨夫人吗？”
　　听着这话，李天召不由的看向面前女子，气息蕙质兰心，清秀间精致处处可见。
　　明眸清澈，闪烁间透着一丝皎洁之色，肤色嫩如白雪，鼻息玲珑，看得越久，似有某种魔力一般越会陷入其中一般。
　　李天召面色微囧，随即一怔，瞧着面前女子笑盈盈的模样，似乎是在嘲讽自己没见过世面。
　　心里暗骂一声没出息。
　　世间美女千千万，千姿百媚的，异国风情的，娇小可人的，成熟御姐的，各式各样的什么样的没见过，还真被这臭丫头给唬吓了不成？
　　若真当如此，岂不愧对自己这云草的称号。
　　心思于此，李天召嘴角上扬。
　　一抹邪笑。
　　嘿嘿！
　　轻慢靠近郡主，呼吸有些沉重，缓缓贴近晴雨郡主，男子的气息扑面而来，与之不否的成熟，自信让人有些陶醉。
　　此时的两人，鼻息相对，亲密无间。
　　北晴雨眼睛不由瞪的极大，这小贼竟敢……
　　突然！
　　两根手指轻柔的抬起，微微挑逗着晴雨郡主精致的下巴，在她目瞪口呆之下，嘴巴缓缓靠近其耳，声音显尽温柔：“郡主，你真的……
　　想当本小贼的压寨夫人吗？”
　　“你！
　　登徒浪子！”
　　北晴雨面色坨红，慌忙后退，素手指着李天召，气急败坏，显然是被李天召如此轻薄行为给吓坏了。
　　哈哈哈！
　　李天召开怀大笑，这小妞鸡贼，鸡贼的，真以为斗得过自己？
　　还想玩自己，殊不知是在玩火自焚。
　　像她这种，还学别人挑逗良家少年，若非是有着郡主的身份，怕是早就被坏人吃的骨头都不剩了。
　　嗯，也可能本来就没有骨头，看她的模样，柔若无骨的，应该……
　　靠！
　　本殿下在想什么呢？
　　色即是空，空即是色啊。
　　北晴雨恶狠狠的瞪着李天召。
　　突然！
　　一道传声从堂外传来。
　　“国主，驾到！”
　　……


第58章 来了！
　　哟！
　　正头戏来了。
　　李天召露出犹有意味的笑容。
　　外堂之中，鲜红色的毛垫子铺成一袭正路，奢华大气。
　　人群攒动，纷纷朝张望着，北国国主，一国之主，其尊荣可不是每个人都有幸面见。
　　堂外！
　　踏红而来，头戴金冠。
　　面容威严，芳华二十有一。
　　初相见，国尊王容。
　　来人正是那北国国主，北惊天！
　　群人见状，纷纷拱手叩拜。
　　身影如浪潮波动，潮水涌动一般。
　　跪势长驱直入，无一人敢站着。
　　拜国主！
　　拜国主！
　　拜国主！
　　……
　　声音震耳欲聋，震斥天下，回荡于玉宫。
　　此乃国威，一国之主应有的尊荣。
　　百姓面见国主，当行跪拜之理。
　　此乃律法，此乃国度。
　　北惊天面容间波澜不惊，朝着堂内信步走去，身后紧紧跟随着十余人，两名侍从相扶，侍卫相随，以及最后面的四名黑袍蒙面人尾随其后。
　　拜国主！
　　拜国主！
　　拜国主！
　　听着周围人的呼声，李天召目光微滞。
　　这就是国主之威吗？
　　倒像模像样的，有点意思啊。
　　“李小贼，你好大的胆子，见了国主，竟然不躬身，也不行礼，此乃大不敬之罪，你惨了。”
　　北晴雨回眸看去，只见李天召见了北国国主，竟然无所作为，连忙唬道，终于找到了一件足以威胁小贼的事情了，清秀的面容被兴奋包裹着。
　　李天召深邃的目光从北惊天身后的四名黑袍人身上移开，落在了北晴雨身上，徐徐说道：“他只是一个诸侯国的国主，没资格让我行礼！”
　　“你口气真大，国主都不放在眼里！”
　　“今日，北国的天要变了！”
　　“今天万里无云，艳阳高照！
　　怎么可能变天？”
　　……
　　堂内！
　　北惊天入内，却无一人行礼。
　　更不见有人喊国主。
　　与外面的声势截然不同。
　　一切显得无比诡异。
　　此时正在宣朗的乃是一尊金佛，此佛开过光，有着护国重器之称，据司仪所说此佛能震龙脉，保国土。
　　众朝臣的面抬的极低，不敢朝着那正中央看去，只缘中央站着的是当今的国主，北惊天。
　　一时间！
　　堂内鸦雀无声。
　　当然！
　　除了那依旧在介绍着寿礼的司仪声音之外。
　　北惊天面露微笑，没人知道他心里想些什么，国主之心，如深似渊。
　　“怎么？
　　我这个国主来了！”
　　“作为寿星的轩辕昊王王兄却不出来？
　　是觉得本国主的面子太小吗？”
　　话音初落，堂中人小声议论。
　　“国主来此，轩辕昊王不应该如此才是！”
　　“是啊，如此行为也太有失仪礼了！”
　　“哎！
　　这叫什么事啊！”
　　“轩辕昊王应该要出来了！”
　　群臣皆是人精，口上虽如此，可心里却跟明镜一样。
　　两王相争，难为的还不是他们这些臣子。
　　俗话说得好，一朝天子一朝臣。
　　可北国的形式却是世事难料，谁是天子，谁是臣，可谓是瞬息万变。
　　“哈哈哈！”
　　“王弟前来，怎不提前告知王兄一声，也好让我这个做臣子的好焚香沐浴，出门远迎不是？”
　　堂后，爽朗之声响起。
　　轩辕昊王北擎天，走了出来。
　　“王兄或许说笑了，我这个国主，看来王兄是不准备放在眼里了？”
　　“哪有的话，国主可是北国的天，我作为臣子的，怎可不将您放在眼里呢，微臣将国主放在心尖上！”
　　北惊天眼神深邃，北擎天谈笑间随意洒脱，哪还有什么之前的君臣之礼，若是还听信他的鬼话，他这个国主还真是白当了。
　　索性他也并非是来这里质问北擎天的。
　　敢只身前往玉宫，没点倚仗，他怎么可能孤身涉险。
　　目光落至旁边摆好的礼品。
　　北惊天目光冷然。
　　凝视着这些朝臣，一个二个的竟然都投靠了北擎天，真当他这个国主是泥捏的不成？
　　还是说他们都以为本国主是个摆设，是个傀儡不成？
　　“本国主今日前来。”
　　“一是为了庆寿宴！”
　　“二是为了诛！
　　国！
　　贼！”
　　“请尚方宝剑！”
　　其后侍卫近身一步，抬着一精美木盒半跪于其，打开盒盖，一把宝剑躺于其中，正是那让人敬畏如虎的尚方宝剑。
　　朝臣心悸。
　　这尚方宝剑历史悠久。
　　权力之大，上斩皇亲国戚，下斩逆贼叛徒，在此之前，不知多少王孙贵胄，皇亲国戚的血水饮于此剑之下。
　　其声明凶唳，北国之中赫赫有名。
　　只是！
　　现在此剑似乎作用不大。
　　毕竟国主异位，这尚方宝剑又有何用？
　　呵呵！
　　“不知国主想要斩的国贼是谁？”
　　“是本王？
　　还是这里的朝臣？
　　还是说这北国天下之人！”
　　北擎天嘴角隆起，声音铿锵有力。
　　看向北惊天，如同看小丑一般。
　　现如今，北国朝臣尽相站在他这边，北惊天杀得尽吗？
　　他有那个本事吗？
　　无实权的国主，与傀儡又有何异。
　　真的以为他这个轩辕昊王还是之前那个听之任之的王兄臣子吗？
　　“本国主今日要诛的正是你这个乱臣贼子，轩辕昊王！”
　　北惊天手持盒中尚方宝剑，直指北擎天，目光炯炯，声音如龙，响彻整个堂中。
　　众人闻言，皆跪倒在了地上。
　　两王相争，未免殃及无辜，只能如此。
　　“哦！
　　你以什么理由诛杀本王？”
　　“师出无名，本王未曾做过一丝一毫对不起北国之事！”
　　“本王何罪之有？”
　　“你意图谋反，此罪众人皆知，你还敢狡辩！”
　　“本王，轩辕昊王，其母南召国九公主，身份尊崇，血脉高贵，更是父王的第一任妃子。
　　本王本是嫡系长子，这国主之位何时成了你一个浣衣女之子来继承！”
　　北擎天声势浩荡，一言一行皆似王法。
　　那些低头深扣的朝臣听之，喉咙干燥。
　　轩辕昊王此言不虚。
　　按照身份，确实轩辕昊王才是嫡长子，可是上代国主立的是国主之母为正室，这不可更改，作为臣子，其中的王族秘幸更是不可肆意评论。
　　“呵呵！
　　这就是你造反的原因？”
　　“本国主乃父王所封，宗家所认，你有何资格不认？”
　　“资格？
　　这北国皇室谁不比你有资格？”
　　“你无才亦无德，在位期间你一无是处，对北国做过何等贡献？
　　你所做的总结成四个字，就是昏庸无能！”
　　“妒才嫉能，本王为北国兢兢业业，你非但不褒奖，不惜代价刺杀本王，此乃无情！”
　　“此时正值乱世，你不体恤民情，反倒大肆缴纳税收，导致民不聊生，国主如此行为，忘民之本，此乃无义！”
　　“听闻他国抓捕大周皇子，你亦想趋炎附势，抓捕天召殿下，想效仿以携天子以令诸侯，此乃不忠！”
　　“看不清北国局势，肆意定夺决策，此乃不明！”
　　“你无情无义，不忠不明，岂是明君？”
　　“北国若是交在你手上，除了千疮百孔，民不聊生，这江山还能持续多久？
　　我北国又能幸存多久？”
　　北擎天语出惊人，雷霆万钧。
　　群臣心中更发的忐忑。
　　轩辕昊王所言句句在理。
　　北国国主昏庸无能，手段年轻，北国更是积弱已久。
　　国弱兵少，如此乱世，不求休养生息，只求争霸天下，简直就是不知所谓，不知生死存亡，他们这些作为臣子的大多是心里清楚的。
　　所幸的是虎符执掌人乃是轩辕昊王。
　　举兵不动，众臣倒也没有过这方面的担忧。
　　这一次被轩辕昊王提起。
　　此言诛心，荡气回肠，恰如其分。
　　对于北惊天的不满在众臣心中滋生，发芽。
　　哈哈哈！
　　哈哈哈！
　　北惊天目露睚眦，笑声张扬。
　　骇得众臣更加惶恐，国主这性情……


第59章 黑甲军
　　苍笑过后。
　　北惊天目视前方的轩辕昊王。
　　目光中的狂妄尽敛，话语中平静无奇：“王兄，你说的都没错！”
　　“本国主昏庸无能，无情无义，不忠不明！”
　　“可那又如何，这天下是本国主的天下，这朝堂是本国主的朝堂，你只是庶子，只是一个朝臣而已！”
　　“北国终究是本国主的！”
　　“还等什么？
　　还不给本国主出来！”
　　随着北惊天的一声龙怒。
　　玉宫屋檐各处，所有隐蔽之所，发出沙沙沙的响动声，紧随其后，一群群铁甲士兵从天而降，落在了堂里堂外，宛若神兵一般，将整个玉宫包围的严丝合缝。
　　见此状！
　　群臣内心慌张。
　　玉宫竟然有着黑甲士兵存在。
　　这难不成是国主事先安排好的不成？
　　在轩辕昊王的地盘，竟然有黑甲军。
　　这究竟是为何？
　　这就是国主的手段吗？
　　此时的玉宫如同铁笼一般，可进不可出。
　　在玉宫的群臣，王公贵族皆如那瓮中之鳖，任人宰割。
　　一切的一切，让这些大臣心中难测。
　　这一切来的太过突然。
　　他们更加惶恐，更加惨白，更加的忐忑不安。
　　北擎天见此，眼神微滞后，再度恢复了之前的波澜不惊，似乎一切尽在掌握之中。
　　反倒有些笑意的看向北惊天。
　　“这就是你所谓的手段？”
　　“你觉得杀了本王，北国的天下就是你的？”
　　“北国的十八路十八就会听从你的吩咐？”
　　看着面前的兄长依旧不死心的样子，北惊天嘴角微浮。
　　“王兄这就说笑了！”
　　“北国疆域虽小，可有军威的将军可不止你手下那几位。”
　　“本国主早与联系好了文成将军！”
　　“由本国主亲自下召，待你这个叛贼乱者一死，一十八路军全部将领听从文成将军的调动，你还有何话要说的吗？”
　　听到此言，北擎天波澜不惊的眼神有了一丝慌乱，手掌更是不由的握了握。
　　长叹了一口气，问道：“本王玉宫守卫是何人所换？”
　　见王兄此神态，北惊天目光里闪烁着光芒，调侃道：“王兄睿智，这都猜不出来吗？”
　　“玉宫上下坚硬如铁，若非你亲近之人，本国主如何能将所有人换成本国主的人！”
　　北擎天目光微滞，心底压抑的怒火一下子就如同那喷张的岩浆一样，暴虐开来，怒不可遏道：“君息！”
　　此时堂中，走出一人，正是那深知北擎天各种机密档案，伴其左右，对于他的事情知晓的一清二楚的君息，玉宫中一人之下，万人之上的君息大人。
　　这……
　　怎么可能会是他！
　　传闻中不是说两人亲如手足吗？
　　君息大人……
　　竟然背叛了轩辕昊王！
　　这究竟是真是假。
　　浮地而拜的各路朝臣心中震惊，问号存心。
　　君息身为轩辕昊王的贴身护卫，竟然是国主的棋子，这隐藏的也太深了吧，是轩辕昊王的手笔，还是国主的手段？
　　“轩辕昊王，唤属下有何事？”
　　君息一副风轻云淡之色，面容中透着一丝微笑。
　　看着面前嘲讽轩辕昊王的君息，北惊天眼中闪过一丝得意，他想要的就是这种效果，被自己属下背叛的感觉，这才是最让人绝望的。
　　他要让自己这个自以为是的王兄尝尝，何为众叛亲离！
　　至于君息的忠诚，北惊天不在乎。
　　他在乎的只有价值。
　　通过君息提供的消息，他才有的信心重掌这一十八路兵马，不然，便是他亲自下召，恐怕那些家伙恐怕也很难听从他的命令，毕竟自古以来，兵马只听从虎符之令！
　　有一十八路兵马在手的北擎天就像一个烫手的山芋。
　　对付轩辕昊王，北惊天束手无策。
　　或许一刀杀了，一了百了。
　　可这一十八路兵马怕也收不回来。
　　“本王待你厚薄，你为何要背叛本王！”
　　“为何？”
　　君息轻笑一声。
　　“这得让属下好好想想了，哦！
　　属下想到了，轩辕昊王长的太过俊美，遮住了属下的光芒，所以属下不爽了，想要反你，这个理由如何？”
　　浮地的朝臣听之目露诧异，不经莞尔。
　　长得太过俊美！
　　遮了他的光芒！
　　这是什么鬼理由！
　　“哼！”
　　北擎天目露冷芒，君息这小子，竟敢戏耍他。
　　“或许在轩辕昊王眼里，属下只不过是一个属下而已，可属下并不这样想，人皆平等，为何你从一开始就那般高高在上呢！”
　　“当失望堆积如山，属下失望了，厌恶了，也就升了这反叛之心，轩辕昊王不能体恤属下，属下自然有人体恤。”
　　听到这话，轩辕昊王目光一怔。
　　手指不由的挠着自己的胸口，隐隐作痛。
　　君息见状，目光一凝，随即沉声道：“国主仁德，惜才如渴！”
　　“更是三顾微臣，臣感动，昊王觉得这个理由如何！”
　　“你……
　　本王无话可说！”
　　北擎天目光绝然，似乎认命了。
　　北惊天面露微笑，他就喜欢看王兄如此吃瘪的模样，这种怒而不能发的感觉，简直让人欲仙欲死。
　　轻拍君息的肩膀。
　　干的不错。
　　反身看向众人，张开双臂。
　　“本国主胸襟可包容天下，尔等朝臣虽然有罪，可本国主仁德，心系天下百姓福泽，特许尔等免死！”
　　这……
　　浮地的朝臣面面相觑，头更加低。
　　贴紧了地面，不敢言语，不敢直言。
　　此局面透着一些诡异，没人知道究竟谁做局，谁是棋子。
　　天下为棋，众人为子。
　　瞬息万变，掌棋人很可能变成棋中之子。
　　“哼！”
　　“你们找死！”
　　滋啦……
　　滋啦……
　　滋啦……
　　所有的黑甲士兵身动，手持黑铁剑，对准群臣。
　　寒芒剑刺，黑甲鳞芒，深摄人心。
　　此乃禁军。
　　全是以一当十的好手，身手过人，无异于一支身经百战的军队。
　　他们只听从一人之名，那就是国主。
　　如今生死存亡之际，众朝臣依旧俯首如初。
　　此堂内之人，皆是一品、二品大臣。
　　能混到这个官衔的，不是妖，也似妖。
　　心里的算盘打的透彻，算的清楚。
　　突然！
　　“本王有一事不知，你可否告知本王事实？”
　　北擎天不甘的声音再一次响起。
　　原本正在怒头的北惊天，听到北擎天的声音，不由的一愣，心情也舒爽了许多，转身道：“何事？”
　　大局已定，北惊天不介意为自己这个败寇王兄“解惑”，让他输的心服口服。
　　“当年我的母妃是不是你母妃毒死的？”
　　此话一出。
　　惊得堂中朝臣心悸，一颗老心扑通扑通的跳个不停！


第60章 功败垂成
　　此言一出，惊四堂！
　　北惊天目光冷然的看向北擎天。
　　不再言语。
　　北擎天再次含笑，仿佛恢复了之前的气度，伸开双臂，宏声朗朗道：“怎么？
　　这都不敢承认？
　　方才本王已经帮你定了那么多罪责，国主还会害怕多这一条？”
　　哈哈哈！
　　哈哈哈！
　　轩辕昊王笑的张扬，王气侧漏。
　　王者气魄，震赫全场。
　　他乃北国的王，轩辕昊王。
　　“你！”
　　北惊天嘴角微颤，被北擎天此等气势一破，心境受扰，眼眸中异色闪烁不停，手指更是不由的紧握在了一起。
　　“怎么？
　　还是不敢承认？”
　　“还是说你这国主之位，来的不端！
　　不正！”
　　“你不敢当着这朝臣的面，说清楚！”
　　“北惊天啊北惊天！
　　本王原以为你多少练就出了一丝王上气魄，羽翼或许丰满，没想到依旧还是如此稚嫩！
　　连面对事实的勇气都没有！”
　　“稚嫩……”北惊天双眼瞪的极大，情绪激动。
　　滋啦……
　　近身处的黑甲军手中黑铁剑被其夺过。
　　剑指北擎天，锋芒毕露，散着寒芒。
　　“你想要真相，本国主就告诉你真相！”
　　“没错，你的母妃就是本国主母妃毒杀的！”
　　“你有何话可说！”
　　此言一出，举堂皆惊。
　　没想到，事实真的如此。
　　轩辕昊王的母妃。
　　那个身份显赫的异国女子。
　　北国上代国主最爱的妃子。
　　慧香妃。
　　竟然真的是死在了当今国主母妃之手。
　　而且还是下毒此等卑劣手段。
　　一切，终究大白于天下。
　　俯首以地的大臣们，面色中带着一丝释然。
　　国主，一如既往的年少轻狂，不谙世故。
　　如此王家秘幸，怎可说出来？
　　胸无城府，怎可担待大任？
　　之前的什么无情无义，不忠不明，昏庸无道。
　　虽说是真相，可国主失德，亦是国主。
　　北国又有何人敢谈说国主不是？
　　可如今就不同了。
　　国主之母为了自己儿子稳坐国主之位，肆意毒杀轩辕昊王之母，其心歹毒，如此而来，北惊天的国主之位，行不端，坐不正。
　　一切，师出有名。
　　国主如此城府，如何能与轩辕昊王相斗。
　　两王相斗，可谓是压倒性的优势。
　　国主，完败！
　　气氛诡异到了极点。
　　北惊天并未感受到其中的不同。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　掌声雷动，北擎天目光中带着欣赏。
　　“我的好弟弟，你还是一如既往的愚昧无知，此等失心之言，你怎可承认，稚嫩之至，依稀可见。”
　　“身为国主，喜怒不显于色！”
　　“你该走的路还很长！”
　　“本王宣布，北惊天少不更事，罚其浩圆寺静心养佛，未经本王许可，不得出寺！”
　　“违者，斩！”
　　北惊天直觉可笑，局中大势皆被他所掌。
　　北擎天竟敢如此口气，关我静心养佛。
　　谁给你的资格！
　　“北擎天，你是不是弄错了，现如今可是本国主……”刷！
　　刷！
　　刷……
　　人影攒动，所有的黑甲军掉准剑锋，朝着北惊天等人围了上来，剑宇以对。
　　一时间，兵戎相对，形势逆反。
　　此局，乃是轩辕昊王所掌，国主不过是其中一粒棋子。
　　“你觉得一切都在你的掌控之中，殊不知你所动的一切都只不过是在按照本王的意志行走，可笑可悲！”
　　北惊天目光呆滞，黑甲军的动心让他一时之间难以置信，口齿嚅动，低声喝厉道：“明明这一切都在我的掌控之中！”
　　“明明这是本国主的禁军！”
　　“明明我才是国主！”
　　“你究竟是如何做到的？”
　　“你究竟有多少力量是本国主不知道的！”
　　“为什么？”
　　“为什么……”“因为我手中这块令牌！”
　　北擎天手中，一块镌刻着“主”的金色令牌，禁军一见此令牌，纷纷下跪领命，言行中敬畏可见。
　　“这是何物？”
　　“此乃父王死前赐予本王的国主令，禁军只服从此令牌的调动，其权力比国主更甚！”
　　“不可能！
　　禁军明明只有国主才能调动，怎么可能一个小小的令牌就能超越国主，这不可能！”
　　“而且禁军军领魏龙将军曾经对本王说过，禁军只听从国主之令！”
　　“国主可能错了，禁军只听从国主令，可若是国主令的持有者命令我等如此陈述给国主听，我身为禁军军领，自然只能与国主如此言之。”
　　禁军军领，魏龙，持剑大声说道。
　　北惊天目瞪口呆，睚眦欲裂。
　　原来自己手中最后的军队也是假的。
　　这一切的一切都是假的。
　　国主之位是他的，可这举国之力却是北擎天的。
　　父王！
　　你为何如此自私！
　　既然给了他能够掌控北国一十八路兵马的虎符，为何连这控制项城安危禁军的国主令也给了他。
　　为何？
　　我原以为您一开始不喜我，对我严格，是为了我好，是想让我成材，想让我担待更重的责任，所以您才传国主之位给我。
　　没想到，一切的一切，都是假的！
　　原来，我还是不如他！
　　既然不爱，又何必将国主之位传给我。
　　既然不喜，又何必让我升起这国主之心。
　　哈哈哈！
　　哈哈哈……
　　看着有些癫狂的北惊天。
　　北擎天目光冷颤，人在做，天在看。
　　这些年来，针对他的刺杀数不胜数，三天两头便是一次，他不用猜也知道是自己这个好弟弟动的手。
　　或许在他眼中，自己这个王兄。
　　乃是眼中针，肉中刺。
　　自己一忍再忍，直到现在的忍无可忍。
　　一切！
　　只不过是他自己咎由自取。
　　“王兄，你以为这样子本国主就输了吗？”
　　“可笑！”
　　“动手，杀了轩辕昊王。”
　　“只要他一死，本国主依旧还是北国唯一的国主！”
　　君息闻言，身影一闪而过，滑至轩辕昊王面前，凝重的看向北惊天身后的四名黑袍人。
　　这四人，危险！
　　北惊天身后四名黑袍人闻言，诡异而又强大的气息轰然一散。
　　旁边的禁卫军便如同飞絮一般四散落去。
　　这些人乃是凡道强者，并且还是其中的佼佼者。
　　北惊天竟然与凡道强者有勾结！
　　北擎天目光深涩，久久不语。
　　君息道：“昊王，从这些人的气息来看，恐怕都是通玄境强者，君息先抵挡一二，您先走！”
　　“君息！”
　　“来不及了！”
　　“还想走！
　　区区凡人，拿命来！”
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　三道身影化作三条线朝着北擎天袭来。
　　禁卫军见状，连忙阻拦。
　　哗啦啦……
　　人身如波浪般滚落一地，无论禁卫军人数如何，皆被三人一掌劈开，秋风扫落叶般，势如破竹，无人可挡。
　　凡道强者，岂是人数上可以比拟。
　　君息目光沉重。
　　滋啦一声。
　　提剑便与这三人斗在一起。
　　剑如瀑布，气息凛然，一剑一影。
　　只是三人实力强劲，两名黑袍人皆是一袖为器，硬生生拉住了君息的剑，挡住了君息的步伐。
　　另外一人如若游丝般悄然滑过，直取北擎天首级。
　　北擎天身旁的八大高手见状，纷纷持剑以待。
　　砰！
　　黑袍人一掌拍下，声势如雷。
　　八大高手如受重击，纷纷被击倒地，吐血不止。
　　“嘿嘿！
　　现在的小年轻都这么狂傲吗？”
　　“通玄境！
　　可不是人数就能胜之的！”
　　“凡人，你的命本尊笑纳了！”
　　刷！
　　掌化鹰爪，人如影月，杀至。
　　君息心中急切，体内功力顿时大盛，怒力挣开两人的牵制，一剑将两人劈开半步，箭步朝前，想要救昊王于水火。
　　两人见状，怎可让其如意。
　　两人身合，强大的功力合二为一，阵阵玄气，八卦有型，朝着君息滚滚而来，阴险之至，霸道至极。
　　“北冥合身，你们是北冥的人？”
　　“兄台好眼力，既然知道我们是何人，还不退下！”
　　“滚开！”
　　君息双眸瞪的圆滚，只见那黑袍人已经快要袭杀到昊王身旁，嘶吼道：“昊王！”
　　黑袍人目光冷颤，别说这轩辕昊王是普通人，便是习武伴身，他也有信心将其诛杀于爪下。
　　这，就是通玄境的自信。
　　“死！”
　　就在这时！
　　大堂之中，一道声音幽幽响起：“都让你跟本殿下学些武道，你便不听，现在好了，什么样的土鸡瓦狗都欺负到你昊王身上了！”
　　君息听闻，目露喜色。
　　至于其他人满脸则是一脸的茫然。
　　来人是谁？
　　黑袍人身形一怔，这人究竟在哪？
　　为何自己察觉不到他的踪迹。
　　装神弄鬼，想必也不是什么实力高强之辈，未免节外生枝，先杀了这人再说。
　　黑袍人手上速度骤升，狠戾的朝着轩辕昊王杀去。
　　“敢动本殿下的人，你有胆！”


第61章 改国号：轩辕国
　　天地之间，扑所迷离。
　　气氛诡异，如神似仙。
　　电光火石间，一道身影瞬息而至。
　　来到轩辕昊王身旁，反手便是一巴掌下去。
　　砰！
　　轻轻一掌，其力似山。
　　黑袍人心中大骇，只感觉一股惊天伟力突然而至，心想避让，却已来不及，手掌落在头上，瞬息就没了知觉，倒在了地上。
　　嘶！
　　众人见状，不知言语。
　　方才还神挡杀神，佛挡杀佛，宛若杀神一般的黑袍人。
　　竟然一下子就给拍地上了。
　　这还是刚才那个一掌劈开八大强者的黑袍人吗？
　　阻拦君息的两名黑袍人见状。
　　瞠目结舌。
　　南宫什么样的实力，他们一清二楚。
　　竟然连一招都挡不了。
　　这来人的实力莫非是通玄境大成境界？
　　两人对视了一眼，皆看出了彼此心中的震撼。
　　李天召站于北擎天面前，谈笑声风，面宇中含着一丝淡雅的笑容。
　　“本殿下说过，伴武在身不吃亏，看吧，如此货色都能把你玩弄于鼓掌之中。”
　　北擎天无语，什么叫玩弄于鼓掌之中！
　　“对了，你不杀他，斩草不除根，春风吹又生！”
　　李天召指了指被其中一名黑袍人保护的北惊天！
　　北擎天目光透着一丝无奈。
　　“他虽无情，可终究是我父王的血脉，留他一命，他也掀不起任何波澜，如此决策还望殿下……”“自古帝王无亲情，你倒好，处处留情，不过这也是你的家事，本殿下自然不会多管，你自己决定就好。
　　“殿下抬爱！”
　　“如今的凡道势力，倒也猖狂，本殿下的人也敢动！”
　　语声渐落。
　　李天召的双眸闪过一丝唳气，寒芒四散。
　　与君息对战的两人见状，心中一慌。
　　四掌拍开君息的剑，身影如风而去。
　　李天召嘴角微扬，方才不是相当的狂妄吗？
　　身影化作一道闪电，笔直穿过人群，两掌分别拍在与君息对战的两人身上，两道血剑分别从口中喷出，笔直的躺在了地上。
　　李天召并未停留，瞬息之间又来到了北惊天面前。
　　唯一的黑袍人见状，双眼爆凸，化掌为拳，朝着李天召便激荡开来，拳风凛冽，不敢小觑，甚至用上了十成功力。
　　“幼稚！”
　　李天召伸出一指，蜻蜓点水般落在其汹涌澎湃的拳头上，碰撞间激起点点水花，在别人眼中或许只是手指与拳头的碰撞。
　　可真正的习武人眼中，却并非如此。
　　一点而通透，遍及全身。
　　所有经脉，全部震断，黑袍人目光中带着绝望，他怎么也没想到，自己四人出山，本想着干一票大的，没想到竟然遇到了如此强者，自己连一招都接不下！
　　这人究竟是哪个山门势力的强者？
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
　　他好后悔。
　　为什么要摊北国这滩浑水。
　　然而世间并无后悔药，这一步错，损的便是他的一生。
　　砰！
　　黑袍人摔落在地。
　　筋脉尽断，气绝身亡。
　　北惊天目光冷颤的看着面前死绝了的黑袍人，身躯不住的打颤，惊悚道：“你是谁？”
　　嘿嘿！
　　“不是你一直想要抓本殿下吗？”
　　“一个月不见，您身为北国国主，贵人多忘事啊！”
　　李天召直视北惊天，嘴角露着淡淡的微笑。
　　北惊天目光呆滞，直指道：“你……
　　你是李天召！
　　你不是……”“不是在黄笼县吗？
　　嘿嘿！
　　本殿下从黄笼县来收你了！”
　　李天召抓小鸡一般拉过北惊天，朝着他的耳朵轻声说道。
　　哈哈哈！
　　一把将其扔在了地上，北惊天滚了几圈方才停下，模样狼狈不堪，丢尽了国主的脸面。
　　“国主！
　　国主！”
　　北惊天的侍从见了惊慌失措，连忙下身跪在地上，扶着北惊天。
　　李天召转身，看向北擎天。
　　北擎天挥了挥手，黑甲军见状一拥而上，将北惊天抓了起来，带了下去。
　　“北擎天，本国主没有输！”
　　“本国主没有输……”一路上，北惊天撕心裂肺的吼着。
　　只不过这时根本就没人搭理他。
　　成王败寇，便是如此。
　　至于为何没有忠臣上谏？
　　连朝堂上最为刚正不阿的左相，都已经默许了此事，谁又会再站出来阻拦呢？
　　此局已定，谁来都没用。
　　“本王宣告：北国国主北惊天自知残暴无度，无情无义，不忠不明，其国主之位更是靠着卑劣手段夺取而来，特此禅让于本王！”
　　以脸贴地的朝臣，此时总算是有了动静。
　　一品户部尚书钱老直言道：“昊王即位，臣之所愿，众生所愿，国主万岁！”
　　二品户部侍郎听闻，自己的上司都说话了，怎肯慢人之后，连忙拱手道：“国主万岁万万岁！”
　　吴大伟见父亲如此，直呼：“国主万岁万万岁！”
　　至于其它官员见此暗道一声老狐狸。
　　竟然捷足先登了。
　　众人纷纷拱手道：“国主万岁万万岁！”
　　一时间，内堂之上，一片宏朗的宣誓声。
　　北擎天，以前的轩辕昊王，成了北国新一任的国主，名正言顺，无人敢质疑。
　　身正昊德！
　　欲戴王冠，必盛其重。
　　北擎天，有这个资历，也有这个实力。
　　也许，北国在北擎天的手里。
　　北国方可蒸蒸日上。
　　在这乱世之中，更甚一层楼。
　　至此，北国的权力落到了北擎天的手中。
　　半个月后，正式举办加冕大典。
　　北国全部朝臣皆来项城，跪拜新国主。
　　北擎天废王号，改国号为轩辕，名曰轩辕国主，此为轩辕年纪一年。
　　在这半个月里，北国的所有地方动荡全部被扫出，北国百姓再一次恢复了正常的生活。
　　十七路兵马全部奉令归都，战鼓擂，军旗聚，北国盛世，空前绝后。
　　在加冕大典上，群臣跪拜。
　　一百七十万士兵排兵列阵，恢弘壮阔，波澜若惊，北国气势之雄伟，到了一个极高的峰点。
　　众臣皆惊骇，原以为轩辕国示弱。
　　没想到轩辕国竟然有如此浩瀚兵力。
　　简直就是兵强马壮。
　　如此盛世，简直就是轩辕国之福。
　　轩辕国千定当秋万代。
　　加冕过后，轩辕国主宣告：轩辕国，免税三年，扣除所有苛捐杂税，以宣王德，普天同庆。
　　开放国库，赏赐百姓各家，以作修养生息之用！
　　将虎符赐予吴起大人，掌控这一百七十万大军！
　　轩辕国至此成为天召殿下的附属国！
　　宣告初完，无论是朝臣，还是轩辕国的黎民百姓，皆掀起了轩然大波，浪潮一浪皆一浪。
　　前两条，轩辕国民闻之，欣喜若狂。
　　近年来，苛捐杂税放浪，害苦了黎民。
　　再加上这一段时间的暴乱，民不聊生。
　　有这两条宣告，百姓们迎来了福音。
　　他们总算是遇到了好国主。
　　无论是项城之内，还是项城之外。
　　家苑小户，青石门前，皆跪拜如潮。
　　这些都是黎民百姓的心意。
　　虽然他们看不到新国主登基，可他们知道，国主就在那头，他们如同真诚的信徒，虔诚的祝愿着。
　　口中高呼：“国主万岁万万岁！”
　　“国主万岁万万岁！”
　　“国主万岁万万岁！”
　　……
　　至于后两条，在朝臣心中引起了惊涛骇浪。
　　吴起是谁？
　　他们无从得知。
　　可有一点他们知道，将虎符随意交到一个人手中，此举无外乎将轩辕国的命脉交出去，这等大事，朝臣不同意，便是两位百官之长，左相与右相亦是如此。
　　不过，还未等两人联名上书。
　　谏百人血书。
　　第四条宣告来了。
　　轩辕国至此成为天召殿下的附属国。
　　此事比上一条更甚。
　　附属国是什么概念？
　　就是说天召殿下让他们死，他们也必须死，如同属下一般。
　　让他们归属的是何人？
　　天召殿下！
　　李天召！
　　前皇朝的三皇子！
　　传闻中不学无术，愚昧无知，懦弱无能，连个女人都不如，乃是大周皇朝中最没用皇子的李天召，竟然让他们轩辕国归附在如此窝囊的皇子身下，他们不同意，更不能答应，反对之声此起彼伏，一浪高过一浪。
　　……
　　改国号了，普天同庆哈！
　　！


第62章 青龙鬼师
　　半个月后。
　　桃花树下，一人独饮清露，一人树下漫武。
　　武剑之人一袭青衫柔丝，面如玉，身型修长。
　　挥剑如洒，飘飘逸逸，剑锋绝然间，气势中带着一丝雷霆肃杀之气，时有爆发出来。
　　时而又剑宇亭亭，风随着飘洒，伴起阵阵桃花，花容芳醇，沁人心脾，神秀之至。
　　最后一剑落下。
　　风停，剑止，身临！
　　此人正是当今轩辕国国主，北擎天！
　　北擎天执剑立于前，此时的他意气风发，风姿飒爽，爽朗笑道：“殿下，不知我现如今的实力足以媲美何境界的凡道强者？”
　　桃花树下，酌清露之人，偏头看去。
　　鄙夷道：“三脚猫功夫，还媲美凡道强者，你这种实力连我毛都碰不到，更别说媲美凡道强者了！
　　再练个三五年，兴许就能追上本殿下的步伐了！”
　　“可我感觉我的体内蕴藏着无穷的力量！
　　感觉这天封不住我，这地滞碍不了我的脚步，感觉自己全身上下渴望战斗！”
　　听着北擎天激荡昂扬的话语，李天召不由莞尔：“怎么？
　　想与本殿下较量一二！”
　　“嘿嘿！
　　与殿下还是算了吧！”
　　北擎天昂扬气势一破，眸中恐惧一闪而过。
　　一个月的时间里，他已经不记得被殿下教训多少次了，每一次北擎天觉得自己功力大涨，便会去挑战殿下，试一试自身实力强弱，可每一次的结果都是那般相似。
　　都被揍的鼻青脸肿，跟个猪头似的。
　　有时候，北擎天会好奇。
　　殿下的实力如同深渊一般。
　　寻常之人，难以企及其深浅。
　　便是显露一二，也仅仅只是其冰山一角，不可信其真。
　　殿下究竟是如何修炼到这种地步的。
　　打娘胎里练的吗？
　　他曾问过君息这个问题。
　　他还清晰记得，那时的君息摇头不语，随后提道：殿下天纵之才，修为怕已经破玄入仙了。
　　仙！
　　这是北擎天第一次接触过这个词。
　　北擎天心中期翼，世间真的有仙吗？
　　或许世间有，或许殿下这样的人才是那人中仙吧。
　　“殿下！
　　昊王！”
　　远处，走来一人，身披紫甲衣。
　　正是北擎天的贴身护卫，曾经北国的第一高手，君息。
　　虽然北擎天已改王号，君息还是喜欢喊北擎天昊王，对此，北擎天自然没有降罪的意思，两人的关系可不像君臣这般简单。
　　“咦！
　　君息你怎么来了？”
　　“是国中发生了什么大事了吗？”
　　北擎天收回手中之剑，朝着君息问道。
　　君息拱手，坦言道：“昊王所料不错。”
　　原来！
　　时隔半个月。
　　附属国一事依旧没有被解决。
　　朝堂激愤，群臣谏书不断。
　　每天不下百封奏折，皆是进谏之事。
　　或委婉，或直言，或找典故因材施教，或已死视忠以求国主明事的，不计其数，数不胜数。
　　对此，北擎天皆驳了回去。
　　在他眼中，殿下乃是天人，真正的大周之主，岂是说拒就拒的。
　　然！
　　每天的谏书依旧还是如此，铺天盖地，只增不减。
　　对此，北擎天并不给与理会。
　　他心里明白。
　　殿下所需要的是兵马，并非朝臣，朝臣何意，无足挂齿。
　　这一点，北擎天心里跟明镜一样，清楚透亮。
　　只是！
　　国主如此模棱两可的态度。
　　反倒加深了朝臣的态度。
　　朝臣认为，国主并未动怒。
　　也许，国主的心松动了，被他们的中心给撼动了，只要给国主再来一点动力，此事能成！
　　就这样，以左相与右相为首脑。
　　百臣血书，万民请命。
　　求国主！
　　拒绝成为李天召的附属国。
　　此时的项城闹的沸沸扬扬，万民长跪不起。
　　北擎天听闻，眉头紧促。
　　左相和右相这两个老头子，人老成精。
　　“万民请命！”
　　“哼！”
　　“君息备马，今日本国主就让他们这些老骨头知道知道，何为国主一怒，血流千里！”
　　“得！
　　生什么气！”
　　“他们这样做也是为了轩辕国着想，初心不坏，你身为一国之主，若是随意杀害朝中赤臣，可是会遗臭万年的！”
　　李天召起身，幽幽说道。
　　北擎天目光一滞，随即再道：“不行，殿下待我真诚，我怎能让轩辕国民陷殿下于唾弃之中！
　　此事不妥！”
　　李天召摇头道：“此事以后再议，君息，你此次前来，应该不止因为这件事才对吧！”
　　“殿下神算，微臣确实是还有另一件事！”
　　轩辕国成立之后，李天召得到系统提醒，北国一统任务完成，获得了一次神器抽奖机会，五次随机抽奖机会。
　　只是！
　　事前半个月，李天召早早的便将《兵法鬼道》中的青龙篇传给了吴起，以求打造出一支常胜之师。
　　此乃鬼道，兵中鬼道！
　　其中的缘法生涩，囊括万千。
　　是一步真真的奇书，得此传承，可缔造出一支神魔之师。
　　此师一出，战无不胜，攻无不克。
　　然！
　　想要成为青龙鬼兵，要求之严苛。
　　让人难以想象！
　　轩辕国原有一十八路兵马，现在却只剩下一十七路兵马。
　　只因其中一路被李天召的天鹰神炮所轰，全军覆没，现如今只剩下了一十七路兵马，一百七十万人。
　　可就是这一百七十万人里。
　　符合青龙鬼兵要求的也才仅仅五万之数。
　　在这足足一个月里，鬼道深传，吴起为总将军，开始打造这一支坚不可摧，战无不胜的青龙鬼军。
　　这五万人马原先无不是军中精湛之辈。
　　鬼道深涩，却也是学有所成。
　　在轩辕国的倾力打造，钱拢山庄的全力支持之下，李天召的青龙鬼军，缔造出来了。
　　其中花费的钱财资源，堆积如山。
　　若是连成一线，可绕整个轩辕国疆界三圈不止。
　　若非有钱拢山庄在，根本打造不出这支鬼军。
　　钱拢山庄！
　　北惊天被发配囚禁之后。
　　钱家小姐便来到了项城，携着钱拢山庄所有的财富，找到了李天召住的地方。
　　对此，李天召一开始是拒绝的。
　　他是这种人吗？
　　见色起意？
　　把他殿下的身份当成什么了？
　　直言拒绝：他不可能为了钱拢山庄的钱，就收下钱千金！
　　……
　　在青龙篇传授给吴起之后。
　　吴起从一百七十万人中，挑选好了五万人马。
　　只是，士兵是挑好了，一切准备都已就绪，可这资源却成了头等大事。
　　轩辕国可并无地大物博。
　　也仅仅只是北疆一地，其中大多数需求之物稀缺之至，而且大多数便是有，其中所需的钱财也不是此时的轩辕国可以负担的。
　　毕竟此时的轩辕国，国库空虚，哪还有什么积蓄给李天召造！
　　最终！
　　李天召在吴起的种种甜言蜜语，花言巧语之下，只能是硬着头皮，再次找到了钱家小姐。
　　对此，钱家小姐一如既往的善解人意，非但不恼，依旧履行之前的约定，将钱拢山庄的钱财全部奉上，解了李天召的燃眉之急。
　　对此，弄的李天召心中一直堵着一口气。
　　钱拢山庄向来神秘，传承至今，聚拢天下之财富，称之为富可敌国丝毫不虚，可即便如此，依旧耗尽了钱拢山庄所有财力。
　　可以说，此时的钱拢山庄，已经穷了。
　　成了一个空壳子。
　　至此！
　　青龙鬼军，现世了。
　　李天召意义上第一批自己的军队。
　　人数仅仅只是五万！
　　可其中蕴含的能量，却是惊天伟地。
　　不容小觑。
　　要知道，钱拢山庄的财富。
　　足以缔造出数百万雄狮大军。
　　可即便如此，也才堪堪造出五万鬼师。
　　青龙鬼师一出，天召殿下要开始征战天下，逐鹿中原了……


第63章 攻陷沛县
　　齐国，翡翠之都，沛县。
　　本是齐国商贾云集之地。
　　只是，一个月前。
　　北国的黑云军突然杀出，攻破齐国边防十万大军，一举成功占领了沛县。
　　自从，齐国门户被打开。
　　齐国国都震怒，国主直接发话，派遣五十万大军前来镇压，夺回失去的疆土。
　　让人不解的是。
　　半个月前！
　　北国的黑云军突然撤军。
　　直接放弃了攻陷的沛县。
　　吉报传回国都，齐国喧哗一片。
　　大国之威，荡平小国，叫的这北国凶徒，丢盔弃甲，落荒而逃，实乃彰显齐国之强势。
　　随即齐国国军举行了封禅大典。
　　庆天下，与民同乐！
　　半个月后。
　　夜黑风高，月朦星稀。
　　齐国的边境，沛县之外。
　　一缕缕竞相出现，黑影伴着夜色，穿过萧风，跨过两国之界，横路。
　　没人知道他们是什么。
　　传闻有人见过。
　　大地上飘荡着一群游离的恶鬼。
　　他们张着利牙，透着两道绿油油，渗人可怕的眼神。
　　看一眼，心脏砰砰直跳，感觉自己要被拉入地狱。
　　再看一眼，天地间失去了他们的踪迹。
　　所见之人，事后发现，自己的背后早已被冷汗给浸透了……
　　民间留有一古籍。
　　言传此乃鬼兵。
　　又称鬼兵借道。
　　天空飘荡着阴森的气息，最前方，两道庞然巨物，笔直向前，一蹦之间天崩地陷，一跳之间地动山摇。
　　一日过后。
　　驻扎于齐国沛县的五十万大军。
　　全部被俘虏，沛县被一支气质青龙状的虎狼之师占领。
　　没人知道沛县究竟发生了什么。
　　只知道一夜之间，五十万大军，未曾发出半点儿声音，未曾有杀伤叫喊声。
　　沛县的五十万大军未曾做出半死反抗，便被俘虏了。
　　其总军，有着齐国第一大将军之称的齐鲁先更是直接被抹杀，尸首相离，以挂首于城前，以儆效尤。
　　才安好的沛县，再一次陷入了恐慌之中。
　　沛县，青堂殿中！
　　坐着四人，吴起，圣童，李太白，陈广。
　　吴起身披青色甲胄，一副大将之风。
　　灵尸阿二和银尸尊抬着一长床，圣童一副没睡醒的样子，躺在上面。
　　李太白手执青莲剑，目光多有凌厉，剜目如风。
　　陈广一袭青袍，站于吴起身旁。
　　“现在我已经将此地的消息传给殿下了。”
　　“为今我们要做的便是长驱直入，一举杀入齐国腹地，直取邯都！”
　　陈广听闻，热血沸腾，这就要杀入齐国腹地了？
　　昨天鬼兵出击，一举俘虏齐国五十万大军。
　　其中的谋略，其中的战术，其中压倒性的实力。
　　让陈广一直处于一种亢奋状态。
　　或许真的应了殿下的那句话：王侯将相宁有种乎！
　　他陈广为殿下抛头颅，洒热血，封侯拜将。
　　……
　　一日之后，沛县的军队向着齐国内部再次杀去。
　　至于那五十万大军依旧被关押在青殿中。
　　大军推进，齐国子民大着胆子的朝着青殿走去。
　　五十万大军，无一例外，全部在这。
　　他们昏昏沉沉，有气息尚存，却是无论如何呼喊皆醒不过来，宛如传说中的活死人一般。
　　沛县当地医手尽出，无一不是摇头叹息。
　　原来，这无名之师之所以敢放这五十万大军在此，是笃定了沛县无人可解其症，若是不能解决此症结，这五十万大军与死人何异？
　　一时间！
　　沛县陷入了恐慌之中。
　　不过有一点却是让他们有些庆幸。
　　这无名之师来此地，既不烧杀抢掠，也不欺男霸女，似乎只是为了这五十万大军而来。
　　他们来也匆匆，去也匆匆。
　　除了那昏迷不醒的五十万大军以外。
　　沛县似乎还是之前的沛县。
　　项城，朝堂之上。
　　边关将士，八百里加急，将沛县俘虏五十万大军的消息传递到了国都，一时之间，朝起云涌，轩辕国的朝臣们，炸锅了。
　　俘虏五十万大军是何概念？
　　齐国比轩辕国疆域广大，人口众多，军队人数二百万大军，一下子俘虏了五十万大军，等于是削去了齐国四分之一的实力。
　　此等大事，国主究竟是何时准备的！
　　其中最为懵逼的还是兵部尚书荷无常。
　　虽说一十七路兵马的总将是吴起大人，可关于士兵调动方面，是由一品大人，兵部尚书荷无常负责。
　　根据他手中的消息表示。
　　这尼玛一十七路兵马，根本就没有任何兵马出动才是。
　　可这捷报又是谈何而来？
　　这是天将神兵？
　　可也不对啊，轩辕国的大军。
　　除了征调过一次之后，就全部回归原部。
　　不可能有兵马外流。
　　若是调动兵马，他不可能不知道。
　　只是，这支军队究竟从何而来。
　　俘虏五十万大军，按荷尚书的想法。
　　兵以俘之，最少也需两倍的兵力。
　　也就是说，一百万大军。
　　这让他懵逼之余，朝里朝外，大臣们纷纷在询问他兵部是如何调兵遣将的？
　　捷报里面，提及的可是兵不血刃沛县。
　　其意思就是俘虏这五十万大军，未损失一兵一卒。
　　这种捷报是没人敢慌报的。
　　所以，朝臣内心喜悦，心中震惊。
　　这可是自轩辕国以来，史无前例的一次幸事。
　　这也意味着轩辕国蒸蒸日上，大兴之兆。
　　轩辕殿外，皆是匆忙赶来，交头接耳的大臣们，发生此等大事，自然是要朝议的，接下来的事宜对于轩辕国的发展至关重要。
　　左相见荷尚书姗姗来迟，上去笑脸迎道：“荷尚书，此次兵部立功不小，看来你要早升了！”
　　荷尚书听着心中一囧，立功和他兵部有鸟关系。
　　不过面上却是喜笑相接：“左相说笑了，大家都是为了轩辕国，为了这千秋的基业，分内之事，分内之事！”
　　“好一句分内之事！”
　　“不过你们是怎样俘虏的这齐国五十万大军的？”
　　“哈哈！”
　　“军事秘密，不得外传！”
　　荷尚书不失礼貌的笑了笑。
　　心中早已炸了。
　　这几天，问这问题的人没有七八十，也有六七十。
　　我要是知道，我特码早张着嘴到处炫耀了。
　　可关于军队调遣，他知道个锤子啊。
　　这一点他无比肯定，一十七支兵马，全部皆在轩辕国境内，此次贡献齐国沛县的并非是轩辕国兵马才对。
　　只是！
　　荷尚书知道归知道。
　　捷报都传来了，他也只能厚着脸皮对那些贺功的人说：此乃军事机密，不得外传。
　　活脱脱的哑巴吃黄连，有苦说不出。


第64章 大势所趋
　　项城，百林居所坐落在闹市之旁。
　　修饰简单，并非装潢的亭台楼阁，宫皇景致而是一个简简单单的四合院。
　　院内，堂中！
　　一翩翩少年盘腿坐于地上，面前摆放着一精致茶盘。
　　一名优雅女子为其，煮茶怡心。
　　“你听说了吗？
　　青龙鬼师已经攻陷了沛县！”
　　“青龙鬼师？”
　　“就是殿下缔造的那一支坚不可摧的军队吗？”
　　女子清雅的声音，不经让人惊起片片涟漪，心中回想不断。
　　“沛县，乃是齐国的翡翠之都，盛产玉石，乃是齐国的经济命脉，此次朝中商议，派遣黄轼去教化当地百姓，宣传朝威！”
　　“我打算让你跟随着一起过去，将齐国的玉石生意，笼络在你们钱家手中！”
　　女子眼膜中闪烁着难以名状的光芒。
　　随后连忙摇头，低着头，煮着茶，不语。
　　“你不愿？”
　　“……”“齐国的玉石，闻名天下，如果你去了的话，肯定……”“千金让殿下厌烦了吗？”
　　女子抬头，泪水含目，看着面前的殿下。
　　让人生怜！
　　“没！
　　你别哭啊！
　　我只是让你钱家去接受齐国的玉石生意，好发大财，我没讨厌你啊！
　　你别哭啊……
　　我真的没讨厌你啊……”“咯！
　　咯！
　　咯！”
　　“我就知道殿下最好了！”
　　女子破涕为笑，喜悦的声音响起，愉悦的煮着茶！
　　李天召无语的抚着自己的额头。
　　他是不讨厌钱小姐。
　　可为了缔造青龙鬼师，将整个钱拢山庄消耗一干二净，他心里存着愧疚，想尽快把这份愧疚补上。
　　“那好吧，让你父亲派人过去接手就行！”
　　“嗯嗯！”
　　女子亲昵的点头。
　　将煮好的茶递了上去：“殿下！”
　　李天召接过香茶，清酌一口，回味余香。
　　“咦！
　　这一次这么感觉比前几次要甜上许多，这是为何？”
　　“煮茶讲究的是心境！”
　　女子说完，脸颊坨红一片。
　　李天召自顾自的品着，并未注意到。
　　一统北国已经有半个月了。
　　自从发布完任务奖励之后，系统便陷入了沉默之中，无论李天召如何做都联系不上，这让李天召苦恼无比。
　　这系统不会是崩了吧？
　　百林居外，一匹骏马飞驰停滞。
　　下马之人直接拉开了房门走了进来。
　　“殿下！
　　殿下……”陷入深思的李天召被这惊呼给拉了回来，无语的看了钱小姐一眼。
　　这北擎天自从习武以后，整个人变得越来越不像自我了。
　　以前的城府，以前的胸足。
　　现在变得跟个少年郎一样。
　　北擎天走了进来，见殿下正在喝茶，也不客气，自顾自的坐了下来。
　　“我说国主大人，您就不能有个国主样？”
　　“嘿嘿！”
　　“殿下说笑了，咋两谁跟谁啊！”
　　北擎天说完往李天召身旁，朝着他的肩膀靠了靠。
　　“说说吧，有何等大事发生？”
　　“齐国国主齐宣那老小子听说五十万大军被擒之后，朝堂震怒，势必举国之力，与我轩辕国抗争到底！”
　　国战，一触即发。
　　两国大战全面爆发。
　　这在齐国，轩辕国，史无前例。
　　“齐宣不要他那五十万大军了？”
　　北擎天深思了一下，缓缓说道：“国之将士，护国英魂！”
　　啧啧啧！
　　李天召不由咂舌，好一个护国英魂。
　　其意好解，就是说五十万大军是为了齐国献身的，是他齐国的英魂。
　　也就是说齐宣不顾这五十万大军的性命，决心撕破脸皮，开战。
　　“此人心狠绝辣，倒是一名狠角色！”
　　“不过区区一百五十万大军，阻拦不住青龙鬼师的步伐！”
　　“擎天！
　　你派人查一查齐国齐室，有无忠烈之辈，到时候扶持新王，一统齐国！”
　　“殿下这是打算扶持一个傀儡？”
　　“傀儡倒没必要，只要效忠大周皇朝，本殿下不介意谁为王！”
　　“嘿嘿！”
　　“自古帝王无情，帝心如渊，不知道殿下心里究竟想些什么？”
　　北擎天说完，不住的往身旁的女子瞟了一眼。
　　李天召听闻，波澜不惊的眼神一滞。
　　“北擎天你小子，最近皮痒是不是？
　　敢调侃本殿下！”
　　“哈哈哈！”
　　“殿下别害羞啊！”
　　“害羞你个锤子，本殿下见你是三天不打，上房揭瓦，今天不操练一下你这个轩辕国国主，本殿下就不姓李了！”
　　“别啊！
　　殿下我错了还不行吗？”
　　“不行！”
　　“啊……
　　别打脸啊……
　　本国主靠脸吃饭的！”
　　“本殿下就喜欢揍你脸，还是鼻青脸肿的那种！”
　　注视着打闹的两人，钱小姐眼膜中闪烁着欣喜，殿下亲之信之，一切若是一直都这样该有多好。
　　……
　　梅花山上！
　　钱拢山庄中，钱大伟拿着手中密函。
　　身体不住的颤抖着。
　　掩饰不住的喜悦。
　　钱家一旦接受齐国玉石市场，对于之后钱家的路将是一马平川，畅通无阻，摆在他钱家的是一条康庄大道，一条通往圣堂之路。
　　他内心激动。
　　钱家二十五代人的付出，终于在他这一代见到了希望的苗头。
　　他知道，他赌对了。
　　这一次玉石市场的收拢，对于他钱家走向世界，是史无前例的一步，足以记载在他钱家史册。
　　“家主，齐国玉石市场价值不菲，可与我钱家损失的钱财相比，不足一半，您为何高兴成这样子？”
　　“你的眼界尚欠，以后你就知道了！”
　　“我钱家，将富甲天下，真正的富甲天下，建立起属于我们钱家的商业帝国！”
　　少年双眼透着茫然。
　　帝国！
　　商业？
　　……
　　经过三天三夜的商讨。
　　轩辕国派遣黄轼为宣朗令，官位一品。
　　职责，养民教化，普渡齐国百姓。
　　将轩辕国的法度颁布到齐国，宣传法度，大朝皇威，让齐国百姓信仰他们的真主，天召殿下，天下的共主，真龙天子。
　　一切的事宜由宣朗令黄轼主持，外交部辅佐。
　　议程安排！
　　即刻启程！
　　宣扬皇威！
　　信仰天召殿下！
　　至于为何朝堂无一人反对。
　　只因为一件事：齐国五十万大军，乃是天召殿下的亲兵所为，俘虏五十万大军，不费一兵一卒，此乃捷报，震撼着众人的心。
　　还有一点就是：天召殿下钦言：攻陷齐国，不靠轩辕国一十七支兵马一兵一卒！


第65章 齐国紧张
　　苍茫大地，谁主沉浮！
　　漂泊无依，生民活在水深火热之中。
　　在这一刻，总有一人，会横空出世。
　　他便是众民的救世主，天选之子，李天召殿下。
　　大周的皇子，新一代的共主。
　　降低苛捐杂税，大力发展生产。
　　颁布法治，增大发展，利田垦荒，走可持续发展战略。
　　极大部分先进技术，引进平民百姓。
　　无论是在轩辕国，还是在齐国，皆是如此。
　　水能载舟，亦能覆舟。
　　想要天下归心，必须利民养生。
　　养民的同时增加国民经济的发展。
　　民者，国之根本，源之基石。
　　这便是宣朗令黄轼大人所要做之事。
　　战事一切，硝烟荡漾之外，青龙鬼师，一路势如破竹，直捣黄龙。
　　齐国国都，朝堂之上，群臣阵列。
　　氛围格外的紧张，众臣交耳，目光多是担忧之色。
　　“报！
　　三十万黄齐大军，全军覆没！”
　　“天峡城，失守了！”
　　殿堂中央，斥候卫将跪拜于朝堂，急忙喊道。
　　听此！
　　众臣更加惶恐。
　　一行半个月以来，齐国丢失的疆土。
　　超过半数以上，损失的将领数不胜数。
　　而这一次乃是最多，也是最严重的一次。
　　半个月来，齐国重兵压境，本想着一举歼灭轩辕国余党。
　　谁曾想，八十万大军陆陆续续调集过去。
　　还未集结完毕。
　　便被逐一击破，清一色接被俘虏。
　　这消息传到齐国国都，齐国大臣瞠目结舌。
　　加上之前的五十万大军，齐国已然被俘虏了一百三十万大军，林林总总超过齐国兵力的一半以上。
　　而这一次！
　　是全军覆没，并非俘虏。
　　这意味着什么？
　　这支军队动真格的了。
　　以前仅仅只是围虏，现在却是击杀。
　　三十万大军全军覆没。
　　这是何概念。
　　加上之前的一百三十万大军。
　　国都，只剩下四十万大军了。
　　四十万，或许在以前，是悍然猛师。
　　可在如今看来，却是残喘苟活之本。
　　此四十万大军驻扎在齐国国都城外，乃是齐国的最后一道屏障，若是轩辕大军攻陷齐国，这将是齐国最后的凭借。
　　不到万不得已。
　　此军不得调离国都。
　　大殿之中，诸臣陷入了恐慌之中。
　　天峡城失陷！
　　此事所引发的问题，乃是国之根基。
　　天峡城乃是齐国的四道铁防的最后一道。
　　此城一破，齐国疆域将一马平川。
　　可直捣国都。
　　“齐国危也！
　　齐国危也！”
　　“该怎么办？
　　怎么办？”
　　“要不我们派遣使者谈和吧！
　　我们割地赔款，以求和！”
　　“求和？
　　祖宗的脸面不要了？”
　　“割地赔款，如此做法，我齐国颜面何在？”
　　“都快要打到国都了，不这样做？
　　等着灭国吗？
　　我们齐国已经战不起了，除了割地赔款，还能怎样？”
　　“哼！
　　君子不立危墙之下，我们与轩辕国决一死战！”
　　“这轩辕国新国初立，以前弱于我齐国，可为何会有如此虎狼之师！”
　　“没办法了！
　　除了和谈以外，我们齐国不可能再有其他办法了。”
　　“大不了拼死沙场，我齐国英勇，何曾有过谈和一说！”
　　“……”听着下方嚷闹的臣子，上方坐着的齐宣心力交瘁。
　　此时乃齐国生死存亡之际。
　　若非有良策献上，恐怕无需多久，齐国必亡！
　　“安静！
　　吵闹如此，成何体统！”
　　瞧着下方纷纷嚷嚷的群臣，齐宣大喝一声。
　　殿堂之下，一时间鸦雀无声。
　　齐刷刷的看向国主。
　　齐宣看向左边的近臣，一品国师谷子大人。
　　“国师！
　　你说说，面对此僵局，我齐国该作何打算！”
　　谷子大人拜手，单膝下跪，声音朗朗道：“回国主，轩辕国的“鬼师”神秘无测，我国将领士兵一百三十万被擒，三十万被杀！”
　　“鬼师”一词说出，群臣眼神透着惊悚。
　　轩辕国的鬼师，神秘莫测，魑魅魍魉一样。
　　与齐国大军交手数次，却是无任何一次被记录下来。
　　留下的仅有传言，以及那无边的恐惧。
　　在齐国人心里滋生，如同梦魔，挥之不去。
　　“我齐国若是靠自己的力量，轻则割地赔款，重则俯首称臣，国破家亡！”
　　国破家亡！
　　朝臣听闻，目露悲色。
　　国师大人所言不错，却是仅有此等结果。
　　割地赔款还得是加快议和。
　　不然等到齐国的将是俯首称臣，国破家亡。
　　齐宣眉头紧皱，拧在了一起。
　　随即松了开来。
　　“鬼师所言，若是靠我齐国自己的力量！
　　所为何意？”
　　国师目光忧深，拱手郑重道：“借兵！”
　　……
　　天峡城！
　　齐国的腑脏，牵一发而动全身。
　　可是就是一个如此重要的地理位置，被青龙鬼师给攻陷了下来。
　　汗道，一群骑着银色黑马，身上背满了各种武器的军队正朝着前方走着，速度不快，可也不慢，朝着齐国的国都一步一步的紧逼着。
　　“停！”
　　前方身材高俊，披着一袭青色甲胄的男子，抬手令止着。
　　一行五万人马，逐一而后。
　　随风逐浪一般，身止。
　　陈广有些不解的看向面前的吴起大人。
　　只见吴起拍身下马，趴在地上，以耳凑着。
　　面色沉疑道：“恐怕我们被围了！”
　　“陈广听我命令，吩咐下去，鬼散！”
　　陈广点头，快马扬鞭，一般朝着后方奔驰而去，一边高呼“鬼散”。
　　众兵们面容微滞，青龙，鬼散！
　　五万的军队，一个来回用了半柱香的时间。
　　“禀大人，鬼散以传！”
　　陈广拱手，等待着吴起大人的下一步指示。
　　“青龙兵法，有云有语，鬼道自然！”
　　“青龙化旗！”
　　青龙旗，每十名青龙兵便有一杆。
　　旗帜上缭绕着青龙作样，随着执旗手的舞动之下，旗上青龙似有灵光，龙目吐露着氤氲青色烟尘，飘飘洒洒弥漫四周，将整支青龙军包裹其中。
　　随风飘荡！
　　青风散去，青龙鬼兵所在之地。
　　已无一人存在。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　地动山摇，路面震颤。
　　二十万铁骑从汗道的四面冲杀而来。
　　合成了包围之势，口袋模样。
　　将青龙鬼兵原处包围在内，如同瓮中捉鳖一般。
　　围势已成，铁骑已出。
　　一切顺利无比，眼见就要冲杀这鬼兵。
　　可那进了包围圈的青龙鬼师，却如同鬼魅一样，没了！
　　凭空消失，匪夷所思。


第66章 北疆
　　项城，百林居！
　　青色的烟尘氤氲缭绕，从院内飘荡出来。
　　香气从中飘浮而出，诱人饥渴。
　　李天召接过女子所盛的米饭，拿起筷子吃了起来。
　　这第一口下去，李天召眉头轻拧，轻声道：“这饭菜你自己做的吗？”
　　女子听闻，柳眉微抚，双眼眯成了月牙状，乖巧的点点头：“怎么样？
　　还行吧！”
　　李天召内心摇头。
　　果然是双手不沾阳春水的大小姐。
　　这饭初入唇齿，干扁生涩，这怕是生的吧。
　　“嗯，挺不错的！
　　我尝尝这个菜！”
　　观其菜样，做像工整，色泽艳丽红润，隐隐有香气腾云而上，似乎很不错的样子。
　　夹起一根豆子。
　　细咬一口，一个字：咸！
　　李天召当场就想吐了，这是当盐不要钱啊。
　　不过感受到女子希翼的目光，只能含泪吞了下去。
　　“怎么样？
　　还可以吗？”
　　“嗯，味美豆鲜，厨艺了得！”
　　“哦哦！”
　　“我还怕我第一次下厨，做的不好吃呢！”
　　李天召双眼一怔。
　　你还知道自己第一次下厨啊。
　　你就不能自己先尝一下吗？
　　我……
　　算了……
　　哐当一声！
　　门外走来了一人，轩辕国主，北擎天。
　　“殿下！
　　一切的事宜都以准备就绪，我们该出发……”“咦，吃饭呢，千金给我准备一副碗筷！”
　　“我还没吃呢！”
　　钱千金听闻，清雅的拱手，朝着厨房走去。
　　李天召对此，不语。
　　“殿下，何不等齐国事宜结束再去南召，如此模样，倒显得有些急切了！”
　　“你的母辈一系，南召那方面，有信心吗？”
　　“现在掌管南召的按辈份乃是我叔舅！”
　　“他对我向来亲喜，由我向他进言，南召俯首称臣，迟早的事情！”
　　“我以吩咐好了使团，与南召相定了事宜，择日便出发。”
　　“你的那些朝臣，无激愤阻拦？”
　　“怎么没有？
　　右相性格忠烈，还因此撞了柱子，忠心可鉴，良臣啊！”
　　北擎天痛心疾首，抓着自己的胸口。
　　李天召见状，真想一脚踹在这小子身上，装什么呢？
　　随即缓缓提道：“北疆之地，一共六国！”
　　“轩辕国，南召国，齐国，陈国，季国，南国！”
　　“所谓诸侯林立，国不与国斗，纵使发生国战，也只是边角之斗，不足挂齿。”
　　“可若是轩辕国拿下齐国，牵一发而动全身，四国忌惮，到时候，轩辕国面对的将是其余四国的联合之力！”
　　“届时，你觉得轩辕国可否抵挡得住五国的兵力？”
　　北擎天听此，目光微滞。
　　殿下所言极是。
　　若真是到了那个时候，即便是与他有关系的南召，怕也只会投到四国联合之中。
　　为了自己的国家。
　　南召出于对自身利益的考虑。
　　很可能站在轩辕国的对立面。
　　可若是提前准备，将主动权捏在手中。
　　届时合三国之力，其余三国不足为虑。
　　北疆一统，殿下为尊。
　　“殿下神测，擎天汗颜！”
　　“此时青龙神军，已经打到齐国腹地，想必无需多久，齐国定当俯首，看来我们的时间不多了！”
　　“嗯！”
　　“碗筷来了！”
　　钱千金摆放好碗筷。
　　北擎天见状，也不生疏，拿起碗筷，看了一眼钱千金做的鱼丝肉汤，口水不由一流。
　　拿起勺子，舀了三勺。
　　对此，李天召嘴角微微浮起。
　　眼见着北擎天就要喝那口汤，李天召起身。
　　噗……
　　果不其然，北擎天汤水直喷云霄。
　　所喷之地，正是李天召方才落座之处。
　　“辣！
　　辣死我……”“这是什么鬼汤？
　　不是清汤吗？
　　为什么是辣的……”“水！
　　水！
　　水……”嘿嘿！
　　李天召暗笑一声。
　　小样，本殿下的汤都敢喝，长脾气了！
　　“殿下，我做的汤……”“擎天他喝不惯你做的汤，不是你的问题！”
　　“真……
　　真的吗？”
　　“千真万确，本殿下会骗你吗？”
　　“那……
　　好吧！”
　　……
　　汗道之上。
　　陵容大将，虎目冷然。
　　被包围的轩辕国军队，竟然凭空而失。
　　这种事情，透着诡异。
　　充满了诡诈。
　　“将军，现在我们该怎么办？”
　　“轩辕国的这支军队，神出鬼没，方才确确实实是进了吾的包围圈，没想到眨眼功夫竟然消失殆尽，莫非真的如同传言一般，此军队乃是鬼师？”
　　“将军，鬼师谣言，皆是胆小怕事之人胡诌乱造，天下之大，何曾出现过鬼师这种东西！
　　而且现在是青天白日，怎么可能阴鬼盛行！”
　　看着前方空无一人，陵容大将心里谨慎。
　　随即虎目一怔，大声道：“不好，我们被包……”围字尚且还没说出。
　　大军的四周，升起一缕缕青烟。
　　铁骑有灵，马目惊悚的朝着前方奔去。
　　对于这些烟雾，恐惧不已。
　　一时间，铁骑大乱，二十万大军陷入了混乱之中。
　　陵容大将虎目一怒，大喝道：“朝中央聚集，不要靠近烟雾，控制好自己的铁骑！”
　　半柱香过后，二十万大军龟缩在了中间。
　　隔离那青烟二十丈之远。
　　就在众人心中惊惧的时候，前方烟雾走出一人。
　　青年模样，一袭白衣，手持青莲剑。
　　正是李太白。
　　“将军！”
　　陵容抬着的手缓缓放下，此时可不是主动出击的时候，此地诡异，若非看出端倪，不动才是最好的选择。
　　且看这人想要干什么！
　　“阁下何人？”
　　“你埋伏我等，竟不知我等姓名！”
　　“吾乃青莲剑仙，李太白是也，你若能阻吾一剑，吾放过尔等离去！”
　　青莲剑仙！
　　乃是李天召教导李太白剑时，所言一丝典故中提到的人物，青莲剑仙，与他所习剑术皆带着“青莲”二字。
　　如此名字，霸道中又不失君子之气。
　　李太白欣喜，所幸便用了此名为自号。
　　“狂妄之至，区区凡人，也敢言仙！”
　　“本将军来战你！”
　　陵容大将手持巨斧，跨马而来，荡起生风。
　　石破天惊，宛如神魔。
　　李太白目光中带着一丝嘲讽。
　　没人看得清他的身影。
　　只见原地的青年突然间失去了身影。
　　陵容大将张望着虎目，诡异，太诡异了。
　　这速度便是他也看不出行踪。
　　刷！
　　一道惊天剑芒乍现。
　　李太白的身影再次出现在原地。
　　如风似电。
　　“你！”
　　陵容大将虎目张的极大，手指着李太白，目光中说不出的惊悚。
　　脖颈之处，血条瞬间喷张。
　　砰的一声，陵容大将，倒地身亡。
　　嘶！
　　铁骑目瞪口呆，实力深不可测的陵容上将竟然就这样莫名其妙的败了，这……
　　“杀！
　　为将军报仇！”
　　“杀！
　　为将军报仇！”
　　“杀！
　　为将军报仇！”
　　铁骑悲愤，怒火冲天，朝着李太白冲杀而来。
　　“在青龙阵中，我的实力提升到了一种极其可怕的境界，我的剑道似乎又精进了不少，战斗，果然是提升剑道，磨练剑心的最好方法！”
　　凝视着眼前数之不尽的铁骑。
　　李太白嘴角含笑，身体化作一阵青烟。
　　消散在了众人面前。
　　风起云涌，青烟荡起，朝着铁骑吞噬而去。
　　一柱香过后。
　　二十万铁骑，全军覆没。
　　没人知道他们生前，经历了什么！


第67章 莫名其妙
　　南召地处北疆西部。
　　西部地理阴凉，临近海域。
　　擅产鱼类资源，海外资源富饶。
　　南召有着水上之都的名称。
　　只因为，南召地理位置皆是流水小状。
　　水上住房，多为水乡，运河通达。
　　轩辕国内有着一条壮大的运河，可直通南召。
　　运河狭长，宽于百丈，寻常百姓迷迷糊糊的，方才能看清运河对面。
　　此运河源远流长，不知其名，更不知起源。
　　水波粼粼，荡起波泽。
　　一艘巨船从远方驶来，恢弘的旗帜高高挂起。
　　随着一声声轰鸣声响起，其他船帆见状纷纷避让开来，远远的注视着，河畔百姓对其露出拜服之色，见道那旗帜上的轩辕字样。
　　更是跪拜高呼：“国主万岁万万岁！”
　　“国主万岁万万岁！”
　　此船周身乃是由赤红色的漆泽涂抹而上，装潢大气，奢华享受。
　　此等规格除了当今的国主以外，怕没人拥有此等尊荣。
　　轩辕国，新上任的国主，万民的救世主。
　　在他的旨意下，轩辕国国民获得了新生。
　　在这乱世之中，有了重生的机会。
　　多少在乱世中饥迫的人，在他的新政策下，得以活下去。
　　所以！
　　百姓对于新国主，充满了爱戴。
　　船内，厢房中。
　　李天召盘腿而坐，吐纳着天地间的灵气。
　　自从他的九转乾坤功大成之后，他就发现，自己的体内正朝着另一种方向发展着。
　　准确来说，是进化着。
　　他能依稀感受到，自己的身体正发生着翻天覆地的变化。
　　比如说：他的视力可清晰的看清楚百丈来外，细如蚊子的小物。
　　又或者说：他能够透过一些物质，看到事情的本质。
　　滋……
　　李天召的屋门，被悄然打开。
　　一名女子走了进来。
　　此时的李天召闭着双目，却能视外物。
　　屋子里的一切，似乎都能察觉到，甚至可以透析其本质，比如面前的桌子，漆泽不见，木质出现，纤维、细胞等等，由小而大……
　　李天召的目光不由得抬起。
　　一名女子映入了他的眼帘。
　　端庄的白皙衣裙，端庄的打扮，清雅的容颜。
　　蕙质兰心，让人心安。
　　如此女子，应该很受男子喜欢的才对。
　　目光方才停滞一秒有余，眼帘中的女子，身上的衣物，不由一失，皙白的肌肤，奥妙的身材，不由让人汹涌澎湃。
　　李天召内心不由喊了一句“卧槽”！
　　鼻腔一涌，有什么东西从中流了下来。
　　所幸这只是停留了一会儿的功夫。
　　紧随其后，李天召的眼帘。
　　深入皮肤，器官，血肉，乃至细胞。
　　神奇不已。
　　咦！
　　她的筋脉之中，为何会隐隐有着一些黑色气息在流通，涌动之外，似乎带着一丝让人厌恶的感觉，这是何物？
　　“殿下！
　　你怎么了？”
　　“殿下……”在李天召疑惑之际，一双素手，轻试着他的脸庞。
　　李天召神情一滞，从疑惑中转醒了过来。
　　“殿下！
　　你没事吧！”
　　面前的女子，秀目中润着一丝忧泪，忍不住的让人生怜。
　　李天召不由一呆，回想起之前那一幕。
　　不由朝着女子看去。
　　“殿下！”
　　呃……
　　李天召你在想些什么呢？
　　龌蹉不堪！
　　能正值点不？
　　内心吐槽了一阵，李天召干咳了几声。
　　“那个我没事，你别哭啊，本殿下不会有事的！”
　　“真的吗？”
　　钱千金从怀中拿出一丝帕，擦拭掉李天召脸上的血迹，温柔体贴，不由让李天召心间一荡，这种感觉莫名其妙，很舒服，又让他很控制。
　　“我刚才只是练功的时候，出了点岔子，你不用担心！”
　　李天召感觉，若是再让她擦下去。
　　自己这血，估计要流血而亡了。
　　连忙握住她的素手，正色道：“我这好的差不多了，我们出去走走吧！”
　　“嗯！”
　　钱千金小鸡啄米的点点头。
　　“走啊！”
　　“你……
　　你还握着我的……
　　我的……”李天召眼神不由一瞥。
　　见自己一直抓着人家姑娘的手不放开。
　　老脸一红。
　　连忙松开，尴尬道：“忘了！
　　嘿嘿！
　　忘了！”
　　“殿下若是想握，可以一直握着的……”钱千金的话，温声软语，让李天召更加的羞红。
　　受不了了！
　　这是个男的都受不了啊。
　　连忙慌里慌张的套上外套，爬了起来。
　　“殿下……”“我自己穿就成！”
　　见钱千金还想动手，李天召三下五除二，穿上外套，穿上自己的鞋袜，一副心虚的模样。
　　“殿下，你的领子歪了！”
　　钱千金端详着殿下，站在他的面前，温柔的帮其装弄着衣领，拍平身上的褶皱，抚了抚他乱杂的秀发。
　　“好……
　　好了吗？”
　　“好了！
　　现在的殿下好看多了！”
　　“那就好，走吧！”
　　李天召脸色微囧，朝着厢房外面走去。
　　钱千金不免有些莞尔，殿下还会害羞吗？
　　船顶，风和日丽。
　　北擎天躺坐在倚子上，身旁站着四五个亲卫，五六个丫鬟伺候着，模样甚是无趣。
　　这几天，殿下每天都把自己关在厢房里。
　　除了钱千金那丫头可以进去以外，谁都不见。
　　这让北擎天无聊之余，心中更加的好奇。
　　之前自己说要给殿下配几个丫鬟伺候着。
　　谁曾想殿下竟然拒绝了。
　　这一致让北擎天以为殿下可能那方面有问题，或者是有那种龙阳之好什么的。
　　毕竟十六岁的年纪。
　　若是按照以前的大周礼岁，已然是可以成家立业了。
　　直到钱家小姐来了后，北擎天释然了。
　　原来殿下是喜欢金屋藏娇啊。
　　这爱好还挺男人的啊。
　　只是。
　　北擎天有些担心。
　　这大周该怎么办？
　　这天下又该怎么样？
　　最主要的是，殿下还差剑之真谛没告诉他呢！
　　在这之前，殿下怎么能英年早逝呢？
　　船头，一道熟悉的身影，走了过来。
　　北擎天兴趣大起，抬头看去。
　　咦！
　　殿下怎么脸红的跟个猴屁股似的。
　　哎！
　　还是太年轻了。
　　只是这千金姑娘怎么感觉哭过。
　　殿下实力高强，也不知道让着点，怜香惜玉都不懂，哎！
　　还是太年轻了！
　　李天召才刚走来，便看到北擎天一脸色色的看着自己。
　　目光一滞，心里发虚。
　　莫非这小子知道了自己透视千金的事情了？
　　不可能啊，这小子怎么可能知道！
　　尼玛，他在我身上装监控器了？
　　自己也是靠着双眸才看见的！
　　监控器不可能监控得到才对啊！
　　这……
　　李天召心虚的坐了下来。
　　北擎天见状，心中一正，看来自己猜对了。
　　关怀道：“殿下！”
　　“你……
　　你知道了？”
　　北擎天递了一个肯定的眼神过去。
　　李天召转身看向身后的钱千金，目光呆滞。
　　“你怎么知道的！”
　　“这种事情一猜就中！”
　　“这透视还能……
　　猜……”李天召努了努嘴。
　　“殿下，你说什么？”
　　“本殿下……
　　什么也没说！”
　　“殿下，我那还有一些？
　　！”
　　“本殿下……
　　？”
　　李天召不可思议的看向北擎天。
　　这家伙脑子里究竟装着几条河？
　　本殿下能战几个小时的堂堂真男人，竟然说本殿下？
　　“本殿下记得你的奔雷剑术到了桎梏？”
　　“是啊，殿下，我好久都没突破了！”
　　“那我陪你练练！”
　　“那好啊！
　　现在吗？”
　　“现在！”


第68章 刺空气
　　船上，宽敞。
　　有足够的空间供两人比试。
　　北擎天将身上的锦袍脱下，擒着自己的宝剑，自信满满。
　　几天的修炼，他已然忘记了之前被虐的鼻青脸肿。
　　“殿下，我的奔雷剑术，到了瓶颈。”
　　“我的雷意，已到了极致！”
　　李天召嘴角上扬，伸出两根手指。
　　“你若能刺到我这两根手指，你便能突破这奔雷剑术的极致！”
　　“是吗？”
　　“好！
　　那殿下小心了！”
　　滋……
　　身影如电，目光如炬。
　　电光之间，直刺李天召的手指。
　　春风拂面，荡起阵阵涟漪。
　　剑宇随风起，一剑雷霆击！
　　雷霆一剑直击李天召的手指。
　　快！
　　快的让人来不及思考，来不及反应。
　　便看见那剑刺入了李天召的双指之中。
　　北擎天面色一喜，成功了！
　　笑容逐渐消失，面色一衰，自己没刺中，刺偏了？
　　可为何没有中？
　　自己的剑不可能偏了才对，自己明明中了。
　　莫非自己刺中的只是殿下的残影不成？
　　“怎么？
　　一剑不中便要放弃吗？”
　　殿下的话语轻飘飘的传来。
　　被李天召此语一激，北擎天面容中多了一丝正色，若是别人，他或许古井不波，平心而论，可若是此人是殿下的话，那结果就不一样了。
　　此话，引起了北擎天争强好胜之心。
　　滋啦一声。
　　北擎天后退半步，马步一蹲。
　　眼神中多了一股雷霆之色，闪烁其中。
　　漾起阵阵涟漪，悸芒之色。
　　“看好了！”
　　刷！
　　剑宇一致，快如风霆。
　　风息随之荡起。
　　李天召目光带着丝许赞赏之色。
　　有那么一丝进步，可是还不够。
　　剑落之处，依旧落空。
　　“我就不信了！”
　　目光聚精一处，身体随之一动，朝着李天召的双指刺去。
　　“你不行！”
　　李天召依旧没动。
　　在众人看来。
　　殿下从来就没有动过，可国主的剑却偏偏刺不到他。
　　如同刺在了虚空中一样。
　　李天召嘴角微微扬起：“你是真的不行，再快点！”
　　“哈哈哈！”
　　“再快点啊！
　　没吃饭吗？”
　　北擎天怒气爆发，全力出手，狂暴了一样，手中剑宇再一次拼命朝着李天召刺去，剑雨翩翩，一剑连两剑，两剑连成三剑，三剑连成四剑……
　　目光如炬，带着雷霆。
　　浑身爆发着一股劲儿，空气中爆响开来。
　　“你不行，北擎天，你不行！”
　　“哈哈哈！”
　　“你刺不中本殿下！”
　　“我可以，我一定可以！”
　　“看剑！”
　　“都说了，你刺不中我，你就刺不中我！”
　　“哈哈哈！”
　　“我可以，我肯定可以！”
　　“奔雷剑术，极致之剑！”
　　北擎天，如同陷入了癫狂之中。
　　不顾一切的朝着李天召的双指刺去，如同魔障了一样，一剑快过一剑，一剑霸过一剑。
　　此时，他的眼里只有那两指。
　　他的心中只有一个念头，那就是刺中那两指。
　　刺中那两指！
　　周围的人不由的后退。
　　若非北擎天的攻势只在那两指。
　　恐怕地板早就被他给掀了个底朝天。
　　钱千金秀眉微蹙，有些担心的看向殿下，国主如此凌厉的攻击，不会真的伤到殿下吧！
　　“怎么？
　　担心本殿下？”
　　钱千金只感觉自己的肩膀被人拍了一下。
　　回眸一看，面容颇惊。
　　“殿……
　　殿下！”
　　“你……
　　你不是在……”钱千金再次回眸，看看与北擎天决斗的那人，再回眸看看身后的殿下。
　　两个殿下？
　　“大惊小怪，这是本殿下的一些手段。”
　　“他打他的，我们玩我们的！”
　　“这是仙术吗？”
　　钱千金目瞪口呆道。
　　“可以这么理解吧，刚好这里有些水果，你剥个橘子给本殿下吃如何？”
　　李天召眉宇间透着一丝狡猾之色。
　　北擎天这小子敢调侃自己，等着砍空气吧！
　　春风吹又生，空气斩不断。
　　哎，也就本殿下能想出如此妙法。
　　“啊？
　　当然可以啊！”
　　钱千金收回了自己异样的目光。
　　拿过橘子，剥了起来，亲手喂给殿下吃。
　　对此，李天召自然是很享受的接受了。
　　“殿下，这究竟是为什么啊？”
　　钱千金还是很不解，殿下明明在这里，可为何那里还有另一名殿下，两个殿下，莫非是双胞胎？
　　可殿下不是三皇子吗？
　　“这叫做动向投影，也就是说，那个是个假的，并不是真的存在。”
　　“可他真真存在啊！”
　　“就相当于影子，影子这东西，是杀不死的！”
　　“哦哦！”
　　钱千金似懂非懂的点点头，耷拉着脑袋，甚是可爱。
　　李天召心里觉得有趣，这东西虽说是动向投影，可从感官上却与真人毫无差异，无论是其中的温度，还是气息，一般无二，惟妙惟肖。
　　人的攻击落在上面，速度越快。
　　打的人越会以为对方身法快到自己只能攻击到他的残影，又或者连残影都攻击不到。
　　这种招数，巧妙无比。
　　除非北擎天将剑横与“李天召”身前。
　　可是！
　　动向投影，随心而动。
　　即便横于身前，“李天召”也只会出现在剑旁，依旧会让攻击之人认为此身法魑魅魍魉，神出鬼没。
　　“国主他发现不了吗？”
　　“毕竟殿下就在这儿！”
　　钱千金有些不解，毕竟只要国主稍微往旁边一瞥，不就发现了殿下的存在了吗？
　　李天召咬上一口钱千金刚剥好的橘子。
　　美滋滋！
　　“这个你不用担心，习武之人，天赋异禀者，目光专注于一件事，是不可能有多余的心顾及其他的！”
　　“心无旁骛？”
　　“然也！”
　　此时的北擎天，目光专注到了极点。
　　汗水更是伴随着手中之剑，挥洒一地。
　　他的剑越来越快，已有了破空之势。
　　北擎天的天赋，乃是极为精致的雷霆之根。
　　这是李天召通过妄虚眼看出来的，只是系统已经进入了死机状态，李天召也没办法将其唤醒。
　　只能作罢。
　　北擎天对于剑道却是情有独家。
　　以剑入道，最强，也最凌厉。
　　简单的剑术，李天召也算是略懂一二。
　　天下之剑，无外乎三种。
　　一是快剑，天下之剑，唯快不破。
　　二是重剑，剑之痕，世间万物一剑破之。
　　三则是两种合二为一。
　　在前期，肉体凡胎的，剑道的极致便是快。
　　秋风斩落叶。
　　剑息亦可斩空气。
　　就这样，北擎天一直在斩着这空气。
　　一剑接着一剑。
　　一剑快过一剑。
　　半柱香过后，这种趋势开始下滑。
　　随后下滑越来越快。
　　北擎天的剑越来越慢，他的神情也越来越恍惚，直至最后一剑斩成，力竭瘫倒了下去。
　　“国主！”
　　“国主！”
　　护卫，丫鬟们慌忙跑了过来。
　　“传御医！
　　快传御医！”
　　李天召起身，看向这些人，声音沉重道：“这件事情谁若是告诉擎天，斩！”
　　众人惶恐，连忙拜倒地上。
　　唯恐真的人头落地，头颅点的跟个拨浪鼓似的。
　　面前的这个人，可是国主都小心翼翼的人。
　　他的话，无人敢不从。
　　“抬下去吧！”
　　众人拱手，起身将已经昏厥了的北擎天抬了下去。
　　此时！
　　“李天召”走了过来，在钱千金目瞪口呆之下，化作了一块黄金，落在了殿下的手中。
　　这人竟然是一块黄金！
　　李天召嘴角泛着古怪的笑容。
　　就这样，北擎天刺“殿下”的日子开始了。
　　每天一有力气就刺“殿下”，一有力气就去刺“殿下”。
　　俗称刺气之剑！


第69章 南召京城——水城
　　大船漂泊，荡起阵阵水花。
　　破浪而下，扬起风帆，正是那“轩辕”二字。
　　遥远的南召，水城灵都。
　　灵殿之上，皆是拜服，着五花服饰的殿臣。
　　殿上坐着的那人，面容沉稳，虽入中年，气息深邃，眉目之中，不怒自威，此人正是南召首斯，南召岐黄。
　　“自大周倾覆以来，诸侯王族各自为政！”
　　“兵扰天下，唯有我南召独树一帜！”
　　“分庭于外，与世无争，国泰民安！”
　　“只是今日我侄儿议使来京，不知众臣有何看法？”
　　群臣眼神飘忽，小声议论。
　　北国国主新立，改国号为轩辕，此事早已传北疆，至于那新主是谁？
　　群臣心里一清二楚，正是首斯的侄儿，他们南召原公主的儿子。
　　说起来也算是半个南召人。
　　国斯首当其冲，拜手直言：“首斯，微臣认为，轩辕国国主与我南召亲近，这是好事，在如今这个诸侯乱世，可结盟，以扶持之用！”
　　众人听闻，纷纷点头。
　　“是啊！
　　是啊！”
　　“我南召与世无争，两国相互扶持，也好在这乱世安命！”
　　“首斯远略，我南召确实应该多一些盟友！”
　　“结盟好啊！”
　　“结盟好啊！”
　　听着众人交好的话语，南斯不由冷哼一声。
　　“哼！”
　　“禀首斯，微臣有话要说！”
　　首斯见状，心中知道国斯与南斯向来不和，拂袖道：“准！”
　　“回禀首斯，微臣认为，不可联盟！”
　　此话一出，殿中沸腾了。
　　国斯才刚说联盟，这南斯就提出不可。
　　这不是在打国斯之脸吗？
　　果不其然。
　　国斯持着玉牌，大声喝道：“南斯匹夫，你说说，怎么个不可法，今日你若说不出来个所以然，老夫饶不了你！”
　　南斯自然不甘示弱，执玉牌道：“轩辕国的前身是什么？
　　是北国！
　　北国上代国主是何人？
　　是北权！
　　北权是何人？
　　无信之人！”
　　“当初说好的帮其夺权，两国相好，可结果呢？
　　背信弃义，事成之后竟然被弃诺言，此种无信之国，也配与我南召结盟！”
　　南斯此话一说，国斯哑口无言。
　　群臣议论纷纷，再起波澜。
　　回想往事，确实如此，轩辕国，无信！
　　“南斯说的不错，轩辕国无信，便是联盟，怕也很难起到效果，如此做法，联盟又有何用！”
　　“没错，联盟无意义，轩辕国不配！”
　　“此等无信之国，不能与其联盟！”
　　“轩辕国已换国主，上代国主无信，并不代表这一代的国主无信，此事不可一概而论！”
　　“哼！
　　有其父必有其子，轩辕国都是一个样，联盟之事不可！”
　　“这是偏见，联盟对于我南召事关重要，怎可偏见以待！”
　　“偏见？
　　轩辕国失信在先，这是事实！”
　　“事实就是你们带着偏见的目光，此事关乎我南召安危，怎可随意否认！”
　　“以前没有联盟，我南召不还是一如既往的国泰民安？
　　何来安危一说？”
　　听着下方朝臣的争论，喋喋不休。
　　首斯双眸透着异样的目光，朝着旁边的公公看了一眼。
　　公公会意，娘里娘气道：“安静！”
　　话音刚落。
　　原本激励的朝臣，突然间安静了下来。
　　端正的等待着首斯的话。
　　“此事尚议，使国前来我南召，何人前去接待？”
　　此言一出，国斯朝着身旁的二王子使了使眼色。
　　二王子见状，拱手道：“孩儿愿意接待表兄！”
　　南斯见此，亦是朝着身旁的大王子使眼色。
　　大王子连忙拱手：“孩儿也愿意去接待表兄！”
　　南斯不由的深呼吸一口气。
　　大王子啊，大王子，你这个“也”字说的……
　　果不其然！
　　首斯深思了一会儿。
　　“既然你们兄弟两个如此有心，就同去接待你们表兄！”
　　“啊！”
　　“啊？”
　　……
　　南召风景别致，水上住房，有着水乡古镇之称。
　　船帆驶过轩辕国，跨过邻城一脉。
　　最终来到了水城。
　　南召的水城，各家各户门前皆是水流。
　　出门在外，皆是划船而出，划船而归。
　　倒有一番异国风情。
　　船停泊入境，港湾之处，正是与王城相连的落皇港。
　　船停泊在岸。
　　使团随之下去，今日的北擎天一身正衣，头戴金冠，衣着乃是紫金蟒袍圣衣，脚踏银靴，面容中多了一丝沉稳，少了往日里的嬉皮笑脸。
　　船方才入境，消息便已经传至朝堂。
　　自然，落皇港上驻满了士兵，皆是王城禁卫，控制好灵城百姓，不得骚扰轩辕国国主，以免发生什么意外。
　　北擎天方才下船。
　　便有两名衣冠整齐的青年男子，携带着王城士兵夹道迎来，旗帜高昂，规格参数皆是按照国主的来办。
　　谁是轩辕国国主，一看便可知晓。
　　大王子拱手：“在下南召赫海，首斯大公子！
　　拜见轩辕国国主！”
　　二王子拱手：“在下南召赫河，首斯二公子！
　　拜见轩辕国国主，特此迎接国主入京！”
　　北擎天目光中带着一丝微笑。
　　不语，朝着前方走着。
　　两公子见状，紧紧相随，目光中带着一丝忐忑！
　　莫非是礼仪不周？
　　可是说自己等人言辞方面不对。
　　虽说按照辈份，三人同辈。
　　可按身份，却是天差地别。
　　二人只能小心以对，毕竟一国之主，岂非儿戏。
　　港上百姓，议论频频。
　　“哇！
　　那人便是轩辕国国主吗？
　　长得好生俊俏！”
　　“远观眺望之间，也太美了吧！”
　　“轩辕国国主竟然生的如此俊美，哇哦！”
　　“听说轩辕国国主的母妃乃是我南召公主，生的俊美也是情理之中。”
　　“若能一相亲泽，该有多好，可惜王城仪仗，不可逾越！”
　　……
　　队伍逐渐远去，轩辕国国船自然被南召的人保护着。
　　船上后仓，一艘小舟淡泊而出。
　　未曾引起他人注意。
　　船上，一男一女。
　　男子划桨，女子坐于船头，有些不安。
　　“怎么？
　　本殿下划桨，你不安了？”
　　“殿下千金之躯，怎么能干这种粗活呢，还是让千金来吧！”
　　千金说完，便起身要夺李天召手中的桨。
　　只是舟甚小，今日的波浪起伏不断。
　　方才站起，便开始重心不稳，舟随着飘荡，摇摇晃晃。
　　“啊……
　　啊……”钱千金身体一晃，也随着舟晃动了起来。
　　娇躯一颤，双腿发软，朝着前方摔了下去。
　　“殿下……”李天召摇了摇头，女孩子家家的。
　　伸手一拉，抱入了怀中。
　　身体一震，舟平浪稳，恢复如初。
　　钱千金不由有些气恼，抬头望去，秋波流转间，与殿下四目相对，脸颊两侧瞬间坨红。
　　眼神里躲躲闪闪，心中更是小鹿乱颤，不知所措。


第70章 主街
　　灵城，北部！
　　有着灵城的主街，集市。
　　两人划桨停泊在一个小的港口，也不能称之为港口，就是一通往主街的小巷子。
　　李天召起身，将怀中女子轻手抱起。
　　纵身一跃，落在了地面上。
　　千金双眸紧闭，不敢看前，蜷曲在殿下的胸膛之中。
　　“好了，到了！”
　　李天召不由的看着怀中女子，玲珑鼻息，清秀的睫毛，让人十分的舒坦，心中莫名的欢喜，只是……
　　“啊！”
　　千金面若桃花，连忙从殿下怀里挣脱出来。
　　李天召摇头，漫步朝着主街走去。
　　特意与擎天分开，来南召京城的主街，他可不是来闲逛的，自然是别有一番目的。
　　千金见状，眼神闪躲，低嚅了一声“殿下”！
　　连忙追了过去。
　　水城的主街，繁华喧嚣，各种各样的店铺一字排开，络绎不绝的人群，皆是身着五色衣饰的人群。
　　南召贵族，皆喜五色，更爱如此穿搭。
　　南召的主街，有泉石铺就而成。
　　之所以称之为泉石，是因为石头有眼。
　　汩汩清泉从中冒了出来，意为泉石。
　　所以纵使水城艳阳高照，依旧气候爽朗湿润。
　　李天召环视着来往的人群。
　　心中想着这一次的目的。
　　在船上的这几天，系统总算是有了些许眉目。
　　系统处于升级状态，现在还需要一物才能完成升级。
　　此物名为岐黄石。
　　仅有南召灵城所有，李天召必须弄到它。
　　若是系统升级完毕，将会开放很多功能，届时他闯荡这异界将如虎添翼，所幸便与擎天一分为二，兴许在这灵城主街能碰上也说不定。
　　只是这岐黄石又是何物？
　　李天召有些茫然。
　　“殿下！
　　你等一下千金！”
　　身后，钱千金追了过来，娇身细喘的。
　　李天召回眸道：“你这身子骨有些柔弱，几步路就累了？”
　　钱千金连忙摇头，呼吸也变得平素了起来。
　　“没……
　　千金没……”李天召哑然失笑，甚觉可爱，这小丫头想些什么呢？
　　牵着她的手朝着前方走去。
　　“不用压抑自己，根本殿下在一起有什么好担心的！”
　　千金感受着素手上的温暖，呼吸更加低缓，小碎步紧紧的跟在后面，一言不发。
　　灵城的主街，向来热闹。
　　玉者，国之重器。
　　谦谦君子，温润如玉。
　　王者腰间物，凝脂玲珑透。
　　从古至今，对于玉的美好向往，言之不尽。
　　无论是哪国，对于玉皆是好而宠之。
　　灵城自然也不例外，甚至更甚。
　　主街上隔三差五便是一间玉店。
　　李天召的目光留落在了一家“玉君子”的门店上，心中有些猜想，回眸说道：“千金，要不本殿下送你一对玉如何？”
　　“这……
　　不好吧！”
　　不由她分说，李天召拉着千金走了进去。
　　玉店之中，错落有致，格调高雅。
　　内置檀香，使人心情舒畅。
　　里面人甚多。
　　这倒让李天召有些意外。
　　双眼透着些许光芒，朝着货架上的玉石看去，不经摇头，这些玉石虽好，可只能算得上是中等货色，虽说他见的玉不多，但凭借着妄虚眼此等外挂一般的存在，一目了然。
　　可能对于在座的，属于贵筹一列。
　　可对于他来说却与凡品无异。
　　心中有些失落，回眸看去，想要离去，却只见千金羞色可嫩，眼神中多是忐忑不定，一直盯着被拉的素手。
　　心里挣扎不停：“殿下为什么要送我玉？”
　　“殿下不会是喜欢我吧？
　　这是真的吗？”
　　“可是殿下他不是不喜欢我吗？”
　　“可殿下为什么要送我玉呀，殿下肯定是喜欢我的！”
　　“殿下他喜欢我吗？”
　　“殿下到底喜不喜欢我啊？”
　　呃！
　　李天召目光一滞，眼神的光芒消失。
　　钱千金的内心独白也随即消失。
　　不免有些失笑。
　　自己只是想看看这里有没有岐黄石。
　　这……
　　偷窥别人的心里话好确实不是什么好习惯啊，这恶习确实应该改一改。
　　只是！
　　这小丫头一天到晚想些什么呢！
　　哎！
　　太帅了就是惹人喜欢。
　　天生丽质，这让我怎么改？
　　“这家店不行，我们去其他家店看看！”
　　“啊！
　　嗯呢！”
　　千金懵懂的点点头，跟着殿下朝着外面走。
　　“这位少爷请留步！”
　　一名身着五色服饰的中年男子拦住了李天召两人的去路，目光多是流转两人的衣饰上。
　　李天召目光冷淡一瞥。
　　莫非是因为自己的一句“不行”，引来了这店家之人的不满，想要找事不成？
　　若真是如此，休怪本殿下心狠手辣。
　　他李天召不愿麻烦，可不代表他是怕事之人。
　　就这么惊鸿一瞥，中年男子背后不自觉的冷汗直流，这种感觉如同被什么危险的东西给盯上了一般，如临深渊，如履薄冰。
　　这人是个高手！
　　不经施以一礼，道：“少爷会错意了，小人观少爷衣着光鲜，身份显贵，想让少爷去二楼观赏美玉！”
　　“哦！”
　　李天召收回了目光，目光有些怀疑。
　　难道是自己想错了？
　　这人的目光只是打量自己的穿着？
　　只见屋内尽头，有一楼梯，楼梯处有人看管。
　　“玉君子”盛名远播，共分为上下两层。
　　下为中，上为贵。
　　在第一层一般会留有差人，他们的作用便是留意那些身份显赫之辈，让其上二楼观玉，以免客源流失。
　　毕竟，大多数情况。
　　能购得起上层玉器的人，着实不多。
　　况且，人多嘈杂，也不便观玉。
　　李天召拉着千金朝着店里走去。
　　既然有第二层楼阁存在，他也不介意上去看看。
　　来到楼梯处，只见两名壮汉把手着，不让其余人上去。
　　观其模样，内息悠长，一看就知道是练家子。
　　这家店，看来不简单啊。
　　那两人见李天召身后的差人点头，纷纷让开，靠立两旁，做了一个请的动作，倒挺有礼貌。
　　走上二楼。
　　客源稀少，也就三个人。
　　而且皆是男子，他们各自挑选着美玉。
　　皆有女人接待。
　　见李天召两人上来，一名女子走了过来，礼貌性的颔首道：“不知能为两位贵客做些什么？”
　　女子身材高挑，面容一般，声音倒有些甜美。
　　李天召摆手道：“我到处看看！”
　　“要不我为您介绍一下我们“玉君子”里面的玉饰吧！”
　　见女子坚持，李天召只能作罢。
　　三人来到了一块玉架上，女子介绍道：“这块玉乃是有清泉玉石打造而成，做工精美，线条天然，十分的紧秀，有着美君子的称号，与少爷您的气质极配哟！”
　　李天召点头，却是双目四处流转。
　　泛着一丝神光，查找着自己所需的岐黄石。
　　按理说，系统不可能需要的是石头，应该是玉才对，所以他才会抱有试一试的想法，来到这“玉君子”！
　　在妄虚眼中，一切虚无缥缈皆为实物。
　　玉石的好坏，一目了然。
　　根本就不用女子介绍，李天召的心里一清二楚。
　　最后停留在了一名男子的手上！


第71章 凤栖玉
　　“少爷，少爷！”
　　李天召从深思中反应了过来。
　　指了指那男子手中的玉石道：“那块，本少爷要了！”
　　女子面色一喜，若能卖出去一块美玉。
　　她所得的分成极多，正所谓三年不开张，开张吃三年，干她们这一行极靠运气。
　　寻着李天召的手指看去。
　　只见李天召想要的那块美玉旁边站着两人，似乎正在商讨着什么，这块玉那人看上了？
　　“怎么？
　　不可？”
　　李天召含笑说道，也不逼女子。
　　通过全盘搜索发现，也就那人手中的那块玉佩，无论是材质，还是雕刻工艺，皆属上上之选。
　　玉凤玉佩。
　　形式清透白皙，雕刻的乃是一凤。
　　凤者，贵胄长命。
　　寓意倒是极好，全部的玉饰也就这块玉能入得了他的眼睛。
　　女子带着笑容，既然在商讨，很可能是因为价格问题，既然没卖，自然都好办，示意少爷等一下，朝着那玉佩的地方走去。
　　只要是那人还未付定金。
　　一切都还有机会。
　　这块玉她识得，凤栖玉，乃是本店最珍贵之玉，其价格不菲，寻常之人怕是很难有实力购买。
　　今日是撞了什么大运。
　　一来就是两。
　　只要自己抓紧，让这位少爷买下。
　　所得的分成，女子想想都不自觉莞尔。
　　“秀清，这块玉拿过来我看看！”
　　秀清，正是为男子介绍凤栖玉的女子。
　　秀清看了看女子，再看了看女子之前接待的那一对男女，心中不由有些厌恶，店里虽说各为其主，可如此明抢，是不是太不要脸了。
　　环抱着手说道：“不好意思，这块凤栖玉，这位先生看上了！”
　　哦！
　　女子诧异的看了一眼面前的男子。
　　这位先生竟然真的看上了！
　　“帐单出了没？”
　　“先生想要……”“那就是没出！”
　　女子听闻面色一喜。
　　将李天召等人拉了过来，连忙介绍道：“这位先生同二位一样，也看上了这块凤栖玉。”
　　李天召目光平常，对着千金笑道：“你想不想要这块玉？”
　　千金有些好奇的瞥了一眼这凤栖玉。
　　作为钱拢山庄的小姐，稀贵之物，耳熟目染。
　　但此玉确实无论是色度，还是净度，亦或者颜色均匀度，各方面皆是上上之品，而且它的雕刻极为的精美，初略看一眼便能判断出乃是大师之作。
　　无论是底色，或是功成，皆不属凡品。
　　此乃好玉！
　　见此状，李天召面带笑容。
　　“竟然你喜欢，就买它吧！”
　　“啊！
　　我还没……
　　考虑好呢！”
　　“出单吧，本少爷买了！”
　　女子有些错愕，原以为这少爷会考虑一下，亦或是先询问价格，然后压一下，届时自己凭借着三寸不烂之舌，朝着他身旁的女子一阵狂夸，然后卖出去。
　　那正在犹豫是否购买此玉的男子，见这人如此无礼，眼底的森然一闪而过，隐晦的瞥了李天召两人一眼，拂袖而去。
　　“切！
　　买不起就买不起，脾气还这么大！”
　　“少爷，小姐，我这就去出单。”
　　女子埋汰着男子，欢雀的朝着后堂走去，能卖出这么一大单，她能得到的分成足够她吃食三年的了，自是喜悦非凡。
　　至于另外一人，厌恶的瞥了女子一眼，朝着李天召两人礼貌性的微笑道：“少爷，小姐，我们“玉君子”还有很多美玉，虽然不及凤栖玉，可级别也不差！
　　要不要再看看？”
　　李天召摇头，玉这种东西前世他可能喜爱。
　　可今生却不是那般热爱。
　　不过女子的话却是提醒了他。
　　“不知贵宝店可有岐黄石？”
　　女子听后，先是一喜，后是一衰。
　　岐黄石，玉石里有这个品类吗？
　　她卖玉多年，还从来没听过什么玉叫岐黄石的，只能摇头。
　　见此，李天召内心叹息。
　　看来这岐黄石还得从其他地方打探一下。
　　单票出的也快，此凤栖玉共三千两黄金。
　　价格倒也公允，与李天召心中价格出落不大，这店铺也算得上童叟无欺。
　　李天召拿出了一张刚好是三千两黄金的钱票递给开票处，此行动着实是惊呆了众人，这可是三千两黄金的钱票，在“玉君子”差事了这么久，众人皆是第一次见。
　　这一刻！
　　在她们心中，李天召两人的身份又上升了一大截。
　　毕竟能随手拿出如此大面值的钱票。
　　其身份怕是宦官之后也不为过。
　　看两人的眼神多了一丝敬畏。
　　商不与官斗，更何况她们这些平民了。
　　若非主事有事出去了，怕是肯定会与此人结识一番，多份回头客，交个朋友情，那也是物有所值的。
　　玉佩到手，李天召心中好奇。
　　前世没钱买玉，今生却视钱财如粪土。
　　入手微凉，一会儿的功夫之后变得温热，暖洋洋的。
　　这倒让李天召有些意外。
　　“我帮你戴上如何？”
　　李天召回眸，看向千金，清秀的模样。
　　想必带上这块玉，越发的美丽动人。
　　“好啊！
　　全凭殿……
　　少爷做主！”
　　千金性子娇柔，甚让人讨喜，李天召自然不客气。
　　亲自帮千金戴上。
　　打量着面前的女子。
　　细细一看，清秀依在，美丽大方。
　　一块玉挂在身上，显得她更加的落落大方。
　　“怎么样？”
　　“嗯！
　　人美，戴什么都美！”
　　“……”千金面色红润，低着头，轻柔衣角，显得格外的可爱。
　　店中的女子见了，投以羡慕的目光。
　　别的少爷，挥金如土。
　　三千两黄金的凤栖玉，只为了搏红颜一悦，可她们呢，同样都是女人，却要在这里卖货，甚至不惜明争暗斗，方才能赚点生活用度。
　　人比人，气死人。
　　这女人命真好，竟有如此疼爱她的男子。
　　什么时候我们才会遇到这样的男子。
　　只是，这一切都只不过是幻想罢了。
　　钱千金本身就是大家闺秀。
　　家底殷实，富可敌国，。
　　再加上自身本就是大家闺秀，琴棋书画样样精通，性格娇柔，善解人意，处事让人舒坦，标准现代男子心中的贤内助。
　　如此女子，天下鲜有。
　　怎可能是她们这些普通女子可以比拟。
　　出了“玉君子”，李天召的心顿时松了下来。
　　原本也只是想着碰碰运气。
　　看这家店铺的规格型号，怕已是顶尖。
　　看来岐黄石并非玉石。
　　难道是什么富含什么属性的石头不成？
　　这样的石头究竟要去哪找？
　　系统也是坑，半点信息都不给，还必须找到。
　　这不是难为人吗？
　　这与买彩票有什么区别？
　　算了，随遇而安，顺其自然吧。
　　“殿下，你好像很忧愁的样子，是因为千金吗？”
　　“哪会？
　　千金善解人意，我瞧着欣喜，自然不会忧愁！”
　　李天召牵着钱千金朝着主街走去。
　　既然来到了南召主街，自然要好好逛一下。
　　主街热闹喧哗，各式各样。
　　玩意儿居多，吃食更甚，各种美味佳肴。
　　倒是让李天召找回来一点前世逛小吃街的感觉。
　　“殿下也吃这种东西吗？”
　　见李天召从小贩手中买过两串糖葫，钱千金有些意外。
　　“怎么？
　　我就不能吃凡人的东西？”
　　“我也是人，这种小吃尝着甜，你尝一口！”
　　钱千金有些羞涩，不过殿下亲手喂自己，内心有些欢喜，所幸粉唇微抿，咬下一颗。
　　有点甜，亦有点酸，酸甜可口。
　　真好吃。
　　“是不是以前没吃过？”
　　“殿下怎么知道？”
　　“我猜钱大伟肯定是把你养的跟个大家闺秀似的，除了贵族学的，其他的俗物不可能让你碰吧？”
　　“千金本就是大家闺秀……”“不过殿下怎会吃这种东西？”
　　“吃惯了山珍海味，换换口味，换换心情！”
　　“凡间小吃，亦有它的滋味！”
　　“存在即有理，不如尝尝百家美食！”
　　“是吗？”
　　“当然！”


第72章 道天堂
　　主街道上，各种玩闹式样，应有尽有。
　　街景小贩，耍猴艺人，神龙吐火。
　　李天召买了一把羽扇，摇扇在手，一副翩翩玉公子模样，钱千金则是买了一顶毛羽帽子，戴在头上，甚显俏皮。
　　两人手牵着手绕过了主街。
　　来到了一个巷口，巷口上方挂满了各式各样，彩色斑斓的遮阳伞，入口处更是摆满了各种花景，美轮美奂，仿若通向仙境的入口一般。
　　“咦！
　　这里好漂亮啊！”
　　“要不要挑一把？
　　毕竟艳阳高照，把你晒黑了怎么办？”
　　“那……
　　好吧！”
　　买伞的老板是一个长相朴实的中年男子。
　　见两人到来，连忙迎着笑容，介绍着自己遮阳伞的造工，材质，花纹等等，深怕两人跑了似的。
　　毕竟此地略显偏，来的人太少。
　　客源尴尬。
　　李天召靠在巷口的另一边，安静的等待着什么，时不时玩弄着手中羽扇，嘴角翘起，如同等待着猎物的老狐狸一样。
　　巷子外，拐角的另一方，一名神色慌张的男子，朝着这个方向快步走来，动作十分的诡异，速度很快，却能不引起一丝痕迹响动。
　　李天召摇着手中羽扇，自顾自的说道：“道天堂，黑鼠鬼，这名字古里古怪的，也不知道在凡道之中属于几流势力！”
　　“刚刚还见两人往这边走，不会是跟丢了吧！”
　　“两头肥羊，可不能放过！”
　　“待会一定要让那男的付出惨重的代价，让他知道，得罪我黑鼠鬼是个什么样的下场，竟然敢抢本大爷相中的玉佩，真是不知道阳关道怎么走！”
　　“至于那女的，姿色上乘，尤其那腿细长细长的，还有那腰，那脸蛋，啧啧啧！
　　大爷好久都没开过荤了！
　　今日一定要玩个痛快。”
　　“嘿嘿！”
　　男子摸了摸嘴上流出的海蛎子，心里想着什么肮脏之事，眼神泛着淫光。
　　在另一旁巷口的李天召，原本古井无波的眼神，唳气瞬间涌出，体内九转乾坤功极速转动，强大的气势一荡。
　　手中的羽扇一收，步子一踏。
　　顷刻间来到了巷口另一侧，在男子诧异的目光之下，一手按住他的脑袋，往墙上便是一滋。
　　砰！
　　男子只感觉自己的脑袋快要崩裂了。
　　随即意识一阵模糊。
　　双眼睁的极大。
　　他做梦都没有想到自己堂堂道天堂的新秀强者，竟然因为几句闲言，丢掉了自己的性命。
　　双目，鼻息，双耳，嘴巴，七窍皆有血渍流出，气息已然断绝。
　　李天召甩了甩手，目光冷淡到了极点。
　　男子躺睡在了地上，头颅微低，一副睡着了的模样，并未引起丝毫波澜。
　　“天道好轮回，苍天饶过谁！”
　　“下辈子做个好人！”
　　李天召双眼闪过一丝亮光，妄虚眼一开，查探着关于死者的信息。
　　名字：黑鼠鬼。
　　性别：男。
　　来历：天山宗门道天堂。
　　修为：肺脏境大成。
　　功法：道天术。
　　目的：代表道天堂年轻一代去往陈国参加凤龙湘会，夺取名次。
　　凤龙湘会，凡道顶尖势力所举办的青年一代强者决斗大会，此次的凤龙湘会由北疆势力之主，墓尸派举办。
　　赛事安排在陈国墓都！
　　天下凡道势力皆会派年轻一辈参加此会。
　　……
　　李天召收回目光，将这个凤龙湘会记在了心底。
　　在这人的身上，李天召读到了关于凤龙湘会，将会在三个月后举行，虽说心中有些好奇，但现在占首位的还是要拿到岐黄石。
　　至于凤龙湘会，有时间再看吧！
　　“殿下！”
　　李天召回头，见钱千金挑好遮阳伞走了出来。
　　侧身挡住了钱千金的视线，以免她看出了什么，毕竟女孩子的心是很脆弱的。
　　赞赏了一句之后，牵着钱千金朝着其他方向走去。
　　对此，钱千金并没有觉得有丝毫不妥，遮阳伞老板也没注意。
　　至于那阵响动，更是无关紧要，权以为是哪家顽皮孩子在捣鼓什么坏事。
　　“嘻嘻！”
　　“今天玩的好开心啊！”
　　钱千金拉着殿下的手，心情愉悦不已。
　　“开心的话，以后我经常带你出来玩如何？”
　　“殿下说好了，可不许反悔哦！”
　　“好！
　　不反悔！”
　　……
　　夜半三更，打更人的声音四处响起，如同那夜宵中的蟋蟀一般，惹人心烦：“天干物燥，小心火烛！”
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　“……”夜色漆黑，墨不可清。
　　那主街巷口处，似乎鼾睡着一名男子，打更人不厌其烦道：“水城灵都，竟然当街睡觉，这是不把京城的威严放在眼里啊！”
　　“赶紧醒醒，哪凉快睡哪去！”
　　“主街可不是你能睡的！”
　　“诶，你这人怎么讲着还不听呢？
　　狗皮膏药似的，一看就知道是欠收拾！”
　　“给老子起……
　　啊……”打更人才刚撸起那人的衣襟，拨弄了几下。
　　意识到了一丝丝不对劲，这人的身体好像硬了，扭头一看，这人竟然是死人！
　　“啊！
　　死人了……
　　死人了……”火把灼灼，如同黑夜中的指明灯一样，一群穿戴盔甲的士兵朝着这里赶了过来，将打更人包围了起来。
　　……
　　宫墙之内，王城之中。
　　听着下方侍卫禀报的消息，首斯眼神微滞。
　　灵都主街，竟然出现了死人。
　　死者还是凡道势力的强者新秀。
　　这事情若是办不好，恐多生事结。
　　“来人真当是道天堂的人？”
　　“回禀首斯，千真万确，那人的身上有着道天堂的信物，好像是叫什么黑鼠鬼！”
　　侍卫跪拜在地上，不敢有任何的欺瞒。
　　“派遣相关部门，将凶手加快抓捕归案，此事拖不得！”
　　侍卫拱手，朝着殿外走去。
　　首斯见状，心中忧虑。
　　若非大周倾覆，这些凡道势力怎会如此猖狂，若是在以前，这些势力若敢放肆，直接大军压境，杀他个昏天黑地，可现如今，诸侯各自为政。
　　凡道势力却连成一体，牵一发而动全身。
　　靠着这个。
　　竟然凌驾于国之上，简直就是奇耻大辱。
　　可若是此事不处理妥当，怕会引起变动啊。
　　一想到二十年前，吴国被灭。
　　首斯心中就忍不住泛起寒颤，这些凡道势力，为非作歹，视王法于无物，真想将其彻底铲除干净，可却是力不足。
　　之所以如此紧张，也是因为这道天堂来历不简单。
　　北疆原有七国，被灭了一国之后。
　　剩下六国，也是那时候起，王国才将凡道势力真正的放在眼里，吴国虽只是七国中最小的国，可实力也不容小觑，竟被屠虐干净，那时候的吴国大地，血泊百里，皆是亡魂。
　　可谓是惨淡黑暗，宛如修罗世界。
　　而促成这件事情，最大的凶手。
　　便是这天山宗门，道天堂！
　　若是此事不处理妥当，殃及的将是整个南召。
　　多事之秋！
　　揉了揉自己的太阳穴，首斯的思想飘到了了一件事上，想起了北擎天与自己今日的谈话。
　　大周亡朝皇子，李天召殿下。
　　轩辕国已经臣服在了天召殿下的手下。
　　大周三皇子？
　　可大周倾覆，已是事实，又何来一统之说。
　　臣服于一个十几岁的昏庸皇子！
　　此事太过荒谬，而且世间多有三皇子的各种懦弱的流言蜚语，他不敢赌，更不敢相信，若是真的臣服，堵上的便是他南召百姓的所有身家。
　　为君者，心系于民，忧虑于民。
　　他的决定不光代表他自己，更代表着南召的人民。
　　可是。
　　北擎天给他的感觉，王气非凡。
　　此种人，天生龙凤，睿智城府，皆有。
　　北擎天已经不是当年的那个男童，如今的他确实有了跟自己掰手腕的资格，此子羽翼丰满，为何会甘心臣服。
　　其中究竟藏着些什么隐秘。
　　首斯不得而知，这也是他踌躇不定的原因。
　　扣动自己身下座椅的按钮。
　　机关响动，铁盒弹出。
　　在灯光的照射下，里面的物品泛着黄色的光泽，这是一块石头……


第73章 吃货惹出来的宝图
　　落皇港，风平浪静。
　　船内厢房，两人秉烛长谈。
　　北擎天换上了一袭睡衣，看向桌旁困倦乏力的殿下，轻声说道：“殿下，我感觉南召岐黄似乎不太愿意臣服于殿下！”
　　“哦！
　　怎么个不愿意法？
　　说来给本殿下听听！”
　　哈……
　　欠……
　　李天召原本睡意朦胧，听到北擎天的话，也是混混叨叨的，可这最后一句话，却是让其身体不由一怔，似乎听到了自己想要的东西。
　　“不对，你刚刚说什么岐黄？”
　　“不太……
　　愿意臣服于殿下？”
　　“不是！”
　　“你说的南召国主叫什么？”
　　“南召岐黄啊！”
　　南召岐黄？
　　岐黄石！
　　都带有岐黄二字，不会其中有什么关联吧。
　　李天召眼神转动，心中猜想不断。
　　“殿下？
　　有什么问题吗？”
　　“没！
　　就是觉得这名字取的挺有意思的！”
　　“这有什么好惊讶的，南召的每一代首斯皆是南召岐黄，亘古不变，都传了十几代了！”
　　北擎天自顾自的说着。
　　说着无心，听者有意。
　　李天召眼神中透着七分笃定，岐黄石肯定与这南召首斯有关，至于有什么关联，倒是要见了这南召首斯才知道。
　　“对了，他不愿意追随本殿下？”
　　“殿下应该知道自己的名声吧！”
　　北擎天眉色微挑，饶有意味的看向殿下。
　　关于大周三皇子的传闻可是一点都不少，而且多是一些不好的名声。
　　传闻！
　　大周的三皇子，蠢笨如猪，人生而七窍，却仅仅开了六窍。
　　大周的三皇子，懦弱无能，才能可比三岁孩童。
　　大周的三皇子，除了玩，一无是处。
　　……
　　各种关于三皇子的流言蜚语，不用查都满天飞。
　　李天召目光一滞。
　　深吸了一口气，深沉看向北擎天。
　　那种感觉，如同猛兽扑食一样可怕。
　　“殿……
　　殿下，我没恶意好吧！”
　　“只……
　　只是您一直喜欢韬光养晦，别……
　　别人不知道您的才智罢……
　　罢了！”
　　“这事容易，本殿下相信很快，复姓南召的就会来找本殿下！”
　　“这怎么可能？
　　我又没告诉过南召岐黄殿下来了这！”
　　“我们拭目以待！”
　　拭目以待？
　　……
　　水城灵都，夜色寂静，格外的清。
　　船厢中，十分的舒暖，可在王城里面，今天却格外的热闹。
　　身着赤蓝两色衣饰的人，穿梭在各家小巷，查探着杀人真凶。
　　他们的身份乃是王城最大的秘密，便是王公大臣也并不知晓。
　　这一夜，注定很多人无眠，可有的人却睡的极为香甜。
　　翌日，艳阳高照，天一如既往的蓝。
　　太阳初晨，空气清新。
　　北擎天早早的起身来到了船顶，吸收着这东来之气，据殿下教导，早晨这一段时间，是最容易积累功力的时间。
　　习武之人，勤勉不可或缺。
　　唯有勤垦耕耘，方能走上大道。
　　这一点，北擎天深信不疑。
　　以前未曾习武，对于武功一知半解，可自从跟随殿下习武之后，北擎天爱上了这种实力满身的感觉，充实而又安全！
　　至于殿下？
　　依旧还在呼呼大睡。
　　前世的梦想，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。
　　今为殿下，自然不能亏待了自己。
　　日上三竿之际，李天召方才在钱千金的教导下姗姗醒来，朦朦胧胧的下了床榻，洗漱完毕之后朝着船顶走了过去。
　　看着北擎天在练剑，李天召打了个哈欠。
　　“我说擎天啊，你练的什么啊，软绵绵的，就不能硬一点吗？
　　没睡觉吗？
　　还是没吃饭！”
　　北擎天挥汗如雨，见殿下醒来了。
　　停下了手中的剑，接过旁边丫鬟的丝巾擦拭干净身上的汗水，看了殿下一眼，摇了摇头，一副恨其不争的模样。
　　在殿下即将发火之际，赶忙朝着船厢跑去。
　　李天召不由咂舌，这人一旦不教训，尾巴就飘到天上去了。
　　“殿下，最近怎么都不练武了？”
　　旁边千金好奇问道，毕竟前几天殿下可是整天整夜的闭关，这两天反倒闲适下来了。
　　“修为到瓶颈，等两天再修炼！”
　　北擎天洗了个澡，重新换上一身正装走了上来。
　　这时候，膳房的御膳也做好了。
　　一并乘了上来，一如既往的三副碗筷。
　　山珍海味，宫廷御膳，自是齐全不已。
　　见到吃的，李天召食指大动。
　　这异界虽说危机起伏，可这美食却是不可多得，比起前世吃的那些根本就不是一个级别的，美味佳肴，人间仙境啊。
　　按李天召所言就是：国主级别的御膳，就是讲究，那螃蟹大的跟个猪头似的，一只管饱，两只管撑，三只恨不得爹妈多生两个肚子。
　　千金虽然照顾殿下的起居，可这身份总是让北擎天有些模棱两可，所幸就多加一副筷子，反正以后是主是仆，也不得罪。
　　习武之后，北擎天食量惊人。
　　自是吃的不亦乐乎，与殿下两人平分秋色，一扫这桌前菜肴。
　　那模样，毫无礼仪可言，粗鄙不已。
　　按北擎天以前的话来说就是：礼仪都丢猪身上去了！
　　瞧着两人如此，钱千金拄着下巴，眨巴眨巴的盯着殿下，含情似水，默默无闻。
　　就这样，所有的美味被两人一扫而空。
　　李天召接过千金手里的丝帕，擦了擦嘴，油腻腻道：“这鱼翅螃蟹羹就巴掌大的，怎么够啊，下次找个盆不行吗？”
　　“嗯，殿下说的没错，还有这个燕窝鸡丝汤，就半碗，本国主有这么扣吗？
　　给本国主加满，知道吗？”
　　“还有这个鲍鱼烩珍珠菜，有肉吗？”
　　“一小坨，本殿下塞牙缝都不够！”
　　“对，尤其是这个辘轳锤，给本国主加量！”
　　……
　　听着两人的话，站在一旁负责御膳的厨管，一边记着，一边冷汗流个不停，身体更是颤抖的不行。
　　国主和殿下说的这些菜，每一点那都是珍贵之至，其食材无一不是价格菲然之物。
　　若真按他们这么个吃法，这预算超了到时候怪罪下来，恐怕又是自己的责任，到时候可是杀头大罪。
　　以前国库富饶，可现如今的轩辕国。
　　国库耗损严重，开支都是有限制的。
　　“记住了吗？”
　　厨管双腿一软，啪嗒一声跪在了地上。
　　北擎天愣了愣，不就是记个菜吗？
　　怎么还给跪了，王家礼仪有这条规定吗？
　　李天召瞥了一眼厨管，不由咂舌道：“看吧，一国之主还把厨师给吓坏了，你说说你，吃相跟个猪一样，你的国主之姿呢？”
　　“我吃相？
　　殿下您觉得您比我好上许多！”
　　“本殿下吃相优雅，哪像你，抬着个盘子啃个不停！”
　　“是谁先啃的，是殿下您先啃的好吧！”
　　“哟！
　　几天不教训你，莫非你觉得自己功力渐长了？
　　羽翼丰满，想要飞了！”
　　“本国主还正有此意，最近奔雷剑术大进，殿下您日益松垮，早就已经不是本国主的对手了！”
　　“殿下……
　　是你们吃的太贵了，厨管为难呢！”
　　见两人真有大打出手的趋势，坐于一旁的钱千金连忙拉着李天召的衣袖轻声提醒道。
　　李天召愣了一下，朝着北擎天问道：“很贵吗？”
　　北擎天耷拉着眼皮，不肯定道：“不贵吧！
　　本国主吃的不多啊！”
　　随即问道：“本国主和殿下刚才报的菜若是加起来一顿多少银两？”
　　厨管闻言，浑身颤栗道：“禀国主，一……
　　一共……
　　九千两黄金！”
　　“哦！
　　才九千两啊！
　　不算多啊！”
　　“什么？
　　九千两黄金！”
　　北擎天目瞪口呆，心里一时之间竟然有些心疼。
　　李天召撇撇嘴：“不就是九千两黄金吗？
　　你身为一国之主就不能淡然一点？”
　　“既然殿下都这么说了，以后菜样依旧，至于这菜钱就由殿下来出，作为臣子的自然是不能抢了殿下的风头，听到了吗？”
　　厨管听闻，点头答是。
　　“北擎天，你跟本殿下要钱？
　　本殿下哪里来的钱？”
　　“殿下啊！
　　这轩辕国初建，国库早就拨的差不多了，你又不是不知道，你让我掏钱？
　　再说了，你旁边不是坐着一位金主吗？”
　　李天召听闻，面色一衰。
　　钱拢山庄的钱早打水漂打完了。
　　哪还有什么钱。
　　这小子，明显是想让本殿下找钱啊。
　　不行，得去哪捞点钱去才是。
　　对了，齐国旧都龙藏宝库机关图纸……
　　重要的事情说三遍，太子殿下是大周三皇子！
　　天召殿下是大周三皇子！
　　天召殿下是大周三皇子！


第74章 愿者上钩
　　落皇港岸下方，水波摇曳生姿。
　　时不时会有几条戏水的鱼儿跃起，又落下。
　　岸边，李天召与北擎天两人，各自持着鱼竿，看着前方，注视着河中动向。
　　“我说殿下，就这种无饵之钩，能钓得到什么？”
　　北擎天有些疑惑，天下之大，无奇不有，可无饵之钩怎么可能钓得起鱼来。
　　李天召面色平淡无奇，一如既往的注视着前方。
　　“你可曾听过姜太公此人？”
　　“姜太公？
　　未曾！
　　莫非是古人？”
　　古人！
　　被北擎天这么一说，不知为什么？
　　李天召心里有种说不出的感觉。
　　“他是一名智者，姜太公钓鱼，从来不放鱼饵，意愿者上钩！”
　　“不放鱼饵怎么可能钓的到鱼？”
　　李天召余光朝后倾斜一瞥，嘴角不由扬起。
　　鱼儿似乎马上就要上钩了。
　　主街的详宴居，乃是灵都数一数二的食店，往常人来人往，客满店忙的，但今日却显得有些与众不同。
　　门口挂着免客示牌，大门紧闭。
　　门可罗雀，十分的奇怪。
　　二楼窗口处，对着的正好是那落皇港。
　　一名身披大袖红袍的男子，透着窗户朝着那落皇港岸望去，目光一直流落于北擎天两人之间。
　　身后，五名身着赤蓝两色的人恭敬的候着。
　　“坐在轩辕国国主旁边的那人就是杀人凶手？”
　　“回首斯，根据死者的死因，死亡时间，卖遮阳伞老板的证词，排除一切的嫌疑对象，最终指向的就是这人！”
　　“而且根据府中调阅知晓，黑鬼鼠乃是心脾境大成的新秀强者，他的身上毫无半丝反抗的痕迹，应该是被人一击致命，震碎了颅内一切，最终七窍流血而亡！”
　　“可以肯定的是凶手至少也是通玄境强者！”
　　“也就是说那人是通玄境强者？”
　　“首斯说的没错！”
　　这身披大红袍的男子，正是南召的首斯，南召岐黄。
　　原本查出凶手之后，首斯也算是松了一口气，可谁曾想，这凶手竟然是轩辕国国主的人。
　　若真是轩辕国国主的人，那事情就难办了。
　　通玄境强者，对于每个国家来说那都是顶尖的战力，一人可以匹敌千军万马。
　　轩辕国国主的人，想要让他交出人。
　　怕是不可能。
　　而且看他们两人的样子，关系亲密无间。
　　这事情越发的难办了。
　　不对！
　　或许，将这个烂摊子直接踢给北擎天更好，祸水东引，不，这祸事本就是他轩辕国自己惹出来的，这只是循循善诱。
　　作为他的叔舅，于情于理或许都应该告知他一声，也好让他有个准备。
　　毕竟，道天堂的人一向都是嚣张跋扈，不讲情面，也不知道最后会弄成何样的局势，邻国邻里，便是不联盟，扶持一二也是应该的。
　　河岸，平静的水面上，荡起了阵阵涟漪。
　　静心一看，竟然有一条红色鲤鱼。
　　正朝着这边游了过来。
　　“殿下！
　　这……
　　这怎么可能！”
　　只见那红色的鲤鱼，一口咬在了李天召的钩子上。
　　这……
　　简直不可思议。
　　毕竟殿下的钩未曾放过一丝鱼饵，这鱼为何要冒着受伤的结果去咬殿下的钩子？
　　北擎天目光呆滞，不可思议的看向殿下。
　　眼神中带着一些尊崇，敬仰，莫名的神往，在这一刻，北擎天心中想的很多。
　　也许殿下真的是天子也说不定。
　　大周？
　　或许殿下能缔造出另一个更强的皇朝，凌驾于众生之上，仙、神朝拜，万古不朽！
　　这并非不可能！
　　也许自己就在见证一个奇迹的诞生。
　　钩子微甩，轻柔之力遍及鱼线，包裹着赤红鲤鱼，落在了李天召的怀中。
　　鲤鱼上身之后，便不再动弹，像极了寻求呵护的宠物一般，那鱼目一直盯着李天召看个不停。
　　李天召轻柔的将钩取了下来。
　　手中九转乾坤功运转，丝丝功力萦绕在鱼嘴上，帮它止住嘴上的伤口。
　　“下次若是想来，直接跳上来，不必伤残自身。”
　　“鲤鱼一跃龙门化成龙！
　　知道吗？”
　　抚摸着鲤鱼身，阳关照耀下，红鳞泛金，甚是晃眼。
　　走到河旁，将鲤鱼重新放入河中。
　　鲤鱼一入河水，欢腾不已，水花拍打的四溅。
　　最后！
　　抬着头，盯着李天召看个不停。
　　似乎想要将这个人映入脑海里。
　　“下次不要再随便咬钩了，去吧！”
　　似乎听懂了李天召的话语意思，鲤鱼一上一下，一起一浮，如同人类点头一样，最后摇曳着尾巴朝着河内游去，消失在了众人的面前。
　　看着离去的鲤鱼，李天召目光深邃道：“你说，这个世界上，有龙吗？”
　　北擎天拱手，恭敬道：“殿下说有，那便是有！”
　　李天召拂袖，声音朗朗道：“待一统大周，诸侯国时代结束之后。”
　　“本殿下将建立大唐盛世，以龙为图腾。”
　　“正神州之皇气，定中原之朝风。”
　　“让这天下黎民百姓皆有武可学，有书可读，有礼可教！”
　　“让天下昌盛百世，万代！”
　　大唐盛世，以龙为图腾！
　　正神州，定中原！
　　有武可学，有书可读，有礼可教！
　　这就是殿下心中所想吗？
　　原来殿下的胸襟如此之大，心系黎民。
　　这才是真正的殿下吗？
　　“擎天定当追随殿下，誓死捍卫大唐盛世！”
　　北擎天单膝跪地，拱手敬道，殿下仁德，便是身死，他也定当为殿下斩平这路上荆棘。
　　这是他发自肺腑的心声。
　　钱千金默默无闻的站在殿下的身后。
　　她不懂什么天下大道，黎民百姓，她只知道殿下做的，就是对的。
　　面前的男子，睿智才情，身份尊贵，是她心中的唯一，是这天下的真主。
　　落皇港岸，身披大红袍殿南召岐黄，原本只是想过来提醒侄儿一二，没想到却看到了自己的侄儿单膝下跪之样。
　　目光呆滞的同时，心中被震惊所填满。
　　北擎天身为轩辕国国主，身份尊贵，与自己首斯的身份一般。
　　可这样的人竟然单膝下跪于另一人。
　　这让他瞠目结舌，内心久久不能平静。
　　这人的身份之尊贵，来头之大，怕是天地间绝无仅有。
　　可若真的有，那恐怕……
　　李天召！
　　那个前朝的三皇子！
　　北擎天口中一直称道的天召殿下！
　　呼……
　　南召岐黄长呼了一口气。
　　这事情越来越超出他的掌控之中了，原以为北擎天只是单纯拜服天召殿下，亦臣亦友，他们之间可能是扶持，也有可能是互利关系。
　　没想到竟然是真正的君臣关系。
　　这种关系就相当于以前的臣服，南召对大周的臣服，南召受大周的掌控，隶属于大周的臣民。
　　这其中究竟是为什么？
　　这李天召究竟有何魅力，能让北擎天如此着迷。
　　十六七岁的皇子，怎么可能让一个诸侯之王，甘心于臣服？
　　这究竟是为什么？
　　这李天召究竟隐藏着什么秘密？
　　大周真的亡了？
　　还是说一切的一切都只不过是表现！


第75章 齐国臣服
　　此刻，南召岐黄心里十分的混乱。
　　头脑有些不够用了。
　　连忙转身。
　　既然不了解情况，不如不见，这样子也能避免接触这些事情。
　　咳！
　　咳！
　　两声干咳响起，让南召岐黄的身子不由一滞。
　　他突然想起了一个可怕的事实。
　　李天召殿下，竟然是通玄境强者。
　　自己的到来，他怎么可能没有发现。
　　不过他应该不认识自己才对！
　　莫非是自己的错觉。
　　连忙转身，加快步伐。
　　现在的南召岐黄只想尽快离开这里。
　　离开这是非之人。
　　“你确定不打算见见本殿下？”
　　“南召岐黄！”
　　李天召的声音幽幽传来，南召岐黄面色暗沉，脚步更是加快，连忙离开了此地。
　　北擎天见状，不悦道：“殿下，南召岐黄有些无礼，他……”李天召摆手。
　　“无妨，想想时间也就在这几天了！”
　　“他会再回来的，到时候我可不会顾及你的叔舅之情！”
　　“殿下所言莫非是齐国事宜将近了？”
　　“本殿下的青龙军，实力几何？
　　本殿下自有定夺。”
　　……
　　王城之内，南召岐黄坐在灵殿上。
　　下方站着五名赤蓝两色服饰的人。
　　南召岐黄一想到之前的种种，就有些坐立不安。
　　这李天召殿下邪乎的要死，难不成这道天堂之人被杀，然后查到轩辕国的头上，在到见到他，一切都是他的部署不成？
　　可他又是如何知晓那人是道天堂的人。
　　这里可是南召，难不成有细作？
　　可现在正值诸侯乱世，细作之说根本不可能。
　　“对了，青五，李天召的实力与你比起来如何？”
　　“李天召？”
　　殿下赤蓝两色中的首脑青五疑惑道。
　　“就是那杀害道天堂门人之人！”
　　“微臣没有和他交过手，所以不清楚。
　　不过从他杀害黑鼠鬼的手段来看，此人心狠手辣，力道均匀遍及头部各处，这种实力绝非是初入通玄境！”
　　“微臣觉得与其对战，五五平分，可若是生死绝杀，怕不足三成！”
　　不足三成！
　　南召岐黄心中掀起了千丈波澜。
　　青五可是南召的最强者，可面对这才十六七岁的李天召，竟然胜率不足三成，这难以置信！
　　他才十六七岁，为何实力却是如此之强？
　　李天召！
　　大周三皇子，你究竟是个什么样的人物。
　　为何大周倾覆之后。
　　竟然从一个玩世不恭，懦弱无能的人。
　　变得如此可怕。
　　以前的你，是在韬光养晦？
　　还是说现在的才是真正的你。
　　北国的改朝换代，应该就是你的杰作吧。
　　可你知道吗？
　　若是现在的你，突然暴露在六国面前。
　　会引发多大的动荡。
　　陈国，南国，齐国，季国，四国国主皆对你的身份虎视眈眈，皆想利用你挟天子以令诸侯。
　　若是南召与轩辕国联盟。
　　届时，两国面对的将是四国的打击。
　　原本这北疆之地，七国鼎立，如今被灭一国，还剩六国，轩辕国最弱，其次便是南召，你以最弱的南召为基，可曾想过。
　　最终的结局，无外乎被人囚禁。
　　终身过着暗无天日的生活，如同傀儡一般。
　　这其中，是否还有什么是自己遗漏的。
　　对了！
　　距离大周倾覆，也就五个月左右的时间，传到北疆的北岭边陲的北国，更是拖延了两三个月。
　　也就是说，李天召拿下北国，令其俯首称臣，才用了两三个月。
　　这怎么可能！
　　一个诸侯国的改朝换代，怎么可能在两三个月完成。
　　如此说来，李天召此人手段之高。
　　怕是世间少有敌手，与此人为敌，怕是下下之选。
　　可真要臣服于此人，根据他心狠手辣的性格，我这南召百姓岂不再次落入水深火热之中。
　　我究竟该怎么做？
　　南召有该走向何方？
　　这乱世之中，究竟何时才能了结。
　　机关响动，铁盒弹出，南召岐黄拿出盒中岐黄石，目光中带着神往，嘴角低嚅着：“我南召本是仙家势力，奈何失势被逼迫出仙界，兜兜转转成了这诸侯王国。”
　　“根据祖宗一代又一代言传，诸侯并起之时，只要在合适的时机拿出这岐黄石，便能让南召幸免于这乱世之中，甚至可借机攀上大运。”
　　“这究竟是真的，还是流传有误！”
　　“仙家势力？
　　这天下真当有仙人不成？”
　　“这岐黄石究竟有何作用？
　　为何我看了这么久，依旧无法观透其中秘密，仙界又是个什么样的存在？”
　　“青五，你们作为世代南召的守护者，可知道这岐黄石有何作用？”
　　青五拱手，摇头道：“微臣不知！”
　　“那你可知道仙？”
　　青五思考了一下，缓缓道：“武道极致，破玄入仙尘！
　　通玄境之后，应该就是仙！”
　　“通玄境之后，便是仙？
　　难道你们作为南召的世代守护者，就没有人超越过通玄境，进入仙吗？”
　　青五再次摇头：“我们这一族身上有着某种压制，通玄境便是极致，仙便是桎梏，打不破，突不破，便是曾经资质最强的青玄大人，也是一生困在了通玄境。”
　　“一生？
　　传闻青玄将军不是归隐了吗？”
　　“回首斯，青玄大人是上上个王国的人，之所以隐退，是为了寻求武道极致，突破那一层桎梏。”
　　“至今还未归来，算算时间差不多也有两百载了，怕也是寿终正寝了。”
　　“这……
　　那你可听到什么关于仙的传闻？”
　　南召岐黄心中明白，可还是有些不死心。
　　毕竟，若能找到仙的线索。
　　这些凡道势力又如何能踩在他们的头上。
　　“想要找到仙，唯有凡道顶尖势力有这个资格！”
　　“因为，唯有他们手中有记载着关于如何破玄入仙尘的经验！”
　　“可是，自古以来，王家势力与凡道势力便是不两立的地步，更何况大周的倾覆和凡道脱不了干系，我们不可能从这方面得到线索。”
　　这……
　　青五的话算是彻底断了南召岐黄的念想。
　　对了，李天召年纪轻轻便能有通玄境实力，莫非是因为在大周里面，本就蕴藏着突破通玄境的秘幸。
　　不然，他怎么可能年纪轻轻就有如此实力。
　　也许，仙的线索，可以从这个大周皇子身上得到。
　　只是，这李天召的实力，有些危险啊。
　　“报！”
　　门外，一名斥候慌里慌张的跑了进来。
　　南召岐黄目光冷滞，血光在其中隐隐滋生。
　　只见那斥候跪拜在地上，慌张道：“禀首斯，齐……
　　齐国被李天召殿下的鬼师踏平，此时已经俯首称臣了！”
　　什么！
　　南召岐黄震惊，齐国实力不容小觑。
　　怎么可能被李天召殿下的……
　　鬼师！
　　踏平！
　　“齐宣呢？”
　　“齐国国主不愿臣服，誓死决一死战，最后被其弟齐平斩之，带以头颅投诚了！
　　从此臣服天召殿下，齐国为李天召殿下的附属国。”
　　“齐国不是有着两百万大军吗？
　　李天召又从何处来的鬼师？”
　　“李天召殿下的鬼师神出鬼没，俘虏齐国士兵一百五十万，屠杀齐国士兵五十万，没人知道这支鬼师的部署实力，人数几何，只知道鬼师一出，天地变色，无人可挡！”
　　“而且……
　　而且……”“而且什么？”
　　“而且齐国曾向陈国增派过援军七十二万大军，无一例外，全军覆没，皆死在了齐国国都外的葬山岗处，尸山血海，哀鸿遍野，无人敢靠近，尸魂飘戮，宛如人间地狱！”
　　啪！
　　南召岐黄手中的岐黄石掉落。
　　他双眸瞪的老大，心中的惊惧远远不止如此。
　　齐国……
　　竟然臣服了！
　　两百七十二万大军，竟然毫无半丝抵抗能力！
　　j


第76章 道天堂堂主
　　齐国，幅员广阔，疆土近千里。
　　这样的大国，六国中排名前三的诸侯王国。
　　竟然在这么短的时间之内，一举被李天召殿下的鬼师所击败。
　　这消息如同滚滚洪流传遍到了其余诸侯王国。
　　李天召殿下，第一次出现在了众人视线之中。
　　大周的三皇子，那个在众人眼中玩物一样的三皇子。
　　竟然有着一支能够让齐国臣服的鬼师。
　　心悸的同时更加的不解。
　　传言中，鬼师神出鬼没。
　　他们不是人，他们是地府里逃出的恶鬼，食人脑髓，吃人血肉。
　　所过之处，一片哀嚎，寸草不生！
　　齐国的两百万大军，以及陈国的七十二万援军，便是血淋淋的例子。
　　传言中，手无缚鸡之力的三皇子。
　　其手段竟然如此铁血，这与杀人不眨眼的魔头何异。
　　众诸侯王开始惶恐，开始预谋……
　　陈国之主，陈万颓废的坐在椅子上。
　　眼眸里布满了条条血丝，听到消息的他，整个人瞬间苍老了十岁，七十二万大军，竟然说没就没了。
　　李天召！
　　这个废皇子竟然有此能耐！
　　不行，若是真当让他一统北疆之地，到时诸侯臣服，认他为主，届时自己出兵相助齐宣之事，他定会秋后算账，自己的下场下场与齐宣又有何异。
　　从李天召对待自己陈国七十二万大军就可以看出端倪。
　　此人性格乖张，喜怒无常。
　　届时自己肯定会被王中某些人给取代。
　　自己的地位，权利，家人都会一起陪葬。
　　不能这样！
　　与其这样暗无天日的等待下去，不如即刻与其他诸侯王商议联盟，共同抵抗李天召，没错，共同抵御李天召的鬼师。
　　无主的诸侯做了这么久了。
　　本王就不信这些人耐得住寂寞，真当要臣服在这个乳臭未干的小子身上，再次回到那种脖子上有人的日子。
　　陈万坚信，这些诸侯王没有一个人愿意，甘居人下，这种日子他们早就厌烦了。
　　待他集齐九百万雄狮，李天召便是鬼师再强，亦要血身于铁骑之下。
　　陈万眼中嗜血一闪而过，急切道：“来人，传召！”
　　……
　　季国，历史悠久，久到让人有些不记得其前尘往事。
　　季国，是七国中最为强大，也是最神秘的一个诸侯国，其国主是谁，一直都是个谜，细作是来不了这个诸侯国的！
　　深殿之上，一名蒙面男子接过信报。
　　目光随意扫着上面的信息，也不言语，仿佛睡着了一般，过来一会儿，森然的气息从眼膜中闪烁出来，男子低嚅着：“百足之虫，死而不僵。
　　既然败了，不应该败的更彻底一些吗？
　　活过来又有什么意义……”南国，国主南召天，目光隐遂。
　　手上持着信件，眼中闪烁着不定的光芒。
　　“南召慧香，你的儿子臣服了，本王又该如何作答，是屠了轩辕国，还是说……”……
　　落皇港岸，秋波涌动，荡起阵阵涟漪。
　　这几天，似乎一切都显得无比平静。
　　北擎天心中有些忐忑，这都多少天了，南召岐黄究竟是想干什么？
　　不作为？
　　身为国主，怎可如此逃避责任，莫非真的想当叛党不成？
　　“殿下！
　　我们来南召的时间已经够久了，我们……
　　不能再待下去了。”
　　北擎天拱手道。
　　虽然现在局势尚稳，可他能从空气中嗅到一股危险的味道。
　　两人乍到南召，身边亲卫也才寥寥百人，若是南召岐黄真的想要叛变，将两人囚禁，这种情况发生的概率并不小。
　　如非殿下的身份暴露，北擎天也不可能如此惊慌。
　　可殿下的身份一旦暴露，此地便已经不安全了。
　　李天召嘴角上扬，爽朗道：“可能已经晚了，该来的还是来了！”
　　“千金，躲在本殿下身后！”
　　钱千金心中疑惑，连忙跑到了殿下的身后。
　　北擎天目光冷然，持起桌上尚方宝剑。
　　自他习武以来，眼观六路，耳听八方。
　　四周，有敌人。
　　亲卫随之全部跑出，盔甲轩昂，一百零一人。
　　滋啦……
　　滋啦……
　　寒光乍现，清一色的拔刀，将殿下与国主保护其中。
　　空气中弥漫着一股萧瑟枯败的味道。
　　“嘿嘿！”
　　“大周的余孽，竟然还活着，倒是让本座有些兴奋啊！”
　　天空中响起一阵残忍笑声。
　　随即！
　　一人披风挂斗，从天而降，单脚立于港岸的一根柱子上，那人口中叼着一根草，如同看自己猎物一样打量着众人。
　　紧随其后！
　　落皇港岸四周，人影攒动，一群黑服人单膝跪拜在那人后方，目光冷颤的盯着前方的李天召众人。
　　李天召面露笑容，目光古井不波，从亲卫当中走了出来。
　　眼膜泛着光泽，嘴角微然翘起。
　　姓名：单笔一剑。
　　性别：男。
　　来历：天山宗门道天堂。
　　身份：道天堂三大堂之一血堂之主，其地位，仅仅弱于道天堂宗主。
　　修为：通玄境大成。
　　功法：道天术，青天一剑，疾踪步。
　　目的：奉宗主之名，杀了李天召，取其首级带回去。
　　……
　　“哟！
　　道天堂还真是给本殿下面子，连三大堂之一的血堂之主单笔一剑都派出来了，本殿下是不是应该身感荣幸啊？”
　　“你！”
　　单脚独立于柱子上的单笔一剑有些诧然，这李天召竟然识得自己，还知道道天堂有三堂。
　　要知道，那一堂及其的隐晦。
　　别说是其他凡道势力，便是他道天堂里面，也只有到了他这个级别，才知道其存在，这李天召究竟是如何知道道天堂除了两堂以外，还有第三堂，莫非他是在诈自己？
　　李天召嘴角浮笑，有妄虚眼的他。
　　自然可以看清单笔一剑心中所想。
　　“怎么？
　　道天堂不就是多了一堂，影堂吗？”
　　“你……
　　是如何得知？”
　　先前单笔一剑还侥幸以为李天召是在诈自己，可当他说出名字的时候，他就知道，李天召是真的知道，道天堂影堂的存在。
　　“影堂分布于北疆各部，六国皆有我影堂的影子，便是其他凡道势力也皆在我影堂的监控之下，我影堂行事，便是宗主也无权过问，你觉得呢？”
　　“你……
　　你是影堂堂主？”
　　“这不可能，你的声音，你说谎！”
　　“这样子呢！”
　　暗显沙哑的声音从李天召嘴中传出。
　　“这！
　　你真当是影堂堂主？
　　可有其他凭证！”
　　“我知晓你的一切，生平八字，儿女状况，你有几个老婆，何时突破的通玄境，又是如何突破的，甚至是庆寒天的下落！”
　　“你觉得这够吗？”
　　“你！
　　本座……
　　本座信！”
　　单笔一剑身体一颤，从柱子上跳了下来。
　　此刻的他，心脏砰砰直跳。
　　李天召说的，一开始的生辰八字，儿女状况，有几个老婆，他并不关注，让他心惊的是后面的，何时突破的通玄境，又是如何突破的通玄境，这是他这辈子最大的秘密。
　　还有庆寒天，也是他现如今心底最深处的秘密。
　　这些秘密，他从未告诉过一人。
　　便是掌握着道天堂的宗主，亦是不得而知。
　　唯有影堂，才有资格会知道，准确来说是有资历知道。
　　影堂资历太老了，老到他们这两堂在它的面前，就跟孩提一般，也许自己就是在影堂的监视下成长的。
　　想起自己如何突破的通玄境，单笔一剑双手不由紧握，眼眸中布满了血丝，他一直心中隐隐觉得，这一切就是他们一手促成的。
　　“怎么？
　　愤怒了，他的死可是你一手造成的，亲手所杀，为了突破通玄境，你倒是下的了手啊。”
　　“苦！
　　玄！
　　清！”
　　“你想死！”
　　滋啦一声！
　　单笔一剑背后的绣剑破空而出，手持绣剑的他气息狂霸，凌然直指李天召，森然不已。
　　强大的气势，吹得亲卫身体不受控制的东倒西歪，通玄境大成强者的气势，霸道无边。
　　“殿下！”
　　北擎天喊了一声，擒着宝剑的手不住的颤抖着，他这是在兴奋，欲求一战的兴奋。
　　刷！
　　单笔一剑只感觉一道清风拂过。
　　身旁出现了一道身影，正是那李天召。
　　心中惊惧。
　　耳角响起了李天召的声音：“不就是你的生名吗？
　　至于如此愤怒？
　　还是说把自己的亲生父亲杀了，在知道真相之后，性情大悲之下，突破的通玄境，让你感到愤怒？”
　　刷！
　　一剑斩出，剑宇悲戚。
　　剑气落至，地表破石横飞，气浪叠叠而起，吹拂的众人呼吸都有些困难。
　　只是李天召早已划至数丈之外。
　　一副饶有兴趣的样子打量着单笔一剑。
　　“你！
　　本尊要你死！”
　　单笔一剑此时仿若疯魔，朝着李天召一剑刺来，笔走龙蛇，直捣黄龙之势，势如破竹一般。
　　众人见状心中担忧不已。
　　“你想知道这一切的引导者究竟是谁吗？
　　本堂主可以告诉你！”
　　单笔一剑心中一颤！
　　这一切，都在李天召的算计之中。
　　至于那惊天一剑，手指轻轻波动，止住了剑身前往的步伐。


第77章 谋
　　单笔一剑眼眸微颤，想要收回这一剑。
　　已然来不及了。
　　心中对于真相早已如同梦魇一样，挥之不去。
　　他很清楚，自己这一剑，青天一剑。
　　霸道之至，便是通玄境大成强者亦是不可强撼，只能趋吉避让开来，否则会被剑气里的悲戚直接震碎经脉。
　　届时便是药石无医，自己想要的真相将永远消失，这是他心底里不愿意的。
　　只是！
　　事情并非如他想象中的那般。
　　他那势不可挡的青天一剑，竟然被这人接下了。
　　而且，还是双指！
　　这怎么可能，双指怎么可能接下自己的青天一剑，自己的悲戚剑气足以将其双指搅碎。
　　他的实力，难不成已经到了那一步！
　　看出了单笔一剑眼中的错愕。
　　李天召收回手指，背于身后，正色道：“我们影堂向来神秘，真正的基石甚至比你想象中的还要神秘，你以为区区的青天一剑，悲戚剑气就足以在凡道天下无敌？”
　　“井底之蛙，这不过这是你的妄想罢了！”
　　“殊不知天外有天，人外有人。”
　　单笔一剑目光冷滞，不语，收回自己的锈剑。
　　似乎等待着什么。
　　“这些年来，宗主长年闭关，你可知为何？”
　　“为何？”
　　“当然是在突破，破玄入仙尘！”
　　“那你可知道他所用的办法是什么？”
　　单笔一剑眼眸中闪过一丝异色，手指蜷在了一起，风声鹤唳，气息森然。
　　“他想要斩掉自己的所有情念，他在乎的一切，他的家人，他的手下，他的山门都要灭掉，他要把道天堂的根基拆掉，他要把这一切覆灭。”
　　“不可能，道天堂是宗主的心血，他为何要覆灭道天堂，断道天堂根基就是在自斩手臂！”
　　单笔一剑嘶吼一声，眼眸中布满了血丝。
　　“你不是猜到了吗？”
　　“想要踏玄入仙尘，就是像你曾经那般，性情大变，如临深渊，如堕地狱，这种无与伦比的刺激会让他的心灵得到洗礼，会让他直接突然到那一层桎梏！”
　　“让他踏入那万中无一的境界！”
　　“这一切，对于他来说，都是值得的！”
　　“什么道天堂基业，于他何干？”
　　“只要踏玄入仙尘，天大地大，又有什么能束缚得了他，至于你们，不过是他的棋子罢了！”
　　“一个个测试如何极限突破的小白鼠！”
　　“心底想想，道天堂的人还真是可怜啊！”
　　“再想想他最近几年看你的眼神！”
　　“是不是与以前相比，多了一些不为人知的味道，那种眼神，不再像一个宗主看待门人，反倒像猎手看待自己的猎物，充满了期待……”李天召的话如同魔咒一样，缭绕在单笔一剑心中。
　　一遍又一遍的徘徊在他的耳角。
　　回荡在他的心中。
　　梦魇一样，挥之不去，深深的烙印在心尖儿上。
　　回想起往日的点点滴滴，单笔一剑眼神越来越深沉，他的气息也更加的紊乱。
　　难以置信。
　　这一切的一切，竟然都是宗主的手笔。
　　可是，这究竟是为什么？
　　只是，在单笔一剑心中或许早已有了答案。
　　换身处地的思考。
　　若是自己能够破玄入仙尘，推倒整个道天堂又如何，只要到了那一个层次，凭借着自己的实力，足以建立百个，千个道天堂这样的山门势力。
　　如此一想，单笔一剑心中所惑。
　　基本全部释然，当然，还有最后一丝疑惑。
　　“最后问一个问题，你为何要告诉本座这些？”
　　李天召如同魔鬼一样，带着残忍的笑容，性情大变一般：“因为我想看着你们两位堂主跟宗主大人窝里斗啊！
　　斗的越狠我越开心，死伤惨重我越欢喜！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　单笔一剑目瞪口呆，手中的锈剑握的紧颤，怒火在不断滋生，只是，理智在这一刻告诉他，不能和这个疯子动手。
　　“影堂一向忠于宗主，你竟然有如此想法！”
　　“那是以前，本堂主早就死了，世间早已没有了什么影堂一脉，你们血堂也会背上我影堂的旧路，留给你们两堂的时间已然不多了！”
　　“后面的路究竟要怎样走，你自己选！”
　　“你！”
　　李天召的话如同天音，让单笔一剑心中震撼，激起了万丈波澜，久久不能平复。
　　影堂，真的覆灭了吗？
　　他究竟是李天召，还是影堂堂主。
　　一个十七岁的少年，怎么可能拥有通玄境大成的修为？
　　莫非，他真的是影堂堂主！
　　“怎么？
　　你真当想与本堂主动手？
　　取本堂主这颗项上人头？”
　　就在单笔一剑心中极速思考之际。
　　李天召身躯一震，强大的气场逼迫开来，引起阵阵涟漪，冲荡着单笔一剑和他身后的黑服人，如同风暴一样震撼着所有人。
　　原来，他的实力如此之强。
　　单笔一剑心中掀起了万丈惊涛。
　　原以为，自己通玄境大成强者，便已是凡道最强，即便比起影堂堂主，可能略有不足，没想到他的实力，竟然如此之强，在他的气场之下，自己竟然不能动弹。
　　他！
　　难道已经破玄入仙尘了？
　　这样的气势，持续了几个呼吸。
　　方才停止。
　　单笔一剑以及身后黑服人，面容惊颤。
　　背后，早已被虚汗浸湿。
　　刚才，他们似乎在鬼门关走了一趟。
　　这种感觉，是他踏入通玄境以来。
　　唯一的一次。
　　他心中知道了一个事实。
　　那就是面前的影堂堂主，有实力将他以及他身后的所有手下，第一时间，全部格杀在这里。
　　甚至，不费吹灰之力。
　　单笔一剑连忙拱手道：“望前辈海涵，我等无知，这就撤去！”
　　此时的李天召，满眼充满了戏虐。
　　看向单笔一剑的眼神，充满了嘲笑，可怜，弱小，就仿佛随时都可以揉捏在手中的玩物一样。
　　可就是在这种眼神下。
　　单笔一剑心中更是紧张到了极点，不敢动弹，不敢有多余的动作，如同一根紧绷的弦，心神俱紧。
　　“望前辈！
　　海涵！”
　　李天召咧嘴一笑，舔了下嘴唇。
　　“嘿嘿！”
　　“那还不走吗？
　　要不让本尊染点血如何？”
　　单笔一剑心中一颤，得到这句话，紧绷的神经终于松了。
　　身影随行，缩地成尺。
　　几个呼吸的身影消失在了落皇港岸。
　　那些黑服人见堂主跟逃命似的，哪还有什么犹豫，鸟兽散尽，无人赶停留，深怕被身后的“影堂堂主”随意一击命丧黄泉。
　　见道天堂的人离去。
　　李天召长叹了一口气。
　　哎！
　　于似乎，世间的动荡又多了一桩。
　　“殿下，为何不将他们全部击杀呢？”
　　北擎天走了过来，手中晃荡了几下手里的宝剑。
　　呃！
　　李天召轻挑眉宇，看傻子一样看向北擎天。
　　“你看到那些黑服人了吗？”
　　“看到了，小角色而已，不足为虑，本国主自然要打他们中最厉害的那个！”
　　“他们那些黑服人，每一个都是君息那样的角色，你打得过君息吗？”
　　“这！”
　　北擎天目光呆滞，这些人真有这么强？
　　君息是何人？
　　轩辕国数千万人口中，最强者。
　　这些人看着名不见经传的，怎么可能有如此实力？
　　见北擎天不语，李天召也不再解释。
　　有些事情他不说，并不代表北擎天就能问，这是秘密。
　　北擎天也深知这一点，就好比之前两人谈话的内容。
　　殿下究竟是殿下，还是那个道天堂的影堂堂主。
　　这就是秘密。
　　若是殿下告知他，是对他无比的信任。
　　可若是殿下不告诉他，他也不能问。
　　因为，这是禁忌。
　　生死禁忌！


第78章 肃杀
　　灵都主街。
　　秋风萧瑟，寒风涌起。
　　少了往日了的喧哗，多了一片不一样的寂静。
　　一群赤蓝两色服饰的人，手持着罡刃，整齐划一的朝着一个地方清一色的走去，神色匆匆，仿佛有什么重要的事情要发生一样。
　　就在此时，两侧屋檐之上。
　　青天白日，一柄长剑轰然而至。
　　强势的正插在了赤蓝两色服饰的人面前。
　　强大的青莲剑气荡漾开来，四处飞溅。
　　宛如神器出世一般。
　　气浪吹飞了一片接一片的两色服饰人群。
　　青五拼力抵挡，方才堪堪卸掉剑气，他目光被惊惧所填满，这柄剑所散发的强大气势，古往今来！
　　莫非是传说中的剑神一刀绝！
　　可是，剑神一刀绝，怎么可能出现在南召。
　　又是受何人所托。
　　传闻中！
　　剑神一刀绝，从不理会世事，更不可能轻易出山。
　　又有谁能请得动他！
　　不行，若是时间托的太久，李天召很可能就被道天堂的人劫走了，首斯的事也会有所变动，这时间托不得。
　　当机立断，青五连忙拱手：“在下南召青五，还望阁下给的面子！”
　　“多个朋友多条路，若是阁下就此让开，以后我南召的大门，随时都会为您敞开！”
　　一众赤蓝两色服饰的人从方才的震荡之中恢复过来，站于青五身后，警惕的看向四周，此剑太过强势，强到他们都有些害怕。
　　不是他们太弱，而是此剑所散发的剑威太强。
　　要知道，他们这些人，大半以上皆是通玄境强者。
　　只有极少数弱者才是肺脏境，即便是肺脏境，也是肺脏境大成强者。
　　可即便如此，依旧被剑气所逼迫开来，胸口震颤，气血翻涌。
　　可想而知，来人究竟有多强。
　　唔唔……
　　唔……
　　一道箫声，突然响起，回荡在四周。
　　让众人更加的紧颤。
　　箫声悠扬，可却夹杂着淡淡的哀伤，仿佛这风中的残叶，枯败寂寥，让人悲戚到了极点。
　　青五目光惊惧，此箫声中夹杂着的音色似乎能带动人的心情变化，渲染人的情绪，此萧乃是魔萧，不可听。
　　“封住耳穴，不要被此箫迷惑！”
　　众人听闻，纷纷以指力点击在耳穴处，封住了耳穴。
　　哗啦啦！
　　只见，青天白日，一名白衣青年。
　　飘然落下，脚尖轻点剑柄，嘴角浮动。
　　眼神中带着赞赏的意味，手中的玉箫挪移开来，缓缓道：“本公子的箫艺，似乎又长进了许多！”
　　“危楼高百尺，手可摘星辰。
　　不敢高声语，恐惊天上人。”
　　众人的目光聚集在面前的青年身上，大气都不敢喘一下，听着面前之人的话，青五目光疑惑。
　　来人究竟是谁？
　　有此功力，剑气如此强劲，却甚是年轻，他不应该籍籍无名才对，可又为何没自己从来没听过有此人的名号。
　　“你觉得这四句诗才情如何？”
　　青年从剑上划过，落至地上，面脸期待的看向青五。
　　青五见状，回答道：“自是妙不可言！”
　　青年继续：“何以妙哉？”
　　“妙在……”“你不懂，他的妙，你们都不懂！”
　　刷！
　　不等青五等人再说什么。
　　青莲剑入手，剑身爆发出一股惊人的剑气，毁天灭地，欲要灭绝一切，如同世间最锋利的刃一般。
　　一剑！
　　便是剑浪滔天！
　　天地为之色变。
　　寒光之下，青五等人，无一例外，全部丧命。
　　死前皆是双瞳紧张，不敢相信的模样。
　　青年收回自己的剑。
　　不经摇头叹息。
　　“既然知道它妙，又何必打搅他的兴致。
　　殿下！
　　可不是谁都可以算计的，南召首斯，你……
　　还能活吗？”
　　……
　　南召，朝堂！
　　群臣目光闪烁，似有什么不好的消息传遍了朝堂。
　　“报……
　　灵都……
　　灵都已被青龙鬼师包围！”
　　一名斥候小将，一路急急忙忙，跪拜在堂中，声音忐忑，断断续续的报道。
　　群臣见状，目光闪躲，小声嘀咕着。
　　青龙鬼师，不是才拿下齐国吗？
　　为何会出现在灵都？
　　他们是如何越过南召边疆，渗入到南召的？
　　还有就是灵都的守将呢？
　　士兵呢！
　　一切的疑问在他们心中回想，却不敢询问出来，朝堂显得如此的诡异，气氛更是无比紧张。
　　南召岐黄面上波澜不惊，可心底里却已然掀起了惊涛骇浪。
　　青龙鬼师隶属何人，天下谁人不知。
　　自己前脚才算计了李天召，后脚他的鬼师就来了，这鬼师针对的是谁？
　　为何来南召，他心里也没谱儿。
　　也不知道青五等人成功了没有。
　　若是成功，兴许……
　　铿铿锵锵！
　　铿铿锵锵……
　　殿外，想起了嘈杂的打闹声音，随后便是一阵接一阵的兵器相接的碰撞声，紧随其后，便没了声音。
　　众朝臣心中忐忑不安，究竟发生什么事了？
　　轰！
　　轰！
　　地震声响，震耳欲聋。
　　地面随之震颤开来，有的文臣不稳，直接被震倒在了地上，武将闻讯，纷纷扭头朝着外面看去，亦是心尖忐忑。
　　只见两尊庞然大物，轰开了殿门。
　　殿前的两名守将直接被抛飞而起，滑落至殿中，口吐鲜血，不省人事，文官心惊，哀色油然而生。
　　“尸子！
　　还是顶级灵尸！”
　　“墓尸派！”
　　那些武将目光聚焦在那两具庞然大物上。
　　从他们身上散发的狂暴尸气，一眼就看出来其来历，若是不知，他们可能上前硬碰硬，可知道了其来历，心中唯有恐惧，无尽的恐惧。
　　墓尸派的灵尸。
　　出了名的嗜血，实力之强，凡道势力，百战百胜！
　　无人敢扶起尸须，要知道道天堂灭了一国，其凶名传遍整个北疆。
　　即便如此，道天堂却并非北疆之主。
　　墓尸派，才是北疆最强的凡道山门。
　　“何人，在我南召境内，竟敢如此放肆！”
　　“真当我南召无人吗？”
　　“今日，就让本将军让你见识一下我南召的厉害！”
　　武将队列，一名年轻的将军，站了出来。
　　摩掌擦拳的朝着两具灵尸走去。
　　高高跃起，上去便是一记重力鞭腿，巨力击在灵尸的脑袋上。
　　只见灵尸露出森然的笑容，以着一种不可思议的速度，擒住了那人，双手一发力，那将军当场被撕成了两半，场面极度的血腥。
　　嘶！
　　那些武将，双眸失神，心胆俱裂。
　　虽说刚才的那么将军初出茅庐，不知天高地厚，妄图击败来人以获得名利，这种心计让人心生厌烦。
　　可见到他身死，却有一种兔死狐悲的感觉。
　　那些文官更是心中骇然到了极点。
　　心理承受能力差的，或呕吐不止，或直接晕倒。
　　武将无一敢动弹，墓尸派的灵尸。
　　不动也许还有一线生机，可若是动了，方才那年轻小将的下场，便是他们的下场。
　　朝堂之上，无一人敢动弹。
　　气氛紧张到了极点，便是那高堂之上的南召岐黄，亦是如此。
　　心中紧张，回忆着以往。
　　自己并没有得罪过墓尸派才对，为何墓尸派会派人前来，派的还是墓尸派的终端战力，灵尸！
　　这墓尸派究竟要干什么？
　　“嘿嘿！”
　　“南召的神鸡病！”
　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要投！”
　　“得罪了殿下，你们的下场，可是很惨的哟！”
　　殿外，稚嫩的声音突然响起。
　　一名赤脚小童，带着慈悲为怀的笑意，如同普渡众生的神佛。
　　踏入了大殿之中，双手合十，身上缭绕着圣光，道了一句“阿弥陀佛”之后。
　　下一句话确是惊颤了殿中所有人。
　　“杀！”


第79章 升级完成
　　南召朝堂，殿外。
　　眉慈目善的圣童，双手擒着一块泛着黄色光泽的石头，掂量了两下。
　　眼眸里泛着惊芒，嘴角嚅动，稚嫩的声音从中传了出来：“乱世之道，求缘得缘，求仇得仇！”
　　“来世知进退，早日入轮回！”
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛！”
　　“阿二，银尸，我们走！”
　　清风拂去，留下的唯有一片萧瑟。
　　以及那漫无天际的死气，血腥，阴灵枯败。
　　朝堂之外，一股赤红色的液体，从里面流了出来……
　　落皇港岸，寒风兮兮冷入骨。
　　秋风萧瑟之下，显得灵城更加的冷清。
　　李天召冷面站于岸上。
　　目光欣喜的看着面前的青年。
　　“太白几天不见，剑息似乎更加的雄厚了。”
　　青年单膝拱手拜道：“殿下大恩，让太白有幸进入青龙神军之中，厚德载剑，太白的青莲之剑，总算是不负殿下期望，到了大成之境！”
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　李天召连说三个好字，可想而知他心中的喜悦。
　　李太白属于先天剑体，天然的剑体，其资质之强，越战越勇，剑便是他最强的手段，青莲剑大成，其实力恐怕已然通玄境无敌。
　　或许更强。
　　便是李天召自己，亦能隐约感受到他体内蕴藏着的强大剑息，虽被压制在九谷深渊，可依旧让人感觉无比强大。
　　远处！
　　风声鹤唳。
　　两道庞然大物突然而至，引起一阵波澜震荡。
　　两道黑影映入眼帘。
　　阿二与银尸的模样出现在众人视线当中，两大灵尸抬着一长床，长床之上，盘腿坐着一名童子，双手合十，仿若入定老僧。
　　咻！
　　圣童一跃而下，从长床上跳了下来。
　　从怀中掏出一黄色石头，递给了殿下。
　　李天召接过岐黄石，面无表情，眼神中的森然却是一闪而逝。
　　“青龙神军何在？”
　　圣童闻言，看了李太白一眼，青龙神军何在，李太白最清楚不过，他……
　　只不过是一个边外人员。
　　心中对于青龙神军充满了不屑。
　　这些人，呸！
　　“回殿下，青龙神军集合在南召城外！”
　　“若是殿下想要屠了这……”李太白眼中的厉色一闪而过，他的声音渐息，可意思却十分的明显，他想要屠了这南召灵都！
　　李天召诧然，李太白这斯自从入了青龙神军，实力确实是节节攀升了，可这心性却是变了。
　　心中唳气却也更甚了。
　　“此事尚议，如今回项城！”
　　回项城？
　　回项城？
　　回项城！
　　众人不解？
　　如今大好局势，不应该一统了南召。
　　然后纠结众军，一统南召吗？
　　只要殿下一声令下，青龙神军一破灵城，南召自当臣服，为何还要回南召？
　　殿下的命令自然无人敢质疑，全部返程。
　　……
　　沿途之中，青龙神军依旧并非出现。
　　身处于暗处，更利于一路护送着殿下等人的安全。
　　路途，不知多少军队，多少强者。
　　想要伏击李天召殿下，皆被一一提前铲除。
　　俗称鬼兵护道，万鬼开道。
　　神挡杀神，佛挡屠佛！
　　一路上，李天召神情肃穆，并未多说什么，面色严肃到了极点，众人的心中各异，却也不敢多说什么？
　　毕竟，这天下是殿下的天下。
　　一直到了百林居，待众人离去之后。
　　李天召才算是恢复了正常。
　　夜幕逐渐降临，天地之间，漆黑一团，却是一抹赤红血月突然出现，将夜幕映衬成了一片血红之色。
　　这一夜，注定项城的不平凡。
　　一头不知何物的东西，出现在血月周围。
　　天地上空，正爆发着一场惊天之战。
　　神威四射，激荡天下，渲染着神舟大地，更是因此，掉落了一些神物，弥散在了大地之上。
　　凡道世界震颤。
　　玄灵世界亦然。
　　百林居，李天召坐着自己的屋里。
　　眼神放空，心思一直与着系统联系着。
　　“叮！
　　恭喜宿主迎来了系统2.0版本！”
　　“系统这是升级完成了吗？”
　　“嗯，系统完成升级，开通了一众其余功能，还请宿主查探！”
　　李天召拍了拍胸口，总算是升级完成了。
　　自从系统接受岐黄石之后。
　　突然就跳出了危险信号，说若是在系统升级期间，宿主遭受伤害，便会终止，皆是系统将永久停留在系统1.0版本。
　　这可把李天召给吓坏了。
　　他是一身玄功，通玄境无敌，可他可不清楚，系统所说的受伤究竟是何等程度的伤。
　　抱着万无一失的原则，李天召直接返程。
　　至于南召，高层以面，便是有也只是一群土崩瓦狗，不足为虑，至于其余三国，另做打算。
　　天大地大，系统最大。
　　系统，是他走向强大的资本。
　　他可不想真的败倒在微不足道的小事上。
　　毕竟，这是一个仙神的世界。
　　也许，到了最后，他拥有足够的实力，回去也说不定。
　　点开系统，发现系统比之前更加的恢弘大气，连功能也多了几项。
　　神器抽奖依在，只不过却是以轮盘的形式，神器会提前摆在轮盘上面。
　　上面还有刷新的时间。
　　神器定期刷新。
　　而且，除了神器给予的抽奖机会以外，可以使用信仰值抽奖，十万信仰值抽取一次，时间有上线，一周可抽一次神器抽奖，当然，宿主可以累积时间抽奖机会。
　　物品使用，不再需要使用信仰值。
　　原因：之前宿主属于凡人，并不具备使用神器的能力，只能在系统的辅助下施展神器，所以以每次使用扣除信仰值的形式。
　　现如今宿主身怀九转乾坤功，自然可以亲自启动神器。
　　随即物品抽奖，依旧存在，一千信仰值抽奖一次，获得的东西随机，不固定，可能是逆天血脉，极品丹药，神龙护宠……
　　也可能真的只是凡物。
　　系统主页面，列有一系列任务。
　　领取任务，可获得任务值。
　　任务值可兑换，任务商店里的物品。
　　李天召抱着好奇心，朝着任务商店看去，嘴巴不由一张。
　　破玄入仙尘丹。
　　作用：使使用者突破桎梏，破开通玄境，踏入仙之领域。
　　副作用：无！
　　药效：即食即用，破玄入仙尘。
　　任务点：五。
　　看着才五，李天召不由摸了摸下巴，自己是不是应该先兑个破玄入仙尘丹试一试，毕竟实力强一点，生命安全也能得以保障不是吗？
　　随即查探了一下自己的任务点。
　　目光一呆，面色一衰。
　　敢情自己才有七点任务值啊。
　　这么穷！
　　兑个屁啊。
　　看看有没有什么便宜点的。
　　天谴杀人。
　　作用：天空一声巨响，天谴闪亮登场，以最豪华的手段帮助宿主，直接劈死目标。
　　任务点：一看到这，李天召嘴角微微上扬。
　　一点任务点，倒也不算贵。
　　就是不知道这天谴的威力有多大，等什么时候找人试试。
　　天录功。
　　品级：仙品。
　　介绍：仙法千门，万法不一。
　　为天录不朽，以天之名，录下万千仙法，开灵根，创造化，化为己用，皆可观而谋之。
　　任务值：十点。
　　李天召不由咂舌，这功法牛逼啊，这介绍简直就跟复制粘贴一样简单，万千仙法，观而谋之。
　　岂不是说，只要修炼了这功法，天地间无论什么功法，皆可看一眼就能学会不成？
　　不行，必须加快把任务点集齐十点。
　　将天录功兑换在手里。
　　天录功在手，天大地大，皆可去的。
　　再往下看，李天召的眼睛睁的越大……


第80章 八荒
　　北疆之地，暗流涌动。
　　首当其要的，便是六国诸侯。
　　齐国被灭，国主齐宣首级被斩，其弟齐平重掌诸侯王位，奉轩辕国为主，以李天召殿下为尊，此事传遍北疆之地，众诸侯无人不知，无人不晓。
　　对此事，各诸侯王心思不一。
　　对于这个李天召殿下的手段更是评价不一。
　　却是并未有人来轩辕国臣拜。
　　一些势力更是在暗处推波助澜，甚至开始商议着如何对付轩辕国，如何对待这个李天召殿下。
　　各国诸侯心里不一，可态度却是极其的相似……
　　倒是南召，发生了翻天覆地的动荡。
　　一周之后，发现了端倪。
　　南召王城，尸骨累累，血迹斑斑。
　　被人发现的时候，已然成了一座亡城，究竟是被何人屠杀的，没人知道。
　　当然，这也不重要。
　　因为，南召大乱。
　　那些虎豹豺狼之辈，纷纷擒旗义起，争抢那诸侯之位，尤其是国之边疆的三大将团，其中两支甚至直接放弃了镇守疆土，进京城，夺取政权，最后一支见状，心中愤慨，挥师京下。
　　南召，已然乱成一片。
　　当然，究竟是何原因导致的南召高层尽灭。
　　北疆之地的凡道强者，多多少少能从其中推断出一些端倪，按照南召杀人手段来看，都指向一道天堑山门，众凡道势力心知肚明，也将此事列为了禁忌。
　　毕竟！
　　北疆之主，想要屠灭一个王室，还需要向他们来说明什么吗？
　　也不是他们能嚼舌根的。
　　还有一件大事就是：凡道之中，位列第二的天山宗门道天堂。
　　不知为何，突然间发起了史无前例的内部大厮杀。
　　死伤惨重，最终裂成了两块。
　　此事，引起了凡道的轩然大波。
　　以前的道天堂，向来神秘，出奇的一致。
　　这一次究竟是为何竟然发生了此等大事。
　　亦是凡道中的不查之秘。
　　当然，众人也乐于见到，北疆之地，实力为尊，也唯有一些山门下去，下面的山门才有机会爬上去，这些都是不宣的事实。
　　墓神山，尸道观。
　　一名盘腿而坐的须臾老者，听着下方尸事激愤的报告，眼角流露出浓郁的睡意。
　　哈欠连天，眯着眼睛有意无意的瞥着尸事。
　　“墓师，那孩童诡惑银尸尊大人，竟然血洗南召一脉，更是冒我墓尸派之名，简直就是不把我墓尸派放眼里。”
　　“此等狂妄之事，早已在凡道传遍，所有人都认为我们墓尸派才是凶手，甚至成了不公的事实！”
　　“此人嚣张跋扈，简直就是在拿我们墓尸派来给他擦屁股，此人不灭，对我墓尸派的颜面简直就是奇耻大辱！”
　　“而且银尸尊大人在那孩童手下这么久了，若是发生了什么意外，对于我们墓尸派来说可谓是惨重无边啊，我觉得此事托不得了！”
　　“还望墓师出山，不然此子成长起来，将来定会是我墓尸派的大患。”
　　尸事拱手，激进不已，他已经深深的感受到那孩童的威胁，若是他成长，墓尸派北疆之主第一山门的地位将会被彻底动摇。
　　那孩童的手段，死死的克制着他们墓尸派的众人。
　　除非是墓师出世，否则天下无人可以治裁此子。
　　此事已经拖了好久，不容再拖了。
　　墓师伸了个懒腰。
　　废话总算是唠叨完了，眼眸睡意一闪而过，所换的是阵阵惊芒。
　　“此子无论如何闹腾，你们皆不可管，也无须去管，而且你们也没那个实力，灵尸也没必要派出去，因为派出去也会被他所控！”
　　听到前面的话，尸事神情萎靡，可听到后面的话，瞠目结舌，有些难以置信。
　　“这怎么可能！
　　每个人的精神都是有限的，反恐一尊已是夺天地之造化，他怎么可能控制得了这么多！”
　　墓事不敢相信，即便是他，修为近乎通玄境巅峰，与那传说中的境界只差着一步之遥，亦是只能靠着法诀，与灵尸商与着发号施令。
　　至于揭开封印这些高端的他压根就没想过。
　　“都说了这事你不用管！”
　　墓师眼眸中的精光一扫，尸事心中一颤，微拱的身躯躬的越低，墓师发话，谁敢忤逆。
　　“对了，凤龙湘会怎么样了？”
　　尸事听闻，僵硬的面色逐渐舒坦开来，再次拱手：“回墓师，凤龙湘会准备的差不多了，只是凡道之中道天堂宗主与其二堂之主决裂成了两股势力，至于其他的凡道势力，我感觉都弱上不少！”
　　“北疆之地的年轻一辈，皆不可言语，即便是从中决赛出凤首龙头，凤龙湘会，又有何意义？”
　　听到这话。
　　墓师眼神流转着悲戚之色。
　　随即长叹了一声。
　　人到暮年，总有太多的无奈。
　　尸事见状，心中的一根弦被触碰了一般，连忙说道：“墓师您功高在世，我墓尸派更是这北疆至尊，墓师何来叹息？
　　我墓尸派肯定会蒸蒸日上！”
　　墓师眼眸中的悲色一闪而过。
　　“老二，你可知为何平日里，对你们这些尸事，尸常，我不是打骂就是问责？”
　　“墓师严厉，自然是为了我墓尸派蒸蒸日上！
　　也是为了我等着想，也是我等不争气，没能做成墓师想要的样子。”
　　“哼！”
　　“恐怕你们几个不是这样想吧！”
　　啪！
　　尸事直接下跪，诚恳急忙道：“墓师仁德，对墓尸派有着大劳，我等怎敢妄言墓师！”
　　墓师面色如常，正色道：“你们五大尸常，四大尸事，本是我认为最有资格踏玄入仙尘之人，可是你们这些年都干了什么？”
　　“二十年，你们九人功力未曾寸进半分，更是不曾有过半丝踏出这一步的征兆！”
　　“老二惭愧，老二……”“你是该惭愧，当初这九人，本墓师最看好的还是你，可你这一踏步，便是原地十七年！”
　　“你可知道，武道之约，只有三年了！”
　　“届时，我们这北疆又该谁人来守护？”
　　“上一届的武道之约，这么快就要来了吗？
　　可是，只要墓师在，我们墓尸派依旧还是那凡道巅峰！”
　　“可我不在呢！”
　　墓师的一句话，掀起了老二心中风浪。
　　若是墓师不在，墓尸派依旧还是北疆之主。
　　可三年之后的武道之约，墓尸派将被那些往日里与墓尸派仇恨的山门踩在脚底，届时，墓尸派一败，对墓尸派，乃至整个北疆，皆是灾难！
　　这……
　　墓师究竟要说什么？
　　“我老了，动不了了，老二，你也辞去手下事宜，随我去一趟八荒吧！”
　　“墓师……”老二的声音逐渐沙哑，似乎有着一块巨石压在了胸口上，压的他有些喘不过气来。
　　这是他有史以来，最重的一次。
　　八荒的凡道世界，比起北疆之地。
　　天地之别。
　　或许，北疆之地通玄境就是巅峰。
　　可八荒，却才是开始。
　　他肩上的重担似乎又重了。
　　可为了墓尸派的未来，他必须再次捡起曾经抛下的热血，必须再一次成为那个为墓尸派挑起大梁的人。
　　一切，为了墓尸派。
　　……
　　“我随墓师去八荒！”


第81章 战事起
　　三国合力，集军北上。
　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。
　　集齐季国，南国，陈国，三国之力，进军轩辕。
　　八百万虎狮集上，只为灭了轩辕的燎原之势，毁了李天召殿下的根基，让曾经项上有天的局面不再重蹈覆辙。
　　此举史载名著：三国破天召。
　　剑指轩辕，意诸天召。
　　战事一起，硝烟弥散整个轩辕。
　　齐平见状，并未落井下石，反倒出乎意外的派出了一百万大军，援助轩辕，抵抗三国之力。
　　只是！
　　苍茫大地，百万大军，与八百万雄狮比起来，虽不如，却撑起了大势。
　　毕竟，轩辕国也才一百七十万大军。
　　两军对垒，以两百七十万对峙八百万雄狮。
　　实力悬殊之大，堪称毫无胜算。
　　唯一的变数，便是李天召殿下。
　　准确来说，是传说中以一当万，战无不胜，出神入化的李天召殿下鬼师！
　　只是，在大战的前期，李天召殿下的鬼师并没有出现。
　　甚至连半丝痕迹都没有流露过。
　　轩辕国的土地上，硝烟四起，战火纷飞。
　　轩辕大军节节败退。
　　虽是尽力抵挡，可面对尽三倍的军力。
　　只可抵挡，不可硬拼。
　　否则，兵败如山倒，轩辕国将大败。
　　为今之计，只能且战且走，游而击之。
　　使的乃是拖延之策。
　　至于那兵中指挥大将，乃是青龙神军将首，吴起。
　　说起吴起将首，轩辕国无一不是心生崇拜。
　　吴起将首所率领的青龙神军，百战百胜，直捣黄龙，打的齐国两百万雄狮直接臣服，其战功之显赫，无人能及。
　　军中佩服，两百七十万大军。
　　自是拧成了一股绳，在吴起将首的神策之下，以着弱于三国联军两倍的实力之下，硬生生将三国之军，阻击在了山岭一地，不得寸进分毫。
　　这时候，朝堂大臣震惊。
　　吴起将首之名传播四海八荒，宣震一时。
　　只是，这可并非长久之计。
　　毕竟，吴起将首虽然运兵如神，可也只是堪堪守住。
　　古法有云：久守必失。
　　轩辕朝堂之中，有的朝臣忍不住了。
　　开始向国主进谏，恳求李天召殿下出山。
　　毕竟！
　　仅仅是靠着吴起将首便守住了三国八百大军。
　　连传说中的青龙神军都还未出现。
　　在朝臣心中，若是有李天召殿下的青龙神军相助，三国的八百万雄狮必败。
　　届时，他们轩辕国定当名满天下。
　　毕竟，以两百七十万大军，击败八百万雄狮。
　　这样的战绩，足以名留青史，载入史册。
　　只是。
　　朝堂之上，轩辕国国主不语。
　　殿下如今神秘莫测，也不知道心中究竟如何想的。
　　自从南召回来之后，便不再理会自己。
　　北擎天心中忐忑，莫非是因为南召岐黄一事，殿下已经不信任自己了，一时间，北擎天开始患得患失了起来。
　　面对朝臣的建议，心中也是纳闷。
　　到底该去呢？
　　还是不去呢？
　　殿下之心如深似渊。
　　哎！
　　……
　　其实，事实上并非如此。
　　此时的李天召哪顾得上什么天下苍生啊。
　　天大地大，任务最大，唯有挣够了任务点，才能兑换其他宝物，才能称霸天下，才能笑傲这异界。
　　路上，李天召目光机警的打量着四周。
　　他的身后跟着一人，眼神犀利，似有剑宇吞出，戾气滋生，让人不寒而栗，不敢靠近。
　　“我说李太白，你几个意思？”
　　“本殿下让你控制住心中唳气，你这剑气滋生的越来越快是什么意思？
　　本殿下的话不管用不是？”
　　李太白眼神微滞，抱歉的拱手道：“回殿下，太白想要控制，可是这唳气滋生的越快，我……
　　我控制不了！”
　　李天召摇头一叹，这小子，实力增长的太快。
　　导致心性不稳，戾气滋生严重。
　　若是再不控制，随时都可能暴走。
　　甚至疯魔。
　　这就是所谓的走火入魔。
　　不禁从怀里掏出了一个玉瓶，递给了李太白。
　　“殿下，这……
　　是？”
　　“这是禁欲瓶，可贵了，本殿下花了很大的代价才得到的！”
　　“拿着它，试着将体内的功力融入进去。”
　　李太白闻言照着做，目光呆滞，连忙制止了动作。
　　“殿下，我的功力好像被它吸走了！”
　　“这不是很正常吗？”
　　“你的戾气来源就是实力，禁欲，禁欲，功力被它吸收完了，你自然就恢复本性了！”
　　“可我的……”李太白想要说什么，可见殿下笃定的模样，叹了一口气，手中剑息狂暴肆意开来，强大的剑势，铺天盖地一般，整条街狂风肆溢。
　　人群见状，纷纷逃命似的往外逃。
　　深怕被这恐怖气息所连累。
　　就这样。
　　一直持续了一柱香左右，方才停止。
　　李天召目光平淡，看着实力大退，跌落通玄境的李太白，无喜无悲。
　　李太白面容恢复了正常，神情也由之前的生人勿进，冷血无情，变的有了些许血肉，判若两人。
　　只是李太白的面容之中却多了一份忧愁。
　　“怎么？
　　难过了？”
　　李太白摇头叹息道：“太白这些日子杀气太重，伤天害理之事做的太多，双手布满了鲜血！”
　　“多少家庭因为太白而家破人亡！”
　　“太白惭愧，太白有愧初心，太白有罪！”
　　“你可知道，盛世是如何缔造出来的？”
　　“盛世，靠的是尸山血海，靠的是人命一条一条堆砌而成，人民想要国泰民安，可你想过没有，高层不答应，便会战火连天。”
　　“正所谓一将功成万骨枯！”
　　“想要缔造出一个盛世，死的人将会更多！”
　　“杀一人为罪，屠万人为王，灭万万人方为圣！”
　　“圣人一怒，浮尸便是百万，千万，乃至上亿。”
　　“你说圣人有可能放错吗？”
　　李太白面容疑惑，口齿轻吐：“圣人不可能……
　　放错……”李天召摇头：“世间万物，有阴便有阳，有大道便有小道，有屠杀便有救赎，也许圣人行事在你看来是对的，是神圣的，可也许在别人眼中却是十恶不赦的！”
　　“人性本恶，只是有了礼制，所以人们变得尊法懂礼，知道了谦让，也懂得了自约！”
　　“杀人本是恶的，可若是你杀的人本就是祸害，你亦是在积累功德，此为行善。
　　可若是你救了一个十恶不赦的罪人，那救人便是在逞凶！”
　　“可殿下，我杀的人，是士兵，是……”“士兵皆有父母亲人，这我知道，太白你心善，可有一点你要记住，为了将来所有的百姓能过上幸福生活，牺牲小我亦是能成大我！”
　　“小义之捐躯，乃是舍身取大义者也！”
　　“一切，为了盛世！”
　　李太白懵懂的点着头，对着殿下说道：“殿下，如今太白已是罪人，太白想要为盛世，燃尽最后一丝价值！”
　　“你的价值，不仅仅是现在，而是将来！”
　　“现在，你跟着本殿下一起，做任务！”
　　“什么任务？”
　　“扶老人过桥！”
　　扶老人过桥？


第82章 暗杀
　　相思桥上，青石铺就。
　　午间熙熙攘攘的小雨，淋湿了地面。
　　路上清滑，稍不注意，便会摔落下来。
　　年轻人倒是无伤大雅，可对于到了年纪的老人来言，却是致命的，伤筋动骨可不仅仅一百天这么简单。
　　听着殿下的“圣言”，李太白目瞪口呆。
　　虽说他一身侠义心肠，可要让他作出扶老人过桥这种荒唐的事情，依旧还是……
　　感觉不妥。
　　李天召瞥了瞥李太白。
　　心中纳闷道：你以为本殿下想扶啊，任务里就这个轻巧又省力，我不做任务，往日的开销，你们来付吗？
　　所幸继续一本正经道：“太白啊，一屋不扫，何以扫天下？”
　　“莫以善小而不为，莫以恶小而为之！”
　　“亭台之俊美，可你又怎知其地基之深厚！”
　　“凡事，积少成多，聚沙则为塔，你可明白？”
　　李太白目光呆滞，听了殿下此言，心中如照明镜，正所谓听君一席话，胜读十年书。
　　他似乎明白了殿下的“金玉良缘”！
　　拱手而拜，信心满满的扶人去了。
　　雨虽停滞，可桥上的人却还未停，人影攒动。
　　老者自是有的，够李太白扶的。
　　拿着手中的禁欲瓶，李天召目光一紧。
　　他好像忘记告诉太白这瓶子的用法了。
　　长叹了一口气。
　　算了。
　　以后再说吧，功力先存在这，以后看他什么时候心境高了，再还给他吧。
　　看着这相思桥上稀稀落落的人群，李天召心中纳闷，这系统颁布个“扶老人过桥”的任务，这脑子就跟被水泡了一样。
　　这么简单就能获得任务值。
　　其中莫非藏着什么玄妙之处？
　　还是说有着什么阴谋诡计不成？
　　事出反常必有妖，且让太白先试试水。
　　“殿下！”
　　路口走来了一名青衣男子，朝着李天召便是一拱手，随即谨慎的附耳轻声诉说着自己这些天留意的所见所闻。
　　李天召目光泛着精光。
　　有意思啊！
　　八百万大军挥师北上，却被一同克制在了山岭一地。
　　此路不通，竟想勾结凡道势力。
　　看来这些年来，凡道与王庭或许早已是互相渗透，呈现出一种你中有我，我中有你，互利互惠的状态。
　　“既然他们要动吴起，便让他们动好了！”
　　“此事不急，让吴起自己做好准备，可伤！”
　　男子目光微滞，这……
　　秉手退去。
　　目光再次回到相思桥上，看着任务完成度。
　　已经从之前的零开始，到了百分之九十了。
　　太白这小子，干活就是麻利啊。
　　这么快就只差一个了。
　　届时任务值到十，神功到手，这天下谁还能阻挡得了本殿下。
　　啧！
　　啧！
　　啧！
　　突然！
　　风中荡起一丝丝涟漪，那相思桥上。
　　行走的人群，皆面色一怔，腰间，胯上，衣服里，怀中，头髻上，各种武器拽在了手里，朝着李天召便是凶狠杀来。
　　七八人，脚踩桥头，一纵便是轻功袭来。
　　直奔李天召。
　　至于桥上扶人的李太白直接就懵逼了。
　　一名正在被他扶着的老呕，那佝偻的身躯逐渐变得笔直，抓了抓李太白的手，细声柔语道：“小伙子，你宅心仁厚，只是这件事不是你能管的哟，站一边去，不然你会死哦！”
　　刷！
　　老呕身上的衣袍一甩，凌然而起。
　　飞身跃起之际便是一十二柄岗刀齐下。
　　破风一般朝着李天召的的方向飞去，所置之狠戾，六柄岗刀封锁了李天召所有能够逃脱的方向，剩余六柄直取李天召的浑身要害部位。
　　众人见状，纷纷侧目。
　　“柳艳三娘竟然也来了！”
　　“传闻柳艳三娘，暗器一流，曾暗杀过通玄境巅峰强者，此子恐怕必死！”
　　“哼！
　　李天召的人头，可不是谁杀了就是杀的！”
　　“李天召的人头是老子的，想要先问过大爷手里的石斧！”
　　众人见状，哪敢迟疑，纷纷出手，想要抢在柳艳三娘之前，出手了解了李天召，夺其首级，回去领赏。
　　李太白心急，这么多的强者，殿下有难。
　　他怎能在此苟且。
　　纵身一跃！
　　扑通……
　　落水了！
　　李太白似乎忘记了一个事实。
　　他的功力已经没了，他现在只是一个凡人的事实！
　　“呕……
　　殿下……
　　呕……”李天召瞥了一眼落水的李太白，心底也是一阵无语。
　　回眸看向这铺天盖地的杀手。
　　目光平淡的出奇。
　　这些人非王庭，都是凡道中人。
　　首先迎面而来的是六柄岗刀，锋利之至，风声兮兮，宛若割目。
　　李天召嘴角泛起一丝笑容，也不做任何动作。
　　这些杀手早已被奖赏冲昏了头脑，哪会留意这些，手中的家伙事儿可是都同一时间朝着李天召招呼过去。
　　其中唯有柳艳三娘，黛眉间透露着一丝疑惑。
　　传言，李天召实力雄厚，堪称通玄境大成。
　　可他为何如此托大，莫非是认命？
　　恐怕不会！
　　拥有鬼师，一天屠尽南召王城的人怎么可能束手以缚。
　　柳艳三娘目光一冷。
　　不管如何，干尽这么多伤天害理之事，你都要死！
　　所有人出手，石破天惊，宛若群魔乱舞一般。
　　李天召也不作声，左手泛着光泽，轻手一拍。
　　那六柄狠戾袭来的岗刀便被拍飞，双手一转，那十二柄岗刀如同被什么给牵引了一般，缭绕于李天召的指尖。
　　眨眼之间，十二柄岗刀齐出。
　　刷！
　　刷！
　　刷……
　　刷！
　　刷！
　　刷……
　　电光火石之间，十二柄岗刀，如同鬼魅一般在人群里穿梭。
　　时间仿佛静止了一样。
　　一切的动作都停滞了一般。
　　桥的人停了，持刀刀人停了，擒着巨斧的人停了，挥拳的人停了，飞身跃起的人停了，功力深厚，一掌想要劈在李天召身上的凡道强者停了……
　　柳艳三娘瞳孔放大，眼眸里尽是不可思议。
　　她以暗器入道，眼里何等惊人，发生了什么，她一清二楚。
　　她的心中被恐惧所代替。
　　这里！
　　所有的人，第一时间都被自己的那十二柄岗刀给杀了，被李天召的玄功引领之下，皆给屠灭了。
　　那十二柄岗刀在他的引导之下，快的连残影都不落下，无息更无影。
　　无人例外！
　　滋啦……
　　滋啦……
　　清一色的喉管破裂，赤红色的液体纷纷洒洒，落至地面，贱起点点赤红血珠，将整个相思桥畔，染成了鲜红色，鲜艳而又明亮。
　　柳艳三娘眼底一惊，感受到那十二柄岗刀的存在。
　　美目不由一闭。
　　他们都错了！
　　李天召的实力，根本就不是什么通玄境！
　　这样的实力怕已经是踏玄入仙尘了。
　　通玄境再多，也非他一合之力。
　　逃？
　　或许是人本能的第一反应。
　　可柳艳三娘知道。
　　在踏玄入仙尘之人的手里，逃是不可能的。
　　砰！
　　砰！
　　砰……
　　清一色的人群倒地，在场所有的人，除了柳艳三娘以外，或跪倒在了地上，或漂泊在了河中，死状各异却囧同，他们的眼神皆带着炽热。
　　李太白在河中。
　　神情恍惚之间，又心中淡然。
　　殿下的实力，自己似乎多心了。
　　殿下是何人啊？
　　自己的剑道都还要请教于他，区区这点人，以前的自己都不放在眼里，殿下又怎么可能放在眼里呢。
　　听着周围各种尸体倒地的声音。
　　柳艳三娘，心中反倒是松了，也许死对她来说，何尝不是一种解脱呢！
　　只是，随着时间的推移。
　　她感觉到了一丝儿不对劲儿。
　　咦！
　　我怎么还没死啊！
　　壮着胆子的睁开眼睛，两道身影出现在她的视线当中。
　　可把她吓了一跳，所幸把心一横。
　　随手便是满天飞舞的暗器朝着最前面的李天召袭杀过去。


第83章 修身养性
　　寒光乍现，两根纤细的手指轻点面前。
　　玄功突现，抵挡在了柳艳三娘眼前，斑驳的气墙出现在面前。
　　那些暗器受到了莫大的阻力，停滞镶嵌于李天召两人的面前。
　　柳艳三娘见状，自知不是李天召的对手，也不作挣扎，直言道：“要杀便杀，老娘十五年后还是芳华依旧！”
　　“芳华？
　　芳华易逝，容颜催老。”
　　“大娘，你怕是三十有余了吧，还在这装嫩呢？”
　　柳艳三娘，秀美微蹙。
　　“装你大爷！”
　　“小子，别以为你修为高深就能折煞我柳艳三娘，你信不信……”“本殿下还就不信了，你能拿本殿下如何？”
　　李天召进步，靠近柳艳三娘，汹涌澎湃如同滔天巨浪般的功力迎面而来，吹的柳艳三娘东倒西歪，心中胆惧，重心一个不稳，摔到在了地面上。
　　骇然的看着李天召。
　　“你！”
　　李天召摇头，带着李太白朝着另一条街道走去，留下了一眼茫然无措的柳艳三娘，瘫软坐在了相思桥上。
　　这李天召，真的好强！
　　就如同那天上的浩日一样，强的让人无法直视。
　　这么年轻？
　　他究竟是如何修炼的？
　　可他，又为何要放过自己？
　　是不舍得辣手摧花吗？
　　可是，方才死在他手中的，不妨几名漂亮女子。
　　他，究竟为何要放过自己？
　　路的尽头。
　　李太白不解的看向殿下。
　　虽说仁德载道，可乱世之中，需的是一颗铁血之心，否则斩草不除根，春风吹又生，这样的道理他都懂，更何况是殿下。
　　只是，殿下不说。
　　他自然不会询问，殿下若想说，自然会告诉他。
　　其实不杀那女子，也是有原因的。
　　那些劫杀李天召的，无一不是奔着凡道榜上的奖励去来的，他们的目的只有一个，那就是为了奖励而劫杀李天召。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　这一点，李天召能够理解。
　　所以，杀他们，李天召的心里不会有丝毫的负担。
　　而柳艳三娘不同，她只是为了斩除李天召这个杀人魔头，目的单纯，至于能不能拿到奖励则是其次。
　　这倒让李天召有些意外，如今世道，还有这样的侠义之心甚是难得。
　　在杀人之前，李天召便将所有人的心理透彻的一清二楚。
　　也正因为女子的这种侠义心肠，李天召才打算给她一个机会，反正在他眼中，露掉一条小鱼，也无关紧要，掀不起何等波澜。
　　一路上，李天召将禁欲瓶及其使用方法交代给了李太白，让他好在这段修为尽失的时间，若是遇到突发事件，好有自保能力。
　　对此，李太白心中莫名激动。
　　毕竟，功力都是自己一点一滴积累起来的，真要全部散去，换个境界低的人都会心疼不已，更何况是李太白。
　　“殿下，我们接下来要去干嘛？”
　　“继续扶老奶奶过路！”
　　“这次不会又有埋伏吧？”
　　“你当通玄境强者是大白菜啊？
　　杀了一堆又来一堆？”
　　“殿下功高参玄，自然不惧，可……”“可你个头，给本殿下扶老人过路去！”
　　“我……
　　好吧！”
　　就这样！
　　落日余晖之下，一名俊宇青年。
　　延桥之上，扶着一名又一名瘦不经风的老人，走过一次又一次的滑桥，那阳光挥洒之下的身影，是道德，是责任，是义务还是不为人知的秘密？
　　此举，后来被某人得知之后。
　　盛名远播。
　　经各路老人证实确有其事。
　　这名男子莫名其妙成了传说中的十全好人，项城第一十佳青年，这一事件被广泛流传，甚至载入书籍，供少年学习。
　　项城之中，下至牙牙学语的小孩，上至青年俊耳，闲暇之际皆会效仿这名男子，行此侠义之举，扶弱小老者“过路”。
　　此风始于项城，刮于轩辕国，乃至世界。
　　“扶路”之风越刮越盛。
　　当然，这些还只是后话。
　　在此时人们的眼中，李太白此举十分的不怀好意，甚至感觉是不是要行什么苟且之事，充满了戒意。
　　不过世间，总是有需要帮助之人。
　　总有人相信世间好人。
　　得到许多老人的道谢，赞扬之后，太白不知为何，心底喜悦泛起涟漪，心境莫名其妙的增长了不少，至此倒也乐此不疲。
　　……
　　第二天一早，两人早早的起了床。
　　林间小道，杂草丛生，雨露新颖尚且未曾退去。
　　李太白一路跟随殿下。
　　难道今天还要去扶老人吗？
　　可是不是太早了。
　　毕竟露珠都还未散去。
　　“今天呢，我们跟随大自然，与大自然亲密接触，融入其中，让心灵与自然融为一体，达到通透的状态！”
　　“殿下，现在国事紧张，我们……
　　不应该先解决了三国联盟问题吗？”
　　李太白想到了什么，心中有些担忧道。
　　“瞎操什么心！
　　本殿下让你干什么，你就干什么！”
　　“真的是皇帝不急，太监急！”
　　李太白目光呆了呆，弱弱回了一句：“殿下，我不是太监！”
　　“信不信本殿下让你真的成为太监？”
　　“殿下不要啊，太白还没那啥呢……
　　太白……
　　还不想当太监！”
　　“得！
　　现在本殿下传你一片清心诀，按上面的修炼，以求心境达到最佳，其间什么事情都不要去想！”
　　李天召说完，一掌拍在李太白脑壳上。
　　心中对于清心诀的内容悉数落入李太白的脑海之中。
　　传功结束，李天召朝着远方走去。
　　太白看了一眼殿下，心中莫名感动。
　　感受到怀里禁欲瓶的躁动，内心渐渐平静，开始静心，遵循静心诀上面的内容修炼。
　　山林间的李天召，朝着林中说了一句：“出来了吧！”
　　随后调出了自己的主页面：“宿主：李天召。”
　　“信仰值：七十一点！”
　　“任务值：十点！”
　　“神器：蓝光电子M714手枪！
　　巴啦啦魔仙棒！”
　　“宝物：天鹰神炮！
　　娱乐双响炮！
　　大周的护国玉玺！
　　抵命玩偶小丑！
　　《兵法鬼道》密法传承！
　　探路铜板！
　　动向投影黄金！
　　禁欲瓶！
　　玉景腰牌！
　　鬼符！
　　生命玉露！
　　“功法：九转乾坤功大成！
　　静心诀！”
　　“体制：妄虚眼！”
　　“神器抽奖机会：一次！”
　　“随机抽奖机会：七次！”
　　看着自己的主页面，李天召心中莫名心酸。
　　七十一点信仰值，简直跟没没什么区别，还有自己这神器也太光了吧，合着就一把抢，一根破棒子，这贼系统，就不能来个上档次的？
　　“系统，先来一次神器抽奖吧！”
　　朝着四周的林丛看去，目光中带着一丝嘲讽。
　　“我说姑娘，你都跟了几天了！
　　不累吗？”
　　“本殿下自认为自己长相不丑，可你也没必要死磕一棵树吊死不是吗？”
　　噗嗤……
　　树林响动，一道身影隐晦的从树林中走了出来。
　　来人正是那袭杀李天召未果的柳艳三娘。
　　掩面之下，即刻恢复了正常，朝着李天召道：“那天为何放了我？”
　　“瞧着你长的丑，懒得动手罢了！”
　　李天召双手环抱着脖子，一副嫌弃的模样。
　　“哼！”
　　“懒得搭理你！”
　　“最后提醒你一句，你在凡道榜上的奖励又提升了！”
　　“很可能下次对你出手的将会是超越通玄境的强者！
　　你好自为之吧！”
　　柳艳三娘说完，身形一纵，消失在了树林之中。
　　李天召目光冷滞，杀意凌然。
　　这凡道榜是何物？
　　又是何人在操作？
　　究竟是何人想取他的首级？
　　真当本殿下是纸捏的不成？
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到九把斩仙神刀！”


第84章 影堂
　　山岭之上。
　　事发突然，吴起将首被袭，身受重伤，不省人事。
　　此事，如同泥石流一般。
　　袭转两军，甚至影响了国势。
　　没了吴起将首指挥的两百七十二万大军溃败如潮，毫无阻拦之势。
　　一路延北后撤，兵败如山倒。
　　三国之军趁势而上，围追之际，入侵轩辕国的同时，烧杀抢掠，无恶不作，将沿途县城村庄镇，能抢便抢，带不走的便全部烧得。
　　可谓是丧尽天良。
　　这轩辕国土在三国之军的侵蚀下，早已被弄得遍体鳞伤，满目疮痍，百姓们苦不堪言。
　　轩辕国势，岌岌可危。
　　全国百姓，陷入了恐慌之中，纷纷北移。
　　吴起将首受伤，生命垂危。
　　此消息一出，群臣更加的惶恐，纷纷进谏，望国主出面，请李天召殿下出手。
　　否则！
　　八百万大军齐至，轩辕国都一破，届时轩辕国将成为亡国。
　　上至王宫亲族，下至黎民百姓。
　　一旦国破。
　　或杀或擒，或为奴仆，这些结果可都不是众人想要的。
　　战事紧张，刻不容缓。
　　必须请殿下出手，否则一切都晚了。
　　这一刻，无论是朝臣，还是黎民百姓，皆在信仰着一人，那就是李天召殿下，心中祈求着这个男人可以出面，平定这八百万大军。
　　还天下一个朗朗乾坤，人间黎明。
　　让百姓重归于安居乐业之中。
　　山岭一战，行军虽是溃败之势，但无形中却有着一股莫名的军队阻遏着八百万虎狮的步伐，以至于，让两百七十二万大军有了可乘之机。
　　迅速撤离的同时，还将所有的大桥纷纷摧毁。
　　让这三国之军一路停滞在了黄海大江口。
　　只要度过这黄海大江口。
　　便是项城！
　　风声鹤唳，战事何等紧张。
　　若是让这八百万虎狼之师度过这黄海大江。
　　届时，百万大军一败。
　　国破山亡，世上再无轩辕国。
　　所以说，黄海大江，必须死守。
　　否则，将是轩辕之难。
　　黄海大江口，驻扎着的正是那八百万虎狮。
　　黄海大江口对岸。
　　营帐之中，一名大将一言不发，目光投向着那八百万大军，眼神却是静的出奇，毫无波澜，甚至不起半丝恐慌。
　　帐中还有三人。
　　“将首大人，若是让这八百万大军度过这黄海河，我们可就再难抵挡了！”
　　“是啊，将首大人，为何我们要弃之山岭，这糊涂啊！”
　　“将首大人，我们现如今该怎么办？”
　　这大将正是掌管两百七十二万大军的吴起将首。
　　此时的吴起哪像传言中那般生命垂危，吊着一口气的活死人。
　　此时的他，意气风发，气势如虹。
　　手中掌兵，一言可判数百万人的生死。
　　面前的三人，正是吴起掌控这两百七十二万大军的主要将领。
　　他诈伤之事，也仅仅只有这三人知道。
　　对外扬言，他被人重创，仅仅留着一口气，跟活死人没什么区别，此乃绝密。
　　当然！
　　也不能说是诈伤。
　　那天！
　　军中突然出现了八位通玄境强者袭杀吴起，其中甚至还有两尊是大成之境，情况危急，让众人始料不及。
　　若非早有部署，吴起恐怕早已命丧黄泉，哪还有什么性命存在。
　　同时，吴起也好奇。
　　殿下，究竟是从什么地方得到的消息。
　　这刺杀应该是绝密才对。
　　对此，吴起只能感叹，殿下之能，天选之子，也许真的是世事能料吧。
　　见帐中三人眉中愁云满面，吴起不经摇头，这山岭虽然地势极佳，可久守必失，其虽然地利甚优，可也并非完全没有破绽之处，吴起隐隐约约感觉敌军已然获悉其中破绽。
　　与其让他们攻破山岭，伤亡惨重。
　　不如就计诈伤，惹得这些人眼红。
　　趁自己“受伤”之际，不顾一切的制定计划，强渡这黄海大江，妄图一举攻破项城。
　　届时！
　　渡河之际，便是这些人的死期。
　　“殿下曾下令，此河便是敌军葬身之地！”
　　三名将领闻言，原本面容的忧愁逐渐凝固，笑容逐渐变得灿烂。
　　心中的忧愁风吹云散。
　　将首大人口中的殿下，不用说，三人都知道是谁。
　　那位只流出于传说中，从未露过真容的殿下。
　　仅仅只是派出将首大人一人，便可将八百万虎狮止步于山岭，其能量之大，让人望而生畏。
　　其中，甚至连传说中的鬼师都还未现身。
　　莫非这一次是殿下的鬼师要出手了？
　　将首大人，可是鬼师的领军，这事想必将首大人最清楚。
　　三人之中，其中一人本是齐国的大将军元邵，一想起鬼师，心中总是莫名的恐惧，当初的他可是挥师百万啊，连个人影都没见到就被擒了。
　　其中种种，想想都觉得憋屈。
　　简直就跟见了鬼似的。
　　同时！
　　又感到庆幸，若非殿下未下杀令。
　　自己这一百万大军就不是被俘这么简单了。
　　不过，一想到这三国大军即将要面对的是那神秘莫测的鬼师，元邵就莫名兴奋。
　　也该让这些鳖孙见识一下了鬼师的厉害之处了。
　　鬼师一出，你们这些小渣渣，还敢猖狂？
　　……
　　百林居，北擎天已在客房等待多时。
　　由钱千金招待着。
　　这几天，北擎天想的很多，或许也是时候该做个了结了，殿下究竟是如何想的，自己也应该弄个明白，究竟是继续当下属，还是当个闲散王爷……
　　李天召迎面走了过来。
　　见北擎天愁眉不展，面露疑惑。
　　“擎天，几日不见，怎么感觉清瘦了许多，是王中伙食怠慢了？”
　　“啊！”
　　殿下这一关心，反倒让北擎天有些手足无措。
　　殿下他……
　　还是如往常一样的亲切，难道是自己想多了？
　　“啊什么啊，对了，今天在本殿下这吃饭，吃完饭之后我带你去一趟地方！”
　　“是！
　　殿下！”
　　北擎天有些受宠若惊的点头。
　　这整的李天召有些无语。
　　这货脑子抽了？
　　不像他啊，莫非是自己拿动向投影黄金逗他那事让他知道了？
　　不会这么小气吧？
　　啧！
　　啧！
　　啧！
　　当王的男人，小肚鸡肠一样，愧对了这副尊容。
　　嗯，可惜了……
　　可惜了……
　　酒足饭饱之后，两人跨马驰奔。
　　身后倒没有侍卫跟随。
　　李天召发现，自从这九转乾坤功大成之后，马也不晕了，身体也硬朗了许多，还真是一功在手，天下所有啊。
　　心情舒畅，这策马奔腾的感觉就是倍儿爽啊。
　　跟在殿下身后的北擎天，默默无闻。
　　反倒不像之前在殿下面前那般随意洒脱。
　　这一系列反常的举动倒并未引起李天召的注意。
　　“对了，擎天，你知道道天堂吗？”
　　“道天堂？
　　好像是北疆凡道的第二大山门！”
　　“那你可知道影堂？”
　　“影堂？
　　微臣不知！”
　　“影堂原本是道天堂的分堂，只是因为一些原因，退出了道天堂，我们今天的目的，就是去会一会这影堂堂主。”
　　“当然，也是为了让你取代这影堂堂主的位置，监察这天下！”
　　驾！
　　李天召驰马飞奔而去，并未注意到身后，早已感动的一塌糊涂的北擎天。
　　原来！
　　殿下他从未抛弃过擎天！
　　原来！
　　都是自己想多了吗？
　　监察天下吗？
　　擎天一定不辱使命！
　　夕阳之下，山花山路之下，有着一略显破落的客栈，红灯笼飘飘，显得格外醒目，美名曰“客来香”。
　　凉风渐起，在这苍凉之地，这客栈尤为突兀。
　　两匹骏马飞驰而过，停在了客栈旁。
　　接待两人的是一名精明小二。
　　当小二将二人的马牵下去的时候，李天召回眸问道：“看得出来什么特别之处吗？”
　　北擎天眼神微眯，直言道：“这小二是个练家子！”
　　李天召投以赞许的目光。
　　自来熟的朝着客栈中走，上了二楼的厢房。
　　来到了最不起眼的甲字厢房。
　　北擎天有些疑惑，难道这就是影堂堂主的藏身之处不成？
　　只闻房中传出来一句话：“说好的你不能带人来！”
　　刷！
　　一柄飞刀突然袭杀过来，目标正是北擎天！


第85章 堂主
　　此飞刀无声无息，宛若天来。
　　瞬息之间便出现在北擎天的脑后，十分的诡异。
　　李天召目光微滞，体内九转乾坤功疯狂运转。
　　眨眼间！
　　那飞行的刀刃直接崩碎开来，化作铁屑洒落一地。
　　这一幕！
　　着实是把甲字厢房里的人给吓了一跳。
　　一时间没了响动。
　　北擎天心中，如同坐过山车一般，背后更是被冷汗浸湿了一遍，刚从鬼门关回来一般。
　　原来这世上，竟然有着如此诡异的攻击手段。
　　推开厢房，房内漆黑一片。
　　今夜月光甚稀，里面更加的昏暗无光。
　　黑暗之中，桌子旁边，坐着一名老者，佝着背，脖子近乎断绝一般，头颅直挺挺的塌着，让人看不清他的面容。
　　若非能感受到他的呼吸，恐怕会以为这人已经断绝。
　　李天召的目光落在佝偻老者身上，也不言语。
　　气氛诡异到了极点，让北擎天心中不知该如何。
　　李天召朝其瞥了一眼，然后再朝着那佝偻老者努了努嘴。
　　北擎天疑惑，更加的不懂殿下的意思。
　　半天过后。
　　反倒是那佝偻老者先说话。
　　“……”“李天召殿下，您想要这人接管在下的位置，也不是不行，不过……
　　在下有个条件！”
　　老者声音极其的沙哑，给人一种风中残烛，随时随地都会破灭的感觉。
　　李天召露出一丝饶有兴趣的意味。
　　“哦！”
　　“本殿下倒是愿闻其详！”
　　老者的声音再次响起：“我查尽了李天召殿下的生平往事，您的诸般手段究竟如何而来，或韬光养晦，或奇遇，或传承，我皆不得而知，我疑惑不解！”
　　“您的所有宛如天降一般！”
　　“或许！
　　您可以帮到我！”
　　昏暗的屋内，老者的声音不像是求助，反倒更像是在讲故事一般，情绪平稳如同平秋波澜一般。
　　呵呵！
　　李天召轻笑一声，有妄虚眼在身的他怎么可能不知道这影堂堂主想要什么？
　　无非就是想要一些延年益寿的神物，滋补一下这副残破不堪的躯壳罢了，至于为何找上他，想必与自己的诸般手段有关。
　　“你觉得你值吗？”
　　“在下不才，可北疆之地之事，皆在影堂的掌控之下，殿下认为这值吗？”
　　佝偻老者的语气有了变化，变得有些笃定，语气中也更是充满了自信。
　　或许！
　　就如他说的那般，影堂密探遍布北疆之地，他确实有这个自信，可这一切在李天召的眼中，却显得不够。
　　“可本殿下的一切你查不到，可你的一切本殿下却了如指掌，你觉得你对本殿下来说，又有何用？”
　　李天召的话，如同一根刺，直插老者心脉。
　　若是之前有人敢这样子跟他说，影堂堂主依旧会面无表情，可后果却是十分的残忍。
　　可面对面前的李天召，老者毫无办法。
　　因为，他确实知道自己的一切。
　　自己的生平，拖家带口，影堂发布，自己的伤势来源，自己的仇，自己的一切，他都能一字不漏的说出来。
　　可关于他的一切，便是自己发动了影堂所有的力量，也是秋毫未知，毕竟，大周皇朝太大，大到他只能查到只头片语。
　　李天召殿下，在北疆之地做的所有事。
　　一经查证，老者更加的吃惊。
　　天选之子！
　　向苍天借神器！
　　只手灭十万大军！
　　数月之内，直接让北国诸侯王易主，让面前的轩辕国主甘愿拜服，甚至连北疆之主墓尸派的圣童都是他的手下，还有最近一战，一人独战七十二大通玄境强者，除了那柳艳三娘之外，全部被他一人诸杀。
　　这一切的一切，都证明了此人非同小可，无论是心机还是手段，皆是上层之流，这样的人，很危险。
　　也许正如传言中那般，他就是天选之子。
　　事事皆有天助，万事皆在他的掌控之中。
　　老者长叹了一声，也不作答。
　　英雄迟暮，或许最为悲哀。
　　以前，他认为一切都在他的掌控之中。
　　他影堂堂主，便是那执棋之人，天下就是他的棋盘。
　　可后来！
　　他发现，一切的一切，只不过是他的妄想罢了，在真正的强者面前，阴谋诡计显得那般苍白无力，连报仇的机会都没有。
　　“不过，本殿下可以给你一个机会！”
　　此话一出！
　　老者的身子不由一颤。
　　李天召的话如同黑暗里的一道曙光，给予了老者希望。
　　同时又锁住了他！
　　这道曙光带着枷锁，老者明白，想要机会，必须付出代价来换取，这代价很可能就是自由。
　　“你要清楚，以你现在的身体！”
　　“你最多能活三年时光，三年过后，魂归故土，或许应该用死不瞑目才对！
　　你的妻儿，你的父母，你所有的一切，都将伴随着你的死永久的埋入地底！”
　　“等到了下面，你或许也没脸面见列祖列宗，面对你的结发妻子，你那三岁大的孩儿，还有那本应纵享天伦的父母吧！”
　　听着李天召的话，老者无动于衷。
　　或许，当年来生活在黑暗中的他早已麻木。
　　嘲不嘲讽对于他又有何区别？
　　或许希望，或许黎明，也许死，才是对他最大的解脱。
　　“懦夫从来都是这样，一死百了！”
　　“李天召殿下，您不觉得这话有点多余吗？”
　　“蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢？”
　　“本殿下给你一个机会，利用你的资源，将本殿下的声望推至最高点，本殿下准许你追随本殿下，另外，本殿下答应医治你的伤势。”
　　“若是此事你办的让本殿下开心了！”
　　“本殿下让你踏玄入仙尘！
　　拥有自己报仇雪恨的资格！”
　　老者眼中，惊芒乍现，最后这句话或许才是他最需要的。
　　如果不能突破通玄境，他报仇无望，活着又有何意义。
　　这些年来的苟且，或许就是为了寻常机会，报仇雪恨。
　　只是……
　　看着影堂堂主，其心中的担忧李天召一清二楚，随即再道：“你担心本殿下食言，可你有没有想过，当今天下，除了本殿下以外，谁还有这个资格帮助你，灭你满门的人可并非寻常的凡道势力！”
　　“便是道天堂也没有资格！”
　　“可能墓尸派有这个资格，可那墓师早已是半入土的人物，墓尸派当今通玄境是多，可踏玄入仙尘的却只有墓尸一人！
　　可他为何要帮你！”
　　老者心中震惊，没想到李天召殿下连这个都知道。
　　“我……
　　答应！”
　　思量再三，老者想赌一把。
　　自己已无退路可言，或生或死，于他来说又有何区别，竟然没区别，何不赌一个机会。
　　纵使可能报仇无望，可自己有机会不是吗？
　　“从今天开始，影堂的相关事宜全部交给他，如何操作，就看你的手段，若是本殿下不满意，你自己清楚后果！”
　　房内静的出奇。
　　过了一会儿之后，老者沙哑的声音再次传出：“擎天国主，咱们走吧！”
　　北擎天目光疑惑，这老者识得自己？
　　……
　　黄海大江口岸，八百万大军虎视眈眈。
　　各方舟船极广北调，以做战事之备。
　　北战之事在即，八百万大军日日操军，只为杀入项城，一举攻下轩辕国。
　　届时！
　　天下三分。
　　北疆，将成三分之势。
　　此举，开疆扩土，封侯拜相指日可待。
　　轩辕大军，驻扎对岸，望着那连绵不绝的军队，抓紧时间建筑防式，土木堆积，将岸上合围，弓箭更是日夜兼程的赶制。
　　以达到歼敌之效。
　　战事日益紧张，局势更加的动荡。
　　两军皆在做着充分的准备，势必一战定胜负。
　　两军对垒，势必将是一场史无前例的大战。
　　没人清楚此战的结果，也没人敢揣测此战。
　　便是那三国国主，依旧如此。
　　若非是那吴起将首被袭伤成功，他们也不可能作出乘胜追击这样的举措。
　　毕竟！
　　若是等吴起将首恢复过来，恐怕胜算会更加的渺茫，战机瞬息万变，此次机会不容错过，必须一战将轩辕国拿下，杀了李天召。
　　不然！
　　他们三国，皆会成为阶下囚。
　　届时面临的，将会是惨无人道的极刑。
　　他们此举，本就不合法治，李天召殿下乃是大周血统纯正的皇子，他们身为大周分封的诸侯王，见到理应臣服，现在非但不臣服，反而兵戎相向，如此做法有悖人伦，大逆不道。
　　可当他们选择这条路的时候。
　　已然没有了退路可言。
　　不成功，便成仁！
　　一切，听天由命！


第86章 火烧八百万大军
　　轰……
　　随着黄海大江上一声轰鸣声响起。
　　北战一役，终于打响了！
　　狭长的江面上，漆黑一片的战舰，人影闪动间，大军压境，整个江面，锣鼓喧天，船舰轰鸣，杀声震天，八百万大军渡江了！
　　战息，传遍整个大江。
　　铁锁连环，重甲战舰，夺江而过。
　　如此雄浑之势，震胆惊魂。
　　八百万大军，场面何其震撼。
　　另一方，轩辕国军将士，整齐划一，清一色的弓箭手早已在岸边集齐，油桶遍布在弓箭手四周，一切早已准备就绪。
　　只待战舰进入弓箭的范围内。
　　弓箭手面前，肃杀的气息扑面而来。
　　一名千人长大人面容严肃，声音充满了铁血军情声说道：“我们的身后，是轩辕国的千万百姓，是轩辕国的国都项城，这是我们的根基，更是我们为之所奋斗，所守护的一切！”
　　“若是我们败了，我们的国家，我们的亲人，我们的一切，都将沦为他国的奴隶！
　　玩物！
　　甚至是死亡！”
　　“作为军人！”
　　“此战，我们只能胜，不许败！”
　　此言一出，士兵们神情激愤，情绪高涨到了极点，拖着腮帮子嘶吼着：“只能胜，不许败！”
　　“只能胜，不许败！”
　　“只能胜，不许败！”
　　“只能胜，不许败！”
　　……
　　这一刻，军魂冲破云霄，宛若一条巨龙，包裹着这支雄狮。
　　在一位位千人长的激励下，百万雄狮，喊声直啸云天。
　　天空如同雷响一般，震彻天下，战意之昂扬，直破云霄之外。
　　战前演习，战力可提升三成！
　　这是鬼道中三章二令中提到的。
　　波光粼粼，秋风拂面之下！
　　一艘艘铁环战舰出现在士兵们的眼帘之中。
　　风兮紧张，空气中夹杂着火药味，似乎一点就能燃尽整个北疆之地。
　　众士兵知道：三国八百万雄狮，来了！
　　“放箭！”
　　随着一声怒吼声响起，军旅之中，军队后方一排排的金锣号角，井然有序，波浪荡漾一般，随之响起，鸣声之大，一连整个江岸，皆是号角之声。
　　轰……
　　轰……
　　轰……
　　弓箭手们听到金锣号角之声，眼膜中带着坚毅的神情。
　　纷纷取下油桶里早已浸好的箭，双腿一跨，弯腰搭箭。
　　粗大的臂膀，结实的身躯。
　　每一名弓箭手，硕大的胳膊上，青筋暴起，使足了吃奶的劲儿。
　　他们手中的弓箭可并非普通弓箭，而是由张力极大的公角木做的弓。
　　想要拉开弓，最少也需百斤之力。
　　若是一张弓拉满，其射程甚至可达千米开外。
　　弓箭手们卯足了劲儿，咬紧牙关的尽可能的将弓拉的足够满，其后的士兵拿着一根根熊熊燃烧的火把，朝着那箭尖烧去。
　　弓箭尖之上，包裹着石棉，石棉上浸满了油，点燃之后，赤红的光芒将岸边照的通明，褐色的烟尘飘飘扬扬，将天空映衬了黑色。
　　咻……
　　随之第一支火箭的发射！
　　其余的弓箭手纷纷放手，带火的箭带着绚丽的火光，朝着那些战舰飞去，一时间，火箭如雨下。
　　天空之中，布满了火箭，照的通亮，仿若带给人间的火种一般。
　　直射那敌军战舰！
　　这突如其来的箭雨，本是在三国军部的意料之中的。
　　所以前方的战舰，皆是铁盾遍布。
　　防的就是登岸时，轩辕国军的弓箭手。
　　只是，让他们没有想到的是：箭是飞来了，可箭尖上包有石棉，石棉上浸满了油，油随着箭尖落入战舰之上，油包炸开，油淋然四处皆是，火势瞬间大起。
　　眼见战舰被烧，所有的士兵陷入了混乱之中，不知所措，唯有几个心里还清晰的人大声呼喊着：“火！
　　火！
　　救火啊！
　　救火啊……”“水！
　　水！
　　拿水灭……”“快拿水扑灭！”
　　“水！
　　快保护我！
　　我去取水！”
　　士兵们听闻一边持盾抵挡火箭的攻击，一边取水来扑灭这火。
　　就在那些士兵以为，水可以灭火之时。
　　大水冲刷之下。
　　火势非但没被制止，反倒越演越烈。
　　瞬间！
　　火势大涨，水上之火，遍布整个战舰上方，燎原之势，势不可挡，火势随之更甚，一支火箭落至带水的地面，顷刻间燃起阵阵火焰。
　　朝着战舰上的人烧去。
　　“这火！
　　这火扑不灭！”
　　“邪火，这是邪火啊！”
　　“啊！
　　烧着了，我烧着了！”
　　“救我！
　　救我！
　　救我啊！”
　　“跳江啊！
　　快跳江！”
　　“对！
　　跳江！
　　大家赶紧跳江……”战舰之上，船板上，凡是木制的，布制的皆燃了起来，一艘艘战舰，深陷火舌之中，那滔天的火势，火光冲天，滚滚浓烟，江上被染成了漆黑墨色。
　　战舰上的士兵，除了跳江，别无他法。
　　然而！
　　火箭并未消停。
　　弓箭手换了一批又一批。
　　天空布满了一阵又一阵的火箭雨，竭力侵扰而下，火势也越发的盛大，敌军所有的战舰，皆陷入了火海之中，无一例外。
　　黄海大江之上，被这滚滚大火所覆盖。
　　看着这漫天的火势，弓箭手们越发的兴奋。
　　那带火的弓箭不要命的朝着远处的敌军战舰射杀而去。
　　……
　　军营营帐之中。
　　吴起听着下方斥候报道着江面情况。
　　此时的黄海大江，一片滔天火海。
　　三国的战舰皆被火箭所袭，纷纷燃起了惊天大火，火势之大，甚至连江水都感觉沸腾了三分。
　　十里之余，皆是一片浓烟滚滚。
　　火光之下，三国敌军死伤不计其数。
　　这个伤亡数据，依然还在上升着。
　　八百万大军，以呈溃败之势。
　　听着众斥候的报告，军中三首将的眼神中均露出不可思议的神情，看向吴起将首的目光中，流露出了无比的崇拜感。
　　宛如小迷弟一般。
　　在他们心中，将首大人简直就是军神在世。
　　八百万大军，不攻自破。
　　火烧八百万雄狮，此等战绩，堪登史册，便是他们三人，也足以跟着沾光。
　　封侯拜将，此功足以。
　　对于将首大人谋略之佩服，宛如这黄海的滔滔江水，绵延不绝！
　　“将首大人足智多谋，敌军已然呈现出溃败之势！”
　　“将首谋略过人，火烧八百万雄狮，此战足以封神！”
　　“将首大人韬略，足以称之天下第一！”
　　听着三人的夸耀，吴起面色如常，不喜不悲。
　　“只是属下们不明白，为何这些人不拿水扑灭火呢？”
　　“只是属下们不明白，为何这些人不拿水扑灭火呢？”
　　“只是属下们不明白，为何这些人不拿水扑灭火呢？”
　　三人异口同声问道，心中充满了不解。
　　敌军战舰本就在江岸之上，为何不用水扑灭战舰上的火，硬生生看着火势蔓延开来，直至战舰尽毁，这不是脑子里有坑吗？
　　还是说这些人都是傻子。
　　吴起嘴角微微上扬，神秘一笑，随即说道：“这是我向殿下，讨要的神火，遇水不灭！”
　　“正好烧了这八百万叛军！”
　　“现在，吹响号角，抓捕叛军！”
　　三人闻言皆是一愣，殿下赐下，遇水不灭的神火？
　　随即皆是一喜。
　　现在的局势，八百万叛军，要么被火烧死烧伤，要么落水而逃，溃败之势已成，正是痛打落水狗的时候。
　　战事，已呈胜势，便是战神在世，亦是难以扭转乾坤。
　　此战的胜利，注定属于轩辕国。
　　嗡……
　　…嗡……
　　…锣鼓声响起，进攻的号角已然响起。
　　轩辕国的士兵们早已做好了准备，提起手中的枪戟朝着江岸围拢杀去，开始围剿这群叛军。
　　黄海大江宽阔三里有余。
　　此时的八百万大军，哪还有当初的虎狼之势，水中淹泡的落水狗罢了。
　　至于游回去？
　　两里之余，身上还带着烧伤，除非想死，否则断然不可能反身游去，现在要做的便是将这些叛军，全部抓住。
　　降者收押，不降者杀！


第87章 上架通知
　　愿每一个奋斗中的人都能被好运眷顾，新的一年，祝大家前程似锦，心想事成。
　　写书不易，新年新章节，新年新气象，《信仰之最强系统》上架了，李天召殿下的世界征战正式启程！
　　提前道一句：新年快乐！
　　重要的事情说三遍：上架！
　　上架！
　　上架啦！
　　吼！
　　吼！
　　吼～


第88章 落幕
　　新春快乐，发起新年的第一章，书友们，新年快乐，2020（爱你爱你哟）！
　　吴起将首！
　　用计，火烧八百万敌军。
　　此战事一出，响彻整个北疆之地。
　　朝堂之上，六国之内，皆是震了三震。
　　吴起战神之名，威名远扬。
　　此事更是因此掀起了惊涛骇浪。
　　轩辕国内，捷报一出，百姓欢腾雀跃，赢了，他们轩辕国竟然赢了，烧香拜佛，祭拜祖先。
　　朝臣心中更是喜悦，对于吴起将首充满了崇拜，正所谓谈笑间，八百万敌军，灰飞烟灭。
　　战神之名，实至名归，无人敢撼动吴起将首军中地位。
　　八百万敌军逃散四蹿，死伤不计其数，逃的逃，抓的抓，捕的捕，俘虏的士兵便不下四百万，三国溃败，已成定局。
　　北疆之后再无三国，以轩辕为尊。
　　不过！
　　在这件事中除了吴起这位战神之外。
　　还有一位富有传奇色彩的人物，传遍了整个轩辕国。
　　此人就是李天召殿下。
　　此言中。
　　吴起战神，在李天召殿下手里，寻得了一种极为了不起的神火，此火一出，便是在水中也能燃尽，这也是吴起战神能够火烧八百万敌军的真正原因。
　　李天召殿下的神火，在这一次大战中，起到了至关重要的作用。
　　各间小巷，坊间流传，乡间百姓，堂上朝堂之中。
　　皆是关于李天召殿下乃是真龙天子的圣言。
　　轩辕能遇到李天召殿下，乃是众轩辕国民几世修得的福分，天下之悠长，当以李天召殿下为尊。
　　天下百姓，当信仰李天召殿下。
　　对此，轩辕百姓无一例外。
　　皆开始信奉这位真主，信奉李天召殿下会带来盛世，就如同信仰他能带来胜利一般。
　　对此，可把李天召高兴坏了。
　　人在家中坐，信仰值刷刷的往上升。
　　这种感觉，简直就跟躺着挣钱一样快活。
　　当然！
　　这一切的背后，少不了影堂的宣传。
　　北疆之地，除了欢腾雀跃的轩辕国民以外，最惨的就要数战败的陈国，南国，季国，合八百万雄狮，半数被灭不说，其余的皆被轩辕国俘虏。
　　现在的三国！
　　国力空虚，除了各自的守城禁军之外。
　　以无兵可用。
　　三国诸侯王这一次，算是将自己葬于了无底深渊。
　　三国动荡不安。
　　季国之内，暗堂之上。
　　一双黑色的眼睛，透着隐晦的光芒，渗人而又可怕。
　　嘴角擒着邪恶到让人心悸的笑容，森然的声音从中流露出来：“神火！”
　　“李天召！
　　这一次是你赢了！”
　　“下一次，本王定斩你的首级！”
　　……
　　百林居，李天召随意打量了一眼影堂传来的信件，心中不起波澜，当看到吴起火烧八百万雄狮的时候，嘴角不由露出一抹淡淡的愉悦。
　　“啧！
　　啧！
　　啧！”
　　“神火降敌军！
　　这吴起自从继承了《兵法鬼道》里面的阵道之后，整个人都变得机警了许多啊。”
　　“这吴起的神火，当真是向殿下借的吗？”
　　旁边的钱千金，有些好奇的问道。
　　项城距离黄海大江口可不算近。
　　这些日子里。
　　她可没见吴起来过百林居。
　　李天召摇头，哪有什么神火，只不过是水上浇油，油上着火罢了，不过此计谋倒也算得上是天衣无缝。
　　油！
　　在这里可是贵重物品。
　　这里的人用油，都是小心翼翼，哪会像吴起那样用那么多油去造火箭。
　　珍惜还来不及，哪会知晓，油火用水是扑不灭的。
　　“可百姓，坊间都流传着是殿下传下神火，大败叛军！”
　　“流言蜚语，舆论罢了！”
　　咚！
　　咚！
　　咚……
　　屋外，敲门声响起。
　　李天召回眸，嘴角再次露出笑容。
　　正所谓人逢喜事精神爽，今天似乎还倍儿多，他的嘴角不由感叹：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”项城主街，一大批铁骑，涌入城中。
　　引起了很大的争议。
　　围观的人群越来越多，站在大路两旁，朝着这些军队指指点点，小声议论着。
　　大战初胜，莫非又是有什么大事要发生不成？
　　一排数千人马的队伍，中间押运着一辆辆马车，周围的士兵胯下精良铁骑，身披坚执锐，手持岗刀枪戟，严阵以待的模样，让人不经望而生畏，这长龙一直排到了三里开外。
　　铁骑将中间的马车围拢在中间。
　　似乎是在保护着这些被麻布遮住之物。
　　周围的百姓，议论纷纷。
　　“这究竟是在干嘛？”
　　“到底发生什么事啊？”
　　“这压抑的究竟是些什么东西啊？”
　　“我哪知道啊，王城的士兵可以随意出行吗？”
　　“这阵仗……
　　怕是国主出行也没这么大吧！”
　　“这是要去哪啊？”
　　“王城之内，竟然出现如此多的士兵，你们快看这些士兵，整齐划一，装备精良，看起来比王城内的禁军，黑甲军也丝毫不弱啊！”
　　这些骑马士兵，身上有着一股天然的煞气。
　　便是隐藏的已经够深，依旧还是吓得那些百姓脸色煞白，不住的往着身后的墙靠去。
　　可是！
　　又止不住心里的好奇，不舍得走，想看看究竟发生了什么。
　　只是等待了多时，也不见王城里的禁卫出来管。
　　众人心中纳闷。
　　这不符合国规啊！
　　“你们快看，那绵延尽头，似乎是两个人抬着一张长床！”
　　众人闻声，皆伸头朝着前方张望着。
　　只见这群士兵的尽头，有着两个庞然巨汉，抬着一张长床，长床之上，似乎盘腿坐着一孩童，这队伍一直排到了百林居外面，长龙一般。
　　圣童下了长床。
　　看了一眼周围，示意众士兵驱散人群。
　　殿下住的地方，可不是每个人都能知道的。
　　士兵领命，往四处张望的人群里一站，气息显露出一丝，便骇得那人人连滚带爬的四散奔逃开来。
　　圣童见状，不由的抹了抹自己的额头。
　　这些人，是让你们驱散，没让你们吓跑啊。
　　得！
　　一群神鸡病！
　　像殿下说的，肯定是脑壳被门挤了。
　　门方才打开。
　　李天召走了出来，钱千金跟在身后。
　　圣童看了一眼殿下身旁的钱千金，目光中困倦不堪，朝着殿下施以一礼。
　　从怀中掏出了一本册子，说道：“殿下，这是齐国旧都龙藏宝库账目，请殿下过目！”
　　李天召听闻心中高兴，眼神中却是古井不波。
　　接过册子，目光一扫而过。
　　心中掀起了轩然大波。
　　卧槽！
　　这是要一夜暴富的节奏啊！
　　这么多宝物，得卖多少钱。
　　我……
　　不行，身为殿下，怎么能被这些俗物蒙蔽了双眼呢，嗯，淡定！
　　淡定！
　　随即很“淡然”的将册子递给了身后的钱千金。
　　对此，圣童也不言语，反正天下都是殿下的，至于如何处理这些东西，还不是殿下自己说了算。
　　打了个哈欠，圣童自顾自的朝着百林居走去。
　　百林居有他的卧房，忙活了这么久，他早就困的不行了，现如今是他只想睡个好觉，春光无限好，懒觉亦黯然啊！
　　睡觉！
　　嗯，睡觉！
　　一切都是为了睡个好觉！
　　阿二，银尸紧随其后，奴仆一般。
　　钱千金拿着手中的册子，美目睁的极大，心中被不可思议所填满，这……
　　这些东西……
　　哪一样拿出去都是价值连城的宝物啊。
　　这……
　　不会是抢了哪个国家吧！
　　这些东西是从何而来的……
　　“对了，核对一下，将这些东西……
　　处理一下！”
　　“啊！
　　怎么处理？”
　　“想怎么处理，你说了算！”
　　……


第89章 再起波澜
　　自黄海大江一役。
　　陈国国主陈万，南国国主南召天，纷纷自缢而亡，倒是季国国主音讯全无，大军压境到季国都城之时，早已没了他的踪影。
　　南召叛乱，十足的血腥暴力。
　　三大军团相互碰撞，死伤不计其数。
　　南召的灵都，直接化作了修罗战场，阴灵肆虐，亡魂飘荡。
　　最终！
　　获得大胜的乃是边疆守将南召奇。
　　南召奇此人精明干练，获得大胜的第一时间并非是开展分封仪式，而是匆匆忙忙的上了项城，直接投拜了李天召殿下。
　　对此！
　　民间流传着颇多屑词。
　　可南召奇心中，却是无怨无悔，甚至内心喜悦，原因无他，只源于他的忠心得到了肯定，他的身份被李天召殿下钦定了，也就是说，他南召首斯的身份是大周的李天召殿下所钦点。
　　他并非谋朝篡位，他南召奇的王位，名正言顺！
　　再加上早已归心的齐国国主齐平。
　　北疆之地，六国俯首称臣，以李天召殿下为尊。
　　至于什么封王祭奠事宜，李天召殿下丝毫未曾透露过半分，或许在他心中，压根就没有这方面的考虑。
　　在他看来，时间已过半载。
　　留给他的时间已然不多了。
　　与其在北疆称王称霸，不如谋划下一步计划。
　　自此！
　　各诸侯国，休养生息，免除一年的苛捐杂税……
　　对此，让各国原本惶恐的百姓，心中踏实了许多，纷纷谢叩龙恩。
　　原以为会因为叛国之罪，皆沦为奴隶，或发配边疆，或服徭役，或处以死刑。
　　没想到李天召殿下竟然丝毫不怪罪，反倒减轻了众人的负担，众民感觉，他们似乎真的迎来了圣主。
　　歌颂风气四处流传。
　　李天召殿下圣德之名，让北疆黎民信服。
　　至于那被俘虏的四百万大军。
　　按祖籍分配到了各自的地方，服徭役改造，当然，还有一些人被秘密的留了下来。
　　就这样。
　　北疆之地一片国泰民安之势。
　　盛世的前兆，似乎已经有了雏形。
　　只是！
　　这样的局面，触犯到了某些人的利益。
　　北疆凡道，向来以墓尸派为尊，可在面对李天召这件事情上，墓尸派如同被拔了牙齿的老虎一样，半点声响都不曾出现。
　　至于那排名第二的道天堂，虽说分裂。
　　可瘦死的骆驼终究比马大，即便分离，宗主一脉依然是凡道第二的山门。
　　在道天堂宗主纠集之下，凡道强者纷纷出山，聚集了上万之众。
　　扬言要踏平项城，活捉了李天召。
　　只是！
　　他们并不知晓。
　　这一切都在李天召的监控之中。
　　……
　　平丘岗上。
　　秋风拂面，斑驳的黄叶随风飘落。
　　地面被落叶淹没，熙熙攘攘的皆是秋风的寂寥。
　　傍着秋风，漂泊在空中，穿梭在树林之中，没人能够注意到的是，空气中流传着的那一丝丝杀意。
　　远处，陆陆续续走来了一群人。
　　他们服饰各一，或持剑，或擒刀，或赤手空拳，或袖里藏刀，皆身负绝技，乃是凡道强者中年一辈，谈笑风生间，气势蓬勃。
　　“吴庄主，你也来了！
　　幸会！
　　幸会！”
　　“鹤门主客气了，此事事关我凡道强者的利益，我身为凡道一员，怎可不来，这力自是要出的！”
　　“今天来的，可都是凡道上有头有脸的人物！”
　　“谁说不是呢？
　　道天堂宗主的面子，还是要给的！”
　　“哈哈！”
　　“这李天召太过嚣张，竟然妄图将破碎的大周皇朝，死而复生，简直就是痴心妄想！”
　　“待活捉了这李天召，我非得把他的脑袋拧下来当夜壶踢！”
　　吴庄主眉飞色舞，似乎一切早已是内里乾坤大定。
　　鹤门主眼皮底下闪过一丝讥笑。
　　李天召殿下的脑袋，价值之大，甚至超过了一尊通玄境大成强者，凡道山门之中，谁人不想要。
　　还想把人家的脑袋当夜壶踢，你够格吗？
　　也不掂量掂量自己有几斤几两。
　　不过面容之中却是满脸的恭维堆笑：“吴庄主的面子，谁人不识，届时自然李天召首级手到擒来！
　　吴庄主可喜可贺啊！”
　　“鹤门主谬赞！”
　　“哈哈哈！”
　　吴庄主长笑一声，其心底或许压根儿就没将面前的鹤门主放在眼底，快步朝着前方走去。
　　鹤门主见状，也不上前，反倒后退了几步。
　　表面上尽可能的继续恭维着这些来往的凡道有头有脸的人物。
　　可眼底的讥讽却只有他自己清楚。
　　这些人，跳梁小丑，妄自尊大！
　　真当以为能够如今的北疆还是原来的北疆吗？
　　山门为尊，王室只不过是凡夫俗子。
　　凡道山门为尊的日子早已落幕，夕阳西去，一去不复还。
　　在李天召殿下这件事上。
　　墓尸派为何没有声音，千年大派岂会没有自己的主见想法，见势趋利，是走向强大的不变法则。
　　这些人的结果，不会好过。
　　当今的圣主，是李天召殿下。
　　众心所归，天下，凡道的真正主人。
　　一群不知死活的家伙，殊不知，走的越快，死的越快。
　　悲戚哀哉！
　　道天堂宗主，你的一切，皆在李天召殿下的掌股之中。
　　跳梁小丑，不足挂齿！
　　“哟，齐门主，你也来了！”
　　“幸会！
　　幸会！”
　　“鹤门主客气，咱俩谁跟谁啊，我们一起走？”
　　“这倒不用，齐门主先行，我随后就到！”
　　“那我就先行一步了！”
　　“嗯！”
　　鹤门主点头之际，眼中的慈悲之色流露出来。
　　在凡道之中，并非所有的人都喜欢杀戮。
　　只是！
　　大道如此，随波逐流，他们只能如此。
　　这些人，或许不是为了杀李天召殿下而去。
　　或许只是因为群英会首，或许只是为了一些名声，或许只是为了凡道所谓的正义，侠义恩情。
　　可断送的却是自己的性命！
　　平丘岗上，多是高低起伏之地。
　　多的是适合埋伏的地方。
　　凡道各路强者，想要去往项城，必须通过平丘岗。
　　沿途之中，一条潺潺溪水缓慢流淌着。
　　水流清澈，五和门的两名上首，一边赶着路，一边交流着。
　　“不是说大周气运已被那人断绝了吗？”
　　“谁知道呢？
　　也许龙脉尚存一息也说不定！
　　我们此次的目的就是为了斩杀李天召，永久断了大周气运！”
　　“想必此去又是一桩血雨腥风在所难免！”
　　“凡道的事情，皆由天定，我们只不过领命行事罢了！”
　　提起“天”字，两人的眼神微滞，更显庄重，只头片语中流露出来的皆是对“天”的尊崇。
　　“既然如此，不如二位就永久留在这里吧！”
　　一道冷漠到极点的声音。
　　突然传来。
　　斑驳的空气之中，两道寒光乍现。
　　两人的身前忽然出现了一名俊俏青年。
　　眨眼之间，锋芒毕露，两人的额间一点青芒剑光突现。
　　“你！”
　　“你……”来不及多说两个字，两人笔直倒下。
　　气息尽无。
　　两剑之威，无风无影，一剑气绝。
　　青年眼中的戾气更甚，背后的剑也越发的凌厉，破龙一般势要屠灭苍生。
　　青年眸中唳色蠢动，紧忙从怀里掏出一只泛着青泽的瓶子。
　　手指间功力流转之中。
　　青色的玄功涌入其中。
　　青年的气势一降，戾气自是少了不少，那泛着赤红唳色的眼眸清醒了许多，青年不经喃喃道：“幸亏有殿下的禁欲瓶，不然我这尚存的理性，怕是会被这剑气给吞噬的一干二净！”
　　“夜里无长剑，袖里藏东风。
　　青莲一剑出，天下尽失容！”
　　“哈哈哈！”
　　“凡道的土鸡瓦狗！”
　　“想斩殿下的命，可问过我李太白，这手中的青莲剑道！”
　　……


第90章 醉乡居
　　清潭水浅，斑驳的血迹飘荡在上面。
　　将整个潭中染成了鲜红色。
　　潭内！
　　漂泊着数具尸身，死状及其的惨烈。
　　若是有人见到。
　　恐怕连魂都会被吓没了。
　　砰的一声。
　　一名早已气绝的凡道强者被圣童一脚踹进了青潭之中。
　　圣童长叹了一声，随即拍了拍衣袖，神情多罪过，面慈目善的他双手合十，嘴角嘟囔了一句“阿弥陀佛”。
　　目光流转间，便是一阵地动山摇。
　　阿二从远方走了过来。
　　他的手中擒着数名伤势严重的凡道强者。
　　“不要杀我！
　　不要杀我！”
　　“我不想死啊！
　　我还不想死啊……”“求求你，放了我……
　　放过我……”“别杀我……
　　别杀我……”……
　　听着这些人哀求的话语，圣童目光中慈悲依依。
　　或许，这些人再哀求上几分，他就会心慈手软放过他们。
　　只是！
　　圣童的眼眸，一丝阴气从中溢了出来。
　　邪眸圣童。
　　嘿嘿嘿！
　　双目里的邪意，森然而又恐惧。
　　那些阿二手里的凡道强者见状，心胆俱裂，双目更是睁的极大，撕心裂肺的呼喊着，求饶着。
　　“不！
　　不……”“不要，不要啊……”“饶命，饶命……”“墓尸派，本座好恨啊……”……
　　滋……
　　啦……
　　滋……
　　啦……
　　“杀人者，人横杀之！”
　　“死人者，自然是死人！”
　　“杀人的觉悟，死人的绝望！”
　　“嘿嘿嘿……
　　嘿嘿嘿……
　　嘿嘿嘿！”
　　青潭之中，似乎又多了几具尸体。
　　秋风萧瑟，血雨腥风在所难免。
　　这一天，注定是难寂之日。
　　凡道的苦难，北疆的新章，也是北疆凡道跌落谷底的开始，自此，北疆凡道跌入了一个低谷期，高手断绝，功法遗失，凡道堕落……
　　项城之外，有一家酒楼，名为醉乡居。
　　此客栈非一般客栈。
　　这里只接待凡道门主级别的强者。
　　闲杂人等，连进门的资格都没有。
　　醉乡居内，次阁厢房。
　　一名英气少年，抬起旁边男子刚斟满的清酒，举手投足间，上位者的气息扑面而来。
　　小酌一口，眉宇微皱。
　　“这酒苦涩至极，不如茶好喝，回味甘甜！”
　　“殿下可是想念千金小姐煮的茶了？”
　　旁边的吴起自斟了一杯，细饮微品。
　　心中不由赞叹：嗯！
　　这醉乡居的聚英酒苦涩中伴着一丝醇香，却是美不胜收，还真是回味无穷啊。
　　只是面色中却还是一副嫌弃的模样，面容间似乎在说：呸！
　　什么狗屁酒！
　　“就你话多，本殿下让你办的事办的如何了？”
　　“殿下说的是青龙神军？
　　还是当前的……”“自然是青龙神军之事！”
　　“殿下放心，有齐国旧都龙藏宝库的支持，微臣已经挑选好了十万的精兵，由青龙老兵专门调教，殿下的青龙神军很快就能破十五万之数了！”
　　提到这里，吴起面容之中多了一些兴奋。
　　殿下传授的青龙篇，堪称世间一绝。
　　其中的玄妙更是他闻所未闻。
　　便是他知道如何做，可其中的秘密，缘由等等如何，却是一丝一毫也看不透。
　　与其说青龙神军神秘莫测，不如说这青龙篇巧夺天地造化，宛如仙术一般，让人难以理解。
　　不过！
　　他身为青龙神军将首，其中的好处，却是数不胜数。
　　就如同他现在的实力，便已是踏入了通玄境。
　　虽是初入，可若是在青龙神军之中，军魂加持，吴起心中自信，敢言战仙，匹敌那传说中的境界！
　　听闻此话，李天召面无表情。
　　青龙神军，是他手中的一张牌，不算底牌，却是他走向天下必备的基石。
　　想要踏足八荒，除了他大周三皇子的身份以外，更需要一支战无不胜，攻无不克的军队做后盾，这样子，才可无往而不利。
　　别人，才会惧怕他。
　　八荒，是一个野蛮人的天堂。
　　实力为尊，他筹谋已经有了许多时日。
　　下一步棋该下哪，局势该走哪，胸中有竹。
　　醉乡居门口。
　　五人走了过来。
　　这五人，人高马大，看起来三十岁的样子。
　　其中最前方衣着光鲜整洁的乃是道天堂的宗主，凡道各势山门称之为鬼圣，凡道势力前三的强者。
　　其后乃是道天堂四大护门。
　　紧随其后，气势外露，十分的张扬。
　　醉乡居里面，小跑出来了一名胖油大汉。
　　见到面前的鬼圣，脸上堆满了笑容，躬身道：“鬼圣，您终于来了，里面请！
　　里面请！”
　　鬼圣眼中，闪过一丝厌恶。
　　不过禀着伸手不打笑脸人的原则，径直朝着里面走去。
　　四大护门，面无表情的跟了过去。
　　醉乡居内！
　　毫无一人，空荡奇怪，烛光更显昏暗。
　　鬼圣目光微滞，怒火隐隐在滋生。
　　“其他……
　　人呢？”
　　“鬼圣放心，他们一会儿就到，我们早已为您准备了上好的厢房，还请鬼圣移驾，到厢房里休息一二！”
　　胖油大汉，脸色多是讨好之色。
　　这倒让鬼圣心里舒坦了一些，也不再刁难胖油大汉。
　　一路上！
　　醉乡居静的有些出奇。
　　五人一路跟随着胖油大汉来到了一间厢房。
　　次阁厢房。
　　房门打开，胖油大汉微微躬身。
　　“请！”
　　鬼圣当仁不让，朝着里面走了进去。
　　四大护门紧随其后。
　　啪嗒一声！
　　房门紧闭，鬼圣目光一滞，心中一丝不安的感觉油然而生。
　　目光最终锁定在了面前坐在桌子旁边小酌的两人。
　　大声喝道：“你们是何人？”
　　“聒噪！”
　　吴起面色微冷，朝着鬼圣便是一句冷哼！
　　鬼圣怒气滋生，体内的玄功随即开始运转，随时都会爆发一样，若非碍于此地，他早已第一时间出手。
　　“你可知醉乡居是谁人的地盘？”
　　一直未曾言语的少年，突然蹦哒出了一句话。
　　让鬼圣心中一紧。
　　难道这两人真的是……
　　醉乡居可不是北疆之地所掌控的。
　　其来历之深厚，便是北疆之主的墓尸派，也不遑多让，其强大之处甚至远超不止。
　　“天！”
　　李天召嘴中之字一出。
　　鬼圣目光呆滞，连忙拱手敬道：“道天堂宗主见过天使者！”
　　“想不到堂堂道天堂宗主，见了天，竟然如此卑躬屈膝模样！”
　　“道天堂屈居北疆第二，倒也不是没有原因！”
　　“啧！
　　啧！
　　啧！”
　　鬼圣眼神里杀意一闪而过，便被其很好的隐藏了起来，一如原来的恭敬道：“天使者说的不错，道天堂确实弱于墓尸派！”
　　“墓尸派不服天之管教，狂妄自大，还望天使者，能够通传上面，派出高手，灭了这墓尸派，还北疆凡道一个朗朗乾坤！”
　　鬼圣的话不卑不亢，话语间似乎处处为着天找想。
　　可若真信了他的鬼话，那才真叫脑里有坑。
　　李天召面色含笑，手中不知何时多了一把扇羽，起身缓步间，朝着鬼圣走了过来。
　　羽扇轻挑，鬼圣的下巴被微微挑起。
　　宛若调戏良家妇女一般。
　　鬼圣眼眸里异色连连。
　　屈辱，何等的屈辱。
　　“我知道你很屈辱，活在底层的屈辱！”
　　“可你又不敢出手，畏惧我的身份！”
　　“畏惧天的报复！”
　　“可我就喜欢这种感觉！”
　　“你心里怒火滋生，想要出手，却又碍于我的身份，不敢出手的感觉！”
　　“真的……
　　很让人陶醉……”鬼圣目光呆滞，双手微抖，随即又放开，满脸的堆笑，一副嬉皮笑脸的样子道：“天使者您说笑了，我怎么敢与您动手啊！”
　　“嘿嘿！
　　嘿嘿……”李天召的羽扇放下，循声说道：“有野心，可惜脑子不太灵光，隐忍还差了少许，不过也堪堪够格！”
　　“北疆太小，小到入不了本殿下的眼。”
　　“如你愿意，本殿下许你一个追随本殿下去往八荒，乃至世界的机会！”
　　鬼圣目光微滞，听着这话他的脑子飞速转动，可有一点他却是注意到了。
　　本殿下？
　　这人……
　　不是天使者！
　　天使者不会自称殿下……
　　随即瞳孔放大道：“你是李天召！”
　　“脑子的反应还算不错！”
　　“你找死！”
　　鬼圣手中玄光大作，他此次前来就是为了杀了李天召，完成天下达的任务，领取奖励，以求突破通玄境。
　　没想到光天化日之下。
　　这李天召竟然敢戏耍于他，简直就是找死。
　　“通天九鬼，死杀诀！”
　　左手化爪，玄如钢铁，瞬间朝着李天召的天灵盖袭去。
　　李天召嘴角微微上扬。
　　手中羽扇轻轻一碰，便是泰山压顶之势，恐怖的力量让鬼圣如受重击，左手直接血雨掀飞，一片血肉模糊。
　　身体更是不住的往后退着……
　　其身后四大护门见状，目光冷血，将宗主扶住之际，动身便朝着李天召杀了过来。
　　鬼圣见状，来不及安抚身体上的伤势，张开双臂，挡住了四人。
　　厉声斥道：“后退！”
　　四人眼眸冷滞，思索了一会儿之后，再次站在了鬼圣的身后。
　　就在这时，房外突然打开。
　　一人，印在了众人的眼眸中。
　　鬼圣双瞳中擒着不可思议，嘴角不由一哆嗦：“何叔……
　　您不是死了吗……”


第91章 入八荒
　　八荒，地处偏南，地貌奇特。
　　当地的人崇尚武力，这里是武者的乐园。
　　从他们民间流传着一句话就可以看出：能动手，尽量别比比！
　　阳光灿烂之下，一群骑马人冲冲而过。
　　他们手中擒着玄鞭，脸上洋溢着说不出的快乐。
　　前方跑夺着数名狼狈不堪的奴隶。
　　他们衣衫褴褛，面黄肌瘦，瘦弱不堪。
　　其中有男有女。
　　那些跑慢了的，被那些骑马人不爽了，便是一鞭子耍下去，打的嗷嗷直叫，心中恐惧，更加拼命的逃窜。
　　驾……
　　驾……
　　“他奶奶的，给老子跑快点！”
　　啪……
　　啪……
　　只是！
　　两条腿的人怎么可能跑得过四条腿的马，啪的一声下去，便是一顿皮开肉绽，这是奴隶的悲哀，也是弱者的悲哀。
　　一名幼小少年，被骑马人一鞭击中。
　　直接倒地不起，没了声息。
　　寒风瑟瑟。
　　奴隶们心悸，这小孩……
　　死了！
　　见状！
　　那些奴隶心中更加的悲戚，连忙朝着远处奔逃而去。
　　“嘿嘿嘿！”
　　“就应该这样子，给老子使力跑，铆足了劲儿的跑！”
　　见到奴隶们慌乱的模样，骑马人们更加的开心，笑的越发张扬。
　　“驾！”
　　路的尽头，是一潭清澈湖泊。
　　奴隶们见状，越发不要命的朝着湖泊跑去。
　　再这样鞭打下去，除了死，还是死，根本不可能再有其他结果。
　　驾！
　　驾！
　　驾……
　　又是一群骑马人从远方赶来，将奴隶们前后两条路给阻断了。
　　奴隶们心中悲戚！
　　这是老天都要亡他们啊。
　　吁！
　　骏马驰停，李天召眼神微眯，注视着前方往着他这个方向迎面跑来的奴隶，指了指说道：“他们这是……
　　逃荒？”
　　“禀殿下，这些人……
　　应该是奴隶！”
　　旁边人高马大之人秉承回答道。
　　八荒崇尚武力，可奴隶却也不少。
　　甚至可以说是整个大周未倾覆之前最多的。
　　“哦？
　　奴隶！”
　　李天召眼神异样，差点就忘记了。
　　此时乃是诸侯乱战时代，似乎奴隶也很正常。
　　驾！
　　驾！
　　驾……
　　一群骑马人随之而来，他们高大威猛。
　　浑身更是散发着一股猛马人的气息。
　　啪！
　　为首的人一鞭子下去，直取李天召面前的奴隶。
　　那名奴隶，眼神中尽是荒凉，也许今天就是他的死期。
　　鬼圣见殿下目光冷滞，心中会意，随即冷哼一声，马上扬鞭之际，啪的一声直接劈开了那人的皮鞭。
　　鬼圣大声呵斥道：“殿下面前，岂容你杀人！”
　　阿查尔德目光微滞，不爽的看向面前的鬼圣。
　　这孙子竟然敢打扰他教训奴隶。
　　“好孙子，你有胆，今天不把你打出屎来，我阿查尔德的名字就倒过来写，看鞭！”
　　刷的一下！
　　便是一记神龙鞭朝着鬼圣鞭策而来。
　　强大的力道，空气嗡嗡作响。
　　鬼圣眼眸尽是蔑视之色。
　　双腿一蹬，凌空而起。
　　在阿查尔德等人目瞪口呆之下，手掌玄光大作，便是数掌激荡而过，寻风而起，拍打在这些人的马背上。
　　吼！
　　吼！
　　吼……
　　马儿嘶吼不断，手中的缰绳更是不受控制。
　　被击中的马发了疯一样，四处狂奔，疯狂朝着那些树林里撞去。
　　根本不受人控制。
　　不一会儿的功夫，阿查尔德等人的身影就消失在了大路之上。
　　那些奴隶们见了，眼神慌乱，慌不择路，赶忙朝着路旁跑去。
　　鬼圣重新踏上自己的骏马。
　　不由咂舌道：“殿下，这些人好不识趣，竟然如此忘恩负义，连句谢谢都不说！”
　　李天召倒不以为然，反而有些同情这些人。
　　刚才神光一瞥，他知道了很多，也了解了很多。
　　这些人不过都是些可怜人罢了。
　　“距离荒城还有多远？”
　　“禀殿下，还有半个时辰就能到了！”
　　鬼圣恭敬道。
　　早在一个月之前，他就已经完全投靠了李天召殿下，便是那道天堂也成了殿下的马前卒，可以说，北疆凡道势力，皆成为了殿下的囊中之物。
　　鬼圣心中坚信，跟随殿下，一定可以找到突然通玄境的玄机，这是影堂堂主，他的何叔告诉他的。
　　两人的目的是荒城。
　　荒城是武者的殿堂，高手如云，宗门林立，是八荒出了名的竞技场。
　　最主要的一点就是，现在的荒城。
　　马上就要举行一场武道比赛，此次比赛对于李天召来说是一个跳板，很重要的跳板。
　　……
　　一路上，风轻云淡。
　　越是靠近荒城，路边的人也越多。
　　这些人服饰不一，可面容之中多显得格外的火药味十足，似乎大有一言不合，直接开打的感觉。
　　吁！
　　两人停了下来。
　　只见路前，有一茶馆，端坐着很多人。
　　大树荫底下，一名持剑少年正与一名少女游斗着。
　　两人剑光冲天，飘飘而起。
　　打斗之间就是飞沙走石，掀起阵阵波澜。
　　无论是剑气还是剑势皆是妙不可言，让人惊叹连连。
　　少女使的是一首落花雨剑，剑尖轻宇，仿若落花一般，每一剑皆有落花回响，柔软顺滑中，却又刚劲有力。
　　少年则是一字快剑，快到极致，让人看不清他的手影，只见剑影翩翩，逼的那少女不断后退。
　　两人的实力，却都是人间翘楚，此般年纪，十六七岁，却大有肺脏境大成之势。
　　要知道！
　　在北疆，能有此修为的无一不是二十以上。
　　此间足见八荒之人，普遍实力之雄浑。
　　少女眼中带着一丝厌恶，一剑斩开少年快剑。
　　步步生莲之间，向后一撤步，便是朝着李天召等人的方向飞奔而来。
　　少年自然不肯放过少女，持剑便是疾步追来。
　　少女见状，玉手往怀里一抹，手中抓着什么东西，往身后便是一甩。
　　瞬间尘起飞扬，乌烟瘴气。
　　少年赶忙捂紧口鼻，心中早已破口大骂，连问候少女祖宗十八代。
　　待烟雾散尽，哪还有少女的踪迹。
　　少年双目唳色，口中恶言相向：“好你个小婊子，千万不要被本少找到你！”
　　“呸！
　　看什么看，给本少爷滚开！”
　　“说你呢，是不是想死！”
　　少年持剑吓开围观的人，一副谁特码再看劳资就砍了谁的模样。
　　……
　　鬼圣一脸茫然的看了看旁边早已没了马影的李天召殿下，心中长叹一声。
　　殿下这桃花运，似乎好的有点过头了吧！
　　哎！
　　算了，我还是按殿下吩咐的先去荒城吧。
　　原来！
　　在少女使出散烟的第一时刻，她就看上了李天召！
　　呃！
　　看上了李天召的马！
　　飞奔跃起之际，跨身跃起，将李天召以及李天召的马直接给打劫了，扬奔逃去，至于李天召当然是被其一同劫走了。
　　驾！
　　驾！
　　一路的狂奔，不知道狂奔了多少公里。
　　对于方向有些痴呆的李天召，更是一脸的茫然。
　　不过！
　　本着艺高人胆大的原则，权当比赛之前放松心情，体察民情，又或者……
　　身后的少女，环抱着李天召，持着缰绳。
　　豪爽大气，不似贵家小姐那般矜持有礼。
　　虽是少女，可这发育确是极好。
　　背后的柔软却是让李天召有些面色发红。
　　这谁受得了啊。
　　不知骑了多久，方才停了下来。
　　少女松了口气。
　　总算是回来了！


第92章 第九十一 烤鱼风波
　　少女拉了一下李天召的衣袖，翻身下马，拱手便是一拜。
　　自是一番江湖儿女，侠义之味。
　　“兄台之恩感激不尽，在下已经到家了，大家就此别过，以后青山不改，绿水长流，你可以回去！”
　　话音刚落，少女自顾自的朝着山上走去。
　　驾！
　　李天召面容失笑，这人挺有趣啊。
　　拉着马缰，拦住了少女的去路，饶有意味道：“我说姑娘，你把人拐来了，不打算送回去？”
　　“你又不是不识得路，自己不会回去吗？”
　　少女努努嘴，刚才的侠义之举不见，转而换之的是满脸的嫌弃。
　　不再理会这人，自顾自的朝着前方走去。
　　李天召一边打量着四周景致，一边骑着马跟在少女身后。
　　此地山水茂密，一路绵延至山上，路旁皆是悬崖，可那山延尽处，却是一处悬泉瀑布，飞流直下，宛若天上银河，世间奇景，让李天召深感神奇不已。
　　少女也知道少年跟着她，却是不语，面无其事的缓慢走着。
　　心中却一直在思考着怎样整蛊一下这人。
　　让他知难而退。
　　不再跟着她。
　　咦！
　　路旁，长着一束束的紫色野花，短小精致，簇拥在一起，显得格外醒目，也算得上是景色。
　　少女嘴角微然翘起，手中的剑，轻轻扬扬的激荡了起来，花香也随之飘动，引起一阵轻风，朝着身后的李天召吹拂而去。
　　少女嘴角咧得越发大。
　　看你还跟着我。
　　转身朝着身后看去，她打算看看面前的男子如何的狼狈难堪，而就在这时，突然一阵大风吹了过来，将那原本朝李天召吹去的花粉再次吹了过来。
　　无一例外，全部吹到了少女的身上。
　　少女惊呆了，甚至忘记了躲闪，粉尘落入身上。
　　尚且才反应过来。
　　只是为时已晚。
　　“你！”
　　“糟了……
　　糟了……”“解……
　　咯！
　　咯！
　　咯……”“咯……
　　痒……
　　咯……
　　好痒啊……
　　咯……”少女银铃般的笑声突然响起，莫名其妙，经久不衰，在这山间回荡。
　　“咯……
　　咯……
　　你个大坏蛋……
　　咯……”少女感觉自己腰都要笑岔了，杵着腰杆指着少年。
　　“咯……
　　咯……
　　我……
　　咯……
　　没解药……”李天召下马，满脸疑惑的打量着面前这个笑的花枝乱颤的少女。
　　“你干嘛？”
　　“中痒穴了？”
　　“咯……
　　咯……
　　你……
　　使……
　　坏……”少女笑得眼逢如丝，见面前少年一副不知所谓的模样，连忙抓起旁边的紫色野花，手中扬起一阵粉尘，便往李天召的脸上抹了过去。
　　“咯……
　　咯……
　　咯……
　　这样……
　　你也中招了！”
　　“咯……
　　咯……”李天召面带微笑，也不作为。
　　就这样无辜的看着少女，一副无知的表情。
　　很欠揍的表情。
　　少女笑得有些不行了，却一直留意着少年的状态。
　　可是等了大半。
　　也不见少年有事。
　　心中更加的郁闷，悲摧不已，只是这花粉的效果。
　　笑的她满面含泪。
　　终于！
　　她被这笑给逼疯了，实在是忍不住了。
　　只能转变态度，对着面前的少年求饶道：“咯……
　　咯……
　　咯……
　　你……
　　帮我……
　　咯……
　　解一下……
　　咯……
　　咯……”李天召打了个哈去，一副睡意朦胧的模样。
　　这花粉奇毒又不是他下的。
　　再说了。
　　因果循环，报应不爽。
　　天道迢迢，他可从未自诩过什么善人。
　　“求……
　　咯……
　　求求……
　　你……
　　咯……”少女身上奇痒无比，让那本就白皙的肌肤，变得更加的通红透亮，跟个粉兔子似的。
　　惹人不经侧目。
　　一边朝着少年蹭着身上之痒，一边苦苦哀求着：“求……
　　咯……
　　咯……
　　求求……
　　你……”这种紫花所结的粉，能刺激人的皮肤，作用在人的笑穴上，若是没有特定的解药，一般情况根本就止不住这笑。
　　少女没有解药，只能将希望抱在面前的少年身上。
　　毕竟。
　　少年没事不是吗？
　　感受着少女身体不停磨蹭的柔软，李天召心中充满了……
　　心中一软。
　　手指里玄光一闪，手指影动，快速的点在了少女身上的笑穴以及哭穴之上。
　　被少年这么一点，少女身体里的痒感总算是消失了。
　　哒——身体一松，连人软了下来，躺倒在了李天召怀中。
　　昏睡了过去。
　　此时的她，早已香汗淋漓，浑身疲惫不已。
　　得到松驰，倦意潮水般袭来，眼皮千斤重。
　　李天召心中无语。
　　只能驻足在原地。
　　这一抱就是几个时辰。
　　……
　　夜色降临，黑夜逐渐笼罩着这个世界。
　　一隆篝火，熊熊燃烧着，闪烁着星星之火。
　　更深露重，可在篝火旁，却是十分的温暖。
　　嗯……
　　呢……
　　少女轻呢了一声，兜兜转转醒了过来，捏起粉拳擦试着自己朦胧的眼睛，有些睁不开。
　　抬头望去，少年的面容映入了她的眼帘之中。
　　惊起一片涟漪，荡起千层浪花。
　　久久不能平复。
　　“你……
　　你……
　　我……
　　我……”少女口中痴呆，连忙从李天召的怀中跳脱了出来。
　　满脸的赤红。
　　“我什么我，自己死皮赖脸要躺的，又不是我让你躺的！”
　　听着李天召得了便宜还卖乖的话，少女羞涩不在，满脸的怒容。
　　我的剑呢！
　　我的剑呢！
　　本姑娘要手刃了这贱人！
　　“你的剑在那呢！”
　　李天召若无其事的指了指那篝火之上，那正串着两条烤鱼，被烤的乌七八黑的长剑。
　　“哇……
　　哇……
　　哇……”“我……
　　的紫云剑……”“啊！
　　啊……
　　你怎么能拿我的紫云剑烤鱼！”
　　少女惊叫连连，娇躯被气的发颤，指着少年怒视道，她简直要疯了，这什么人啊？
　　拿宝剑烤鱼？
　　李天召白了少女一眼，这姑娘脑回路还真够奇特的。
　　刚才还一心想拿剑砍自己，现在竟然心疼剑来了。
　　“不拿你的剑烤？
　　难道拿手烤啊？”
　　“那你就不能拿个树枝什么的吗？”
　　“你是不是蠢啊，简直就是笨蛋啊！”
　　“哦！”
　　“那你别吃啊！”
　　李天召耸了耸肩，随意回了一句。
　　反正剑也不是他的，他不心疼就是了。
　　“不吃就不吃，本姑娘还就不稀罕了！”
　　“呸！”
　　少女义正严辞，朝着少年怒目而视，充满了厌恶。
　　自从遇到这家伙，她身上全是晦气，简直糟糕透了。
　　李天召不由咂舌，自顾自的取下烤的漆黑一片的宝剑，吹了下鱼上的热气，有模有样的轻咬一口，酥脆酥脆的，那脆声脆声的声音回荡在四周。
　　萦绕在少女耳中，久久不能散去。
　　晚风拂过，鱼香飘荡，激起一层层饥渴。
　　咕……
　　咚……
　　听着这哀求的声音，少女不由的摸了摸自己受罪的肚子，心中不免有些憋屈，刚才还感受不到饿感，可这一刻怎么这么饿，肚子饿的发扁。
　　唇齿间口水涌动。
　　好饿啊……
　　“啊！
　　好香！
　　啧啧啧！
　　这肉真香！”
　　“爱玛，香死我了！”
　　噶……
　　吱……
　　又是一阵咬鱼发出的嘎吱声，简直如同催命符一般。
　　让少女口水直流，肚子更是咕咕咕的叫个不停。
　　“好嫩啊……
　　哇哦……
　　真好吃……”少女嘴唇里的口水是咽了一口又来一口。
　　不行……
　　绝对不能上这小子的当……
　　王思雨你要争气啊，不能让这小子有可乘之机啊，争点气啊！
　　“这鱼肉好嫩啊，真香！
　　“咕……
　　咚……
　　咕……
　　隆……
　　咚……
　　呸！
　　卑鄙无耻……
　　小碧池……
　　我……
　　好饿啊……
　　少女内心，从一开始的义正严辞拒绝，变得开始暴躁，开始问候少年的祖宗八代。
　　“啧啧啧！
　　爱了爱了！
　　故的啊！”
　　对了！
　　这剑是我的，凭什么他吃鱼，让我看着？
　　啊！
　　啊！
　　啊……
　　凭什么？
　　凭什么他能吃我不能吃！
　　剑是本姑娘的！
　　少女越想越气，撕扯着头发，整个人陷入了癫狂之中，头皮发麻，嘴里的口水涌动的更多。
　　“真香！”
　　李天召一边吃，一边还不忘评论两句。
　　刷的一下！
　　空气之中，一只大黑手，突然出现，甚至来不及看清。
　　李天召手中的烤鱼，便不见了。
　　见状！
　　李天召嘴角不由一哆嗦，心中无语。
　　注视着面前狼吞虎咽的少女。
　　三下五除二的功夫，两条香喷喷的烤鱼便被少女给风卷残云一般全部解决了，连点渣都没给李天召剩。
　　嗝……
　　少女摸了摸肚子，打了饱嗝。
　　满足不已。
　　“那个你……”“这烤鱼用的剑本来就是我的，我想吃就吃，你管得着吗？”
　　少女恶狠狠的瞪了少年一眼，典型的强词夺理道。
　　“我只是想说你吃就吃吧，干嘛要把我吃的那条也吃了，我……
　　还没吃呢……”李天召抚着额头，这姑娘什么样的脑回路。
　　听着李天召的话，少女不由俏脸一红。
　　“哼！
　　要你管！
　　你是谁啊！”
　　……
　　看着早已入深的夜色，少女眼中流露出一丝与之前不一样的神情，朝着李天召随意问了一句：“我要回去了，你要去哪？”
　　“当然是跟你回去了！”
　　“切！
　　爱跟就跟着吧，狗屁虫！”
　　少女白了李天召一眼，背着手，一蹦三跳的朝着山上走去，看起来十分欢快的样子。
　　李天召见状，眼神中投出一丝异样的目光。
　　自己这样做，对吗？


第93章 夜色
　　少女，名叫王思雨。
　　乃是剑雨山庄最杰出的弟子。
　　也是唯一的弟子。
　　两人面前的山庄便是剑雨山庄，诺大的山庄，却是显得格外的静谧，未曾有灯火通明，不见人烟，或许连基本的小厮，仆人都没有。
　　这与废旧了毫无区别。
　　山庄的大门，在月夜的映衬之下，显得更加漆黑。
　　上面迷迷糊糊不知什么东西粘在了上面一样。
　　对此。
　　李天召内心深处并未有半丝的意外，似乎早就知道了一般，看向少女的眼神，参杂着一股淡淡的的怜惜。
　　豆蔻之龄，原本正是一个女孩最美好的年纪，可身上背负的东西却……
　　太多，太重……
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　少女莞尔，好奇的看向面前的少年。
　　“有何可奇怪的？”
　　李天召摊开双手，面露疑惑，十分的不解。
　　“我家那么大，你不会起什么歹意吧？”
　　少女满脸的狐疑，看李天召的神情有些许呆萌，一副煞有其事的模样，让人忍俊不禁。
　　“我才看不上！
　　白给我都不要！”
　　李天召摇头。
　　“我这山庄可大了，多少人想买呢！”
　　少女冷哼一声，傲娇的推开了大门。
　　吱——黑蒙蒙的门上，其上黑蒙蒙的东西如同瀑雨一般翻飞下来，看得清楚了，才知道是些长久积累的……
　　灰尘，少女躲避不及，被弄的灰头土脸。
　　在皎洁的夜色衬托下整个人如同一只小花猫。
　　“我……”面对这突如其来的变故，少女眼眸里似有泪光闪过。
　　心中所念，怕是要遭少年嘲笑。
　　只是！
　　那嘲笑声并未响起。
　　转眸之际，看到的是……
　　一丝真诚……
　　一丝心疼……
　　心疼？
　　少女恶狠狠的瞪了少年一眼，大步朝着山庄里走去。
　　内心深处，却是砰砰直跳，莫名其妙的感觉。
　　两人踏入山庄，漫入眼帘的是山泉依旧？
　　不！
　　现实恰恰相反，遍地的杂草丛生，高大蓬蒿草有着一丈之高，放飞自我一般。
　　如是那亭台下的由青石铺成的小道上，亦是杂草丛生，奋力冲破了石板，如同生命的赞歌。
　　可在这里却十分的杂乱。
　　夜色已深，渐入朦胧。
　　可依旧清晰的察觉到整个山庄，如同乱草房一般。
　　“哈哈哈！
　　！”
　　“那个……
　　你别……”少女的笑声逐渐停息，尴尬爬上面容，面对少年，更是不知道做甚，话语断断续续。
　　索性碎步走起，莲花漫步，朝着远方离去，避开了少年的询问。
　　李天召见状，见怪不怪，并未有过多的表情流露出来。
　　身影翩翩，逃过了重重草堆。
　　……
　　山庄的后院，有一间小苑，三个房间，不算太大，四四方方，顶多算得上是干净整洁。
　　至少！
　　草才没到脚踝。
　　……
　　夜也依旧静匿如初，月光逐渐微弱。
　　李天召躺在床上，他的隔壁就是少女的厢房，两人之间也就一墙之隔。
　　墙的另一边，少女白皙的手指，指尖轻触墙壁，心中思绪如这月色一般，侵袭……
　　飘荡……
　　他在干嘛？
　　……
　　黑夜无话，李天召调出自己的信仰系统界面。
　　过了一个月左右。
　　神器抽奖累积差不多有五次了。
　　李天召心中有些莫名兴奋，估摸着一次性将机会全部抽了。
　　来个五连抽。
　　现在的信仰值动扎便是上万，不需要如同以前那般随便用一点都需要小心谨慎，用在刀把上。
　　弥足珍贵。
　　现在富有了，也是时候该奢侈一次了。
　　酒池肉林，醉纸迷金。
　　哪有浪费信仰值来得快活。
　　自从北疆之地一统，每天收获的信仰值都百万不止，这种感觉简直就是人在家中坐，信仰值从天上来。
　　十万一次的神器抽奖，也显得没有以前那般昂贵。
　　“系统。”
　　“神器抽奖，五连抽吧！”
　　得到宿主的指示。
　　系统之中，幸运的轮盘开始转动，绽放着金色神圣的耀眼光芒，让人深深的陷入其中，迷住了一样。
　　眼神中带着炙热。
　　“叮！
　　恭喜宿主抽中宝葫芦一枚。”
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到变形金钢，大黄蜂一辆！”
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到上品仙诀，麒麟化臂！”
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到紫金雷霆枪一把！”
　　“叮！
　　恭喜宿主抽到三瓶春魂丹！”
　　随着系统的提醒声响起，李天召忍不住一激动。
　　有些难以置信。
　　时来运转，否极泰来。
　　自己的运气……
　　转变了？
　　李天召眉宇间紧促。
　　心中狐疑猜忌，这系统莫不是脑子抽了，那根筋搭错了。
　　一下子让自己抽到这么多好东西？
　　心中一动，一个带着金色光芒的宝葫芦出现在了李天召的手中，这葫芦灵动飘逸，仿若带着仙气，摸着感觉跟镀了金的葫芦一样。
　　神气之至。
　　凝视着系统对它的介绍，让李天召兴奋不已。
　　宝葫芦！
　　持宝葫芦之人若是喊人名字，那人若是答应。
　　可直接收回宝葫芦之中，任由宿主发落。
　　这简介牛逼啊。
　　这不就是西游记里太上老君的袭葫芦吗？
　　李天召心里嘟囔了一句。
　　欢喜的摸了几下，便把宝葫芦小心翼翼的放回了系统里。
　　这种宝物，真正的底牌，可的好好收着。
　　说不定什么时候救命用。
　　目光一转，停留在了另一件神器上。
　　大黄蜂？
　　变形金刚里的神器？
　　“系统，这里大黄蜂是有生命的吗？”
　　李天召心中忐忑着，若是真跟电影里的一模一样，能扛能打的，在这异界合着就一重型坦克，谁挡得住，岂不是要逆天的节奏。
　　“这大黄蜂经过系统改装，相当于机甲，并没有生命！”
　　系统冰冷的声音让李天召不由咂舌。
　　还以为大黄蜂跟影视剧里的一样，有自己的思考，跟真正的手下一样，叫它打谁就打谁，虽说有点扯淡，可威风啊。
　　看着系统里大黄蜂的模型。
　　李天召心里痒痒的，想要试一试。
　　这大黄蜂可是一辆酷炫超跑，带妹神器啊！
　　古代马路上飙车，酷炫拉风叼咋天的那种！
　　想想都有点小激动。
　　只是……
　　也不知道这减震好不好，古代的路不是碎石路，就是黄土路，崎岖坎坷的，若是减震不好的话，一路上屁股都颠没了……
　　麒麟化臂！
　　嗯？
　　上品仙诀？
　　乖！
　　乖！
　　这还得了！
　　自从修炼了天录功，似乎还不曾练过仙诀！
　　嗯！
　　拿这个麒麟化臂先试一试！
　　自此任务点达到十点之后，李天召便兴冲冲的兑换了天录功，并练会了这天录功。
　　对于这种神功，李天召的觉悟显得格外异人。
　　一天的时间内，便将天录功全部领悟完毕，融会贯通。
　　灵根深动之间，悟性发生了翻天覆地的变化。
　　只是！
　　也正因为如此，也进而愁坏了李天召本人。
　　空有一身极佳的悟性，却没有能研学的仙法！
　　这种感觉。
　　就好比你有一个无论是什么都可以复制粘贴的宝贝。
　　世间金银珠宝，万千财富。
　　你都可以复制下来，从而变成你的。
　　可是……
　　在你的圈子里，却穷的没有边际，都是一些便宜到沟底的货色。
　　这种感觉，除了郁闷，还是郁闷。
　　李天召只感觉心绞痛。
　　有了这麒麟化臂，总算是可以开开荤了。
　　第一时间。
　　李天召便盘腿而坐，他迫不及待的想要试一试这天录功的作用。
　　身上金色的玄功流转，如神似佛。
　　他的功力来自于佛子，至金至圣至佛，再加上九转乾坤功的至阳至盛，李天召体内的功力可谓是霸道至极。
　　心中的天录功开始流转，功力极速消耗之下。
　　无论是悟性，还是对感知，所有的一切皆变得十分的敏感，任何东西在李天召面似乎前，都有一种望眼欲穿，通彻无比的感觉。
　　明悟通心巧眼。
　　心中一念，麒麟化臂的心法滑入其脑海。
　　麒麟化臂！
　　李天召的左手映着赤红色的光芒。
　　似乎有什么东西在喷张一样。
　　变得硕大，变得强大，变得盛气凌人。
　　似乎有什么东西要从他的手臂钻出来一样。
　　……
　　就这样！
　　持续了大概一柱香左右。
　　李天召身上奇怪不断的变化方才停止。
　　收心。
　　修炼完毕的李天召，长舒了一口气，他能清晰的感受到，自己左手变得强大了不少。
　　可心中仍有些不满。
　　录天功一旦运转，自己的功力耗散速度快得如同光速。
　　功力耗尽。
　　可这麒麟化臂，却还是只入了皮毛而已。
　　不过。
　　最重要的一点是，这麒麟化臂仙诀中提到了一点。
　　那就是想要真正的化臂，必须有神血加持，融合己身，唯有这样子才能做到真正的麒麟化臂。
　　何为神血？
　　就是指神兽的血液！
　　对此，李天召心中直接想骂娘。
　　自打他初到以来，别说神兽，凶兽都不见得遇到过一只，还神兽，你怎么不直接说让我融一条龙呢？
　　这样子不是更牛逼吗？
　　看来什么时候得再去搞点强大的血液去啊！
　　老虎？
　　狮子？
　　还是豹子？
　　还是黑瞎子？
　　也不知道凡界有没有什么强大的异兽！
　　哎！
　　自己这功力不行啊。
　　就一柱香的时间就没了，也太不持久了吧！
　　男人，怎么能不行呢？
　　这麒麟化臂，看来短时间之内是很难小成了。
　　先恢复功力吧！
　　李天召盘腿而息，吐雾茫茫间，灵气涌入。


第94章 出手
　　翌日清晨。
　　太阳高照，曙光明媚。
　　院中，几道不祥和声音却是打断了这院子的安静。
　　“哼！
　　大师侄！
　　这剑雨山庄也给你住了这么久了！
　　对于你，我们也算是仁至义尽了！”
　　“今日，我们便要收回这剑雨山庄！”
　　“你不答应也得答应，答应也得答应！”
　　“这可由不得你！
　　“……
　　院中。
　　五名衣着青衣的中年男子。
　　朝着王思雨便是恶言相向，剑拔弩张的模样，似乎彼此间不是师侄，而是讨债的债主一样。
　　王思雨冷眉相对，也不言语。
　　对于这些人，多余的话语都是无用的。
　　滋……
　　啦……
　　身后的紫云剑拔鞘而出，直指五人。
　　气宇轩昂间，一点都不亚于男子。
　　如果是五年前，少女也许会苦苦哀求，希望能与五位长辈好言好商。
　　可是！
　　五年光景，受尽多少白眼，少女知道。
　　人心冷暖，唯有自知。
　　这些人，表面和善，却也只不过是披着羊皮的狼罢了。
　　以前占尽山庄钱粮，现在竟然连山庄都要夺走，简直就是丧心病狂，狼狈之流，多说无异。
　　这山庄，是师傅留给她的，他们只不过是些门外徒……
　　“哟！
　　想动手啊！”
　　“翅膀长硬了，想要飞了？”
　　“师叔陪你过两招！”
　　其中一名尖嘴猴腮标配男子，满脸的嘲讽模样，背后双剑齐出，脚下凌风。
　　便是压身直斩过来，戾气滋大，风声鹤唳间，一出手便是杀招，直指少女的命害。
　　王思雨眼中带着厌恶之色，手中剑光一凌。
　　这些人，面色里好声好语，似乎处处为你着想，待你亲如己出，可背地里却巴不得你死。
　　这些人。
　　本是她剑雨山庄的门外徒，幸蒙师傅传授了几招剑式，才得有如今的成就，翻身之机遇。
　　可是！
　　他们一个二个的，在师傅东去之后。
　　纷纷化作了狼崽子，齐齐逼上了山庄，关于山庄的一切，皆恨不得将师傅留下的一切都吞个干净。
　　王思雨不语，她只想用事实告诉这些人。
　　剑雨山庄，不可辱！
　　师傅之名，不可堕！
　　气势一起，浑然剑气冲开，气宇轩昂间，落雨繁华，一剑一雨，顷刻之间翩翩如雨，笔走龙蛇一般，朝着男子的剑激荡而去。
　　一招一剑间，剑势流动，剑宇生辉。
　　压的男子招架不住，不断向前压去，颇有之前五人咄咄逼人之势。
　　叮……
　　叮……
　　锵……
　　锵……
　　气势一步又一步的朝着少女倾斜。
　　似乎！
　　结局从开始就已经注定。
　　看着少女使出剑雨山庄最正宗的落花剑雨，男子眼里尽是歹毒流转，若是他也有机会修炼落花剑雨，他早就突破通玄境了，何故一直徘徊在肺脏境！
　　该死的老家伙，传给一个丫头片子，也不传给他们！
　　这种不公平的待遇，让男子近乎疯狂。
　　可少女的剑式又让他有些难以招架，心中更是憋屈不已。
　　“你们还在看什么？
　　还不过来帮忙？”
　　“兴许落花剑雨就在这丫头身上！”
　　“等制服了这丫头片子，剑雨山庄还不是我们的？”
　　男子一剑斩开少女的剑雨，连忙大声呼喊着，他也知道自己不是少女的对手，功法上的差距，不是功力玄厚就能弥补的。
　　面对少女的咄咄逼人，不再掩藏，直接撕破脸皮。
　　“哎！
　　老五公你说什么呢？”
　　“我们可是相亲相爱一家人，怎么能说的如此不堪呢！”
　　其中一人，嘴上仁义道德的大声道。
　　可脚步却是一点都不慢，轻声靠近少女，把握时机，便是一剑朝着少女的背后斩了过后。
　　心狠，手辣！
　　毫不留情！
　　王思雨闻息，心中暗道一声“卑鄙”，银牙咬的紧绷。
　　一剑劈开男子的双剑。
　　趁此空机回身掏剑挡住那人的偷袭。
　　只是此剑来的突然，她有些气虚。
　　铿锵一声，双手一抖，朝着身后不断退去。
　　其他三人见状，面色一寒，各自抽出长剑，两人朝着少女的退路膝斩而去，一人迎背斩去，不留情面，面容中更是毫无半丝变化。
　　如此绝地，少女心中一冷。
　　心中一狠，大不了一死。
　　也不再后退，剑身回旋，娇躯往下一滑，瞬息之间，男子的刀身从她的头皮上划过，带起三根发丝。
　　少女堪堪躲过这次攻击，斩钉截铁，变被动为主动，持剑便是反身一刺，直捅那人的心脏部位。
　　男子双目瞪的极大，少女的反应让他始料不及，他压根就没想到少女会来此一个回马刺来，心中震惊的同时，使劲全力提剑挡去。
　　滋啦一声，碰巧即使挡住了一丝。
　　剑虽然偏了少许，却依旧还是一剑刺入了男子的肌里。
　　血水瞬间喷涌而出。
　　男子心悸，若非自己反应足够快，此剑就不是肌里，而是心脏。
　　这时候，另外两人的膝斩来临，寒光乍现。
　　朝着少女的膝关节处斩去，若是斩到，双腿一废，少女便是能活，这辈子也只能在轮椅上度过。
　　面对两柄寒剑，少女心中冷淡。
　　刚才那一剑，可谓是耗尽了她一时的力气。
　　想要聚力躲避，已然来不及了。
　　“光天化日之下，五个男的欺负一个少女，倒也不觉得害臊！”
　　电光火石之间，两枚石子瞬息而过。
　　砰！
　　砰！
　　两声击荡在剑尖之上。
　　两道声响爆开，那持剑的两人直接被震飞开来，滚落在了一旁。
　　这突如其来的变故，吓坏了众人。
　　只是！
　　那持剑之人可没有什么犹豫，一剑便朝着王思雨斩去，使劲了浑身力气。
　　剑芒至下，砰的一声，直接将地面给裂成了两半，碎石横飞，震耳欲聋。
　　那人心中疑惑。
　　人呢？
　　刚才还在，怎么一剑下去，人就没了？
　　只见！
　　那人面前三丈开外，一名俊俏少年，风度翩翩，抱着的正是方才倒地的王思雨，面容中多是春风拂面，暖人心扉。
　　“小子，多管闲事，死的早！”
　　男子大喝一声，一剑朝着少年劈去。
　　少年凌然一脚，踹在了男子身上。
　　男子唾沫横飞，血水直吐，身体蜷曲成了两半，木头桩子一样朝着远方飞去，砰的一声，直接嵌在了石墙之中。
　　嘶！
　　剩余四人见状，心中大惊。
　　这人，是个高手，他们惹不起！
　　砰！
　　又是一脚！
　　地面直接被踩塌，左脚深陷了进去。
　　四人心中更加的骇然。
　　心中胆战，王思雨这丫头片子什么时候有了这么厉害的帮手！
　　这尼玛是通玄境强者啊！
　　“谁敢逃，死！”
　　李天召的声音如同阎王施法一般，传到每一个人的心中，让原本萌生出逃意的四人，心中一颤，不敢再有多余的动作。
　　通玄境与肺脏境之间，别看只是一步之遥。
　　却是天地之别，他们可没信心从这人的手中逃脱。
　　除非是那种专攻轻功之人，才会有一线之机。
　　不过，他们很明显不是这类人。
　　怀中的王思雨，神情绯红，有些不淡定。
　　第一次被男孩子抱，内心小鹿乱撞个不停。
　　懵懵懂懂的她连忙从李天召的身上挣脱出来，有些不知所措。
　　李天召耸了耸肩，自然放开了她。
　　打量着四人，心中有些意外，四名肺脏境大成强者，再加上被自己踹墙上那位，一共五位肺脏境大成强者。
　　这女的挺虎，竟然连战五名同阶强者。
　　“喂！
　　怎么处理？
　　杀了还是埋了？”
　　李天召风轻云淡的说道，似乎五人的命就在少女的一念之间。
　　王雨思听闻，目光看向身处惶恐的四人，手中的剑不由一晃，寒光闪闪，骇人心胆。
　　四人见状，哪敢迟疑，连忙求饶：“大师侄啊，师叔错了，您就大人有大量，饶了师叔这一次吧！”
　　“是啊！
　　是啊！
　　大师侄啊，师叔们错了！”
　　“大师侄啊，您就饶了我们吧！”
　　“大师侄，求您了，饶了师叔们吧，我们错了，我们这就给你跪下了！”
　　砰！
　　砰！
　　砰……
　　当即立下，四人磕头不断。
　　至于尊严，早就被抛到了九霄云外。


第95章 炮轰剑雨山庄
　　王思雨，冷眉以对。
　　手中紫云剑突然举起，寒光四射下，吓人不已。
　　四人心颤，以为少女要动手，心中更加凄凉。
　　原以为可以占山为主，习得那落花剑雨。
　　天不遂人愿。
　　半路杀出了李天召这尊凶神。
　　通玄境的强者，其中的厉害，他们心中绝望，如同面临深渊一般，想爬，却爬不出来。
　　“算了，饶过他们吧……”王思雨，低着头，小声说了一句。
　　“滚啊！”
　　“想死吗？”
　　李天召眉头微皱，看向四人。
　　四人听到这句话，如同天籁之音一般，身体如受重释，连滚带爬，狼狈逃散而去。
　　李天召回眸看向少女。
　　此时的少女半蹲在地上，鸵鸟一样。
　　呼吸间！
　　小泣声幽……
　　幽传出……
　　呜呜……
　　呜呜……
　　多年来的委屈，这一刻全部爆发了出来，脸颊上带雨梨花般，让人怜惜，心痛。
　　这些年，一个人是怎么过来的……
　　这让李天召有些不知所措，哄女孩这种事情他可是从来没做过。
　　坐在少女身旁，左手不觉得抬起，又放下……
　　或许是哭够了，少女便止住了呜咽声。
　　双眼扑扑的看向李天召，声音有些怪道：“你……
　　不会哄……
　　女孩子吗？”
　　“我……
　　没哄过……”李天召有些气短，无论是前世还是今生，哄女孩子这种事情，他还真没哄过……
　　吧！
　　“你……”少女声音停止，也不再看李天召，擦试掉脸颊上的泪痕，站了起来。
　　突然！
　　紫云剑悍然出鞘，直指李天召。
　　少女声音绝然道：“说吧！
　　你来我剑雨山庄，有何目的！”
　　感受到背后的剑锋，李天召并未起身，也并未回头，依旧坐在原地，似乎在思考着什么，双目有些深沉。
　　“我问你话呢！”
　　少女感觉自己被无视了，心中气急。
　　持着紫云剑背面，拍了拍李天召的头顶。
　　“你说话啊！”
　　李天召从思念中回过神来，单手捏住少女的剑。
　　眉头微微皱起。
　　“剑雨山庄，似乎被包围了！”
　　“你别转移话题，我问你话呢……”砰！
　　一声爆破声响起，天空之中，一颗火红色的炮弹冲天而起，划过长空，朝着两人的地方轰击过来。
　　“这是……”王思雨失声道。
　　眼看炮弹即将落下，李天召顾不上其他。
　　双手一弯，将少女搂入怀中之际，体内九转乾坤功极速运转，缩地为尺，眨眼之间便移开了十多丈远，甚至来不及停滞，风遁远去。
　　此时！
　　炮弹轰然落下。
　　砰的一声，炸裂开来之时，将那庭院方圆十丈外也连着炸的粉碎，石木横飞，铁屑朝着两人面前击荡而来。
　　刷！
　　若不是李天召体内玄功深厚，及时用玄功造成了一个气罩在身后，阻断了那汹涌的气荡，恐怕两人早已深受重伤。
　　可即便如此，依旧受到了波及。
　　体内气血翻涌不停，气息有些紊乱。
　　李天召心中郁闷，这世界竟然还有炮弹？
　　莫非是火铳？
　　不行，来不及了！
　　只闻远方又是数十道狂暴的轰鸣之声。
　　这来人架的火铳，怕是远不止一两杆，这狂暴火力怕是足以将整个剑雨山庄夷为平地。
　　必须尽快离开这个生非之地。
　　脚下生风，疾步朝着身后退去。
　　前面的路已然被炮火所覆盖，便是李天召自持玄功参玄，可他也没信心抱着一位姑娘，躲过如此多的炮火，冲杀出去。
　　毕竟！
　　血肉之躯，何以与炮火斗。
　　这还是李天召第一次被人拿炮轰。
　　心中憋屈到了极致。
　　刷！
　　刷！
　　人影攒动之间，李天召抱着王雨思拔地而起，空中连踏两下，踩落在了屋檐之上，他现在一心只想朝着山后飞奔逃去。
　　只是！
　　便是他轻功了得，也没想到这木石……
　　咔嚓一声！
　　屋檐如同泡沫一样，碎了！
　　李天召脚底一滑，朝着身下堕去。
　　“艸，什么豆腐渣工程！”
　　李天召忍不住爆了句粗口，反身之间便是踏空疾步远去，不敢有丝毫的迟疑，他有预感，危机随时随地都会爆发。
　　此时两人的身后！
　　数十枚赤红色炮弹，轰然而下。
　　一时间，炮火连天，震耳欲聋。
　　强大的炮火覆盖之下，房屋轰然倒塌，整个剑雨山庄大半建筑被轰碎，炸裂遗留下的火苗四溅，迅速化作一片大火。
　　火势随之蔓延，火舌朝着周围的杂草吞噬而去，很快就燃烧到了两人的脚后跟。
　　两人的身后，乃是一片火海。
　　砰！
　　砰！
　　砰……
　　身后，又是数十道炮火声响起。
　　这一次比前两次更加的强盛，射程也更加的远，大有一番直接将剑雨山庄摧毁的意思。
　　“剑雨……
　　山庄……”“不能毁在我的手里！”
　　感受到怀中王思雨的挣扎，李天召呵斥道：“不就是几间破房子吗？
　　房子没了再建，现在我们要逃！
　　君子报仇，十年不晚。”
　　王思雨想要挣扎，可李天召的力气更大。
　　她就像只小猫，根本逃不出李天召的怀中。
　　王思雨一口咬在了李天召的胳膊上。
　　仇恨的凝视着他。
　　只是此时的李天召哪顾得了这些，现在的剑雨山庄已经不安全了，若是那些炮火下来，便是他也不敢言能活下来，更何况王思雨。
　　这一刻！
　　李天召体内功力全开。
　　刷！
　　刷！
　　刷……
　　地面全是人影，一步便是数十丈开外。
　　剑雨山庄的尽头，是一悬泉瀑布，沟通天幕，不知连道哪里，垂直而下，真正的飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　麻的，拼一把！
　　反正本殿下还有一条命在！
　　感受到身后炮火袭来，李天召不敢有丝毫犹豫。
　　纵身之间，朝着身下的瀑布跳去。
　　“你干麻？”
　　“其下不知几千丈，堕下去肯定死啊！”
　　王思雨大声道。
　　“留在山庄也是死，何不随这瀑布下去，兴许命大！”
　　哗啦啦……
　　两人的身体钻入到瀑布之中，李天召运转玄功，周围出现了一个玄妙光罩，两人随着瀑布以一种更加快的速度伴随着瀑布而下。
　　很快！
　　李天召的光罩，出现了裂痕。
　　瀑布冲刷之下，全部溃败，朝着两人汹涌抨击过来。
　　李天召使劲全力，尽可能的调整两个人的位置，将少女搂在自己的怀中，以背对着狂暴瀑布。
　　那种冲击之感，千斤之力砸在身上一样。
　　王思雨想要挣扎，可是李天召的力大如牛。
　　牢牢的抓着她，丝毫不肯松开，她只能作罢。
　　感受着面前少年一阵又一阵的颤栗，王思雨心中更加担忧。
　　……


第96章 堕崖
　　剑雨山庄之下，是一道清水河畔。
　　不知流往哪，更不知从何处来。
　　一道瀑布飞流直下，将下方冲刷出了一个巨大的水潭，河流与水潭相接壤，或流走，或停流在潭中，自然和谐。
　　一饮一啄，一进一出，仿佛人间正道一般。
　　两道身影，从清潭里面飘荡而出。
　　在水波的荡漾之下，冲刷在了清潭岸边。
　　……
　　日上三竿，太阳笔直的挂在天上，洒向四周，播散着光芒。
　　躺在木头上的李天召迷迷糊糊醒了过来。
　　醒来的第一反应，就是疼！
　　感受着身上火辣辣的疼痛，不由一龇牙。
　　嘶……
　　真尼玛爽疼爽疼的啊！
　　李天召心中悲催到了极点，疼痛之余，更是骂娘不已，心中愁闷，自己睡个觉还受这火炮的无妄之灾，这炮是究竟哪个狗娘养的炮的？
　　哈麻批，那个臭憨批，找死啊！
　　疼死本殿下了！
　　敢炮本殿下，若是让本殿下知道他是谁？
　　不炮回去，本殿下誓不为人！
　　对了！
　　自己的保命符有没有损坏？
　　一想到自己的保命符，李天召心中闪过一丝慌乱，若是损坏了，他可就惨了。
　　立马调出自己的主页板，嘴中求爷爷，告奶奶的看去：“宿主：李天召。”
　　“信仰值：一千五百七十一万八千九百一十三点！”
　　“任务值：零点！”
　　“神器：蓝光电子M714手枪！
　　巴啦啦魔仙棒！
　　宝葫芦！
　　变形金刚，大黄蜂！
　　紫金雷霆枪！”
　　“宝物：天鹰神炮！
　　娱乐双响炮！
　　大周的护国玉玺！
　　抵命玩偶小丑！
　　《兵法鬼道》密法传承！
　　探路铜板！
　　动向投影黄金！
　　禁欲瓶！
　　玉景腰牌！
　　鬼符！
　　生命玉露！
　　春魂丹！”
　　“功法：九转乾坤功大成！
　　静心诀！
　　麒麟化臂！”
　　“体制：妄虚眼！”
　　见到自己的抵命玩偶小丑还闪烁着光芒。
　　李天召拂了拂自己的胸口，长须了一口气。
　　幸运！
　　真特娘的幸运啊！
　　抵命玩偶这东西得之不易，便是抽也不一定能抽到，有了他，就相当于多了一条命。
　　若是真因为剑雨山庄莫名其妙的丢掉一条命，他岂不是要哭死，以后遇到什么强大的仙者，他就只能逃了。
　　平复了一下体内心情，李天召从系统中兑出了一丝生命玉露，引导着从鼻息之间轻涌入体内。
　　此时的他伤势严重。
　　五脏移位，玄功所剩无几，身体破败简直到了极点，不用生命玉露，短时间之内，根本恢复不了，而且还会留下病根儿。
　　为今最有效的就是使用生命玉露，虽然有些心疼，可不用不行啊。
　　生命玉露，其富含的生命之力浓郁到了极点。
　　若是服用一滴，足以将服用者超度上天。
　　所以每一次使用生命玉露，皆是先细化成千倍，取其一来服用。
　　所幸有系统在，这倒也省了李天召麻烦。
　　生命玉露入体，李天召的周身被浓郁的绿色充斥包裹着，整个人如同泡温泉一眼，浑身上下被改造，舒服的让李天召想要呻吟。
　　十几个呼吸的时间。
　　全身伤势恢复如初，连玄功都精进了不少。
　　不得不说，生命玉露确实是天地间最好的疗伤圣药。
　　短时间能恢复原状，甚至功力大涨，世间少有。
　　若是服用生命玉露修炼，岂不是一日千里。
　　李天召心中歪歪到。
　　只是！
　　生命玉露作为治伤圣药，拿它修炼，本末倒置，怕是得不偿失，他也只是想想罢了。
　　拿生命玉露修炼，如此奢靡之事，他还做不出来。
　　四处寻望。
　　李天召内心疑惑，王思雨呢？
　　不会是顺着河流冲走了吧？
　　“你醒了？”
　　身后，王思雨抱着一大堆草药跑了过来，赶紧蹲在李天召旁边，上来就是朝着李天召一阵摸去，神情中多是着急。
　　脸上，脖子，身上……
　　李天召见状，连忙抓住她的手。
　　“你干嘛？
　　揩油啊？
　　我……”“揩油？”
　　王思雨疑惑，不过连忙解释道：“你现在伤势严重，赶紧躺着，我去采了点药草，应该可以平复一下你身上的疼痛！”
　　“你……”“呃……”李天召老脸一红，连忙松了下手。
　　王思雨拿起地上的草药，朝着清潭跑了过去，洗清之后又快步跑了回来，也不管李天召答应不答应，一股脑儿的朝着李天召喂去。
　　“我”“不要说话，这药是启连草，我小时候受伤经常吃，你吃上一点，可能会好上一些！”
　　就这样！
　　李天召被少女强买强卖般的一股脑儿的喂了不知多少的药草，茹毛饮血的原始人。
　　除了苦涩，还是苦涩。
　　咕隆……
　　李天召在少女满脸期盼下，满心不愿的吞了下去。
　　“好点了没？”
　　“我……”李天召心中无语，他的伤势是经脉逆乱，五脏移位，气血翻涌，玄功耗尽。
　　这是凡道里最难治，堪称被废的绝症好吗？
　　哪能随随便便吃点药草就能好的？
　　你当你采的是仙草吗？
　　你……
　　我真的是拿你没有丝毫办法啊！
　　在少女的鼓励下，李天召活动了下身子，满脸惊讶道：“咦！
　　我好了！
　　我竟然好了，你是从哪采的药？
　　这么神奇的吗？”
　　“啊！”
　　见李天召站了起来，整个人如同没事人一样。
　　王思雨自己都有些意外，他真的没事了吗？
　　不得不说，人生如戏，全靠演技。
　　整的李天召自己都觉得是那堆草药起了效果。
　　李天召伸出左手，拉住少女的细手。
　　“你……
　　你干嘛？”
　　“我帮你看下伤势！”
　　从上方掉落下来，便是有瀑布做卸力。
　　恐怕受伤也是在所难免。
　　李天召观少女眼神有些发虚，面色发白，嘴角更是有些泛青，心中不免有些担心。
　　拂脉而看，李天召眉头拧到了一起。
　　“怎么？
　　很严重吗？”
　　李天召突然意识到了一个问题。
　　他懂个球的脉啊，医道是一窍不通啊！
　　见少女满脸期待的看着自己。
　　李天召尴尬的舔了舔嘴唇，这要是说出自己不会把脉，那多尴尬啊，本殿下不要面子的吗？
　　“那个……
　　那个……”“我到底怎么了？”
　　“嗯，你可听说过功疗？”
　　“功疗？”
　　“盘腿而坐，传功而疗啊！”
　　“传功？”
　　“盘腿而坐，抬起双掌就成！”
　　少女疑惑的看了一眼李天召，心中充满了意外，在李天召的示意下，盘膝而坐，抬起双掌对着李天召。
　　李天召心中一叹，看来还得靠生命玉露。
　　盘腿相坐，掌内的玄功缓慢的朝着少女的掌内聚去，缓慢而又舒服。
　　少女只感觉双手暖洋洋的，虽然体内依旧是丝毫不变，可心情却是好了许多。
　　心中好奇，疗伤还有这样子疗的吗？
　　砰的一声，李天召功力一颤，直接震昏了少女。
　　弯身将少女抱起。
　　手中微引，一抹生命之息随着指尖，没入少女的鼻息之间，缓慢改善着她体内的一切。
　　寻望四下。
　　这里可不是什么安全之地。
　　必须先找个安全的地方，查清楚究竟是谁炮轰的他。
　　此仇不报，他妄为殿下！


第97章 算命赚钱
　　荒城外的十子连街，出了名的热闹。
　　街道纵横交错，丝毫不比荒城内的喧哗。
　　一棵娃脖子树下。
　　卜卦占星旁，一名衣着黑白褂子的道士。
　　正给众多来往的人解卦，卜卦。
　　“这位大娘，你头晕乌黑，最近恐有凶兆啊！”
　　“啊！
　　我最近有凶兆？
　　你唬人的吧！”
　　“什么臭道士，真当你大娘好欺负不成！”
　　那被道士说有凶兆的大娘，撸起袖子，一脚便朝着摊位踹了过去，那气势凶起来，丝毫不亚于小年轻。
　　砰一声！
　　那放东西的桌子直接被踹倒在地。
　　骇的那道士，满脸的颤然，双眼瞪的极大。
　　随即怒道：“死八婆，贫道不就是说了一句你有凶兆吗？
　　你踹本贫道摊位干嘛？
　　你这是在打本贫道的脸啊！”
　　“打的就是你的脸，犊子玩意儿！”
　　“老娘出来混的时候，你还是一条小爬虫呢！
　　跟老娘扯虎皮，你还嫩了点！
　　信不信老娘现在就削你！”
　　道士听闻，手舞足蹈，对这个不讲道理的老妇人恨的牙痒痒，朝着面前围过来的众人大声吆喝道：“诸位可都看到了！”
　　“是她砸了贫道这摊位，要说削贫道的！
　　等下贫道若是出手重了，可别说贫道心狠手辣！”
　　刷！
　　一杆旗杆拔地而起，落至贫道手中。
　　道旗之势大开，骇的众人往后一撤。
　　这道士竟然是个真道士，似乎有两把刷子！
　　大娘见状也不慌乱，背后衣袖一抛，漏出两把刀，看其宽与模样，众人心中好奇，这大娘手中的不会是杀猪刀吧？
　　“哼！
　　老娘杀过的猪没有一千也有一百了！”
　　“今天就试一试你这道士的皮有没有猪厚！”
　　听到此言，众人呆了呆，还真是杀猪刀啊！
　　道士眼里寒光乍现，这臭八婆竟然拿自己与畜生相提并论，找死！
　　刷！
　　刷！
　　刷……
　　面对道士的攻击。
　　大娘可没有丝毫的迟疑，脚步稳健。
　　朝着那挥旗而来的道士就是双刀砍去。
　　滋……
　　拉……
　　刀声遇到那道旗竟然未曾破开，而是发出金属碰撞的声音，火花直冒，四处溢开。
　　大娘有些意外，原以为只是一杆木质的。
　　没想到竟然是一杆铁旗。
　　“哼！
　　张狂！”
　　道士心中冷笑，真当以为会杀几只猪。
　　就能杀人不成，笑话！
　　道旗抖动，刷的一下滑倒了道士另一只手上，碟梦走式，道旗飘渺，朝着大娘便是一阵狂插。
　　面对这突如其来的攻击。
　　大娘面色一惊，双刀抵挡，却也只是堪堪挡住。
　　砰！
　　碟梦走式之间，旗挑刀柄，瞬间挑飞大娘左手的杀猪刀，横扫之际打在大娘右手上，疼痛感让大娘手心不稳，手中的刀再次被挑飞。
　　“哼！
　　让你这个八婆再危言耸听！”
　　道士怀恨在心，自然不肯就此罢休。
　　道旗一横，瞬间抽打在大娘的膝盖之上。
　　大娘如受重击，跪在了众人面前。
　　道旗横扫之际，道士高高跃起，双手擒旗，朝着大娘的门头，直接插了过去。
　　众人心中唏嘘不已，这大娘也真的是唬。
　　人家道士摆个摊，偏要去砸人家的摊。
　　死了倒也活该，并没有出手。
　　“狗娘养的，我家娘都敢伤！”
　　就在这时候，一击飞刀瞬间飞来。
　　击打在道士的旗尖之上，阻拦了道士的杀手。
　　人群之中，四五道身影挤了进来。
　　“呸！
　　本贫道饶你一命，下次不要落在贫道手里！”
　　道士见状，朝着大娘便是一阵唾沫星子。
　　手持道旗，拿起自己的包裹，直接奔逃而去。
　　对方人多势众，他可不想和这些人理论。
　　一群仗势欺人的癞皮狗！
　　“娘！
　　你没事吧！”
　　“娘！
　　你怎么又跟人家动手了！”
　　“是啊！
　　娘要动手和儿子说啊！”
　　人群中，走出了四个肚胖油腻的中年男子，四人长得神似，清一色的大胡子，大油肚，人长得圆滚滚的，应该都是这大娘的儿子。
　　将地上的大娘拂了起来，感受到四周异样的目光，大娘老脸瞬间就红了下来，连忙呵斥道：“还等什么？
　　还把我背回去！”
　　四人面色一衰，老大背着，其他三人拂着。
　　朝着远方跑了回去，一小会儿的功夫就没影了。
　　至此，围观的人群才直接散去。
　　人群之中。
　　李天召无语道：“你们这里的人都这么粗鲁吗？
　　动不动就打架？”
　　“切！
　　那道士吓唬那老妇人！”
　　“人家打架不是很正常吗？”
　　“得！
　　也不知道等下子会有多少人来揍我！”
　　李天召撇了撇嘴。
　　朝着那歪脖子树下走去。
　　看了看被那老妇人一腿踹翻的桌子。
　　连忙将它拂了起来，至于地上的笔啊，朱砂啊，什么乱七八糟的也全部理了起来。
　　王思雨拉了拉李天召，小声道：“你干嘛啊？
　　这是刚才那道士落下的，没钱你也不用这样吧！
　　我们又不是收破烂儿的！”
　　李天召撇了撇嘴。
　　“还知道没钱啊，不摆摊，哪来的钱？”
　　“可我们卖什么啊？
　　总不能卖艺吧？”
　　“我除了会一点点剑法，可是什么都不会，而且这是八荒，卖艺会被人打的！”
　　“当然是算卦！”
　　“你疯了吧，刚才那道士就是算卦被人掀了摊位，你现在算卦，你这不是众矢之的吗？”
　　“会被人踹的！”
　　“我又不是瞎算，你怕什么？”
　　李天召自顾自的整理着摊位，免费来的摊位，不拿白不拿。
　　现在的他可是身无分文。
　　不靠卜卦赚点钱，怎么填饱肚子？
　　怎么进荒城？
　　要知道，进荒城，可是需要进城费的！
　　忙活了半天，总算是将摊位给摆起来了。
　　不知李天召从哪里扯了两块大旗，分别立于摊位两旁，上面拿着朱砂血辣辣的，歪七扭八的写着：一言知天下，穷尽碧落！
　　一字通生死，晓尽一生！
　　更是在中间立着“晓天君”的名号！
　　旗帜飘飘之下，倒是吸引了一大波人群。
　　刚才那道士说了一句凶兆便就被人给砍了，现在居然又有人摆摊了，还是直接在那道士的摊位摆起的，这不是打人脸吗？
　　还是打那道士和那大娘两人的脸。
　　这摆摊的是一个十六七岁的年轻人。
　　众人心中好奇。
　　这年轻人有点唬啊！
　　一言知天下，穷尽碧落！
　　一字通生死，晓尽一生！
　　这两句话何止张狂，简直就是猖狂的没边。
　　还自诩晓天君，这名号不可谓不大。
　　“喂！
　　给大爷算算呗！”
　　一名壮汉从人群中走了出来，凶神恶煞的模样，似乎一言不和就要动手的模样。
　　众人抱着看笑话的心态，这年轻人怕是见到壮汉的模样就被吓尿了。
　　只是！
　　李天召十分的淡然。
　　拂袖说道：“你想算什么？
　　你的一切本天君一清二楚，从你三岁拉屎在裤子里……”“你找死！”
　　壮汉双眼一瞪，抡起自己手中的大砍刀就要朝李天召的脑袋砍下去，势必给这乱开腔的小子开个瓢玩玩。
　　三岁拉屎在裤子里？
　　你一家都拉屎在裤子里！
　　坐在一旁的王思雨无奈的按着自己的额头，哪有人算命说人家拉屎在裤裆里的啊，你这不是存心找人难堪吗？
　　众人眼神中带着兴奋。
　　他们可不怕事大，因为流通在他们身体里的都是好战因子。
　　……


第98章 卜卦
　　“七岁，你爷爷七十大寿，你在给你爷爷的寿酒里，撒了尿！”
　　“九岁，你因为贪吃，去厨房的时候把手给烧了，至今左手臂上还有一块疤！”
　　“十二岁，你春心萌动，偷看隔壁黄大娘洗澡，东窗事发后，你让你弟背的锅！”
　　壮汉神色狐疑。
　　不经意间看向左臂之上，自己的左臂却是有一道痕在。
　　举刀的右手不由一滞。
　　面前的这人……
　　真的是……
　　算出来的？
　　“十四岁，你因资质不错，拜入怖刀门下！”
　　“十五岁，你因被王师兄陷害，被贬出师门！”
　　“十八岁，你得奇遇，偶的一本刀法秘籍！”
　　“二十岁，你以此刀法小有名气，闯出了一番天地！”
　　壮汉的眼神开始变得有些呆滞，这些东西，可不是寻常人能够说出来的，尤其是自己的刀法秘籍，这世间除了他自己以外，便是那具枯骨。
　　“二十三岁，你杀了仇敌抱了仇！”
　　“二十五岁……”“二十七岁……”“二十九岁……”“三十三岁……”“三十五岁……”“……”哐当一声！
　　壮汉头皮发麻，有一种被看光了的感觉，这道士竟然……
　　手中一滑，大砍刀落地，发出铿锵的声音，震的众人一惊。
　　“上啊！
　　怎么不上了？”
　　“对啊，劈了这人啊！”
　　“你傻啊，没看出那壮汉的神情吗？”
　　“这人说的怕都是真的！”
　　“想不到这愣汉子竟然曾经拜入怖刀门下，还杀了怖刀门的大师兄王道子！
　　这实力恐怕已经是传说中的通玄之境！”
　　“杀了怖刀门的王道子！”
　　“莫非……
　　鬼刀人，这壮汉竟然就是杀了王道子，在怖刀门七进七出的鬼刀人！”
　　嘶！
　　此话一出，所有人皆是一退。
　　鬼刀人的名，他们或多或少皆有耳闻。
　　凶名赫赫，好不夸张的说，能止三岁孩童哭泣。
　　鬼刀人目光深凝的看向李天召。
　　也并未将脚下的大砍刀捡起，凡道中有他的介绍，他所使的可不是大砍刀，大砍刀只不过是掩耳之用，反倒是目光冷滞道：“你不怕我？”
　　“何怕之有，况且你有求于本天君！”
　　“我有求于你，你就真当以为我不敢出手？”
　　“本天君能解决你之事，要你一半家产。”
　　李天召面带微笑，却给人一种不容置疑的霸道感觉。
　　嘶！
　　李天召此言一出，众人瞬间倒吸一口凉气。
　　这小年轻狂啊。
　　鬼刀人都敢打劫，一半的家产，这年头敢做鬼刀人生意的，可不多。
　　这人不怕事后鬼刀人反悔，杀了他吗？
　　要知道，死人拥有再多的钱，花不出去，依旧还是死人！
　　“我凭什么信你？”
　　“凭本天君知晓天地一切！”
　　“当然，你可以拒绝，如若拒绝，这世间再无人可帮你！”
　　“你活不过三载岁月！”
　　此话一出，众人哗然。
　　活不过三载，莫非是鬼刀人身上有什么隐疾不成？
　　可看上去，鬼刀人神色自若，并不像是有伤在身的样子。
　　鬼刀人眼神飘忽不定，在李天召的身上，他感受不到丝毫的玄功存在，如同一番死水，难以探求其底蕴。
　　让他有些捉摸不定。
　　可他说的那些事情却是丝毫不差。
　　甚至有些时间比自己记得还清楚。
　　他也确实有秘密存身，若是解决不了，三载就是他心中最大的期限，没想到却被这人一字不漏的讲了出来。
　　这些卜卦的……
　　可真要交出一半的家产，他又觉得有些不妥。
　　思虑再三，鬼刀人从自己的腰间将一布袋取了下来。
　　眼神看向李天召，心中挑衅道：哼！
　　多少算一半，还不是自己说了算。
　　难不成你还敢翻我身不成？
　　将布袋往桌子一放。
　　“办法！”
　　李天召面色如此，双手合十，一副专业老神棍的模样，露出一只眼珠子，瞅了瞅鬼刀人。
　　随即又闭起道：“你确定要用这【一半】的财产换取办法？
　　你真的确定要用【一半】的财产换却真的答案吗？”
　　李天召的话特意在“一半”两字上加重了些许。
　　鬼刀人心中一惊，莫非这人看出来自己缺了？
　　怎么可能？
　　他……
　　不对……
　　他能算出自己的一切。
　　自己这点伎俩怕也是一清二楚。
　　鬼刀人耳鬓出，一滴虚汗流出。
　　眼珠子滴溜溜的转个不停！
　　一拍脑袋，嘿嘿一笑，如同想起了什么一样。
　　“哎呀！
　　忘了，瞧我这记性！”
　　“忘了还有这里了！
　　我这就加上！
　　这就加上！”
　　随即，鬼刀人从自己袍子下的腰间又取下了一布袋落在了桌子上，满脸陪笑的看向李天召。
　　李天召嘴角微微翘起。
　　也不睁眼缓缓说道：“原本本天君也只打算告诉你一个大致的方位，不过看在天道的份上，我告诉一个准确的答案……”听到这句话，鬼刀人眼神惊颤，心中却是松了口气，他竟然真的知道，还好自己刚才没有赌，辛亏！
　　辛亏啊……
　　“不过你既然迷途知返，本天君也不是小肚之人！”
　　“赐你六个字！”
　　“天雪山，雪勾虫！”
　　天雪山，雪勾虫……
　　鬼刀人身躯一怔，心中似乎明白了什么。
　　朝着李天召便是一拜，作揖道：“谢天君成全！”
　　转身，直接离开，似乎很着急的模样。
　　众人议论纷纷。
　　天雪山他们知道，可雪勾虫是何物，却是丝毫不知。
　　这鬼刀人如此匆忙，莫非这晓天君真的是“晓天君”！
　　众人心中忐忑，他们心中自有秘密。
　　可不希望在众目睽睽之下，被此人道出。
　　可有些问题，又想询问他。
　　可他的要价又太过昂贵，一半的家财。
　　可不是每个人都能拿出来的！
　　王思雨有些小崇拜的看向李天召。
　　鬼刀人可不比其他人，通玄境中的强者，杀人无数，能从怖刀门七进七出的凶人。
　　竟然对他如此尊敬，他不会真的什么都知道吧，那自己的……
　　李天召并未睁开眼睛，拿起那两袋东西。
　　刚一触到手，便化作飞絮，消失在了众人面前。
　　嘶！
　　卧槽！
　　这人不会是仙人吧！
　　他们看到了什么？
　　两袋东西凭空消失了。
　　这人真的是晓天君？
　　知晓天下一切，能断生死不成？
　　空气忽然变得沉寂，周围的人大气都不敢出。
　　这晓天君虽然未曾开眼，可他们总有种感觉。
　　这晓天君就是在看他，这种感觉如同被人看得明明白白，毛骨悚然的。
　　“不如你帮本人看看如何？
　　小娃娃！”
　　天空之中，一白发老者，从天而降，飘飘洒洒落在了众人面前，拂袖之间，宛若天上谪仙人一般，众人直吸一口气，这人不会真是仙人吧！
　　“叮！
　　警告！
　　警告！”
　　“宿主犹豫过度使用妄虚眼，被鹿合道人察觉，若是被这人发现你的体质，会被抓去，剥夺妄虚眼，沦为废人！”
　　“卧槽！
　　什么玩意儿？”
　　“剥夺本殿下的妄虚眼？
　　张狂啊，小子！”
　　李天召抬头，朝着老者身上一扫。
　　仙尘境五境！
　　艸，竟然是五境高手。
　　……


第99章 暗流涌动
　　李天召睁开眼睛，眼睛凝视着老者。
　　“我说老头，你不在天上巡视，跑下来干嘛？”
　　“你诚心跟本天君过不去？”
　　“小娃娃，本仙人见你骨骼精奇，不如拜我为师如何？”
　　老者眼眸中闪烁着光芒，有些笃定的看向李天召。
　　寻常武者被此问，肯定是三拜九叩，感激涕零。
　　这少年虽然有几分道行，可面对他这样的陆地神仙，还不是手到擒来。
　　目光中，一丝炙热闪过，一副祥和老者，谪仙翩翩的模样。
　　可心中确是：嘿嘿！
　　小子，你一旦到了老子手里，不把你身上所有的秘密扒出来，老子这陆地神仙的身份，算是白活了。
　　想不到随便路过这荒城，竟然遇到了此番机遇，福来运转，看来我袁天命不该绝啊，六境不远，复仇有望。
　　对此，李天召看在心里，也不作声。
　　小样，我就不信治不了呢！
　　功夫再高，也怕菜刀。
　　更何况本殿下手里拿的可不是菜刀。
　　而是蓝光电子M714手枪。
　　周围这些人听闻，面色中带着羡慕。
　　荒城作为八荒中心，神仙下凡，虽然罕见，可也并非没有记载，只能说是稀少。
　　传言中有许多盛名的武道强者，都曾被仙人收归门下。
　　这不是鲜奇之事，正常之至。
　　只能说是撞大运了。
　　能被仙人看上，这人的运气也太好了吧！
　　若是我能被仙人看上就好了。
　　这些人目光中带着希望之色，伸头探脑的模样，一心想要被仙人看上，借此飞黄腾达。
　　求生问道，习武不就是为了像仙人那般，长生不老吗？
　　王思雨心中期待，能成为仙徒，这可是天大的机缘。
　　“想让本天君拜你？”
　　“你……
　　又算哪根葱……”李天召面容冷傲，气势非凡，狂傲不羁。
　　嘶——晓天君的反应异出常人，让围观之人目瞪口呆。
　　卧槽！
　　牛逼啊！
　　仙人都敢拒绝。
　　这晓天君还真是谁都不放在眼里啊！
　　这么强势的吗？
　　老者面容微滞，眼中寒芒四溢。
　　这人竟敢拒绝他，真当他陆地神仙的名号是假的吗？
　　刷！
　　李天召举起手中的蓝光电子M714手枪，也不啰嗦，朝着老者就是一阵狂射，这老小子心里一肚子坏水。
　　收徒是假，抢人机遇是真。
　　什么陆地神仙，今天本殿下就让你变成真正的死人！
　　咻！
　　蓝色的激光极速射去。
　　天地为之色变，看得众人那是一个心颤，晓天君竟然出手了！
　　老者面色如常，甚至有些不屑。
　　此人身上毫无半点玄光流动，年纪轻轻，难不成是什么牛逼大能重生不成？
　　一道光芒而……
　　已……
　　…什么鬼？
　　激光靠近一丈之时，老者感受到其中似乎流转着一股恐怖的力量，心中惊颤，连忙出手阻挡，蓬勃的力量，周围瞬间欲要形成一个强大的气场。
　　只是！
　　那激光太过快，老者聚罩的速度明显跟不上。
　　滋啦一身，激光没入老者的手臂之中，消失不见了。
　　老者暗道一声不好，身上玄光阵阵，封印住经脉各络，不让那股奇异的力量贻害全身。
　　只是！
　　他发现，自己的身体里，竟然找不到那股奇异力量。
　　自己的身体，什么也没有发生？
　　老者心中忐忑，更是猜疑不停。
　　难道是自己想多了，那束光没威力，只是看着很厉害？
　　“怎么可能？
　　不是你想多了，这枪的威力，可比你想象中的要强上几分哦！”
　　李天召自顾自的说着，似乎有意提醒老者。
　　右手抬起蓝光电子M714手枪，面色得意的吹拂着上面的枪息，像极了那种出手后的牛仔枪手。
　　帅气，酷炫，自信十足。
　　一击必中！
　　老者双眼一怔，这人能听清自己心中之话？
　　“对啊！
　　不然呢，你真当以为本天君是泥捏的不成？
　　我可是晓天君，知晓万物，你想什么，本天君一清二楚！”
　　“你……”老者心中闪过一丝不安，脚下生风，人立马化作一阵清风，朝着李天召袭去，他有种不好的预感，必须第一时间将这人擒到手中，不然后果不堪设想……
　　老者化做一阵狂风，瞬间吹起阵阵灰尘。
　　众人不住的后退。
　　只是，这似乎只是一瞬间的时间，便停了。
　　风声消散！
　　一切重归于静！
　　那路途中的神仙，身体逐渐分解，化作点点离子，随风散去，那脸眸上尽是惊慌。
　　“不……”临了之际，神仙绝望的呼喊声在众人心中回荡。
　　众人心中惊颤，面容更加的忐忑。
　　原来，这面前的年轻人也是神仙一般的人物！
　　晓天君，竟然也是神仙。
　　他们刚刚见到了什么？
　　晓天君谈笑之间，竟然灭掉了一尊神仙！
　　难怪他知晓天地万物！
　　神仙，无所不知！
　　神仙，无所不能！
　　面向众人，只见这些人浑身颤抖，更有甚者直接跪地大喊“神仙”！
　　李天召甚感无语，神锤子仙，不就是通玄境之上吗？
　　无趣！
　　索性示意王思雨，收摊走人。
　　有鬼刀人这一半的家财，也足够挥霍一顿时间了。
　　“走了！”
　　见王思雨傻愣愣的看着自己，李天召不由吐槽到。
　　“啊！
　　好！”
　　两人的身影走了好一会儿，那些跪拜的人方才起身……
　　关于仙人现世的消息，开始向四处传播。
　　乃至整个荒城。
　　毕竟整个荒城境内，仙人可是极少的。
　　这一次，竟然有仙人现世。
　　当然！
　　最主要的还是这仙人，被人杀了！
　　传言中的主人公，名为晓天君。
　　晓天君知晓天地一切，能言古今，断人生死。
　　这世上就没有他不知道的事情。
　　他曾了了数语，讲述出了鬼刀人的一生，甚至包括鬼刀人如何成为一代刀道强者的秘密，乃是源于一部刀法秘籍。
　　甚至一言帮助鬼刀人解决了他身上的问题。
　　至于鬼刀人身上，有何问题。
　　只要细心人一查，便可查出。
　　可是，这晓天君，便如同空气一样，凭空出现。
　　没人能查得到他的消息。
　　他就如同仙人指路一般，出现在了众人面前。
　　现如今。
　　八荒无数的强者都想要寻找到这位晓天君。
　　这位晓天君，能断古今，言断生死。
　　就凭这一点，足以让世间很多憾事，得到解答。
　　即便代价是一半家财，可在有些人的眼中，却是值得的。
　　道天城，道府！
　　一名老者悬浮而坐，满目的惊芒从眼中漂浮而出，老者干煸的嘴巴不由嚅动道：“能言古今，可断生死！”
　　“便是我道府也没有这等能力，占卜一事，只可知大势，而不可知其详细，这人竟然能将一个人的来历清如泉澈，实力更是臻至仙尘境中阶！”
　　“道子！”
　　随着老者的一声呼唤，道观中走出了一名调皮少年，朝着老者便是打趣道：“老头子，怎么了？”
　　“哼！”
　　“……”老者冷哼一声，随即嘴唇嚅动，几个字飘入少年耳中。
　　少年面容震惊，露出不可思议的表情。
　　口中痴痴道：“师傅，这样子不好吧！”
　　老者嘴角露出一抹邪笑。
　　少年歪着脑袋，满脸的不乐意，颓废的朝着观外走去。
　　荒城，落花府。
　　一名俊宇少年坐落在主位上，看着手中的情报，眉宇之间流露出了不解之色，口中不停的叨念着：“晓天君！
　　晓天君！
　　晓天君！”
　　啪！
　　手掌一拍，大声道：“来人！”
　　刷的一下，府堂之中，一名带剑青年，拱手拜道：“世子，有何吩咐？”
　　“信宇，这晓天君你一定要帮我找到，并且恭恭敬敬的带回来！”
　　青年颔首，转身离开，走了三四步之后，又走了回来，面带愁容道：“世子，属下刚刚没听清，世子您刚刚说的是谁？”
　　“晓天君！”
　　“晓天君？”
　　信宇面容多是难办之色……


第100章 报仇
　　荒城附近，暗流涌动。
　　随着晓天君的出现，无论是暗地里的蛇虫鼠蚁，还是那高堂上的尊龙人物，无形中都动了起来，朝着荒城附近聚集而去。
　　多年来的平静，荒城这潭死水。
　　如同一块巨石落入其中，掀起了阵阵狂波，究竟在酝酿着什么，却不得人知。
　　……
　　至于当事人，对此一无所知，更是已经来到了荒城。
　　流水庄园！
　　荒城内最大的客栈，占地十里有余，其中住宅不下数百幢，皆是清一色高阁亭楼，奢华典雅，每一所住房，其每日租金便不下百两黄金！
　　昂贵之至，并非寻常人家能住得起的。
　　甲子第一阁，桃木苑内。
　　李天召看着面前的三人，直言道：“一日之内，本殿下要两天前炮轰剑雨山庄之人的所有来历！”
　　鬼圣拱手道：“一日之内，鬼圣定当找到炮轰剑雨山庄之人！”
　　李太白，圣童见状，亦道：“太白定当不辱使命！”
　　“圣童定当……
　　不辱使命！”
　　三人朝着门外退去，他们早就到达荒城已久，可殿下却迟迟未归。
　　心中担忧了许久，却没想到殿下一来到相约的流水庄园，便下达了这么一条任务。
　　心中纳闷，殿下几日未归。
　　还带了一位姑娘回来，不会是与这剑雨山庄有什么关系吧！
　　三人出去，李天召来到了另外一间房屋。
　　敲了敲门。
　　王思雨走了过来，此时的王思雨心中忐忑。
　　这少年究竟是何来历，当真是神仙不成？
　　还有那三人是他的手下吗？
　　对他好像十分的尊崇，一个孩童，一个青年，还有一个中年男子，这阵容真的好诡异。
　　他又是谁？
　　认识了这么久，似乎还未互道过姓名！
　　感觉一切都发生的不可思议。
　　自己该如何面对他，以什么样的态度！
　　少女举止间有些慌乱。
　　“王思雨！”
　　李天召目光随意瞥了一眼少女，礼貌性的回道：“李天召！”
　　“你……
　　真的……
　　是神仙吗？”
　　王思雨支支吾吾，心中满是忐忑。
　　毕竟！
　　神仙还是第一次见。
　　“我不是神仙，只是一个凡人！”
　　“可你杀了神仙！”
　　“他只是仙尘境五境而已，最多可活两百五十载，何来神仙一说辞？”
　　“飞天遁地，不是神仙是什么？”
　　“飞天遁地，只要修为境界够了，谁都可以！
　　说到底他只不过是修为比普通人高而已，本质上还是凡人的范畴！”
　　“可你……”“你要真那么认为，就当我是神仙吧！”
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　王思雨心中越发忐忑，更多的还是不安，生怕李天召会拒绝自己，心里砰砰直跳，欲言又止。
　　李天召沉思了一会儿，直言道：“我接近你的目的，只是想借你的剑雨山庄的名号一用！”
　　“借我剑雨山庄的名号？”
　　“我要参加天道赛！”
　　王思雨有些搞不懂了，像李天召神仙样的实力，参加天道赛，不是多此一举吗？
　　天道赛只是年轻一辈的比赛，修为顶天就是通玄境，像他这样的神仙修为，即便是夺了魁又如何？
　　那点奖励他不应该看得上才对。
　　“你的师傅……
　　应该还活着才对！”
　　说完这句话，李天召不等少女反应，走了出去。
　　王思雨听到这句话，心中欢喜，还想问点什么，却早已没了李天召的身影……
　　心中更加疑惑，他知道自己心中所想？
　　荒城四处，晓天君的踪迹，似乎直指流水山庄。
　　无论是明探，还是暗探。
　　最终得到的消息，都消失在了流水山庄。
　　众人得到了一个消息，晓天君就在流水山庄。
　　可流水山庄隶属何人？
　　众人心知肚明，莫非此事中的联系，与那人有关，晓天君是他的人？
　　一时间，流言四起。
　　厢房内，三人已然归来，正向殿下诉说着他们调查的结果。
　　原来！
　　炮轰剑雨山庄的乃是北王的二子，陆底生。
　　据坊间传闻，剑雨山庄的孤女王思雨，从陆底生的手中抢走了一颗夜明珠，陆底生心生厌恶，从荒城守将手中调取了四十一尊火铳，将整个剑雨山庄，夷为了平地！
　　此等恶毒之事在陆底生手中，并不少见。
　　此事造成的轰动影响极大，荒城上下，似乎都知道。
　　听完三人的话，李天召面容古井不波。
　　抢夺夜明珠？
　　王思雨身上有没有夜明珠，他一清二楚。
　　其中究竟隐藏着各种复杂关系。
　　他不想知道，他也不屑于清楚。
　　现在的他只想轰回去。
　　君子报仇，十年不晚。
　　他李天召可从来没有自诩过什么君子。
　　说他心系天下？
　　那只是在那一刻他心系天下，这一刻的李天召，只想以牙还牙，以眼还眼，报那一炮之仇。
　　他李天召可不是好惹的！
　　他现在只想报仇。
　　至于什么谋而后动，计划的。
　　在李天召看来，杀一个北王的二子，随手可杀。
　　如踩蝼蚁。
　　四人整理了一下行装，匆匆出了门庭。
　　桃木苑对面，乃是一栋比之更加高阁的亭苑。
　　亭苑上方，一名中年男子坐在摇椅之上，羽扇摇晃间。
　　旁边走来了三名下属。
　　男子指了指离开的四人，眼眸里闪着异样的光芒。
　　三人拱手，随即朝着下方追了过去。
　　……
　　陆底生的府邸在荒城北部区域，坐落约三顷有余，装潢横溢，气派非凡，门内食客众多，丫鬟仆人更是不计其数。
　　北王，二子！
　　深受北王宠爱，乃是荒城有名的小霸王，荒城人无人不知，无人不晓。
　　四人来到了府邸对面不引人注意的巷子。
　　李太白甚感莫名，询问道：“殿下，我们来陆底生的府邸干什么？
　　他这样的小人物，应该入不了殿下的眼才对！”
　　李天召摇头，他自然是入不了本殿下的眼。
　　他是直接没把本殿下放眼里。
　　这小b崽子，不轰他个二八杠子，本殿下还就不姓李了。
　　“圣童，鬼圣，你们二人给我看好了四周，别让其他人过来！”
　　“今日本殿下要大开杀戒！”
　　圣童，鬼圣听闻，心中一紧，殿下竟然要大开杀戒，莫非这些人什么地方得罪了殿下？
　　两人朝着四周摸去。
　　李太白面容微滞，殿下清场干嘛？
　　直接杀进去不就行了吗？
　　“太白，陆底生那家伙要回来了吗？”
　　李太白听闻，颔首点头：“按照这小子的尿性，逛完春花园，差不多该来了！”
　　李天召点头，心中一念。
　　天鹰火炮，直接召唤出来，散着银色的光芒，将整个小巷子给填的满满当当的，拥挤不行。
　　“殿下这是要？”
　　“打炮！”
　　“打炮？”
　　……
　　巷子尽头，鬼圣面容中带着沉色。
　　朝着圣童挑了挑眉。
　　圣童耷拉着肩膀，示意看着鬼圣出手。
　　鬼圣眼眸微颤，叹了口气。
　　刷！
　　上手便是缩地成尺，一步便来到了房屋檐上。
　　一爪击出，直取三人中一人的天灵盖，快若闪电。
　　咔嚓的一声，直接来了个脑浆崩裂。
　　其他两人见状，心中一骇。
　　通玄境，大成强者！
　　两人转身逃跑，鬼圣岂会给两人机会。
　　身形划过屋檐，魑魅魍魉一般，直接拽住了两人的脖子。
　　强大的力量直接让两人感到脖子都快要断了。
　　窒息的感觉，魂儿都要冒出来了。
　　此时一道幼小身影突然出现，正是圣童。
　　“你应该留一个活口！”
　　鬼圣目光冷颤，左手一捏，咔嚓一声，骨头断裂。
　　那人没了动静。
　　至于另外那人，心中早已冷颤到了极点。
　　他们三可都是通玄境强者，竟然连反抗的余地都没有，就被他杀了两人，他们究竟是何来历？
　　又是何境界！
　　“放心，等下殿下会亲自审你！”
　　鬼圣将其擒到自己的面前，森然说道。


第101章 报仇雪恨
　　府邸门前，仪仗颇大。
　　在一大群仆人前簇后拥下，一名穿着娇贵的少年，缓步走了过来，像极了高傲的公孔雀。
　　那面容中的桀骜之色，张狂之至。
　　远在对面巷子的李天召，目光愣了愣。
　　这人他识得，正是茶道之上，与王思雨斗剑的年轻人。
　　对于炮轰剑雨山庄，李天召心中有了个大概。
　　“太白，记住这天鹰神炮的操作流程，以后本殿下让你炮谁，你炮谁，知道了吗？”
　　“太白谨记殿下圣旨！”
　　两人来到了天鹰神炮面前，硕大的屏幕，将天鹰神炮方圆一里之内的所有地方全部投影在上面。
　　太白只感觉神奇。
　　四周张望，这里面的景致竟然与外面一模一样。
　　咦！
　　这不是我和殿下吗？
　　叮！
　　朝着屏幕一点，两人的地方极速放大。
　　最终放大到五百米左右。
　　李太白心中更加的期待，隐隐有什么重大的事情要发生一样。
　　李天召点击府邸中央，火力覆盖整个府邸。
　　目标锁定之后，红色按钮一按，手中的玄功运转，疯狂朝着其中涌去。
　　李天召停止了输送功力。
　　啪！
　　红色按钮一按。
　　轰……
　　银色的炮管内，凝聚着火花色的光芒。
　　弑神的力量从中迸发出来。
　　自从系统完成升级之后，连以前的报数都省了，直接就冲天而起，朝着那府邸喷去。
　　李天召见状，左手一挥，强大的玄功护罩阻隔在了两人面前，阻拦这股巍峨强大的冲击力。
　　天鹰神炮威力强大，两旁的墙壁砰的一声全部炸飞开来，那四周地面更是直接震碎，天鹰神炮下陷了半寸左右，四周蜘蛛网般裂开。
　　威力之大，让人心悸。
　　赤红色的炮弹，如同天空高挂的太阳一般，耀眼炙热，神圣而又璀璨无比，让人见了不经下跪，这是太阳落冕吗？
　　四周的温度似乎上升了几分。
　　原本正喜笑颜开，回味着之前滋味，已经回府的陆底生，突然听到四周一道震耳欲聋的声音响起，嘴里暗骂了几声，朝着那传音处看去。
　　只见一个火红色，如同太阳一样的东西。
　　冲天而起，所落之处，正是他的方向。
　　“这是……
　　天降奇宝！”
　　“我……”陆底生有些发懵，眼神直愣愣的看着那炙热的“太阳”。
　　只闻轰的一声！
　　神炮下落，直接爆开，火焰瞬间倾覆，吞噬一切。
　　狂暴的力量肆虐开来，瞬间袭转四周，火焰，余威顷刻间化为一朵无边的火焰蘑菇云，覆盖整个府邸。
　　轰！
　　震耳欲聋的声音，便是荒城都震了震。
　　这种神魔一样的力量，摧枯拉朽般将整个府邸直接夷为平地，被火焰所包围。
　　便是如此，依旧还未停滞！
　　高乎数十丈的火蛇，充斥在府邸四周，吞噬一切，宛如地狱的杀神，想要将一切吞灭殆尽，没人敢靠近，更没人敢去救。
　　看着面前的一切，李天召面无表情。
　　天道迢迢，因果循环，报应不爽。
　　你要杀本殿下，自然要有被本殿下杀的绝悟！
　　嘶！
　　太白冷吸一口气。
　　殿下的炮，威力竟然如此之大！
　　一座府邸，竟然直接被夷为平地！
　　这就是殿下的手段吗？
　　这手段，这东西，竟然有如此威力，便是神仙下凡，估计也不会有此等威力吧，这是神迹，神迹啊！
　　屋檐之上，鬼圣心骇，刚才那一炮，惊天地，泣鬼神。
　　这……
　　刚才那一炮……
　　是殿下所为？
　　殿下的手段，总是如此让人震惊。
　　若是此等神物运用到军队之中，天下，谁阻挡得了殿下的脚步，若是当年大周有此等神物，恐怕也不会……
　　望着那依旧还在窜夺的火蛇，鬼圣心中再难平静。
　　至于圣童，则是一副睡意朦胧的样子。
　　似乎对于这一切，都不感兴趣的模样。
　　刷！
　　两道身影突然出现。
　　鬼圣恭敬道：“殿下，这人如何处理？”
　　李天召看向四周，只见旁边两人早已断气，至于这人，则是一副害怕惊颤到了极点的模样。
　　双眼泛着点点星光。
　　关于此人的一切，所知道的东西，逐渐变成一条线，清晰的映入了李天召的脑海里面，逐渐清晰，又渐渐模糊，如同电影屏幕一般断断续续，又接连不断。
　　流水山庄庄主宣德？
　　有意思！
　　李天召缓缓走过，左手放于那人眼睛上。
　　当再放下时，此人已然没了气息。
　　鬼圣将其一扔，面无表情，可心中却是更加惊骇，殿下十六七岁的模样，可这心性却是让人根本琢磨不透，做事果断，杀人连眼都不会眨一下。
　　。似乎站在他面前的，不是什么十六七岁的少年。
　　而是一尊玩弄权术的老古董。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　“一路好走！”
　　圣童有模有样的道了两句禅语，似乎在祷告着什么。
　　李太白不解的看向殿下，这些人为何暗中跟随？
　　殿下不先严加拷问吗？
　　直接将其杀了，这结果不就埋入地底了吗？
　　“本殿下相信，流水山庄，应该会给本殿下一个交代的！”
　　流水山庄？
　　众人心中疑惑豁然开朗。
　　这一切，原来是流水山庄的手笔！
　　鬼圣连忙道：“殿下，要不要直接灭了这流水山庄！”
　　李天召白了鬼圣一眼。
　　动不动就是灭山庄，也就鬼圣这家伙说得出来，本殿下有那么嗜血吗？
　　“人家有仙尘境强者，你来杀？”
　　鬼圣目光微滞，仙尘境？
　　通玄境之上的境界！
　　“那我们还是……
　　避让一二，去其他地方躲躲！”
　　听到仙尘境二字，鬼圣立马就怂了。
　　通玄境与仙尘境可是两回事。
　　天地之别。
　　踏玄入仙尘之后便是真正的陆地神仙。
　　何为陆地神仙，一脚踏仙，一脚踩凡的人。
　　太白摸了摸自己的禁欲瓶，面有所思道：“太白愿为殿下，斩开世间一切阴霾！”
　　鬼圣见状连忙大声道：“你斩锤子阴霾，就你一个肺脏境的？
　　本尊通玄境大成都不敢言能与仙尘境强者手下过一招，你能？”
　　李太白轻蔑的看了一眼鬼圣。
　　他若禁欲瓶全开，剑道全复，敢言屠仙。
　　真当以为他青莲剑仙的名号白取的？
　　见李太白不服气，鬼圣面色不爽道：“你这后生小辈好生狂妄，本尊出道的时候你还在穿奶衣呢！”
　　“我不想与你争论什么，太白的剑只为殿下披荆斩棘！”
　　“区区仙尘境，我青莲剑仙，还不放在眼里！”
　　“好！
　　你有种，等下遇到了，你先上，你别孬！”
　　“殿下，鬼圣与殿下共存亡！”
　　圣童瞥了一眼两人，瞎操的什么心，就不能心平气和的睡个好觉吗？
　　杀人不好，会积阴德的！
　　四人离去之后，整个人荒城如同被点燃了一样，直接炸了。
　　北王的二子，被人杀了！
　　还是用什么不知名的东西连人带府邸给轰成了碎渣。
　　府邸皆是一片尘埃灰烬。
　　死伤不计其数，一个活口都没有留下。
　　荒城之内，禁卫四处寻找线索。
　　却是一点痕迹都没有留下，根本就找不到是何人所做。
　　那颗“太阳”如同从天而降一般。
　　看到的人更是寥寥无几。
　　唯一注意到的就是在爆发爆炸之时，发出了一声巨大的轰鸣之声。
　　整个府邸就已经被夷为平地了。
　　短短几个呼吸的时间。
　　荒城境内，喧哗一片，陷入了紧张之中。
　　没人知道这不知名的东西会不会出现在自己府邸上空。
　　看其威力，似乎没有人能抵挡得住它的威能。
　　说来也好笑，这陆底生才刚那火铳队灭了剑雨山庄，现在就被人连人带府邸给摧毁的一干二净！
　　坊间盛传，是陆底生得罪了剑雨山庄的阴魂，被人从阴间给拉了下去。
　　又或言陆底生作恶多端，苍天震怒，苍天降下祸事，将他拉入了地狱之中，为世间除了一害，还黎民一个朗朗乾坤。
　　陆底生的名声本就不好。
　　小小年纪有北王的撑腰，荒城之内得罪了不少人。
　　仇家究竟是谁？
　　如同大海捞针一般。


第102章 晓天君大人
　　冷风之下，北风飘荡。
　　府邸的对岸，巷子周围，布满了禁卫。
　　一名中年男子站在早已崩裂的地面上，手指揉捏着那些碎渣，眼眸里阵阵寒芒射出。
　　刷的一巴掌甩在旁边禁卫的脸上，怒不可遏道：“这就是你说的查无可查？
　　一点痕迹都没有？”
　　“属……
　　属下知罪！”
　　“只是……
　　此地空旷，根本就没有人居住，即便这里的路面异样，可我们根本就查不出来什么，大人！”
　　“哼！”
　　“天下间能人异士数不胜数，让他们查，只要悬赏的条件够高，我就不信这些人不动心！”
　　“对了，最近不是流传什么晓天君吗？”
　　“让他算，若是算出，天雷一火就给他！”
　　“那……
　　属下去放榜！”
　　男子弯腰下去，继续观察着四周的异样，旁边的禁卫拿着火把，将四周照的亮堂，男子捏起地面被震碎的粉末，心道：“此地被震裂崭新程度，应该是这几日所为，应该就是毁灭府邸的凶器，只是究竟是何东西才有的此威力，莫非是火铳？”
　　“可火铳的威力根本就没有这么大！”
　　“还是说这是一个超级巨大的火铳！”
　　“可那人又是如何带到这里的？”
　　“想要囊括如此威力的火铳，恐怕其重量就不下万斤，万斤之物，怎么可能凭空出现，又凭空消失，就算是神仙也做不到！”
　　男子心中疑惑，可这并不影响他的猜想。
　　“若是这东西落入本王的手中，八荒足以俯首称臣，那老家伙，也可以退位了！”
　　男子眼眸露出一丝炙热，随即开始查探其他地方！
　　……
　　桃木苑外，一切井然有序。
　　只是空气之中，残留着一丝奇异的味道。
　　夜晚的流水山庄，并不静谧。
　　热闹非凡，各种集市买卖各异。
　　当然。
　　在流水山庄做的买卖可并非寻常买卖，这些买卖非富即贵，各种奇珍异宝，昂贵之至。
　　有的是摆在自己住的居苑门口，有的则是商院铺面，也有小街坊。
　　流水山庄的路，是青碎小石铺洒成的路。
　　路旁皆有柳树相畔，清风徐来，给人一种窈窕依依的美感。
　　至于两旁，则是潺潺流水，波光粼粼，水流涓涓，灵动不已，仿如天然的琴瑟共鸣之声。
　　不得不说，流水山庄的格调，十分的舒适。
　　放眼望去，清一色的花卉，十分养眼，令人心旷神怡。
　　“殿下，我们要去哪啊？”
　　“见一见这里的主人！”
　　两人走到街角尽头，李天召打开一间厢房，推门而入，房门并没有上锁，毫无半点阻拦。
　　刷！
　　刷！
　　两道身影出现，两名青衣服饰的男子拦住了两人的去路。
　　见状。
　　李太白凌然剑出，直指两人，气宇之间暴露的实力，正是肺脏之境。
　　两人见状，不免有些蔑视，肺脏境的垃圾也敢如此嚣张，真当是胆大包天！
　　这年头的肺脏境都这么猖狂了吗？
　　李天召眼眸眯成一条缝，缓声道：“怎么？
　　这就是宣德的待客之道？”
　　两人闻言，皆是一愣，想要发作，只闻上方的一道声音传了下来：“晓天君来此，本王自然要好生款待，还不将晓天君请上来！”
　　两人拱手，瞪了李太白一眼。
　　朝着李天召便是一拱手，作出“请”的动作，面容多是讨好之色。
　　本来！
　　他们只知道今天晚上，主上要招待一名尊贵的客人。
　　也不清楚招待的是谁，没想到竟然是传言中的晓天君。
　　晓天君，竟然真的如同传言那般，是少年之姿。
　　可这气场却是强的让人窒息，这就是所谓的吾辈英雄出少年？
　　他真的是仙尘境强者？
　　他们内心忐忑之余，更希望面前的少年能多看他们一眼，哪怕是随便点拨一两句也行啊。
　　传闻晓天君无所不知，无所不能，能经他点拨一两句，便可得到莫大的机缘。
　　一语踏玄乘仙而去，亦有可能。
　　机缘就在面前，他们想上前，可又自知没那个资格。
　　这种感觉，让人十分的难受，极为的憋屈。
　　无论是实力上，还是能力上，晓天君都是他们这样的小人物遥不可及的梦，他们或许连为他卖命的资格都没有。
　　看见身后才肺脏境的青年，心中羡慕的同时，又是十分的不爽。
　　他们作为通玄境，连被其看一眼的资格都没有，这个实力低下的肺脏境青年又有资格？
　　李太白可不管两人什么心情，一副桀骜的表情。
　　剑归入鞘，笔直朝着前方的殿下走去。
　　看的二人那是一个牙痒痒，若不是怕在晓天君面前留下什么不好的印象，早就一剑劈了这青年。
　　你得瑟个什么劲儿，狗仗人势的家伙！
　　楼梯之上，走廊之内。
　　清一色，一排的青衣男子，整齐划一的朝着李天召便是一拜。
　　“拜见晓天君！”
　　“拜见晓天君！”
　　“拜见晓天君！”
　　“……”这些人都是通玄境强者，每一个出去无一不是威名赫赫的人物，可是面对晓天君，他们不敢持什么身份，敬意非常。
　　论实力，晓天君杀了一尊陆地神仙。
　　他们望尘莫及！
　　论机缘，面前的晓天君就是机缘。
　　晓天君通天下，断生死，能得他一句点拨，他们便有希望突破到那传说中的境界。
　　踏玄入仙尘，可是每一个武者的梦想。
　　陆地神仙！
　　趋之若鹜，毕生所想。
　　这一声拜见与其说是主上吩咐的，不如说是他们心里恳切的。
　　李天召古井不波，妄虚眼一开。
　　这些人究竟想些什么，他一清二楚。
　　还别说，他们应该如何突破仙尘境，他都能一一指点出来。
　　看透虚妄，知晓根源，可不是狂妄之言。
　　坊间流传关于他的流言蜚语，并不是空穴来风。
　　若是那鬼刀人能得到雪勾虫，足以踏玄入仙尘！
　　缓步朝着前方走去，这些青衣入纷纷抬头。
　　目光落至晓天君身上的多是尊崇，可当看到李太白的时候，眼神中流露出的尽是鄙夷之色，甚至开始小声议论。
　　“这人谁啊？
　　区区肺脏境也配追随晓天君大人！”
　　“我们作为通玄境大成强者，也自知不配追随晓天君大人，这青年何德何能，竟然配跟随在晓天君大人后面！
　　我不服！”
　　“哎！
　　若是晓天君大人能指点我一两句，我此生无憾！”
　　“你还希望一两句，哪怕是晓天君大人能指点我一句，哪怕要了我全部家财，我都愿意啊！”
　　“踏玄入仙尘，若非没有莫大机缘，怎么可能进入！
　　我就不信晓天君大人能一言让我突破！”
　　“啧啧啧！
　　你酸什么啊？
　　激将法对晓天君大人有用？
　　晓天君大人什么人？
　　六字之言便可让鬼刀人那小子突破仙尘境的人！”
　　“什么？
　　鬼刀人突破仙尘境了？
　　真的假的？”
　　众人闻言，纷纷围了过来。
　　若鬼刀人真的突破仙尘境，那还得了！
　　那人见状，在众人期盼的目光下，也知道瞒不住，所幸将自己知道的全部讲了出来。
　　原来！
　　鬼刀人并没有突破到仙尘境。
　　可也不远了。
　　经过他一个真实性极高的渠道获悉，这鬼刀人身上有着一道阳之印记，若是得到那天雪山上的雪勾虫，阴阳相合，冲破封印，便可踏玄入仙尘。
　　为了阻止此事的发生。
　　诸多和鬼刀人有仇的师门，大派，势力，通玄境强者纷纷前往天雪山，只为了阻止鬼刀人获得雪勾虫。
　　为此甚至不惜封山三载，只为了堵劫鬼刀人。
　　按照晓天君大人所说的，鬼刀人若是三载没有雪勾虫的帮助，他魂归西去，鬼刀人也就再没威胁。
　　听完那人的话，众人心悸。
　　没想到，晓天君大人，三言两语之间，便改不了诸多局势，更是因为鬼刀人将天雪山封闭。
　　三载之命。
　　断人生死，没想到竟然是真的！
　　一言踏玄入仙尘，想不到也是真的！
　　只是！
　　想要博得晓天君大人一回眸，何等困难，他们也是有心无力，只能期盼今天晚上会有何机遇发生……


第103章 剑拔弩张
　　回廊尽头。
　　坐着一名中年男子，其后站着一名白发老者。
　　李天召双眼往两人身上一瞥。
　　古往今来，两人的身份来历一目了然。
　　面前颇具威严的中年男子。
　　名字：陆德宣。
　　身份：八荒之主陆合宣王的五子，掌宣王后之子，德宣王爷！
　　心思：想要拉拢传说中的晓天君为己用。
　　共商大计，谋朝篡位……
　　至于其身后的须臾老者。
　　名字：螳螂道人。
　　修为：仙尘境六境。
　　身份：广义门门徒，隶属玄灵世界！
　　其他：不详……
　　李天召收回目光，心中却是掀起了一丝波澜。
　　广义门一个小小的门徒就已是仙尘境六境，其他比门徒更高的岂不是已经超越仙尘境，真正的广义门又究竟有多强？
　　这是李天召第二次接触到玄灵世界之人。
　　玄灵世界，究竟是每一个仙门都如此强大？
　　还是只是单纯的广义门这个仙门？
　　李天召不得而知。
　　至于面前的德宣王爷，李天召心中更加的无语。
　　德宣王爷！
　　八荒之主被尊崇为陆合宣王。
　　陆德宣能被封为德宣王爷，两代同宣，这种事情绝无仅有，可想而知陆合宣王对其的宠爱之极。
　　只是他为何要谋朝篡位，这又是究竟为何？
　　这人身上有着一团团疑云。
　　让李天召一时间看不清他的前往，只能慢慢的看出端倪。
　　可这又是为何？
　　以往无论是谁，只要他想知道，一看便知。
　　难不成世间有什么宝贝能阻拦他的妄虚眼不成？
　　还有这老头，其他的亦是如此。
　　不详？
　　这又是何故？
　　“不知晓天君有何疑问？”
　　陆德宣面色红润，似乎并未因为晓天君的不礼而感到任何的不满，春风拂面，颇有一翻礼贤下士之意。
　　李天召听闻，错愕了一下。
　　面搁着面，陆德宣心里想些什么，他可是一清二楚。
　　无非就是想试探一下他的虚实。
　　看看他这个所谓的晓天君，是否真的如同传言中那般，知晓天下一切事物，能一言断生死！
　　若是，收为己用，礼贤下士。
　　若不是，也礼贤下士，搏一个名声，好招揽天下能人异士。
　　不过！
　　对于自己能来，他倒是很意外。
　　对于收服自己为己用又多了几分炙热。
　　“不知王爷，找本天君来，所谓何事？”
　　李天召熟视无睹，一副懵懂的模样，继续参透着德宣王爷面前的疑云。
　　“晓天君能晓万物，更是不请自来，想必本王的身份，以及心中所想，晓天君应该能算出来！”
　　陆德宣面色如常，一副我吃定你的模样。
　　“王爷不觉得以凡人之名，度神仙之所行，有些不自量力吗？”
　　对此！
　　陆德宣也不恼，在他看来，仙尘境强者就该有仙尘境强者的脾气。
　　这一点，他心知肚明。
　　若非他在机缘巧合之下，相救螳螂道人于危难之中，他也不可能多了这么一位能人相助，压其他王爷一头。
　　可即便如此，他对螳螂道人亦是以友相称，而非属下！
　　从这一点便可看出，仙尘境的强大。
　　不受约束，凡尘之中，陆地神仙！
　　“晓天君不觉得这句话有错吗？”
　　“本王觉得，自古以来，趋利避害。”
　　“只要是晓天君需要的，本王可以帮你寻来，而本王需要的，晓天君只要动动嘴皮子，便可办到。”
　　“如此之事，明码标价，岂不美哉？”
　　陆德宣直接开门见山，面对晓天君这等有着神算之术的斩仙之人，他也没必要藏着掖着。
　　李天召嘴角上扬，露出一抹笑容，随即尊道：“如果本天君，想要的是这天下呢！”
　　这一刻！
　　晓天君的气势陡然上升，霸道之气浑然自成，临然天下，仿佛他便是这天下的共主，天下的皇。
　　这种气势，让德宣王爷震撼，他只从一个人的身上见过这种气势，那人就是他的父王，八荒的共主，陆合宣王。
　　德宣王爷眼神微滞，心中的惊颤，眼里的杀意一晃而过，随即轻笑道：“晓天君说笑了，如同你这种级别的强者，早已了去了凡尘，怎会心生出夺天下的欲望！”
　　陆德宣眼神中的杀意虽然隐晦，可确是被李天召清晰的察觉到了。
　　说起来，面前的这位德宣王爷，还是李天召的叔舅，这一点李天召很清楚，也正是因为这一点，陆德宣才起的谋朝篡位之心。
　　按血脉祖辈上来算。
　　他的母后，是陆合宣王的嫡长女。
　　大周的皇后。
　　他陆德宣，乃是他李天召的叔舅。
　　可陆德宣对他这个素未谋面的侄子却是十分的厌恶，甚至想要将其囚笼起来。
　　“王爷这点微末城府，不觉得在我晓天君面前，有点不够看吗？”
　　李天召嘴角微微上扬，轻视之意溢于言表。
　　德宣王爷目光闪烁，心中暗颤，刚才的杀意寻常之人或许看不出来，可站在他面前的，可不是寻常之人。
　　而是能知晓一切的晓天君。
　　自己的杀意，他岂会不知。
　　可是！
　　他，竟然直接将此事说出来，将这层窗户纸捅破，不觉得有失颜面？
　　还是说他从一开始就看不起本王？
　　随即，德宣王爷想到了什么，失色的看向李天召。
　　李天召嘴角上扬，轻言道：“你心里想什么？
　　本天君确实看的一清二楚！”
　　“你确实不够看，凭你身后的螳螂道人，他或许够看，或许不够看，然而这一点你清楚吗？”
　　德宣王爷身体一颤，他竟然真的能看清自己心底所想！
　　螳螂道人的身份，便是父皇，他都从未提起过，根本不可能有人知道，他竟然能直接道出来，这人真的知晓天下一切？
　　螳螂道人是陆地神仙，晓天君亦曾斩过陆地神仙，两人究竟孰强孰弱，德宣王爷心底没谱儿。
　　“德宣王爷，你不用慌张！”
　　“区区占卜之术，小道而已，一个刚入仙尘境之人，竟然如此张狂，待我将他擒来，逼问出他手中的秘密，一切自然还是你说了算！”
　　德宣王爷身后的老者，目光冷凝的看向李天召。
　　那模样如同看死人一般。
　　在他看来，占卜之术只是小道，在真正的实力面前，一切的阴谋诡计，都将化为乌有。
　　德宣王爷目光紧锁，再声道：“晓天君，本王惜才，若你铅洗张扬，本王对你，依旧不变。”
　　“好一句，依旧不变！”
　　“本天君其实还是很看好你的！”
　　“哦？”
　　德宣王爷目光一喜，以为面前的晓天君被他的胸襟所折服，想要投靠于他。
　　若是得了晓天君这等才将，八荒依旧还是他的，哪还有李天召那小子什么事。
　　“你父王喜你！
　　掌宣王后疼你！
　　甚至允你有自己的私军，武装自己的力量，朝堂之上更有你的党羽，这些都是你父王睁一只眼，闭一只眼的结果！”
　　“便是那正统的嫡子，世子，也不如你的威风！”
　　“前途一片大好，说句不好听的！”
　　“只要陆合宣王一去，这八荒便是你的！”
　　“你又何必冒天下之大不违，谋朝篡位！”
　　德宣王爷听闻晓天君此言。
　　目光闪躲不断。
　　自己的一切他……
　　竟然真的知晓！
　　连自己想要谋朝篡位的想法都一清二楚。
　　此人知道的太多。
　　若是不为己所用，对于他将是一场史无前例的灾难。
　　谋朝篡位之事，株连九族，杀头大罪。
　　若是传到父王的耳里。
　　他的性命，只存于旦夕之间。
　　此子，必须控制在自己的手里。
　　“来人！
　　给我绑了这两人！”
　　德宣王爷，下意识的喊道。
　　回廊里的人，闻讯朝着前方涌来。
　　不一会儿的功夫，便将晓天君两人围了起来。
　　这些人皆是德宣王爷的心腹，一百零一人，皆是通玄境大成强者，每一个出去，那都是能威震一方的人物。
　　可此时，这些人左顾右盼，不敢上前，连气势也不敢稍放一丝，深怕被晓天君大人误会。
　　主上不是要接待晓天君吗？
　　为何现在又要直接绑了？
　　只是！
　　他们绑得了晓天君吗？
　　晓天君！
　　那可是斩过陆地神仙的人物！
　　而且！
　　一旦动手，他们的前途机缘就没了。


第104章 剑破
　　“德宣王爷，仙尘境，可并非靠人数便可堆杀出来的！”
　　其他人闻言，纷纷点头。
　　他们是心腹没错，真要他们上刀山火海。
　　他们或许不皱一下眉头。
　　可面对仙尘境这样的陆地神仙，他们心知肚明。
　　这是送死，不是拼命！
　　面对晓天君的话。
　　螳螂道人不屑一顾，斩过仙？
　　陆地神仙他又不是没杀过。
　　气势突然爆发，举手投足之间，似乎有什么压抑在体内的力量要爆发出来，毁天灭地一般。
　　“太白！
　　许伤不许杀！”
　　李天召伸了伸懒腰，随意说道。
　　李太白颔首，手中的青莲剑早已准备好了。
　　滋……
　　啦……
　　举剑长啸一声道：“阁下仙尘境六境，是自本剑仙出道以来见过的第二强者，今日一战，本剑仙希望你的实力，对得起你的张狂！”
　　只见李太白持剑直指螳螂道人。
　　面容之中的自信，恍若谪仙问世一般，世间无人可与之匹敌。
　　众人心中大骂张狂。
　　这青年疯了吧，小小肺脏境，竟然有胆敢向仙尘境强者拔剑，这份胆子，说一句胆大包天都不为过。
　　虽说张狂了点，可这份气魄在众人眼中却是实属不易。
　　不过这剑仙之名也太那啥了吧……
　　“这小子一个肺脏境，竟然妄图挑战仙尘境！
　　这是浮游撼树，不自量力！”
　　“没错，真以为他是晓天君大人吗？
　　仙尘境啊，你以为是平日里的那些阿猫阿狗？”
　　“找死，这小子十足的找死！”
　　“初生牛犊不怕虎，这年头肺脏境都敢言战仙，是这世道变了，还是我老了！”
　　“难不成他以为大人会顾及晓天君大人的颜面，不杀他？
　　天真之至！”
　　“蠢钝如猪，死不足惜！
　　这种人竟然跟随了晓天君大人这么久的时间，简直白瞎了！”
　　听着周围人，有一句，没一句的贬低。
　　李太白熟视无睹，处之泰然。
　　螳螂道人亦有些惊讶。
　　面前青年的气势浑然天成，虽是肺脏境，可体内似乎有着一股至强的剑意在滋生，这种剑意根本就不像是这个境界的人能够顿悟的。
　　莫非此子是什么特殊体质？
　　“小娃娃胆魄不错，可惜今日依然要折在本道人手中！”
　　螳螂道人可不管李太白什么体质，在他看来，一个肺脏境的小娃娃，还不是说杀就杀。
　　没身份，没实力，充什么大尾巴狼！
　　小辈就该有小辈的觉悟！
　　就在此时！
　　李太白从怀中，掏出了一个泛着光泽的玉瓶。
　　打开上面的盖子，清香随之飘过，李太白将其内的灵液一饮而尽。
　　众人不解。
　　螳螂道人不由轻笑，死前喝口壮行酒，倒也不错。
　　只是！
　　接下来的一幕，却让他心胆俱颤。
　　只见灵液喝完的李太白，身上顿时爆发出一股前所未有的剑势。
　　剑之势，势如破竹，直捣黄龙！
　　那股冲天而起，仿若青莲现世的剑气。
　　高涨而起，就停不下来，李太白的境界随之开始不断上升，坐火箭一般。
　　肺脏境……
　　大成……
　　通玄境……
　　大成……
　　仙尘境……
　　一境……
　　仙尘境……
　　二境……
　　仙尘境……
　　三境……
　　仙尘境……
　　四境……
　　仙尘境……
　　五境……
　　仙尘境……
　　六境……
　　即便如此，李太白的境界依旧还在不停的疯涨着，螳螂道人双眼瞳孔放大，被面前的青年所骇然到了。
　　他现在究竟是何等境界？
　　他刚才喝入的什么东西？
　　竟然让他的修为一下子就飙升到了如此境界！
　　此时的螳螂道人已经看不清李太白的境界了。
　　他只知道，青年的剑，似乎能割开世间万物！
　　这世间，似乎没有人能够与其一战。
　　这种独步天下的气势，他只从门内长老身上见过，这青年小小年纪，其实力竟然达到了这种水平。
　　他喝的东西究竟是什么？
　　便是门内圣药怕也不可能起到如此效果！
　　“怎么？
　　害怕了？”
　　沉闷而又森然的声音响起。
　　修为尽复的李太白再一次变得冷漠，嗜血！
　　如同那地狱收割亡魂的修罗一般。
　　他的目光冷若寒冰，杀人的气息将整个回廊冰封。
　　所有人皆是浑身一激灵。
　　这人还是之前那个沉默不语的年轻人？
　　这种实力……
　　怕已是陆地神仙无疑。
　　难道他之前一直都是在办猪吃老虎？
　　之前说过李太白坏话的人，身体更是颤抖的不行，有的甚至直接趴在了地上，不敢面对面前的青年，深怕一个不小心，被他看到，便被剥夺了性命。
　　若是他们之前知道李太白的实力，借他们一万个胆，他们也不敢嘲讽李太白啊。
　　陆地神仙！
　　岂是凡人可以谈论的！
　　螳螂道人蔑视的看向李太白，冷声道：“凭借着外物提升的境界，便是实力强盛又如何？
　　虚有其表罢了，你以为本道人会怕你？”
　　李太白嘴角一抹阴森闪过。
　　这老者的语气，让他很不爽。
　　刷！
　　挥手之间便是一剑，剑气离体，灭杀一切。
　　螳螂道人心悸，这种剑势气魄一气，破灭一切。
　　不敢有丝毫的托大，左手佛禅一扫，全力抵挡。
　　轰隆一声！
　　房屋尽毁，一道数十丈长的裂缝，戛然而生，阁楼破裂之处，漏出巨大的口子，若非此时是晚间时刻，怕早已露光。
　　一剑之威，竟如此之强。
　　众人心骇，这种实力，岂是凡人可以比拟。
　　在这种实力面前，凡人……
　　只不过是血肉之躯罢了。
　　这青年竟然真的是一尊陆地神仙！
　　原地早已没了螳螂道人的踪迹，想必是被青年的一道剑气给逼迫到了阁楼外面，生死还未可知，众人心颤，不知他们的结局，亦是不敢轻举妄动。
　　李太白嘴角露出邪恶的笑容。
　　持着青莲剑，身体飘然而起，朝着被撕裂的口子处飞了出去。
　　众人见状，总算是松了口气。
　　这青年的剑气太过可怕，回廊之中尽是这种森然气息。
　　让他们一众通玄境大成强者，连大气都不敢喘一下。
　　深怕被青年注意，给一剑封了喉。
　　这种弱小的感觉，多少年没有过了。
　　悄悄看向面前的晓天君，心中更加的炙热。
　　果然！
　　能跟随晓天君大人的，都不是什么简单角色。
　　强如仙尘境强者，竟然只是晓天君大人的下属。
　　传闻晓天君大人嗜杀过仙人！
　　晓天君大人，又究竟有多强？
　　众人心中打鼓，不敢向前。
　　德宣王爷从地上爬了起来，方才李太白的剑气之强，直接削去了楼阁的半个角，那种剑意，如同死神的镰刀一般，触目惊心。
　　他还以为，他也要死在这一剑之下了。
　　仙尘境！
　　竟然强至如此！
　　人不与仙斗，这句话还真是一点都不假啊。
　　螳螂道人……
　　是刚才那个青年的对手吗？
　　李天召缓步走了过来，目光回头看向周围的人。
　　众人心中一颤，纷纷后退，晓天君可是仙尘境强者，他们不是其对手，面对仙尘境强者，他们心中除了惧意还是惧意。
　　李天召不由摇头。
　　但是！
　　却有一人，在众目睽睽之下，抬着一张椅子忐忑的走了过来，连忙弯腰尊敬道：“晓天君大人，请！”
　　这一幕，却是十分的意外。
　　在众人仇恨的目光之下，李天召嘴角微微上扬，缓声道：“你很不错，叫什么名字？”
　　那人眼神一亮，他行如此之举，给晓天君大人抬椅子，冒着被主上追杀的代价，可不就是为了让晓天君大人见到自己，赐自己一个机缘吗？
　　“小的朱志明！
　　还望晓天君大人成全！”
　　朱志明是聪明人，可心中依旧还是忐忑。
　　毕竟有没有机遇还不是晓天君一句话的事情。
　　李天召坐下，轻声道：“朱志明！
　　不错的名字，附耳过来吧！”
　　朱志明听到这句话，神情不免有些激奋，连忙跪倒在地，朝着晓天君附耳靠了过去。
　　众人神情愤慨，心底大骂朱志明见利忘义，卑鄙无耻，可嘴上却又不敢说出来。
　　心中恨不得，那跪在地上的那人，就是自己。
　　如此机缘，竟然让朱志明得了去。
　　言断生死，踏玄入仙尘！
　　众人的目光一致投向朱志明，眼神充满了希望，也想从中看出什么端倪，得到一些好处。
　　只见晓天君嘴角微微动了下，那跪在地上的朱志明双眸被震惊所填满，随即目露不解，而后明悟，眼神之中尽是喜悦。
　　时间仿佛静止了一样。
　　而后！
　　朱志明朝着晓天君便是砰！
　　砰！
　　砰！
　　的一连磕了三颗响头，更是伏地不起，以示敬意。
　　众人心颤。
　　朱志明如此模样，似乎都在说着一个事实：朱志明，他得到了晓天君大人的指点，他要踏玄入仙尘了！
　　只是他们，究竟都说了些什么？
　　众人神色不甘，心情更加复杂，一石激起千层浪！
　　可心底的羡慕却是一致的。
　　陆地神仙啊！
　　世间通玄境大成千千万，可能踏玄入仙尘的能有几人？
　　往日里他们最不看好的朱志明，竟然要突破仙尘境了！
　　这让他们心情如何能平静得下来。
　　对此，李天召熟视无睹，他是能一眼看出世人本质，如何突破桎梏，三言两语即可。
　　可他不是圣人，若是每个人都一一指出，岂不显得他的妄虚眼多廉价！
　　目光投向面前有些颓废的德宣王爷。
　　“看到了吗？
　　只要本天君想，挥手之间便可将你所有心腹变成本天君的人！”
　　“你认为你有什么资格让本天君效忠于你？”
　　“你胡说八道，本王不信！”
　　德宣王爷心中愤慨，这里的每一个心腹他都在他们身上砸了不知多少钱财，他才不信晓天君有如此本事，能三言两语就把他的心腹全都拉拢到自己手中。
　　李天召抬手回眸，自信问道：“你们谁愿意追随本天君？”
　　众人相望，左盼四顾，目光闪躲，似乎都不愿意……


第105章 对战
　　黑夜茫茫，风兮渐近。
　　流水山庄的狭长路面。
　　螳螂道人，抚着自己的胸口，嘴角丝丝血迹溢出，满脸的难以置信。
　　他堂堂仙尘境六境的强者，竟然被一无名青年给伤了，剑气绞杀肺腑。
　　这怎么可能！
　　“青莲使出，万物皆灭！”
　　“光芒万丈，一剑光寒可破八荒！”
　　空气之中，两道阴冷的声音不知从哪里出来。
　　只见一道突然光影乍现，照的天地颤抖，亮堂的这天地恍为一道白光，映入了螳螂道人的眼眸之中。
　　该死！
　　这青年为何实力变得如此鬼魅无常，他不是靠药物堆上去的仙尘境吗？
　　螳螂道人心中暗骂，手中佛禅抖抖，“三”字纹印甩开，面前出现了一个巨大的金灿灿的“三”字，仿如妙音，如同金语。
　　阻拦在了面前。
　　嚓……
　　那道剑光闪烁间斩击而来，荡漾在“三”字纹印之上，爆发出强大的力量，狂卷四溢，发出阵阵波澜余威。
　　螳螂道人目光中出现一丝喜色。
　　自己的“三”字纹印可以阻拦他的剑芒，那就是说明他的实力不足为惧，也就是说自己……
　　螳螂道人还未来得及高兴，下一秒还坚不可摧，牢不可破的“三”字纹印，顷刻间崩解，化为乌有。
　　什么鬼！
　　怎么破的一点征兆都没有，这人的实力竟然如此之强。
　　螳螂道人咬牙。
　　佛禅缭绕，螳螂道人笔走龙蛇，飘然而上，夺路之间便是脚踩房檐，准备逃散而去。
　　轰……
　　剑芒落至原地，地表裂开，剑息凌然！
　　百丈的巨大长峡悍然而生。
　　螳螂道人心中暗感不妙，不想与李太白缠斗，李太白的剑太过诡异，根本不像是一个境界大进，玄功的随意施展。
　　更像是一种道，一种极致的剑道。
　　他的心暗暗滋生了一种可怕的想法，这青年并非是什么强行提升境界，他本就是这个境界，他的实力倒像是在恢复！
　　“殿下说过，不能杀了你，所有我不会杀你！”
　　一道森然的声音再次响起。
　　螳螂道人满目的惊慌，手持佛禅警惕四周。
　　青年的行踪竟然消失了。
　　他在哪里？
　　刷！
　　螳螂道人身旁，一道白衣青年突然出现。
　　这青年剑气凌然，眼神漠然，宛如一个杀神。
　　“你究竟是谁？”
　　“青莲剑仙李太白！”
　　李太白反手一剑斩之。
　　螳螂道人眼疾手快，佛禅缭绕于前，削去李太白的剑势，体内玄功更是大作，夺天地造化，汹涌滚滚而去。
　　“浮游撼树，自不量力！”
　　滋……
　　啦……
　　佛禅碎裂，一剑侵入其肺腑之中。
　　螳螂道人心惊，自己的全部手段，竟然阻拦不了他片刻！
　　拔剑之际便是一阵血洒当空，血腥味弥散在空气之中。
　　螳螂道人还想说些什么，李太白面容冷淡，一剑刺出，再穿其琵琶，断其机理，封其玄功。
　　“你！”
　　“放心，我不会让你死！”
　　李太白拖着眼色萎靡到极点的螳螂道人，不管其上的鲜血是否血然四溢，缓步朝着殿下所处的阁楼走去。
　　一路上，绵延的血迹，流了一地。
　　螳螂道人，面色苍白，心中被绝望所填满。
　　想他堂堂仙尘境六境的强者，竟然会败在这青莲剑仙手中。
　　而且还是败的如此一塌涂地，他不甘，可身上的疼痛却无时无刻不在提醒他，他败了……
　　阁楼底部，两名青衣男子见有人进来。
　　滋啦一声，便是举剑而对。
　　感受到其强冷然的气势，心中胆颤。
　　来人的气势太过强势，那澎湃剑势宛如割目，不敢直视。
　　看清来人，两人更加的心颤，这不是跟随晓天君的青年吗？
　　他的实力为何突然之间强了这么多？
　　不是肺脏境吗？
　　为何现在强的如此让人遥不可及……
　　李太白冷漠的瞥了两人一眼，手中的青莲剑寒光闪烁，仿佛有着死亡的乐章在跳跃一样。
　　两人神情一慌，连忙跪倒在地。
　　“大人饶命！
　　大人饶命！”
　　“大人饶命！
　　大人饶命！”
　　这种时候，不求饶只能是一个死字。
　　谁能想到，刚才还是一个肺脏境的人，现在如同变了一个人似的，那随随便便一眸，便如同被锁住了咽喉一般。
　　当两人抬头之际，李太白已经上了二楼。
　　留下一条斑驳血迹，渗人心悸。
　　“刚……
　　刚才他是不是还拖着一个人？”
　　“刚才二楼爆发出惊人剑气，不会是他……
　　爆发出来的吧？”
　　两人四目相对，皆可看出各自眼中的震撼。
　　这青年的实力，竟然是传说中的仙尘境！
　　回廊之中！
　　一排的青衣男子伏地而拜，所拜之人，正是那传闻知晓天下一切的晓天君，那个面若少年的奇男子。
　　此时的青衣人似乎成了晓天君的信徒。
　　李太白的到来，引起了众人的注意。
　　只见李太白面容冷淡，体内似乎压抑着什么，又好像随时都要爆发一样，隐隐之中似乎有一种惊天剑气要破体而出。
　　而李太白的手中，擒着一血迹满身的人。
　　青衣人见状，纷纷避开。
　　见李太白的目光，多是惊颤。
　　这青年可是……
　　仙尘境强者……
　　强如大人这般实力……
　　竟被他如同死狗一样提着……
　　其实力究竟有多强，没人知道。
　　来到殿下的身旁，太白冷淡的目光温暖了些许，可依旧还是那般嗜血，似乎恨不得一剑将这里所有的人杀了！
　　惊的众人慌忙后退，恐殃及无辜。
　　李天召长呼了一口气，冷然道：“收回去！”
　　李太白眼神怔了怔，嗜血中更是异然，目光闪闪躲躲。
　　随即从怀中掏出了一个玉瓶，举手投足之间，雄浑剑息朝着禁欲瓶里涌去。
　　这一刻，李太白的实力又开始掉落。
　　从仙尘境一直掉落在了通玄境，方才停止。
　　此时的李太白目光变得平静，之前的嗜血一去不复返。
　　李太白心中一叹，回想起之前殿下对自己的冷言，啪嗒一声，在众目睽睽的惊诧之下直接下跪，毫无半丝犹豫，仙尘境强者，竟然直接给晓天君跪了。
　　众人心颤。
　　仙尘境给晓天君跪了？
　　原以为自己跪拜晓天君，可能心有一点点的想法，这时候见到刚才一剑破开阁楼一角，更是擒着陆地神仙的螳螂道人回来的青年竟然直接跪了。
　　这种感觉落差，让众人觉得似乎跪拜晓天君，显得那般无足轻重。
　　连仙尘境如此强者都跪的毫无保留，他们通玄境似乎也没什么好抱怨的。
　　李天召缓缓走了过来，温声道：“太白，你有着这世间最强大的剑道体质，你本可以变得更强，可你的心却一直停留在原地！”
　　“你这是什么？
　　你这是蹉跎岁月，你这是在浪费自己的资质，你可知？”
　　李太白目光呆滞，再次伏地，不言不语。
　　“本天君想要的，并非一个只知杀戮的机器，而是一个真正的剑仙，青莲剑仙！”
　　“一剑出，万法破灭，你又可知？”
　　李太白眼神飘忽，心中所知所想，皆是正然，抬头道：“太白自知辜负了天君的希望，太白不敢寻求原谅，但请天君放心，一个月之后，太白定当给天君一个满意的答案。”
　　众人听的云里雾里，青年如此强劲的实力。
　　竟然还让晓天君心生不满。
　　晓天君的要求未免也太高了吧。
　　果然！
　　能入晓天君眼里的人，亦是这般自勉。
　　竟然一副潜心认错的模样。
　　还有！
　　晓天君口中提到的，最强大的剑体！
　　这是又是何种能耐？


第106章 绝望
　　李天召将太白扶了起来。
　　“我信你……
　　不会让我失望！”
　　太白目光微滞，却是暖入心扉，殿下说这么多，还是为了自己，自己怎能不努力？
　　低头看着禁欲瓶，心中越发坚定。
　　这本来就是自己的实力，自己凭什么不能掌握它？
　　自己一定可以，自己定不辜负殿下之所望！
　　李天召眼中带着一丝赞赏之色，太白心中如此想，也不枉自己对他的厚爱。
　　回眸看向宣德王爷，李天召说道：“你的一切，似乎都被本天君所瓦解殆尽，你还有什么屏障吗？”
　　宣德王爷看着周围这些人，这些他曾经的手下，心中的怒火如同火山一般。
　　这些人狼子野心，自己以心夺之，可换来的却是反口一咬，竟然被晓天君简简单单几句话就给骗过去。
　　这些人脑里有屎吗？
　　突破境界就那么重要吗？
　　一群养不熟的狼崽子！
　　目光流露在被青莲剑插了琵琶骨的螳螂道人身上，宣德王爷面色灰暗到了极点，连最强的螳螂道人都败了。
　　他还有什么倚仗，他败了，败的彻彻底底！
　　什么辅君之臣，都是假的，没有实力，似乎任何人都可以骑到他的头上，这就是武者的规则吗？
　　便是他拥有八荒之主之子的身份，怕也难临一死。
　　“本王输了，输的彻彻底底，本王确实不该以凡人之名，度神仙之行，本王输的服气。”
　　宣德王爷倒也磊落。
　　成王败寇，胜，堂堂正正，败，亦堂堂正正。
　　“只是本王临死之前，晓天君可否允本王一件事？”
　　“可本天君又为何要应允你呢？”
　　宣德王爷目光颤了颤。
　　心中不免有些苦涩，他为何要答应自己。
　　自己又凭什么让他答应。
　　“不过，本天君倒想知道，你想让本天君应允你什么？”
　　宣德王爷长笑一声，朗朗道：“愿晓天君放过螳螂道人，招揽你仅仅只是本王一个人的主意，与他无关，希望晓天君能放过他！”
　　众人听闻，不由全低着头颅，不敢直视宣德王爷。
　　宣德王爷仁德心厚，面对他们并未有过多的架子。
　　福利极多，得蒙厚爱，这也是他们肯报效他的原因。
　　这一刻，要看着宣德王爷死，他们的心隐隐在躁动。
　　有人想要出口阻止。
　　可他们已是晓天君手下，若是再哀求，更是无颜。
　　李天召缓步朝着宣德王爷走去，一步一踏，回荡在四周，仿佛死神的乐章。
　　宣德王爷心中紧颤，这一刻不免有些害怕。
　　原来，死亡并不可怕，可怕的是这死亡来临之前的绝望！
　　“宣德，你快走，留得青山在，不怕没柴烧！”
　　就在这时候，那早已没了声音的螳螂道人，不知从哪里发的狠，忍着撕心裂肺的疼痛，将那穿着琵琶骨的青莲剑拔了出来。
　　运转着那死灰复燃的玄功，朝着晓天君澎湃袭去。
　　“螳螂！
　　不要！”
　　“宣德，跑！”
　　死士绝然，螳螂这一次报的乃是死志。
　　琵琶骨穿身，强行运转功力，如同自废修为。
　　更何况他还深受重伤，此时的他早已伤上加伤，命垂一线，他不求能挡住晓天君，只求能拖延一段时间，为宣德谋求逃命的机会。
　　这一幕倒让李天召有些于心不忍。
　　君心待我心，我心如君心！
　　随即嘴角微然翘起，此时的螳螂道人，便是全力尽出，其威力十不存一，左手伸出一指，便是一记金光闪烁，朝着螳螂道人激射而去。
　　“快跑！”
　　“螳螂！”
　　就在众人以为局势已定之时。
　　一名叩地青衣男子愤然起身，脚步轻盈，缩地成尺之间来到了宣德王爷身旁，声音富有感染力。
　　“晓天君大人，宣德王爷待我等，恩如山河，我朱志明不能不报，可你晓天君大人亦是对给我有着莫大机缘，我朱志明来生再报！”
　　揽起宣德王爷的身子，朱志明往着那断裂的角落跃去。
　　李天召目光冷凝，一脚踹开螳螂道人。
　　这时候，那些所有伏地的青衣男子纷纷起地，朝着晓天君拦去。
　　朱志明说的没错，宣德王爷待他们，恩如山河，他们不可不报。
　　所以，必须拦住晓天君，为王爷脱困尽自己的绵薄之力，哪怕是身死也在所不惜。
　　宣德王爷看着自己昔日的手下为自己搏命，目光越发的呆滞。
　　他们……
　　这是在帮自己吗？
　　“王爷，不能犹豫！”
　　朱志明宏声道，脚步不犹，便要往断角跃下。
　　只是，回廊之中。
　　早已无声无息！
　　所有的青衣人，竟然全都趴下，没了声息。
　　宣德王爷目光惊颤，他的人竟然都没了！
　　“你想逃去哪啊？”
　　身体一晃而过，李天召出现在了朱志明面前，面容平静，更是古井不波。
　　可也正是这样的晓天君，才更让人忌惮。
　　朱志明眼珠子滴溜溜的转个不停。
　　想要说些什么，可发现好像局势太过严重，他们一百多名通玄境大成强者，竟然连晓天君大人一个呼吸的时间都阻拦不住。
　　他又有什么方法能拦住这个知晓一切的晓天君呢！
　　下意识的将宣德王爷护在身后，声音有些断断续续道：“晓天君……
　　大人，冤家宜……
　　结不宜结……
　　您放过……
　　宣德王爷……
　　好……
　　吗？”
　　“你是第一个投靠本天君的，却也是第一个反水的，倒挺不错！”
　　“晓天君大人……
　　说笑了！”
　　“原来你知道我在说笑啊，本天君以德报怨，再给你一个机会，杀了宣德王爷，本天君依旧既往不咎，并且让你在一个月内，突破仙尘境！”
　　咕……
　　咚……
　　朱志明吞了口水，并不是被这巨大诱惑给馋的，而是吓的，晓天君说的话，若是相信的话怕早死几百回了。
　　“晓天君大人，我……”李天召摇头，反手便是一巴掌下去。
　　朱志明直接躺在了地上，气息全无。
　　砰……
　　宣德王爷看着回廊里倒地不起的所有人。
　　眼眶中泪水不停的打转。
　　所有的下属都死了，他的左膀右臂螳螂道人也死了，他的一切，一夕之间，全没了……
　　如果有人在这时候问他：你经历过绝望吗？
　　宣德王爷会呆滞的答道：当所有人都为你而死，活着便是无声的绝望，活着……
　　才是最大的绝望……
　　宣德王爷缓慢闭上眼睛，也许，死才是对他的一种解脱。
　　只是！
　　那死亡却是迟迟没有到来。
　　随风飘动，萧瑟的风流淌在身上，冷入骨。
　　宣德王爷突然睁开双眼。
　　环视四周。
　　面前早已没了李天召的身影，这回廊里有的只有这冷涩清风，还有满目的尸体。
　　血泪斑斑而下，宣德王爷的心疼入谷底。
　　他好恨，为什么他要去挑衅晓天君？
　　看着躺在自己身旁的朱志明，宣德王爷心中复杂。
　　朱志明第一个背叛的他，可最终却是他保了自己。
　　如此反常的举动，让他想不通。
　　人这一生，求的究竟是什么？
　　是权力？
　　境界？
　　还是恩情？
　　还是其他……
　　“宣德……
　　王爷？
　　““朱志明？
　　你还活着？”


第107章 武道大会
　　每隔十年，荒城之中，便会举行一场武道盛宴。
　　这一届的武道大会，如期而至，举行在荒城的正道席上。
　　想要报名成功，唯有身份，年龄两条符合限定才行。
　　身份必须是王庭承认的，清正的登记在册的山门之后。
　　至于那些乱七八糟，无人无派，没有正式身份的山门，是没有资格参与的。
　　年龄：二十岁以下。
　　大会夺魁的，被奉为魁主。
　　报赛初期，正道席的下方，排满了长龙一样的队伍，这些人面容清秀，皆是二十及以下的青年才俊。
　　此次大会，可不仅仅青年俊才，更有窈窕俏女。
　　大会并不止于男子，女子亦可为魁主。
　　只要你够强，你就可以成为这大会魁主，所得的奖励之丰盛，让人难以想象。
　　不过，总体算起来，女生比男生要少的多。
　　李天召、圣童两人处在长龙之中。
　　凝望着前方高高的壁垒外墙，这正道席的建造如同前世的鸟巢类似，其大小与鸟巢相仿，初具规模，大的让人眼眩。
　　恐怕能容纳近数十万人。
　　报名参加大会，只是为了赢得一个名，亦一个机会，一个能接触到武道大会幕后之人的机会。
　　李天召心中不敢肯定，那个人是否还会念及旧情，助其一统八荒，出兵四合，逐鹿中原，一统天下！
　　人心会变，即便是骨子里流转的是一样的血脉，亦是如此。
　　最是无情帝王家，这句话他听的多，见的更多。
　　他的父皇究竟是如何死的？
　　大周是如何崩的？
　　为何一切的一切都显得那样子莫名其妙，毫无征兆，甚至没有一点防护措施！
　　这让他十分的无措。
　　大周乱的太过快速，暴风雨一般，一下子就刮了起来，造成了现如今诸侯四战的局面。
　　可这八荒却还是那般稳如泰山。
　　国泰民安，钱粮不少，更是有着一种全民皆武的感觉。
　　练武最是耗钱耗资，能做到全民皆武，可想而知，八荒的国民是有多富庶。
　　战力比起北疆之地的六国兵马不知强盛了多少倍！
　　八荒之人擅骑射，铁骑如江河一般。
　　李天召没有信心，靠着被打残的北疆残兵败将能攻下八荒，所以一切还的从长计议。
　　“哟！
　　哪来的臭小子，这么小还没断奶吧！”
　　“哈哈哈……
　　哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　附近！
　　一名马大青年男子指了指李天召身后的圣童，朝着自己的同伴大声吆喝着，嘲讽之意溢满容颜。
　　他的同伴，还有附近的人大声喧哗，贻笑纷纷。
　　圣童才六七之岁，本就是孩童。
　　在人群之中很是显眼，在黄衫看来，就这么年轻就来参加武道大会，实力估计顶天也就是个皮骨境。
　　这样的小破孩，实力低下，嘲讽几句也无所谓。
　　“就这样的参加什么武道大会，这不是浪费名额吗？
　　大家说是不是？”
　　“是啊！
　　是啊！”
　　“小破孩参加什么武道大会？
　　配吗？”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈……
　　哈哈哈……”周围的那些男的捧腹大笑，临报名前有点乐子，也不错。
　　不过也有一些女子看向圣童，带着丝丝同情，母性泛滥。
　　圣童看向殿下，只见殿下耸肩，耳角传来了一句话：“八荒名宿有着一句话：能动手，尽量别弊弊！”
　　圣童得到指示，自是心中一松。
　　不清楚殿下所来的意思，他也不想出手，毕竟一旦出手，事情闹大，引人注意，他怕误了殿下的大事，这罪名他可不想背。
　　不过得到殿下的旨意，那就不同了，随便闹都可以。
　　圣童双手合十，眼神十分的呆萌，朝着那辱骂自己的人身体一躬，道了一句“阿弥陀佛”。
　　这一举动，更是让众人忍俊不禁。
　　这孩童不会是怕了吧，祈求佛祖保佑吗？
　　这有用？
　　黄衫面不改色，似乎对于圣童的“示弱”毫不客气，依旧朗声嘲讽，面容多是清高自傲之色。
　　“哼！”
　　“学佛就滚回佛堂去学，瘪三东西！”
　　“就你这种无能之辈，我最喜……”啪！
　　一记响亮的耳光突然响起，打的空气爆响，震的人们耳鸣不已。
　　只见那黄衫如同飞絮一般，朝着地面铺滚而去，几个翻滚之后，方才停止，如同烂死狗一样跪倒在了地上！
　　嘶！
　　众人眼神微滞，这马大之人怎么突然就被人抽趴下来？
　　跪倒在地的黄衫目光呆滞，脑壳嗡嗡作响。
　　他被抽懵了，脑子里一片空白，跟断片似的。
　　黄衫的同伴齐临见状，滋啦一声便是持剑对向那依旧双手合十的圣童，冷眸道：“小子，我知道是你身后的人出的手！”
　　“我们可是圣鹰堂的，你竟敢出手伤人，今日我便要你留下一个终身难以磨灭的印记！”
　　众人闻言露出惊讶的表情。
　　圣鹰堂！
　　八荒十大山门之一，圣堂旗下的圣鹰堂，威名赫赫，八荒的一尊庞大势力，极少有人敢招惹。
　　没想到这两人竟然是圣鹰堂的！
　　不过想想也是，武道大会，恐怕十大山门势力会来其八，圣鹰堂的人来似乎也在情理之中。
　　圣童依旧一副很无辜的模样，也不言语，更不辩释。
　　“伤了你，你后边的人自会现身！”
　　男子一剑便朝着圣童的脸划去，在他看来，伤到自己师弟的，定与这小娃娃有关，攻其所必救。
　　只是他猜错了，伤他师弟的正是圣童本人。
　　周围的人多有不忍，如此孩童竟然要被这人伤了脸面。
　　若是这一剑划下，恐怕会造成一辈子的容貌畸丑！
　　圣鹰堂的人，性情乖张，暴戾成性。
　　若是出手阻拦，怕会遭惹不必要的麻烦。
　　习武之人，无所畏惧，可惹事是要承担后果的！
　　没有相应的身份与之匹敌，得来的只会是无尽的报复！
　　“想毁我脸，你倒是挺自信的，神鸡病！”
　　就在众人以为这一剑必定伤得到圣童的时候，圣童稚嫩的声音响起，手中一股阴气大作，稚嫩的手紧紧的握住了青年的剑。
　　就这样，毫无任何防具的握着。
　　感受到自己的剑被面前的孩童巨力握住，这种感觉如同被铁钳钳住了一样，让青年错愕不已。
　　他的剑可是开了锋的，他一个六七岁的孩童怎么可能握得住。
　　而且！
　　一丝血都未曾流出来！
　　“我虽然年龄尚小，可并非什么废材！”
　　“你伤不了我，而我却可以杀了你！”
　　圣童稚嫩的声音回荡在四周，众人心悸，此时的他们哪还敢有什么小觑之意，心中有着一个声音告诉着在场的所有人，这孩童不简单。
　　“你……
　　好生狂妄，我可是圣鹰堂弟……
　　啊……”刷！
　　圣童擒剑的左手，往后一拉。
　　强大的力量将青年带了过来。
　　圣童眼神泛着光芒，右掌化拳，拳外凝聚着一层阴森玄功。
　　在青年恐惧的眼神之下，一拳褥到了他的脸面之中。
　　嘶！
　　众人冷吸一口气。
　　这孩童究竟是什么修为？
　　空手皆白刃？
　　圣童一拳将青年击倒在地之后，便是一阵毫不手软的拳打脚踢，毫无任何招式，就跟踢皮球似的。
　　青年的哀嚎声传出，那声音跟过年杀猪似的。
　　众人心中，没有同情，只有爆爽，这就叫做自作自受。


第108章 报名
　　回想起之前那黄衫男子，莫名其妙的被人扇飞在地，众人心悸，这孩童……
　　的实力之雄浑，简直就是深不可测！
　　这孩童究竟是哪个山门之后？
　　小小年纪竟有如此实力！
　　莫非是十大山门势力不成？
　　在众人目瞪口呆之下，青年男子口吐白沫，早已不省人事。
　　圣童收回了自己的轮回脚，双手再次合十。
　　道了一句“阿弥陀佛”之后，紧随殿下进入了正道席中。
　　众人的目光辗转在那躺不省人事以及跪倒不语的两人身上。
　　这一届的武道大会！
　　恐怕又是一场潜龙出渊，龙争虎斗之战！
　　进入到了正道席内，映入眼帘的是高大海阔的观众席，数百个决赛场，都是为了参赛者及观众们准备的。
　　两人跟着长龙来到了报名处。
　　负责参报的是一名中年男子，虎背熊腰的，给人一种很沉重的感觉，眼眸中尽是精芒。
　　中年男子的目光落至李天召身上，眼眸中多是惊疑，这人……
　　好像透着一丝古怪！
　　“姓名，山门！”
　　“李召天，囚龙剑山！”
　　李？
　　中年男子面容一滞，这可是宗皇之姓。
　　“李”本是大周的主姓，不过自从大周崩塌之后，“李”姓便如同销声匿迹了一般，更有甚者直接改了“李”姓！
　　“怎么？
　　李姓有问题吗？”
　　“这倒没有，毕竟天下“李”姓又不止宗皇一家！”
　　中年男子想了一会儿，拿起手中的书集翻查着关于囚龙剑山的信息！
　　囚龙剑山，号元三年在册山门，其门内三人，皆是实力殷实之辈，其掌门更是通玄境大成境强者！
　　倒是个实力不弱的山门，就是人少了点。
　　“宗门信迹！”
　　宗门信迹？
　　李天召回眸看向圣童。
　　圣童抓了抓脑袋，眼前一亮，从怀中掏出了一个金色令牌！
　　令牌正面写着“囚龙”二字，背面写着“剑山”二字，龙飞凤舞，篆法凌厉。
　　中年男子愣了愣，掌门令牌？
　　还能拿这当信迹的？
　　李天召面容疑惑：“不可以吗？”
　　“可以是可以！
　　你们两都是一起的吗？”
　　“嗯，这是我小师弟，谭妙英！”
　　中年看了一眼两人，将两人的信息记录在案，随即说道：“这里是大赛的丙赛区，你们两的编号分别是一千零一号和一千零二号，每天三场比赛，午时开始，比赛的详细内容全部在后板之上！”
　　“这是你们的比赛令牌！
　　前面是参赛者的住宅区，你们的相关信息问一下那些穿着红色衣服的人员就清楚了。”
　　李天召闻言接过令牌，拱了拱手，朝着正道席的内部走去。
　　圣童紧随其后，拿过中年男子手中的掌门令牌，嘴角不由嘟囔着：“这老家伙，让他拿个信迹，竟然拿个掌门令牌出来，什么玩意！”
　　中年男子听闻，双眼一怔。
　　不由哑然失笑，暗笑道：“这囚龙剑山的弟子，挺有趣的啊！”
　　“哈哈哈……
　　哈哈哈……”旁边的侍从有些吃惊的看着一旁的中年男子，无论是面对谁都是一副冷冰冰的模样，为何对这两人却是一副欣喜的表情呢？
　　难不成这两人有什么特别之处？
　　值得大人留意不成？
　　还是说这两人有什么过人之处？
　　天崖山，囚龙剑山！
　　剑馆三人，一副悲戚哀哉的模样。
　　掌门囚天恶声恶气道：“剑三，都是你，引狼入室不说，还把掌门令牌给送了出去，你让本掌门怎么办？
　　你置于我们囚龙剑山颜面何故？”
　　旁边鼻青脸肿的男子满脸的怨气，一副正义凛然，自己占理一样，大声道：“你说怎么办？
　　不交出去？
　　等死吗？”
　　“人家什么实力？
　　你看看这房顶，一剑就削了个精光，这大风吹的，你是真的想死不成？”
　　囚天看着被一剑削去屋檐顶部的剑馆，寒风吹进来，不由心中余悸回荡，满眼的惧色，口齿有些吞吐：“死那……
　　那也不能交出……
　　掌门令牌！”
　　“我们就三人？
　　你想死，我和无名可不陪你！”
　　“是吧！
　　无名？”
　　旁边站着看热闹的男子愣了一下，随即道：“当下之际，是搞清楚那些人拿着我们囚龙剑山究竟要干什么？”
　　“若是干了什么伤天害理之事，我们无颜面对地下的列祖列宗！”
　　两人听闻，心中一怔！
　　囚天剑山本就落寞，可若是再传出什么丑名，怕是他们三人再无颜面对地下含辛茹苦教他们习武的师尊。
　　“哎！
　　他们抢完令牌就走，想要查根本就是大海捞针，而且他们的实力，虎的一弊，招惹不得！”
　　囚天面带苦涩，一想到来的那名持剑青年，心里更加的后怕。
　　那剑道，青莲步步生辉，一剑便是阎王索命，不仅惊艳彩彩，其威能更是骇人。
　　他们囚龙剑山以剑道冠绝天下，以剑道衰败。
　　对剑道的造诣领悟不可谓不高，可面对那青年的剑道却是闻所未闻，恐怕除了创派祖师囚龙剑人，怕无人能与其争锋。
　　更何况他们三这半吊子水平。
　　剑三复议点头，来人虽然只是两人。
　　可出手的就只有一人就把他们打趴下了，而且另外那人才是主事人，气息深渊厚实，如同沧海般难以琢磨，他们想要阻拦什么，无异于以卵击石。
　　看着唉声叹气的两人，无名眼神唏嘘。
　　以前他们与世无争，不入江湖，也没有什么多的仇家，过的都是闲云野鹤的日子，谁知道这样子还会突然有一天，祸从天降。
　　“我好像知道了，这些人怕是为了荒城那热火朝天，正在举行的武道大会有关！”
　　囚天、剑三两人看向无名，这话是何意？
　　他们囚龙剑山向来与世无争，跟武道大会有什么关系。
　　无名这一刻，如同化身为某侦探一样，真相只有一个。
　　“你们难道忘了？
　　武道大会的规则？”
　　“武道大会的规则？”
　　“无名，你说话能不能别绕弯子，整的跟个事后诸葛亮一样，你以为你是孔明啊？”
　　“我……”“武道大会的规则是不容许有外来人员，或者不在册的武者参加大赛，避免心不在八荒的人夺魁！”
　　囚天一拍手掌，豁然开朗道：“这样一说的话，我好像懂了！”
　　剑三眼神一亮：“他们想拿我们囚龙剑山的名搞事情！”
　　看着掌门和二哥一副豁然开朗的表情，无名心中总算是松了口气，终于懂了吗？
　　这一次两人比以往更加的聪明，不像上一次还得跟他们解释半天！
　　这一次终于悟了！
　　难得啊！
　　难得啊！
　　看来两人是通窍了。
　　“他们想拿着我们囚龙剑山的名义偷袭那些参赛者，然后嫁祸到我们囚龙剑山上，这些人果然卑鄙无耻，龌蹉不堪！”
　　囚天满脸的愤怒，朗朗大声，双手紧紧合十。
　　剑三眼眸一亮，一拍手掌，大声道：“我也是这么想的，这些卑鄙的家伙，竟然想要靠着这个抹黑我们囚龙剑山的脸，卑鄙到了极点！”
　　“二弟，我们一起去举报他们！”
　　“大哥，好兄弟一起去！”
　　“二弟……”“大哥……”看着囚天和剑三两人惺惺相惜，仿佛要去做什么丰功伟业的模样，无名抚着额头，一副生无可恋的模样。
　　这特码……
　　叫懂了？
　　你们这智商……
　　就是把我无名按在地上摩擦啊！
　　老头，想当初你为什么要把我跟这两二货一起捡回来。
　　让我死了得了……


第109章 甲晋赛
　　流水山庄，天楚阁。
　　帷帐之内，一名老者须臾的卧躺在病榻上，气息虚迷，一长三短，时有时无的，宛若风中残烛，随时都会堙灭一般。
　　“王爷，若是想救螳螂大人，还需找晓天君！”
　　榻下，一名男子朝着面前忧心重重的宣德王爷进言着，面容多是难色。
　　自古纵今，忠臣不侍二主，可他朱志明投叛再先，又再次反水，总的来说他的品德已经有了极大的缺陷，连他都有点看不起自己。
　　“晓天君！”
　　宣德王爷目光出神，双手不由紧握。
　　这个生活在他梦魇里的男子，挥之不去一般。
　　随即又松开。
　　朱志明说的不错，想要救治螳螂，也只有晓天君能够做到。
　　解铃还需系铃人，螳螂道人身上的伤，不是简单的受伤，其伤势遍及机理，伤势根骨，便是他请了荒城最有名的通手一天，得到的结果依然是：五天之后等着办丧事。
　　“只是他……”宣德王爷下意识的摇头。
　　即便是过了这么多天，他依旧心有余悸。
　　那种全部人都死了，就剩他一人的感觉。
　　如临深渊，恐下地狱也就这样了！
　　为何晓天君不杀了他？
　　为何晓天君放过了所有人？
　　晓天君究竟在想些什么？
　　他不是要杀了自己吗？
　　他究竟在布什么局，其中或许隐藏着什么阴谋。
　　目光看向病榻上的螳螂道人，宣德王爷内心满满的愧疚。
　　若非螳螂道人最后关头爆发，他的伤势也不可能如此之重，更不可能是如今只五日之限的地步。
　　他有愧于螳螂道人，誓死也不能让螳螂道人死。
　　“晓天君去哪了？”
　　朱志明拱手，面若疑色。
　　这些年荒城暗探来报，晓天君竟然参加了武道大会，这让众多宣德王爷的亲信为之痴疑。
　　晓天君是谁？
　　一言断生死！
　　一招斩仙尘！
　　一言升仙！
　　令仙剑仙这些的尘境强者都俯首的人物，竟然去参加年轻一辈的武道大会，这不是大人物玩过家家，胡闹吗？
　　“晓天君大人去参加武道大会报名了！”
　　“武道大会？”
　　“晓天君符合参赛条件？
　　他不是仙尘境强者吗？”
　　宣德王爷面露疑惑。
　　在他看来，武道大会不是小一辈人参加的吗？
　　晓天君明显是站在他这一层次，亦或者比他还高层次的人。
　　这样的人怎么能参加青年一辈的武道大会呢！
　　“王爷！
　　晓天君大人的面容可才十几岁的模样，参赛规定二十岁以下，自然是符合条件的！”
　　这……
　　听到朱志明提起，宣德王爷才想起来。
　　晓天君乃是少年之姿！
　　他才十六七岁就仙尘境了！
　　“他是驻颜有术，还是返老还童？”
　　“晓天君知晓天地一切，行事风格老城，让人猜不透半分，如同一座冰川，看清一点，却依旧还是其冰山一角，如此人物，属下猜不透！”
　　“不过有一点属下是清楚的，晓天君应该对王爷无坏意！”
　　“此话怎讲？”
　　宣德面色沉沉，螳螂道人因他奄奄一息，唯有五日之现，其他下属更是受了不同程度的伤。
　　“属下们受伤，背叛反水在先，情有可原！”
　　“可螳螂大人受伤，却是因为螳螂大人挑衅那位青年剑仙在先，而且他之所以受此重伤，最大的原因还是他不顾琵琶骨被穿，强行运功所致，究其根本似乎与晓天君大人关系不大！”
　　“这……”宣德王爷不由语顿，朱志明所言确实不错，若非这些人最后反水救他，按照他的性格，必定将这些二臣之人全部格杀。
　　要按这么说，这些人只受了一点轻微伤害，晓天君的手段反倒有些慈悲。
　　至于螳螂道人，也确实是因为救自己才遭此大罪，否则他的伤应该比朱志明等人好的更快。
　　“而且晓天君大人仅仅只是口头上恐吓了王爷，可实际上呢，却是什么也未对王爷做过。”
　　听到这句话，宣德面色更加的疑惑。
　　这一点也是他最为不解的，起初他以为晓天君是想要让他尝尽所有人为他而死，让他精神崩溃。
　　可到后来发现，所有人竟然只是简单的昏迷罢了。
　　这晓天君究竟是为了什么？
　　他到底图什么？
　　好玩吗？
　　如果是为了玩，宣德觉得大可不必如此。
　　像晓天君这样的人，若是想玩，恐怕整个荒城都会成为他的棋盘，将荒城玩弄于股掌之中亦非不可。
　　又何必见自己，岂非多此一举。
　　暗中下棋，把弄各棋子于掌中岂不更加有趣。
　　“既然晓天君想要参加武道大会，那就让他参加，并且帮助他夺魁！”
　　“吩咐下去，这么办……”翌日。
　　武道大会，正式开幕。
　　人潮涌动，正道席内人山人海，观众席上，皆是喧闹的人群。
　　八荒之人可都不是什么平善的主，对于这场青年比拼的盛宴，早已期待了不知多久。
　　即便正道席门票价格高昂，依旧止不住观看之人。
　　丙赛区，甲晋赛。
　　四进一赛事，每一个比赛场上，分别从东南西北四个角里，出来四位参赛者，四人之中，只有一名可晋级成功，进入下一轮的晋级赛。
　　四人混战，讲究的可不仅仅是个人战力，更多的还是对战场随机应变的能力，能获胜的无一不是各方面优秀的强者。
　　当然，这也是为了能尽快决胜出魁主，否则每场都是一比一，那得比到什么时候。
　　黑色的甬道，一曙光芒洒了进来。
　　五根纤细手指，从黑暗中探了出来，抚平这这阳光带来的丝丝温暖。
　　少年不经莞尔轻笑：“阳光洒向黑暗，带来一丝黎明，也将人拉入了世俗之中，一个月不见，也不知道她过的还好吗？”
　　缓步走出，阳光通过指缝，刺进眼眸之中，仿佛有着什么在李天召的眼眸中旋转，轮回！
　　咚！
　　随着金锣的响起，比赛正式开始。
　　李天召身处西方，正对着那太阳余光。
　　观众们开始欢呼，开始沸腾，为着各自的注主卖力的呼喊着。
　　东方，是一名体形硕大，宛若人行坦克的男子，一看就知道力量爆表，每一步皆能引起震颤，是一位吨位暴力的坦克男子。
　　北方，一名消瘦男子，眼眸中唳色流转，手指间飞刀流转，应该是一名暗器高手。
　　南方，则是一名名抗刀男子，多是粗旷之色。
　　“上啊！
　　流云刀必胜，老子可是在你身上下了一百银子，你要是输了，老子就真的算是掉沟底了！”
　　“狂刀无敌，其他都是渣渣，狂刀必胜！”
　　“屁！
　　大巨炮才是最厉害的，你们懂什么？
　　一人团灭一队不是问题，大巨炮才是最厉害的！”
　　“疾风知劲草，落地见英雄，谁是强者谁是猪，干啊！
　　我的狂刀！
　　奥……”……


第110章 险胜
　　场中，飘过一阵清风，刮起道道涟漪。
　　可这并不影响观众们对下方参赛者的喜爱，欢呼声依旧还在继续，此起彼伏之间，更加的让人热血沸腾。
　　呼喊声，狂叫声……
　　只是！
　　场中却迟迟未有人出手，似乎都在等待着别人先出手。
　　毕竟！
　　先出手也就意味着先暴露自己的手段。
　　在这种四晋一的甲晋赛，后手才是王道。
　　谁沉得住气，谁才是真正的赢家。
　　以不变应万变，亘古不变的道理，大家都懂。
　　“打啊！
　　怎么还不打？
　　玩木头人呢！”
　　“这些人在干什么？
　　我们买票进来是为了看这的？
　　退票！
　　退票！
　　退票！”
　　“快打啊，不要怂啊……”“怂干嘛啊？
　　真正的勇士是靠打，可不是什么狗屁谋略，是真正的实力，推过去啊，大巨炮，不要给他们丝毫面子。”
　　“哼！
　　我的流云刀是摆设吗？
　　流云刀出刀，天地色变，其他三个弱渣等着败吧！”
　　“使刀我家狂刀怕过谁？
　　刀乃器中之霸王，狂刀必胜！”
　　“这些人怎么还不打啊！”
　　场中的参赛者，内心比场外的观众更加的焦灼。
　　流云刀目光看向狂刀，眼中唳色不停流转。
　　两人都是用刀的，流云刀的刀乃是暗器之术，而狂刀的刀是实打实的刀道，同是用刀的强者，见面自然分外眼红。
　　狂刀眼中亦是刀芒四射，他练的刀乃是最纯粹的霸刀，哪像流云刀这种暗器之流，简直就是对刀的侮辱。
　　他势必将流云刀挫骨扬灰，以正刀道。
　　两人心中仇恨滋生，若非理智尚存，碍于其他人在场，怕被人坐收渔翁之利，他们早已动手大开大合了。
　　体形硕大的大巨炮，目光炯炯的看向李天召，他虽然块头大，可并不意味着他傻。
　　恰恰相反，他脑子十分的灵光。
　　若非如此，他也不可能有如此实力，站在这里。
　　空气中弥漫着一股火药味。
　　好明显流云刀和狂刀两人不对付。
　　处于西方的小子看起来瘦弱娇小，应该是三人中最好对付的，自己以他为突破口，搅起风云。
　　让流云刀和狂刀两人拼得两败俱伤，自己再出手把西方的小子收拾了，再以近乎满的状态与他们两人中胜利的那人战斗，此战必胜！
　　大巨炮胸有成竹，飞奔朝着李天召奔袭而去，打响了这赛场的平静。
　　地表震颤之间，引起阵阵啸声，大巨炮确实是有几分实力的。
　　观众们惊叹连连，欢呼声不断，大巨炮终于忍不住，动手了！
　　场面静滞的状况终于被大巨炮打破了！
　　“看，大巨炮出手了，果然是直击他对面的青年！”
　　“这阵势也……
　　太强了吧！”
　　“快看，被大巨炮攻击的那小子好像吓傻了，一动不动的，不会是认命了吧！”
　　“原以为是一场龙争虎斗，没想到竟然是这样的结局。”
　　“这青年也太逊了吧，就不能挣扎一下吗？”
　　……
　　听着上方之人浪涌嘲讽，李天召熟视无睹，依旧享受着阳光赋予的温暖，似乎根本就不关心这场战斗的胜利者究竟是谁！
　　狂刀见大巨炮朝着李天召厮杀过去，手中罡刀一晃，寒芒一颤，是时候了。
　　没了后顾之忧，自然可以放手一博。
　　甩刀之际，朝着流云刀斩去。
　　流云刀见状不甘示弱，在他看来，李天召年龄尚浅，不足挂齿，大巨炮头脑简单，四肢发达，不足为虑。
　　真正能威胁到他的唯有这狂刀，只要狂刀一败，晋级的人定当是他。
　　未有留守，出手便是五柄开锋短刀齐刷刷的朝着狂刀袭去。
　　看着同时出手的三人，观众们一时之间热血沸腾。
　　场面极度的紧张，究竟鹿死谁手，谁也猜不到。
　　只不过，场中各有看好，却无人看好李天召。
　　似乎李天召才是那个被遗漏的人。
　　或许！
　　从一开始，人们就没想过这人会获得胜利。
　　晋级的只可能从狂刀，流云刀，还有大巨炮三人之中诞生！
　　刷！
　　刷！
　　刷……
　　刀光飞舞，流转生辉，齐刷刷朝着狂刀飞去。
　　狂刀目光冷颤，流云刀的飞刀他虽然不屑，可终究杀伤力十足，他也只能小心应付。
　　举起大刀，乱舞抵挡。
　　空气中发出铿铿锵锵的金属碰撞声，如同交响曲一般，让人赞不绝口，两人的实力好强！
　　流云刀目光微滞，没想到自己五把飞刀齐至，这狂刀竟然都接下来了。
　　这狂刀，果然有几分实力！
　　可你不会以为我流云刀就五把飞刀吧？
　　刷的一下，流云刀的大衣飞舞旋转，数十道飞刀齐齐飞出，密集的飞刀朝着狂刀袭转而去，宛如死神割喉，冷芒在背。
　　狂刀目光一滞，面容惊慌。
　　不行，必须靠近流云刀，久守必失，迟早要死在他密集的飞刀之中。
　　索性不在继续防守，而是一边笔走龙蛇的朝着流云刀靠近，一边躲避着流云刀的飞刀暗器。
　　刷！
　　刷！
　　刷……
　　流云刀目光炯炯，想要与自己近身肉搏，痴心妄想。
　　以己之短搏人之长的蠢事，他流云刀才不会干。
　　后退之余，手中的暗器飞刀更加的凌厉。
　　流云刀势必要在狂刀靠近自己之前，将其磨死在自己的飞刀之下。
　　这是一场力与速的争夺，两人的战斗更像是一场拉锯战，两人的距离缓慢的靠近着，而狂刀的状态也在逐渐下降着。
　　流云刀的飞刀暗器开过锋，伤人肌肤，触之必流血。
　　滋啦……
　　滋啦……
　　滋啦……
　　随着一阵阵衣角划破声的响起，狂刀早已血流满身，整个人有着一半的身子被血水浸透，十分的渗人，看的观众们心悸之余，连呼刺激。
　　八荒的人好斗，狂刀的这种精神明显符合他们对勇者精神的认可。
　　武者，便该如此，难难而上，勇往直前！
　　流点血算什么？
　　此时的两人，距离已经只剩下一丈之隔。
　　流云刀面色苍白，他的暗器飞刀技术一流，飞中狂刀不下数十刀，这样的伤害下，竟然还不倒下，这狂刀是铁做的吧，意志这么坚强。
　　就在这时，狂刀双眼迸发着血色，一刀朝着流云刀飞刀砍了过来。
　　那囫囵气势，嗡嗡作响。
　　让人心骇，流云刀更是双眼惧色内敛。
　　急眼之下，朝着地下便是翻滚而下，想要躲避开这一刀。
　　滋……
　　啦……
　　衣角划破，刀刃侵入肌肉之中，汩汩鲜血流淌而出。
　　扑通！
　　狂刀倒在了流云刀面前，没了动静，刚才那一刀甩飞出去，显然已然耗尽了他最后一丝精神。
　　流云刀惊惧的看了一眼面前的狂刀。
　　心有余悸的看着插在自己肋下的刀，若非自己躲避及时，被他插中要害，怕是一命呜呼了。
　　忍着肋间的疼痛，流云刀朝着李天召的方向看去。
　　他想要的可不仅仅是打败狂刀，而是成为晋级者。
　　现在的他身上有伤，想要赢更加的需要小心翼翼。
　　大巨炮虽然蠢，但其实力不容小觑。
　　但愿那小子可以磨去大巨炮的一些力气，让自己轻松一点。
　　流云刀瞳孔放大，嘴角更是不住的嚅动道：“这怎么可能？
　　他怎么可能打败大巨炮……”


第111章 出名
　　场地正中央，李天召盘腿坐于一人之上，一副饶有兴趣的看着流云刀，目光之中总感觉挑衅力十足。
　　“他……
　　是什么时候打败的大巨炮？”
　　“大……
　　巨炮的实力……”“原来他才是个……
　　劲敌！”
　　流云刀眼睛眯成一条线，这时候他才开始正视这个比自己还要小上两岁的少年，能打败大巨炮，说明其实力不俗，甚至可能有所藏拙。
　　这小子一直都在……
　　扮猪吃老虎吗？
　　观众席上，关注流云刀和狂刀的观众这时候也反应了过来，看着李天召坐在大巨炮硕大的身体上，总感觉梦幻一般。
　　这瘦弱少年，竟然能将大巨炮击败在了地上？
　　“刚刚究竟发生了什么？”
　　“为什么大巨炮莫名其妙的就倒在地上了？”
　　“这少年是何实力？
　　竟然能败大巨炮！”
　　“对啊，这究竟发生了什么？
　　我是不是错过了什么精彩片段？”
　　那些错过李天召与大巨炮战斗的人，纷纷朝着那些面带悲伤之色的人问去，关注李天召与大巨炮的观众，多半是下了注在大巨炮身上的。
　　如今大巨炮败了，这些人输了银两，心情自然是极差，根本就没什么心情说话。
　　那些观众似乎嘴上拴了门一样，半个字都不曾吐露，让未曾见过的人更是一阵难受，心中隐隐有什么不安的感觉。
　　“你倒不错，竟然能击败大巨炮！”
　　流云刀从自己的怀中掏出一玉瓶，白色的粉末撒在伤口上，镇定自若的与李天召攀谈着。
　　李天召的眼神古井不波，也不着急，对于流云刀这种缓兵之计，李天召一清二楚，现在的他只想享受一下这阳光的温暖。
　　见李天召毫无表情，流云刀心中不淡定了。
　　这小子看来也是个不简单的角色。
　　不过见李天召没什么动作，这倒让流云刀松了口气。
　　只要让他的伤势稳定下来，他便有信心，使出十刀必杀，夺得胜利。
　　见流云刀不语，甚至嘴角露出坏笑，李天召从大巨炮的身体走了下来，漫步朝着流云刀走了过去。
　　“兄台莫急！”
　　“我还有些话要说！”
　　见李天召走了过来，流云刀急了，他怎么也没想到青年说下来就下来了。
　　李天召听闻，止住了脚步。
　　“哦！
　　什么话？”
　　“我感兄台资质不错，有修行暗器的潜质，不如我教兄台暗器如何？”
　　“没兴趣！”
　　看着李天召缓步走来，流云刀目光一呆，嘴角一哆嗦，话语随即喷出：“兄台想不想要我这把绝世利刃，见血封喉，杀人利器。”
　　随即流云刀拿出一柄银色小刃，眼角中带着讨好的意味。
　　心中却思考着如何让青年更加的轻敌。
　　李天召随意一瞥，心中更觉无趣。
　　现在的他，已经没了刚才的闲情雅致，想要快点解决这场战斗！
　　流云刀面色一紧，这家伙莫非是看出自己在拖延时间了？
　　“等等！
　　能再让我说两句话吗？”
　　十丈之外，李天召停住了脚步。
　　“哼！
　　你以为你真当是我流云刀的对手？”
　　“受死吧，小渣渣！
　　银刀技，杀人技！”
　　刷的一下，十柄银刃出现在流云刀的手中，流星划过一般，朝着李天召激射而去，直取其要害。
　　流云刀暗笑。
　　这十柄银刃见血封喉他可是一点都没有掺假，其上还有烈性极强的毒药涂抹刃面，只要划破一点皮肤，二十息之间，便可夺人性命。
　　小子，有实力是一回事！
　　可有脑子却是另一回事！
　　“是啊！
　　有脑子有实力确实是另外一回事！”
　　突然！
　　那被银刃飞去的李天召失去了踪迹。
　　话音刚落，流云刀不敢相信的回眸看去，只见身旁出现一人，随即肚皮上感受到一股巨大的力量，身体不受控制的朝着一个方向飙射而去，没了意识！
　　嘶！
　　观众席上，一片哗然。
　　他们看到了什么？
　　缩地成尺！
　　通玄境强者标志性的认识，这少年竟然是通玄境强者！
　　他才多大？
　　竟然是通玄境强者！
　　这假的吧！
　　便是打娘胎修炼也不可能有这种修为才对吧！
　　可是事实又不得不让他们相信。
　　这少年就是通玄境强者，铁打的事实。
　　便是主持比赛的晋级的男子亦是满脸的诧异。
　　这少年的实力怕是不止是通玄境这么简单。
　　通玄境的缩地成尺怕也没这么快！
　　快的他都有点看不清，要知道他可是通玄境大成境的强者，这少年怎么能有这么强！
　　莫非是主修的功法是轻功型的？
　　好像也就只有这样才能解释得清。
　　四个甬道再次打开，李天召见状朝着甬道走了过去。
　　进入甬道，也就意味着晋级成功。
　　三人都已经躺下了，谁晋级一目了然。
　　观众席上，似乎被冰冻住了一般，久久未曾有声音传出，人们似乎有些难以置信，甲晋赛就这样结束了？
　　这次赢的竟然是这个名不见经传的一千零一号！
　　全程高能，一路碾压！
　　“不行，我要去改注，这一千零一号明显是个黑马，现在买他赔率高，狠狠赚他一笔，把我刚才输的赚回来。”
　　“兄台好眼界，我也是这么想的！
　　他怎么让我输的，就必须怎么让我赢回来！
　　想不到这次青年武道大会竟然出了这样一位高手！”
　　“你们说这位通玄境的大人，不会是十大山门的弟子吧？”
　　见有人提起，其他人纷纷点头称是。
　　这样年轻的通玄境，也唯有十大山门势力才有可能培养得出来。
　　“他不是十大山门势力！”
　　一名俏生少年，若有所思道，似乎在与自己说，又似乎又在与别人说。
　　“这怎么可能？
　　他不是十大山门，又怎么……
　　咦！
　　刚才不是有人在说话吗？
　　怎么一回头人就没了！”
　　“这年头，遇到鬼了吧！
　　怪事真多！”
　　观众席的走廊上，少年负手而立，走路看起来慢条斯理，却是一步十丈，很快就消失在了走廊上。
　　李天召回到了固定的休息区。
　　只见不远处，一名孩童正被人簇拥着，人山人海，很受欢迎的样子。
　　李天召目光朝里一望，嘴角不由上扬。
　　看来圣童这小子是暴露实力了。
　　只见圣童从人群中走了出来，回到了李天召的身旁。
　　那些想要结交圣童，亦或是抛出橄榄枝的青年纷纷露出疑惑的表情。
　　这少年是谁？
　　竟然与那妖孽站在一起，似乎两人认识的模样。
　　难不成两人是来自同一个地方。
　　众人心中不断猜忌，可又不敢向前，恐让妖孽反感，失了结交的机会。
　　圣童的甲晋赛出尽了风头，一人独战三人，堪称摧枯拉朽，如此年纪便有如此实力，简直就跟转世重修一样。
　　六七岁的通玄境，在整个八荒可谓是绝无仅有。
　　这让有些人不禁有些羡慕，某些人心生嫉妒。


第112章 厉堂
　　“你们听说了没？”
　　“丙赛区出了两个狠人！”
　　“听说了，据说一个是六岁神童，孩童之姿，实力通玄，秒人都不带眨眼的！”
　　“六岁？
　　通玄？
　　你吹呢！”
　　“谁吹了，你不信问问其他人！
　　这事早就传遍整个正道席了！”
　　“你们说第二个是谁？”
　　“不就是一个十六七岁的少年吗？
　　亦是通玄境，想不到这一届的青年武道大会竟然出了这么一名资质逆天的人才！”
　　“谁说不是呢？
　　通玄境啊，我长这么大都没见过二十岁就进入到通玄境的！”
　　“……”甲晋赛一起，正道席内各种小道消息，流言蜚语满天飞。
　　对于各自看好的强者，更是赞不绝口。
　　深怕别人不知道似的，大声宣传着。
　　尤其是丙赛区的两人，更是传遍了整个赛区，似乎这一次的武道大会的魁主只会在这两个人之间产生。
　　流水山庄，宣德王爷拿着手下传递的消息。
　　面容一惊。
　　原以为晓天君手下，有一名实力惊天的剑仙已实属不易，没想到他竟然还有着一名六岁便达到通玄境，资质如此逆天的孩童。
　　这晓天君之能，竟然如此了得。
　　“朱志明，带一句话给晓天君！”
　　朱志明俯身听令。
　　他也没有想到，晓天君竟然能够培养出如此年轻的通玄境强者，这样的资质，即便后面没有晓天君的帮助，仙尘境也肯定不是他的终点。
　　晓天君身边的人，竟然皆是人中龙凤！
　　只是！
　　接下来宣德王爷对他说的话却是让他目瞪口呆！
　　……
　　东赛区！
　　一名自诩圣仙的青年，听着同门师弟的侃侃而谈，眼眸流露出一丝不爽。
　　什么六岁的通玄境，这一听就知道是无稽之谈，滑天下之大稽。
　　六岁，你怎么不说三岁呢？
　　圣仙本名厉堂，是十大山门铁奇山这一次参赛报名的大弟子，也是铁奇山最有天赋的青年。
　　厉堂自诩三十岁必踏仙尘境。
　　从小展现出来的资质便远超同辈，堪称山门种子级别的弟子。
　　在众多长辈的呵护，同辈的羡慕之下，厉堂一路高歌，踏通玄。
　　厉堂自信十年之后，八荒必有他厉堂的一席之地。
　　这一次青年一辈的武道大会，厉堂将之视为自己的踏板，一个让他提前声名鹤起的踏板。
　　这一次！
　　他势必要夺得第一，拿到魁主之位。
　　让他厉堂圣仙之名提前昭告天下。
　　没想到自己行云流水的收拾掉三个肺脏境强者，竟然没有赢得观众们的眼前一亮，反倒是丙区的两个不知名的被传的这么厉害。
　　六岁通玄境！
　　厉堂不信，他从心底里否认，他经过十五年的刻苦修炼，无休止的练道以求突破，为此更是朝四晚九，也才堪堪突破的通玄。
　　六岁？
　　便是转世重修也不可能有这种修炼速度才对。
　　厉堂心中鄙夷，这些人言传如此夸张。
　　竟然还有这么多人相信，这不是脑力有坑吗？
　　弱智吧！
　　“厉堂师兄，我们要去丙赛区瞻仰一下这六岁孩童之姿，你要不要跟着去？”
　　本就心事重重的厉堂听到师弟问起，更是满脸的不屑。
　　“不去！”
　　“要瞻仰也是他瞻仰本师……
　　卧槽，你等师兄我说完啊，你什么意思？
　　看不上师兄？”
　　人群后方，厉堂满脸的愤慨，怒火攻心。
　　铁奇山的弟子们自顾自的走着，毫不在意的将厉堂抛在了后头。
　　“怎么？
　　厉师兄不去吗？”
　　“厉师兄自负极盛，怎么可能去看什么神童？”
　　“这倒也是，厉师兄可是要踏仙尘的人，怎么可能看得上其他人啊！”
　　“也是，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”
　　“厉师兄自诩圣仙，你说是那神童的对手吗？”
　　“应该不是吧！
　　毕竟厉师兄连去都不敢去！
　　这点勇气都没有，何谈言胜？”
　　“……”“……”听着前方的两人有一句没一句的调侃着自己，厉堂心中怒火更加喷张。
　　什么叫自负？
　　我厉堂自负过？
　　我厉堂拿实力说话好不好？
　　嗯，我厉堂当然是要踏仙尘的人，可什么叫看不上别人，拐着弯说我厉堂目中无人？
　　还有什么叫前浪死在沙滩上？
　　我厉堂会死？
　　你丫的竟然咒我死！
　　我才芳华十九，正值盛年好不好？
　　老子自诩圣仙怎么了？
　　提起弄个仙号不是很拉风吗？
　　你们一群没有理想，没有抱负的人，竟然调侃师兄我！
　　我不敢去？
　　你们声音嚷这么大是几个意思？
　　是觉得我厉堂是聋子？
　　你们瞎还是当我厉堂是弱智啊？
　　咦……
　　不对啊……
　　这两小子……
　　明显在激自己……
　　靠！
　　阴险啊！
　　卑鄙啊！
　　哼！
　　大不了本圣仙偷偷去。
　　我就不信了，一个六岁孩子还真是通玄了。
　　丙赛区，嗯，先打扮一下，再绕个道。
　　前方，铁奇山的王五和玄二察觉到后方没人了，长吁了一口气。
　　“我说每次都这样激厉师兄真的好吗？”
　　“不激他不会去啊！
　　厉师兄你又不是不知道，心高气傲的跟个破孔雀似的，想去还得绕个道，多累啊！”
　　“知己知彼，百战不殆。
　　为了山门的荣耀，这罪我们背了！”
　　“没错，传言虽然浮夸，可世上并无空穴来风之事，厉师兄肯定能夺魁的！”
　　玄二若所有事道。
　　“对了，师尊给的奖励呢？”
　　王五愣了愣，满脸的疑惑道：“什么奖励？
　　你在说什么？
　　我怎么什么也不知道！”
　　玄二满脸的笃定认真：“靠！
　　帮助厉师兄夺魁的奖励，别说你不知道，师尊和我玩说过了！”
　　王五面色一囧，嘟囔道：“师尊不是只跟我说过吗？
　　什么时候……
　　你诈我！”
　　玄二嘿嘿一笑，伸手道：“知道我诈你，还不把另一半给我！”
　　王五听闻，哪能答应，直言道：“不给！”
　　“你确定？”
　　“最多二八七，你二我八！
　　这可是我向师尊申请的，你凭什么直接拿走一半，你当我好欺负？”
　　“不行，起码五五，给我二，你当我叫花子呢？”
　　“五五？
　　你怎么不去抢？
　　最多三七，你要是不答应我也没办法！”
　　“好……”“这还差不多！”
　　玄二叹了口气，满脸的不愿意道：“你要怎么分我会山门就将你偷看琴夕洗澡的事情到处说去，你等着吧！”
　　王五大惊：“卧槽！
　　这事你怎么知道，你……”思考了一下，随即正色道：“好！
　　算你狠，不过五五不行，顶多四六，你要真要五五，那你就去告吧！”
　　玄二挤眉弄眼道：“别啊，咱们师兄师弟的，哪能啊，四六就四六！”
　　“……”“对了，你是怎么知道我偷看琴夕洗澡的？”
　　“嘿嘿！”
　　“实不相瞒，你偷看的时候，我也在偷看，还比你多看了一会儿！”
　　“畜生……”


第113章 赛事
　　丙赛区，休息室！
　　丙甲楼被人围的水泄不通，窗边，门外挤满了各式各样的人，看的让其他参赛者那是一个羡慕啊。
　　这样的待遇，自武道大会以来，好像还是第一次发生。
　　或备以厚礼，奇珍异宝，各种玩意儿！
　　或身份权贵，想要交识。
　　其中有些不范荒城的身份尊贵之人。
　　只是这些人全部都挡在了外面，里面的人根本就不打算见他们，把他们一直晒在外面。
　　大门外，皆是一群碰壁的人，他们面色如常，一不脸红，二不尴尬，反正尴尬也是一大群人尴尬，有人陪着尴尬，何乐而不为。
　　而且！
　　到了这种地位，没点厚黑学。
　　谁撑得住啊。
　　“我说陈大人，你身为荒城的大监，怎么也对神童也感兴趣，莫不是家里那位要嗝屁了？”
　　“大监而已，我怎么觉得你比我更急呢，你吴家作为荒城理事，实权可是不弱，又何必来结交神童，再说我家那位血气方刚的，就不需要你关心了！”
　　“哼！”
　　“人家神童看不上，打道回府呗！”
　　衣着光鲜的那名中年男子笑容收敛，拉开人群夺路而去。
　　其他人闻迅，如避虎狼一般，纷纷让开一条道来。
　　陈庭瞥了一眼离去的吴理事，心中虽然不屑，可对于见到神童也没多大信心。
　　连吴家都如此心急，恐怕荒城很多一级家族也是如此。
　　现如今的荒城，通玄境已经压不住家族了。
　　唯有仙尘境这样的强者，才可让家族平稳，长治久安，走向辉煌。
　　除了自身家族出现资质之辈以外，最为稳妥的办法就是结交资质逆天之辈，签上合约，这样子才可守护各自家族安然度过百年。
　　只是！
　　这神童似乎对什么都不感兴趣。
　　这该如何是好！
　　屋外闪动的人群，或多或少都是抱着这种心态来的。
　　至于其他的山门大鳄，王孙贵族却是没有。
　　毕竟！
　　仙尘境而已。
　　又不是没有。
　　每一个超级山门，其仙尘境强者便不止一尊，而且大多数并非仙尘境一境！
　　所以并不会出现山门势力巴结这种弟子的情况。
　　山门各自的传承有各自传承的方法。
　　仙尘境不会断绝，更不会出现断层，忠诚，才是山门传承的最大保障，也是一个山门长盛的秘诀。
　　一个突然出现的绝世天才，对于山门来说。
　　不一定是好事，也不一定是坏事，福兮，祸兮。
　　嘎……
　　吱……
　　房门突然打开，一个六岁的稚嫩孩童走了出来，众人连忙围了过去。
　　自己孩童双手合十，道了一声“阿弥陀佛”！
　　朝着比赛场上走了过去。
　　其他人见状纷纷围了过去，满脸的笑容堆积过去，恨不得整个脸都贴在那孩童身上，这可是身世“清白”的苗子，必须拉上关系，最好能拉到自家的战车上。
　　……
　　厉堂看了一眼被人围簇离开的神童，目光怀疑。
　　这就是神童？
　　瞧着不怎么样啊，六岁的小屁孩，真的是通玄境？
　　传闻不会是唬人的吧。
　　这么多人围着，我可是铁奇山最杰出的弟子，怎么不来围我，这份荣耀应该属于我啊！
　　哎！
　　一群不识金镶玉的家伙，没点眼力劲儿。
　　呸！
　　咦？
　　那两小子呢？
　　怎么没看到他们过来？
　　“怎么？
　　好奇？”
　　“谁？”
　　厉堂感觉自己的肩膀被人拍了一下，回头之后看到一名比自己小两岁左右的少年，不耐烦道：“要签名？
　　等什么时候我有时间了再说！
　　正烦着呢！”
　　李天召嘴角不由一哆嗦。
　　这厉堂还真是臭屁的不行，要签名这种事情都说的出来。
　　“你很好奇神童的实力如何？”
　　“你怎么知道！”
　　厉堂面色一惊，随即满脸猜疑的看向李天召，羡慕归羡慕，可对于神童的实力他还是很好奇的。
　　随即眼前一亮，惊呼道：“没想到你仰慕我圣仙到了这种地步，快，给你偶像我讲讲这个圣仙，我肯定给你一个大大签名！”
　　厉堂拉着李天召的肩膀，自信非凡，一副只要你把事情办好了，本圣仙什么都依你的样子。
　　“呃……”“其实神童的实力并不高！”
　　得到青年的认可，厉堂心中一喜。
　　“我就说他一个六岁的孩童，怎么可能境界会高，那他是什么实力？”
　　厉堂摸索着自己的下巴，自顾自的说着，面容十分的笃定，自己怎么可能会猜错，不存在。
　　这些人都是一群老糊涂。
　　“也就通玄境！”
　　“我就说，也就通玄境……”“什么？
　　真的是通玄境？”
　　厉堂眼神一怔，明显对李天召之言不敢相信。
　　什么叫也就通玄境，是已经到了通玄境好不好？
　　“他真的是通玄境？”
　　“神童不是要比赛了吗？”
　　“我们去看一下不就知道了吗？”
　　“这个啊……
　　那我们就去一趟，嗯，看看他……
　　他……”哎！
　　李天召长叹了一声，这厉堂不会又是一个智力有问题的问题青年吧，这灵根算是报废了。
　　刚刚！
　　趁着众人的目光在圣童身上，李天召悄悄的从里面溜了出来，他最怕的就是应付人，更何况还是应付这么多人。
　　有着圣童在那招蜂引蝶，吸引注意力，倒让李天召松了口气。
　　待人群散尽的时候，李天召随意一瞥。
　　竟然在人群之中发现了一个闪闪发光的存在。
　　经过一番观察，发现这人身体之中，似乎有着一股十分神秘的力量存在，这种力量正在吸收着天地间的灵气，十分的奇特。
　　最后通过妄虚眼进行深层次的了解，李天召终于得知了这人的体内竟然有着最为纯洁的灵根。
　　这种灵根十分的玄妙，简单点来说就是常人所说的修炼速度极快，一日千里的那种。
　　这人就是面前的厉堂。
　　不过可惜的是厉堂的这灵根还处于封闭状态。
　　未曾觉醒的灵根，只会有灵根千分之一的属性天赋。
　　若是全面觉醒，将一飞冲天，化龙九天。
　　如同圣童那般，一经觉醒，他便从一个手无缚鸡之力的孩童变成了能够抵挡通玄境大成的强者。
　　这可并非寻常人一朝一夕之间就可以完成的。
　　有的人终其一生，都未必能突破通玄境。
　　而有的人，一经觉醒，昼夜之间便可遨游于九天之上。
　　所以，李天召想把这人招揽到自己的麾下，利用系统可以觉醒的功能，将自己的麾下，变得强盛，好为以后的仙战，作好准备。
　　两人朝着丙赛区走去。
　　圣童的比赛，依然是甲晋赛。
　　参加武道大会的青年没有十万，也有三万。
　　前期的比赛若是不四去三淘汰掉一大批人，这比赛就还不知道要比到猴年马月。
　　甬道打开。
　　四人出现在众人的视线之中。
　　观众席上立刻就沸腾了起来，欢呼声此起彼伏，跌宕不断，宛若神钟临响，震耳欲聋，人声鼎沸，简直就是整个丙赛区最热闹的赛区。
　　“神童！”
　　“神童！”
　　“神童！”
　　“神童！”
　　清一色的都是来支持神童的，在上一场比赛之中，神童以压倒性的实力获得了胜利，被无数人盛传，说什么六岁神童，踏通玄。
　　这一次的观众席比往日的多上数倍。
　　当票价就赚的主办方满盆钵，为了加大力度，甚至不惜在观众席的上方又往上加了三台，好让这些人好观察神童之姿。
　　“神童，我爱你！”
　　“神童，我在这！
　　我在这！”
　　“神童，快看这儿，快看这儿！”
　　……


第114章 比赛
　　“娘！
　　你看到了没？
　　儿子出息了，这么多人都是给二蛋欢呼的，二蛋出息了呀！”
　　“呜……
　　呜……”其他两人看着那正在哀嚎兴奋的奇葩男子，神情呆滞，这……
　　这也可以？
　　这不是把别人的粉丝，当做自己的粉丝吗？
　　……
　　……“爹！
　　你看到了没？
　　儿子我也出息了，这里可是有着近千人，都是给你儿子欢呼的啊！”
　　“哈哈哈……
　　哈哈哈……”卧槽，你怎么也这样了？
　　大家都是青年一辈的强者，怎么能这样子无耻？
　　剩下的那人脸颊一红，这两个卑鄙无耻的家伙，人家是给你们喊的吗？
　　是给对面那小子喊的好吧！
　　“翠儿，幺哥我出息了，这么多人都是幺哥我的粉丝，你嫁给幺哥我，也算是荣光满身了吧！”
　　“嘿嘿嘿……
　　嘿嘿嘿……”另外两人见状，满脸的嫌弃，什么玩意儿？
　　……
　　……圣童抬头，张望着观众席上的人群。
　　可心中却是一无所动，那神情根本就不像是一个孩童该有的样子。
　　有时候圣童自己都会感觉，自己似乎变得不像是自己。
　　为什么我会觉得如何事情都显得无比幼稚。
　　我究竟是怎么了？
　　自从阴堂穴过后，我就变得越来越不像自我。
　　其中究竟发生了什么？
　　为什么我感觉这里不是我待的地方，下面才是我的所在。
　　究竟发生了什么？
　　圣童眼眸闪烁着黑芒，低头看向地面。
　　想要看透什么，可下方除了结实的土地，什么也没有。
　　“算了，打完这场仗，再去睡一觉，我困了！”
　　圣童耷拉了一下身子，朝着那还处于自我陶醉的三人勾了勾手，稚嫩的声音随之传遍整个比赛场，回荡九空，让观众们更加的炽热。
　　“你们三是来打酱油的吗？”
　　“一起上啊，给本少……
　　呃……
　　给我松下骨头也好啊！”
　　神童之姿果然没有让远来的观众们失望。
　　“哇哦！
　　神童就是神童，这话语霸气侧漏！”
　　“神童最棒，神童第一，神童是最厉害的！”
　　“神童加油！
　　神童我看好你！
　　神童！
　　神童！
　　神童！”
　　“摧枯拉朽的揍他们啊！
　　我可是投注了一百两啊！”
　　“神童无敌！”
　　三人在观众们的狂轰滥炸之下，终于醒悟了过来。
　　以前的甲晋赛，都是各自为营，小心翼翼的战出晋级者，可是这一次，三人心有灵犀般统一了战线，三人齐刷刷的站在一起。
　　打算以三敌一。
　　“哼！
　　只要赢了这小子，荣耀依旧是我的！”
　　“错！
　　是我们的，扬名立万的时候到了！”
　　“击败神童，赢得身前身后名，以后够吹一辈子了！”
　　“谁吹了？
　　这是实打实的战绩荣耀！
　　击败神童！”
　　三人齐手，毫不留情，面对神童这种通玄境强者，自然要全力爆发。
　　二蛋浑身炸裂开来，爆炸性的身体内，强大的力量在滋生，让人望而生畏。
　　中间的男子出手便是两把长软剑，追风一般的朝着神童灵蛇舞动般刺了过来。
　　幺哥手中则是一个棒槌，狂狼奔命，势不可挡，气势澎湃，一往无前的决心让人惊叹。
　　就这样，面对三人的攻击，神童依旧不为所动。
　　这样的动作，更加的让观众们热血沸腾。
　　高手，不都是后动的吗？
　　唯有对自己拥有至强的信心，才会在接招的第一时间出手，敌方越强，所能达到的效果也更加的震撼人心。
　　第一个来到神童面前的是手持双长软剑的男子，灵蛇出窍，直取神童的双眸，一击即必中其要害。
　　面对神童这样流言蜚语中的人物，他可不敢脱大。
　　想要胜他，心慈手软可不行。
　　索性放弃一切防守，精心于这一剑。
　　男子的剑，不仅刁钻，而且灵活。
　　他有信心，无论神童如何抵挡，软剑都会绕过他的攻击，直击神童的其他要害，能够做到他想要的结果。
　　最终的胜利依旧是属于他的。
　　神童不动如山，气势如河，一动便快如闪电，残影闪动。
　　双手映衬着玄色的阴森之气，逮住了男子的双长软剑剑尖，强大的力量男子身躯停滞，这使得男子有些不知所措。
　　原以为神童会抵挡，没想到他竟然没有挡！
　　而是直接用手抓，这……
　　也太唬了吧！
　　就在这时，二蛋暴戾的力量冲天而来。
　　一招暴力铁拳朝着神童的左脑激荡而去。
　　另一边，手持棒槌的幺哥，力拔山兮气盖世般，朝着神童的右脑疯狂砸去，这一棒槌若是打在普通人脑壳上，跟铁锤砸核桃似的，砰！
　　那滋味……
　　想想都刺激！
　　神童呼了口气，哈欠连天。
　　手中擒着长软剑，在两人的攻击即将落下了的那一刻，身体极速下降，泥鳅一般朝后一滑，拉着那软长剑朝着后方拖沓着过去。
　　男子目光一凝，感受到二蛋和幺哥那两股巨大的力量，心中那个怕啊。
　　拼命使劲全身力气的往后拽。
　　砰！
　　一阵声响悍然响起，震得观众们头皮发麻。
　　“啊……”“啊……”两道撕心裂肺的声音突然响起。
　　只见男子的头上马蜂窝似的包，整个人更是被棒槌给打飞十多丈，血水喷了半个圆规大小，躺到在了地上，吱的一声没了响动。
　　至于二蛋，身体虽然恢复如初。
　　可他的手臂却是肿的大了尽三圈，整个人一边哀嚎，一边抱着自己被棒槌打的肿手吹个不停。
　　那眼泪不住的下，跟下雨似的。
　　那撕心裂肺的叫喊声，让人心疼不已，看着都觉得疼。
　　幺哥则是一脸茫然的看着两人。
　　神情有些不好意思，毕竟现在三人处于联盟状态，他直接给了两人一棒槌，若是让别人知道了，他以后还怎么混啊。
　　棒槌掉落在地上。
　　一边张着手，一边解释道：“那个……
　　我幺哥一向光明磊落，这真不是我的错……
　　大家都是联盟……
　　虽然是暂时的……
　　可我幺哥也不是卸磨杀驴的人啊！”
　　一道声音幽幽传来：“嗯，我知道，你不是故意的！”
　　“你也是这么想的吗？
　　我日……
　　神童！”
　　神童瞥瞥嘴，心中无语。
　　打架呢，你隔这逗乐呢？
　　还是在打酱油呢？
　　“我勒那个蛋啊，就是你出的损招，吃我幺哥一狼牙棒槌！”
　　幺哥不由分说，再次提起棒槌，朝着神童便是凌然一击，眼中含恨，这小b崽子害得自己陷入了不仁不义的境地，可恨啊。
　　幺哥的棒槌，乃是由特殊材质做成，坚不可摧，威力再他手上，更增几分。
　　虎虎生威，让人闻风丧胆。
　　只是！
　　在神童看来，却似乎跟三岁孩子过家家没多大区别。
　　境界的绝对压制，代表了一切。
　　伸出左手，只见擒住了那棒槌，纹丝不动，便如同被铁钳牢牢箍紧了一般。
　　速度快，停的更快，幺哥的虎口都不经裂了几分，鲜红的血渍映了出来，满脸的不敢相信。
　　力气这么大的吗？
　　我的狼牙棒槌有刺的啊！
　　不疼吗？
　　啊！
　　！！
　　来不及再多思考其他，幺哥便感受到腰部一股巨大的力量突然袭来，随之一阵巨大的疼痛袭遍全身各处，感觉身体都要散架了。
　　幺哥如同炮弹一样，划出了一个完美的抛物线，落在地面之后滋啦……
　　划出十丈方才停止，那被摩擦出来的一条血迹，让人不经心悸，这得多疼啊！
　　这人也是条汉子，竟然一句话都不吭！
　　真铁！
　　幺哥要是听到这句话，铁定站起来怒吼一声：我特娘的都被踹晕了，我嚎个锤子啊，你行你来摩擦一个，不行别逼逼啊！
　　看着场中那瘦弱的身躯。
　　在这一刻却显得那么的高大威猛。
　　沸腾的欢呼声随之响起。
　　巴掌声，欢呼声，呐喊声，各种声音随之响起……
　　神童这一战，依旧还是如之前那一场，摧枯拉朽，毫无半丝费劲的痕迹。
　　精彩！
　　这一场战斗堪称精彩绝伦。
　　以一挑三，不带有丝毫拖泥带水。
　　神童之名，实至名归！


第115章 天
　　观众席上，欢声雀跃。
　　神童强大的实力震撼着每一个人的内心，让他们一时间难以平复。
　　如此倔强的实力，也不免他们买这昂贵的票座。
　　厉堂眼眸呆滞，神情也越发恍惚。
　　这神童当真是通玄境强者。
　　刚才他赤手空拳接男子双软长剑的时候，他就清晰的看到了神童手中贴着一层玄功凝集成的罡罩，也唯有凝聚出此罡罩，才可以做到真正的空手持刃。
　　除了那些天生的炼体者。
　　否则凡躯怎么可能与兵刃相接。
　　便是仙尘境那也是不可能做到的事情。
　　想不到这神童，竟然真的是通玄境！
　　得到了这样的结果，让厉堂越发的不满意。
　　这三个货色根本就探不出神童的底细出来。
　　对于神童的虚实，厉堂心中依旧看不清，这让他有些不敢肯定自己是否是神童的对手，之前满满的信心，到现在仅仅只剩下了五成。
　　刚才神童的出招方式，绝对的压制下，看不出丝毫的战斗技巧。
　　这让厉堂一个头，两个大。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　怎么办……
　　对了！
　　我的粉丝……
　　咦！
　　我的粉丝呢？
　　厉堂扭头，刚才还在一起的粉丝，怎么这么一会儿的功夫就不见了。
　　这粉丝不要签名了？
　　能不能铁杆一点，真的是好没用啊。
　　算了，看来只能等接下来的场次了。
　　……
　　天临馆，颁布天字号秘榜的神秘地方。
　　没人知道其出处，也没人知道他的建造者是谁？
　　人们只知道，这是凡道势力的至强者，所下达任务的地方，其中的每一项任务，完成的奖励都无比丰厚，让武者们垂涎不已，囊括万千。
　　依下自上。
　　其中的一些稀罕之物，便是有着“陆地神仙”之称的仙尘境，也是眼热的不行。
　　近日，其中最为炙热的便是一项新颁布的任务。
　　任务等级：王级。
　　任务内容：找到杀害北王二子，陆底生的凶手。
　　提供消息：奖励黄金万两，紫银须根一根。
　　找到凶手并抓捕归案：奖励天雷一火。
　　别看任务内容只是如此简单的几句话，可其内容却是让荒城武者为之着迷，甚至喧腾了起来。
　　这任务一出，整个荒城的武者都沸腾了。
　　黄金万两暂且不提，单这紫银须根便是价值不菲，没有特殊渠道根本得不到，其价值便是对于通玄境强者，也能起到很大的作用。
　　可想而知其奖励之丰厚。
　　至于那天雷一火更是武道强者眼中的瑰宝，没有点机缘，别说得，见都不一定能见到。
　　此天雷一火蕴含着雷之属性和火之属性两种极致的力量，若是能够驾驭，雷火双出，谁人可敌？
　　只是这天雷一火，却并非每一个人都可以驾驭。
　　能驾驭他的仅仅只有通玄境之上的人物才可炼化使用。
　　寻常之人，别说是得到，便是拥有也很难运用。
　　必须是特殊的器材才可以将其保存。
　　否则便是一片雷火漫布，灾难一片。
　　没想到，这一次天临馆内放出的任务，竟然是王级任务。
　　这让荒城里的各道势力兴奋不已，而且观内容，似乎只是找一个凶手而已，况且陆底生被轰死一事，在整个荒城闹的沸沸扬扬，人尽皆知。
　　想必能提供线索的平民大有人在。
　　众凡道强者们坚信，即便找不出凶手，套点线索出来，那也是力所能及的事情。
　　更何况，若是能找到凶手，银须根，天雷一火到手，岂不两全其美？
　　一时间，接任务的人一拥而上，势必便是将荒城挖地三尺，也要将凶手找出来，捉拿归案。
　　天临馆外，走进来了两人。
　　一名少年，一名中年男子。
　　诺大的天临馆，显得无比的冷清，少了往日里接榜的人，倒显得宽敞了许多。
　　李天召环视堂内四周，清一色的榜单任务，从下到上依次是人级，地级，王级，皇级。
　　任务各式各样，其奖励也不尽相同。
　　人级居多，其次是地级，至于王级却少之又少，如今好像只有一个，那就是抓捕轰死北王二子陆底生的凶手。
　　“看到了吗？
　　这就是你所谓的八荒的天！”
　　“一个只要到了一定高度都可以颁布任务的天！”
　　鬼圣听闻，面容更加的呆滞。
　　胸口如同被什么堵住了一样，有些短气。
　　这就是天吗？
　　记得在北疆的时候，这天的使者突然降临，一人便击退了北疆凡道上百通玄境大成的强者。
　　如此实力，即便那时候他还小，到现在想起来，依旧还是那么的记忆犹新，眼前的画面一点一滴的呈现在面前。
　　那背上印着【天】字的男人，横扫北疆之地无敌手。
　　“北疆地处偏远，强者不多，除了墓尸派以外，根本就没有超越仙尘境的存在。”
　　“随便派一个仙尘境，以使者自称，以君临天下之势现身北疆，打的你们心生胆怯，不敢不从。”
　　“再加上各种好处相结合，一阴一阳，两相补给，你们自然听之任之，弱者不都是这样吗？”
　　“强者的大棒加蜜枣，权术而已，你身处局中，难觅真相，这无可厚非。”
　　“天下就如同一盘棋局，每一个人都是棋盘上的棋子，人的眼光高低不同，你的身份就不同。”
　　“谁是掌棋人，谁又是棋子，这谁也不敢肯定，因为棋子亦有棋子的变数！”
　　这……
　　鬼圣有些不敢肯定，可心中却深陷殿下之言。
　　有所获，有所悟，亦有所惑。
　　“那我们身在八荒，难不成也是别人的棋子？”
　　鬼圣心中有些忐忑，这种感觉十分的不妙。
　　李天召面带微笑，神秘的点点头。
　　“你觉得这八荒是天的棋盘吗？”
　　鬼圣面容一滞，天的手遍及八荒，更是伸到了北疆之地，这八荒应该就是天的棋盘吧。
　　见鬼圣点头，李天召再次说道：“那曾经大周的整个万里河山呢？
　　这是天的棋盘吗？”
　　“这……
　　不可能吧……”李天召再次含笑道：“北疆之地只是一条小沟，而八荒便是一个池塘，整个大周是一个湖泊，而这天就是一条小鱼。”
　　小鱼？
　　鬼圣面容一呆，殿下这比喻还真是完美无瑕，似乎就是这么一个理。
　　“然而这条小鱼长大了，曾经的沟渠养不活他了，他就打算跳到了池塘，他的羽翼将丰，势必搅起整个湖泊的风浪！”
　　鬼圣听的云里雾里，感觉殿下之言玄而又玄，似乎蕴含着什么道理。
　　“而我们就是这湖泊外的人，鱼儿想要跑，我们要做的任务就是待鱼儿跳出池塘的那一刻，将他捞获，变成我们的东西！”
　　最后一点，鬼圣算是听懂了，眼神冒着神光，脱口而出道：“这个我知道，夺人造化，抢人机缘！”
　　“你！”
　　李天召胸口像被什么给狠狠的撞了一下，闷的不行。
　　鬼圣见状，连忙解释道：“是洒下殿下的荣光，是让世界感受殿下的伟大。”
　　听到这话，李天召终于舒坦了一点。
　　本殿下能叫抢，能叫夺吗？
　　本殿下是给他们一个臣服的机会，好不好？
　　“接下来的任务就清晰多了。”
　　“殿下，什么任务？”
　　李天召信誓旦旦，摸索着下巴简单的说道：“首先当然是先把那天雷一火给搞到手，这东西所附带的效果是你们所想不到的！”
　　鬼圣听闻，不由四处张望，发现没人之后松了口气，朝着殿下附耳道：“殿下，这可是天颁布的任务，我们接任务，这不是……
　　束手以逮吗？”
　　李天召撇嘴，他怎么可能束手以逮。
　　他是谁？
　　晓天君啊！
　　晓天君是谁？
　　知晓万物，究竟谁是凶手，还不是他自己说了算，栽赃嫁祸不会吗？
　　见殿下满脸的自信，鬼圣心中好奇，殿下究竟是怎么想的。
　　“对了，殿下！”
　　“那下一个任务是什么？”
　　李天召神秘一笑，随即说道：“当然是找到这天临馆的背后之人，让其俯首称臣，一统这天！”
　　鬼圣听闻，瞠目结舌。
　　这可比之前的任务难多了。
　　天向来神秘，没人知道他的总部在哪里。
　　也没人知道他背后的人是谁？
　　如此神秘的天，怎么可能被人收服。
　　或许，天恩浩荡！


第116章 北王府
　　天临馆内，气氛诡异。
　　古老的装扮，显得十分的沉闷，给人一种压抑的感觉，莫名其妙，感觉有点欧洲贵族的森然气氛。
　　里面有着领取任务的专门区域，任务阁内有着专门接待领取任务的人员，每一项任务基本都会由他们下发到领取者手里。
　　可以说，每一道任务都经过他们的手。
　　看起来他们知晓天临馆的一切，实则不然。
　　这些人员并非天临馆内部人员，而是天临馆颁布的任务招聘的临时人员，每一名临时人员都是从本地招聘的，而且工龄都不得超过一年。
　　每隔一年天临馆便会为更换人员颁布一次任务。
　　年年皆如此。
　　至于那些任务从何而来，便是工作人员也不知道。
　　他们管的仅仅只是各自所负责的领域。
　　其余的一概不知，不懂，不问。
　　这就是所谓的员工三守则。
　　可以肯定的是，每一个被聘用的员工，皆不知晓天临馆的真正情况，内部运作，这也杜绝了天临馆的秘密被外人探知的发生。
　　这是众所周知的秘密，也是天临馆神秘的由来。
　　两人来到了任务阁，看着那无精打采的工作人员，鬼圣满脸得意的道了一句：“王级任务！”
　　那名工作人员随意瞥了一眼鬼圣。
　　从暗格下方拿出一卷纸笺，扔在了桌子上。
　　满脸的倦意，似乎对领取王级任务提不起什么兴趣。
　　“我说小子，你什么态度，我们领取的可是王级任务！”
　　对于这工作人员对态度，鬼圣十分的不满，若非殿下在，他早就上前揍暴揍他了。
　　那人瞥了一眼鬼圣，随意道：“这几日里，王级任务的领取者我不知道接待了多少，像你这般狂妄的我可还是第一次见！”
　　鬼圣见状，更加的火大，这狗眼看人低的家伙，欠揍欠收拾。
　　李天召满脸的无语，初来乍到，没有名气被人轻视不是很正常吗？
　　递了个眼神，看本殿下的。
　　李天召拨了下自己的头发，满脸高贵神秘道：“在下，晓天君，不知有没有这个资格见一见颁布这个任务的人？”
　　说出自己的身份这一刻，李天召更加的自信。
　　他的名号，可不是什么阿猫阿狗，正宗的荒城风云人物。
　　“晓天君？
　　我还晓地君呢！
　　领了任务赶紧走，我们天临馆看起来很闲吗？
　　走！
　　走！
　　走走走！”
　　那名人员满脸的嫌弃，好不容易清闲下来，怎么能被这两个人给搅和了，再说他只管发任务，见人又不是他的事情。
　　跟他套近乎，攀关系？
　　天王老子来了都这样。
　　李天召当下就怒了！
　　“什么玩意？
　　看不起我晓天君，你小子算是我见识了，本天君今天不把你打……”鬼圣连忙拉住殿下，一边拉一边苦口婆心的劝：“殿下，我们初来乍到，别人没听过我们的名，这很正常……
　　我们……”砰！
　　随着一声震耳的关门声响起，天临馆关门了。
　　其上还挂着“闲人免进”的牌子。
　　气的李天召直发抖，这逼竟然看不起我晓天君，他竟然敢看不起我晓天君！
　　原本郁闷的鬼圣，见殿下也吃了瘪，不知为何，这心情突然就好起来了，甚至有点想偷笑。
　　可又不敢大声笑，只能戚戚戚的小声笑。
　　李天召瞥了鬼圣一眼，那眼神宛如看死人一般。
　　鬼圣心中一颤，连忙忍住了那滑稽的表情，正色道：“嗯……
　　那人有眼不识泰山，狗眼看人低……
　　嗯……
　　争眼瞎……
　　狗东西！”
　　听着这话，李天召心情总算是好了许多。
　　果然！
　　好话确实是能让人舒坦的啊。
　　古人人诚不欺我啊。
　　只是这接下来该怎么办？
　　总不能直接去找北王吧！
　　打开书笺，随意的瞟略上面的内容，其中有的内容却是引起了李天召的注意。
　　刨除上面的奖励，目光落至最后一行上面。
　　人若留着活口的带到北王府邸，除了上诉提到的天雷一火以外，还可获得银须根三根，以及北王的友谊。
　　友谊？
　　呸！
　　你北王的友谊值几个钱啊？
　　不过这还真是让本殿下有些兴奋啊。
　　“还真是说曹操曹操到！
　　困了就有人递枕头啊！”
　　“殿下，曹操是谁？
　　他要来吗？”
　　“一乱臣贼子，不重要，重要的我们现在可以直接去北王府了！”
　　“可我们没有凶手啊！”
　　“谁说我们是去送凶手的，我们是贵客，贵客！”
　　“哦哦！
　　那北王府在哪啊？”
　　“我是殿下还是你是殿下，要不本殿下给你当属下，我来找北王府的下落？”
　　“殿下，我哪敢啊，我这就去找！”
　　看着一溜烟便没了的鬼圣，李天召真有一种要被鬼圣活活气死的冲动。
　　这隔谁身上，谁受得了啊？
　　一炷香过后。
　　两人朝着荒城大道走去，来到洛马车厩，掏了两块金子砸下去之后，一名马夫撞着胆子的给两人驱车前往，满脸都是幸福的笑容。
　　北王乃是当今的三王子，身份高贵，眼界之高，从不把别人当人看，就他自己是个人。
　　其府宅之处更是有着重兵把守，坊间流传，若是被当成鬼鬼祟祟的人给抓了去，不脱成皮都得去道魂。
　　没点银两，这人啊根本就捞不出来。
　　便是捞出来了，也是去了半条命的那种。
　　这北王府在他们眼里就是个人间地狱。
　　这也是车夫们不敢拉李天召两人的原因。
　　不过常言又道，中金之下必有勇夫。
　　两块金子一出，拉两人的车夫争先恐后，金子之下，众生平等，钱财才是克服恐惧的终极办法。
　　挑了一个顺眼的，马夫驱车朝着北王府赶去。
　　一路上，马夫怨声载道，一边抱怨，一边给车上的两人说着该注意的事项，毕竟两位可是金主，说不定以后还能遇到，若是出了什么事。
　　一方面他以后没了生意。
　　二方面两位若是没了，他的名声也就臭了，名声臭了，以后没人找，他也就没了生意。
　　所以该提醒的，马夫是一点都没落儿下。
　　什么北王性情暴戾，喜怒无常，说话要小心啊。
　　什么北王喜欢吃酒，可以去沿途的闹市买点烧酒啊。
　　什么北王胡须抖三抖要发火啊。
　　什么……
　　听得李天召一愣一愣的，这北王的名声到底是有多臭啊，才能把这马夫吓成这样，跟见皇帝似的，这说法怎么感觉印了一句话，那就是伴君如伴虎！
　　拜托，我才是殿下。
　　我才是纯正血脉的皇亲国戚，这个世界最尊崇，身份最高贵，也是最接近皇帝的人好吧！
　　伴君如伴虎，那也是在说本殿下！
　　一个王爷之子，有这么害怕吗？
　　还抖三抖，不就是得了个癫痫病吗？
　　至于怕成这样子。


第117章 油水一街
　　荒城并不算小，统共分为东、西、南、北四个大区域，每一个区域都有相应的市场。
　　想要去往北王府，必须先经过靠近著名的古玩翰林，油水一条街，这条街颇负盛名，并非普通的街道，甚至还有关于它的介绍：上有弱水，下有油水。
　　八荒之上，油水最佳。
　　荒城的古玩远近闻名，驰名八荒内外，各地有名的商人途经八荒，或多或少都会来八荒这油水一条街淘些宝贝带回去，以求福泽。
　　灵运。
　　油水一条街。
　　乃是八荒最大的宝贝市场。
　　每日单纯在这里的交易额便不下千万两黄金。
　　各种行当。
　　人来人往，车水马龙，喧闹无比。
　　各行当，摊位上。
　　坐着的那些，看起来穿着跟小贩并无差别的街道卖货“小贩”。
　　其身份却不似小贩那般简单。
　　他们或许来自天南地北，或许是本地的商家巨鳄，身份因人而异，真真假假，虚虚实实，或半真半假，也许真假互渗。
　　若是没点见识，被人忽悠了都不一定知道。
　　油水一街上，打扮素衣的，或许是真的位高权重，而衣着鲜明的男子，却极有可能是真正的“穷人”，兜里没几个银两，只不过面上看着光鲜亮丽罢了。
　　当然，这也可能刚好恰恰相反。
　　该如何判断，就得看各人的眼力劲儿了。
　　马车缓缓行走。
　　车内。
　　李天召忽然睁开了双目，绚丽的光芒从中迸发出来，恍若星河一般璀璨耀眼，让人有种想要顶礼膜拜的感觉。
　　“殿下！”
　　鬼圣不由有些震惊，心中被一股莫名所填满。
　　“马夫，停车！”
　　马夫听闻拉住了马拴，停在了油水一条街的路口。
　　心中不解，不是去北王府吗？
　　怎么停了？
　　“贵客，您不去北王府了！”
　　李天召拉开窗帘，扫了一眼面前有些狭窄的路口，点了点头，下车自顾自的朝着里面走了进去。
　　马夫看向里面的鬼圣，眼神尽是讨好之色。
　　可又欲言又止，模样可掬。
　　鬼圣瞥了马夫一眼，从怀里掏出一块分量十足的金锭子扔了过去，马夫见状笑逐颜开，乐呵躬身道：“爷，您走好！
　　您走好！”
　　走进狭窄的路口，迎面的却是十分宽敞的街道。
　　各种摆放地摊货的，各种买地摊货的。
　　“这对翡翠双飞玉怎么卖？”
　　“这个便宜嘞，才三千两黄金！”
　　“三千两黄金？
　　不行，太贵了，两千两黄金怎么样？”
　　“你说啥？
　　一砍砍三分之一，我还赚啥嘞？”
　　“这个弧顶看着挺旧的，不如送个我如何？”
　　“你开什么玩笑，这可是最上好的青丝做成的青丝玉弧顶，怎么说也得这么个价！”
　　“那算了，我不买了！”
　　“别啊！
　　给你个友情价，这个数如何？”
　　“嗯……
　　可以！”
　　“……”“……”李天召身体怔了怔，朝着内心的系统问去。
　　“你确定有了这件宝贝，我的修为，就可以一日千里？”
　　“当然，宿主若是得到了这件宝贝，想要升级还不是嗖嗖嗖的，跟坐火箭似的，不过要赶快，不然被人买了可是宿主的损失。”
　　“信你一次。”
　　回到现实中，李天召朝着油水一条街深处快步走了去。
　　原本！
　　李天召正处于假寐之中，突然心间便响起了系统的提示声。
　　“叮！
　　发现异宝，炼造塔！”
　　“宝物名字：炼造塔。”
　　“功能：无论任何能量在炼造塔中，皆可被炼造分解成为相应的最为纯净的等类能量体，以供给在塔内的修炼者修炼。
　　若是能量足够，修炼一时可抵数日苦修，炼造塔可大可小，伸缩方便。”
　　“形状：方形小状，古塔小巧，掌中大小。”
　　注视着前方琳琅满目的商品，李天召心中急切，跟随着系统的提示，朝着里面走了进去。
　　油水一条街虽名为街，可若是俯瞰的话，却是囊括了数十条街道，纵横交错，人流量极大，若是不熟悉地形的人有着很大的概率会迷路在其中。
　　鬼圣环视四周，看着这人山人海，满脸的无措。
　　怎么一转眼，殿下的身影就不见了？
　　天啊！
　　这条街道的人怎么这么多！
　　我该去哪里找？
　　……
　　走过十角街，绕过重重人群，炼造塔的气息也变得越来越强烈。
　　要到了吗？
　　内心莫名的激动。
　　李天召撇了撇嘴，这种感觉好像好久没有过了。
　　他的玄功即便是自己不修炼，每一天依旧在进步着，可总感觉还是太慢了。
　　毕竟！
　　在李天召的内心深处，他的对手从一开始就不是什么平民百姓，也不是那比平民高一级别的凡道，而是那高不可攀，如同仙神一般存在的玄灵世界。
　　或许！
　　玄灵世界并非这个世界的顶端。
　　上面亦可能还有着更加强大的势力存在。
　　而且李天召隐隐之中一直这么觉得。
　　不强大己身，如何保护自己想要的，守护自己喜欢的人或物……
　　迄今为止，李天召还清晰的记得，传他玄功的臧海生本是佛陀山上的佛子，地位高崇。
　　他的宗门佛陀山更是凡道中的南山北斗，里面甚至可能还有着超越仙尘境的存在。
　　可就是这样的佛陀山，依旧护不住佛子。
　　玄灵世界来人，竟然无人相助，逼得佛子走投无路，到最后更是疯了一辈子。
　　何其悲哉，又何其壮哉。
　　本是这世上高高在上，神龙一般的人物，谁知一转眼，竟然连沟里的爬虫都不如！
　　李天召继承了臧海生的功力，也继承了他的遗愿。
　　寻找其女儿臧盈儿的下落，帮他报仇血恨。
　　这一点，李天召一直铭记在心，从未忘记。
　　李天召不想步臧海生的后尘，爱而不得，终悔一生。
　　所以他必须变强，变得让别人为惧，变得拥有这至强的力量，地位。
　　这样子，才可以无惧于天地间。
　　不受任何人的摆布。
　　也唯有这样，才可以找到大周倾覆的正真原因。
　　大周于李天召心中，一直如一根刺，扎的他浑身难受。
　　每当深夜之时，他便会心中好奇他的父皇是真的死了吗？
　　大周又是因为什么倾覆的？
　　就因为他父皇的死？
　　那样岂不显得荒诞离奇。
　　以前的记忆已经模糊，让他有种看不清自己，看不清这个世界的感觉。
　　这种残存的感觉，如同心上蒙了一层厚重的东西，压的他喘不过气来。
　　所以他迫切的想要提升实力。
　　想要揭晓这些答案，揭开这一层层神秘的面纱。
　　曾经李天召想过。
　　一统北疆之地后，召集所有兵马，挥师南下，一统八荒，四合，然后一统这残破山河，完成系统所颁布的主线任务。
　　可到后来。
　　李天召怯了，他真的怯了。
　　在这个世界，武道至上。
　　皮骨境，心脾境，肺脏境，通玄境，仙尘境。
　　每一个境界都可以吊打上一个境界的人。
　　北疆之地的士兵多是普通人组成的军队。
　　若是遇到实力强劲的这些武道强者，军队真的有用吗？
　　或许有用，只要把这些人的功力耗光，武者与凡人又有何异，可是这需要多少士兵来磨？
　　若是这样，血流成河，尸山血海，他能打到哪？
　　八荒？
　　或者连八荒都打不到？
　　他不想自己的路，靠着这无数亡魂铺垫出来的。
　　所以，李天召打算亲自来一趟八荒，看看这个武道的中心，究竟有多强，再做其他定夺。


第118章 结仇
　　目光回到了街道之上，彷徨的人群，遮挡住了李天召的眼眸。
　　随着视线的深入，又变得逐渐清晰。
　　人群被隔离开来，一名女子的倩影，出现在了李天召的视线之中，给他一种熟悉的错愕感，这女子是……
　　钱千金？
　　她怎么来了？
　　只见一名打扮跟个护卫的男子，突然扬起左手，一巴掌便朝着钱千金打了过去，掌上似乎还有着玄功运转。
　　找死！
　　李天召眼中，恐怖的气息从中流露出来，那种感觉如同暴虐的野兽一般，火气四射，欲要毁灭一切。
　　摊位面前，一名身穿锦色朝服的男子，目光阴沉的看着面前这个抢夺自己宝贝的女子。
　　他想要得到的东西，竟然还有人敢和他抢，真当以为有几分姿色，谁都会给你几分薄面？
　　下贱的胚子，你这是在找死！
　　“铁子，打她巴掌，打到她服！”
　　男子身后跟随着一名紧身侍从，听闻命令，便要举起自己的巴掌朝着面前的女子打过去。
　　周围的人见了不经指指点点，对男子的这种霸道行为十分的不齿。
　　便是那卖东西的老板见了也是劝道：“这位大人，我们出来做生意，图的是个吉利，你这样做让我这面子往哪搁？
　　让我这生意以后还怎么做啊？
　　，不如你给我个面子，此事就这样了了如何？”
　　男子冷哼一声，眯着眼睛看向那老板，阴阳怪气道：“我高科可是荒城的事务主管，你真当要我给你几分面子？”
　　“你！”
　　老板眼底唳色一闪而过，荒城的事务管理，确实算得上位高权重，掌管着荒城的事务琐事，例如这油水一条街的摊位什么的就归这人管理。
　　“不说话，没人当你哑巴！”
　　“铁子，没听到我说什么吗？
　　怎么还不动手？”
　　众人见状，小声谈论，这高科真当霸道，竟然如此无法无天，难道就不怕惹到什么不该惹的人吗？
　　“发生什么事了？
　　这人是……
　　高科！”
　　“刚才那位女子与他一同看上了那尊小鼎，本来，交易尚未结束，那位女子提出价高者得，这无可厚非，毕竟油水一条街的规矩本来就是这样。”
　　“可是高科不爽，不想多花费银两与女子争抢，索性就命令手下掌掴这名女子！”
　　“堂堂事务主管，竟然这样子不要脸！”
　　众人听闻面容多是不屑之色，一个小小的事务主管，竟然如此嚣张。
　　这高科真当是狂妄至极。
　　竟然连油水一条街的规矩都不遵守。
　　“这高科现在是越来越张狂了，以前装得跟个孙子一样，现在竟然如此目中无人！”
　　“谁说不是呢，自从搭上了三王子的大腿，这气焰越来越嚣张了。”
　　“哼！
　　狗奴才罢了，等什么时候他失了势，他的下场不会比任何人好！”
　　“哎！
　　只是可惜了这姑娘，和谁抢不好，偏遇上了高科这个憋孙，可惜了！”
　　“谁说不是呢？
　　高科可不是什么怜香惜玉的主！”
　　钱千金眼中被害怕所填满。
　　从小在家接受的便是最正宗的女子的礼仪教育，她一个弱女子哪里见过这种阵仗，心中更是害怕的不知所措。
　　就在众人感觉女子要遭遇的时候，一阵清风拂过，荡起阵阵涟漪。
　　砰！
　　一阵轰鸣声突然响起，震得众人耳鸣连连。
　　啊……
　　啊……
　　撕心裂肺的痛苦声突然想起。
　　只见高科的那名侍从躺在地上，挣扎哀嚎个不停，他方才扬起的左手被轰成了碎片，留着一个血汩汩的流着血的臂膀，模样之惨让人惊悚。
　　啊……
　　啊……
　　啊……
　　那撕心裂肺的声音如同一根针扎在众人的心中。
　　众人看向女子身旁的少年，心中忌惮不已。
　　这少年出手快如闪电，手段更是残忍。
　　不过！
　　胆敢在油水一条街当街伤人，而且伤的还是事务主管的人，要么来历强大，要么就是个愣头青。
　　看着少年的模样，似乎是后者，少年一怒为红颜。
　　可他的实力，似乎不同寻常，让人猜忌。
　　莫非是凡道中哪个山门的弟子不成？
　　面前的女子有些痴痴的看着面前的少年。
　　眼眶中有着晶莹的泪珠在闪动，这些日子里的思念化作点点相思之泪，滑落脸颊，女子的眼中似乎带着星辰一般闪亮，让人不经意间便会沉沦其中，无法自拔。
　　钱千金朱唇微抿：“殿下，是你吗？”
　　李天召将面前的女子拥入怀中，关心道：“刚刚有没有被吓到？
　　怎么一个人来荒城？
　　不知道一个人不安全吗？”
　　“殿下……
　　这是在关心千金吗？”
　　触摸着殿下的温暖，轻嗅着殿下的味道，这种感觉让钱千金很舒服，心中那颗彷徨失措的心似乎又找到了下落的地方。
　　这种感觉，很踏实，很舒服。
　　“我说你们两个，伤了我的人，竟然还敢在这里秀恩爱？
　　真当以为我高科是泥捏的不成？”
　　“今日不将你们两个抓到刑部问斩，我高科的名字就倒过来念！”
　　高科暴跳如雷，显然是被面前这个无视自己的少年给惹怒了。
　　李天召深吸了一口气，拍了拍钱千金的背，朝着她的耳角吹了口气，柔声道：“等我一会儿好吗？”
　　钱千金感觉身子一软，听话乖巧的点了点头，像极了一个听话的小女人，性子柔和，温软如水。
　　李天召转身，朝着高科走了过去。
　　面容多是冷傲之色，高傲的神龙怎会在意蛇虫的怒火。
　　除了一种情况。
　　那就是蛇虫动了神龙的逆鳞。
　　一旦如此，蛇虫将面对的可不仅仅是神龙无尽的怒火，还有那惨无人道的精神碾压。
　　感受到少年身上散发的强大气势，高科心底一慌。
　　“你想干什么？”
　　“我……
　　我可是八荒钦定的荒城事务主管，若是你对我动手，可是要……
　　要受惩处的！”
　　身行微踏，残影闪动之间，李天召来到了男子的面前。
　　这一幕可是让围观的人心中一震。
　　缩地成尺。
　　这少年竟然是通玄境强者！
　　这么年轻的通玄境强者！
　　这就是他的持仗吗？
　　不过！
　　有这样的修为，其身后站着的怕又是一尊庞然大物，对于高科这样的小人物，似乎不足为虑。
　　这一次高科怕是跌到铁板了，活该他受的。
　　对此，并没有人同情高科。
　　人在做，天在看，天道好轮回。
　　不过，现如今的高科可是三王子的人，身份似乎又不一样了。
　　众人看向少年，他究竟要如何处理高科，拳打脚踢？
　　还是杀了泄愤，亦或是道歉，又或者其他的？
　　毕竟。
　　但凡与王室沾染，其中所需要考虑的都不仅仅是武力这么简单，兹事体大，牵连甚广，一个不小心，山门都不一定能解决得了。
　　李天召眼神微眯。
　　周围人嘴上所讲，心中所想皆流入到了他的心中。
　　没想到这高科竟然是三王子的人。
　　不过一个区区王子就能扶了本殿下的气火？
　　这未免太不把本殿下放在眼里了。
　　啪！
　　众目睽睽之下，只见少年一巴掌下去。
　　打的高科那是一个血沫横飞，滚落在地，疼的嗷嗷叫个不停，那模样惨状让人不禁想要拍手叫好。
　　“你……
　　你竟然敢打我！”
　　“我……
　　我可是八荒钦定的事务主管，你……
　　你惨了！”
　　高科害怕的往后退着，一边指着李天召，一边捂着自己血肉模糊的嘴巴，深怕少年再给他一巴掌。
　　“放心，我不会让你现在就死，我会让你先快活一顿日子，然后再剥夺掉你所有的快乐！”
　　少年的话在高科心中回荡。
　　这让高科更加惶恐不安，指着少年想要说点什么，可是双眼之中突然被黑暗笼罩，直接昏死了过去。


第119章 炼造鼎
　　李天召转身。
　　看向摊位老板，眼神中冒着点点星光。
　　妄虚之眼，看破虚伪，往事不朽，列成表格信息。
　　名字：齐贺。
　　身份：商人（九天门的代理执事，九天门的暗探）。
　　任务：潜伏在荒城，收集荒城各方面消息，然后再传递给九天门。
　　同时收集古董，买卖货物，为九天门积累财富，购买各种吃食……
　　“在下李天！”
　　“刚才老板抬手相助，不甚感激！”
　　被面前的少年相望，不知为何，齐贺有一种被透视了的感觉，不由自主的浑身一阵激灵。
　　“在下齐江，出门在外，相助是应该的！”
　　齐江，这些隐藏在世俗的老狐狸，连个名字都不想透露，还真是处处小心谨慎，连真名都不敢暴露。
　　若不是本殿下拥有妄虚眼，还真看不出来他在说谎，这心理素质高的可怕。
　　“殿下！”
　　钱千金跑了过来，搂着李天召的胳膊，眼中尽是欢喜之色，似有桃花映出，朵朵盛开般，暖人心扉。
　　对此。
　　李天召宠溺的摸着她的头，几天不见，这妮子恐怕担心坏了。
　　回眸看向齐贺，李天召心里一惊。
　　“殿下？”
　　“这人还姓李，莫非是前朝的皇族？”
　　“大周似乎只有三位被封号的正统皇子，却根本就没有叫做李天的！”
　　“至于其他庶出或者是不入流的子嗣，按照大周森严的等级方式，不可能以殿下自称！”
　　“看其年龄，十六实余，十七虚余。”
　　“李天！
　　李天！
　　李天召！”
　　“现在被广为流传，一统北疆之地的大周三皇子李天召！
　　只有这个可能，就他是李天召？”
　　“只是李天召不是才一统北疆吗？”
　　“此时传出才多久，他现在就来八荒了，难不成是因为……”李天召面容不惊，可心底却掀起了惊涛骇浪。
　　没想到齐贺这人，竟然凭借着一个称谓，一个假名字，相似的年龄一口气就推断出这么多东西来，而且与事实竟然丝毫不差。
　　这逻辑能力不去做侦探可惜了。
　　不过仅凭这两个特征就断定自己是李天召，是不是太过武断，世间万物，巧合太多，没有足够的证据，凭一点蛛丝马迹，可是很容易走偏的。
　　“垫下？
　　都说了不要叫我绰号，被人听了多不好！
　　饿了的话，等下我带你去吃的好不好？”
　　李天召疼爱的捏了一下钱千金的俏鼻。
　　钱千金听闻，乖巧的点点头，眨巴着眼睛看向李天召。
　　“好，你可不许耍赖哦！”
　　“好！
　　好！
　　好！
　　依你，都依你！”
　　看着两人打情骂俏，齐贺不由老脸一红，心中却依旧在打鼓，可又不敢肯定了。
　　“难道这人不是三皇子？”
　　“殿下？
　　莫非是谐音？
　　自己猜错了？”
　　“对了，大周的三皇子不曾习武，这人修为不俗，如此年轻就踏入通玄境，应该是哪个山门的衣钵弟子才对！”
　　“可他又是哪个山门的弟子？
　　刚才随意一击根本就看不出招式门派。”
　　“对了，你是不是喜欢那尊小鼎？”
　　“嗯嗯！”
　　“老板，这鼎我买了，你出个价吧！”
　　李天召的声音，将老板重新拉回了现实当中，止住了心中的好奇，开始介绍着这尊鼎。
　　“这尊鼎乃是三百年前的汉造鼎，做工精细，其材质乃是天外陨铁，十分的牢固，有很大的收藏价值，一口价，万两黄金！”
　　齐贺激情澎湃的介绍着，脸上堆满了笑容，以及那浓浓的自豪感，似乎这鼎真的是什么绝世好鼎一样。
　　李天召面露怀疑，更是猜忌连连。
　　这鼎是好鼎不假。
　　不过那是对识货的人眼中。
　　在这世俗之中，李天召并不认为有识货的人存在。
　　究其锻造手艺，一般都不如，甚至鄙陋不堪，与精致根本沾不上半点边，这齐贺明显是睁眼说瞎话。
　　收藏讲究的是精品，是有价值的藏物。
　　这等锻造技艺连入流都算不上，根本就入不了大家的眼，说的什么做工精细简直就是在吹大话。
　　寻常人即便是买了也只是看上它的材质。
　　这种材质，并非简单的天外陨铁，而是一种极其罕见的材料，不过在这些人看来，与普通的天外陨铁应该没有多大的区别。
　　普通人眼中，价值虽然高昂，可也没达到万两黄金的价值。
　　“商人势利，巧舌如簧，今天我算是见识了。”
　　“不过看在你出口相救的份上，这鼎我要了！”
　　被少年识破，齐贺不经发笑。
　　没想到自己堪称绝伦的演技竟然没骗过这少年。
　　李天召从怀中掏出一张银票递了过去。
　　面上的数额不多不少，正好是万里黄金。
　　银票上面有着大周户部的钢印，说明此银票是真的。
　　大周的户部，从古至今管理的都是大周的钱财。
　　便是后来大周倾覆，其依旧存在，根深之蒂固，所发布的银票依旧有用，各地仍然有银票兑换所地。
　　户部向来隐秘，现在被何人掌控，反倒不为人知。
　　齐贺双眼微微眯起。
　　上面的钢印是不假，所填写的信息也无差漏，可这地点却让人耐人寻味。
　　轩辕国项城九五七三号兑换所。
　　这就意味着这是在轩辕国办理的银票，这人来自轩辕国的。
　　北疆！
　　他竟然……
　　真的是李天召！
　　齐贺下意识的看向李天召，却发现早已没了他的踪影，便是那名女子也消失的无影无踪。
　　齐贺的目光扫向远隔数条街的出口处的两人，正是匆匆离开的李天召和钱千金，他的嘴角微然翘起，眼眸中闪烁着黑色的光芒！
　　汉城！
　　与荒城比邻而壤。
　　是八荒的朝堂中心，真正的王室，是八荒的根基。
　　乃是八荒之主，陆合宣王的宫殿。
　　一人独占一座王城。
　　城内皆是由奢华至极的王宫大殿造成，城内有大朝，王臣若有奏报，皆会来王宫商议。
　　另外此地，还是八荒所有人的禁地。
　　凡道强者皆忌惮如斯的地方。
　　除了储王以及年未过十八的王子以外，所有的王子，或在荒城，或分封到各自的封地。
　　这里，是王的国土，是八荒之主的大本营，在这里，陆合宣王便是天，便是地，便是一切。
　　玉宫王殿之内。
　　一名长相靓丽到极点的女子，正跪倒在一名六旬男子哭诉询问着什么。
　　泪雨轻盈，沾湿了男子的衣襟，让人尤怜。
　　男子抬起女子精致的脸，心中不由一阵心疼，声音温柔道：“不要怕，召儿已经长大了，他现在已是北疆之主，我派出的人差不多要到北疆了，相信很快就能找到召儿了……”


第120章 出手相助
　　荒城主街之上，李天召捣鼓着刚得到的炼造塔，心中被好奇所包裹着。
　　这塔从表面看就跟废铁屑糊满的烂铁差不多，若非“懂行”的人，根本看不出它的本质。
　　“系统，这东西真的能提炼能量？”
　　李天召心中疑问，这种锈塔真的可以加速修炼？
　　怎么感觉一点都不妥当，有种怪怪的感觉。
　　“炼造塔来历神秘，其中蕴含着天地间一丝源气，被能人改造之后更是可以将能量载体分离，提炼或者浓缩，是一件不可多得的密宝！”
　　听得这话，李天召心中激动，迫不及待的想要立马尝试一下这密宝带来的好处。
　　“系统，赶紧给我加持修为！”
　　听到李天召此言，系统冷不丁冒出了一句：“宿主是不是忘了？
　　炼造塔里是没有能量的，除非你能提供富有能量的载体，才可以提炼能量给宿主修炼。”
　　富有能量的载体……
　　修炼……
　　李天召摸索着下巴，心中不住的思考。
　　他们修为靠什么？
　　吐纳吮吸天地间的灵气，靠的是日积月累。
　　呃！
　　总不能直接把这天给收了吧，要是能收，这炼造塔也不至于没有能量。
　　哎！
　　能量的载体，富含天地能量！
　　嗯……
　　传度……
　　传度……
　　死人……
　　传度……
　　对了，死人！
　　李天召眼前一亮，想到了什么，朝着系统问道：“系统，死人是不是也含有天地能量？”
　　……
　　系统迟疑了一会儿说道：“理论上来说，实力越强的人，体内所蕴含的能量也就越强，活人死后，身上的能量并不会立即消失，只会随着时间的推移流逝，死人天内是含有天地能量的！”
　　得到系统的肯定，李天召心中再次变得激动了起来，不过为了自己的未来考虑，李天召还是谨慎问道：“如果我用死人给炼造塔提供能量，这样做会不会有伤天和？
　　又或者说对我造成业力什么的负面影响？”
　　“这个宿主大可放心，炼造塔分离后的能量是最为纯净的，并不含其他多余的负面影响，更不可能含有业力这一说法！”
　　“这样的话，我就放心多了！”
　　“挖坟掘墓，刺激啊，系统！”
　　“是时候用上我的探路铜板了！”
　　“……”一路上的无语，让跟在李天召身后的钱千金心中越发的手足无措，看着面前身材高挑的男子，胸膛里那颗放下的心似乎又悬了起来。
　　“千金，你饿了吗？”
　　“我们一起去吃点东西再回去，怎么样？”
　　“啊……
　　好啊！”
　　“一切殿下说了算！”
　　“那我们去吃烤烧鹅怎么样？”
　　……
　　流水山庄，阳光闪耀之下，李天召两人手挽着手朝着桃木苑走去。
　　虽说最近忙于武道大会的事情，但桃木苑可是李天召花了大价钱的。
　　不住？
　　岂不是血亏。
　　石子铺撒的道路上，青色的杨柳依依而下，随风飘舞间，不断抚着那波光粼粼的流水，那模样婀娜多姿，仿若隔世的美人一般。
　　“晓天君大人！”
　　两人身前，一名男子恭敬的走了出来，拱手道。
　　此人正是朱志明，他的面容多是喜悦之色。
　　“你倒是挺大胆，也不怕本天君杀了你！”
　　听闻这话，朱志明再次拱手。
　　“晓天君大人宅心仁厚，怎么可能会与我这种小人物计较！”
　　“别说得这么好听，有什么话就直说！”
　　朱志明心中一喜，没想到今日的晓天君大人竟然如此好说话。
　　不经意间瞥了一眼晓天君身旁的女子，出若芙蓉，兰质多娇。
　　朱志明心中不由称赞道：好生漂亮的女子。
　　原来如此。
　　“晓天君大人，我今日来是为了求大人网开一面的，还望大人大人不记小人过，救救我家螳螂大人！”
　　说完，朱志明身体躬的更是低了几分。
　　李天召眉头微皱。
　　这螳螂道人虽是仙尘境六境，可在李天召看来却不足为虑，救他也不是不可以，只不过自己为何要救他呢？
　　“晓天君大人！
　　我家王爷还说，您若出手，江山共享！”
　　听到这话，李天召不由咂舌。
　　这宣德王爷倒是真性情，为了一个螳螂道人，竟然舍得将江山与人共享，这人还真是“慷慨大方”。
　　不过其中有着一个隐晦的条件，就是帮助他夺得八荒这块江山。
　　哎！
　　人啊就是这样，贼心不死。
　　也不怕人心不足蛇吞象？
　　“走吧！
　　去看看螳螂那老头咽气了没？”
　　“小的这就带路！”
　　天楚阁里，几天过去，螳螂道人面容枯柩的厉害，面容更是老了不知道多少，整个皮肉深陷进去，那感觉就像是一副骷髅上套着一层皮，十分的瘆人。
　　螳螂道人的气息，只吊着最后一口气。
　　或许连下一秒都坚持不下去。
　　宣德坐在螳螂道人身边，面容多是憔悴之色。
　　这几日！
　　宣德一直守在螳螂道人身旁，寸步不离，茶不思，饭不想的，人也日渐消瘦，整个人被悲色所渲染着。
　　嘎吱！
　　门被人推开，一道年轻的身影落入了宣德的眼中。
　　晓天君！
　　晓天君来了！
　　“您……
　　您终于来了吗？
　　晓天君快救救螳螂他吧！
　　您再不出手，螳螂他……
　　就真的没命了！”
　　李天召的目光落在螳螂道人身上。
　　机理坏死到了极点，整个身体一半以上的细胞陷入了沉睡之中，便是大脑也开始陷入沉睡之中。
　　几天不见，伤势竟然败的如此严重！
　　来到病榻之上，心中开始沟通系统将生命稀释后的两滴生命玉露放在两根手指尖上，体内不停的运转着玄功。
　　双指抵住螳螂道人的鼻孔，两滴生命玉露悄然推入他的体内。
　　做完这一切，李天召伸了个懒腰。
　　正准备离开，却被宣德拦了下来。
　　“晓天君，螳螂他……
　　没救了吗？”
　　李天召白了宣德一眼，什么叫没救？
　　不是救好了吗？
　　生命玉露可是天下间最好的疗伤圣药。
　　这一次他还是使用了两滴，若是这都还救不回来，那就真的是回天乏术了。
　　咳！
　　咳！
　　咳……
　　突然！
　　身后传来了一阵咳嗽声。
　　宣德双眼一怔，螳螂！
　　李天召耸了耸肩，朝着房间外走去，注视着等的已经着急了的钱千金，安慰道：“担心我干嘛，走了！”
　　“嗯嗯！”
　　钱千金点头，跟着殿下朝着外面走了出去。
　　朱志明眼中哀色不断，没想到竟然连言断生死的晓天君大人都没法救治螳螂大人……


第121章 道法千丝万缕
　　似火的骄阳下，是观众席上激情澎湃，呐喊助威的八荒人们。
　　天气炎热，可正道席内的比赛依旧激烈的角逐着。
　　斗志昂扬，赛事不息。
　　甲赛区，甲字号场地，正进行着正道席的最后一场甲晋赛，热闹非凡，喧闹成河，欢呼声不断起伏。
　　只要这一场比赛结束。
　　所晋级留下的选手，便都是正道席前一百名的选手。
　　这些晋级的选手将迎来无上的荣光，便是下一场赛事输了，他们的身上也将刻上八荒前一百名的无上荣耀。
　　当然！
　　接下来面对的每一位对手，也将是整个八荒年轻一代的佼佼者，皆是不可小觑之辈。
　　这最后一场甲晋赛，端重而又正式，围观的人便不下千人，其中噱头不断，鳌头鹊起，下注的超越了千人，所囊括黄金不下千万。
　　荒城之内，都在关注着这场比赛。
　　场中四人。
　　东门，手有佛禅，一盏灯的逍遥小道士。
　　西门，断崖一刀绝，快刀斩马的超马。
　　北门，晨起佛堕，金刚不坏的刚刚哥。
　　南门，遮尘闭目，旗袍道全身的黑子欲人。
　　这四人在以往的甲晋赛中，声名鹊起，皆不是易于之辈，都曾展露手脚，一路杀到了最后一场甲晋赛。
　　实力都已经达到了出神入化之境，横扫肺脏境不费吹灰之力，年轻一辈的佼佼者。
　　无论是谁，都有着各自的迷粉在观众席上呐喊助威。
　　四人，都是新生代实力较强的选手。
　　观众们对于自己喜欢的参赛者，疯狂下注，跟注，不只是想赚点钱，更多的还是想为各种的偶像提升知名度。
　　随着阵阵轰鸣的响起，四道甬门开始关闭。
　　比赛正式开始。
　　风声萧萧，疾风劲草。
　　赛事到了这种阶段，参赛者们似乎都不屑于耍什么阴谋诡计。
　　各自找好各自的对手，一分高下。
　　与众人想象中的一模一样。
　　手有佛禅逍遥小道士对阵断崖一刀绝超马。
　　晨起佛堕刚刚哥对阵遮尘闭目黑子欲人。
　　场地默契的被划分成了两个区域，各自为战，互不干扰。
　　另一半战场。
　　逍遥小道士挡了挡手上佛禅，眼里晦气闪过，看向面前持刀，凌然之气不断的超马，不停嘟囔道：“什么狗屎运气，竟然匹到了超马这个酱头人！”
　　“看来得花费一些力气喽！
　　哎！
　　这该死的运气！”
　　“你说什么？”
　　超马横了横手中的长刀，并未立即出手，而是眼眸微挑，打量着面前的逍遥小道士，思考着自己该如何出刀。
　　逍遥小道士抓了抓手：“超马，性别男，十八岁，高五尺，力大克金，有着劈山之力。”
　　“不可力敌，却可劲破！”
　　“酱头人是也！”
　　面对逍遥小道士的糊话，超马目光炯炯，并未有多余的话语，简单粗暴的一刀便朝着逍遥小道士斩去。
　　凌然的一刀，随风而舞，破灭神魔，气吞山河之势。
　　“我去，你来真的啊！”
　　逍遥小道士惊叹一声，手中佛禅一耍而出，飞驰激荡在长刀之上，发出金属碰撞的“铿锵”声。
　　滋啦的火花四射开来，佛丝三千，却也挡不住超马的刀，欲要斩落，逍遥小道士见状，脚下如同长了滑油一般，朝着其他方位飘然而去，好巧不巧的躲过了超马这强势的一击。
　　长刀落地，气势爆破开来。
　　两道轰然炸开，灰尘更是直冒三丈之高。
　　一刀之威，竟然如此之强，让人心悸。
　　逍遥小道士拍了拍胸口。
　　这超马真当是个酱头人，辛亏自己走的快，不然铁定被他给削了。
　　超马目光冷然，横刀之际，再次朝着逍遥小道士斩去，眼睛中流露着认真之色，毫无半点托大小觑之色。
　　“不识逗的家伙，不过你能斩得到我吗？”
　　逍遥小道士眼神中带着一丝轻笑，毫无半点紧张之色，更像是玩耍一样，脚下滑油一样，飘然而过，轻轻松松躲过了超马的至强刀斩。
　　砰！
　　尘埃四起！
　　砰！
　　两道开裂！
　　砰！
　　大地为之龟裂！
　　砰……
　　在超马的攻击之下，赛场变得坑坑洼洼，遍体鳞伤。
　　每一次的刀斩，似乎都能被逍遥小道士轻松避开，每一次震颤都在观众们的心中回荡，超马的刀是那样的霸道无边，那样强的让人心惊肉跳。
　　而逍遥小道士的步伐，却是更加的精妙绝伦，每一次都能成功的避让开超马的刀。
　　似乎超马的每一刀斩都能被他提前预知，轻松避让。
　　两人的速度越来越快，闻风初起，刀颤大地却已到来。
　　很难想象，如此厚重的刀，竟然能斩出这么快的速度。
　　观众们惊叹之外。
　　人影晃动，刀影叠浪。
　　空气都被这种刀浪给戳出了一种爆破之声，震耳欲聋，激荡着人们的心弦。
　　两人的身影并非一直原地不动，而是有规律的朝着一个又一个方向移动着。
　　这一切，都在逍遥小道士的算计之中。
　　别看超马的刀一直都有上升，势如破竹般，隐隐要斩到逍遥小道士。
　　可实际上，两人朝着什么方向移动，这一切在按照着逍遥小道士的心中所想，跟着所走。
　　每一次移步躲闪之际，逍遥小道士的手都会悄然无痕的留下三根细禅丝，可谓是随风潜入夜，润物细无声。
　　逍遥小道士又一次灵巧的避让开超马的至强又一刀，往后拉扯，后撤拉开三丈的安全距离，嘴角不由感叹道：“超马，你丢弃所有的刀法诀窍，一心寻求速度与力量的突破，极致！
　　这本没有错。”
　　“不过，还是很可惜，可惜啊！”
　　超马的眼眸眯成了一条缝。
　　手中的刀更加凌厉了几分，出刀的力道也更加大上几分。
　　若是有细心的人从一开始就细心观察，便会发现此时的超马，无论是力道，还是速度上，比起一开始都已经提升了数倍不止。
　　这个速度还在不停往上增长着，而且这种趋势根本没用减弱的势头，若是一直这样子无限制提升上去，将会达到一个让人可怕的地步。
　　不得不说，超马对刀的领悟已经到了一个可怕的地步。
　　“放弃一切，专心于力量与速度的突破！”
　　“这种赤诚之心，还真是让人羡慕，不过，不入通玄，不学法，如何成就更高呢！”
　　“一味的压制，不过是愚夫之所为！”
　　“今天就让你见识一下，道法的力量！”
　　“千丝万缕，丝丝缠绵，匪夷所丝，缚起！”
　　“乾坤有理，乾坤有情，乾坤一动！
　　阵动律动！”
　　咒语伴随着逍遥小道士的嘴角嚅动，大地开始颤动，白色的丝状佛禅顷刻间拔地而起，恍恍惚惚之间，便是一片佛禅丝海洋。
　　强势，震撼！
　　感受被佛禅丝所包围，超马目光深沉，心中更是隐隐感到不妙。
　　转身想要后撤，却发现身后也是一望无际的佛禅丝。
　　他，被困在了万千佛禅丝当中。
　　毫无半丝犹豫，挥刀朝着佛禅丝斩去，欲披荆斩棘，破开一条生路。
　　只见场中的逍遥小道士脚踩佛禅丝，面容带着笑意，都到这份上了，还想着挣扎？
　　可笑！
　　“佛禅丝到，封……
　　锁……
　　天……
　　地！”
　　嘴角嚅动，佛禅丝受到命令，朝着超马蜂拥而去，将其淹没。
　　“不行……
　　不对……
　　不可能……
　　啊……”伴随着超马撕心裂肺的吼叫声落下，超马的身影被佛禅丝所淹没其中，整个人没了动静。
　　场上的观众，寒蝉不已，噤声几个呼吸声之后，巴掌声、欢呼声爆发式的汹涌澎湃响起，似乎在宣泄着观众们的心声。
　　这是甲晋赛迄今为止，第一次有人使用道法。
　　而且还是阵仗如此之大的道法，看的观众们那是一个热血沸腾，直呼过瘾。
　　那佛禅之阵，似乎要吞灭整个场地，让另外比拼到了白热化的两名对手也是为之一颤。
　　“这是……
　　道天城的真道之术，这小子竟然是……
　　道天城，道府的人！”
　　刚刚哥用泛着金光的手臂，暴力轰开黑子欲人的攻击，凝视着前方的佛禅丝认真道。
　　“道天城，道府！”
　　黑子欲人看向那踏着佛禅丝的逍遥小道士，他是道天城，道府的人？
　　一向不谙世事的道天城，道府。
　　今年居然派弟子来了……


第122章 败
　　八荒有着十大山门，道天城，道府便是其中之一。
　　不过道天城，道府却更像是游离于十大山门之外。
　　除非去到道天城，否则根本就看不到道府弟子。
　　往日的武道大会，别说是参加，便是听都没听说过。
　　没想到这一次，道天城，道府的弟子竟然参加了。
　　这一切让人觉得匪夷所思。
　　便是观众席上，亦是如此。
　　那些视逍遥小道士为偶像的迷粉们，也是没想到，一直来手段神秘的逍遥小道士竟然是道天城，道府的弟子。
　　一向最为神秘的道天城，道府弟子！
　　难怪每一次战斗，无论是面对什么样的对手。
　　逍遥小道士都能轻松的躲过。
　　他是道天城，道府的人，这一切似乎都说得清了。
　　踏浪红尘，佛禅而站，宛若天人。
　　逍遥小道士踏足在万千佛禅之上，俯瞰着另外两人，眼神并无蔑视之意，可这种古井不波，却更加的让人觉得狂傲不羁，霸道外露。
　　“你们是打算打完我再出手，还是现在一起上？”
　　逍遥小道士的话，响彻整个比赛场。
　　让观众席上的人们直呼霸气。
　　道天城，道府弟子就是牛b。
　　刚刚哥收起自己的金刚拳，凝视着上方的逍遥小道士，眼眸里异色闪烁不定。
　　八荒十大山门，未有排名，可八荒之人却有一种将最为神秘的道天城，道府看成是超然物外，凌然众生的感觉。
　　似乎他们道天城，道府，才是八荒最强的山门。
　　谋算天下，仿佛一切都在他们的掌控之中。
　　刚刚哥师出名门的金刚佛山门，乃是八荒响当当的山门，亦是十大山门之一。
　　面对道天城，道府弟子，刚刚哥心中的血气方刚，不容许自己落败。
　　同样是十大山门的弟子，凭什么你就比我强？
　　身为年轻一辈，谁又服过谁？
　　不打一架，怎知谁是最强？
　　“黑子欲人，你站在一旁！”
　　“今日我倒要看看这道天城，道府弟子究竟是个怎么样牛b霍霍法！
　　不把他打出翔来，我刚刚哥还真对不起这身本领了！
　　““战诀，金刚化身！”
　　“狂布化！”
　　轰的一声，刚刚哥的身体爆发出强盛的金色光芒，全身像是被一层金甲覆盖了一样，耀眼夺目，强盛的光芒，让人惊叹不已。
　　战诀至强，还真是强的匪夷所思啊。
　　传说十大山门能立足于八荒，稳如泰山一般。
　　就是凭借着各大山门，皆有不传之密。
　　这道法、战诀便是其中之一。
　　黑子欲人听闻背手站立于后方，眼神中唳色闪过，两虎相斗，必有一伤。
　　或许两败俱伤也说不定。
　　届时自己出手坐收渔翁之利，岂不美哉。
　　金刚佛山门，道天城，道府斗个你死我活才好。
　　“逍遥小道士，今天便让你见识一下，我金刚佛山门狂布化的厉害！”
　　“接招吧！”
　　刚刚哥怒吼一声，步踏碎石，高高跃起三丈，便朝着逍遥小道士一拳砸去，毫无半丝拖沓痕迹，力拔山兮气盖世，宛若神魔一般。
　　那气势蓬勃如山，颇有一种遇山开山，遇河砸河的感觉，强盛的让观众们有些傻眼。
　　这就是金刚佛山门的不传之密吗？
　　果然强大如斯！
　　“愚昧无知！”
　　逍遥小道士脚踏佛禅丝而起，手中佛禅一扫。
　　澎湃之间，佛禅丝朝着那刚刚哥蜂拥而起，一片银色海洋落下，让人耳晕目眩，震撼不已。
　　刚刚哥见状，双眼一滞，当机立断一记金拳砸至佛禅丝上。
　　咔嚓……
　　咔嚓……
　　佛禅丝断裂，化作点点星光散去。
　　众人惊呼，金刚佛山门的狂布化就是厉害，刚才直接将超马淹没的佛禅丝竟然被刚刚哥一拳给打破了，这金刚佛山门的狂布化，名不虚传，属实是强大。
　　只是！
　　还未等刚刚哥露出一丝笑容。
　　万千佛禅丝转瞬之间汹涌澎湃而来，比之前更甚了十倍不止。
　　一股脑儿的朝着刚刚哥涌去。
　　银蛇吐雾，迅猛无比。
　　银色倾盆而下，眨眼之间便将刚刚哥淹没其中。
　　观众们看的心惊肉跳，刚才还不可一世，大展神威的刚刚哥就这样给吞了？
　　这等道法，恐怖如此！
　　不过作为旁观者，观众们连呼刺激。
　　这种碾压的感觉，给人一种无限的快感。
　　啊……
　　啊……
　　啊……
　　一声声怒吼，从那银色瀑布佛禅丝中吼了出来。
　　啸声震天，道道金光更是从中爆发出来。
　　甚至突破那些银色佛禅丝，映衬了出来，将四周照成了金色。
　　让观众们看的紧张不已。
　　那感觉，似乎刚刚哥就要从佛禅丝中暴走出来了一样。
　　给观众们一种热血澎湃的感觉。
　　一个接一个的观众更是双手紧紧握住，不由的从座位上站了起来，似乎要见证一个奇迹的诞生。
　　“这……
　　刚刚哥要暴走了吗？”
　　“刚刚哥似乎有强强而上了……”“刚刚哥可以的，狂布化啊……”“刚刚哥一定可以的，一定要破了逍遥小道士的道法啊……”啊……
　　啊……
　　啊……
　　踏佛禅丝的逍遥小道士，眼眸闪过一丝讥笑。
　　金刚佛山门的狂布化强大是不假。
　　可世间万物，相生相克，以柔克刚本就是天理。
　　更何况，境界上的绝对碾压，结局已然注定。
　　无用的挣扎是为了让观众有个反转的想法吗？
　　搞笑！
　　心中一念，佛禅丝动了，汪洋大海一般全部倾覆而下。
　　原本正处于爆发中，感觉自己就是八荒青年一辈的天地主角，即将一飞冲天的刚刚哥，双眸不由一呆。
　　只感觉一股比自己还要狂霸十倍不止的力量朝着自身撞击了过来，恐怖的力道倾覆而下。
　　啊……
　　啊……
　　啊……
　　又是一阵吼声响起，震颤着观众们。
　　刚刚哥又要爆发了吗？
　　怎么感觉有点凄凉……
　　是错觉吗？
　　只见刚刚哥狂布化的金光迅速被吞灭，两个眨眼的功夫便被吞没覆盖的一干二净。
　　暗淡了下去的同时，吼声也消失殆尽。
　　观众们眼神一滞，全都倒在了座位上。
　　“还以为要爆发了，没想到竟然……
　　竟然是雷声大雨点小，屁都没放一个！”
　　“刚刚哥也……
　　太不给力了吧！”
　　“刚刚哥是强，可我怎么感觉逍遥小道士更强呢！”
　　“什么叫感觉？
　　明摆着逍遥小道士就是在完虐刚刚哥！
　　这根本不是对战局，实打实的碾压局啊！”
　　“之前逍遥小道士好像一直都隐藏着实力！”
　　“结局似乎没什么悬念了！”
　　“黑子欲人……
　　怕是挡不住逍遥小道士的攻击！”
　　“挡不挡得住，看看不就知道了？”
　　看着使用狂布化的刚刚哥依旧被佛禅丝淹没，站在一旁看戏的黑子欲人心中不由一阵无语。
　　原以为两人都是十大山门之人。
　　即便不能两败俱伤，至少也会有所损伤，届时自己讨个便宜，全力状态对战残力状态。
　　结果没料到这个金刚佛山门的刚刚哥竟然半点伤害都不曾起到，还真是一点用都没有啊。
　　哎！
　　原本打算留在后面的底牌，看来只能现在使用了。
　　黑子欲人眼眸散着光芒，身体一晃。
　　分数，身影，一而化九！
　　场中，黑子欲人的身影突然之间，发出一种模糊的重影，最后一分为九，分立九头。
　　无论是其打扮，还是身高模样简直一模一样，跟一个膜子里刻出来一样。
　　这……
　　这是分身之术？
　　可这怎么可能……
　　观众们看的目瞪口呆，分身之术……
　　这竟然是分身之术，也太不可思议了吧！
　　甲晋赛中，竟然出现了分身之术！
　　九名长相一模一样的黑子欲人，满影迷步残影连连，朝着不同的方向跃开，最终分立于赛场九个方向。
　　让人不解，这黑子欲人究竟想要干什么？
　　随后，瀑影爆开，纷纷踏佛禅丝而上，朝着佛禅丝上的逍遥小道士飞奔而去，黑子欲人似乎打算近身解决逍遥小道士。


第123章 惜胜
　　逍遥小道士的眼神依旧如初那般古井不波，不见丝毫的紧张之色。
　　挥一挥佛禅，动轧之间便是千万佛禅丝围绞而来，怒蛇狂舞，丝动九天。
　　黑子欲人眼光透着浓浓的惊然。
　　原以为九尊幻影，足够迷幻逍遥小道士了，让他有些手足无措。
　　没想到他竟然有能力同时向九尊黑子欲人发动攻击。
　　不过，以外这样子就找到我的本尊吗？
　　刷！
　　刷！
　　刷……
　　人影攒动，步伐连连，翩若残影叠叠而起，游走于佛禅丝中，润滑如同泥鳅一般，数道身影激情跳跃，让观众们惊叹不已。
　　原来！
　　黑子欲人的轻功竟然如此了得。
　　砰！
　　砰！
　　砰……
　　不过，逍遥小道士道的佛禅丝却更加的强盛，佛禅丝涌动，如同灵蛇一般，朝着那些幻影奔袭而去，数个吮吸之间便将九尊幻影吞没其六。
　　掌控着赛场的所有节奏。
　　场中仅仅留着三尊依旧还流转于翻涌的佛禅丝中。
　　看得观众们热血沸腾，惊叹连连，大声呼喊着两人的名字。
　　“黑子欲人！”
　　“黑子欲人！”
　　“黑子欲人！”
　　“逍遥小道士！”
　　“逍遥小道士！”
　　“逍遥小道士！”
　　……
　　道天城，道府弟子果然强的让人诧异。
　　只是接下来的事情，却发生了转机。
　　剩下三道速度比之前的六道提升了不止一倍以上，快到一息萦绕，飞奔跳跃之际，仅仅只留下一连串的残影。
　　速度越来越快，三人正朝着逍遥小道士极速靠近。
　　这种速度，观众们能看见的仅仅只是一道黑影蹿动。
　　黑子欲人距离逍遥小道士越来越近，场中的逍遥小道士变得不再一如既往的镇静。
　　而是有目的性的一边控制着佛禅丝托着自己往后撤，一边控制其他的佛禅丝攻击那三名黑子欲人。
　　只是那三名黑子欲人速度快到了极点，很难被佛禅丝捕捉到。
　　就这样，两人正进行着一场你争我夺的追逐戏。
　　砰！
　　随着众多佛禅丝迅猛攻击之下，一道奔狼的幻影在众目睽睽之下不幸被击成了碎片，四散一地，点点星光飘散一地。
　　看到这一幕，观众们不在淡定了。
　　“这……
　　这原来只是幻影，而非分身，我就说，传说中的分身怎么可能如此简单便被人使用出来！”
　　“原来只是幻影而已！”
　　“不过即便是幻影，能同时操纵有九道黑影，这黑子欲人的实力当真是强的令人发指！”
　　“你们说……
　　剩余的两尊哪个才是黑子欲人本尊？”
　　“看不出来，黑子欲人的幻影跟真实的分身，无论是感觉还是气息都一模一样，若非刚才被破灭成碎片，根本就看不出来半分真假！”
　　观众们看得那是一个热血沸腾，这最后一场甲晋赛也太热闹了吧！
　　场中，人影闪动，快得让人诧异。
　　便是逍遥小道士控制着佛禅丝左右躲闪，依旧被黑子欲人跨过重重障碍，无限接近。
　　在众人惊叹之下，两道黑子欲人划过一道Z形闪电，出现在了逍遥小道士的两翼。
　　快得让人惊颤，这么快的吗？
　　“看来，这一场比赛还是我黑子欲人赢了！”
　　“看来，这一场比赛还是我黑子欲人赢了！”
　　两尊黑子欲人异口同声道，嘴角露出满意的笑容。
　　前面的七具幻影，只是为了给这两具造势而已。
　　真正的绝杀，现在才开始，无论逍遥小道士攻击哪一具幻影，黑子欲人的本尊都会移形换影到另一具幻影上，给予他沉重一击。
　　这才是黑子欲人，真正的底牌，移形换影，绞杀！
　　两个黑子欲人的同时手中凝聚着澎湃的力量，第一时间毫不犹豫的朝着逍遥小道士攻击过去，一样的凌厉诧异，让人根本就察觉不出谁真谁假！
　　这一刻。
　　观众们的心不由一提，胜利者要出现了吗？
　　宛如天神下凡的逍遥小道士，难不成要败了吗？
　　没想到最后一刻竟然是黑子欲人，冲出了决赛，他才是当下的黑马！
　　就在众人觉得结局就要诞生之时，大地开始颤动，佛禅丝涌动而起，汪洋一般翻涌而起，朝着两人的头顶倾覆而下。
　　下一刻，两人全都被吞没在了佛禅丝中，没了踪影。
　　佛禅丝中，更是没有丝毫的动静！
　　一时间！
　　场地上除了那涌动的银白佛禅丝以外，再没有多余的外物。
　　究竟是个怎样的局面，众人心中忐忑。
　　“这到底是谁赢了？
　　逍遥小道士还是黑子欲人？”
　　“突如其来的变故，让一切变得更加的匪夷所思了！”
　　“到底是谁赢了？”
　　“里面究竟发生了什么？”
　　“看个比赛还跟猜字谜似的，急死人了！”
　　“难不成是两败俱伤不成！”
　　突然！
　　场中的佛禅丝开始消散，化作点点星光飘散开来，梦幻一般随风而去，露出了场内的情形。
　　这……
　　众人有些傻眼，没想到竟然是这么个结局！
　　只见场地中央，超马、刚刚哥、黑子欲人三人死人一般躺在了地上，昏迷不知是生是死。
　　唯一站着的便是逍遥小道士。
　　傲然屹立于赛场中央。
　　那神情古井不波，看不出丝毫的深浅。
　　这晋级的人，是逍遥小道士！
　　没想到，这最后一击，竟然是逍遥小道士胜了。
　　逍遥小道士低着头，朝着打开的甬道走了过去，步伐十分的稳健，可总感觉怪怪的，让观众们心生疑惑。
　　好像是……
　　速度，逍遥小道士走的很慢。
　　走近涌道口的时候，逍遥小道士一个咧蹙，身影一晃，可是立马稳住了身型，滞了滞，一口什么液状的东西被其吐在了甬道口处，一滩什么东西？
　　逍遥小道士扶着墙壁朝着涌道走了过去。
　　观众们各种猜测纷纷。
　　刚才那场战斗中逍遥小道士似乎……
　　受伤了！
　　那口是……
　　血吗？
　　强若逍遥小道士这般的强者，竟然也会受伤？
　　这就是逍遥小道士真正的实力吗？
　　佛禅丝中，他们究竟发生了什么？
　　……
　　走入甬道，两旁的盏灯逐一而燃，将四周照的通亮。
　　逍遥小道士回眸看了一眼场上那些议论纷纭的观众，嘴角露出一抹微笑，身体从刚才的踉踉跄跄，变得笔直耸立，与常人根本没有半点诧异。
　　“扮猪真的好累啊！”
　　“也不知道有没有人看穿了我这点把戏。”
　　“区区幻影，对于我们道府弟子来说，根本就造不成丝毫阻碍，从他化身为九的时候起，我就有将其一击必杀的信心。”
　　“更何况……”“游戏，似乎才刚刚开始，不是吗？”
　　“嘿嘿嘿……”


第124章 大地复苏
　　五节阴损……
　　六道有变……
　　玄灵破灭……
　　万法复苏……
　　天地之间，漂泊的大地之上，森林之中，沿海各处，山崖绝壁，陡坡戈壁，各处隐秘之地，接二连三的出现了一道道的玄色空洞。
　　这些空洞凭空出现，里面隐隐有着什么东西在狂叫，在嘶吼，在……
　　这些怪异的事情惊悚着人们的心灵。
　　大地之上，武者们能新奇的感受到一件十分诡异的事情，那就是自己修炼的速度明显比以前变得快了许多，空气变得清晰，灵气比之前强盛多了。
　　一件又一件的古怪事情正在大地各处发生着。
　　……
　　月明星稀，乌鹊南飞。
　　荒城的房檐之上，四道身影正以着一种不可思议的速度飞驰着，脚步轻盈，一笔划过，落地未有声，丝毫不起任何的痕迹。
　　如同城市里黑暗中的游侠一般。
　　最前面的，是李天召。
　　紧随其后的是青莲剑仙李太白，圣童，鬼圣三人。
　　映着黑夜，游走于黑暗之中，无人能捕捉到四人的气息。
　　四人停在了一家大宅屋顶之上。
　　李天召从怀里掏出一个银色的物件，朝着李太白吩咐道：“太白，这是天鹰神炮的仿品，里面有一发炮弹，总共可轰击一次，威力不大，却也不小，体型只可大，不可小。”
　　“如何操作我之前就教过你了，接下来的事情你应该知道怎么做了吧？”
　　李太白点头，不假思索道：“将这个赝品摆放在西房年久失修的柴房里，并且将柴房隐晦的【装饰】一下，以达到隐秘的感觉！”
　　李天召点点头，吩咐圣童与太白一同前去。
　　有圣童相照应，两人的办事的效率会更高一些。
　　两人领命，化作两道黑影朝着府宅摸了过去。
　　两人都是不是简单的高手，想要不被人发现，很轻松便能做到，气息隐秘到极点，便是划过那些暗卫身边，他们也根本就发现不了两人。
　　房檐之上，留下了鬼圣一人待在李天召身旁。
　　这倒让鬼圣有些意外，甚至不解，往常殿下都是派自己出去干事，留下小圣童或者李太白相陪。
　　今日是刮了什么风？
　　竟然让自己留下来。
　　李天召瞥了鬼圣一眼，面色淡然。
　　“鬼圣，你跟随本殿下也有一些时间了，这些日子里你可以说是尽心尽责，每一件本殿下吩咐的事情，都办的不错。”
　　“按理说本殿下应该许你一些奖励！”
　　鬼圣听闻，面色一喜，莫不是殿下要提拔自己？
　　想要传授自己突破仙尘境的诀窍不成？
　　“只要殿下觉得是对的，属下多等一些时日，也是值得的！”
　　鬼圣拍了拍胸口，自信满满道。
　　“别拍马屁了，这些日子里你察觉到了吗？”
　　李天召无疑问了一句。
　　对此，鬼圣茫然无措，连忙摇头。
　　“属下愚昧，不知殿下所言……”李天召的眼眸凝望着那漆黑如墨的夜空，仿佛有着什么寓意从中流露出来。
　　朝着空气中抓了一把什么东西，随后缓缓张开手掌，点点灵光从中漂泊而出。
　　“这……
　　这是灵气？”
　　鬼圣目光炯炯，声音有些颤抖，更是下意识的想到了什么，心中有些意外，有些质疑，有些猜忌，更多的还是不解……
　　李天召深望夜空，语气也更加的深沉。
　　“大地开始复苏，灵气将持续不断的增长，这片大陆即将迎来一个崭新的时代。”
　　“玄灵时代！”
　　“一个神魔共存的时代！”
　　“殿下你的意思是说，灵气暴涨！”
　　“这也就意味着，在这样灵气充足的环境之下，每一位武者都有望突破通玄境，踏入那仙尘之境？”
　　听到鬼圣的惊呼，李天召双眼眯成一条缝。
　　随及点头。
　　“这……
　　这将是一场盛世，武者的盛世，修仙的盛世，如此说来，我鬼圣真的可以成为真正的【鬼圣】！”
　　鬼圣双眼爆发出璀璨的光芒。
　　得到了殿下的肯定，在依照这几天的修炼情况来看，似乎自己突破仙尘境将不会太远。
　　照这样子下去，仙尘境将不会是自己的终点。
　　自己甚至有望长生！
　　人生一世，草生一秋，怎可甘居于平凡。
　　武者，注定与人争，与命运相搏，天地之间窃那一丝因果。
　　这……
　　就是盛世吗？
　　仙神满地走，佛魔多如狗。
　　“殿下，你看起来似乎不是很开心？
　　这是为何？
　　若是大地复苏，以您的资质，长生比我们都更加的唾手可得，您不应该高兴吗。”
　　李天召看向鬼圣，随即摇头。
　　“你知道盛世也意味着什么吗？”
　　“盛世意味着仙神将不是起点，我们都将成为以前不敢相信的传说中的人物，我们也都能达到以前不敢相信的境界！”
　　“嗯，这没错，却并非只有这一点！
　　盛世也意味着乱世的开始，这是一场人类历史上的机缘，很可能是人类历史上一场史无前例的浩劫！”
　　”“一朝得道，鸡犬升天，一个人的机遇福泽很可能导致一连串的蝴蝶效应，王朝、仙朝甚至都变得微不足道，到时候人命会变得如同草芥一般不值钱。”
　　“盛世意味着没有法度，没有一切，人类将变得更加的强盛，可其方式也更加的原始，所有人将活在一个弱肉强食的世界之中。”
　　“以前的山门没有千年，不足以传承，可在盛世之中，每天都有无数的山门被建立，也有无数的山门被摧毁。”
　　“山门的建立不再是千年的积累，数百年的传承，而是由一尊强者所决定。”
　　“仙人一怒，浮尸百万，死的永远只有弱者。”
　　听着殿下所言，鬼圣面色一怔，心中似有波澜。
　　可对于他来说，长生永远比这些重要。
　　或许盛世与乱世并存，可这不是相照应的事情吗？
　　就如同机遇往往与危机并存，若是盛世，这便是苍天给予机会，一个自己成仙铸神的机会。
　　若是无法把握住这个机会，将来一抔黄土，那也是自己命不好。
　　“好！
　　现在本殿下就告诉你如何在最近的一个月，突破到仙尘境！”
　　……
　　睡着了，忘记更新了……


第125章 找上门来
　　翌日饷午。
　　轰隆一声，响彻云霄。
　　北王府的大门，被人一剑劈成的斑驳木质碎片，撒落一地。
　　目光触及，让路过的人们看的目瞪口呆，满脸的呆滞。
　　往日里张扬跋扈，行事最霸道的北王府，今日竟然被人给砸了门面。
　　今天是什么黄道吉日？
　　竟然有人把手伸到了北王府身上。
　　褥了北王府的脸。
　　不过这人的实力却也强的让人震颤，北王府的门可不止是木质红漆所成，其中不乏用铁器加固过，及其对坚固。
　　一剑就能破成这样，这青年的实力高下，不言而喻。
　　果然，敢来北王的府邸挑衅，不是吃了熊心豹子胆，迷了心智的，就是艺高人胆大之辈。
　　“快看，有人把北王府的大门砸了！”
　　“竟然一剑碎了北王府大门，不会是想一人独挑北王府吧！”
　　“这是砸人脸面啊！”
　　“怪事年年有，今年特别多，这青年牛b啊！
　　北王府的面子都敢抹！”
　　“这样子的实力，这样的年纪，这青年不会也是武道大会的参赛者吧？”
　　“荒城这是要出大事的节奏啊！”
　　“快看，北王府的人出来了，来人竟然是……
　　软吉！”
　　“天狼榜上的软吉！”
　　“软吉亲自出手，看来这来人恐怕是有难了。”
　　北王府门口，一群卫兵兵甲相斥，威武赫赫的从中跑了出来，将门前的青年围了起来，持刀以卫，场面一度的紧张。
　　卫兵们围成两排，肃杀之气不言而喻。
　　软吉从中走了出来，手中擒着一杆铁枪，冷声问道：“来者何人？
　　竟敢擅闯我北王府？
　　真当以为自己实力无敌，足以蔑视王室不成？”
　　只见那青年面容清秀，冷言道了一句：“你还不配问本剑仙名号，叫你家主上出来！”
　　“小子张狂，竟自诩剑仙，先吃我一枪再说！”
　　众人瞧着两拨人剑拔弩张，议论纷纷。
　　“看到了吗？
　　软吉要出手了！
　　““枪如龙，身如器宇，软吉可是出了名的强大，这人惨了！”
　　“软吉可是上次武道大会的七十九名，一身枪技出神入化，能躲过他一枪之威的，年轻一辈没几个！”
　　“初生牛犊不怕虎，软吉枪下怕是又要多一缕亡魂！”
　　只见那软吉持枪一正，枪芒一点而出，旋舞拉步之间，气势恢弘壮大，长枪横耍而出，直取青年脑袋，声势浩荡。
　　路人们眼睛睁的老大，不忍错过丝毫精彩的片段。
　　若是这一枪点出，怕是脑浆迸裂，红白相交。
　　也不知道这青年该如何接招，众人心中抱着一丝期待。
　　敢单挑北王府的人，其实力肯定不容小觑。
　　不论是何种原因，这也肯定是一场精彩绝伦的视觉盛宴。
　　面对软吉的长枪，青年眼神未曾有过半丝的变化。
　　一如既往的清风明月，潇洒自若。
　　软吉的枪是强，可那是面对普通人强。
　　只见那青年如同平静的湖水那般，静的出奇，身躯并未动弹。
　　突然，他手中的剑芒却是一点耀眼夺目而出，随即一朵青莲剑花悄然绽放，再而爆闪开来，炫的众人眼睛闪闪，不自主的想要闭上眼睛。
　　好生的亮堂！
　　轰的一声，充斥着四周各处，激荡在众人心中。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　一时间！
　　无论是软吉，还是那些卫兵，全部都被那凌然的剑气所一一掀飞，撞到在了各处围墙之上，惨烈非凡。
　　嘶！
　　众人心惊肉跳。
　　这青年使的什么招式，一招竟然将软吉等人全部放倒。
　　软吉是谁啊？
　　上次武道大会的七十九名，实力之强，可排入荒城前五十，这样的强者，在这青年手中如此不堪吗？
　　刚才，他的招式是什么？
　　剑招还是什么？
　　青年的目光朝着里面看去。
　　脚步一踏，衣襟翩翩而起，整个人持着青莲剑，飘然而起，宛若那传说中的嫡仙人一般，踏步之间消失在了人们的视线之中。
　　看的路人们惊呆。
　　这……
　　这人是仙人？
　　北王府……
　　竟然有仙人降临……
　　这是寻仇还是什么？
　　难怪软吉如此不堪！
　　仙人岂是凡人可以相提并论的。
　　仙人啊……
　　不行，要将此事告知其他人……
　　北王府有仙人降临。
　　……
　　北王府内，正堂之中。
　　原本北王正在闭目养神，突然间被外面的人给吵醒，睡意全无的他，眼中冷芒溢出。
　　“报！
　　报！
　　报……
　　北王府有强敌来犯！”
　　北王虎目圆睁，冷然的看了那下人一眼。
　　起身！
　　一脚便踹在了那人身上，嘴里更是咋咋唬唬道：“没见本王休息？
　　你想死吗？”
　　“艸！
　　犊子玩意儿，是不是想死？”
　　“北王问你是不是想死？”
　　“你是不是想……”就在这时，一道白色的光影突然出现在北王眼前，将整个正堂填满完毕，他的眼睛被刺的有些痛，下意识的双手挡住了自己的视线。
　　轰！
　　滋啦……
　　“谁啊！
　　究竟发生了……
　　什么！”
　　只感觉自己的四周被什么给轰击到了，四周传来了一股烧焦的味道，还有一些莫名其妙的味道。
　　北王双瞳放大，一滴虚汗从额头冒了下来。
　　这……
　　他看到了什么？
　　自己休息用的正堂没了！
　　他左边的屋子在刚才闭眼的那一瞬，全部化为了灰烬，焦土滋生，凌然的剑气依旧还在那里撺掇着，这四周破败的景致战栗着北王的心。
　　那骄阳之下，将整个屋子照的亮堂。
　　可这时候的阳光，根本就不能让本王心中暖上一些。
　　他的内心反而有些胆颤。
　　这也难怪。
　　无论是何人，突然休息的时候，所处的屋子被人给毁了一半，还在自己面前，这种杂凉的心情，有惊恐，有庆幸，有后怕，有胆俱……
　　五味不一……
　　突然！
　　一道身影出现在了北王眼中，使得本王的双眸不由一滞。
　　一名青年，提着一柄剑，朝着他走了过来。
　　青年的步子很慢，可每一步却如同北王的心跳那般。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰……
　　砰砰砰……
　　“壮士留步，不知壮士找北王何事，需要本王做什么？
　　本王定当全力以赴……”北王的脑子以每秒钟三百六十五度的运转着，求生的欲望不停的挣扎着，他身为八荒身份尊贵的北王，可不想这样子就见了阎王。
　　青年停了停，目光看向四周。
　　刷！
　　刷！
　　刷……
　　就在这时，十五道衣着赤红色大衣道男子出现在了北王周围，警惕的看向青年。
　　每人的手中都持有一个金拨，将北王安全的护在中间。
　　看到这十五人出现，北王心中总算是安稳了一点，底气也足上几分。
　　习惯性的正要说上两句嚣张的话，便听到十五赤红护法之首，红季说道：“王爷，此人是仙尘境高手，而且不是初期！”
　　听到这句话，北王嘴里准备好的话不由语塞。
　　连忙卖笑道：“不知仙人来访，不知本王有什么招待不知的吗？”
　　青年瞥了十五人一眼，视如无物，冷言道：“我要天雷一火！”
　　“给，活！”
　　“不给，死！”
　　青年的话让本王面色一滞，甚至有些怒然。
　　什么意思？
　　威胁本王？
　　找死啊！
　　真当本王的赤红护法不是仙尘境的对手？
　　敬酒不吃吃罚酒，不识时务不是？
　　既然你想死，本王就成全你！
　　“红季，摆金拨阵，杀了他！”
　　只见红季摇头，面色暗沉道：“王爷，此人恐怕是仙尘境后期的强者，即便是金拨阵怕也不是他的对手，而且……”红季瞟了一眼眼前被一剑斩成废墟的房子，心中对比，此人不可力敌，与他以及身后的十四赤红护法相比，根本就不是一个层面的！
　　拼不得！
　　北王有些不耐烦道：“而且什么？
　　你倒是说啊！”
　　“我估摸着若是此人全力出手，我等只能阻止一瞬！”
　　什么？
　　这人有这么强？
　　北王下意识的朝着青年看去，只见青年手中的剑，映衬出了一道青玄色的光泽，隐隐有着剑气在什么缭绕，似乎他要……
　　动手了！
　　“慢！”
　　“剑仙请慢，我这就拿……
　　天雷一火！”
　　咕咚……
　　北王忍不住吞了口唾沫。
　　面对强者，识时务者为俊杰！


第126章 暴露实力
　　正道席内，主场道上。
　　正举行着前五十强决赛，一共开了十个道场，每一个道场里，皆是人山人海，热闹非凡。
　　甲一道场。
　　两道身影出现在了观众们的视线之中。
　　站于北方，衣着青衣低秀，轧着一缕狭长红辫的青年，正是十大山门之一天罡门的弟子，一百一十三号，红染。
　　至于南方之人，正是那被广为流传，已然踏入通玄境的一千零一号，李召天，在往常的甲晋赛中，从未有人能在李召天手中走过两招。
　　红染身为天罡门弟子，虽不是最为杰出。
　　可也是门内十大青年之一。
　　目光注视着前方的男子，他能够感受到对方身上流转着一股可怕的力量。
　　对方是通玄境，而他只是肺脏境，若真的打起来，只怕是十败零胜，并不是他怯弱，只是肺脏境与通玄境之间，如隔山秋。
　　纵一步之遥，亦是难以企及。
　　即便是他功法再强，也难以逾越这座高山。
　　通玄境与肺脏境，就相当于人与仙之间的区别。
　　众所周知，人不与仙斗。
　　只是！
　　身为十大山门的弟子，骨子里被渲染的就是那种天下舍我其谁的气势，未战先怯，可不是强者姿态。
　　“纵使你是通玄境，我红染亦要战你！”
　　气势很重要，越阶战斗，可不止存在于传说中，若是集天时地利人和于一身，利己而用之，说不定他能胜。
　　“勇气可嘉，可惜我并不是你能够战的！”
　　李天召负手而立，安静的等待着锣鼓敲响的那一刻。
　　红染双眸微颤，面色如常，可心中依旧是那般的不服气，同时十几岁的人，他更是师出名门，从小就在各种羡慕中成长的，这李召天凭什么就能胜他！
　　咚！
　　随着锣鼓的敲响，两人的比赛正式开始。
　　李天召不为所动，心中估摸着吩咐太白的事情也应该差不多了，收集好天雷一火，拿到炼造塔内提炼能量，届时自己的实力，应该可以增长一些。
　　面对一些突发事件，心里也有几分准备。
　　“双方对战，如此分心，这就是通玄境吗？”
　　“未免也太掉以轻心了！”
　　红染心境不弱，面对李召天这样的行为，心生一丝希望，敌方越是托大，他赢的机会也就越大。
　　双掌悄然的凝聚出阵阵罡形玄波，此乃天罡门的密法之一，玄波于掌，可攻可守，亦是他现在最强的手段。
　　李天召看了红染一眼。
　　手中出现一抹寒光，电光火石之间朝着红染激射过去，未见其影子，却已完成了一击。
　　红染双眼一颤，暗器？
　　还是什么……
　　咻！
　　来不及思考，甚至没有丝毫感觉，红染双手上罡形玄波便如同纸片一样，被什么东西给直接捅破了。
　　红染身体颤抖，自己的身体被洞穿了！
　　意识弥留之际，红染内心充满了不解！
　　他……
　　使用的究竟是什么东西？
　　我为何什么也没看见。
　　这就是……
　　通玄境强者的实力吗？
　　捂着自己的腰间，汩汩鲜血不停的流出。
　　红染心中惊颤到了极点，自己……
　　败了！
　　砰！
　　红染倒在了血泊之中，没了动静。
　　观众们越发的目瞪口呆。
　　比赛不是才刚开始吗？
　　怎么就已经结束了？
　　这么快？
　　锣鼓敲响到红染倒地，才几个呼吸的时间！
　　这李召天即便是通玄境，可这攻击手段也着实太过玄乎了，连如何动的手，红染如何败的没人知道，也根本看不清。
　　红染怎么说也是天罡门杰出的弟子，肺脏境中的佼佼者，就这样糊里糊涂的败了？
　　这李召天……
　　强的也太毫无边际。
　　这时候观众们也有些明悟。
　　原来！
　　以前的李召天应该都有留手，现在的实力也许才是他真正的实力，这样鬼魅的手段？
　　仙术吗？
　　就在众人还处于震惊状态之中。
　　道场中的李天召突然双脚一踏，身体凌然而起，如同那展翅高飞的雄鹰一般，高高跃起，凌空而飞，横跨道场十丈有余的壁垒。
　　身形如同一阵清风，朝着正道席外飘然而去，消失在了观众们的视线中，惹得观众们更加的震撼。
　　“这……
　　李召天是……
　　神仙？”
　　“会飞！
　　自然是神仙……”“这么年轻的神仙？”
　　“驻颜有术吧！”
　　“刚刚他是从我上面飞过去的……
　　神仙啊！”
　　观众席上，一名道士服式的少年，眼神出奇的看向那李召天已经离开的方向，面容沉寂，看不出丝毫的异样，与旁边兴奋跳跃的观众们形成了鲜明的反差。
　　此人正是逍遥小道士。
　　李召天的每一场比赛，只要一有空，他便不会缺席，前会来观看，倒也不是什么忠实粉，只是想要从中看出什么玄机来，参悟道术极致。
　　毕竟这次下道天城，道府，逍遥小道士可是抱着任务来的。
　　从来到荒城的第一天，逍遥小道士便算到了晓天君会参加着青年的武道大会，并且在极短的时间内锁定了此次参加比赛的李召天。
　　李召天便是晓天君。
　　起初，逍遥小道士满是诧异，还以为自己算错了。
　　传说中拥有道术极致的晓天君，怎么可能年龄是一个与自己一般大小，即便是看起来一样，可逍遥小道士更倾向于晓天君驻颜有术。
　　可经过无数次的运算，晓天君是真的跟骨年轻，而非什么驻颜有术，这让逍遥小道士一直以为是自己算错了，这晓天君根本就不是李召天。
　　不过！
　　经过几天的发现，逍遥小道士早已改变了之前的想法。
　　从一开始的怀疑，转化为了现在的确认，晓天君究竟什么实力，便如同冰山一般。
　　远远的观察了这么多天。
　　逍遥小道士十分的郁闷，算无所获，一度以为自己的道术是不是退化了。
　　这晓天君的身上就感觉有着一团硕大的因果存在，根本就什么也看不清，更别提完成什么老头教给自己的任务了。
　　“老头也真是的，晓天君本就是仙尘境，让我一个通玄境的来寻找道术的秘密，这不是赶鸭子上架吗？”
　　“他能算尽一切，我又不敢靠的太近，算到了又怕被他给反测出来，又要查，又不能查，这叫什么事啊！”
　　“只是这几天，为什么我心里总是有一种发毛的感觉，隐隐觉得有什么大事要发生？”
　　“不会与晓天君有什么关系吧？”
　　武道大会之中，惊现了一名疑是“仙尘境”的青年。
　　李召天之名更是传遍了整个武道大会。
　　而李召天的身份也终于被人给查了出来。
　　原来！
　　李召天与那战无不胜的神童谭妙英居然是出自同一个山门，他们同是囚笼剑山的弟子。
　　各大势力纷纷诧异。
　　这囚龙剑山究竟是个什么样的山门？
　　竟然能培养出这样出色的两个青年。
　　难不成是什么隐世不出的山门，毕竟十大山门里可没有什么囚龙剑山。
　　可是！
　　查了囚龙剑山之后，人们更加的诧异。
　　囚龙剑山这样的山门……
　　也太奇葩了吧！
　　三个人的山门，通玄境大成的掌门……
　　三个人……
　　也能成立山门？
　　比起其他山门，或许马马虎虎能过得去，可对于十大山门来说，却是弱的不行。
　　没有底蕴深厚，没有仙尘境强者驻扎，简直就是弱的不行。
　　要知道，这两人踩的可是各大山门青年天才的脸。
　　这囚龙剑山，究竟蕴藏着怎样的底蕴。
　　竟然能让这唯二的两名弟子如此出色，从众多十大山门青年弟子中脱颖而出。
　　甚至开始有着很多不出名的山门，开始尝试着去交好这囚龙剑山，以寻求以后囚龙剑山崛起之时，能拉自己山门一把。
　　锦上添花易，可雪中送炭难。
　　抱大腿那也是同样的道理。
　　这结交要及时，才能达到想要的效果。
　　流水山庄，桃木苑内，李天召急急忙忙的赶了回来。
　　最近一段时间，他总是感觉心神不宁。
　　对于实力也越发的忐忑。
　　这是一种潜在的不安，从灵气开始变得浓郁的那一刻开始，李天召便有了这种感觉，就仿佛觉得……
　　这天要变了。
　　仙神时代似乎要提前到临了！


第127章 皇额娘
　　屋子里，李太白早已恭候多时。
　　见殿下进来。
　　将案板上的盒子递给了殿下，这就是他从北王手中，获得的装有天雷一火秘制的盒子，这盒子四呈八方，壁有雕文刻镂，如有什么在上方流转。
　　乍看之下，便知道其不普通。
　　李天召目光定格在了盒子里的天雷一火身上。
　　马上沟通系统问道：“系统，你帮我检测一下这天雷一火的属性，把它移到系统空间里的炼造塔里！”
　　李天召的眼光泛着阵阵金色的光芒，照耀在了盒子之上。
　　随即，神奇的一幕出现在了两人面前。
　　咻的一下，那盒子随着李天召的金光消失在了两人面前。
　　似乎是被李天召直接摄取进了眼眸里。
　　李太白心中微颤，殿下的手段越发的神秘莫测。
　　将天雷一火收入到炼造塔中之后。
　　李天召询问了解到，想要将其中的能量彻底分离开来，至少需要一个时辰左右的时间，心中虽有躁动，可总算是轻松了不少。
　　收回眼神，李天召问道：“鬼圣那家伙修炼的怎么样了？”
　　自从那夜之后，鬼圣便在自己房中潜心修炼，一心踏入了顿悟之中，寻求那突破的契机。
　　听殿下提起。
　　李太白拱手道：“殿下放心，鬼圣这家伙虽然资质平庸，可幸得殿下点拨，突破仙尘境也就是这几天的事情了！”
　　得到肯定，李天召满意的点了下头。
　　“嗯，不错，对了，让你调查的另外一件事情查的怎么样了？”
　　提到这里，李太白眼神中充满了异然之色。
　　这些天里，殿下早就吩咐过他调查关于【天】的踪迹，查出关于天的幕后操纵者。
　　“回禀殿下，属下一路沿着殿下提供的线索，终于找到了【天】的一丝线索，一路的查找，最终线索却是停在了汉城！”
　　“汉城？”
　　李天召面若疑色，八荒的各大城池什么的他并未了解过，汉城他还是第一次听人说起。
　　“禀殿下，汉城与荒城相壤，乃是陆合宣王的城宫，乃是八荒最为神秘的地方，其中高手如云，便是十大山门也忌惮的地方。”
　　“而且根据我这几天查的到信息综合分析之后得出，【天】的幕后操纵者便在这汉城之中！”
　　幕后操纵者在汉城之中。
　　李天召的眼睛流转着不同寻常的异味。
　　按太白所言，也就意味着这【天】的操纵者也许就是那人，也唯有那人。
　　他的亲外公，八荒之主，陆合宣王。
　　只是！
　　为何是他？
　　根据之前他通过妄虚眼发现。
　　【天】凌驾于凡道之上，乃是凡道公认的共主，凡道中皇一样的存在。
　　为何他一个八荒之主却能做这【天】，指使八荒的凡道强者。
　　是【天】便是八荒之主，还是说八荒之主只是【天】的代为执掌者，【天】实际上另有其人。
　　据李天召了解的信息所知，便是他的父皇，大周的主人，也未曾掌控这些凡道势力，最终因为一些不为人知的原因驾崩……
　　这其中难不成有些什么秘密不成？
　　这陆合宣王的心底究竟又是如何想的？
　　一方面说要接自己回汉城，助自己继承大统。
　　一方面又通过【天】下达杀令，令诸多通玄境强者通过天临馆的任务，刺杀自己。
　　究竟哪个才是真正的陆合宣王。
　　大周倾覆，其中有没有他的助力？
　　一切的一切，看来还得去一趟汉城。
　　按照太白所言，汉城距离荒城也就一个时辰的车程，并不算远，只是不知道这汉城警戒如何？
　　还有就是为何自己心中一直感觉莫名的躁动不安。
　　这又是究竟为何？
　　是预警还是什么？
　　“对了，殿下，太白突然想起来，虽然不太确定，可太白能感受到汉城境内有着一位气息十分强大的仙者，他的最为应该已经超越了仙尘境，很可能达到了上仙之境，乃是真正的神仙修为，这也是太白没有进汉城的原因！”
　　上仙之境？
　　李天召目光一颤，心中掀起了阵阵涟漪，这里是凡界，而非玄灵世界，怎会有上仙之境的存在？
　　这……
　　不科学啊。
　　上仙！
　　真正脱离凡人之躯的仙人，历史悠悠，虽无法亘古，亦可活五百载之久，半千之数，王八之龄，真正的老不死的存在。
　　推山倒海，上天入地，能耐不可揣度。
　　仙尘境，便已经是陆地神仙。
　　上仙比之仙尘境又高了一个层次的境界，其强大之处，杀人屠城，一夕之间，不在话下。
　　真正的大能，堪比军队的人型兵器。
　　这一点，李天召知晓一息，可真正意义上却未曾了解过，毕竟从他来到这里，他所接触的敌人，并没有超过他实力范围的。
　　八荒都存在着上仙，那些十大山门会不会也有上仙坐镇？
　　李天召突然产生了这样的想法。
　　这世界，似乎还有着很多他不为所知的秘密。
　　“对了，殿下，有一个消息太白不知道当讲不当讲！”
　　“什么消息？”
　　“殿下的生母，大周皇朝的皇后，似乎就在汉城之中！”
　　什么？
　　李天召面容失色，心中似有什么东西要突出来一样。
　　这种感觉十分的心悸。
　　好似久别重逢，又仿佛失而复得，却更多的还是心中的某一块东西被补全了一样。
　　自己这是怎么了？
　　为何脑子里会突然涌入一些支离破碎的片段。
　　啊！
　　我是谁？
　　我是大周三皇子……
　　我是人皇的子孙，身上流淌的是共主的血液，我……
　　是李天召……
　　不……
　　我不是……
　　这个世界的人……
　　我是……
　　李天召！
　　“殿下！
　　殿下你怎么了？”
　　“殿下！
　　你醒醒……
　　殿下……”斑驳陆离的记忆涌上心头，让李天召处于梦中的世界当中。
　　皇家公园，玉石椅上。
　　坐着一名美艳动人，衣着凤彩六合衣饰，头饰金冠首，可面容却是一团模糊的女子。
　　从女子的身上，李天召感受到一种十分玄妙的感觉，这种感觉就仿佛……
　　是……
　　是一种特别依赖的亲切感。
　　李天召尽力的揉搓着自己的双眸，想要看清女子面容，只是越是如此，李天召便越看不清。
　　女子抚着李天召的额头，声音颤道：“召儿，你身上背负着的是天下，是苍生，不要怪你父皇心狠，你是大周的共主，苍生的救主……
　　你这一去也不知道……”呜……
　　呜……
　　说着说着，女子声音变得哽咽，白皙的脸被泪水打湿，眼眶中的眼泪如同那断了线的珠子那般，滚滚而下。
　　幼年的李天召举起自己稚嫩的双手，尽可能轻的拂去女子脸上的泪水，眼睛略微泛红道：“皇额娘，别哭，天召是男子汉，天召不会让皇额娘失望的，天召可以的，天召也不会辜负父皇的期望……”“皇额娘！”
　　女子捏着李天召的小手，素手疼惜的捏着孩子的肉嘟嘟的脸颊，依旧带着哭腔的话语断断续续道：“我……
　　苦命的皇儿……
　　为娘对不起你……
　　是为娘对不起你……”“时辰已到，送天召皇子启程！”
　　随着一声高呼响起，几个婢女拉着幼小的李天召，被迫与女子分隔开来，朝着远方离开。
　　“召儿……
　　我的召儿……”“皇额娘……
　　皇额娘……
　　等召儿回来……
　　等召儿回来！”
　　……


第128章 黑云来袭
　　荒城的上方。
　　雾气重重，逐渐聚拢在了一起。
　　最终凝聚成了一朵黑色的巨大黑云，似乎要把整个荒城都笼罩其中。
　　滚滚黑云，压城而来，给人一种城欲摧的惶恐之感。
　　街道楼上，池水河边，劳作的百姓纷纷止住了各自的动作，四处张望，现在不是还没到日落的时辰吗？
　　怎么就天黑了？
　　百姓们下意识的抬头看去，内心被惊慌所代替。
　　只见那高空的太阳逐渐被一股黑色的云给吞噬，扑灭。
　　仅有三四缕光芒从云缝隙中隐射出来。
　　随着时间流逝，荒城变的昏暗，逐渐变黑，荒城彻底被黑暗所笼罩，本是黎明，却化身为了黑暗。
　　“天怎么黑了？
　　不是才晌午吗？”
　　“咦！
　　大家快看，天空上是什么东西？”
　　“老天发怒了吗？”
　　“荒城这是发生了什么？”
　　“苍天发怒了，要降灾于我们，我们该怎么办？”
　　“苍天真的发怒了？
　　怎么办？
　　怎么办？”
　　那黑云之中，似有什么东西在滚动。
　　翻转腾挪之际。
　　咔嚓一声，猪腿一般的大小的雷霆突然至下。
　　将整个荒城照成了黑白两色。
　　所劈之地，正是那依旧还在举行武道大会的正道席内。
　　一道雷霆之下，便是数十人化为灰飞烟灭。
　　正道席内，一时间陷入了恐慌之中，四处逃窜，深怕下一道雷霆降落在自己身上。
　　这是世界末日？
　　苍天发怒了吗？
　　一道闪电就死了这么多人！
　　比赛场中的参赛者们，纷纷停止了比赛。
　　朝着那天空看去。
　　身为荒城凡道势力中青年一辈的佼佼者，对于这个世界的认知本就比凡人更加了解。
　　世界上或许有神明？
　　或许有苍天！
　　可这苍天怎么可能降临荒城这么小的地方。
　　好明显上方是有什么怪物在故弄玄虚。
　　只是，这种程度！
　　天地异变，呼风唤雨。
　　恐怕已经超越了通玄境，怕是仙尘境也没有这种程度吧。
　　这究竟是发生了什么？
　　上方凝聚的究竟是什么？
　　吼！
　　！！
　　上空的黑云中，一股压天的啸声震撼着天地之间，那股强大的压迫感，便是整个荒城内的人都能感受到。
　　这种气息……
　　似乎充满了狂暴的兽性。
　　只是，凡人的世界，怎么可能会有兽存在！
　　逍遥小道士目光紧锁，手指不断算动。
　　冷汗不断的从额头流了下来。
　　身为道天城，道府弟子，道术乃是每一位弟子的根本。
　　见微知著，一叶知秋，哪是他们真正的本事，亦是道术。
　　只是越算，逍遥小道士内心越发的惶恐。
　　凡道碎裂，天灵涌动，仙凡相交！
　　魔物现，妖兽祸及天下……
　　这……
　　这是大难……
　　大难啊……
　　这天下的云，莫非就是传送妖兽的通道！
　　思虑再此，逍遥小道士眼神充满了焦急。
　　凡不与仙斗，不到通玄境，根本连出手的机会都没有。
　　现在要做的便是将上方的黑云击碎。
　　否则整个荒城都会被妖兽侵占，化为修罗之地。
　　这……
　　是凡人的灭顶之灾！
　　不行，不能这样子。
　　身为道天城，道府弟子，拯救天下苍生为己任。
　　“道有灯，灯有心，心有苍生！”
　　“盏灯，现世造化！”
　　逍遥小道士手中祭出了一盏玉莲古灯。
　　随着嘴角的蠕动，玉莲古灯绽放出璀璨的光芒，如同黑夜中的一缕曙光，驱散世间的黑暗，为整个正道席带来光明。
　　原本陷入恐慌中的人，被这突然亮起的灯光给怔了怔，纷纷回眸看向那明之处看去。
　　这是发生了什么？
　　这光来自何方？
　　又是何人所为？
　　“荒城的诸位强者，我是道天城，道府弟子，逍遥小道士！”
　　“通过道术，我算到了上方的黑云，便是传送妖兽的甬道，若是不及时将通道击碎，荒城将被无数的妖兽所淹没，化为修罗狱场，妖兽的兽城！”
　　此话一出，正道席内，凡是有点修为的武者，皆是浑身一颤。
　　妖兽？
　　那不是传说中的存在吗？
　　为何会出现在他们的世界之中。
　　便是十大山门的弟子，依旧面色大惊。
　　厉堂面色苍白，身为铁奇山资质最佳的弟子，妖兽这种存在他可并不陌生，甚至经常打交道。
　　也正因为如此，他才更加知晓妖兽的厉害。
　　若真按照道天城，道府弟子所言，恐怕这将是场灾难，无论是对于他们，还是对于荒城，都将会是一场灾难。
　　这……
　　怎么可能……
　　妖兽不是那个世界的……
　　存在吗？
　　“逍遥小道士？
　　他说的是真是假？”
　　“妖兽？
　　魔物！
　　扯犊子吧！”
　　“我们可不傻，真当以为我们这么好忽悠吗？”
　　“是啊！
　　也许刚才只是随随便便劈的一道雷呢！”
　　“哼！
　　自然灾害，真当以为我们是那些愚民不成？”
　　“就是就是！”
　　“什么妖兽，骗人的吧！”
　　正道席内，听完逍遥小道士话后，人们所持的态度不一，有相信，有不信，也有的持着中肯态度。
　　遥望着那天空的黑云已经快要凝结成实质化，逍遥小道士大声道：“现在我就使用真道之术，大家只要踩着这佛禅丝便可直冲云霄，唯有所有人出手，才有望破了这通道，望大家出手相救啊！”
　　“千丝万缕，丝丝缠绵，匪夷所丝，缚起！”
　　“乾坤有理，乾坤有情，乾坤一动！
　　阵动律动！”
　　逍遥小道士的声音传遍正道席内的每一个角落。
　　手中佛禅立起，三千佛禅飞遍正道席的每一处角落。
　　佛禅落地，银色的佛禅丝瞬间拔地而起，化作一根根巨大的触手，冲天而起，朝着那天幕飞去。
　　逍遥小道士见状，手持玉莲古灯，首当其冲，踩着佛禅丝往上奔去。
　　时间已然来不及了，若是再不行动。
　　荒城的下场，所有人的下场，都将是……
　　化为尘骨，无一例外。
　　正道席内的人面面相觑。
　　有些不知所措，看着面前一根根巨大触手的佛禅丝，不知所措。
　　事情真的如同小道士所说的那般吗？
　　真的有妖兽要下凡了吗？
　　天下难道真的要乱了？
　　“师兄，你说逍遥小道士说的是真的吗？”
　　“管他真不真，我们都不必理会！”
　　“为什么？”
　　“若是真的，暂且不论我们师兄几个这点微末之能上去，又有什么作用，单是危险，便不是我们能左右的？
　　倘若是假的，我们就更不能去了！”
　　“好像……
　　师兄说的对，我们还是观望吧！”
　　人群之中，人们小声的议论着，可动身的却是没有几个，似乎都在等待着什么？
　　“我！
　　铁奇山弟子，圣仙厉堂！”
　　“逍遥小道士侠肝义胆，心系天下，我圣仙厉堂身为铁奇山弟子，怎么能堕了我铁奇山的名！”
　　“今日便让我圣仙厉堂也看看，这山门外的妖兽究竟是几个厉害法！”
　　一声狂傲不羁的声音突然响起。
　　只见一名青年男子，脚踩佛禅丝，朝着那天空笔直而上，那身影在人们心中无限的放大。
　　“厉堂师兄且慢，我铁奇山弟子王五可不是贪生怕死之辈！”
　　“吾辈自强，岂有胆怯之理，我铁奇山弟子玄二来了！”
　　刷……
　　刷……
　　又是两道身影拔地而起，踩着佛禅丝朝着天空冲了上去。
　　地下的青年一辈闻言，也不再等待，纷纷报名上前，深怕甘居人后，堕了自己山门的名气，落人话柄。
　　“我，九天门弟子，秦义，舍身取义，来了！”
　　“我，圣虎堂弟子，无情，只为人间正义！”
　　“我，圣堂弟子，斩一笑，正堂之义，高悬明镜！”
　　“我……”“我……”见此情形，踏着佛禅丝往上疾走的王五、玄二二人总算是松了口气，他们刚才如此自报家门，言语相激，为的就是逼这些人出手。
　　不然单靠他们两个，外加这个不靠谱的师兄，再加那个道天城，道府弟子，就想把这朵云给破了，想想都悬。


第129章 前夕
　　荒城境内，原本正坐于天楚阁处理文案的宣德王爷。
　　突然间屋外的阳光消逝殆尽，黑夜莫名其妙降临，看了一眼外面，宣德王爷面容失色。
　　此时。
　　螳螂道人走了进来，现在的螳螂道人可谓是春风满面，年轻了不少。
　　经过这几天的修养，伤势尽复不说，连停滞了数十年的修为，亦有了松动，直接晋升到了仙尘境七境。
　　可谓是双喜临门，可喜可贺。
　　原本想着与宣德王爷商量着，找个时间好好感谢一下那以德报怨，慷慨解囊的晓天君大人。
　　没想到竟然看到了窗外的这种状况。
　　螳螂道人目光微颤。
　　这……
　　这是妖兽传送？
　　这不是只有玄灵世界才会出现的吗？
　　为什么这凡人的世界也会出现？
　　难不成是……
　　是那道预言成真了？
　　仙神时代真的要降临了？
　　“螳螂你来了？
　　这究竟是发生什么了？
　　怎么天一下子就黑了！”
　　宣德的话将螳螂从思索中拉回了现实当中。
　　螳螂朝着窗外那凝聚的黑云瞥了一眼。
　　面容深沉，心中不住的惊颤。
　　大事不妙了。
　　“宣德，你是想自己一个人逃，还是想……”“逃？
　　为何要逃？”
　　能从螳螂口中说出这种话。
　　宣德也意识到了问题的严重性，连忙焦急问道。
　　“黑云凝结完成之际，将会形成一个通道，届时会有数以万计的妖兽降临整个荒城，到时候尸山血海，这里将会变成人间地狱，便是我也无能为力！”
　　惊！
　　宣德目瞪口呆。
　　这……
　　这是真的？
　　如此玄幻的事情他还是第一次接触到。
　　妖兽降临，人间地狱！
　　“螳螂，可有什么解决办法，或者补救的措施？”
　　螳螂思索了一会儿，说道：“以前我在宗门内曾看过相关的记载，唯一的办法便是将天空上的云劈开，将输送妖兽的通道破坏掉，否则根本就改变不了这局势！”
　　“只是究竟如何破坏掉，我却是一点头绪都没有……”宣德心中颤抖不停，随即问道：“螳螂你身为仙尘境的强者，难道不可以破坏掉通道吗？”
　　螳螂凝望着那毫无边际的黑云。
　　不住的摇头。
　　即便是他知道办法。
　　可这种级别的妖兽传送，完全超越了他的认知。
　　恐怕在通道那里，有着至强的妖兽守护，怕修为便不只是仙尘境前期，很可能是八境，九境这样的后期妖兽强者。
　　妖兽的防御比起人类，强的不是一星半点。
　　即便他是仙尘境七境，可也是有心无力。
　　“对了，我知道有一人恐怕能解此威能！”
　　“谁？”
　　“王爷难道忘了住在我们流水山庄的那尊大人了吗？”
　　“晓天君！”
　　“正是，晓天君大人的能耐多大我不清楚，可他身边的那名剑仙实力，却是强的让人窒息，若是有他出手，恐怕能解此危！”
　　每一次想起那青年剑仙，螳螂道人依旧忍不住震颤，即便是现在实力大进依旧如此。
　　那种独步天下的气势，让人难忘。
　　桃木苑中，李天召的双眼如同黑洞一样，毫无半丝的色彩，整个人形如枯木一样的坐在地上，植物人一般。
　　李太白心中焦急的看着殿下。
　　刚才还正常健康的殿下，怎么一下子就变成了这样子。
　　殿下这究竟是发生了什么？
　　殿下你可不能有事啊！
　　殿下！
　　咔嚓……
　　房门突然被人打开，李太白眼眸里的剑光一闪而过，手中的剑光乍现，看清来人方才止住了心里的杀意。
　　圣童走了进来，看向陷入深度昏迷的殿下。
　　心有余悸的看了一眼李太白。
　　刚才开门那一瞬，他就感觉自己如同在鬼门关走了一个轮回一样，这种心悸的感觉让人胆颤，这李太白的实力似乎又增强了。
　　这剑道体质还真是强的没边，进步竟然如此神速，让人羡慕啊。
　　“你怎么回来了？”
　　“殿下发生什么了？
　　与我说一遍，兴许我有办法！”
　　“你……”李太白目光紧锁，眉头蹙在了一块儿，警惕之心油然而生，殿下现在究竟为何他心里没底，若是现在有人对殿下不利，他可不会答应，他手中的剑更不会答应。
　　“我可不是鬼圣，我待在殿下身边的时间，不比你少！”
　　“你若敢对殿下有何不诡之心，我必取你性命！”
　　紧随其后，李太白将自己的所见所闻，一字不漏的讲给了圣童听，心中的恳切也希望圣童能有什么解决的办法。
　　圣童听后，亦是面容失色，随即瞳孔放大，眼中失去了焦急，整个人如同那僵化了一般。
　　这……
　　这是……
　　这好像是……
　　是什么？
　　我……
　　我为什么又……
　　想不起来了？
　　这……
　　到底是什么……
　　我……
　　啊！
　　啊！
　　啊……
　　圣童嘶吼着，不住的抓挠着自己的脑袋，冷汗如同雨一样的哗哗直下，面容苍白的吓人，整个人陷入了癫狂之中。
　　“圣童，你怎么了？”
　　李太白心中一骇。
　　这才刚倒下一人，怎么圣童这小子又成这样了。
　　这两人究竟中了什么魔障？
　　“圣童！”
　　所幸圣童的状态仅仅只维持了十多个呼吸，便再次恢复了正常。
　　“圣童，你……
　　没事吧！”
　　呼……
　　呼……
　　圣童大口的吮吸着新鲜空气，这种感觉重获新生一样，身上早已被汗水所浸得湿透了。
　　刚才的那种感觉，他一辈子都不想再经历。
　　那种感觉……
　　痛苦……
　　无助……
　　就感觉身处深渊之中那般，无数双眼睛看着自己，自己是那样的渺小。
　　“圣童！”
　　听到李太白的呼唤，圣童点了点头。
　　“对了，殿下的情况不宜有外物刺激，顺其自然就好，若是强行打扰，恐怕会有一定的影响！
　　至于其他的……
　　我也不清楚！”
　　李太白点头，刚才圣童的模样，他可是看的一清二楚，跟着了魔一样。
　　殿下对他恩重如山，他可不想殿下出什么差池。
　　“殿下！
　　出大事了！”
　　就在这时，门外再次跑进来了一人。
　　李太白目光一凝，却是止住了自己下意识的动作。
　　来人是……
　　钱千金！
　　对于这名女子，李太白可不敢有太多的意见，毕竟这人与殿下之间有着一些模棱两可的关系。
　　见殿下背对着自己坐着，一愣一愣的，钱千金不由关心道：“殿……
　　殿下这是怎么了？”
　　圣童眼珠子一转，连忙道：“殿下正在练功，紧要关头不容打搅，你有什么话可以跟我们二人说也是一样的！”
　　李太白听闻，点头附和道：“圣童说的没错，殿下现在确实不容打搅。”
　　钱千金黛眉浅皱，也知道殿下练功不喜欢别人打搅，将自己所看到的讲诉与两人听。
　　两人听闻，纷纷朝着天空看去。
　　此时的天空，黑云压城，妖邪作祟。
　　李太白眼神带着一丝疑惑，黑云之中似乎有着什么可怕阴森的东西存在，这种气息很奇怪，好像又不像是人类的气息！
　　这究竟是什么？
　　圣童抬头仰望，心中一颤。
　　这是……
　　妖兽传送通道。
　　这……
　　这怎么可能……
　　难不成是什么远程的仙门在操纵着这一切。
　　若是此云凝结完成，通道相交接，妖兽降临，荒城将陷入妖兽倾覆的局面，届时无论是殿下，还是我们，都将面临妖兽的攻击。
　　不行！
　　当务之急必须破坏掉通道。
　　否则殿下会受到影响，甚至会影响以后的……
　　“太白，这是连接妖兽的传送阵，若是此阵形成，我们将面临无数妖兽的攻击，现在的殿下经不起任何的伤害，我们必须把通道毁掉，以免殿下遭到波及！”
　　李太白一滞。
　　妖兽？
　　难怪从他们的气息上，能感受到一股异于人类的气息，原来是妖兽。
　　“可若是我们去了，谁来保护殿下？”
　　“你将方法告知于我，我一人前去斩了这通道！”
　　“这……
　　也行！
　　你且认真听好了，接下来的事情你可不能听错了，否则我们以及殿下，都会面临绝境！”
　　……
　　汉城，王殿之上。
　　“报！
　　荒城被一股玄妙的力量，巨大的黑云所包围！”
　　听着下方人的所报消息，王殿上的六旬男子，陆合宣王目光凝重，这荒城境内究竟发生了什么？
　　突然！
　　王殿之上凭空出现了一人。
　　“王老，您来了！”
　　“合宣，荒城似乎出现了妖兽传送阵！”
　　“妖兽传送阵！”
　　……


第130章 青年聚首
　　荒城上方，密集的浓云中。
　　一个玄色的甬道若隐若现，如同波纹状荡漾着，在甬道之中，有着阵阵嘶吼声从里面传出来，恐怖森然。
　　绿色浓郁成流体状的物体飘然过来，让人不经恶心想吐，唳色大起。
　　早已来到了上方的逍遥小道士，满脸凝重的看向前方的玄色甬道。
　　这里就是道术中提到的传送妖兽的甬道了吗？
　　看其程度，似乎不要多久就要形成了。
　　荒城，危也！
　　这时候！
　　远方，一道身影飞了过来，落在了逍遥小道士的身旁，仪仗翩翩，颇具大家之风，仙气了然，一副嫡仙的模样。
　　逍遥小道士扭头看去。
　　这人是铁奇山，厉堂！
　　厄！
　　大家都是通玄境，你有必要一副高人一等，我是神仙的模样吗？
　　不过逍遥小道士还是有些意外。
　　没想到，关键时刻，竟然是这家伙出挺身而出。
　　“你不怕吗？”
　　厉堂内心激动，面容却更加的高冷。
　　闻言目光看向前方，并未回答逍遥小道士，而是首当其冲的运转玄功。
　　在厉堂看来，什么言语都不如至强一击来的震撼。
　　圣仙当有圣仙的样子。
　　厉堂修炼的是一种名为灵转功的功法，其双手缭绕着道道氤氲之气，呈双蛇龙象张牙之势。
　　轰的一声。
　　双掌硬撼在了那甬道之上。
　　蛇龙象抨击在甬道之上，却是笔直穿了过去，如同打在幻影上一样，丝毫未曾波动几分，对甬道造成实质性的影响。
　　“这怎么可能？”
　　厉堂目光微诧，有些不敢相信的看向前方，这可是自己的绝技底牌，双龙亢，竟然对这甬道一点影响都没有。
　　这跟自己闹着玩呢？
　　把自己圣仙的脸往哪搁呢？
　　“此甬道乃是一种天然钢劲之物筑成，无实无相，寻常的攻击怕是很难将其破坏掉。”
　　“即便是你我合力，亦是无法破坏它！”
　　逍遥小道士深沉的看了一眼甬道上方不停涌动的波纹，语气有些低迷。
　　“你不早说，那我们还是逃吧！”
　　“厉堂兄，你开玩笑的吧……”逍遥小道士歪头看向厉堂，错愕道，刚才还一副高高在上的厉堂，怎么一下子变得跟个小混混似的。
　　厉堂抖了一下肩膀。
　　“你也知道我是开玩笑的？
　　还不赶快说办法，不然按你之前所说的，甬道一旦形成，妖兽降临，荒城一片涂炭，便再也无法挽回了！”
　　逍遥小道士看了一眼厉堂，从自己的腰间取出玉莲古灯，嘴角微微嚅动，耀眼的光芒迅从中冒了出来，速照亮整个苍天。
　　“这是我出府前，师尊特意交给我的造化灯！”
　　“我来的时候可能不清楚，现在想想，怕是师尊已经料到了我这一劫，才会将这造化灯交与我！”
　　“只要我们将玄功运转到造化灯里面，造化灯便可爆发出超越通玄境的力量，而且功力越强，它的伤害也就越强。”
　　“届时我们可以靠它，破坏甬道，拯救荒城。”
　　“只是我们两个人的力量……”说到这，逍遥小道士不经语顿，看向那逐渐实化的甬道，眼神中透露出浓浓的不甘心。
　　若是能多几个通玄境强者，说不定真的可以拯救这荒城的百姓。
　　“哼！”
　　“人活一世，潇洒一生，做事无悔。”
　　“纵使只有我们两个又如何，古籍记载的，哪一次拯救苍生不都是只有几个人而已？”
　　“嘿嘿！
　　厉堂师兄不厚道啊，怎么把师弟我给忘了！”
　　“就是就是，这样出风头的事情怎么能少了我玄二呢！”
　　就在这时，两道身影飘然而至，落在了两人的面前，两副嬉然的模样。
　　“王五，玄二，你们……
　　好师弟！”
　　厉堂语气微抖，双眸湿润，师兄弟之间，患难最足以见真情，更何况现在还是堵上性命的这种情况。
　　平时嘻嘻哈哈，没想到这两人这么够义气。
　　见状。
　　逍遥小道士身体一怔，眼神有些羡慕的看向这三人，自己一个人在道天城，道府，除了与老头子时常拌嘴，修炼道术以外，似乎少了一些师兄师弟情谊。
　　刷！
　　刷！
　　刷……
　　不远处，又是数十道身影从下方跃了上来。
　　气息雄厚，皆是不弱参加武道大会的青年一辈，其中不乏其余七大山门的弟子。
　　这倒让厉堂有些诧异，心中感叹世间多正义，大家不愧身为八荒年轻一辈的佼佼者。
　　咦！
　　不对啊！
　　转念一想，厉堂下意识的看向自己的两个师弟。
　　不会是他俩搞的鬼吧。
　　只见王五朝着他眨了眨眼，嘚瑟的表情，嘴角泛着诡异的笑容，玄二则是一副我们厉害吧的模样，两人欠揍的表情。
　　原来！
　　真的是二人搞的鬼。
　　难怪……
　　难怪……
　　不过即便如此，能上来都是仁义之辈，毕竟破坏甬道，其中充满了各种难以意料的艰险。
　　此时。
　　一名英气青年，朝着逍遥小道士缓步走了过来，其背后立着一杆凌然尖枪，青年的面容冷峻得能滴出水来一般。
　　“道天城，道府弟子，逍遥小道士！”
　　“你实力不错，所以我相信你！”
　　听到青年的话语，逍遥小道士错愕的点了点头，这人什么意思？
　　自己实力不错、所以才相信自己？
　　是夸自己还是其他意思？
　　只见青年取出背后的凌然尖枪，双眸散着寒芒，可怕的气势在其身上荡漾，最终化作一股至强的枪意，充斥着四周，震撼着每一个人的心中。
　　“枪神门的枪神子难不成忍不住要出手了吗？”
　　“据说这家伙好像是枪神门百年不遇的枪道奇才，已经领悟枪道的第一层奥义，枪意了，他现在使出的便是枪意吗？”
　　“原本枪神子这家伙，可是有望武道大会魁主的，若不是出了这档子事，恐怕八荒青年一辈无人能出其右，枪神子肯定是魁主。”
　　“据说他的枪中含着一条冰龙，也不知道是真的假的！”
　　“这怎么可能是真的，肯定是假的，传说中的龙多大啊，天幕海阔，怎么可能藏在枪里面。”
　　听着周围对面前持枪青年的议论。
　　逍遥小道士眼神莫名。
　　枪神门的枪神子？
　　领悟了枪意。
　　这家伙……
　　有点意思啊。
　　至于在一旁的厉堂早炸锅了，浑身的仙气已然不再，化身为那种势利小人，怒不可遏的模样，拼命的挣扎着。
　　“什么叫有望武道大会魁主？
　　我圣仙厉堂才是最强的，我圣仙厉堂才是魁主好不好？”
　　“你们长个脑袋，不看路的吗？”
　　“这些有眼无珠的家伙，别拉着师兄我，他奶奶个熊……
　　######……”王五、玄二两人连忙拉扯住陷入疯二病中的师兄，深怕他这一出手，就是挑了整个马蜂窝。
　　“师兄，你住手啊，我的胳膊快断了！”
　　“厉堂师兄，他们……
　　有眼无珠……
　　你也不用跟他们……
　　计较吧！”
　　……


第131章 运转功力
　　枪神子回眸看向处于躁动中的厉堂。
　　心中鄙夷。
　　铁奇山的人，还是这样的头脑简单，四肢发达！
　　感受到枪神子眼中的不屑，厉堂心中火冒三丈。
　　靠！
　　枪神子你什么意思？
　　会耍枪了不起是不是？
　　什么玩意儿！
　　你再得瑟一下，本圣仙抽你信不信？
　　枪神子不再理会厉堂，脚步一踏，气势一震便是高高跃起，回身一枪朝着那逐渐化实的甬道挑去。
　　一点寒芒突进，随后尖枪之上似乎有着什么东西解除了封印一样冲了出去。
　　轰的一声，一道长约十丈的龙状物体，破体而出，凶猛的朝着那甬道撞击而去，威风凛凛，气息恐怖，惊得众人目瞪口呆。
　　“靠！
　　这莫非就是枪灵！
　　这枪神子是怪胎吧，枪灵都能领悟出来！”
　　“什么是枪灵？”
　　“枪灵就是比枪意更加高一层次的奥义，以枪意为基础，将自己的意念融入其中，然后灵化出来的东西，威力之大，难以想象！”
　　“想不到枪神子居然能领悟出枪灵，果然是枪神山百年难遇之奇才！”
　　……
　　听到周围对枪神子夸耀的言语，厉堂站在一旁不爽的撇嘴道：“哼！
　　不就是灵化吗？
　　有什么好了不起的，本圣仙也会，大惊小怪的，没见过世面的家伙！”
　　“想想也是，枪神子可是有望魁主的强者，可不像什么阿猫阿狗，就喜欢装大尾巴狼！”
　　“我去，小子你说什么？
　　你说谁呢？”
　　“谁说大话我说谁！”
　　“怎么？
　　想打架？”
　　“谁怕谁，来啊！
　　我还想请教一下阁下的高招呢！”
　　“师弟，别拉着我，今天不把他打出翔来，我还就不是厉堂了！”
　　“师兄！
　　这么多人看着呢，您多多少少给我们铁奇山留点颜面啊！”
　　玄二小声恳切说道。
　　厉堂听闻手不由的攥紧。
　　冷色看向那人，冷哼了一声，不再言语。
　　玄二说的没错，出门在外，他代表的可是铁奇山的脸面，若是结仇，怕是于他或是于山门来说面子上都过不去。
　　“哼！
　　装大尾巴狼还觉得自己可厉害了！”
　　那名青年撇撇嘴，收敛了自己的脾气，朝着枪神子方向看了过去。
　　这一切，都被逍遥小道士看在眼里。
　　不过此时可不是闹内讧的时候。
　　在场五十多人，可真正意义上能出上力的也就十人。
　　十名通玄境强者，其余的皆是肺脏境的。
　　这样的力量够吗？
　　逍遥小道士有些心虚，不敢肯定。
　　毕竟造化灯的威力他也不是很清楚。
　　但愿能成功吧。
　　不然在坐的所有人都得死！
　　嗷……
　　一阵龙吟响彻云霄，威风凛凛，枪神子灵化的龙撞击在那传送的甬道上，震起阵阵涟漪，波澜四起。
　　众人见状，露出惊容。
　　这是……
　　有效果了吗？
　　只是！
　　甬道之处，波纹一般，迅速平静了下来。
　　枪神子的攻击，并未对甬道造成丝毫的作用。
　　“这怎么可能，枪神子这样的攻击，竟然一点影响都没有，这甬道究竟是什么做的？”
　　“这……”“这该怎么办啊？”
　　“甬道快要凝结成实质化了……”厉堂眼底流露出一丝果然如此的眼神。
　　想他的蛇龙象就是由自己的意念灵化所成的攻击，这都奈何不了甬道丝毫。
　　更何况这枪神子和自己一个等级，怎么可能破坏的了甬道。
　　哼！
　　装什么大尾巴狼，结果还不是一样。
　　一击不行，枪神子收回了自己的尖枪，朝着逍遥小道士走了过来，面色冷然道：“这甬道寻常攻击根本就破不了，你身为道天城，道府弟子，想必应该有破解的办法才是！”
　　逍遥小道士点头，甬道特殊，非普通攻击可以破除。
　　这时候！
　　厉堂走了出来，环视众人。
　　“枪神子说的没错，逍遥小道士确实有办法！”
　　“他手中的造化灯，乃是道师所赐！”
　　“只要我们将功力输送到其中，便可爆发出所向披靡的力量，足以破坏甬道，阻止妖兽降临的发生！”
　　众人纷纷看向逍遥小道士手上的玉莲古灯。
　　造化灯泛着耀眼的光芒，映入人们的眼帘中。
　　对此！
　　众人心中想法不一。
　　造化灯？
　　道天城，道府中的道师。
　　这厉堂说的究竟是真是假，他们心底没谱儿。
　　可若是将功力全部输送到这灯里，届时自己等人体内空虚，岂不成了砧板上的肉，任人宰割。
　　这怎么能行。
　　“哼！
　　一群怂货，我厉堂圣仙先来！”
　　厉堂轻蔑的看了众人一眼，体内功力运转，毫不迟疑的将熊熊功力朝着造化灯运转进去。
　　看着厉堂第一个运转玄功，周围的人神色各异。
　　随着厉堂体内功力的流逝，造化灯的灯光变得更加的璀璨，如同星河那般，其中似乎隐隐有着什么恐怖的力量在孕育。
　　众人心颤，这就是造化灯的威力吗？
　　只是！
　　却并未有人出手，皆看向厉堂。
　　十多个呼吸过后，厉堂发虚的止住了自己的身子，停止了继续运转，此时的他功力几近耗尽，已经使不出多余的功力来了。
　　“厉堂仁义，还请在一旁休息！”
　　逍遥小道士看向其他人。
　　只是，其他人的目光纷纷投向其他地方。
　　似乎并没有想要动手的意思。
　　“大家，甬道即将形成，若是不合众人之力，怕是生灵涂炭，尸山血海，大家，摆脱了！”
　　感受到那甬道已经有着一些地方化为实质，逍遥小道士内心慌乱，语气十分的恳切道。
　　众人心中各怀鬼胎。
　　这种时候，若是没了功力，一时半会儿根本就恢复不过来，若真有妖兽降临，那时候他们可就真的是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　枪神子目光冷然的看向众人，缓缓：“我可以输送六成功力，逍遥小道士你看这样行吗？”
　　逍遥小道士愣了一下，随即点头道：“可以，只要将造化灯里面所需的功力存满，每个人运转多少功力都可以的！”
　　枪神子点头，只要留有余地，一切都好说。
　　不在迟疑，枪意盎然，徐徐朝着造化灯涌去。
　　在枪神子的运转之下，造化灯再一次变得璀璨了几分。
　　众人闻言，心中有些敬佩的看向枪神子。
　　如枪神子那般，只要身上还有功力在身，也就有了自保的能力，运转一些功力，也在情理之中。
　　纷纷朝着造化灯运转着自己的功力。
　　至于打坐恢复功力的厉堂，听到这句话。
　　一口老血喷了出来。
　　这该死的枪神子，竟然……
　　竟然阴他……
　　无耻啊！
　　可怜了自己的全部功力。
　　只是此时！
　　甬道实质化，一双寒蝉的双眸在黑暗的甬道之中冒着绿色的光芒……
　　一双爪子……


第132章 摧毁甬道
　　吼！
　　！！
　　甬道之内，一声兽吼，传了出来。
　　众人见状纷纷回眸看去。
　　只见那甬道的壁口已经完全实化。
　　一头冒着渗人绿光的怪物朝着里面走了出来。
　　“妖兽！”
　　“妖兽！”
　　“妖兽！”
　　众人眼神一颤，甬道竟然实化了，而且还有妖兽被传送出来。
　　事情大方了。
　　枪神子看了一眼还在运转功力的众人，眼眸冷然，手中尖枪一甩，寒光一颤。
　　妖兽的头颅便与兽身一分为二，直接身首异处了。
　　“这是毛史兽，三阶妖兽，堪比肺脏境的强者！”
　　枪神子的话在众人心中回响。
　　地上那已经没了气息的妖兽竟然是三阶妖兽！
　　甬道方才凝实，便开始就传送出三阶的妖兽，岂不是说后面传送的妖兽更猛！
　　很可能就是四阶，五阶，甚至是六阶！
　　四阶就相当于人类的通玄境。
　　若是出现一只五阶，仙尘境的妖兽岂不是他们全部加起来都不是对手！
　　至于六阶，众人想都不敢想。
　　枪神子面色寒霜，冷傲道：“你们赶紧运转功力，我先挡一阵子。
　　逍遥小道士，还有多长时间？”
　　“现在能量汇集的差不多了，可我还需要诸位帮忙运转功力助造化灯启动，至少……
　　还得半柱香左右的时间！”
　　半柱香！
　　枪神子目光冷颤，看向那冒着森然气息的甬道。
　　“我撑一下，你尽快！”
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　又是三声嘶吼声从甬道里传了出来。
　　众人闻息心中一颤，这么快就来下一波了吗？
　　手中的动作加快了几分，不敢有丝毫的迟疑。
　　只见三头冒着绿色光芒，毛皮呲牙飞起，形似虎状的三头妖兽从甬道里冲了出来，双眼凶光四起，盯紧那甬道口的枪神子，嘶吼而来。
　　“三阶中的佼佼者，绿毛虎！”
　　枪神子面色一寒，这次传送出来的妖兽比之前的毛史兽强，这可不是什么好兆头。
　　背枪回挑，寒光一颤，龙吟四起。
　　封杀，绞灭！
　　三条血线凭空出现。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三头刚才还在凶光四射的绿毛虎躺在了地上，没了气息。
　　运转功力的青年一辈们见状，心中惊艳，枪神子的实力……
　　还真是强的不可言语。
　　“专心将功力运转到灯芯之处，将力量续集到一块儿！”
　　“大家！”
　　在逍遥小道士的鼓励下，众人浑身功力一震，朝着造化灯的灯芯运转，努力将自己的功力与其他人的功力凝结在一起。
　　甬道旁边的枪神子，一往无前。
　　横枪立马之间，杀的妖兽血洒一片，威武不已。
　　可谓是一夫当关，万夫莫开，及艳一时。
　　正在恢复力量的厉堂，眯着眼睛虚瞥一眼。
　　心中更加的郁闷，多好的机会，居然被强神子给抢了，这本该是属于他的荣耀啊。
　　黑云之中，似有龙怒，仿若鬼嚎，如同什么东西在其中翻滚不停，声势浩大，浓密滚滚，却又难让人察觉。
　　两道身影，飘然而来，立于黑云之下。
　　“找到了吗？
　　““这妖兽的传送基石，向来神秘，没找到！”
　　“分开行动！”
　　“嗯！”
　　另一头。
　　随着时间的推移，从传说甬道中出现的妖兽越来越多，也越来越强，现在的妖兽，其实力已经无限接近通玄境强者了。
　　纵使抢神子实力雄厚，亦是有些吃力。
　　已经从一开始的几只到了现在随时地就是十几只妖兽涌出。
　　虽然都是些三阶妖兽，可妖兽的躯体本就比人类要强悍，别看他击杀起来很简单，可一只只积累起来，他体内的功力也在疯狂流逝着。
　　“好了没？
　　逍遥小道士！”
　　一枪捅破了一只象走兽的肚皮，枪神子擦试掉自己脸上的鲜血，冷然问道。
　　他心中隐隐有种不妙的感觉。
　　或许，下一波出现的妖兽，就可能是四阶，通玄境级别的妖兽。
　　到时候，他可没有信心能阻挡得住。
　　“还差一点，还差一小点！”
　　吼！
　　兽吼之声，啸震山河。
　　甬道之内，一只硕大无比的爪子露了出来。
　　枪神子目光一颤。
　　不会吧……
　　四阶妖兽真的……
　　出来了？
　　吼！
　　又是一声兽吼，一只高五丈，长三丈的四阶凶兽，暗背甲兽从甬道里走了出来，口吐绿芒妖气，浑身坚甲超玄铁，气息森然可怕。
　　“只能硬上了！”
　　枪神子冷芒戚戚，持枪朝着那暗背甲兽奔去。
　　枪如龙，形似枪。
　　化灵入枪，龙吟呼啸而出。
　　十丈长的枪灵龙朝着暗背甲兽攻击而去。
　　蓝泽悠悠，轰然而至，爆发出惊人的响动，让运转功力的人不由朝着枪神子的方向看去。
　　心中冷颤。
　　这！
　　只见枪神子的枪灵化龙击破在暗背甲龙身上。
　　烟消云散之后，却是什么也没留下。
　　好似雷声大雨点小。
　　这暗背甲兽防御这么强？
　　竟然连枪神子的枪灵化龙都能抵达！
　　这是……
　　四阶妖兽！
　　枪神子外表冷漠，可内心却有些慌乱。
　　枪灵化龙，这一击耗损了他尽一成的功力。
　　可是！
　　对暗背甲兽却是一点实质性的伤害都没产生。
　　按现在他的状态，最多还能使出两次。
　　只是面前的暗背甲兽，别说是使出两次，便是使出十次枪灵化龙，怕也无足轻重。
　　这类妖兽，一身厚甲，通玄境之中恐怕极少有人能破开。
　　“逍遥小道士，好了没？”
　　“还差一点点！”
　　差！
　　差！
　　差！
　　你每次都还差一点点。
　　枪神子内心碎了一口。
　　站在甬道口的暗背甲兽似乎被枪神子刚才那一击挑衅到了，眼眸中印着血色，露出一排尖牙，朝着枪神子撕扯过来。
　　吼！
　　“算了，这一次我将所有的功力加持上去。”
　　“专门击打它的脑袋，我就不信了，这畜生真那么硬！”
　　枪神子攥了攥手中的尖枪。
　　目光闪烁，随即开始坚定如铁，化作枪芒。
　　身如影，Z形闪电。
　　刷的一道影，纵身一跃来到了暗背甲兽的面前。
　　暗背甲兽这种妖兽，防御极强，可速度却是它的短板。
　　浑身上下，皆有厚甲包裹，就脑袋没有。
　　枪神子就是想利用这两点，给它来一个突袭，以达到一击绝杀的目的。
　　为了酝酿出最强的威力，枪神子这一枪，耗掉了他现如今所有的功力，可谓是破釜沉舟。
　　“枪杀，惊雷，响！”
　　冷傲一声，手中的枪灵瞬息而出，直捣暗背甲兽的脑袋。
　　这一击，枪神子充满了信心。
　　在一旁恢复功力的厉堂眼中异色连连。
　　这家伙，不明白暗甲兽的特点，怎么就随便出手。
　　混蛋吧！
　　暗背甲兽可是出了名的防御高，它防御力最强的可不是什么四躯，而是他的脑袋，别以为它脑袋看似不厚，可实际上它脑袋极其坚硬，根本就不是通玄境可以破开的。
　　这混蛋，不行！
　　果然！
　　枪神子凌然一枪之下，原本想象中的绝杀并没有发生，受到枪神子狂暴一击的暗背甲兽似乎毫无半点影响，毫无征兆的一爪朝着枪神子抓了过来。
　　怎么可能！
　　枪神子眼神微滞，自己的至强一击，竟然没有成功，它的脑袋怎么可能这么硬。
　　感受到那恐怖的一爪袭来，枪神子气虚，回枪抵挡，可内心之中，多是有心无力。
　　刚才那一击耗尽了所有功力，现在想要逃跑，都费劲。
　　自己……
　　终是要陨落于此了吗？
　　“混蛋，这时候还分心，打不过不会逃吗？”
　　就在这时！
　　一道人影突然出现在枪神子面前，一道氤氲之气出现，呈双蛇龙象张牙舞爪之势，轰的一声撞击在那暗背甲兽的爪子上，抗衡在了一起。
　　余威尚在，波澜一般袭转开来，掀起阵阵热浪。
　　枪神子目光颤了颤。
　　关键时刻，居然是厉堂这家伙救了自己。
　　这家伙……
　　竟然救了自己……
　　他怎么能……
　　救自己！
　　“想些什么呢？
　　还不往后撤！”
　　“逍遥小道士，好了没？”
　　经过刚才的修养，厉堂的功力也仅仅只是恢复了一成左右，强行使出双龙亢的他，有些吃力的咬紧牙关。
　　“厉堂你们两快让开，我们来摧毁暗背甲兽和甬道！”
　　听到这句话，厉堂如释重负，双手上的双龙亢奋力将暗背甲兽往前一推，便要往后方撤去。
　　回眸看向枪神子。
　　此时的枪神子功力耗尽，哪还有多余的功力离开。
　　厉堂见状，搂起枪神子的腰，缩地成尺，远离了战场。
　　逍遥小道士见状！
　　抬起手中的造化灯，强大的力量从中喷发出来，汇聚成一道至强的火焰射线，朝着那暗背甲兽及其身后的甬道轰击过去。
　　轰！
　　一声响彻云霄的爆破声过后。
　　暗背甲兽还有他身后的甬道皆被众人摧毁殆尽。
　　莫名其妙的扑街，呃！
　　呃！
　　呃！


第133章 前因后果
　　皇宫墓陵。
　　大周最为神秘的禁地。
　　自从造改完毕，除了禁军把守以外。
　　便只有当今的圣上，大周的皇帝猜可以进入此地。
　　其他人若是进入，皆是诸九族的大罪，便是皇子也不例外。
　　只是！
　　这一天却有两人突然来访，出现在了皇宫墓陵入口处。
　　“召儿，你真的考虑清楚了吗？”
　　“一旦入了这皇宫墓陵，凶险万分，世事难料！”
　　幼小的李天召听闻，眼圈红红的，稚嫩的小手攥了攥，紧张极了。
　　“父皇，天召考虑好了，天召要进去！”
　　男子目光流露出万分不舍，不由叹了一口气，注视着身前这个玄气盎然的墓陵洞口，心中的愧疚不停的滋生。
　　身为大周天子，掌握一切，天下都是他的，可此时的他，却连自己孩子的命运都不能掌握。
　　这听起来还真是可笑至极。
　　大周的气运，自两百年以前，便在以一种悬河落天的速度下降着，直到他即位，尊称号元宗皇，大周的气运更是降到了谷底。
　　即便是他励精图治，想尽办法恢复大周气运。
　　也只能做到减缓其下降的速度，而不能让其停止。
　　这让他束手无策，难计可施。
　　气运尽，皇朝堕。
　　自古不变的道理。
　　这也是他一直担心的地方。
　　大周的气运已经不足十年，若是再坐以待毙，他面临的很可能是大周的倾覆，无言愧对祖宗黄泉。
　　而这一切的根源皆是因为三百年前，大周皇朝护国玉玺丢失开始。
　　……
　　没有哪个皇朝可以永垂不朽，万古长青。
　　即便是拥有气运加持皇朝自身，震龙运，普照天下，依旧也只能延长皇朝的持久，而不能阻止皇朝腐朽没落。
　　皇朝更替，亘古不变。
　　这无可厚非。
　　可大周却正值鼎盛时期，却经由那件事情之后，急转而下，龙气殆失，到了现在的谷底状态。
　　一想到三百年前，男子的手便不由的攥紧。
　　他好恨，恨自己无能为力，恨自己只能让自己的孩子去做自己曾经没有做到的事情。
　　若是当初他从皇宫墓陵中得到那件东西，他的孩子又何须再受这些苦楚。
　　“身为人皇子孙，你有责任，更有义务这么做。”
　　“因为你身上流淌的是共主的血脉，你是为这苍生而生的，为了这黎民百姓，你也必须这么做……”听着男子的话，仅有六岁之龄的李天召目光闪躲，心中不免有些害怕。
　　说什么天下苍生，他一个六岁孩童即便是懂，可心智上依旧是那样的懵懂，害怕。
　　此次他要去的是皇家最为神秘，也是最为难料的皇宫墓陵，其中隐藏着什么，不得而知，期间会发生什么，难以预料。
　　身为六岁的孩童，口上虽然很是坚定，可心中却是极其的害怕。
　　身为孩童本该有一个快乐幸福的童年，然而身为皇子，李天召必须面对和履行自己应有的责任。
　　男子眼中闪过一丝不忍，心中更是不由做了决定。
　　“可你终究是吾儿，若是你此时想反悔，一切都来得及，父皇不会让你做自己不想做的事情！”
　　李天召看着那黑漆漆的入口，心中的害怕被无限放大，浑身颤抖，最终颤栗不断，一个激灵摔在了地上。
　　男子心中一颤，知道了孩童的心意，拉着李天召便准备离去。
　　既然天召他不想，他身为父皇自然不会让他去涉这个险。
　　身为天子，他就不信，不进去皇宫墓陵，便不能阻止大周的龙运流逝。
　　他号元宗皇，可不是什么靠着牺牲孩子，换取江山平稳的人。
　　不过！
　　让号元宗皇意外的，却是手中感受到了一丝挣扎的力道。
　　难道……
　　不由回眸。
　　只见李天召脸上鼻涕眼泪流了一地，可眼神却是极其认真的看向自己，稚嫩的声音随之响起。
　　“父皇，额娘和我谈起过，若是我不进皇宫墓陵，大周便会倾覆，苍生黎民也会陷入水深火热之中，这……
　　是真的吗？”
　　号元宗皇对视着面前这个六岁的孩童，心中不是滋味。
　　点了点头。
　　气运尽，皇朝堕。
　　大周龙气降至谷底，大周倾覆是迟早的事情。
　　“那父皇，额娘都会……
　　都会死吗？”
　　号元宗皇目光深邃，看向远方，再次颔首。
　　大周倾覆，他身为圣上，大周天子。
　　自然是要与大周共存亡的，至于天召和天召的额娘，他自然会通过暗令，秘密送离去往其他地方，隐姓埋名，无忧无虑的过完这一生。
　　而且！
　　号元宗皇从未立后。
　　只要不是皇后，待那一天来临的时候。
　　想必没人会将目光放在她身上，也可因此而逃过一劫。
　　这些，不知从什么时候开始起，号元宗皇就开始谋划了。
　　得到父皇的肯定，李天召扯开了父皇的手。
　　“召儿你要干嘛？”
　　李天召抹掉脸上的鼻涕眼泪，破涕为笑。
　　眼神里似有星光闪烁，比之前坚定了不知多少。
　　“天召可是父皇最疼爱的皇子，身上系的更是苍生，以后是要当太子的人，怎么能害怕呢！”
　　“学富五车，才学出众，从小聪明伶俐，我不去谁去？”
　　“父皇，替我告诉额娘，让她不要为召儿担心！”
　　李天召说完，攥紧了拳头，头也不回的朝着皇宫墓陵冲了进去。
　　男子眼神发怔，并未阻止李天召，站于原地，口中痴痴道：“召儿……
　　是父皇对不起你……”自此！
　　大周发生了一件翻天覆地的大事。
　　从小聪明伶俐，学识聪慧，展现出天人之姿的三皇子，一夜之间竟然变成了远近闻名的傻子。
　　一身英气不再，成了一个只知道玩耍的白痴。
　　这种转变让皇朝里的大臣们目瞪口呆，为之心痛。
　　原以为，三皇子从小展现出来的气质，将来定当文韬武略，大才之士，成就一番伟业不是问题。
　　在朝臣心中，三皇子肯定是太子的不二人选。
　　这是板上钉钉的事情，谁也改变不了。
　　谁曾想！
　　有天子之资的三皇子一夜之间成了一个言语痴呆的楞子。
　　之前的诗书赋读不再，之前的见解灵慧不见。
　　耀眼的星光，蒙上了尘埃。
　　这让皇朝大臣们眼睛大跌，不敢相信。
　　甚至一度有人猜测以为这三皇子或许是因为什么不得已的原因，韬光养晦，乔装傻子，只为了在什么时候便会一飞冲天。
　　恐怕真以为他变成了傻子的人，那才是真的傻子。
　　这样的人在朝堂之中，不乏少数。
　　只是。
　　世间没有什么东西是在时间的长河中证明不了的。
　　一次两次，可能觉得是假的装的。
　　可次次如此，夜夜如此，日日如此。
　　三皇子成废人呆子，已成事实。
　　大臣们痛心疾首，原以为大周又将出现一位明君。
　　谁曾想！
　　天妒英才，废了，三皇子废了！


第134章 妖兽入侵
　　蓝天之上，白云之下。
　　浑元宫殿。
　　亭台楼阁，流水潺潺。
　　花园之内，玉石铺成的小路，花苑之中，鸟语花香，莺莺燕燕，荫树之下，传来的几声傻笑打破了这宁静的画卷。
　　嘿……
　　嘿嘿……
　　嘿嘿嘿……
　　一名衣着华丽锦服，发髻却有些凌乱，脏兮兮的少年，正骑着一个木头做的羁马，一边摇，一边一个劲儿的傻笑。
　　旁边站着三名负责照顾少年的婢女。
　　见此状，模样中丝毫没有半丝的敬意，反倒是如同闹市八婆一般对着少年便是一阵指指点点，各种数落。
　　“谁能想到，以前聪明伶俐的三皇子，竟然是这个傻子！”
　　“谁说不是呢，跟了这样的主子真是倒了八辈子霉了，没钱没势的，一点儿前途都没有。”
　　“对！
　　真是倒霉透了！”
　　“你们说这三皇子身上究竟发生了什么？
　　这都多少年了，智商还跟三岁孩童一般，傻的跟个猪似的！”
　　“圣上对三皇子还真是喜爱，都这样了，还能被尊称皇子之名，有个后台硬气的额娘就是好！”
　　“谁说不是啊，这种傻子都能有这种待遇，想想我们，还真是气大！”
　　听着婢女们调侃的话，少年无动于衷。
　　甚至嘴角还依稀流着一大堆的哈喇子。
　　就在这时。
　　一道透明的人影站在众人面前，那人的目光落在了少年身上，透过一双泛着金光的眼眸，看到了少年头颅内，游躺着一条金色的鸣龙。
　　那人影忍不住探出左手，抚摸在少年脸上，可手指却透了过去，触碰不到少年。
　　“前因后果，百道轮回！”
　　“世界万物，系于己身！”
　　“这回你懂了？”
　　“主公！”
　　天空之上，一道声音雷响一般落下。
　　如天威，似六道。
　　地上的人双眼失色，随即变得冷漠，双眼微抬，看向天幕，眼神中似有雷霆闪烁。
　　寂灭！
　　天空之中，原本晴空万里，瞬间被黑云所吞噬。
　　一股王势之气铺天盖地的袭转而去，只闻一道恐惧的声音若隐若现中消迹……
　　周围的一切，也如同梦幻一般破碎开来。
　　……
　　“我怎么突然出来了？”
　　“刚才那最后几道声音是什么意思？”
　　“前因后果，百什么来的……”李天召拍了拍脑袋，满脸的疑惑，原本他陷入了一个很久的梦境之中，好不容易要看出点明悟了，谁曾想突然就被人打搅了。
　　这种感觉，还真是不爽啊。
　　“殿下，您终于醒了！”
　　旁边。
　　久候的圣童面带欣喜道。
　　殿下，终于恢复了，总算是不幸中的万幸。
　　时间过了这么久，若是殿下再不恢复，再加上妖兽那边的传送阵也未被破坏，事情的发展恐怕会超出原有的界限。
　　届时。
　　生灵涂炭。
　　一切将永远无法被挽救。
　　看了一眼周围略显紧张的圣童，还有在一旁有些懵的钱千金，李天召不解道：“看你的表情，在我昏迷的这段时间，难不成有什么事情发生了吗？”
　　杀……
　　杀……
　　杀……
　　就在这时候，窗外的啸杀之声，此起彼伏。
　　李天召眼神一诧。
　　这里可是荒城，武道之心，更是王室之下，卫士数不胜数，竟然有人胆敢当街喊打喊杀，如此张扬。
　　这是在干什么？
　　来到窗前。
　　只见一道血色的影子飞天而起。
　　滋啦一声……
　　一条血色的断臂砸在了李天召眼前的窗闭之前，血肉模糊的粘在了壁上，那腥味的鲜血也溅到了李天召的脸上，连眼眸也被滋了一滴，印的有些赤红，吓人。
　　咻！
　　一只闭走兽横息跳跃来到了李天召的面前，妖兽的气息扑面而来，闭走兽的眼中露出流出残忍的笑容，一口将那残臂吞了进去。
　　嘿嘿！
　　李天召眼睛一凝，心中疑惑骤升。
　　这是什么怪物？
　　嗷……
　　呜……
　　闭走兽舔了下自己那猩红的舌头，意犹未尽的看向面前的食物，目露凶光，庞大的身躯直接撞开了窗壁，一嘴朝着李天召咬了过来。
　　“心无胆怯，唯有兽性，不知死活！”
　　李天召心中一念，一动。
　　斩仙飞刀祭出，虚空一斩，快到极致。
　　只见白光闪烁，看不清什么东西划过，那朝着李天召抬着血盆大口咬来的闭走兽，突然眼神暴突，气息断绝的整个身躯朝着李天召撞了过来。
　　李天召见状，心中无漾，可却很好奇。
　　闭走兽庞大的身躯，如同棉花一样被李天召单手挡在了面前。
　　“圣童，发生什么了？”
　　圣童见状，连忙将自己了解的情况一一诉说。
　　现在的情况，比他想象中的更加的严重。
　　妖兽入侵。
　　看来传送那边，李太白并没有成功，不然荒城里面也不可能会有这么多妖兽被陆陆续续的传送过来。
　　不过细下思量，妖兽入侵，对方肯定是做足了准备，传送基石怎么可能这么简单就被李太白等人找到。
　　看这情况，想必是妖兽的先前部队攻城了。
　　现在局势尚且是低潮，还只是一些一阶，两阶的妖兽，若是到后面，怕是三阶，四阶，五阶，甚至是六阶都会出现！
　　要么破坏传送基石，要么就是立即逃出荒城。
　　……
　　听闻圣童所言，李天召眼神更加的精彩。
　　妖兽！
　　这可是他第一次听说这世界有妖兽这种物种存在。
　　还真是灾难啊。
　　不过，对于他似乎并不算坏事。
　　“没想到本殿下竟然有幸遇到妖兽的传送大阵，还真是三生有幸啊。
　　不过既然遇到了，自然是要去见识一番的。”
　　“今天本殿下就让你们见识一下何为陆地超跑！”
　　超跑？
　　陆地！
　　！大家小巷，妖兽肆意。
　　荒城百姓们陷入了艰苦战斗之中。
　　也幸得荒城民风彪悍，学武的人并不少，并未被这突如其来的妖兽来袭给吓到。
　　反倒是各自持着自己手中的武器，与妖兽们搏斗了起来。
　　只是！
　　随着时间的推移，妖兽越来越多，也越来越强。
　　人们似乎从高涨的战斗状态中醒悟了过来。
　　这是灾难，而非什么个人英雄主义。
　　有些妖兽的实力超越了荒城百姓们的普遍战力。
　　荒城的百姓们不得不一边与妖兽们艰苦作战，一边朝着城外涌去。
　　当下最为稳妥的，便是逃离荒城！
　　毕竟，这些妖兽似乎不尽绝一样。
　　荒城主街道上，原来人来人涌，热闹非凡，点着青灯。
　　现如今却是妖兽肆行，疯狂绞杀着人类，血液撒落了一片又一片。
　　黑色的夜中，傍着昏黄的灯光，更加的死寂。
　　往日洁净的大道被染上了血色。
　　滋啦……
　　街道上。
　　胖三一刀捅死了一头血衣兽，扭头朝着旁边二呆看去。
　　只见二呆此时正被五头啸犬兽包围住，在妖兽的凶猛进攻下，只能被迫紧紧的防守着，苦不堪言。
　　“二呆，我来救你！”
　　呜……
　　呜……
　　就在这时，三只鹿兽朝着胖三抓挠过来，气势汹汹。
　　“怎么又来这么多，娘的，拼了！”
　　胖三眼神发颤，刚解决了一头莫名的妖兽，怎么又来了三头这不知到名字的妖兽，看着还怪吓人的。
　　来不及多言其他，胖三双腿灌力，四两动千斤。
　　手中一刀横斩，砍在了一只鹿兽角上，却未曾破开，他目光冷颤，心中暗道一声不好，刀似乎卡住了。
　　“人倒霉起来，死都不知道怎么死的！”
　　“什么玩意儿啊……”“呸！”
　　当即立下，胖三放弃自己的刀，想要摆脱，可是这时候三头鹿兽已经朝着他抓挠了过来，那种坚硬的獠牙，让人胆颤。
　　“怎么办……
　　怎么办……”轰……
　　轰……
　　轰……
　　就在这时。
　　大地震颤，好像有什么庞然大物招摇过市的正朝着他们横冲直撞而来，地上震了三震。
　　主街道上。
　　无论是人还是妖兽皆朝着远处看去。
　　哒……
　　哒……
　　哒……
　　只闻一道道激光发射的声音响起。
　　众人便感觉自己的周围似乎有什么东西一闪而过。
　　随后便是“砰砰砰”的数声巨响在身旁响起，身旁的妖兽们纷纷化作血沫炸裂开来，绿色的血色溅了人们一大身。
　　只是此时的人们已经来不及关注这些了。
　　只见一个极速奔跑的黄色铁盒子，冒着蓝色的火焰，朝着他们飞驰而来，似乎很带感的感觉。
　　这是何物？


第135章 我懒得起名字了！任性！
　　金黄色的漆身，炫彩的车纹，蓝色的尾灯，再加上车翼两旁那冒着火光的，风中三百八十度旋转的两挺激光枪。
　　震撼着人们那颗彷徨而又躁动的心灵。
　　这是何物？
　　奔的竟然比骏马还要快。
　　而且它身后冒着火光的又是何物？
　　威力好大的样子。
　　还有它的身体流线，好像很炫，很带感的样子。
　　哒……
　　哒……
　　哒……
　　哒……
　　哒……
　　哒……
　　又是一阵激光扫射之下，一群又一群妖兽化为了血沫炸裂开来，一大批被妖兽围住的人群因此获救。
　　“刚才发生了什么？”
　　“那东西是来就我们的吗？”
　　“救星，这一定是救星啊！”
　　“只是这东西长的好奇怪啊，铁皮盒子？”
　　“得救了吗？
　　是这铁皮盒子救的我们？”
　　“想不到这么快就来支援了，只是这是何物？
　　怪物吗？”
　　被铁皮盒子拯救的人们，喜极而泣。
　　艰苦奋斗了这么久，终于还是迎来拯救了吗？
　　大黄蜂中！
　　李天召嘴角微张，感受到大黄蜂的无与伦比的速度，还有这种破甲导弹一般的攻击，着实震撼了一下。
　　这东西，是李天召第一次用，逼格还挺高。
　　大黄蜂化作一条流影，仿佛是超越了时间一般。
　　光速划过八荒的主街道。
　　仿佛回到了速度与激情之中。
　　这种感觉，心情澎湃。
　　一路上，伴随着接连不断的激光扫射的突突声，和人们的惊呼一样的议论声，大黄蜂飞驰而去，一时间酷炫无几。
　　漂移，旋转，横甩……
　　坐在驾驶室的钱千金，圣童两人更是呆了呆。
　　便是他们见多识广，也从未见过如此神物。
　　钱千金说道：“殿下，这难道是……
　　机关兽吗？”
　　圣童摇了摇头：“机关兽的运核可不像这样，而且这垫子感觉软极了，坐在这上面，竟然毫无波荡感，奇妙，好生奇妙。”
　　李天召笑而不语，现世纪的超跑，你们怎么可能知道。
　　别说是你们了，本殿下都还只是第一次开。
　　“系统，启动大黄蜂的飞天模式。”
　　“叮，启动飞天模式！”
　　随着系统的提示声响起，大黄蜂的飞天引擎开始自动运转，湛蓝色的能量离子开始运做，红色的光芒顷刻间从车尾喷出，巨大的能量瞬间带动着大黄蜂离地，朝着天上冲了起来。
　　遥望窗外，见到自己等人脱离了地面，飞向上方黑压压的乌云，钱千金面容失色。
　　他们这是……
　　飞起来了吗？
　　“系统，炼造塔里的能量提炼好了没？”
　　“叮！
　　天雷一火提炼完成，分隔成了纯天然的雷之属性力量，火之属性力量，以及纯洁的修为功力三种！”
　　“雷之属性力量？
　　火之属性力量？
　　还有这修为功力是什么意思？”
　　“叮！
　　雷之属性力量，天雷一火的雷属性力量，炼化它可以获得雷属性力量，增加实力，不增加修为！”
　　“叮！
　　火之属性力量，天雷一火的火属性力量，炼化它可获得火属性力量，增加实力，不增加修为！”
　　“叮，修为功力，天雷一火的力量，炼化它可提升修为！”
　　李天召眉头微皱，虽说天雷一火的力量被分隔开了，可要按照系统的意思，自己炼化恐怕需要一些时间，可现在的自己哪还有什么多余的时间来炼化这份修为力量。
　　就在李天召为之苦恼之时，一份提升音响了起来。
　　“叮！
　　友情提示，若是宿主想要在一分钟之内便将修为力量炼化，可与系统签署一份任务完成表！”
　　李天召面色一怔，以前他可从未听说过什么任务完成表。
　　“宿主可以选择拒绝！”
　　听到这份提示声，李天召面色一衰。
　　“我能拒绝？
　　签，赶紧给本殿下炼化这修为力量！”
　　“叮！
　　宿主自动签署任务完成表，炼化修为力量，开始！”
　　随着提示声的响起，李天召感受到自己的身体正被一股玄妙的力量所充斥着，那股力量十分的玄妙，在它的滋养下，自己体内的力量悄无声息的增长着。
　　这是一种无声的。
　　表面上若无其事，可身体的各处皆发生着翻天覆地的改变。
　　李天召能清晰的感觉到，自己的修为，如同坐火箭一般，嗖嗖嗖的往上增长着。
　　这就是炼造塔的好处吗？
　　这一日千里的修炼速度，还真不是盖的。
　　开挂了吧！
　　大黄蜂冲天而起，如同黑夜里的一个巨大铁皮盒子，十分的碍眼，让人们不经意抬头往上看。
　　这是什么东西？
　　轰！
　　随着天空的一声巨响！
　　一道耀眼的光芒，斩开了荒城上那紧密无隙硕大的乌云，露出了一条丈粗的道痕，太阳的余光飘洒而下，为陷入黑暗中的荒城百姓们带来了光明。
　　“刚刚发生什么了？”
　　“是啊，这道巨大的轰鸣声似乎是从上方响起的！”
　　“这是什么力量，竟然将乌云给劈成了两半！”
　　“天空发生了什么？
　　难道是什么更加强大的妖兽又降临了吗？”
　　荒城内的人们，议论纷纷，心中充满了恐惧。
　　现在的城内时不时便会有强大的妖兽降临，简直就是人类的灾难。
　　轰！
　　又是一道轰鸣声响起，天空上的乌云再次被斩成了四半，一道剑芒随之从天上落下，击落在了荒城下方。
　　霸道的剑芒，摧毁一切。
　　数里长的房屋建筑，全部倒塌，化作了废墟。
　　其中死在这道剑芒之下的妖兽与人类便不计其数。
　　这……
　　天空中究竟发生了什么？
　　这是天罚吗？
　　大地斑驳，人心惶惶，这上方是有神仙在打架吗？
　　这是殃及无辜吗？
　　黑云之上，螳螂道人看着面前面容冷峻的青年。
　　心中却掀起了轩然大波。
　　这种级别的攻击还是仙尘境级别的攻击吗？
　　恐怕普通上仙也没有这样的实力吧。
　　这青莲剑仙好生强大，年纪轻轻，这种强悍实力究竟是如何修炼的。
　　只不过打得过……
　　面前的蛟水兽可是人类修为不弱于上仙级别的六阶妖兽，而且还是妖兽中六阶中的佼佼者。
　　青莲剑仙再强，恐怕也没办法战胜他。
　　这荒城怕是要化作兽巢了。
　　“小子，你挺强，你拦得了吾一时，却拦不了吾一世，呆会儿还会有更加强大的妖兽降临，你确定你要阻拦吾等？”
　　只见那蛟水兽口吐人言，硕大的血色眼球转个不停。
　　李太白目光炯炯，持着手中的青莲剑，面容中平静无比。
　　“你现在虽然只有仙尘境九境，可你的实力却足以媲美上仙境二合之境，如此年轻，便有如此修为，更有如此战力。”
　　“不如给你个建议，你投靠妖族，吾向尊大人引荐你，许你一个妖族身份如何？”
　　站在一旁的螳螂道人听闻，目光呆滞。
　　听面前的妖兽的意思，青莲剑仙的实力竟然是仙尘境九境！
　　难怪自己看不清，原来青莲剑仙的修为已经快要臻至上仙之境了。
　　如此年轻，竟然有如此修为，而且其战力还是上仙境二合之境，这般惊艳彩彩之辈，自己竟然还一度以为他是靠着药物堆砌上去的！
　　惭愧！
　　属实是惭愧啊！
　　对了，尊大人！
　　“青莲剑仙，您不能答应他，尊大人是妖族的尊者，不可能容忍您这样的人类天才的，您去了只会是一个死字，您不能答应他啊！”
　　螳螂道人紧张道。
　　“找死！”
　　谎言被人识破，蛟水兽怒目圆睁，呼的一巴掌便朝着螳螂道人拍了过去。
　　李太白见状，青莲剑花，一剑斩之。
　　双方的攻击落在一起，爆发出惊天骇地的爆炸声，将黑云都给炸开了一大片，上仙的攻击，强悍至此！
　　螳螂道人感激的看了李太白一眼。
　　他虽然实力有所突破，可面对六阶的蛟水兽依旧吃不消。
　　这种感觉，浮游撼树，不自量力。


第136章 加油，加油，中国加油！
　　“我说蛟水兽，在本剑仙眼前动手，你问过我手中青莲之剑了吗？”
　　“这么说，你是打算顽抗到底了？”
　　“顽抗不顽抗可不是你说了算！”
　　“区区凡铁，也想阻拦吾？”
　　蛟水兽高达百丈的身躯，一动便是风起云涌，妖气冲天而起，大如山丘的巨爪狠唳的袭来。
　　李太白目光冷然，横剑立于身前，青莲剑光朵朵绽放，形成了一个巨大的青色保护罩，将两人护在其中。
　　轰的一声。
　　巨爪与护罩碰撞在一起，强烈的轰击造成的余威四溢，袭转四方，冲起了阵阵狂浪，无论是天上还是地下，皆是为之色变，一片动荡不安。
　　上仙之境，恐怖如斯！
　　李太白两人的地方却是未曾有过丝毫的动荡。
　　“你且苟且防，吾现在不与你斗！”
　　蛟水兽冷眼相对，他一时之间也破不了李太白的防御，只能攻击下方的荒城百姓。
　　庞大的身躯朝着身下的荒城笔直堕去，妖气冲天，恍如世界末日。
　　螳螂道人紧张的看向青莲剑仙。
　　蛟水兽实力强大，乃是上仙之境，便是青莲剑仙也只有防御的份儿，若是强行抵挡，恐怕到头来只会是人陨道消的结果。
　　可是！
　　若是不阻拦，怕是荒城真的要化作兽巢。
　　届时！
　　荒城百姓全部皆会被妖兽屠杀殆尽。
　　这……
　　两难抉择。
　　李太白斜眼瞥向自己手中的剑。
　　蛟水兽说的没错，自己的青莲剑确实是凡铁，刚才那两剑之威，它已经临近边缘，到了极限，若是自己再使出一剑，它的结局恐怕是直接碎开，化作碎片兵解。
　　届时自己没了剑，怕再难阻拦蛟水兽。
　　只是！
　　殿下待自己恩重如山，若是因为这蛟水兽影响了殿下，一旦有什么差错，自己罪不容赦，万死难辞其咎！
　　右手握了握青莲剑，瞥了一样螳螂道人。
　　“你自己找宣德王爷，荒城怕是没有人能解其危了，逃吧！”
　　“那你呢！”
　　李太白目光微滞，身体化作一柄利剑，消失在了螳螂道人的眼前，他所行的地方，正是刚才蛟水兽堕去的方向。
　　螳螂道人目光闪烁，朝着另一个方向极速飞去。
　　他知道，留给荒城的时间，不多了。
　　青莲剑仙去阻拦蛟水兽，此乃大义，为今能做的便是救出其他人脱离荒城这个战场。
　　感受到身后的剑息，蛟水兽眼眸露出几丝讥讽，浑身一震，强大的妖气袭转天地之间，朝着天地一吼，啸声震，强大的气息充斥着整个荒城。
　　这一刻！
　　所有人的目光皆朝着那天幕上的蛟水兽看去。
　　巍峨如同高楼一般的蛟水兽，压迫着众人的心。
　　这……
　　是什么妖兽？
　　竟然这么大！
　　灾难……
　　灾难啊……
　　这是凡人可以战胜的吗？
　　荒城的一座古朴城邸之中，集结了无数的荒城禁卫。
　　府邸正堂之中，坐着一名略显老迹的男子，堂下坐满了唉声叹气的人，这些人皆是荒城的各方面的管理者。
　　堂上的男子正是荒城霸主，禁卫的持有者。
　　与陆合宣王同一辈的老王爷，被封为王武爷的陆轩韩。
　　看向下方的人，陆轩韩的胸口如同堵了一块石头一样难受。
　　大哥将荒城的一切交付给自己管理，谁知道竟然出了妖兽降临这档子事情，兽族入侵，这可是千年来从未发生过的事情。
　　前所未有，空前绝后。
　　现在城中死伤不计其数，而妖兽的数量却是一直在增加着。
　　他死事小，可丢城事大，若是此城被妖兽占为己有，将来辐射周边，届时八荒将陷入绝境，人类将面临前所未有的危机，他陆轩韩的名也将遗臭万年。
　　“轩韩王爷，妖兽大举入侵，荒城各街小巷，皆有大量妖兽凭空出现，死伤已经超过一万之数！”
　　“轩韩王爷，荒城被妖兽占领一半以上，禁卫死伤超过半数，而且妖兽的数量还在持续增加着，我们现在只有一个办法可以活下去！”
　　陆轩韩目光沉沉，颤音道：“什么办法？
　　““逃！
　　由禁卫带路，为王爷杀出一条血路！”
　　逃？
　　他身为王武爷怎么可能逃呢？
　　现如今妖兽入侵，八荒有难，他怎可逃。
　　他王武爷宁死，也绝不苟且偷生。
　　“十大山门呢？
　　发给他们的求救信号这么久都没收到？”
　　“禀王爷，十大山门就铁山门与幻宗与荒城相壤，可即便如此，天上巨大的黑云遮蔽，我们的求救信号根本就发不出来！”
　　“我们现在只能逃，王爷！”
　　“不能逃，我们身为人臣，怎能苟且偷生弃百姓于不顾，纵使身死，我王武爷也要守住荒城，随本王杀出去，与妖兽们决一死战！”
　　陆轩韩气势雄伟，抽出自己久违的宝剑，披甲在身，毫无半丝老年颓废之气。
　　这一刻！
　　将士们似乎看到了曾经那个英勇厮杀，骁勇善战的王武爷。
　　那个不朽的传奇，不败的王武爷似乎又回来了！
　　王武爷如此，他们做兵，当拥命直追，捍卫荒城的荣耀。
　　誓死捍卫王武爷的荣耀。
　　就在这时！
　　天空响起来阵阵啸声，震耳欲聋，袭转天下，让人心惊肉跳，凭空生出一种无力感。
　　堂中众人面色一沉，纷纷起身朝着堂外赶去。
　　只见一头比之高楼一般，百丈身躯的妖兽出现在了荒城上空，正大声的呼啸着，恐怖的兽压，震慑着人们的心灵。
　　这是妖兽？
　　这是什么实力的妖兽？
　　“王爷！
　　我们恐怕是倾尽全力……
　　也很难阻拦它一二……
　　我们该怎么办……”陆轩韩目光呆滞。
　　他早期年间征战四处，平定八荒内乱。
　　得到过一些秘卷，偶然知晓了一些关于这个世界的秘密。
　　他们身处的世界乃是凡界，凡界之上亦有玄界。
　　这妖兽便是玄界之中才有的物种。
　　人类的武道有境界，妖兽自然也有境界。
　　单从这头妖兽的气息来看，这头妖兽怕是妖兽中的王者。
　　如此恐怖的实力，他们身为凡人如何能抵挡，怕是仙尘境也没有这样的仙威。
　　这是天要亡我荒城啊！
　　怎么办？
　　该怎么办？
　　之前的舍身，或许足以弥补一些，可若是面对这种妖王级别的强者，怕整个荒城百姓，乃是周身的城池都会化作灰烬。
　　就在众人陷入绝望之时，空中突然飘来了一青衣男子，手持一剑，飘然而至，凌然而对。
　　一人，一剑，一青衣。
　　青莲持剑为剑仙，飘然而至败妖王！
　　这是后世对此人的描述。
　　“这人是谁？
　　竟一人独战妖王！”
　　“他能战胜妖王吗？”
　　“凭空而立，至少也是仙尘境四境以上的强者，应该可以吧！”
　　“但愿他能战胜这妖王，不然我荒城怕是在劫难逃！”
　　陆轩韩以及周围的荒城管事们心中祈求，眼眸中流淌着期盼的目光，现在能靠的恐怕也只有这青年了。
　　若败，血流成河，荒城成为兽巢。
　　若胜，荒城得救，这青年乃是荒城百姓的救世主，当塑像藏庙，理应得到荒城百姓们的香火跪拜。
　　作为一个扑街小作家，原谅我不能为国家做点什么，加油，武汉！
　　加油，中国！
　　没有什么能打垮我们中华民族，加油！


第137章 炸了！
　　黑云之上。
　　李天召等人来到了传送基石附近。
　　这传送基石十分的隐秘，藏在了浓浓的黑雾之中，肉眼看去，与黑雾没什么区别，若非靠着妄虚眼相助，李天召还真没什么信心能够找到。
　　打量着面前衬着金红色的晶石，李天召心中有些急切渴望。
　　传送基石可是能够搭建传送大阵的。
　　这块基石之中蕴藏着无穷的力量，其中甚至囊括着一股残留的空间力量，若是吸取了这股力量，怕是能够让自己领悟空间，得到跨越空间的力量。
　　只是！
　　这四周似乎有什么妖兽守护着。
　　李天召眯着眼睛看向那传送基石周围的云雾。
　　看来想要得到这块传送基石，还得有一场恶战啊！
　　将身旁的钱千金拉扯到了身后，吩咐圣童照看好她。
　　李天召持着紫金雷霆枪光明正大的走了出去。
　　想要战胜这妖兽，不动点真格的看来是不行了。
　　这紫金雷霆枪可是李天召抽到的神器。
　　自打他抽中以来还是第一次使用，这枪品级未知，拿来当作兵器倒也还算趁手。
　　李天召动作看似随意，可注意力却是一直放在那团神秘的妖兽身上。
　　妄虚眼开启，光芒映照在那团黑雾之中。
　　一道庞然大物显现在了李天召眼前。
　　妖名：魔泽兽。
　　修为：六阶妖兽。
　　实力：人类上仙境四太境界。
　　特征：形似象，蹄像鹿，头同虎。
　　妖族中魔尊一脉的王者，擅长力量形攻击，拥有泰山一般的力量，擅长伪装自己，将自己的身躯与四周融为一体，蓄力以发，给予敌人致命一击。
　　弱点：其精神力薄弱，可使用音波之类的攻击。
　　眼眸中闪烁着关于魔泽兽的介绍，李天召面色凝重。
　　上仙境四太之境，是他迄今为止遇到的修为最强的，没想到面前这家伙竟然这么强。
　　便是他炼化了那团修为力量也才堪堪步入仙尘境第十境界，距离上仙境也还差半步之遥，这隔着一个大境界，四个小境界让李天召心里有些发虚。
　　不是他对自己实力没信心。
　　而是压根儿就没信心。
　　看来只能智取了。
　　慢条斯理的从自己的怀中，掏出一个金色的宝葫芦，看向面前的魔泽兽。
　　这宝葫芦可是他的宝贝，一直都没有拿出来过。
　　这一次总算是能够拿出来显威了。
　　“魔泽兽，本殿下叫你一声，你敢答应吗？”
　　李天召揭开宝葫芦盖子，气宇轩昂，面若桃花，意气风发的朝着那云雾中的魔泽兽大声喝道。
　　似乎一切早已尘埃落定，盖棺定论。
　　……
　　呃……
　　只是许久过后，魔泽兽也并未发出半丝响动。
　　“魔泽兽，本殿下叫你一声，你敢答应吗？”
　　秋风拂过，倍感尴尬……
　　呃……
　　李天召面色一冷，这魔泽兽不给面子啊。
　　这剧情不对啊，不应该自己大喊一声，魔泽兽心生怀疑，然后大怒一声，应自己一声吗？
　　这家伙！
　　莫非是不会说话？
　　李天召面色一衰，这魔泽兽竟然是个哑巴。
　　看来这宝葫芦是行不通了。
　　只能是另辟蹊径，用其他法宝治他了。
　　宝葫芦飘飞在李天召身边。
　　心中一念，手中一招，便是九道虚空速影朝着那黑雾斩去，无所遁形，快到极致，似乎能斩断空气一样，超越时空。
　　滋啦……
　　滋啦……
　　滋啦……
　　数声切割声响起，发出金属碰撞的铿锵声之后，一股刺鼻难闻的气息从黑雾中飘了出来，令人恶臭难闻。
　　寻味所致，细细端详，便会发现那云雾之中，似有着绿色的黏固液体流出，一点一滴十分的恶心。
　　这奇怪的味道正是从这绿色粘液传出来的。
　　李天召身体微微弓起，一副严阵以待之势。
　　刚才自己的九把斩仙神刀齐出，竟然才削掉了这魔泽兽的一点皮。
　　其实力之强，皮糙肉厚，简直让人发指。
　　这就是上仙四太之境吗？
　　果真是强的让人窒息。
　　吼！
　　！！
　　前方的黑雾突然发出一声惊天嘶吼，魔泽兽不再伪装，真容直接显露出来，形似象，蹄像鹿，头同虎。
　　澎湃的妖气顷刻间袭转四周，蓬勃千丈，呼啸十里。
　　庞大的身躯，一双带着血痕的眼眸，怒视着李天召，那种怒气恨不得把李天召撕碎开来。
　　很明显，刚才的九把斩仙神刀中有一刀，划破了他的眼睛。
　　“你想死！”
　　吼！
　　体内的妖气聚集于口中，强大的咆哮妖气不由分说的直接往李天召龙卷一般狂飚过来。
　　气息霸道，似乎能撕裂一切。
　　李天召心中大骇，这就是上仙四太之境的实力吗？
　　来不及思考，本能的祭出自己的紫金雷霆枪抵挡在前方，全力以赴之下，方才堪堪挡住这蓬勃妖气。
　　即便是这样，李天召依旧能感受到魔泽兽的妖气正在侵蚀着自己的罡罩，那妖力正向自己的侵蚀过来。
　　这家伙，妖气这么毒！
　　轰！
　　天空之上，黑云中似有什么在躁动不安，让李天召心中也越发的惶恐不安。
　　不行，这样下去迟早会有更加强大的妖兽被传送过来，时间拖不得，必须速战速决才行。
　　面色一凝。
　　身后的九把斩仙神刀齐齐飞出，引入黑云之中，朝着那魔泽兽偷袭斩去，这一次李天召心中既定，必须给这魔泽兽造成一定程度上的伤害。
　　滋啦一声！
　　似乎切到了什么一样，绿色的液体如同雨泽一般倾盆而下，落入云雾上，云雾毫无抵抗力的全部被腐蚀掉。
　　吼！
　　！！
　　“你竟敢偷袭本尊，你找死！”
　　魔泽兽吼声连连，双眸化作金色，强大的妖力在其中滋生，强大的妖力凝集成金色的光芒。
　　“你当是激光射线喃？”
　　李天召撇了撇嘴。
　　浮现在面前的紫金雷霆枪收回指尖，直指苍天，气息恢复了往日的平静，气语如图那不波的湖水：“本想与你和睦交手，没想到你竟然想用杀招！”
　　“上天有好生之德，可你魔泽兽杀了多少生灵！”
　　“今日，本殿下就让你死于天谴之下！”
　　“天雷一式，天遣杀人，雷灭！”
　　魔泽兽双眼中的金色光芒不减反正，迅速集结成了一个硕大的光球，浓郁蓬勃的气息，毁天灭地一般。
　　“跳梁小丑，装神弄鬼，给本尊死！”
　　李天召如同没事人一样，眼神带着满满的自信，看向魔泽兽如同看待肥羊一般。
　　咔嚓！
　　艳阳的高空。
　　突然！
　　一道人体粗大的晴天霹雳，以着天地不可见的速度飞驰而下，直接劈在了整装待发的魔泽兽身上，天谴之力直达灵魂，毁灭一切。
　　不可逆转。
　　一时间！
　　天地为之色变，变成了黑白两色。
　　魔泽兽圆大的眼珠子，不敢相信的盯着李天召。
　　这……
　　究竟是为什么……
　　嘶……
　　妖魂直接泯灭在了天谴之下，气息直接断绝。
　　魔泽兽临死都想不通，自己明明才六阶，根本就没有到达那个层次境界，为何会被天谴所击杀！
　　究竟是因为面前的人，还是因为这里是凡界！
　　李天召收回自己的紫金雷霆枪。
　　魔泽兽刚才那一招魔泽射线，乃是他体内衍生的最强招式，若是被击中，便是上仙五聚之境也要灰飞烟灭，他才仙尘境第十境界。
　　若是用其他招术，他没有信心能够挡下来。
　　除了用出天谴杀人，李天召想不出还有什么更好的办法。
　　而且天谴杀人，不是更加简单暴力吗？
　　从怀中取出炼造塔，动作行云流水的将魔泽兽的尸体摄取了进去，魔泽兽这家伙可是六阶妖兽，无论是妖力还是实力，厚甲什么的可都是宝贝。
　　浪费一点那都是极大的浪费。
　　“就是可惜了本殿下的任务点了。”
　　“最后一点任务点都消耗在这了，看来是时候去收集一些任务点，以备不时之需了！”
　　轰！
　　就在这时，黑云开始抖动，所有的甬道全部连接在了一起，黑云颤动，空间力量涌动。
　　李天召目光微颤。
　　这是有超过六阶的妖兽要传送过来的节奏啊！
　　手中一指，炼造塔朝着那传送基石摄取。
　　空间的另一头，黑色的天眸，血色的天地，苍凉的大地之上，无穷尽的妖兽列队在地上，等待着传送，高空之中，一名黑衣男子，妖气冲天。
　　男子额头上有着一对赤红色的龙角，其背后擒着四扇羽翼。
　　男子的声音沉到谷底，如同地狱嘶吼一般：“谁？
　　是谁在动本尊的魔石，找死！
　　你是在找死！
　　本尊万年的根基，数千年的准备！”
　　“死！”


第138章 黎明
　　荒城。
　　大街小巷，充斥着残肢断臂，妖兽血体，房屋楼阁，破败不堪，充满了萧条的味道。
　　血腥味弥散在空气之中，惹人呛鼻之余，更多的还是心生恐惧。
　　谁能想到，之前还是喧哗闹市的荒城，一下子就变成了人间地狱，血煞罗境。
　　呜呜……
　　呜呜……
　　呜呜……
　　街头。
　　哭啼声从不远处传了过来。
　　一名尚在襁褓中出来的婴儿，从一个被小心翼翼掩盖好的背篓中爬了出来，泪水如珠，大声的啼哭着……
　　婴儿的四周，皆是被鲜血染红的青石。
　　有妖兽的，有人类的，除了婴儿的，这里仿佛人间地狱。
　　只是在这个厮杀声随处可闻的世界里。
　　婴儿的哭声很快便被掩埋在了其中。
　　人们早已杀红了眼眶。
　　眼里，嘴上，心中只有着一个念头，那就是杀！
　　在这黑夜中，妖兽随处可见。
　　根本就逃不出去。
　　杀了一波又一波，杀不尽……
　　看着同伴们一个接一个死去，心中的恐惧，远甚从前。
　　人们已经麻木了，无论是精神上，还是肉体上。
　　就在荒城人们陷入这种无尽无休状态已久，不再抱有任何希望的时候。
　　天空之上！
　　一缕阳光悄然撒向大地，照亮在人们的脸颊之上，暖洋洋的，更像是无意间的一道曙光。
　　驱散阴霾，迎来了光明。
　　这是……
　　阳光！
　　他们终于等到了……
　　拨开云雾见青天的时候了吗？
　　不知谁先注意到。
　　“阳光，是阳光！
　　我们有救了！”
　　“杀啊，我们有救了！
　　我们有救了！”
　　“真的是阳光，二呆，你看到了吗？
　　我们似乎得救了！”
　　“阳光，天空的乌云终于散了！”
　　“杀了这些残留的妖兽，为死了的人报仇雪恨！”
　　“报仇雪恨！
　　报仇雪恨！
　　报仇雪恨……”黑云之中。
　　失去了传送基石的力量，传送的甬道开始溃散，如同那失去了形状的沙石一般倾覆而下，玻璃散尽，一泻千里。
　　没有了传送基石的力量支持，那滚滚黑云便没有了依附，悄然而逝，聚时突然，去时亦消然。
　　天空再次恢复了往日的清明。
　　晴空万里，毫无半丝黑云压城之感。
　　天空之中，两人一兽战在了一起，丝毫未曾注意到这些变化。
　　剑招与蛟水兽轰击在一起，惊天动地，气势鬼神一般强大，震撼着底下注视着战局的众人心灵。
　　只见！
　　一名青衣男子持剑与那庞然大物蛟水兽对斩，每一次的交手都能掀起阵阵狂波。
　　另外一旁，一名鹤发老者，聚诀在远方不停的攻击着蛟水兽，分解着蛟水兽的注意力。
　　那恐怖的攻击打的天地为之失色，天崩地裂也不为过。
　　李太白持着青莲剑，目光冷傲，朝着旁边的鹤发老者喊道：“王老，你可以制住他十个呼吸时间吗？
　　我来斩了他的脑袋！”
　　老者颔首，虽然不能绞杀了这蛟水兽，可若只是制止他十个呼吸的时间，却也能做到。
　　手指相应，法诀印于心堂，涌于指尖。
　　空气之中涌去一道道狂风，以着肉眼可见的速度聚起四道风墙，风起相拥，结合在了一起，朝着蛟水兽涌去，卷在了一起。
　　一时之间竟然真的阻拦住了蛟水兽的庞大身躯。
　　蛟水兽神色大惊。
　　这突如其来的臭妖道竟然还有这般实力。
　　吼！
　　吼！
　　吼……
　　李太白见状，怎会错过如此绝佳的机会。
　　心中一片赤诚。
　　青莲剑舞，青衣在风中被吹得凛凛飘动，青丝垂幕。
　　心中一念，万剑存心，心中一剑。
　　强大的剑息从身体之中荡漾而出，迅速增强涌现而出，如同神兵利器一般，恐怖不已。
　　王老一边控制着风墙，一边注视着青莲剑仙的动作。
　　心中也好奇，这青莲剑仙会有什么样的招式。
　　见到这冲天而起，剑起天地的气息。
　　王老双眼失眸。
　　这青年的体内究竟隐藏着什么？
　　区区仙尘境之境，竟能爆发出如此不下于上仙境中阶的强大实力。
　　幸得今日若非有此子在此，不然荒城难保。
　　也不知道这青莲剑仙师从何门何派，如此年轻，竟然有如此造诣。
　　李太白的气势如同那火山喷发，不可阻挡，狂傲不羁，就仿佛他就是世间最利的剑一般。
　　就在这时！
　　一朵硕大的青莲在他的头顶上绽放，其中包含着一股恐怖的力量，让人不敢直视。
　　硕大的青莲随着他那举起的青莲剑，朝着远处被控制住的蛟水兽轰然而去。
　　青莲剑仙，青莲剑开，一剑出，万法灭。
　　这是李太白对于自己剑的最新领悟，也是最强领悟。
　　随着青莲离开剑体，李太白的青莲剑发出吱吱的咔嚓声。
　　众目睽睽之下，青莲剑化作斑驳碎片，散落在空中，随地飘落而去。
　　这青莲剑……
　　居然碎了！
　　王老眉头微皱，青莲剑仙所用的剑乃是凡铁所铸，根本承受不住如此强大的剑式，一次两次尚且可以，可三次四次便会被剑气所震，直接损坏。
　　青莲剑仙究竟是哪个门派的弟子，所用武器竟然如此不堪入耳，难道现在的仙门都是这样子对待天才弟子的？
　　轰！
　　只见那朵硕大的青莲砸在了蛟水兽身上，爆发出惊人的轰鸣声，恐怖的剑息将其吞没其中，剑息覆盖了整个天空，让人心有余悸。
　　这一击若是落在人身上，该有多可怕。
　　吼！
　　！！
　　蛟水兽痛苦的嘶吼声，震天动地。
　　即便如此，王老眼神依旧凝重不已，紧紧的盯着那蛟水兽。
　　青莲剑仙的攻击虽强，可这蛟水兽防御终究还是更胜一筹。
　　转身看向青莲剑仙，眼神中充满了惋惜。
　　若是这青莲剑仙不是仙尘境九境，而是上仙之境，怕就是另一个结局了。
　　恐怕！
　　自己的风神诀怕是控不住这蛟水兽了。
　　剑息散尽，蛟水兽浑身鳞片被削了大半，露出血红的肉理，血淋淋的伤口到处皆是，上面尚且流转着李太白那还未散去的青莲剑息，宛若割目，十分的恐怖。
　　即便是受了如此大的伤，蛟水兽的气势依旧未曾变弱，反倒有股逐渐加强的感觉。
　　受了伤的蛟水兽，双眼擒着滔天怒火。
　　此时的蛟水兽处于一种极致暴怒的情况，妖气急转而上，整个妖身变得更加的澎湃，妖力也越发的强烈，仿佛有什么可怕的力量在其中酝酿一般。
　　“这是妖族的狂暴状态，高阶的妖族一旦受伤，便会进入这种无意识，只知道杀戮的状态，他的攻击力会倍增，我们不是对手了！”
　　王老眼神凝重道。
　　“那怎么办？”
　　李太白看了一眼王老，眼神中看不出其心境如何！
　　“刚才他那种状态我们都不是对手，现在更不是他的对手，青莲剑仙，我们撤吧！”
　　“撤？
　　那荒城的百姓怎么办？”
　　李太白摇头，殿下还在下面，若是他撤了，殿下怎么办？
　　他不能撤，誓死也不能让殿下受到半点伤害。
　　“青莲剑仙，你剑都碎了，你拿什么抵挡，不撤便只有死这一条路！”
　　王老恨其不争的吼道。
　　到了他们这种境界，修为高深，有望仙境，与大好未来比起来，这些凡人又哪里值得他们以身犯险。
　　青莲剑仙这种意气用事简直就是糊涂，是对自己价值的认不清。
　　“我李太白一身修为，皆系殿下所给，又怎能抛下殿下独走，王老你虽是八荒之老，可终究不必死在这里，带着最后一丝希望走吧！”
　　“我来拖住他！”
　　李太白眼神一拧，仙尘境九境的修为全力爆发，天地浑然一颤，浑身化作一柄至强的利剑朝着那蛟水兽飞身刺去。
　　一剑，惊鸿！
　　陷入狂暴中的蛟水兽，感受到李太白的强大气息，染着血眸，张着利牙，嘶吼一声，疯癫了一般朝着李太白猛烈撞击过来，乱世魔王灭世一般恐怖！
　　看着青莲剑仙要与蛟水兽撞击在一起，王老身体一滞，嘴角嚅动道：“李太白！
　　这是你的名……
　　殿下……
　　想必是你想要守护之人的姓名！”
　　“可是……
　　你……
　　愚昧！
　　大好未来不要，偏要为了这些凡人！”
　　“风系，追风，逐电！”
　　“狂卷！”
　　王老眼神发狠，身体一抖，手中出现了一张黄色的符纸，符纸上带着古来的气息。
　　抛天而起，一口老血喷撒在上面。
　　心中有感，法诀丛生。
　　轰的一声！
　　符纸瞬间化作数百丈的飙风。


第139章 一波未平，一波又起
　　乌云散去，天空一片晴朗。
　　前方鸣响的震颤之声，引起了李天召的注意，一边吩咐系统运转炼造塔分解传送基石以及魔泽兽的力量，一边朝着另一方看去。
　　只是这一眼，却深深的陷了进去。
　　太白！
　　目光投向那狂暴中的蛟水兽，李天召心中一惊。
　　只见李太白被陷入狂暴中的蛟水兽猛烈一撞，直接轰飞开来，如同炮弹一样弹射而出，浑身被缭绕的妖气所包裹着，让人心悸。
　　一击即中，蛟水兽更加的狂暴，双眼透着凶光，兽性大发。
　　轰的一声，口中妖气滚滚的凝结在了一起，凝质成了一个硕大的妖球，朝着李太白喷飞而去，几欲将李太白轰成碎片。
　　王老见状，心中一紧，控制着飓风连忙阻拦。
　　只是，强若数百丈的飓风，被那蛟水兽一巴掌便给无情拍成了碎烂，根本阻拦不了片刻。
　　王老心惊肉跳，盛怒之下的蛟水兽竟然如此可怕，看向那被妖球攻击的李太白，眼神中带着一丝怜悯，却并未出手相助。
　　李天召眼睛一凝：“圣童，照看一下钱千金！”
　　此时的李太白已濒临绝境，气息短虚，感受到那强大的妖球袭来，亦是无力抵抗，刚才那一击已经耗尽了他全部的力量。
　　他已无力抵挡。
　　双眼微微闭起，自认天命。
　　李太白自认忠心耿耿，这一世无愧于天下，亦无愧于殿下，就是对自己的父母，心中尚且弥留着一丝愧疚。
　　还有一丝遗憾。
　　若有来世，太白依然要做殿下的臣，为殿下开！
　　疆！
　　扩！
　　土……
　　剑仙落泪，不是后悔，而是有憾！
　　滴……
　　泪珠透着光芒，撒向大地……
　　荒城内的百姓，充满了担忧，心中更加的忐忑不安，这无名剑仙难道真的要陨落了？
　　难道就没有人能阻止这妖兽吗？
　　不是有人来救援他们了吗？
　　人呢？
　　快救救他啊！
　　眼瞧着那妖球就要落在剑仙身上，如同灭世一般，众人的心，仿佛停在了嗓子眼里一般，砰砰砰的跳个不停，似乎……
　　一切都早已注定！
　　妖兽横行天下，荒城只不过是第一个被妖兽占领的据点而已。
　　刷！
　　刷！
　　刷……
　　就在众人心中绝望之时，九柄斩仙神刀划破长空，出现在了众人的视线之中。
　　六柄斩仙神剑轰击在那妖球之上，强大的剑气直接引爆了妖球，爆发出惊人的炸裂，数十丈之内皆被妖气余浪所覆盖。
　　冲击着众人的心尖。
　　至于另外三柄斩仙神刀则是出现在了李太白面前，组成了三角状，散着光辉，挡住了那残余的妖气波浪。
　　吼！
　　！！
　　蛟水兽见到自己的猎物被救，怒吼连连，暴怒不已，四处张望着，究竟是谁出的手。
　　天空之中，一名白衣少年出现，稳住了无名剑仙的身板。
　　王老眼神透着稀奇，这位莫不是青莲剑仙的同伴？
　　好生年轻！
　　飘然朝着那白衣少年聚了过去。
　　李天召左手抵在太白的背上。
　　沟通系统，调出三滴生命玉露，便朝着李太白的嘴角引去。
　　此时的李太白生命处于濒临边缘，若是不及时治疗，很可能真的陨落当场！
　　“殿……
　　殿下你醒了？”
　　得到生命玉露的滋润补救，李太白的身体状态总算是回复了一些，感受到旁边来人，睁开眼睛看到一旁的殿下，欣喜问道。
　　“再不醒你这小子就要去见阎王了！”
　　“怎么把自己弄的如此狼狈，打不过不会跑吗？”
　　“太白你是不是最近练功练傻了？”
　　嘿嘿嘿……
　　面对殿下的询问，李太白一个劲儿的傻笑，挠了挠自己的头发，跟个小孩子似的。
　　似乎有殿下在，面对一切的困难都显得如此的简单。
　　不知道从什么时候开始，殿下已经成了他的依靠。
　　吼！
　　！！
　　就在这时，那蛟水兽疯狂的朝着两人撞了过来。
　　庞大的身躯，毁天灭地一般。
　　李天召闻声，心中一惊，不过却并未慌张。
　　这妖兽与魔泽兽相比，虽都是上仙之境，可真正实力上却不是一个层次上的。
　　将李太白推向一旁，双手一招，九柄斩仙神刀飞在了身旁，恐怖的气息在上面乱窜，散发惊人而又璀璨的光芒。
　　这九柄斩仙神刀，在获得的时候，还伴随着一道九字真言，运转之后可布置成一道九杀剑阵。
　　威力不容小觑。
　　这一次！
　　李天召不再有所保留，嘴角嚅动，金色的光芒吐露而出：“三生变，六化开，九为极！”
　　“九杀剑阵，封天杀！”
　　随着李天召体内功力的全部爆发，九柄斩仙神剑散着滔天的剑浪，化作流影飞往蛟水兽的各部，随即变成九道斩剑柱。
　　遥相呼应之间，剑阵汪洋而起。
　　将整个蛟水兽包裹其中。
　　一化二，二化四，四化八，八化十六，十六化千万……
　　九杀剑阵一起，天地失色，数千道斩仙剑齐出，朝着阵中的蛟水兽杀了过去。
　　吼！
　　吼！
　　吼……
　　蛟水兽撕心裂肺的吼声传遍了整个荒城。
　　无数的剑影之下，根本就看不清其中的场景。
　　只能依稀从蛟水兽撕心裂肺的痛喊中推敲一二。
　　这剑阵之威，还真是强大到没有边际。
　　王老来到了李太白身旁，好奇询问道：“你这道友实力强悍至此，上仙二合之境的蛟水兽，竟然都能玩弄于掌股之中，实乃厉害之至！”
　　李太白面露笑容，殿下的实力在他眼中，一直都是个谜。
　　不过有一点李太白还是无比自信的，那就是殿下是无敌的。
　　天下没有殿下不知道的事情，也没有殿下解决不了的问题。
　　“殿下说过，世间掌棋者，皆不过为棋子！”
　　“殿下？”
　　王老眼神一滞，这名字已经是青莲剑仙第二次提到了，原来这人便是殿下，只是这名字取的好生奇怪，怎么和凡人的尊位一样。
　　莫非是那家势力的仙门弟子？
　　吼！
　　吼！
　　吼……
　　蛟水兽的吼声由一开始的撕心裂肺，逐渐变得低缓，直至最后的消失。
　　很难想象！
　　如此庞然巨物，竟然就这样子被收服了。
　　流水山庄！
　　宣德王爷双眼出奇，面色苍白道：“想不到晓天君竟然有如此仙神手段，亏我当初还想将其收入麾下！”
　　螳螂道人颔首附和，他当初还想对晓天君出手呢。
　　难怪他无论何时都是一副胸有成竹的模样。
　　原来是不屑于对自己出手。
　　细细想来，如青莲剑仙那般强大的剑仙，都奉其为主，自己没死还被其救了，甚至境界还上升了一境，还真是幸运啊。
　　府邸之中，陆轩韩身躯紧颤，眼神尽是激动之色。
　　荒城得救了！
　　这无名剑仙救了荒城！
　　还有那赶来的老者亦是一尊仙神！
　　还有最后出手的那年轻的少年强者，这些人都是荒城的救世主，他们救荒于水火之。
　　“去，查出这三位大人的身份，本王要为他们塑像藏庙，以供荒城百姓供奉！”
　　“他们是我荒城的救世主！”
　　天空之中。
　　李天召一边沟通系统，将蛟水兽的尸体收入到炼造塔内，一边撤回九杀剑阵。
　　在他看来，蛟水兽虽然比起魔泽兽弱上一些，可这可都是实打实的修为啊！
　　浪费可耻，必然是要争做优秀的好市民啊。
　　一丝一毫都要收到裤包里面。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓……
　　就在这时，天空发出来几声沉闷的炸裂声！
　　似有什么东西要溢出来一样，晴朗的天空突然就裂开了一条绵延不绝的裂缝，其中有着森然的气息从里面涌出来。
　　五座布满了黑色甲鳞的山峰从那裂开的虚空中探了出来……


第140章 危机
　　这是……
　　李天召双眼微滞，有些不敢相信。
　　通过妄虚眼，他发现这冲破空间束缚，从空间裂痕中探出的五座山峰竟然是一只巨大的手掌。
　　这究竟是怎样的实力才能做到这样的效果。
　　双眼散着金光，查探着这巨掌的信息。
　　李天召陷入了呆滞之中，这得到的信息让他心惊肉跳，窒息不已。
　　尊位：天妖神兽血脉：未知……
　　修法：未知……
　　修为：未知……
　　实力：未知……
　　背景：未知……
　　身份：未知……
　　手段：未知……
　　……：未知……
　　……：未知……
　　……李天召内心直呼卧槽！
　　特么是得罪了哪尊妖兽大佬？
　　这是要灭了他李天召的节奏啊！
　　荒城上空，五座手指山峰通过空间裂缝猛烈的朝着下方拍了下来，那恐怖的气息铺天盖地，风起云涌之间，方圆数十里的灵气朝着荒城蜂涌凝集。
　　这种情况比之前的黑云压城要狂暴上十倍不止。
　　李太白目光凝滞，这种级别的攻击，已经完全脱离了凡人之境，恐怕在仙的层次之中也是属于至强的存在。
　　不可敌，面对他，就如同蝼蚁一样。
　　“殿下，我们该怎么办？”
　　圣童眼神透着恐惧，显露出了属于这个年龄的害怕，浑身颤动，这是他有生以来第一次有这种想法。
　　这样的攻击，若是真的拍下来，怕是不止荒城，乃是荒城四周都会化为废墟灰烬，他竟然心生出绝望之感，声音颤抖道：“殿下……
　　我们该怎么办？”
　　王老眼神呆滞，心中已经被绝望所包裹，这样的攻击，便是仙门中的泰斗级人物都不一定能有如此威力。
　　知道的越多，心中的恐惧也更甚！
　　为何一个小小的荒城境地，竟然会有如此大能隔空撕裂空间，使用出如此惊天手段！
　　难道荒城注定有此一劫！
　　他也要跟随着陨落在这里！
　　感受到众人求助的目光，李天召心中发毛。
　　“系统，我该怎么办？”
　　“现在我能利用传送基石将在坐的各位都传送离开吗？”
　　李天召第一时间想到的便是靠着传送基石的力量送众人离开。
　　李天召心中明白，这样的力量，已经超越了他的认知，他身上还有着一道保命符，抵命玩偶小丑，即便是荒城化为灰烬，他也不会死。
　　可面前的钱千金，李太白，还是圣童他们面对这等攻击，除了死，不会再有其他的机会。
　　这些人可都是跟随着他出来的，若是谁有个三长两短，李天召会愧疚一辈子。
　　不知从何时开始，李天召的心已经彻底的融入了这个世界。
　　这些人，这些事，不知不觉中已经刻在了他的心痕上，抛弃不掉，更舍弃不了，无论是谁死，他都不会好受！
　　“叮！
　　天妖神兽的力量超越了系统的认知！”
　　“叮！
　　传送基石尚未分解，宿主也并未领悟炼化其中的空间力量！”
　　“叮！
　　宿主若想要对付这天妖神兽，是不可能的！”
　　听到系统的提示声，李天召心情跌到了谷底。
　　利用传送基石带众人离开，他也只不过是心中抱有一线希望而已。
　　随即眼前一亮，系统说不可能对付天妖神兽，可系统好像并没有说过不能抵抗，也没有说没有办法待众人离开，似乎一切另有玄机。
　　“叮！
　　宿主想清楚，现在唯一能够做到的便是将宿主所有的信仰值耗损完毕，集所有的信仰值抽取一次【特别神助】！”
　　耗损所有信仰值！
　　听到这句话，李天召心中忐忑不安，耗损掉所有的信仰值意味着什么，他一清二楚。
　　以前就是因为他不清楚信仰值变为零的危害，便导致了这世界发生异变，变成了现如今这个妖兽横行，仙神四溢的世界。
　　若是他的信仰值再一次变为零，很难想象会有什么可怕的事情发生，会有什么级别的危难等待着他。
　　世界又会变成什么样子，他根本就难以预料。
　　可若是他不使用的话，除了他以外，在场的所有人都得死！
　　其他人或许他不在意，可面前的三人，他抛弃不了。
　　天空之上，五座山峰散发着恐怖威能，气浪冲天，滚滚凶威扑压而下，下方的荒城更加的摇摇欲坠，修为低下者更是直接吐血昏死了过去。
　　便是那些通玄境强者，亦是满脸苍白，面容绝望。
　　“殿下！”
　　就在这时候，钱千金走了过来，紧紧的握住了李天召的手，神色中带着一丝鼓励。
　　遭受如此大难，她或许害怕，可与殿下在一起，似乎又不是那么紧张。
　　能与殿下同生死，似乎对她来说也是一种不错的选择。
　　注视着面前懂芊芊有情的钱千金，李天召心中一横，异变就异变，拼了！
　　“系统，花光所有的信仰值，抽一次【特别神助】！”
　　“叮！
　　开始抽取【特别神助】！”
　　“叮！
　　宿主信仰值清零！”
　　“叮！
　　宿主被仙门盯上！”
　　“叮！
　　宿主人皇子孙的身份被仙门所忌惮！”
　　“叮！
　　宿主共主的血脉被仙门所忌惮！”
　　“叮！
　　宿主被仙门列入了必杀黑名单之中！”
　　“叮！
　　宿主……”“叮！
　　宿主……”“叮！
　　宿……”“叮！
　　恭喜宿主抽取到了一次【特别神助】！”
　　感受到那压破而来的恐怖巨手，李天召哪还有其余功夫注意到这些，听到抽到的信息，连忙点开背包，立即使用这花费了所有信仰值才抽中【特别神助】！
　　“叮！
　　启用【特别神助】！”
　　只是！
　　那天幕的手掌压根就没有停止的意思，势如破竹的压迫而来。
　　李天召见状，心中一紧，惊呼道：“撤，先回到地上再说！”
　　抓住钱千金的手，刷的一下朝着地表飞去。
　　其他人见状，纷纷朝着下方的荒城飞去。
　　这五座手指山峰，气息强大到了极点，囊括数十里之长，他们身处其中便如同汪洋中的一叶扁舟，飘荡不定。
　　随时都会被巨浪掀飞一般。
　　要知道，他们可是上仙境的强者。
　　面对这五座山峰，竟然如同蝼蚁一样。
　　可想其中的压迫感究竟有多强。
　　五座手指山峰，压倒荒城上方五十丈处。
　　荒城房屋建筑在巨大的压力之下，直接爆开，地表破裂，硕大的沟壑从东边延至到了西边，所有的东西都变得比以前沉重不堪。
　　这种压迫感，让人们身体充血，心跳更是砰砰砰的跳个不停。
　　荒城之内，无论是人还是妖兽，都陷入了恐慌之中。
　　这种感觉，如坐针毡！
　　死亡或许并不算最可怕，可面临死亡的过程却是更让人压抑，恐惧！
　　面对这等神威，凡人只不过是草芥而已。
　　李天召手一招，九柄斩仙神刀齐出，九转乾坤功疯狂运转，瞬间凝集出一个圆形罡罩将众人保护在了其中。
　　“放心，此难很快就会过去的！”
　　听到殿下的话，四人虽然依旧害怕，总算是稳了几分。
　　或许！
　　很快就会过去吧！
　　轰！
　　五人身旁的房屋直接就被碾压轰塌，化作了一片废墟。
　　砰！
　　五人在的街道上，青石瞬间炸裂，石碎横飞，砸在了李天召的罡罩之上，化作粉末烟消云散。
　　李太白目光紧颤，这种感觉与天灾何异？
　　李天召内心忐忑，为何【特别神助】还没有产生作用，快啊！
　　快啊！
　　要不然就来不及了！
　　五座手指山峰压至距离荒城四十丈的时候，荒城全部的房屋在压迫感之下，全部轰塌，皆化为了废墟。
　　五座手指山峰压到距离荒城三十丈的时候，荒城大地开始裂开，一条连着一条，深不见底，大地变得满目疮痍！
　　五座手指山峰压至距离荒城二十丈的时候，意识尚且清醒的人已不足百人。
　　五座手指山峰压至距离荒城十丈的时候，整个荒城向下塌陷了数丈之深。
　　五座手指山峰压至距离荒城五丈的时候，李天召的罡罩直接碎裂，所有人陷入了昏迷之中。
　　在意识弥留之际，李天召咬紧压根，拼尽最后一丝力量，封存了一部分力量在九柄斩仙神刀上，护住了钱千金的凡人躯体，躺倒了下去。
　　就在这时！
　　那五座手指山峰突然停止，随后以着不可思议的速度朝着原来的地方退去，如同潮水一般，重新退到了裂缝之中……


第141章 神魔临
　　妖兽界。
　　东风紫引，气浪滔天。
　　苍凉的大地之上，血色的天地之间，一轮血月高挂于天空之中，此时的天地妖气澎湃到了极点，整个妖兽界，无论是妖族还是兽族，皆出现在了大地之上。
　　伏地以视，面容凶戾。
　　恶煞般注视着天空上，上身裸露着硕壮的肌肉，下身仅仅穿着一袭赤红绒裤的嚣张男子。
　　此男子略显英姿，颇具飒爽，眉宇交替之间弥留的皆是自信满满，有一种君临天下的强大韵味，那种天地一人，视诸多妖族、兽族强者如无物的气运让众妖兽心惊肉跳。
　　“你找死！”
　　远在十里之外的山石废墟之中，一名头上长着赤红色龙角，背后擒着两队羽翼的男子光速飞来，嘶吼声响彻天际。
　　刚才自己心思一直在凡界，这人竟然敢偷袭于他，简直让他丢尽了脸面。
　　赤裸男子嘴角带着些许嘲讽，区区妖族后起之秀。
　　仗着自己有一丝拳头之力。
　　还真是不把前辈放在眼里。
　　不过！
　　幽幽万载岁月，还真感觉有些手痒了。
　　感受到那天妖神兽凝聚着的强大妖神之力，男子有些意外，竟然还是那一族的，这下倒有好戏看了。
　　看着天妖神兽朝着自己轰击过来，赤裸男子亦是不动声色，亦是蔑视，亦是不起波澜。
　　或许！
　　这样的攻击程度改变就引不起他的一丝波澜，让他正视一二。
　　“小子，或许你还不知道，你面对的对手是何人吧！”
　　刹那之间。
　　赤裸男子目光带着一丝笑意，嘴角微然翘起，抬起右手，指向天妖神兽的食指尖上，一抹黑色的亮光在闪耀跳动着。
　　似有一丝细微的力量在其上跳跃，盛绽。
　　天妖神兽此时处于爆怒之中，刚才自己差一点便成功的摧毁了荒城，取回魔石，以解了自己心头之恨。
　　没想到竟然被这人偷袭给一脚踹飞到了数十里开外，这样的憋屈，他势必要让这男子付出惨重代价！
　　映着赤红色的妖神之力，将整个天幕点燃了一般，如天威，似地怒。
　　“孽子，尔敢！”
　　天边突然爆发出一阵咆哮之声。
　　此声一出，苍天为之颤抖，大地为之断裂，日月如烟，所有聚集在大地上的妖族、兽族浑身颤抖，血脉上的压制，他们的眼眸中透着惊惧之色，连忙伏地以待。
　　低眉抬眼之间，千里之外的一名拂须老者踏破空间的阻碍出现在了众妖兽面前，这名老者眼里带着厉色，眼瞧着天妖神兽体内疯狂涌动的妖兽之力。
　　不再停留，一巴掌便朝着天妖神山的脑袋上拍去。
　　砰！
　　强大至斯的力量，空气都被筛的爆响连连。
　　天妖神兽被扇飞到了地上，顷刻之间，大地破碎，土壤成灰，那天妖神兽更给直接穿进了大地之中，数百里的裂痕戛然而生，让妖兽们更加的战栗，不敢出一丝一毫的大气。
　　赤裸男子见状，嘴角带着邪笑，略显兴趣的伸出左手，放在了老者的脑袋上，不停的抚摸着，那模样如同抚摸着自己的宠物一样。
　　这强悍如斯的老者浑身一颤，眼神微滞。
　　却并没有太多的动作。
　　若是那些伏地的妖兽们现在胆敢抬头，亦或者偷瞟一眼，眼珠子都会惊颤掉。
　　这老者可是他们妖族与兽族两大族的精神领袖，是他们崇敬到骨子里的皇。
　　是仙人不敢惹，神人亦不敢触，实力超越圣境，天地间少有的几尊大能强者。
　　是剥离天道，以一己之力创下这妖兽界。
　　是天地间最强的几人之一。
　　竟然……
　　竟然被人像摸宠物一样的抚摸。
　　这若是被天上之人知道了，恐惊天下。
　　“谁？”
　　“找死！”
　　被老者一掌拍入地底的天妖神兽怒吼一声，破土而出，震起多少沙石纷飞。
　　疯癫似的朝着老者两人的这里飞了过来。
　　此时的天妖神兽暴虐无边，两次被人打，他的怒火早已燃烧到了极致。
　　这可是在他的大本营，妖兽界！
　　两次被人如此对待，他还要不要脸面？
　　只是看清拍自己的人，天妖神兽身形一颤，面容失色道：“皇！
　　怎么是您？”
　　“您……”“狂妄小子，竟敢将脏手放在皇的头上，你想死我成全你！”
　　赤裸男子嘴角带着邪光，收回了自己的手，朝着一旁的老者戏虐道：“你儿子的手触及到了他的那里，甚至还伤了此时的他，他似乎可以名震天上了！”
　　他？
　　是他回来了！
　　宇儿竟然伤了他，这……
　　老者面色一颤，眼神中尽是被骇然填满，若真是按大人所说的那样，他这妖兽界怕是毁于一旦，落得一个魂灭九行，不入轮回也在所难免。
　　“大人！”
　　“我们这一脉向来忠心耿耿，从上个元纪开始便是他的臣子，衷心可鉴，日月可表！”
　　“其中肯定有什么误会，还望大人原谅，给吾儿一个补救的机会！”
　　听到皇恳切的话语，天妖神兽目光呆滞，自打他出生以来，何时见过皇对一个人如此低三下四，便是面对那几大能人，亦是以同辈以论。
　　“敢这么和皇说……”啪！
　　老者一巴掌扇在了天妖神兽脸上，蹬了他一眼。
　　都什么时候了，怎么一点眼力劲儿都没有。
　　“大人，小儿有错，可这事真的是事出有因，若我们知道真是他，我们又怎敢将手伸到他那里去！”
　　赤裸男子瞥了一眼那被老子扇了一巴掌之后便低头顺耳的天妖神兽，自感兴趣全无，环抱着双臂道：“想如何弥补是你们天妖神兽一族的事情！”
　　“不过你要记住一点，他的性格便是转魂……”说道这里，赤裸男子声音一停，不再言语其他。
　　提醒到这，这小妖兽应该能够想清楚了。
　　果然！
　　老者听闻，面色杂然，他什么样的性格，天上之人有哪个见了不是怵的很，谁不是见了皆避而远之。
　　“对了，此事的间接参与者乃是仙门，为表诚意，你应该知道怎么办吧！”
　　赤裸男子说完，眼神一正，伸出自己的右手食指，望向前方的百里虚空，嘴角上扬。
　　一点黑色光芒右手食指中迸发出来。
　　咻！
　　黑色的光芒划破天际，落在了这百里虚空。
　　砰的一声。
　　天地之间发出强烈的共鸣，妖兽界为之一颤，空间壁被打开，方圆百里之内，瞬间被一个黑色的光球所覆盖，随即消失，成了一个空间上虚间。
　　天妖神兽目光呆滞，转身看向赤裸男子的时候，发现这名男子早已没了踪迹。
　　“皇……
　　他是……
　　谁……”一指之力便足以造出如此之大的空间上虚空，这得需要多强的实力，多逆天的修为才能做到。
　　要知道他做一个传送甬道还是靠着魔石以及上千妖兽强者才能做到这般，可能传送的也仅仅只是一些低阶妖兽，其覆盖也才堪堪十多里。
　　这人究竟是何方神圣？
　　能有如此大能！
　　老者眼眸透着金光，上一个会纪消逝，他自入轮回，没想到时间过的如此之快，这么快就又要引起一番血雨腥风了吗？
　　看向宇儿，心中不由一叹。
　　这其中的种种因数，导致了宇儿错伤了他，即便事出有因，那些人都可以恢复，可终究是宇儿有此一难。
　　“宇儿，你该出去历练了！”
　　“皇，你答应了？”
　　“我会削去你的修为，平了你的血脉，你去吧！”
　　老者一只手放在天妖神兽额头之上，强大到窒息的力量直接将他的一切封锁殆尽，无论是修为还是血脉，亦或是他的种种手段……
　　另一只手直接抓破了虚空，将陷入了昏迷中的宇儿朝着虚空之中引去……
　　神殿一出，神魔乱世！
　　老者面色一转，厉声喝道：“至此妖兽界与仙界的空间壁垒破碎，我们……”


第142章 仙门降临
　　天空之上，烟尘笼盖，尽是死寂萧条之色，怨灵在上方回荡，迟迟不愿离去。
　　荒城里面，废墟到处，诺大的城池转眼间变成了一片焦土，曾经繁华不见，喧闹消失，留下的只有这残岩断壁，千丈沟壑，破败楼阁。
　　悲戚之色袭转漫步在这荒城之中。
　　死伤不计其数。
　　嘎吱……
　　李天召狼狈的从残破的灰尘中爬了起来。
　　咳！
　　咳！
　　咳……
　　一口老血从肺里咳了出来。
　　方才那最后一下，便是他也因此受了一定的影响。
　　摸着自己的胸口，李天召的面色苍白的像一张白纸。
　　刚才的那种压迫感，属实强的让人心悸，若非最后一下没拍下来，所有人都得死。
　　“这该死的天妖神兽，以后千万不要让本殿下遇上，不然等本殿下修为高了，铁定把你头给扭下来！”
　　李天召气愤不已，这还是他第一次被妖搞的如此狼狈。
　　“系统，匀一滴生命玉露过来！”
　　一口接一口的浊气从李天召的口中呼出，现在的他气息虚弱，功力十不存一，唯有服用一滴生命玉露才可尽快恢复过来。
　　休息了片刻，李天召站了起来。
　　目光投向这化为废墟之地，死寂绵延不绝的荒城，眼眸中流露着一丝莫名的忧伤。
　　在这种世界，强者为尊，人命如草芥一般轻贱，这些人不被人注意，在历史的长河之中，掀不起一丝波澜。
　　或许，自己在某些人眼中，亦是如此。
　　一时间，李天召的心中思绪混乱。
　　为何荒城中会有妖兽突然降临？
　　这样子的灾难根本就不是现如今的人力能够解决的。
　　这究竟蕴藏着怎样的阴谋李天召不得而知。
　　这里是凡界，资源稀缺严重，人们的修为不高，普通妖兽降临或许情有可原，可像蛟水兽、魔泽兽这种级别的妖兽都降临，那就有蹊跷了。
　　他们图什么？
　　图资源？
　　不可能！
　　图地盘？
　　那可能有一点。
　　可那天妖神兽，一个手掌下来，便是五座山峰，将整个荒城直接摧毁殆尽，这样的强者不可能看的上八荒这点地盘吧！
　　一想到这天妖神兽，李天召的心依旧砰砰直跳。
　　“在下王思匆！
　　还未讨教道友名号！”
　　一道询问声，打断了李天召的思绪。
　　方才随众人的王老从昏迷之中醒了过来，见李天召早已醒来，自我介绍着。
　　少年方才的实力，着实是震惊到了他。
　　处于六阶的蛟水兽，方才他可是合青莲剑仙之力，两人才堪堪阻拦住，即便如此，到后面蛟水兽暴走，两人依旧不敌其威。
　　此人倒好，一来一招九剑便将蛟水兽格杀完毕，实力之强，手段之奇特，让他闻所未闻之余更是惊叹连连，这少年的修为怕是以达到上仙三鼎之境！
　　禀着好奇之心，利用观骨之术王思匆发现，这少年并非什么驻颜有术，而是真的是年少有为，实力强盛。
　　小小年纪，竟有如此修为实力，让他跌大了眼睛。
　　妖孽啊！
　　“在下李天召，与王道友倒是有几分渊源！”
　　通过妄虚眼的查探得知，这王思匆来头不小，与他更是有着莫大的渊源，心性尚可，亦正非邪，倒可结交一二。
　　“我与李道友素未谋面，这渊源一说又谈何说起？”
　　李天召的话倒是引起了王思匆的好奇，自打他出了那事之后便一直待在这八荒，算起来也差不多有一甲子年月了，这少年莫非真的是仙门中人。
　　“在下李天召，大周的三皇子，陆合宣王的外孙！”
　　“合宣的外孙，李天召，你是李元宗的孩子！”
　　王思匆神色大惊，似乎想到了什么，惊惧的看向李天召。
　　轰……
　　就在这时，远在数十里开外的汉城方向。
　　电闪雷鸣，天幕突然打开，一扇门演化出来，天地为之失色。
　　便是远在荒城的李天召两人依旧能够清晰的感受到一股极强的压迫感。
　　李天召眼神微滞，心里更加急切的砰砰跳个不停。
　　“不好，仙人打开天门，肯定是为了人皇血脉，李道友你的母亲！”
　　“我额娘真在汉城？”
　　“千真万确，恐怕这一次的妖兽降临是为了引开我！”
　　“李道友，你等等我！”
　　只见李天召脚下生风，化作一道闪电朝着汉城方向赶去，早已没了踪迹。
　　在李天召意识模糊的那段时光，李天召似乎知道了一些他为何会来到这个世界的原因。
　　这是一种被锁住了的情感。
　　其中与他的父母有着不可分离的关系。
　　必须找到他的父母，才能解开他心底所有的谜题。
　　心中一直有一个声音在提醒着李天召，他的额娘有难……
　　汉城之中，天空之上，一道闪耀着无数光芒的门忽然凭空出现，仙气缭绕，氤氲而上，从中踏出了一名持剑男子。
　　此人飘然似仙，气宇轩昂，穿着更与凡人不同。
　　其气息强大，一经出现，整个天空便是一阵响颤。
　　紧随其后便是一阵电闪雷鸣。
　　汉城上下，所有人都能感受到他的存在。
　　男子双眼微沉，目光扫视汉城上下，最后投向了汉城王宫，聚淑阁内。
　　身形飘然而过，缓缓而来。
　　聚淑阁外，气氛紧张，所有人面色凝重。
　　聚淑阁内。
　　梳妆台前。
　　坐着一名美艳女子。
　　素手扶红纸，润唇一抹红，一眼黛眉倾天下，头束凤首金饰显尊气，额间一朱凤花压群芳，身着凤舞九赤裙，一颦一笑，一音一容，乱世芳华！
　　此女，便是李天召的生母，大周皇朝的皇后。
　　莲步轻抬，落入房门处，芊芊玉手打开房门，一排排的铁卫莅临保护，整装肃穆。
　　这些铁卫神色紧张的看向天空，他们皆是汉城一等一的仙尘境强者，并未注意到房门被打开。
　　哒……
　　哒……
　　哒……
　　焦急的步伐从远方传了过来。
　　一名身穿华衣的中年男子跑了过来，看清楚女子的模样，厉声喝斥道：“你干什么？
　　给本王滚进去，本王只要有一口气在，就没有人能带你走！”
　　女子凤眼雪凝，沉音道：“父王，事已至此，女儿又怎会再连累您，您……”中年男子虎目圆睁，怒吼道：“本王说了，没有人能带你走！”
　　“十八铁卫，筑十八斗星阵，只要拖住一柱香的时间，王老闻讯很快就会来的！”
　　铁卫闻言，身形化作虚影，出现在聚淑阁不同的一十八个方位。
　　心中一念，法诀丛生，光芒大作，硕大的光幕徐徐而生，将聚淑阁包裹其中，照亮了一大片，将其保护其中。
　　女子看了一眼自己的父王，眼中闪过一丝无奈。
　　仙门来人，这些人虽然实力不凡，可怎么能防得住他！
　　时光荏苒，岁月无情，这么快就找到八荒来了！
　　元宗，这些日子你过的还好吗？
　　天空之中，男子飘然而至，目光看向下方的十八斗星阵，眼神中竟是蔑视之色。
　　这些人恐怕还不知道他们面对的是什么样的存在。
　　蝼蚁尚且偷生，这些人倒好，竟妄想蝼蚁撼树。
　　既然如此，便让你们见识一下，何为真正的剑术。
　　男子的手放在剑鞘上。
　　刹那之间，天地之间为之失色。
　　咔嚓一声。
　　一十八名仙尘境强者全力布置的十八斗星阵直接兵解，玻璃一样破碎开来，所有强者皆因为阵法被破，纷纷喷血倒地。
　　男子的手段不仅强，而且快，快到让他们来不及反应，甚至做不到阻隔与阵法的联系。
　　全军覆没。
　　嘶！
　　陆合宣目光深沉。
　　这十八铁卫什么实力他一清二楚，十八斗星阵更是王老亲自所授，这人的修为究竟是到了什么地步，竟然连如何出的手都没看见。
　　“你好弱！”
　　感谢梧檐落目风戚戚的打赏！


第143章 相见即是分离
　　聚淑阁。
　　持剑男子突然出现，站在了陆合宣王面前，目光冷漠到了极点，那种目光如同看蝼蚁一般。
　　上仙之下，皆为蝼蚁，更何况这些凡界的蝼蚁。
　　回眸看向一旁的女子。
　　持剑男子眼神不由一呆，透着惊艳之色。
　　心中赞叹道凡界竟然还有如此美貌的女子。
　　凡人的皇后果真是貌美如花，名不虚传啊。
　　“今日本王在此，你休想带走她！”
　　滋啦一声！
　　陆合宣王拔出手中的宝剑，怒视着男子。
　　关于大周的秘幸，他知道一二，更清楚若是女儿被带走，究竟会面临怎样的结果。
　　作为父亲，他绝不允许这种事情发生，便是死，他也要保护自己的女儿不受一丝一毫的损伤。
　　其余士卫见状，纷纷靠近，剑拔弩张，将男子围在了中间，神色紧张到了极点。
　　“蝼蚁就该有蝼蚁的觉悟，不是吗？”
　　伴随着男子的声音，一道光芒突然出现。
　　空间如同被割裂了一般。
　　咔嚓……
　　扑通……
　　扑通……
　　除了陆合宣王以外，所有士卫的脖子上，血管破裂，血涌喷张，纷纷跪倒在了地上，气息全无。
　　无一例外，全军覆没。
　　“你！”
　　陆合宣王眼神呆滞，所……
　　所有人都死了……
　　就在他的一个念头之间！
　　这人是魔鬼吗？
　　如此杀人不眨眼！
　　男子看向陆合宣王，面容中带着厌恶，带着邪恶，带着恶毒，如同世间最大的邪恶。
　　“你拦得住我吗？”
　　“你真的拦得住我吗？”
　　“我现在可就要从你的手里剥夺她了哦！”
　　“嘿嘿嘿……
　　嘿嘿嘿……
　　嘿嘿……”男子的笑声充满了张狂，于似乎每一次激起蝼蚁们的愤怒，然后再亲手扼杀住蝼蚁们自认为是的强大，总能让男子心情无比的愉悦。
　　这种感觉十分的美妙，屡试不爽！
　　“纵死，你也别想带走本王的女儿！”
　　陆合宣王持着宝剑，怒视着男子，眼神中尽是坚决。
　　只是！
　　男子等到的并非是陆合宣王的攻击，而是怒视不击。
　　“你为何不进攻呢？”
　　男子饶有兴趣的问道。
　　“本王在酝酿招式！”
　　陆合宣王目光紧颤，心中有些虚。
　　“看来你不是在怕我！”
　　“你是在拖延时间！
　　似乎你把我当成了傻子！”
　　男子咂舌，伸出一根手指不住的摇着。
　　“我可不是那种自大的傻子哦！”
　　“能死在我的手下，你或许三生有幸！”
　　“嘿嘿……”男子笑声张扬，抬起的手指缓缓放下，逐渐指向那怒视的陆合宣王，光芒在指尖跳跃，一息恐怖的剑息欲要透体而出，将这个自以为是的蝼蚁格杀在此。
　　滴答……
　　陆合宣王脸色惨白，虚汗从鬓角滴了下来。
　　此时在他的世界里一片黑暗，自己好像被什么东西给锁定了，四周一片混沌，除了那柄可怕的悬梁之剑外，什么也没有。
　　似乎随时他都会命丧于此。
　　“住手！”
　　“我跟你走，你放过我父王！”
　　女子朝着男子怒吼道，将陆合宣王护在了身下。
　　男子身形一滞，眼珠子转了一圈，徐徐道：“凭什么？”
　　“凭我是大周的皇后！”
　　女子怒声喝道，丝毫不妥协半步，这时候若是后退，他的父王很可能会死在这里。
　　到时候！
　　她便是死心里也难赎其责。
　　男子凝望着面前的女子，眼神中带着一丝怒意，截至今日，还是第一次有人敢这样对他，只是看着面前女子宁死不屈的神情，再想到此次任务，男子耸了耸肩，移开了手指。
　　“我给你这个面子！”
　　“现在跟我走！”
　　女子回眸看向早已跪倒在地上，眼神尽是恐惧的父王，眼角微湿，神情惜怜，跟着男子朝着上方的天门飞了去。
　　……
　　汉城上方，雷响不断。
　　此时的李天召心急如焚，一丝一毫都不敢怠慢。
　　如影随形，化作残风乱影。
　　终于赶到了汉城。
　　定睛看向天空那正要朝天门离去的两人，神情紧颤。
　　是那道身影，是那道他一直模糊却十分想要看清的身影。
　　额娘！
　　是额娘！
　　那人是谁？
　　敢动我额娘！
　　你这是在找死，找死啊！
　　李天召的双眸化作血色，白色的衣服瞬间化作玄色，气势盖如魔头，浑身一颤，紫金雷霆枪出现在手中，身体化作一道闪电划去。
　　带着叱咤雷霆的百丈惊龙，瞬间从紫金雷霆枪中跃出，朝着那持剑男子奔袭而去。
　　嗷……
　　龙吟虎啸，惊震天下。
　　强大的气息袭转一切。
　　持剑男子面色一凝，回眸看向那朝着自己蜂拥袭来的雷霆惊龙，眼神一怔，心中震惊，凡界中怎么可能有这样实力的强者存在。
　　这样的攻击，已经超越了上仙五聚之境。
　　不容小觑。
　　滋啦……
　　宝剑离鞘而出，男子上来便是自己的最强招式，一剑封天，凌厉的剑息斩向那雷霆四窜的百丈惊龙。
　　哗啦……
　　惊龙遇到那惊天一剑，直接溃散，化作数千雷霆洒落，朝着在男子身上落去。
　　恐怖的雷霆之力，穿过肉体，直达灵魂深处，所造成的损伤，乃是致命的，不可逆的。
　　遭此重机，持剑男子目光呆滞，紧随其后便是一口逆血喷出。
　　他压根没想到，这惊龙是假，雷霆攻击才是真。
　　看着那咄咄逼来的李天召，男子眼神一凝，一掌将女子拍进了天门之中，不敢有半丝的犹豫，嘴角运转法诀，将天门赶紧关闭。
　　李天召见状身体一滞，血眸中更是暴怒连连。
　　化作一道狂影便朝着那天门飞去。
　　“你的对手可是我……”砰！
　　紫金雷霆枪一枪砸下去，强大到如同泰山一样的力量，那持剑男子直接化作一团血雾，消失在了空气之中，连灵魂都没有机会逃出。
　　“额娘！”
　　“额娘！
　　是召儿，召儿回来了！”
　　李天召口中焦急，一枪顶在了天门之上，发出震裂的轰鸣声。
　　随后。
　　这天门开始显虚，一切已经来不及了，便是他现在还能看到他额娘，可天门已经逐渐化虚，很快就要散去。
　　“不！
　　不！
　　我不……”李天召眼神中血光在跳动，怒火在里面燃烧，他好不容易从那个地方回来，好不容易见到额娘，怎么能这样子。
　　手掌中突然出现了一枚金色的玉玺。
　　正是大周的护国玉玺。
　　“玉龙九天，星辰引路，人皇之力！”
　　“给老子起啊！”
　　李天召嘶吼着，玉玺上面散发着道道光芒，紧随其后李天召浑身爆发出惊人的力量。
　　咔嚓一声，失色的天空，一道雷电突然从天而降，落到李天召手中的紫金雷霆枪上，印出蓝色的火花。
　　这一刻的李天召宛若雷神在世，浑身冒着蓝色的电弧。
　　紫金雷霆枪在手，左手擒枪，一枪朝着那虚化的天门戳去。
　　雷神之力瞬间破体而出，随之紫金雷霆枪击在了天门上。
　　强大的力量，拨开天门的虚化，竟然让那天门逐渐显实。
　　这简直不可思议。
　　“人皇之力，给老子上啊！”
　　李天召咬牙切齿，脖子上的青筋暴起，浑身上下全功力输出，整个人一直处于一种极限高负荷爆发之中。
　　在天门另一方的李天召母后早已泪流满面。
　　抚着那透明的天门，红润的眼睛里，尽是欣喜与希望。
　　她知道，她的召儿回来了。
　　她聪明绝顶的召儿终于从那个地方回来了。
　　她终于还是等到了。
　　“额娘，我……
　　我一定会把你救出来的！”
　　“额娘！”
　　李天召的血眸闪烁不停，雷神之力不断的加持在天门之上，只是这天门一直介于虚实之间，根本就凝实不了，更别谈什么将他额娘就出来了。
　　随着时间的流逝，玉玺的力量逐渐减弱，光芒也变得暗淡无光。
　　李天召身上的雷霆之力开始褪去，那道天门也开始变得虚化。
　　“不！
　　不行！
　　不可以！”


第144章 汉城危难
　　情已寄思，直到深处，相思无泪。
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
　　但愿人长久，千里共婵娟。
　　注视着眼前额娘的身影逐渐虚化。
　　李天召心如刀绞，痛如割腕。
　　他双手紧紧的蜷握在一起。
　　他恨自己无能为力，恨自己不能将额娘救下来。
　　纵使时隔十年之久，他还是那样的没本事。
　　双手抚摸着面前消失的天门，李天召眼中的血色逐渐褪去。
　　浑身的玄色飘散开来，功力一散，李天召眼睛一乌黑，整个人失去了意识。
　　……
　　时光一晃，三个月后！
　　自打妖兽出现荒城之后。
　　天地大变，灵气变得浓厚，武运随之开始复兴，武道又开始向着巅峰走去，一切变得不可思议，玄乎殆哉。
　　以前，富读穷武，普通人若想习武，对于普通人家里那是万万不可的。
　　若是想要养出一名武者，单纯在花费上一个月，便能使一个普通家庭倾家荡产，这也是习武之人少的真正原因。
　　可是现在！
　　随着灵气氤氲上升，一切开始变得躁动不安，境界不再是瓶颈，灵气也不再是人们苦苦追寻的东西。
　　武道随处可见，机缘遍地都是。
　　灵气的增长，灵物如同春笋一样拔地而起，以前苦苦修炼才能拥有的修为如今变得那般的简单。
　　人们不再需要苦修，所需要的或许仅仅只是一份机缘。
　　一部逆天功法！
　　一颗丹药！
　　一株灵草！
　　一份传承！
　　一柄仙器！
　　……
　　只要福泽足够强大，这些东西都能让一些幸运儿一飞冲天，成为天上地下无所不能的强者。
　　灵气复苏，仙神世界降临。
　　以前的仙人不在鲜少难见，什么陆地神仙？
　　什么飞天遁地？
　　什么不可一世凌驾于凡人之上，似乎一切都显得那般寻常。
　　仙人不再是传说，长寿也是那屡见不鲜。
　　可随之带来的并非是福音，而是无尽的混乱。
　　力量的拥有，让人痴狂，让人着迷，甚至吞噬了以前的良知。
　　一下子拥有了不属于自己的力量，人便会变得自大，变得目空一切，变得越来越陌生。
　　人的本心会发生很大的变化，渐渐的变得嗜血，变得高高在上，变得视别人如蝼蚁，如草芥一般。
　　或许，在他们心中，以前那些让他们能够的人，都应该为此付出惨痛的代价。
　　我若临云，必让天下负我之人，付出血的代价！
　　天地大变，能人异士层出不穷，苍天主角登上各自的舞台，实力强盛，法律再难束缚他们，这导致王室开始示衰，逐渐名存实亡，再难有能力管辖各自的疆土。
　　凡道势力开始变得昌盛，灵气的觉醒，让仙尘境不再像以前那般遥望无期，上仙境亦是那般简单可得。
　　实力的渴望，长寿的秘诀更加让人疯狂。
　　……
　　八荒，本就是大周武力为之一最的地方。
　　随之灵气复苏之后，更是动荡不安的地方。
　　百姓们再一次陷入了水深火热之中。
　　一个月后！
　　汉城之外，围满了各种飞天遁地的强者。
　　这些人都散发着强大的气息，他们以前的身份不一，或平民，或凡道强者，或许微不足道，或许高高在上。
　　无论如何，此刻的他们都是那样的高高在上，仙人一般，高不可攀，如同仙人一样俯视众生如蝼蚁。
　　他们或许心态不一，想法各异，不过有一点却是相同的，那就是想踩一踩这八荒之主的尊严。
　　以前碍于皇权，实力的低微，不敢对八荒之主有什么不敬之心。
　　可现如今不同了。
　　实力他们有了，寿命他们也有了，王室视微，一切都是他们这些强者说了算。
　　捏死这八荒之主，与捏死蚂蚁又有什么区别？
　　欲望的高涨让他们来到了这里。
　　见证着一个时代的兴起，一个时代的堕落。
　　汉城就在这，曾经的八荒之主，陆合宣王也在这。
　　汉城最上方，飘然若仙的抱剑青年，避浮生。
　　避浮生原本是香堂的一名扫地小厮，地位低下，朝九晚五的奔波在香堂之中，受尽各种冷眼。
　　只是让人没想到的是有一日福缘降临，避浮生竟然在香堂之中发现了一本九剑孤本，从此一飞冲天。
　　半月之间便成为了八荒最强的剑仙，可谓是一剑出，万物皆斩，气势之强，八荒无一人是其对手。
　　无论是老一辈强者，还是新一辈强者，皆无人能出其右。
　　八荒之中，其呼声之高，没人能够与其比肩。
　　这一次的汉城之举，他便是推动者。
　　飘然若仙的避浮生，目光中带着绝对的自信，手中抱着的青雨神剑，乃是他一周前从赫赫有名的八荒十大山门中，剑山之中抢夺而来的。
　　这一刻！
　　避浮生满面春风，尽是得意之色。
　　他就感觉自己就是那天地主角。
　　他的出现，是为了一统八荒，是因运而生。
　　无论是谁，都将臣服于他的脚下。
　　他的旨意便是苍天的旨意。
　　他现在虽然只是仙尘境，却能上斩上仙之境。
　　一路上的高歌猛进，让他自信澎湃。
　　他便是剑仙，当之无愧的。
　　八荒无人能及。
　　他避浮生便是要让这浮云众生皆跪拜于他。
　　以前的屈辱，卑微不在。
　　所有人都要臣服，谁若不服，便死。
　　今日！
　　他便要成为这八荒的王，让整个八荒臣服于他的脚下。
　　避浮生气势如虹，强大的修为让旁边的人为之一颤。
　　剑仙之威，当真是强的可怕。
　　这汉城身为八荒之主，陆合宣王的宫城。
　　今天恐怕是要易主了。
　　对于避浮生，很多人心中充满了不屑，若非碍于其势，根本不会来此。
　　一个香堂里卑微的扫地小厮，一朝得势，便如此作态，让多少人为之不屑，深厌与其为舞。
　　可避浮生的机缘又让无数人为之动容，一个月的时间，从一个什么的不知道普通人成为如今威名赫赫的最强剑仙，谁不想从他的手中得到一些甜头。
　　“陆合宣王，今日我避浮生便要取代你的位置，成为这八荒的共主！”
　　“不过本王宅心仁厚，看在你往日的功绩，本王许你一条性命，你可愿意禅让？”
　　避浮生的话传播盛广，方圆十里之内回荡开来。
　　这一刻，仿佛他便真的是八荒之主。
　　周围的强者见状纷纷拱手祝贺，恭贺避浮生成为这八荒之主，各种好话数不胜数。
　　抱腿要趁早，好话已然是不能慢的呀！
　　听着周围人的阿谀奉承，马屁绝响，避浮生满面春风，得意更盛，那表情说不出的爽快。
　　以前在香堂的时候，看尽他人的脸色，受尽了世间的苦楚，这一朝却是让他重现捡起了当初丢下的尊严。
　　这一天，便是他避浮生重新做人的开始。
　　避浮生的心中响起强烈的共鸣，他要做这天上天下，惟我独尊的王。
　　他要做这万万人之上的王！
　　他避浮生上天眷顾，他就是这大地的主角。
　　所有人都必须给他让步。
　　他的话就是圣旨，就是天地意志，谁也不能阻止，更不能反抗。
　　只是！
　　等了许久，也不见汉城有人出来回信。
　　周围的人不经开始指指点点，小声议论。
　　避浮生面若寒光，他才刚刚建立起的脸面，一下子被这陆合宣王给打没了，这让避浮生恼怒不堪。
　　我避浮生好心饶你一条性命，陆合宣王竟然这般不识好歹。
　　你找死啊，陆合宣王。
　　周围的强者们唏嘘不已，这陆合宣王倒也算刚强，八荒之主的姿态端的实实在在，便是面对这避浮生的威名还是这般的小觑。
　　看着那隐隐怒发冲冠的避浮生，周围的人心中愉悦。
　　避浮生小人得势，老一辈强者不知道多少败于他的手下，新一辈强者更是无人是其对手。
　　“你确定要来让陆合宣王禅让？
　　避浮生！”
　　就在这时！
　　天地之间，汉城之中，一名青衣青年，踏步而来，漫步之间，气势徐徐而升，剑气之强，天地之间为之颤抖！
　　今天更新的早吧！
　　！


第145章 剑仙斗
　　汉城之中，漫步而来的青年。
　　气息恢弘。
　　一股强大的剑势冲天而起。
　　剑势氤氲缭绕而上，天地颤动之间，一把强大到逆天的千丈之剑顷刻间形成，矗立在青年身后，震慑着在座的各位强者。
　　惶恐着在座各位的心。
　　嘶！
　　这青年究竟是什么样的修为。
　　这剑道又到达了各种地步，竟然这么强。
　　这可怕的剑势，让人心悸，深感自己的弱小。
　　原来与真正的强者比起来，鸿沟一样硕大。
　　单这剑势便不是寻常强者可以做到。
　　风起云涌，天地之间为之一颤。
　　所有人眼神惊惧，不敢造次。
　　“我想起来了，这人是无名剑仙，一个月前妖兽初次降临的时候，以一己之力，阻拦住了妖王脚步的无名剑仙！”
　　不知是谁，大声呼喊道。
　　这句话一出，可谓是一石激起千层浪。
　　所有人面色一颤，紧紧的看向这青年，心中却是反响不一，有害怕，有欣喜，有倾佩，有质疑……
　　传闻一个月前，大地并未复苏，灵气也还未高涨，妖兽初次降临。
　　荒城遭受大批妖兽袭击，百姓陷入了水深火热之中。
　　到最后更是有着强若六阶的妖王乱世。
　　荒城灭城之际。
　　在所有人绝望的时候，一尊无名剑仙横空出世，一人，一剑，一青衣凭借着惊人的剑道阻拦住了妖王，救荒城百姓于水火之中。
　　没想到竟然是这名青衣男子。
　　与传闻中一模一样，一袭青衣，只是他的剑呢？
　　为何独见无名剑仙，却未曾看到他的剑？
　　这无名剑仙看着好年轻啊！
　　就是他救的荒城吗？
　　感受到青年身后那柄凌厉巨剑，众人的心尖颤到了极点。
　　无名剑仙果真名不虚传，实力之强，让人心悸。
　　这剑道之强，怕是整个八荒之中，能够与其相提并论的就只有这面前的避浮生剑仙了。
　　不过！
　　为何这无名剑仙会出现在汉城，众人不得而知。
　　莫非这无名剑仙也是为了八荒之主的身份来的？
　　众人心中猜测不断。
　　避浮生眼眸里阴晴不定，听着周围议论的话语，心中充满了震惊，面前的青年似乎就是八荒另一尊剑道强者，无名剑仙。
　　一人，一剑，一青衣的无名剑仙。
　　自打他横空出世以来，时常听起别人拿他与无名剑仙相提并论。
　　两人到底谁才是最强剑仙，一直来都众说纷纭。
　　不过，每一次都是认为青莲剑仙更强。
　　每每如此，避浮生心中更是十分的不爽。
　　他明明战绩显赫，败尽八荒老一辈无数强者，盛名远播，无人敢触其锋芒，实力雄厚，上仙之境亦能一剑斩之。
　　而他无名剑仙凭什么？
　　仅仅只是一战成名。
　　凭什么所有人都觉得自己不如无名剑仙？
　　“你就是无名剑仙？”
　　面对无名剑仙，避浮生眼中尽是厌恶，自打他出道以来，未逢败绩，便是这无名剑仙气势再强，他亦有信心击败他！
　　今日！
　　他避浮生便要让所有人知道，他才是最强剑仙。
　　无名剑仙给他提鞋都不配！
　　“我名青莲剑仙！”
　　李太白声音平淡，波澜不惊，未起半丝情绪。
　　而至更让在座的人心惊肉跳，无名剑仙果真是气度不凡！
　　这青莲剑仙的名号更加的感觉其强势无比。
　　话音一落，青莲剑仙身后的巨剑周身瞬息之间，朵朵青莲绽竞相绽放，强大的气势将整个天地之间映衬成了青色，呼啸之间，天地动荡。
　　青莲剑仙！
　　以青莲为剑，一剑出，青莲剑开。
　　“你！”
　　青莲剑仙的话让避浮生感觉自己受到了诺大的侮辱。
　　自他败尽老一辈强者开始，没有人敢这样对他说话，便是十大山门的掌门们也不敢这样做。
　　这青年太狂妄了。
　　这是不把他避浮生放在眼里。
　　“今日不管你是无名剑仙，还是青莲剑仙，亦当臣服在我避浮生的脚下！”
　　“剑起苍天，凡绝世间！”
　　“残剑诀起，万象争辉！”
　　避浮生怒吼一声，取出自己的剑，光芒照耀，剑气纵横天下，直指青莲剑仙，其气势之宏伟，丝毫不弱于青莲剑仙。
　　震的众人不经后撤。
　　剑仙争锋，势不可挡。
　　随便一剑便不是他们能够应对的。
　　当世两大剑仙相争第一，无论最后谁赢，这一战也必将被记录史册，供后背们瞻仰。
　　而他们，便是这一场旷世之争的见证者。
　　没想到一场王室易主，无名剑仙竟然来了。
　　不对，是青莲剑仙竟然来了。
　　最后还牵扯出了八荒最强之战。
　　李太白面色如常，看起来无喜无悲，可心中却是掀起了一丝波澜，看见面前的避浮生，就如同看见曾经的自己。
　　曾经的自己功力大增，气势远不输任何人，天地间，除了殿下何人放于眼里，那杀气比起这小子强的不是一星半点。
　　只不过！
　　自己不是他，他也不是自己。
　　两人的际遇，相似又不似，自己有殿下！
　　既然与殿下为敌，便要有为敌的觉悟。
　　“你想清楚了吗？”
　　青莲剑仙的话再次在天空响起。
　　依旧如同起初那般平淡无奇，波澜不惊，如同审判之前的肯定。
　　众人心中感叹，这就是青莲剑仙的气度吗？
　　这气场果真是强的没有边际。
　　当真是敢单挑六阶妖王的狠人。
　　“你只会逞口舌之劳吗？”
　　避浮生怒了，一而再，再而三的被人询问同一句话，这让避浮生怒不可遏。
　　这青莲剑仙实在是太过狂傲，简直不将任何人放在眼里。
　　“今日我避浮生便要让你看看，何为最强剑仙！”
　　“残剑诀起，万象争辉！”
　　一剑出，万法破灭，残剑争辉，万物随之失色。
　　千丈的剑气朝着青莲剑仙斩去。
　　众人越发的惊颤，这就是避浮生的所持吗？
　　剑仙之名果然名不虚传。
　　虽说避浮生品德不行，可这实力却是强如鸿沟，无人能出其右。
　　众人的目光看向青莲剑仙，心中更加佩服。
　　面对这惊艳一剑，青莲剑仙面色如常，甚至未曾有其他动作，这根本就未曾将这避浮生放在眼里。
　　其实在李太白眼中。
　　避浮生区区的有相之剑，也敢在他面前放肆。
　　这才是真正的看不起他青莲剑仙！
　　“青莲剑，绽放吧！”
　　李太白身后的剑势瞬息间，分解成百万道剑。
　　每一道青莲剑，就如同一朵盛开的青莲一样美丽。
　　在众人目瞪口呆之下，数百万的青莲剑朝着那道剑气以及其后的避浮生蜂拥而去，那气势，势如破竹，不可阻挡，天地为之色变。
　　轰……
　　两道攻击相撞在一起，爆发出惊人的轰击声。
　　强大的余波，传荡整个汉城上下，蜂涌澎湃。
　　面对两大剑仙爆发出的惊人剑气余威。
　　在坐的各位强者不得不出手阻拦这强烈的余威，避免被其所伤。
　　这两大剑仙的攻击，实在是太强了。
　　至于那场中的两大剑仙，早已被那惊天剑气所吞没。
　　那强大的剑光，如同太阳一样，刺的众人不敢相望。
　　强！
　　实在是太强了！
　　这两人果真是八荒最强剑仙！
　　没人看得清其中究竟发生了什么！
　　只能感受到那一阵又一阵的恐怖余威从里面传出来。
　　每一次的相碰撞都能引起天地一颤。
　　可怕！
　　谁能想到，人的力量竟然能达到这种地步。
　　若是将这样的力量放在下方的汉城。
　　怕是汉城早已被夷为平地了。
　　只是这两大剑仙的争斗，谁才是最强剑仙？


第146章 妖化世界（一更）
　　苍茫大地，血月突然降临。
　　北风呼啸，妖邪作祟，血腥便从此开始了，无论是哪个国家，哪个城池，哪个地方，皆面临着无数妖兽的入侵。
　　上至诸侯大国，下至村落小店。
　　妖兽们凭空出现，无人知晓它们从何而来。
　　它们带着血腥，带着野蛮冲入了人们的生活之中，将原本美好的世界拉入了黑暗之中，将那些弱小的人带入了无尽深渊。
　　如天临，如地兀。
　　随风而来，如影随形，带来无尽灾难。
　　因此！
　　人口开始聚集在一起。
　　为了生存，人们不得不同仇敌忾，筑起高高的围墙，防止妖兽入侵，保护剩下的人不受妖兽侵食。
　　只是！
　　对于弱小的妖兽这或许起得到作用，可对于强大的妖兽，亦或者那汹涌澎湃的兽巢来说，这根本起不到丝毫的作用。
　　妖兽一旦入侵，血流成河，无数的城池被摧毁。
　　化为兽巢。
　　那些偏远村镇一旦出现三阶以上的妖兽，便会成为真正的灾难，所有人皆会变成妖兽们的盘中餐，食之肉。
　　北疆之地，地处偏远，物资匮乏。
　　妖兽并不算多，可也并不算少。
　　妖兽过境，多少百姓惨死于此，百姓们哀鸿遍野。
　　阴灵飘荡，大地陷入了无尽的悲凉之中。
　　就在这时，一支铁骑横空出现。
　　他们身披青色长袍，胯下宝马铁骑，肩上挎着散着铁光的玄弓，肩后背着箭冢袋，手上藏着袖带暗器，手中持着枪戟，胯下带着小弯刀……
　　浑身上下遍布各种武器。
　　他们面容冷峻，每一个人的背后皆束着一道青龙旗帜。
　　旗帜上似有青龙作样缭绕，旗上绣有的青龙似有灵光，龙目吐露着氤氲青色烟尘，让人看一眼便会深深的陷进去。
　　这是一支充满神奇色彩的军队。
　　在北疆之地，继续着他们的传奇，他们是百姓的福音，是百姓心中真正的英雄，是盛世的奠定者。
　　狗蛋村！
　　一个较为偏僻的小村庄。
　　依山傍水，神秀之至。
　　人们日出而作，日落而息，过着甜美幸福的美好生活，每一户人家和和美美，充满了朝阳。
　　可是有一天，这样的美好却被无情的给打破了。
　　血月高挂，妖兽降临，数百妖兽凶唳的冲入了他们的村庄，闯进了他们的房间，撕咬着家禽。
　　更有一些不甚者被妖兽侵袭，直接血洒当场。
　　北风呼啸，妖兽吼声跌宕起伏。
　　死了数人之后，村民们才开始意识到事情的严重性。
　　这是灾难，并未寻常的野兽伤人。
　　村民们开始同仇敌忾，拿起自己的作物器具。
　　与这些外来的畜生拼命。
　　只是！
　　人少妖兽多，且每一头妖兽的攻击力都强的惊人。
　　村民们根本就不是妖兽的对手。
　　多少年前壮汉被妖兽撕杀，当场毙命，被妖兽分食。
　　这种血腥的场面吓坏了村民们。
　　……
　　燃烧着的熊熊烈火，是狗蛋村村民们唯一的希望。
　　围攻他们的是一种与狼及其相似，却比狼凶狠数倍的妖兽。
　　这妖兽力大无穷，咬合力极强，一棒子下去连皮都破不了。
　　唯一的便是惧怕火光，靠着这最后的火把，所有残活着的村民们，围拢在了狗蛋村的香火社。
　　这是村民们供奉仙神的地方。
　　也是最后的一片净土。
　　狗蛋村一百来口人，在妖兽的袭扰之下，现在仅仅剩下了五十三口。
　　香火社里的呜咽声含着泪水模糊不清。
　　周围的村民神色悲戚，目光呆滞，这一场突如其来的灾难，死了多少乡亲父老。
　　而且这场灾难并未结束。
　　若非狗蛋村的人团结一致……
　　吼！
　　吼！
　　吼……
　　妖兽的嚎叫声从未平复过。
　　人们陷入了深深的绝望之中。
　　狗蛋村的青年韩四，忧虑的看向面前的佝偻老者，这老者是他们狗蛋村年龄最大，也是最后威望的村长。
　　刚才若非他集结众人，靠着这火把器具将众人保下来。
　　恐怕狗蛋村早已化为阴灵之地。
　　“村长，我……
　　我们现在该……
　　怎么办！”
　　感受到四周孩子妇孺们的呜咽声，韩四心中仿徨，面上尽可能的平静，此时的他们是狗蛋村抗事的，若是他们也倒了，狗蛋村便真的完了。
　　可内心深处却是被恐惧所填满。
　　没有人不怕死，只是当你处于那个位置，你即便是内心无比害怕，依旧要强装镇定，直视恐惧。
　　只是为身后的人扛起一片晴天罢了。
　　空气中飘泊着的，除了妖兽的气息，还伴随着刺鼻的腥味，让这个黑夜变得越发紧张。
　　没人知道，他们能否活的下去。
　　便是以往拿事儿的村长此时心中也没谱儿。
　　看着这些后生晚辈，村长老眼有些湿润，他老了自然是活够了，可这些后生们，年轻力壮，他们还正值壮年，怎么能死？
　　妖兽怕火光，村长也是抱着一试的心态。
　　可若是这些火把燃尽，又该如何是好，总不能将这香火社也烧了吧。
　　若是烧了，岂还有他们这些人的容身之地。
　　这夜，注定是个不平之夜。
　　“等！
　　或许……
　　或许有人会来救我们！”
　　村长尽量让语气显得斩钉截铁，面容尽是笃定。
　　村长心里清楚，这时候人心若是乱了，一切就都没了。
　　周围的年轻人们听了，面色苍白。
　　真的会有人来救他们，救他们狗蛋村吗？
　　看着香火社外的似狼妖兽，人们的心害怕着。
　　想要往后移，可后面却是狗蛋村的妇孺。
　　嗷！
　　嗷！
　　嗷……
　　妖兽大声的吼叫着，眼里露着的绿色凶光让人害怕。
　　妖兽们成群结队的站在香火社外，注目着这群食物。
　　准备在这火把散去的第一时间，将这些人类啃食干净。
　　“阿娘，我怕！
　　我怕……”“萱儿乖，萱儿不怕，娘在呢！
　　娘在呢！”
　　“爷爷，阿爸死了，阿爸死了……
　　呜……”“贵儿他……
　　是为了我们死的……
　　他是……”“我们狗蛋村从未做过什么伤天害理之事，为什么这种灾难会出现在我们狗蛋村！
　　为什么？”
　　“贼老天，你若是还有天理仁义，便帮帮我们这些苦难的人！”
　　“天上的神仙，救救我们吧！
　　行行好，大发慈悲……”……
　　嗷……
　　呜……
　　吼！
　　吼……
　　吱……
　　吱……
　　吱……
　　杀！
　　不要放过任何一只妖兽！
　　给我杀！
　　香火社外，铁蹄声音响起。
　　似乎是狗蛋村人的乞求得到了上天的眷顾，他们的救星终于到了。
　　香火社外，杀生震天。
　　村长昏老的眼神，充满了激动，村民们的面容也终于得到了缓解，轻松了许多。
　　真的有救兵到了？
　　听着外面的肃杀之声，村长眼中散着精光。
　　“狗蛋村的后辈们，怎么能让这些英雄孤军奋战，我们冲出去，杀了这些妖魔，给死去的乡亲们报仇！”
　　青年壮士们听了，义愤填膺，早就处于爆发期的他们，纷纷举起各自的器具，推开这社门，往外涌出。
　　想要屠杀这群丧尽天良的妖兽。
　　可出来之后，面前的景象却让他们为之一呆。
　　面前的十名铁骑，他们每人面容冷峻，身上或多或少被妖血浸染，手上的枪戟皆留有血淋淋的血渍，乃是妖兽的血。
　　至于四周。
　　寒风戚戚。
　　刚才还在杀人逞凶的妖兽，早已软躺在了地上，没了生命。
　　这突如其来的妖兽，似乎被这十名铁骑男子给全部击杀了。
　　“是你们救了我狗蛋村吗？”
　　村长声音颤抖，神情激动道。
　　他们狗蛋村终于……
　　终于得救了吗？
　　面前的青龙神兵看着从香火社涌出的百姓，鼻子一酸。
　　面前这些人面色苍白如纸，或多或少的都有受伤流血，脸色的悲痛再难掩饰。
　　青龙神兵双眼一红，从铁骑上翻身下来。
　　扑通一声！
　　直接跪了下去。
　　其余青龙神军亦是纷纷下马，拱手下跪，面容悲兮。
　　“是我青龙神军来的不及时，让诸位父老乡亲们，受此灾难了，我青龙神军李寻，愧对在座的父老乡亲！”
　　村长见状，眼神一滞，连忙挥手。
　　“扶人啊，你们都傻愣着干什么！”
　　村长连忙来到了最前面的青龙神兵面前，颤抖的手扶在青龙神兵的身上。
　　那略显枯老的手指，有力的握着这青龙神兵道：“你们能赶来救我狗蛋村，此乃大义，对我们狗蛋村恩同再造！”
　　“你们是我狗蛋村的英雄啊，又怎么能跪我们，快快请起，快快请起！”
　　“我青龙神军，愧对大家……”


第147章 避浮生，败（二更）
　　汉城上方。
　　剑道余威，依稀之间开始散尽，渐渐露出其中的状况。
　　青莲剑仙平淡无奇，青衣飘然依旧，谪仙下凡一般，还是如同他一开始出现那般，平静。
　　而他左手提着的人，却是刚才那不可一世的避浮生。
　　两者对比，胜负一目了然。
　　这未曾一败，败尽八荒老一辈强者，横空出世犹如一颗璀璨的朝阳新星的避浮生……
　　竟然败了！
　　败的如此不堪。
　　从青莲剑仙那未曾褶皱丝毫的衣物，衣冠依旧楚楚，面容的平淡如初可以看出，似乎从始至终青莲剑仙都未曾动用过自己真正的实力。
　　青莲剑仙真当是八荒第一剑仙。
　　这其中究竟发生了什么，人们不得而知。
　　只是！
　　曾经高高在上的人物，扬言要做八荒之主的人，现如今如同死狗一样被人提在手中。
　　如此结局。
　　这种滋味，想想都让人心酸。
　　不过这时候，有些人想的却是另外一些。
　　吴笑喜飘然而至，大声说道：“青莲剑仙，既然避浮生已经败了，不如给他一个改过的机会，饶他一命如何？”
　　其他人闻言，神色各异。
　　不过却是纷纷向前敬言，央求青莲剑仙放过避浮生，让避浮生随他们离去。
　　在他们看来，青莲剑仙大义，放过避浮生，八成以上会答应。
　　不过所图各是什么，却鲜有人知。
　　避浮生惨淡的脸上露出一丝笑容。
　　虽然他败了，可听到他平日里笼络的这些人，关键时候伸出援助之手，心里不免有些感动。
　　或许这才是人心，才是人性。
　　李太白目光依旧，左手微微提起，嘴角抖动一二，心中的话语飘然到了避浮生的耳中，在避浮生的心里生根发芽。
　　避浮生闻言，面容失色，举头看向那些为他求情的人。
　　心中的恐惧在滋生，如同黑暗一般将他埋没。
　　原来……
　　原来是这样子！
　　自己刚才竟然还……
　　滋啦……
　　就在这时！
　　青莲剑仙的一道剑意，绝然而至，分别刺进了避浮生的经脉各处，落至其经络上，损其根基。
　　避浮生不敢相信的抬头看向青莲剑仙，眼中被惶恐所代替。
　　为什么？
　　为什么要废了他，为什么要废了他好不容易得来的修为？
　　嘶……
　　避浮生的修为，开始一泻千里……
　　最终，在众目睽睽之下沦为了凡人之资！
　　众人目光惊颤，这青莲剑仙好狠，竟然直接将避浮生给废了。
　　对于武者来说，死亡并不可怕，最可怕的便是修为被废。
　　于他们来说，修为没了，才是真的什么都没了。
　　青莲剑仙不紧不慢的从怀里掏出一个玉瓶，在避浮生的周围晃荡了几下，略微满意的点点头，提着早已心死绝望的避浮生朝着汉城走去。
　　站在远处的吴笑喜眼珠子转个不停，心里的盘算打的清楚，最后将目光定格在了另外一人身上，强力。
　　几道传音过后，两人默契十足的突然出手，朝着青莲剑仙攻击过去。
　　目的突袭青莲剑仙，救出避浮生。
　　其他人见状，面色一惊，吴笑喜两人好大的胆子。
　　竟敢对青莲剑仙出手！
　　轰！
　　只见青莲剑仙拂袖一挥，两人便感觉到了一股汪洋般的力量，紧随其后便直接吐血喷飞。
　　青莲剑仙的威严，岂是他人随意可触。
　　“你们真当以为本剑仙不喜杀人！”
　　这时候，青莲剑仙眼眸中射出一道近乎实质性的杀意，辐射四周。
　　如同地狱的修罗一般，嗜血渗人。
　　这得手上染过多少人的血，才能有的杀意。
　　众人心颤，也想起来一个道理。
　　能到达这个境界，凝聚如此之强的剑道，除了机缘深厚，个别例外以外，青莲剑仙的手上怎么可能没有沾染过人命。
　　或许，比他们想象中的更多。
　　修为！
　　可是靠着尸山血骨堆积起来的！
　　强力见状，讪讪的朝青莲剑仙笑着。
　　心中越发的忐忑不安，内心被后悔所填满，凭白无故答应吴笑喜谋划这事，受一身伤不说，还招惹了青莲剑仙这家伙。
　　这不是偷鸡不成，失把米吗？
　　周围的人神色各异，目光再次看向吴笑喜。
　　吴笑喜捂住自己的胸口，功力平复一二过后，身上沸腾的气血方才好了许多，目光投向那青莲剑仙，他眼里尽是不甘。
　　看向强力，眼中更是不屑。
　　不中用的家伙，就这还想觊觎别人的机缘。
　　无用的家伙。
　　拱手向前，宏声朗朗道：“青莲剑仙品德高尚让人赞叹，不惜以一人独战六阶妖王，救荒城百姓于水火，心系大义，我吴笑喜佩服！”
　　“可避浮生虽然可恶，毕竟挑战在先，他罪不至死，还望青莲剑仙看在其修行不易的情份上，饶他一条性命，等他伤好痊愈，我自会劝其登门拜谢！”
　　吴笑喜的声音，不卑不亢，中庸中肯。
　　倒是让周围的有些人深感羞愧。
　　或许，这吴笑喜真的是为了避浮生才这样做。
　　没想到平时不怎么出彩的人，竟然会为了一个素不相识的人如此说话，大义凛然，让人倾佩。
　　“是啊，青莲剑仙还望海涵，放过避浮生！”
　　“没错，避浮生虽然有错，可罪不至死啊！”
　　“青莲剑仙就放过他吧！”
　　……
　　面对这些人的帮腔做调，李太白面色依旧如常，无喜无悲。
　　将手中的避浮生提了起来，平淡道：“听到了吗？”
　　“他们让我放了你！”
　　“你愿意随他们而去吗？”
　　避浮生眼眸早已失去了神采，从他修为被废的那一刻起，他便知道，他又变成了曾经那个凡人，曾经那个受尽旁人冷眼，毫无半丝地位的普通人，那个卑微的香堂扫地人。
　　抬头仰望着这些拼命为他恳求的人。
　　眼中闪过一丝讥讽。
　　或许之前他的心中抱着另外一丝侥幸心理。
　　也许他们不是觊觎自己的机缘，他们真的是想救自己。
　　自己也心存感恩，势必伤好之后要好好答谢他们。
　　可是！
　　这一刻他想清楚了，受尽了世间冷眼，看透了人间辛酸，这些人的想法他又何尝看不透，猜不着。
　　他已然是个废人，于他们这些人来说又有什么意义。
　　他们，岂会平白无故，真心实意的帮助自己一个废人。
　　除了自己那份残剑诀以外，避浮生想不通还有什么？
　　自他出道以来，惹的人可不少。
　　真正的仇家满天下也不为过。
　　那面前最为殷切，最为诚恳的吴笑喜，背地里干的究竟是什么，他会不知道？
　　尽是些猪狗不如的勾当。
　　这样的人会好心救他？
　　旁边的黄山齐，他的师父便是败于自己手下。
　　如此急切的救下自己，是想亲自杀了自己，好向师父讨喜吧！
　　还有另外一旁的输公子，自己抢了他的一件宝物，真会好心替自己求情？
　　看着面前这些人，避浮生眼中闪过一丝悲凉。
　　以前，他名满天下，自认为拥有了一切。
　　可现如今看来，他的身后却无一人可靠。
　　到头来，竟然还被人算计来算计去，倒因为这一部残剑诀被仇人们给求情了！
　　也不知道是该可悲还是该可笑。
　　“你愿意跟他们走吗？”
　　青莲剑仙的话，再一次响起，依旧如同之前那般的平淡无奇，波澜如水。
　　而这话却让心中冰凉的避浮生眼神一滞。
　　他这一生，苦楚尝过，品过权贵，卑贱经历过，高山仰止也达到过，自认为潇洒自如一辈子。
　　可他才多大，二十出头的年龄。
　　即便是尝尽世间百态又如何，他甘心就这样死吗？
　　他不甘心！
　　人只要活着，便一切都可以重现来过。
　　跟随青莲剑仙去，或许修为尽失，青莲剑仙极大的可能也是想谋夺自己的残剑诀，可从他的做事人品猜测，他可能留下自己，自己或许还有命在。
　　可若是真的跟了身后这群道貌岸然的人，到头来恐怕骨头渣子都不会剩。
　　自己有何言从头再来！
　　待在香堂里数年，察言观色的本事早已入骨。
　　什么人做什么事，他心里一清二楚。
　　或许！
　　以前的自己就是太过狂妄自大了。
　　苍天也许是在考验他，让他收敛心性，才能再一次重返大道。
　　“我愿意跟青莲剑仙回去！”
　　此话一出，全场皆惊然，青莲剑仙可是废了避浮生的修为，这避浮生傻了吧，竟然跟青莲剑仙走。
　　这不可能啊！
　　“避浮生……”轰！
　　青莲剑仙强大的仙压，震慑着众人，不敢再言其他。
　　强大的仙威，澎湃胜天。
　　面前这位，可是威震八荒的青莲剑仙！
　　众人心中纵使还有什么其他小心眼，可在绝对的力量面前，依旧显得那般苍白无力。
　　吴笑喜看着离开的青莲剑仙，已经那如同死狗一样的避浮生，拳头紧握在了一起，牙龈咬的嘎吱作响。
　　这该死的青莲剑仙，最终还是功亏一篑！
　　避浮生，你是蠢货吗？


第148章 乱局（三更）
　　清风拂过。
　　独留人影。
　　此战，在以后的日子里，传遍八荒。
　　青莲剑仙之名，名震八荒。
　　在这个灵气复苏的时代，青莲剑仙就如同一道天堑，压着所有强者。
　　没人清楚青莲剑仙真正的实力，因为没有人看清过他出手，不过青莲剑仙的实力却被赋予了这八荒第一强者的称号，其光芒之闪耀，敢与皓月之争辉。
　　此战之后，暗流涌动。
　　避浮生的时代落幕，进入了真正的百家争鸣时代。
　　际遇，机缘，仙道，开始逐鹿天下。
　　……
　　宫墙之内，竹林道旁，亭台水楼。
　　泠泠七弦之音，泉水叮咚，静心养性。
　　琴声悠扬，潇潇而起，在整个水楼周围回荡开来，传入耳里，让人心情十分的愉悦。
　　亭台之中。
　　一位装扮典雅，长相清秀的女子正抚着素牙琴弦，素手轻弹落玉盘，余音好似九绝响，久荡不绝，鸣响不断，让人心情舒畅，开怀。
　　另一旁。
　　一名白衫男子静淡的坐着，俊朗神伤。
　　眉宇间的忧愁，经久不散，如同阴天一样愁闷，牵扯着拨弦女子的心……
　　刷！
　　亭台之外，一名青衣男子落在了两人面前。
　　青衣男子的手中提着一名浑身衰色的青年。
　　此人正是避浮生。
　　避浮生面色晦暗，抬头朝着四周看去。
　　不知何解？
　　弹琴的女子，忧伤的少年，这是什么意思？
　　目光投向青莲剑仙，不是应该先找一个暗室，逼问自己交出残剑诀吗？
　　把自己带来这儿，如此光明正大的逼问吗？
　　当着面前这两人，青莲剑仙好做派啊！
　　只见青莲剑仙拱手道：“殿下，避浮生此人心性难训，可总归是一个苗子，若是杀了太白觉得可惜，不如让他投身在殿下麾下，为殿下铲除前路荆棘如何？”
　　殿下？
　　这少年是青莲剑仙的上司？
　　青莲剑仙这么强的人，竟然是他人的手下，这是在为朝廷效命吗？
　　这怎么可能？
　　面前的一幕让避浮生满脸的诧异，感觉世界变了。
　　虽然他成名不久，可与凡道仙尘境一辈强者的交集来看，这些人最不屑的便是与朝廷为伍。
　　王室也罢，皇朝亦然。
　　这青莲剑仙，竟然是朝廷的鹰犬。
　　这可是一个重大消息啊。
　　李天召的声音悠悠响起：“最近青龙神军过道，与八荒会师之前，会将八荒那些凡道强者一并整顿，彻底整编，与在北疆一般定一个皇天道的势力管辖凡道所有人员！”
　　“将所有的凡道人员记录在案，皇道天管理，若是谁敢作奸犯科，烧杀抢掠，按法定罪！”
　　“届时你来压阵，在这方面北擎天有经验，你与吴起等人从旁协助，将八荒那些张扬的，气焰过盛的山门、强者打击打击，若是谁敢服，可杀鸡儆猴！”
　　李太白眼神中异色闪烁，北擎天等人要过来了吗？
　　“禀殿下，这样会不会有伤天和，引起众怒！”
　　对于殿下，李太白从心底里信服，可一些会发生的隐晦，也是他们做臣子的必须为殿下想到，提出意见，这才是臣子该做的。
　　“若是全部都不服，就一并覆灭，不必心慈手软！”
　　“乱世无重法，遭殃的只会是百姓！”
　　“这件事情要快，我给你一个月的时间收拾八荒的所有人，让这乱局安定下来！”
　　“一个月后，本殿下要会师南下。”
　　“一统四合，迎出大周玉玺，再创大周皇朝曾经的辉煌！”
　　李天召的话，阴柔有力，没有人能忤逆他的话。
　　这一刻，仿佛他就是大周皇朝至高无上的皇。
　　扑通一声！
　　李太白伏地拜道：“殿下征战天下，太白愿意成为殿下手中最锋利的剑，斩开这所有的荆棘，为殿下铺平所有道路，成就殿下的辉煌盛业！”
　　李太白的话，铿锵有力，这是他的心声。
　　也是他一心为之追求的。
　　能为殿下效劳，是他毕生的荣耀和梦想。
　　不知从什么时候开始，殿下已经成了他的一切。
　　李天召冷漠的眼神中，多了一些暖色。
　　起身！
　　从亭台之中走了下来，将太白从地上扶了起来，布满了密密麻麻血丝的眼眸注视着面前的李太白，声音有些颤抖：“太白，我……
　　算了，你去忙你的吧！”
　　李太白注意到了殿下的憔悴不堪，于心不忍。
　　“殿下，龙体重要，苍天还需要你！”
　　“太白告辞！”
　　李太白拱了拱手，提着避浮生朝着另一处方向走去。
　　悠扬的琴音从未断过，可李太白的心却越发的沉重。
　　殿下，还是没有从那件事中恢复过来吗？
　　那件事对于殿下，依旧还是那般沉重！
　　该死的仙门，若是有一天我李太白降临仙界，定要你们为此付出惨痛代价，荡平这些仙门，为殿下报仇雪恨！
　　一路上，心中好奇的避浮生什么也没有问。
　　他很好奇方才那少年究竟是谁？
　　为何八荒最强的青莲剑仙要臣服于他？
　　如此的心悦诚服？
　　从两人的对话中避浮生得到了一个信息，那就是最近似乎要对八荒的这些横空出世的强者们进行整改，甚至建什么皇天道，专门管辖这些武者。
　　口气如此之大，便是当初的他都不敢说管理整个八荒武者。
　　即便有青莲剑仙一人震场，怕也做不到吧。
　　还有什么青龙神军又是个什么鬼？
　　一统大周？
　　这人被唤为殿下，其身份难不成是什么皇亲贵胄？
　　只是青莲剑仙不开口，避浮生也不好询问。
　　毕竟！
　　现如今的他，便是砧板上的肉，任人宰割。
　　能活下来都是一种奢望。
　　不过，从刚才青莲剑仙的口气上来看，似乎是打算说服自己为殿下效力，也不知道这是权宜之计，口舌而已，还是真的如此！
　　有时间，避浮生感觉自己有些看不懂这青莲剑仙。
　　“殿下他，其实是我的师父，是引我入剑道的人！”
　　青莲剑仙突然的一句话，让浮想联翩的避浮生目瞪口呆。
　　殿下是青莲剑仙的师父！
　　这……
　　这怎么可能？
　　那少年的年纪一看就知道比青莲剑仙年幼。
　　又怎么可能是青莲剑仙的师父。
　　“以前的我，仅仅只是一个实力堪堪达到通玄境，懵懂无知的青年！”
　　避浮生眼睛透着惊光，青莲剑仙这是要诉说自己的经历给自己听吗？
　　“自从遇到了殿下，我的人生开始发生翻天覆地的改变，这一切都得益于殿下……”李太白眼眸微润，想起曾经的点点滴滴，心中更加的感恩，是殿下带他出来见识世界的伟大，了解力量的无穷，明悟剑道的真谛。
　　可是！
　　现在殿下倒了，自己是时候该为殿下抗起这一切了。
　　八荒的凡道势力，你们最好配合，让我把这件事干漂亮了，不然……
　　李太白的眼眸中似有剑光闪烁。
　　“从今天开始你就跟着我，若是让我满意，我会帮你恢复失去的修为！”
　　听到恢复修为，让原本萎靡不振的避浮生眼神冒出丝丝光芒，随即一衰。
　　“我不信！”
　　“信不信由你，我不会强求，你也可以自行离去，不过你若是离开了我，便会被八荒所有人追杀！”
　　李太白说完，头也不回的往前走。
　　见青莲剑仙离开，避浮生眼里一呆，连忙追了上去。
　　青莲剑仙说的不错，现在八荒之中，所有人都觊觎他身上的残剑诀，若是离开了青莲剑仙，仇人满天下的他，怎么死的都不知道。
　　“那我跟着你干什么？”
　　“当剑童！”
　　“剑童？
　　我可是八荒第一剑仙，你竟然让我当剑童，还是你的剑童？”
　　“那你可以选择拒绝，我会让人送你出去！”
　　“我……
　　我当还不行吗？”
　　……


第149章 婚宴（四更）
　　万里无云，晴空之下。
　　荫林山泉道庄，是八荒久负盛名的武道世家，菊家之所在。
　　今日！
　　道庄内热闹非凡，喧哗一片。
　　乃是菊家大小姐菊花沁，与其门当户对的江郎世家，第一天才江郎子的订婚宴。
　　道庄之内，庄重的仪式，盛大的场面，别具一格的设计，富庶的宴席……
　　无一不在彰显着武道世家的魅力，底蕴之深厚。
　　一路上的红色绸带，飘然若仙境，从荫林山泉道庄外的路上，绵延至府邸，一路红带，可谓是喜庆之极。
　　让人为之倾目。
　　菊家与江郎世家的联姻并非表明那般简单。
　　其中蕴藏着很多不为人知的秘密。
　　菊家、江郎家皆为武道世家，享誉八荒。
　　武道世家声名显赫，其威望甚至不下于普通山门，便是因为他们与世俗的紧密联系，商铺遍地，财产无数，拥有着大量的钱财。
　　以至于武道世家有着很好的修炼条件。
　　练武的基础是药业、器材、食物、心法……
　　缺一不可。
　　而菊家便是八荒最富有实力的药业供应商，八荒八层以上的药业资源都出自菊家，可想而知，菊家究竟有多强！
　　至于另外的江郎世家则是八荒首屈一指的肉食商贾。
　　有句话说的好，冬练三九，夏练三伏。
　　修炼对于身体上的消耗是极大的，若是有上好的肉食供应，能起到意想不到的作用。
　　作为八荒最大的肉食供应商，江郎家财富不可小觑。
　　两家若是联合在一起，很难想象会爆发出什么样的力量，药业，肉食相结合，恐怕两家会成为八荒任何人都为之一惧的大头。
　　这一次的婚宴，来的无一不是八荒有名有势的人物。
　　八荒十大山门，便都有几门代表人物至此。
　　八荒一些威名赫赫，独立于外老一辈强者。
　　有头有脸的门派。
　　新跃起的一些新星强者。
　　……
　　这些都是来道贺的人物。
　　道庄之内，青石铺成的路面，绿意盎然的盆景错落有致，给人耳目一新，亲近自然的新鲜感。
　　数千桌宴席，鸡鸭牛羊，山珍海味，满汉全席，琼浆玉液，数不胜数。
　　武道世家的气度，一展无遗。
　　门口大道，所铺的乃是最为昂贵的鲜红羊毛绒毯铺，寓意红红火火。
　　张灯结彩，喜庆的绸缎铺设开来。
　　人前人后，仆人四处，招待者上千。
　　花费皆以万两黄金为计。
　　大门口外，一名长相清纯，婀娜多姿，楚楚可怜的女子，跟随着一名须臾老者走了进来。
　　女子黛眉间愁云满片，眉头紧蹙间，却有着一番别有风味的美丽，让人不经想要亲近。
　　前面须臾老者拄着一根龙头拐杖，灰蒙蒙的眼里带着阵阵精芒。
　　一股森然的唳色若隐若现的吐露出着，让周围的人面容失色，回眸看去，却若无其事，心中暗自以为是自己撞着鬼了。
　　俗话说，有美女出没的地方，就有风云。
　　果不其然！
　　“哟，小妞姿色挺不错，要不跟本大爷玩一会儿！”
　　“嘿嘿！”
　　“本大爷经久不衰，强的一批哟！”
　　女子的身后，一名猥亵男子，搓了搓手掌，逐渐靠近着，满眼流露出来的皆是恶俗的欲望。
　　“滚！”
　　女子怒喝一声，加快了自己的脚步。
　　这人长什么样，自己不清楚吗？
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　也不照照镜子看看，自己几斤几两！
　　真够无耻的！
　　“嘿嘿！”
　　“本大爷就喜欢你这泼辣的，极品啊！”
　　啪！
　　猥亵男子一巴掌拍在女子的翘臀上，空气中扬起拍打声。
　　猥亵男子将手抽到鼻子上嗅了嗅，表情十分的享受，甚至伸出舌头舔了舔……
　　啊！
　　女子当场就叫出来了，怒目而视，腰间的佩剑瞬间拔出，一剑朝着猥亵男子的喉咙刺去。
　　她要让这人付出惨重的代价。
　　其他人闻声纷纷朝着这个方向看过来。
　　只见猥亵男子手掌中映着玄玄罡罩，铿锵一声弹开了女子的剑，嘴角带着邪笑，趁着女子身体属于失衡状态，一个箭步将女子搂入怀中。
　　色心大起。
　　“嘿嘿……
　　好软……”“你！”
　　只见一道黑影闪过，滋啦一声，那猥亵男子的背后直接被一根龙头拐杖给洞穿了身体，血溅四处。
　　女子面容失色，慌张的将猥亵男子给扔倒在了地上，赶忙朝着前面的须臾老者走去。
　　嘶！
　　众人心惊肉跳。
　　猥亵男子被人，一击给杀了！
　　众人心悸，这老者难道……
　　不打算给菊家留一点面子吗？
　　订婚之日杀人见血，这也太狂妄了吧！
　　难不成这人跟菊家或者江郎家有仇不成？
　　“发生了什么？
　　这男子的打扮怎么这么眼熟，咦！
　　好像是猥老四！”
　　“猥老四是谁啊？”
　　“凡道里新起的一名通玄境强者，猥琐之至，最喜欢勾搭人家小姑娘，好色之极，不知淫污了多少清白姑娘，若非身法了得，早就不知死了多少次了，菊家怎么连这样的人都请？”
　　“这样的人，死的好，简直就是天理难容！”
　　“只是这老者究竟是谁？
　　刚才出手极快，我根本就没看清楚！”
　　“敢如此肆无忌惮的在山庄内杀人，恐怕又是一尊恐怖的存在。”
　　人群之中，众人议论纷纷，猜测不一。
　　其中一名小厮见了那慌张女子，眼神一怔，失声道：“这天小雨怎么来了，不行，必须将这个事情告知少主才行！”
　　……
　　众人散尽。
　　门口走来了一名锦衣华服的白衣少年，少年俊美，白面如玉，丰神俊朗，虽面容稚嫩，可气质上却出尘脱俗。
　　其后紧紧跟随着一名长相清秀，落落大方，气质幽兰的女子。
　　两人的出落，倒并未引起其他人的注意。
　　李天召眼神微抿，空气中弥散着一股血腥味？
　　看来似乎有什么好戏要看了。
　　身后的钱千金见殿下的眼里有了些许闪动，眼神一亮，心中喜悦，出来走走，殿下果然好了许多。
　　两人找了一个相对肃静的地方坐了下来。
　　打量着山庄里的装扮，让李天召有些吃惊。
　　这些场景跟以前玩游戏，里面的仙侠场景虽未达到一模一样，可八成还是有的。
　　这还真是有点睹物思情啊。
　　“公子，想些什么呢？”
　　李天召回眸看向钱千金，露出些许笑容。
　　这些天，钱千金一直在开导他。
　　身为男子，反倒连累她一个弱女子。
　　想起来，李天召心中不觉有些愧疚。
　　“你说这样子的婚宴足够气派吗？”
　　“这……
　　公子觉得好便好啊，千金都……
　　不介意的……”钱千金面色一红，眼里尽是羞涩，有些不敢看殿下的眼睛。
　　突然被殿下问起婚宴，这让钱千金心中忐忑不安，越发的举足无措，第一次被人问这种问题，心中的娇羞无限的被放大。
　　李天召嘴角露出一丝不易察觉的笑容。
　　这妮子，又犯花痴了。
　　自己不就是随便询问一句吗？
　　这都能浮想联翩。
　　女人心，海底针，这句话果然一点都不假。
　　李天召两人的旁边，坐着的正是刚才那名被调戏的女子，以及那个拄着龙头拐杖的须臾老者。
　　女子被人调戏之后，原本就差的心情更加的糟糕透顶，看着这来来往往的行人，心中无限的委屈。
　　脑子里尽是那个人的身影。
　　明明说好的只喜欢自己，一转眼就跟别人订婚。
　　这就是男人的嘴脸吗？
　　旁边的须臾老者，持着拐杖，眯坐在一旁，时不时睁开眼睛，看一下四周，查探着其他人。
　　最后将目光定格在了李天召身上。
　　这人，有古怪！
　　我竟然看不透！


第150章 闹事
　　山庄之内，客人满座。
　　交流声音四起，大有一分上层武者交流会的味道。
　　最前面招呼着客人的，是菊家的当代家主，菊道一，武道世家的顶尖人物。
　　更是菊家位列仙尘境的强者之一，威风八面的大人物。
　　菊道一处事干劲老练，且人缘极好，交友遍布，八荒很多强者都会给上他几分的薄面。
　　“九倾说笑了，天香药材可一直都是我们菊家供应的，九天门那一份，我早就让管事准备好了，宴会结束，管家就会给你们送过去的！”
　　“如此甚好，叨扰了！”
　　菊道一面带和笑，他所招呼的人乃是来自八荒赫赫有名的十大山门之一的九天门，执事九倾。
　　九倾与菊道一年龄相仿，乃是多年的好友，九倾身为九天门执事，在九天门位高权重不说，实力更是深不可测。
　　曾经年轻的时候可是名传一时的天才人物。
　　九倾拱手，面容亦是客气，九天门与菊家多合作，无论是面子上还是心底下与菊道一都有着一种莫名的关系。
　　“哈哈哈！”
　　“你我之间客气什么！”
　　“也是，谁不知道你菊家主做事最为靠谱，刚好我九天门的常大师近日要举行一场师谈会，我从常大师那里得到了两个名额。”
　　“你也知道，我最近忙着其他事情，这两个名额……”“常大师可是玄之上仙的人物，他的师谈会能听上一听，那可真是求之不得，受益良多啊。
　　“既然九倾你忙不开，那我就却之不恭了！”
　　“哈哈哈！”
　　“那这次天香药材……”“给你打折行了吧！”
　　“哈哈哈！”
　　“如此甚好！”
　　“家主，刚才……”就在这时，一名小厮走了过来，朝着家长菊道一小声嘀咕着刚才的所见所闻。
　　菊道一道听完，面容立马就沉了下来。
　　此事兹事体大。
　　有胆在他菊家与江郎家的订婚宴上杀人，此人要么是莽夫，想踩着他们两家的名上位，要么就是有备而来。
　　拄着龙头拐杖的老头？
　　最近菊家有得罪过这么一人吗？
　　是何来历！
　　“怎么？
　　是喜宴上出了什么事吗？”
　　一旁的九倾关心道，面容的中风轻云淡。
　　菊家主帮了他这么大的忙，无论于情于理，他都应该帮衬一二。
　　菊道一闻言，面容上缓和了许多。
　　九倾何许人也，九天门赫赫有名的最强执事，无论对面是何人，想必也翻不了天。
　　应该劳烦不了族老们。
　　索性一边走，一边将事情讲述给九倾说。
　　说起来这件事还是他们菊家不占理，不过，世家的颜面，可不是理字便能解决的。
　　……
　　宴会中。
　　李天召自顾自的尝着宴席上的菜。
　　从进来到现在，李天召手里的筷子就没听过。
　　不得不说，这世家做的菜，就是美味。
　　不光样式俱佳，连味道都是那般的极好。
　　夹一块香风鱼，轻咬一口，酥的李天召整个口腔都要融化了。
　　“嗯，好吃好吃，千金你也尝尝啊，愣着干什么？”
　　钱千金白了殿下一眼，小声说道：“殿下，喜宴还没开始！
　　你怎么就吃上了？
　　这不符合规矩的！”
　　李天召听闻，无奈的耸了耸肩，继续品尝着其他美食。
　　你要是想让一个大家闺秀破坏规矩，跟他一起享用美味，那还真是……
　　想想都脑壳疼。
　　钱千金什么都好，就是太大家闺秀了。
　　突然！
　　一群人朝着两人的方向聚了过来，仔细观察他们的模样装扮，服饰搭配。
　　与那些菊家仆从的衣服式样相似，做法出自同一家。
　　可又有明显的区别，似乎比他们的更艳，更高级上几分。
　　这些人，应该是身份比普通仆人更高级一点的高级仆人。
　　钱千金黛眉微蹙。
　　菊家的人莫非是来找殿下麻烦的？
　　凡道与朝廷势同水火，这些人……
　　李天召握了握钱千金的手，吧唧着嘴中的鸡腿肉道：“是来找别人的，不必理会！”
　　钱千金懵懂的点点头。
　　从坐下的那一刻开始，李天召便从旁边两人的身上嗅到了一丝血腥味，从刚才一路上行人的指指点点来看，刚才山庄门口的打斗，估计就是旁边这两人引起的。
　　订婚当日，聚众斗殴，甚至出红。
　　这可不是什么好事情。
　　不会是什么抢亲来了吧！
　　看着那满脸怀春水的女子，李天召心中坏坏的想着，毕竟以前的剧情不都是这样子发展的吗？
　　一个男的，为了荣华富贵，抛弃了另一个海誓山盟的女子，娶了另一个女子，然后那被抛弃的女子又开始报复男的！
　　啧！
　　啧！
　　啧……
　　果不其然，菊家的掌事走了过来，目光定格在了老头身上。
　　仆人指着须臾老者，以及旁边的女子，大声道：“管事，就是他们，在山庄当众行凶！”
　　菊家管事，是一名干练的中年男子，有着明显事业旺盛的胖油肚。
　　一双精光很快的落在了那拄着龙头拐杖的须臾老头身上，心中肯定道：这老头，是个硬茬。
　　“这位老先生，不觉得你们的所作所为，有欠考虑吗？”
　　周围现在已经围过来了一群，管事直言道。
　　不管如何，他是来兴师问罪的，该拿出的架子，气势，都不能堕了他武道世家的颜面，否则传出去他们菊家又有何脸面在八荒立足。
　　“哦！
　　不知老夫如何欠考虑了？”
　　那须臾老者眯着眼睛，缓缓说道。
　　面对这菊家的人，似有所持杖，一副无所谓的态度。
　　“今日，乃是我菊家，与江郎家订婚的好日子，无论何故，你当众杀人，是不是有点过了？”
　　“还是说你不把我菊家和江郎家放在眼里？”
　　“这样的话，我有理由认为你是在挑衅我们两家！”
　　管事声音宏朗，一字一句，句句持理。
　　倒是博得众人的好感。
　　菊家人说的没错，今日是人家大喜的日子，你在理没错，你动手可以，可杀人这可就过了。
　　在大喜日子杀人，这就犯了众怒。
　　武道世家，不欺人，不做作。
　　这菊家家道之好，素养之高，着实让人赞叹。
　　这一点也让老者有些诧异，起初他的计划便是打算以暴制暴，不过今天看来似乎只有他一个人是暴了。
　　砰的一声！
　　龙头拐杖一堕地面，气浪铺天而来。
　　老头强大的修为袭转四周，惊颤着周围的人。
　　一旁的李天召见状，若无其事的拂袖一扫，帮钱千金将老头袭来的威势卸掉，继续自顾自的吃着自己的菜肴。
　　嘶！
　　众人心颤，这老头不简单啊。
　　光这气势怕就不只是仙尘境低阶这么简单。
　　菊家向来人缘不错，什么时候得罪了这么一尊强者。
　　管事眼眸里闪着诧异，起初便觉得这老头不简单，没想到竟然真的是一尊仙尘境强者。
　　“你真当要与我菊家为敌？”
　　“若是你现在收了这气势，拱手道歉，我可向家主禀明，或许可以化敌为友，你觉得如何？”
　　“聒噪！”
　　老头怒喝一声，手中龙头拐杖一扶，影随声起。
　　一榔头朝着管事砸去，力道之强，带起阵阵涟漪气浪。
　　管事眼眸微颤，双手合掌抵去。
　　这一刻，他不敢脱大，气势全开，修为赫然是仙尘境第三境界。
　　众人讶然，菊家武道世家名不虚传，一个小小的管事，竟然是仙尘境强者，这菊家果然是底蕴雄厚，不容小觑啊。
　　只是！
　　面前的老头，似乎实力更加的深不可测。
　　只见老头持这拐杖的手，砰的一震，那气势恢弘的管事直接被震飞过去。
　　这菊家管事根本就不是人家的对手。
　　刷！
　　就在这时，一道身影闪过，接过了被震飞的管事，来到了众人面前。
　　“菊英，你没事吧？”
　　管事回头，抹去嘴角溢出的血丝，沉声道：“家主，这老头的实力应该比我要高上三个小境界左右，你小心点！”
　　家主菊道一颔首，眼里闪过一丝怒火，刚才他就感受到一股极强的气势。
　　没想到，这老头杀人还不解恨，竟然还敢伤他菊家的人。
　　真当以为他菊家好欺负不成？


第151章 天一龙
　　迄今为止。
　　多少年了！
　　没有人胆敢如此光明正大的挑衅菊家了。
　　这老头，有点意思啊。
　　菊道一面色如常，手中的玄功却是悄无声息的开始运转，凛冽的寒气吹拂而起，澎湃而出，驶向其他地方，充斥着四周。
　　这凛冽的寒气，让周围的人感觉面颊有些冰冷生疼。
　　这菊家家主，修为恐怕已经臻至仙尘境高阶，实力恐怕已达出神入化之境。
　　众所周知，菊家所修习的功法乃是凡道中广为流传的一种至阴的寒诀，传闻习至深处，可冰封千丈。
　　这一次，不知有没有运气看到。
　　只不过！
　　那菊家家主菊道一气势寒封天地，背后的双手更是有着寒冰真气缭绕，却一直迟迟并未出手，似乎在等待着什么。
　　这倒急死了那些好奇心死的人。
　　“想动手还磨磨唧唧的，你打得赢老夫吗？”
　　“雨儿，躲远点！”
　　老头鄙视的看了一眼菊道一，拿起自己的龙头拐杖，一榔头朝着菊道一砸去。
　　蓬勃的功力，拐杖龙头上缭绕着震震玄罡，颇有一番钧龙万象之势。
　　众人诧异，这老头敢嚣张，还真是有着几分实力底蕴的。
　　菊道一眼中炽热闪过。
　　来的好。
　　手中寒气凝实迅速化作寒冰，单手直接迎了过去。
　　轰……
　　老头和菊道一的攻击迎在了一起，发出震耳之音。
　　强大的罡劲余威不停的向着四周溢着，气势恢弘间，一旁的桌子被掀飞了不知多少。
　　两人看似势均力敌，不过却是高下立判。
　　“这菊家家主实力真当雄厚，只手便接住了老头迅猛的攻击！”
　　“谁说不是，这老头怕是仙尘境第六境的强者！
　　即便如此，亦不是菊家家主一掌之合！”
　　“菊家的寒诀，可攻可守，玄尺之冰，岂是那么容易便能动开的，这老头明显的不自量力！”
　　“倚老卖老罢了，难不成他到现在还不知道菊家家主在让着他？”
　　“要知道菊家的寒诀可攻亦可守，攻的话，冰刺天下，破尽天下防御，菊家家主迟迟不出手，明显是不想让这老头输的太难堪！”
　　“久闻菊家家主菊道一谦谦君子，一向礼贤他人，这天下能有菊家家主这么好脾气的，可真没有几个！”
　　“若是面对其他人，这老头早就被打了不知多少回了！”
　　“这老头，不知进退！”
　　听着周围人的议论声，老头面色微红，被人这样说，这还是他头一回，这次算是丢脸丢大发了。
　　也辛亏没人知道他的名号，不然以后还如何立足。
　　连忙收回了自己的龙头拐杖，撤回了功力。
　　心中感想甚多，这菊家的小子，实力确实比他强盛几分，若是真拼个你死我活，自己断然不是他的对手。
　　武道世家，果然名不虚传。
　　还有那几尊老古董没出手，看来这次来是失策了。
　　见老头的功力一散，菊道一很自然的收回了自己的寒诀。
　　老头虽说实力不错，可终究年老体弱，再加上境界上的不如，也更加加快了菊道一心里炙热的熄灭。
　　欺负一个年老体弱的老头，终究不是什么好事。
　　不过。
　　借老头的手，随便显露一手，不失风雅的展露一二，既保护了菊家的威严，又震慑了凡道各大强者，倒也算一举两得。
　　菊道一拂袖落于背后，嘴角微然上扬，风度翩翩道：“不知这位大爷，你可认错！”
　　众人纷纷看向老头，都到这份上了，老头若是还不认错，那可就怎么都说不过去了。
　　也就因为这事发生在菊家，不然怎么可能这么容易解决。
　　老头眼眸微眯，拄着拐杖的手不由紧了紧。
　　十几年未曾出山，没想到现如今的变化这么大。
　　这菊家竟然真的这么强，自己一人恐怕真的解决不了问题。
　　旁边的女子见众人威逼外公，心里急了，赶忙跑到老头面前：“我……
　　我是天一龙的女儿，我外公只是帮我讨个说法而已，你……
　　你们不许伤害我外公！”
　　突然跑出来这么一个妙龄女子，让众人有些好笑，这女子以为随便说两句话，这事就能这样子过了？
　　真当以为大家是三岁小孩，玩过家家吗？
　　只是！
　　在座的一些，身份较高的，或者消息较为灵通的人，眼神中却被诧异所填满。
　　而这些人中，就包括菊家家主菊道一。
　　天一龙，那个五年前便闯出名头的男人。
　　他怎么也没想到，这女娃子竟然会是天一龙的女儿，如此说来的话，面前这老头就是天一龙的那个老丈人，合天老人！
　　拄着龙头拐杖的老头，难怪想不起来是谁，原来是早已隐匿了的合天老人。
　　怪不得敢来菊家撒野，原来是自持身份，老头打不过了，现在以为靠着天一龙的名头，便可当我菊家是软柿子拿捏。
　　菊道一面容如常，眼神中带着一丝微笑。
　　“天一龙的女儿，那按你的意思是我们菊家应该赔礼了？”
　　女子听闻，面色一喜，看样子是父亲的名声震到了面前的这些人，故作高高在上的姿态大声道：“你出手打伤了我外公，必须赔礼道歉！”
　　赔礼道歉？
　　菊道一微然点头，眼神里的火气一闪而过，再次问道：“那你想怎么个赔礼道歉法？”
　　女子眼神一亮，这菊家家主怎么这么好说话。
　　“赔钱，你要赔付我们黄金一万两，还……
　　还必须让江郎子把话说清楚，为什么说好的喜欢我，现在又要和别人订婚，他这是干……”“雨儿，胡闹，给我过来！”
　　老头连忙将一旁的外孙女拉了过去，神色凝重，朝着面前的菊家家主拱以一礼，一改之前的风格。
　　“之前确实是我这老头子失礼了，还望菊家家主不要和我家小丫头片子计较，也莫要将刚才的笑话，放在心里。”
　　这一刻，老头言语中倒是极其的真诚，并为有半点搪塞之意。
　　之前打闹或许在菊家家主看来不算什么。
　　可若是真的拿出一龙的名头去压这菊家，老头心中恐怕会引起不好的反响，若是一龙人在，或许可以，可人未在，在这些武道世家面前。
　　很可能会起到截然相反的作用。
　　他人虽老，可不代表他人老智愚，老头心里跟明镜似的。
　　活了这么久，看人的本事还是有几分的。
　　有些人，明面上和蔼可亲，一副老好人的模样，谦虚讲理，似乎很容易被人占便宜，可往往就是这种人，一旦怒气上头，那便是不死不休。
　　这种人，也往往最可怕。
　　而这菊家家主明显就是这样的人。
　　看起来和善，做事谦虚讲理。
　　可若是触及到他的底线，很容易就会爆发，其后果难以想象。
　　至于菊家家主的底线便是扶了他武道世家的真正脸面。
　　之前倚老卖老或许不算什么。
　　可若是拿一龙压他。
　　他若是认了，他菊家武道世家的脸面将一扫而尽，在八荒将再难抬得起来。
　　可若是他不认，便会死磕到底，这样子于他菊家，还是一龙，又或者是他们，都将是一场天大的麻烦。
　　刚才的菊道一，眼神里的煞气控制得很好。
　　可还是被老头察觉到了。
　　凡事进退有度，方才是立事之根本。
　　这一点，老头很清楚，所以才止住了外孙女。
　　老头这一礼，倒是让菊道一有些错愕。
　　方才还倚老卖老，不肯认错道歉的老头，居然承礼了。
　　还真是……
　　不对，是自己刚刚没有控制住，那一闪而过的怒火，被这老头看出来了。
　　菊道一眼神怔怔的看向老头，这老家伙，好生毒辣的眼睛。


第152章 突发异变
　　“这鱼身刺味道如何？”
　　“肉香里嫩，香甜可口，不过味甘甜，尚欠一丝……”“差一点……
　　醋是不是？”
　　“醋……
　　公子你尝尝这汤，可鲜了！”
　　“是吗？
　　那我可得好好尝尝！”
　　李天召接过钱千金乘过来的汤，嗅而神清气爽，食欲大振，随之一饮而尽。
　　那咕噜咕噜的声音。
　　顿时引起了周围人的侧目注意。
　　众目睽睽之下，喜宴尚未开始，主人还没说什么？
　　小辈反倒先行吃上了，如此失礼，让人生厌。
　　“这是谁家的小辈，好没礼数，怎么就吃上了？”
　　“喜宴还没开始吧，这吃相当真难看！”
　　“谁说不是呢，菊家家主都来了，居然还在那自顾自的吃着，至少大声招呼吧，这模样也太不尊重别人了吧！”
　　“现在的年轻人，越来越不像话了！”
　　“这是谁家的啊？”
　　“要是我家晚辈如此，我能把他吊起来打上三天三夜。”
　　……
　　听着周围人的议论声，李天召眉头微皱，刚兴起的食欲被打扰，心情顿时就不好了。
　　你们打你们的，本殿下吃本殿下的，碍着你们了？
　　场中，菊家家主菊道一的目光从老头的身上移到了李天召两人的身上，眼眸中闪烁着异样的光芒。
　　这两人眼生的很呢！
　　轰……
　　突然，天空之上，无数道恐怖的气息突然爆发。
　　强大的气息直达云霄，充斥着整个山庄中。
　　山庄里的所有人面色一讪，不敢相信，今日菊家与江郎家定亲，接二连三的发生事情，莫非是日子选的不对。
　　横遭阻碍。
　　天空之上，清一色的仙尘境强者，纷纷横空而立，踏步而来，站立与山庄天上各处，震颤着每一个人的心尖。
　　什么时候，仙尘境强者跟大白菜一样廉价了。
　　这是……
　　上百仙尘境强者？
　　这些人都是来逼迫菊家的吗？
　　众人不住的往天上看去，心中的震惊溢于言表，忍不住的议论着。
　　“拿着禅杖的那个人好像是揽月道人，他……
　　他竟然也来了！”
　　“揽月道人，那可是修为临近仙尘九境的极强者，这样的人在凡道中也属于顶尖层次，这样的人怎么会来这里！”
　　“奸邪大盗，飘然小刀，赫宣阳！”
　　“又是一尊仙尘境高阶强者！”
　　“北海一拳，天若河拳王，这可是销声匿迹了不知多少年的老一辈强者，他怎么也也出山了！”
　　“若无喜，苦无忧，正北小南手，他也来了！”
　　“玄气在手，杀气壮海河，无悲一人是奉神，这可是当初一人灭了一个山门的凶神蒋奉神啊，这样的强者竟然也来了？”
　　“这算什么，你们没看到那空中彩色飘扬，面若桃花压海棠，银色抱剑人销魂的那男子吗？”
　　众人听完心中突然间就是一梗悸。
　　身体一滞。
　　莫非是那人也来了！
　　目光充满了呆滞的朝着上空看去。
　　果真是！
　　那个标志性的七彩发色。
　　百岁老人，功成名就陈剑雨！
　　曾经一手一剑独闯枪神门，威名赫赫，剑斩仙尘十境独枪道人，然后大战枪神上仙，最终全身而退的剑道一绝陈剑雨。
　　。凡道中一直都流传着他故事的奇男人。
　　那个风衣卓绝，面若桃李，便是百岁依旧芳华依旧的陈剑雨。
　　若非那最强剑仙避浮生横空出世，在八荒人眼中，陈剑雨才是这八荒最有资质，也是最有望突破上仙境的人。
　　其资质，八荒首肯，名列第一。
　　众人的心一颤一颤的。
　　只见那空中，笑若生风，面如玉，抱着一柄银色长剑，身后彩色的长发飘飘而动，宛若仙身，脱离世俗之外的，正是那剑道强者陈剑雨。
　　……
　　这些人，无论是谁出马，皆能踏平一个普通山门。
　　更何况还是这么多强者聚首。
　　这些人，强势降临武道世家菊家，究竟是出于什么样的目的，即便是为了灭门，何须这百人之多。
　　上百强者飘零而上。
　　这些人，若是全力出动，八荒无论是面对哪个山门，亦或是世家都将是一场灾难，无人可阻。
　　“你们快看，那最前面的是不是前段时间传出来被废了的最强剑仙避浮生？”
　　“他是什么时候又给恢复了，看其模样，意气风发，根本不像是被废了的模样！”
　　众人寻向看去，皆惊茫。
　　避浮生在八荒那可是争议最大的一个人。
　　避浮生的名，但凡是武道之人，或多或少都曾听过。
　　避浮生发迹于一个半月之前，修为更是直冲云霄。
　　出道即最强，出手挑战的第一人便是铁山门的铁掌上仙，一身修为斩仙绝尘，实力之深厚，一道残剑诀直接破了铁掌上仙的道铁掌，封神剑仙。
　　一战成名之后。
　　避浮生迅速发迹，势头迅猛，不可阻挡，战尽八荒所有上仙。
　　举战无敌，未逢败绩。
　　他所挑战的便没有仙尘境，皆是上仙。
　　一月之内，传遍整个八荒武道。
　　避浮生，八荒公认的最强剑仙，没有之一。
　　无人可追其风影。
　　避浮生宛若八荒一颗最闪耀的新星。
　　一个月的时间，他便开创了一个时代。
　　一个月的时间，他便震慑了一群人。
　　一个月的时间，他便名震了整个八荒。
　　无论是年轻人，还是老一辈强者，都对这个最强剑仙避浮生充满了敬畏，一剑在手，万法皆破。
　　这就是众人给他的评价。
　　他是年轻人眼里的偶像，是花季少女心仪的梦中情人，是老一辈强者忌惮的最强剑仙，是八荒无人敢惹的存在。
　　可以说，避浮生已然是一颗参天大树。
　　可就是这样的避浮生，却突然间被人传出来了噩耗。
　　他被人废了。
　　他不是最强的！
　　废避浮生的是八荒另一名被广为流传的剑仙，无名剑仙。
　　说起来，对于无名剑仙，凡道顶尖强者知道的并不多。
　　也只是年轻一辈人知晓而已。
　　无名剑仙又名青莲剑仙。
　　避浮生被青莲剑仙所废，这是青莲剑仙第一次进入众人的视线之中。
　　然而，所有人的目光全部一致的留在了避浮生的身上。
　　要知道，避浮生能一飞冲天，除了自身莫大的气韵以外。
　　跟他身上的功法脱不了联系。
　　便是步入上仙的绝世强者，对于避浮生身上的功法亦是心中充满了觊觎。
　　只是！
　　避浮生被青莲剑仙带走，这就成了一大难题。
　　连不可一世，最强剑仙的避浮生都败了。
　　谁敢去触碰。
　　找青莲剑仙寻要功法秘籍。
　　就这样，避浮生的事情就不了了之了。
　　没想到今日，避浮生竟然重新出现在众人眼里。
　　而且还是修为尽复。
　　感受着这些人澎湃的气息，众人心中忐忑。
　　莫非这些人，都是避浮生集结起来的？
　　想想也对，这些人除了避浮生有这能耐，八荒之中可没有人能有这本事。
　　这些人，大多数都是一些独立于外的强者。
　　他们不属于如何的山门，家族，势力。
　　或许以前是，但现在都早已独立于外。
　　他们不效忠于任何人，不受如何控制，随心所欲，没有什么能约束他们，他们便是凡道最为危险的强者。
　　百岁老人，功成名就陈剑雨便是如此。
　　光脚的永远不怕穿鞋的。
　　他之所以能从枪神门全身而退，他自身强大是一个原因，而另外一个便是他许诺全身而退之后不在猎杀枪神门弟子，枪神门高层无奈，才肯将其放走。
　　不然！
　　若是集结枪神门老代强者，留下这百岁老人陈剑雨，不足话下，这没人会质疑。
　　只是这代价将是整个枪神门半数以上的弟子为之陪葬，这是枪神门不敢，也不想看到是。
　　绝世强者的实力毋庸置疑。
　　临死反扑亦是如此，除非拥有绝对的控制能力。
　　否则没有人会去逼迫一个实力堪比上仙境的强者。
　　因为上仙境拼死一搏所爆发的能量，没人能估量四周会有多少无辜的人为之丧命。
　　枪神门，不敢赌。
　　否则这将是枪神门走向衰落的开始。
　　弟子，才是山门走向兴盛的根本。


第153章 皇天道
　　菊家家主，菊道一目光一滞，心中想法不一。
　　避浮生可不是一般人，这可是八荒最顶尖的人物，便是他菊家身为武道世家，那也得小心捧着的人。
　　连忙拱手询问道：“不知剑仙大人与诸位强者降临寒舍，有何吩咐？
　　还是我菊家有什么做的不对的吗？”
　　闻言。
　　避浮生耸了耸肩，看向一旁的青莲剑仙。
　　“如何？
　　本剑仙的面子足够大吧？”
　　“我青莲剑仙的剑童面子自然大，若是这件事情做好了，我答应传你残剑诀的补全之法！”
　　“你……”“哼！”
　　避浮生面容气恼，可心中十分的震惊青莲剑仙的话。
　　对于残剑诀，避浮生从未向青莲剑仙提起过，甚至连一丝一毫，青莲剑仙都未曾见过，这……
　　他又是如何看出残剑诀有缺陷的，这家伙……
　　“好，我答应你，不过你不许耍赖，之后必须将残剑诀的补全之法告诉我！”
　　“哟，真的是残的啊！”
　　“你诓我！”
　　“你觉得我在诓你？”
　　“你！
　　我信你一次！”
　　避浮生瞪了青莲剑仙一眼，收回目光，独身而下，落至了众人面前。
　　面容间高冷无比，凡人不可触碰的模样。
　　扫视众人，发现了李天召的存在，心照不宣的朝着殿下微然颔首，算是打过招呼。
　　李天召眨了眨眼，继续吃着菜，也不做其他。
　　这一举动并未引起他人的注意，毕竟避浮生的眼眸可不是凡人可以触碰的，可落在一旁老头的眼中，却是掀起了惊涛骇浪。
　　无论是比斗还是其他时候，他都有意无意的注意着旁边这莫名的少年，想看看这少年的究竟。
　　毕竟，从一开始起，老头便知道这少年深不可测。
　　没想到！
　　这少年竟然跟八荒第一，不对，第二剑仙认识。
　　两人究竟是何关系。
　　少年又是何身份？
　　“剑仙大人！”
　　菊道一面容笑道。
　　避浮生可是上仙境强者，叫一声剑仙大人，众人并不觉得不妥，毕竟每一位上仙境强者，那可都是手掌通天之辈。
　　避浮生眉头微挑，朝着菊道一点点头，目光随后落在了他旁边的九倾身上，抿了下嘴唇，走了过去，拍在了九倾肩膀上，不由调侃道：“小九，几日不见，修为见长了，都要突破九境了？”
　　“见了本剑仙都不说话了，莫非是觉得自己长本事了？”
　　“要不要哪天本剑仙再去一探九天门，好好跟你们九天子和其他上仙再打一次？”
　　听着避浮生的话，众人倒吸一口凉气。
　　九天门的执事九倾，竟然要突破仙尘九境了，这实力也太进步神速了吧。
　　九倾听完，身子一颤，连忙拱手道：“剑仙大人说笑了，九倾是骇然剑仙大人的英姿呆滞了而已，九倾……
　　九倾能突破这都是脱了大人的福，剑仙大人就不用去了吧！”
　　“嘿嘿！”
　　“紧张什么？
　　一群手下败将而已，还真以为是什么稀罕物件，除非一些特殊原因，本剑仙才懒得搭理他们。”
　　“那就好，那就好！”
　　九倾不住的拍着胸口，避浮生这尊大神，谁敢招惹他啊。
　　十大山门，无论是哪个山门，其中最不想面对的恐怕就是避浮生了。
　　每次来都是来打架的。
　　打又打不过，撵又不敢撵，跟供奉大神一样。
　　若是真的因为他，导致这位主又去九天门。
　　那些年轻弟子欢了，他可就惨了。
　　到时候九天门那几位上仙强者还不把他皮给扒喽！
　　“不过，替我向九天子那老小子传一句话。”
　　九倾双眼一愣，避浮生和他九天门交情可不深。
　　与九天子上仙更是只见过一次，还是打架那一次，除了仇怨，不应该有什么话需要代传的才对啊！
　　“大人，您说，我记着呢，一定送到。”
　　避浮生环向所视，目光注视的尤其是那些十大山门的弟子，想要改变八荒局势，这些人才是关键，其他的只不过是些墙头草罢了。
　　“今天本剑仙说的话，你们最好记清楚。”
　　众人面色一讪，心中也越发的忐忑。
　　避浮生究竟要说什么？
　　需要如此大的阵仗。
　　“即日起，皇天道初立，代为管理八荒所有凡道事务！”
　　“给你们一周的时间，将各自属于的地方，八荒所有武者的信息，记录在册，由你们各自统一上报到皇天道！”
　　“记住，是所有武者，无论你是八荒十大山门上仙境，还是独行臂强，亦或是初入武者之列，皆需上报皇天道，若有不服者，后果自负！”
　　此话一出，避浮生虎躯一震，凌然的剑气破体而出，直冲云霄，整个荫林山泉道庄皆为一颤。
　　上仙境的强大。
　　全场皆惊，剑仙之威，何人敢有异议。
　　九倾面容失色，这么说的话，剑仙大人是……
　　建立了皇天道？
　　还有上面的那些强者，应该也是投靠了剑仙大人？
　　没想到，剑仙大人这样的强者，竟然建立自己的势力了。
　　将所有人记录在案，此事可大可小。
　　这皇道天，说白了不就是剑仙大人自己的势力吗？
　　剑仙大人此举是想让八荒所有武者，都臣服于他的手下吗？
　　只是！
　　什么时候剑仙大人竟然笼络了这么多强者。
　　这些人为何会甘心居于剑仙大人之下，其中绝大多数的强者，以前可都是那种桀骜不驯之辈。
　　其中究竟隐藏着什么秘密。
　　菊家菊道一眼神闪烁不定，最终还是拱手问道：“剑仙大人，我可以问一句这皇天道的道主是何人吗？”
　　菊道一这话，倒是问出了众人心中的好奇。
　　若是，这就说明了这皇天道是剑仙大人所立，若不是，那结果就耐人寻味，扑朔迷离了。
　　避浮生捏了一下鼻子，嘴角上扬道：“为了避免有些人犯傻，糊涂断送了性命，本剑仙好心提醒一下，皇天道道主向来神秘，非凡人不可揣摩，并非本剑仙。”
　　众人听闻，面色一讪，不是剑仙大人。
　　莫非还有其他人？
　　“皇天道，上奉十大上仙，本剑仙便是其中之一，仙尘境强者不计其数，上面便是我皇天道冰山一角。”
　　众人目光瞟向上方，心里直打鼓。
　　冰山一角。
　　十大上仙。
　　谁听了不心惊。
　　整个八荒，列入上仙境的，也就三十多位。
　　这时候，三道须臾的老者从远方赶了过来。
　　“道一，发生什么事了？”
　　“是啊，道一，有强敌来袭吗？”
　　“道一，是哪个王八羔子，竟然招惹了这么多强者！”
　　……


第154章 势头激进
　　白云之下。
　　小桥河畔，树林阴翳，可空气中却弥散着一股一点就燃的火药味。
　　黄土大路旁，有着一所雅楼茶馆，专供来往行人饮茶谈资，人来人往，客人依旧如同往常那般的满座。
　　“你们听说了没？
　　以后但凡是步入武者行列的，都要在皇天道，登记注册，否则将视为对皇天道的不敬，会被封杀。”
　　“可不是吗？
　　你们说这是为了什么啊？
　　登记在册对皇天道有什么好处吗？”
　　“我听内部人员介绍，皇天道的存在，就是为了约束武者，避免实力高强的武者欺压百姓，减轻八荒的混乱。”
　　“这么说，我们岂不是没有以前那般快哉了？”
　　“切！
　　快哉锤子，欺压弱小罢了，我觉得皇天道的本意是好的，我可不做那欺压百姓的苟同之事。”
　　“也就是为了约束那些邪门歪道的，对于我们来说并没有多大的意义，不过对于那些名门望族，此举意义非凡，同不同意还是两说呢。”
　　突然！
　　一道剑气绝然而至，青天白日间，雅楼茶馆旁的一棵参天大树，被拦腰截断，轰然倒塌。
　　大地都颤了颤。
　　黄灰飘扬。
　　嘶！
　　路旁茶桌的众人，眼珠子睁的老大。
　　好高深的剑法，莫非是什么强者不成。
　　“哼！”
　　“八荒武者，数不胜数，没有千万，也有百万之数。”
　　“他皇天道想每个人都登记在册，在本少看来就是在白日做梦！
　　真以为十大山门是泥捏的不成？
　　还有那些销声匿迹的老怪物们。”
　　“皇天道这是在自寻死路，逼着整个八荒强者都站在他们对立面！”
　　众人面前，站着一名持着剑，面容傲娇的红衣男子。
　　对于皇天道想要称霸八荒武道，充满了不屑。
　　这名肆意评论皇道天的男子，名叫齐江。
　　“本少……”刷！
　　就在这时，一道黑影闪过。
　　众人只感觉一阵狂风吹过，再抬头看去之际，已然没了红衣男子的身影，除了那颗倒塌的大树，似乎什么也没有发生过。
　　北风呼啸，虽是晴天，却让人有些不寒而栗。
　　最近的世道，似乎不太平啊！
　　“那个我老婆叫我回家吃饭，我先走了！”
　　“我老婆也叫我回家吃饭呢，我也先走了！”
　　“我老婆也叫我回家吃饭，我先走了！”
　　“你们三不都是单身狗吗？”
　　……
　　皇天道，向来神秘。
　　从一开始建造起，总部在哪便无人知晓。
　　而分部却是遍地皆是。
　　分布在各地乡镇，城池，繁华各处，高阁楼层，奢华至极，乃是荣誉的象征，亦是后世人们争先加入的圣地。
　　皇天道的存在，一是为了管理各地的武者，减少混乱，伸张正义，二则是为了抵御各地的妖兽入侵，保护人类。
　　随着大地灵气复苏，妖兽也跟随着四处横行。
　　除非拥有强大的武者驻扎，否则无论是哪里都会存在着危险。
　　保护当地百姓不受妖兽侵扰，也是皇天道的主要责任之一。
　　每一个皇天道分所，都会向外特招一些武道强者，以共同抵御妖兽的侵蚀，在这一点上，总有一些热心狭义的武者自主的加入到了皇天道的势力之中。
　　而这正是皇天道走向巅峰的原因。
　　百姓们推崇皇天道，对于每一位有着皇天道标志徽章的人，都会倍感亲切，报以满满的感恩与热爱。
　　因为他们是这乱世的保护者，是大家的保护神。
　　当然，现在的皇天道才仅仅是雏型而已。
　　一切都只是初具规模，还未形成标准。
　　汉城，是皇天道真正的总部。
　　没人知道皇天道身后是何人，更不会有人往朝廷身上想。
　　毕竟，曾经的第一剑仙避浮生，可是皇天道的十大上仙之一。
　　避浮生可是在众目睽睽之下，被汉城中的青莲剑仙废的。
　　这是事实。
　　曾经的第一剑仙与朝廷有着不共戴天的仇恨。
　　皇天道。
　　堂内，青莲剑仙站在最前面，旁边正是曾经的第一剑仙避浮生。
　　而下方的则是一十二名副道主，皆是精挑细选，实力不弱于仙尘十境的绝世强者。
　　而这，便是皇天道真正的巅峰战力。
　　“我说剑童，补全残诀的办法我也教给你了，你与上仙境也就一步之遥了，你就是这样子回报我的？”
　　“你行！
　　你可真行啊！”
　　面对青莲剑仙的数落，避浮生面红耳赤，也不敢回嘴。
　　这拿人手短，吃人嘴短，得人恩惠，却把事办砸了，他心中也是愧然的很。
　　下方的一十二位副道主更是不敢吱声。
　　当初之所以决定加入皇天道，原因可能不一，可皇天道的存在确实是为了这天下黎民百姓而存在的，侠之大义，或多或少他们都能落得个好名，名留青史也不为奇。
　　当然了，他们来皇天道，最主要的还是谋求突破的契机。
　　而皇天道，确实能让他们突破到上仙之境。
　　现在事情办砸了，他们也没什么脸面。
　　曾经响当当的人物，干起正事来却马虎不行，这无论怎么说都感觉脸上无光啊。
　　李太白环视众人，心中的火气不停的滋生着。
　　砰！
　　一巴掌拍在青花石桌上。
　　有着【最铁器石】之称的青花石桌瞬间就化为了粉末，碎成了一片，散落了一地。
　　见状避浮生浑身一颤，眼睛流露着心疼之色。
　　这可都是花高价买的。
　　发火也不能拿钱砸啊，这得赔多少钱啊。
　　“说啊，怎么解决，召集你们过来是听我训斥的？”
　　“今日我说了，谁能解决这问题，我就许他一个月突破到上仙境的契机！”
　　嘶！
　　众人听完，萎靡不振的眼神立即被炽热所取代，当初加入皇天道，不就是为了这个契机吗？
　　青莲剑仙响当当的人物，上仙境的强者，君子之言，自然不会骗他们。
　　北海一拳，拳王天若和面容冷峻，装模作样的扯了扯嗓子，循声说道：“那个我说一句啊，这个……”玄气在手，杀气壮海河，无悲一人是奉神的蒋奉神连忙说道：“这你个锤子，老子先说！”
　　北风兮兮一点吹，凤梨桃花溢满天的吉祥道人争休道：“你们作为晚辈就不能让让老前辈我吗？
　　我要再不突破就真的就嗝屁了！
　　我来说吧！”
　　手中有宝，千里是林的风天人白了一眼吉祥道人，连忙说道：“说的好像你比我大似的，按年龄我资龄最大，我来解决这个问题……”……
　　听着这些人喋喋不休的争论声。
　　避浮生察觉到一丝寒气飘过，缓慢的转了下身子，感受到青莲剑仙可怕的眼神，心中一骇，大声道：“停！
　　一群老不羞的！
　　停！”
　　众人听闻，面色一囧，不再说话，倒也算给避浮生面子。
　　避浮生鄙视的看了这些人一眼，争论不休个不停，可心底半点干货都没有。
　　朝着面前若无其事的百岁老人陈剑雨问道：“陈剑雨，你来说说，怎么个解决法？”
　　百岁老人陈剑雨原本不打算加入众人的行列的，可没想到避浮生会将这个问题交给自己。
　　他虽被称为百岁老人，可这百岁的年龄搁这，可是年龄最小的。
　　不过既然被提到，他自然不会拒绝这突然来的幸福，连忙正了正身子，摸索了下下巴，开始思考皇天道现在面临的问题。
　　“现在我们皇天道面临最大的问题，并非是知名度不够，而是战绩未显，大家看啊，现在这八荒所有的武者基本上都处于观望状态。”
　　“之所以都处于观望状态，那是因为不清楚我们皇天道存在的意义，当然了，最大的原因还是这八荒十大山门并未显态。”
　　“龙头未显，那些小鱼小虾自然不知道该如何，为了确保安全，只能继续保持观望态度。”
　　“而我们现在最应该坐的就是把这十大山门拿下，龙头倒了，剩下的武者都是一些墙头草，谁强往谁倒！”
　　“至于该怎么拿下这十大山门，我觉得这不是我能解决的范围，在座的谁能解决谁来！”
　　面对陈剑雨此言，众人不自觉的点了点头。
　　这确实是现如今唯一能解决的办法。
　　只是这十大山门可没那么容易对付。
　　现在还未动手，可若是他们有什么动作，牵一发而动全身，届时他们皇天道面临的将是整个八荒的武道强者。
　　想想都头皮发麻。


第155章 雷霆出现
　　见所有人把目光投向自己。
　　避浮生愣了一下，随即面色一衰。
　　缓缓说道：“单挑我是不惧，一挑三我也可以，可是我一个人再强，总敌不过八荒所有上仙境围攻吧！”
　　众人听完，不住的点头。
　　避浮生作为曾经的第一剑仙，八荒第一强者，一人硬撼一个山门那是绝对没有问题的，可若真要以一当十，独战八荒所有上仙，那可就悬了。
　　他是可以力敌上仙境，可避浮生真正的修为可并没有达到上仙境，他仅仅只是仙尘境十境巅峰，之所以这么强只缘他修炼的残剑诀特殊而已。
　　若这些人真的群殴，一哄而上，避浮生心里一点谱儿都没有。
　　到了上仙这种地步，手段层出不穷。
　　而且在这些山门之中，至少有三分之一的上仙强者与他是有血海深仇的，这些人一旦联手，避浮生想想都头疼。
　　“所以说，我们还是需要逐一瓦解，细分瓦解内部力量。
　　十大山门也并不像表面那般铁板一块，其中的缝隙多多少少还是有的。”
　　“只要在暗地里完成协议，十大山门有三大山门站我们皇天道这边，其余七大山门便不足为虑，此事也就稳了！”
　　其他人听闻纷纷点头复议。
　　别看他们都是皇天道一十二位副道主，实力超越仙尘十境的强者。
　　可真正能敌上仙境的，也就只有百岁老人陈剑雨一人而已。
　　并非他们弱。
　　而是因为仙尘境到上仙境是一个不平凡的跨度，这已经是两个不同的风水岭，乃是真正的仙尘之别，他们作为凡尘之人又怎敢轻言撼仙。
　　除非是那种惊天伟地，绝世无双，资质逆天之辈，否则根本就不存在越阶挑战这回事。
　　青莲剑仙瞥了一眼自己的剑童，长呼了一口浊气。
　　“说到底这件事还得我亲自出手，你说我当初收留你当我的剑童是为了什么？”
　　避浮生自顾自挠着耳朵，佯装听不到的模样。
　　一副事不关己，高高挂起之势。
　　说到底，避浮生心里还是有些不好意思的。
　　“既然如此，那就通知十大山门，十日之后，碧波水寒，天幕山峰，一分高低，谁胜八荒谁做主！”
　　“嗯，我觉得可以，我的残剑诀完善之后差最后一步便可突破，拿十大山门的人练练手是个不错的选择！”
　　此话一出，众人面色一惊。
　　按青莲剑仙的意思是要决战十大山门了？
　　如此光明正大的挑战十大山门，这是绝对会爆发八荒史无前例的大决战。
　　如此轻描淡写的决定估计也就面前这两位如此。
　　他们俩这是打算一战封神吗？
　　“此举怕是不妥吧！”
　　百岁老人眼眸闪烁着异色，虽说青莲剑仙实力远超第一剑仙，第一剑仙的实力丝毫不弱，可凭借他们这些人就挑战十大山门，是不是有些欠考虑了。
　　这一战，很可能爆发很多皇天道存在的隐晦问题。
　　避浮生白了陈剑雨一眼，青莲剑仙什么实力他还不清楚。
　　一群枯朽老头怎么可能会是青莲剑仙的对手。
　　再说青莲剑仙不敌，不还有他吗？
　　“剑雨啊，身为剑者，你不觉得你这话有欠考虑吗？”
　　“我这是就事论事，怎么有欠考虑了？”
　　陈剑雨连忙反驳道，他是敬重避浮生，可并不意味着他就害怕避浮生，身为剑者，当无惧，亦无畏。
　　李太白笑着看向两人，目光灼灼道：“真正的剑道，与其说是练剑，不如说是练心。
　　剑道当自强不息，越挫而越勇，一往无前，他强任他强，我心亦不降。
　　“剑心。”
　　“拥有剑心，才可一往无前，无剑障，无桎梏！”
　　两人闻言身体皆是一怔，剑心！
　　陈剑雨眼神飘渺，不再言语其他。
　　可心思却早已飘到了九霄云外。
　　回想以前，他初入凡道，意气风发，心底里更是无惧任何人，做事随心所欲，本身就如同一柄刚开封的利剑，势不可挡，无人能敌。
　　修为也是一日千里。
　　他强任他强，我心亦不降。
　　越挫越勇，只因为他相信，这世间没有人能永远战在他的上面，他迟早能超越任何人。
　　原来这就是剑心！
　　可是那件事后，自己就……
　　……塞上，苍茫的地面，成群结队的纠集着一大群妖兽，呼啸声跌宕起伏，震惊天地之间。
　　无尽的各阶妖兽奔袭而过，寸草不生，不留活物，那兽潮就跟洪水猛兽一般，汹涌澎湃的朝着前方压着。
　　此地距离人类生活的地方，已经不足二十里了。
　　若是这兽潮冲过塞上，人类将面对惨无人道的杀戮。
　　突然！
　　马蹄声四起，呼啸声震天。
　　那靠近人类居住的塞上，一阵狂风涌过。
　　万匹青骑骏马忽然而生，马背之上更是青烟四起，杀乏之声中，瞬间铸成了一道铁墙，将那妖兽浪潮阻拦在了外面，坚硬无比，任何一只妖兽都无法破其防御，冲过去。
　　紧随其后，这万匹青骑骏马便化作一个巨大的绞肉机，朝着那些凶悍的妖兽杀了过去，青烟滚滚之下，除了看得清那一双双冒着光的眼眸，还有那马身之外，便只有那嘶啸声。
　　只是，面对数之不尽的妖兽，便是绞杀至此，依旧不能影响塞上的妖兽，甚至有着数万妖兽已经冲了过去。
　　冲向了人类生活的地方。
　　妖气四起，不知多少人类死于非命。
　　便是那万匹青骑骏马如何拉长战线，依旧如此，会有不少的妖兽成为漏网之鱼，冲破而去。
　　“青龙兵法，有云有语，鬼道自然！”
　　“化青龙！”
　　随着一声嘶吼声响彻云霄。
　　这万匹青骑骏马，奔驰之际，皆化作青烟点点，缭绕氤氲之间。
　　迅速朝着中央聚集，一缕又一缕。
　　磅礴而上，万丈的青烟，充斥着天地之间。
　　蓬勃的气势随着产生，如同真仙降临一般。
　　威压降临，震撼着在场所有妖兽的心。
　　青烟逐渐成型，渐渐的化作实物。
　　泛着青光的鳞羽片，硕大的龙角，坚不可摧的龙爪，长如溪河的触须，吐雾间便能形成飓风的强大龙息。
　　这一切的一切都震撼着在场的所有。
　　谁能想到这滚滚青烟竟然化作了一头万丈有余的青渊巨龙，硕大的身躯盘啸在塞上，蓬勃的青龙之威，犹如真正的青龙降世。
　　吼！
　　！！
　　青渊巨龙一吼之威，传遍荡漾在中外，塞上大地为之一震，兽威一出，天地黯然失色。
　　如天，如神！
　　塞上奔袭的妖兽感受到这股兽威，无一不停止了脚下的动作，连忙匍匐在地上，不敢有多余的动作。
　　如同待宰的羔羊一般。
　　这属于血脉上的绝对压制。
　　青龙在妖族与兽族中，属于妖兽里的王者，从生下来便克制一切比他们血脉低的妖兽。
　　此时的妖兽们，心中骇然到了极点，内心只有无尽的恐惧。
　　那硕大的青龙，冒着青光。
　　怒视着那妖兽背后作祟的准大妖。
　　嘶吼声直冲云霄，响彻天地之间。
　　阵阵龙吟之下，万兽群服，百兽来朝，宛如真正的天地意志，妖兽王者圣旨，压制得那头七阶准大妖瑟瑟发抖，低头不敢有其他作为。
　　就在这时，天地之间忽然电闪雷鸣，雷霆之力四射。
　　磅礴的雷霆之力充斥在天地之间，宛如雷劫在世一样。
　　塞上那充斥在天地间的蓝泽雷霆迅速凝结在了一起，化作了一个高不可攀的雷霆巨人。
　　雷霆巨人悍然出手，瞬间奔袭至十里开外，一路上不知多少妖兽死在了巨人那强大雷霆之下。
　　而这仅仅只是因为巨人奔袭之时，周身的雷霆不经意间触碰到周围的妖兽，随即莲花朵朵开般炸裂开来，一大批妖兽死在了雷霆之下。
　　瞬息之间便是数千妖兽丧命于此。
　　几个呼吸之间，那雷霆巨人出现在了兽潮后方的七阶准大妖身旁，双眸中映着恐怖的雷霆，闪烁不停，缭绕其中。
　　手中的雷霆之力击打在那准大妖身上，瞬间化作千丈之长。
　　电弧缭绕，雷霆之力，举世无敌。
　　滋啦……
　　千丈之内，皆是雷霆之网，化作雷池之中。
　　威力恐怖的如同天神一般。
　　滋啦……
　　周围所有的妖兽，无一例外，皆被雷霆一扫而过，全被命丧黄泉，死于这雷霆之中，其中甚至包括那七阶准大妖，半丝反抗的余地都没有。
　　……
　　十里之外，一群通玄境强者，看得那是一个目瞪口呆，嘴巴张的老大。
　　其中一名男子正是君息，君息眼眸微颤，身体不住的震颤，口里痴痴呆呆道：“昊王的实力，什么时候变得这么强了？”
　　其他人闻言亦是不住的摇头，谁能想象，那高达百丈，一击便灭杀了七阶准大妖的雷霆巨人，居然是他们的主上，轩辕国主，北擎天！


第156章 天兵天将（四千大章哦）
　　天地之间，雷霆散尽。
　　那巨人恢复如初，变回了一个小人。
　　北擎天喘着粗气，抚平着自己起伏不断的胸口，而眼神中却带着激动不已的兴奋，这种感觉简直爽到爆表。
　　“这就是雷霆的力量吗？”
　　“果真是力大无穷，不过就是这耗损太大了。”
　　这一招雷人变，乃是北擎天完全吸收掉雷之属性力量后，身体的雷霆之根真正觉醒，才领悟的极致雷霆之意，雷人变。
　　化雷霆于全身，晓天动地的绝招。
　　当然！
　　北擎天之所以能一招击杀那七阶准大妖。
　　除了他雷霆之力强大之外，还有便是七阶准大妖当时处于一种臣服状态，这种状态中七阶准大妖根本就毫无半点自控能力，本身妖力难聚，一身手段使不出来。
　　自然而然被一击轰杀，直接殒落。
　　嗒……
　　嗒……
　　嗒……
　　塞上。
　　青龙溃散，化作一万的青龙神兵，朝着那些余下的妖兽们单枪匹马杀了过去，气势如虹。
　　青龙神军之中，有着一种诡异的界域存在，只要是他们所杀的敌人，都将会化作他们自身强大的养分，加持己身。
　　根本就不惧自己会受伤。
　　有的只是青龙神军越战越勇。
　　这便是青龙神军越来越强的真正原因，鬼道之所在。
　　天空之上。
　　一名执旗的强者骑着属于自己的战马，举旗挥洒之间便有数百妖兽陨落，其中不泛四阶，五阶妖兽，其中甚至还有一尊六阶防御极强的妖族苦猪妖。
　　而这名执骑的强者，正是陈广。
　　几个月的厮杀，陈广已经超脱了自我。
　　从以前一个普普通通，初入武道，不知所谓的小子，成为了现如今青龙神军中赫赫有名的青龙右使，实力亦是臻至仙尘三境。
　　别看只是仙尘三境，他若是在青龙神军中，可爆发出仙尘七境的威能，杀到忘我甚至可敌仙尘八境。
　　北擎天一路厮杀，一路的雷霆暴击，一片妖兽化作灰烬，终于再次回到了自己侍从之中。
　　目光落至君息身上，眼神中的炙热忽然一散，拍了拍君息的肩膀，疑惑道：“君息，有心事？”
　　君息脸上聚起一丝笑容，回忆起刚才昊王天降神魔一般大杀四方，心中不免苦涩道：“以前是君息保护昊王，可是现在……
　　君息有些力不从心了……”这话确实是君息心底最深处的话。
　　这些日子里，每天看着昊王的实力越来越强。
　　他是真的为昊王开心。
　　可是，他的心也不由的开始担心。
　　他现在的实力已经不能再保护昊王了。
　　那他的意义又何在？
　　北擎天看出了君息心里的担忧，可这些他以前还真没有想过，毕竟他的实力觉醒的太快了，可对于修为他没有丝毫办法。
　　他之所以修为一跃千里。
　　那是因为他本身具备最为纯净的雷霆之根，再而便是殿下仁德，待他亲切，差人为他带来的拥有恐怖能量的雷之属性力量。
　　若非如此，两人的实力差距其实并没有多大。
　　然而。
　　这雷之属性力量并非谁人都可以修炼。
　　除了他，其他人便是碰上一丁点儿都会被雷霆之力绞杀。
　　北擎天算是心有余而力不足。
　　拍了拍君息的肩膀，笃定道：“放心，到了八荒，见了殿下，我会向殿下讨一份机缘给你的！”
　　“真的？”
　　君息面露喜色，随即头颅微低，脸上被愁云所取代。
　　“昊王还是算了吧，为了君息，让昊王如此，若是伤了殿下与昊王的情分，君息罪当万死……
　　还是算了，只要昊王不嫌弃，君息只愿陪在昊王左右！”
　　啪！
　　北擎天勾搭着君息，露出皎洁的笑容。
　　“我和殿下的交情，可没你想的那般脆弱。”
　　“现在你给本王振作精神，从下一个呼吸开始，你若是能杀够二百妖兽，本王就算是舔着脸也会向殿下求一份机缘给你！”
　　“这……”看着昊王眼眸里的认真，君息眼中不由有些湿润，这些年来，昊王的心还是那般纯朴，待自己也如一开始那样……
　　只是现如今的他……
　　已经成长成了参天大树。
　　“再不去，本王可就改变主意了！”
　　“是！”
　　滋啦一声，君息拔出鞘中宝剑，身如闪电般，朝着那妖兽群厮杀而去，剑如雷影，血染大地，瞬息之间将一头妖兽斩于剑下，雷霆之至。
　　“你们打算看着吗？”
　　其他人闻言，纷纷取出武器，朝着妖兽群杀了过去。
　　一时间，搅起一阵血雨腥风。
　　看着正在厮杀的众人，北擎天抓了抓头发。
　　想起殿下，还真是有些思念。
　　这下好了，自己又要跟殿下求点东西了。
　　哎！
　　孽缘啊！
　　不过对于殿下，北擎天倒是不担心他会拒绝自己。
　　毕竟从一开始，殿下对自己便亲切无比，出手也是大方至极，便是这雷之属性力量便是世间难得的至宝。
　　也只有殿下才会送给他。
　　殿下给他的感觉让他有一种有求必应的感觉。
　　吸收完这雷之属性力量之后，北擎天心中更是自信满满，现如今的自己，应该有资格可以帮上殿下了。
　　现如今的自己已经不是当初那个没有作用的国主了。
　　在这光怪陆离的世界，当有自己的一席之地。
　　殿下，也会将自己视为左膀右臂，而非一个什么都不会的国主。
　　雷霆在北擎天的手中荡漾，泛着耀眼的光芒，强大至斯的力量从中映衬出来。
　　这便是北擎天的底气，也是他的决心。
　　就在这时。
　　一头五阶妖兽，悄然的绕过人群，注视着站在那里的北擎天，眼眸中露出贪婪，四肢爆发出强大的力量，一跃而上，张开血盆大口朝着北擎天的脑袋扑食了过去。
　　滋啦……
　　一道雷霆突至。
　　那还在空中的五阶妖兽直接被雷霆轰杀，气息断绝。
　　“无畏且无惧，贪婪？”
　　“或者是天真烂漫！”
　　“天地之大，当以殿下为尊！”
　　“我北擎天在此立誓，便是付出生命，也要为殿下摊平这世间的所有阻碍，成就殿下一番帝业，筑那世间的最强仙朝！”
　　滋啦……
　　北擎天身上出现一道雷霆铠甲，数千道雷霆从北擎天的身上冒出，朝着塞上的妖兽奔袭而去，眨眼之间，便有数万的妖兽死于他的雷霆之下。
　　那场面，看得厮杀的众人那是一个心惊不已。
　　尤其是青龙神军的将士们。
　　轩辕国主的实力，还真是强的一塌糊涂。
　　一招便将数万妖兽化为灰烬。
　　轩辕国主的实力究竟到了什么地步？
　　陈广抬头看去，眼中带着向往之色，心中也越发的坚定，他要成为轩辕国主，吴起大人那样的强者。
　　也只有成为这样的强者，才能帮助到殿下。
　　嗷！
　　天地之间。
　　一道千丈长余的青龙轰然而下，方圆千丈之内瞬间被夷为平地，数万妖兽也伴随着这青龙的降落被全部轰杀殆尽。
　　这一幕。
　　看的青龙神军们热血沸腾，手中的速度更是快了几分。
　　胸膛里的热血正在燃烧。
　　那空中凌立，骑着战马灵驹，一招便是千丈青龙凝聚，气势恢弘，宛如神魔的，正是他们青龙神军的信仰，亦是他们的最强者，神主吴起。
　　妖兽入侵，数百万之巨。
　　原以为足以迫尽八荒，将八荒的生灵化作妖兽们的口食。
　　没想到却硬生生被这一万人给逼停在了这塞上。
　　甚至隐隐有种兽潮要被杀停的趋势。
　　……
　　半个时辰之后，塞内来了一群八荒强者。
　　他们乃是八荒正道组织起来抗击兽潮的强者。
　　听闻塞上出现大量妖兽，他们义无反顾，自主的组成了这抗妖联盟，保护八荒百姓，意图将这入侵八荒的妖兽阻拦在塞外。
　　听闻兽潮将近，吓坏了不知多少人。
　　肯来的八荒强者，便没有谁是贪生怕死之辈。
　　从肩负保护八荒的重任的那一刻起，他们便早已身负死志。
　　面对兽潮，他们仅有五万多名武者，其中大部分还只是通玄境以下的武者。
　　这样的队伍，对于阻拦兽潮，说实话，他们每个人心中都是一点信心也没有。
　　之所以上这塞外，或许是心中的正义，不容许八荒的百姓受苦，想要为了八荒百姓腾出一点逃跑的时间。
　　这或许就是强者心中的侠之大义。
　　一路上，付出惨痛的代价方才杀了十万多头妖兽，这些人身上都带着伤痕，体力更是被消磨了大半。
　　但是他们的心中是窃喜的，是兴奋的，因为兽潮竟然被他们给阻拦下来了。
　　他们是八荒的英雄，是八荒的守护者。
　　他们无愧于八荒百姓的信任。
　　只是！
　　当他们一路杀到塞上，看清眼前的这一幕，他们开始意识到自己当初的想法有多蠢，多么的自以为是。
　　原来，他们之所以才面对十万妖兽。
　　只是因为塞上的百万妖兽大潮，被人族强者滞留在了塞上。
　　他们仅仅只是杀了一些妖兽残余而已。
　　这些正在与妖兽浴血奋战的强者，才是八荒真正的英雄，真正的守护者。
　　看着那满地的尸骨，大地被染成了血色。
　　他们才清楚他们击杀的仅仅只是冰山一角罢了。
　　“还等什么，英雄正在浴血奋战，我们能干看着吗，杀过去，与英雄们一起，为八荒血战。”
　　“没错，杀啊！”
　　“杀！
　　屠了这群畜生！”
　　“杀啊！”
　　“杀过去！”
　　呐喊声跌宕起伏，五万的武者拿起手中血迹斑驳的武器，冲进兽潮之中，瞬间融入到战场之中，与妖兽们厮杀在了一起。
　　感受着周围这些铁骑强者的实力。
　　八荒的强者心中更加敬佩无比，这些人骑马而战，每位强者，都强悍无比，手中武器层出不穷，一人甚至可敌数名妖兽。
　　尤其是其中那些跨马飞驰的，更是强的一匹。
　　与这些骑马强者相比，他们根本就不是一个级别的。
　　悍中道人，乃是这场义事的组织者，也是所有人中的最强者，上仙一太境的绝世强者。
　　感受着兽潮中那些骑马强者们的强大气息，悍中道人心中充满了无尽的敬佩之意，这些人行德举贤，英雄气概，乃是八荒的守护者。
　　尤其是天空那道恐怖的气息，心中敬佩之余，更是飞身跃起来到了那一掌便是一道恐怖的千丈青龙跃起，实力雄厚宛如战神的强者面前，拱手敬道：“这位义士，在下是悍中道人，你们自行在此，出手阻拦百万兽潮于塞上，行德仁之事，做利于八荒之举，实乃八荒真正的英雄，便是称呼你们是八荒的守护者也不为过，不知可否告知在下你的姓名？”
　　吴起瞥了悍中道人一眼。
　　双手擎天，瞬息之间便是两道千丈青龙悍然而出，呼啸之声震彻天地之间，龙啸九天，猛然回首冲击在地表上面，数万妖兽顷刻间化作血水。
　　嘶！
　　悍中大人目瞪口呆，满满的心有余悸。
　　这种仙威若是轰击在人身上，谁能承受，即便是自己恐怕也无力反抗，被轰成渣，这人究竟是何境界的强者。
　　绝非上仙二合、三鼎这般简单，即有可能是超越了上仙五聚……
　　“青龙兵法，有云有语，鬼道自然！”
　　“青龙化旗！”
　　苍茫大地之上，早已被妖兽的残肢断骸所覆盖，死伤更是数百万之巨，余下的妖兽们早已被杀破了胆子，惊悚的四处逃窜着。
　　听到神主之言，青龙神兵们相视而笑。
　　熟练的拿出背后有着青龙作样缭绕的青龙旗帜，心中默念青龙鬼诀，旗帜上的青龙似有灵光，龙目中开始吐露着氤氲青色烟尘，很快便将青龙神军们包裹了起来。
　　北擎天见状，大喊一声：“快向青龙神军靠拢！”
　　塞上所有的青龙神兵被青色烟尘所包裹。
　　悍中道人从恍惚中回到了现实之中，看向面前被缭绕青烟包裹的青龙神主吴起，内心被疑云包裹，这究竟是怎么回事？
　　吴起嘴角上扬，声啸九天。
　　“青龙，鬼散！”
　　刷！
　　刷！
　　刷……
　　塞上，北风呼啸间，所有的青龙神兵化作袅袅青烟，伴随着塞上清风消散在了空气之中。
　　……
　　一时间，除了地上那血迹斑斑的尸骨以外，什么也没留下。
　　就这样，众目睽睽之下，刚才浴血奋战的英雄，消失了。
　　众人纷纷陷入了沉思中。
　　“悍中上仙，这……
　　究竟是怎么回事？
　　他们……
　　他们怎么突然就……
　　消失了！”
　　听到旁边的人问起，悍中道人才从恍惚中反应了过来，眼神扫视塞上四周，眼神中的疑惑更甚，随即肯定道：“他们是天降神兵，他们是来拯救我们八荒的，他们是我们八荒的神，他们是我们八荒的守护神……”　写着写着，写入神了，四千字的大章好久没写了，你们好福气啊！
　　！！


第157章 下战书
　　碧落忧泉，断天崖。
　　百转千急是枪意，绒雪纷纷道神来。
　　空谷回音，两座凌霄大山矗立在大地上，其间有着一条荫萌大道，道路上奇花异草错落，花香四溢，蝶虫满飞。
　　一眼望去，不知其尽。
　　路面上，很多穿着青玄色泽衣物的人在行走。
　　他们或结伴同行，大声说话，小声叮咛，或独自前行，行迹冲冲，或男或女，当然绝大多数以青年为主。
　　他们都有着一个共同的特点，那就是他们的身后都背着一杆枪。
　　“你们听说皇天道了吗？”
　　路旁行走的三名妙龄女子，面前长相甜美，话语清脆的是初入枪神门的一名女弟子，名叫花玉倩。
　　两旁的则是她结交的两位师姐，费师姐和蝶师姐。
　　“皇天道好像是第一剑仙成立的，我好想去看看呢！”
　　“据说有好多前辈高手加入到了皇天道中。”
　　“嗯，百岁老人好像也加入到其中了呢！”
　　“百岁老人陈剑雨耶！”
　　费师姐不由嗔了自己这个新交的花玉倩师妹一眼。
　　百岁老人陈剑雨可是他们枪神门的敌人。
　　如此光明正大的显露爱慕之意，也不怕被其他人听到，抓回去处以门规戒律。
　　“对了，你们觉得这个皇天道真的要与八荒为敌吗？
　　感觉皇天道想要将所有武者载入名册就很……”“很扯对吧，我也这么觉得，看我们枪神门弟子的态度就知道，十大山门弟子，谁会搭理皇天道啊！”
　　“可不是嘛，百岁老人与我们枪神门仇深似海，不对着干就算不错了。”
　　“上面的也没什么消息传出来，也不知道大家怎么想的！”
　　“切，反正谁好看，我支持谁！”
　　“哇！
　　哇！
　　哇……
　　你们快看那边是谁……”山谷之上，一袭玄衣扑腾而起，男子恍如灵鸟，飘然而至。
　　长发飘飘，七彩的长发印着璀璨的光芒。
　　初若见，面若桃李，芳华依旧。
　　正是那传闻中的男子，百岁老人陈剑雨。
　　陈剑雨落在山谷之中，面色冷峻，无喜亦无悲。
　　抱着自己的剑，漫步朝着枪神门里面走去。
　　周围的枪神门弟子见了，纷纷朝着陈剑雨聚拢。
　　停在了他身后的十丈开外。
　　口里更是议论纷纷个不停。
　　陈剑雨明面上是他们枪神门的仇人不假，可真正说起来结仇的也仅仅只是独枪道人那一脉而已。
　　对于百岁老人陈剑雨，枪神门弟子心中褒贬不一。
　　可这并不影响枪神门的弟子们崇拜百岁老人。
　　武道之中，强者为尊。
　　人们从心底就对强者报以敬畏，崇拜。
　　百岁老人不仅长得帅，而且修为高深，仙尘境巅峰，资质更是逆天，实力可战上仙。
　　八荒不知多少人视他为偶像，毕生追求的目标。
　　尤其是那些妙龄女子，更是芳心暗许。
　　只是！
　　百岁老人向来高傲，总是一副生人勿近的模样。
　　没人敢招惹他，只能遥望而叹息。
　　这一次，百岁老人来枪神门是为了什么？
　　众人不解。
　　枪神门与百岁老人可是有着血海深仇。
　　他突然造访，就不怕枪神门将他真的留在这吗？
　　果真是艺高人胆大。
　　突然！
　　一道极强的气息从远方传来。
　　众人不由为之震惊。
　　是枪神门的强者来了吗？
　　天空之中，一名白衣连裙女子出现在了众人面前。
　　女子气质忧然，漫如雨花，身姿如昙花初开那般，亭亭玉立于百岁老人面前。
　　哇！
　　好美！
　　这又是何人？
　　长得也太美了吧。
　　男弟子们不由眼里冒着精光。
　　忽然！
　　绝色女子面色一冷，背后的青玄旨枪寒芒震颤，悍然发动，素手持枪依依在，一枪便朝着百岁老人的喉咙刺去，没有丝毫感情。
　　绝色女子出手奇快无比，让众人根本就看不清。
　　叮！
　　枪尖在距离百岁老人喉咙的一指之隔处停了下来。
　　百岁老人陈剑雨的眼眸里散着一丝丝笑容，略显深意的看向面前的女子，身体朝前，迎着那枪芒靠了过去。
　　女子眼中冷茫退去，连忙往后退去。
　　慌乱娇斥道：“现在离开，我当你从来没有来过！”
　　陈剑雨的眼眸里，一抹忧伤滑落，握住那寒枪。
　　“这次我可不是来枪神门找事的！”
　　“你！”
　　呼……
　　长吐一口浊气，陈剑雨低头看向女子。
　　“就不能向以前一样好好说话吗？
　　非要一上来就询问我的性命，女人！”
　　咔嚓……
　　息……
　　陈剑雨手中印着阵阵玄罡，强大的力量直接将那枪头捏成了碎片，铁屑更是碎了一地。
　　嘶！
　　周围的人见了，心中震惊。
　　百岁老人的实力还真是强的没边，连青玄旨枪都可以随意捏碎。
　　他究竟到了什么境界？
　　这也太恐怖了吧。
　　女子见状，眼里尽是不敢相信，眼里闪烁着莫名的生气，体内枪意崛起，裙衣摇摆，衣襟飘飘。
　　回手拉过那已毁的青玄旨枪，磅礴的功力，悍然而出。
　　“枪凤生，百忌，惊雷！”
　　轰！
　　青色的灵气化作一头硕大的羽凤，朝着陈剑雨蜂拥而去，强大的气息让四周的弟子感觉有些窒息。
　　这就是枪意化灵吗？
　　好生强大！
　　只是这样的攻击，应该对百岁老人没什么用吧。
　　毕竟百岁老人可是力敌上仙的存在。
　　百岁老人眼中闪烁着异色，嘴角有些讶然。
　　这么久过去了，她终于有所进步了。
　　还真是不容易啊。
　　羽凤亢激的声音，回荡四周，身影袭转全场。
　　瞬息之间冲到了百岁老人身上，爆发出强大的轰鸣声。
　　余威四散，狂浪一般四开。
　　惊的众人不经后退。
　　可目光却是一直留意在百岁老人身上。
　　他们想知道这样的攻击，对百岁老人有没有作用。
　　陈剑雨嘴角露出一抹不易察觉的笑容。
　　众人只见陈剑雨面容大惊，随后捂住了自己的胸口，身体更是一个踉跄便半蹲在了地上。
　　百岁老人的身躯颤抖不停。
　　嘴角处丝丝献血溢出，整个人直接瘫倒在了地上。
　　重伤不起的模样。
　　众人露出意外之色。
　　百岁老人就这样被干掉了？
　　这也太不可思议了吧！
　　女子见状，紧握枪的素手不由一松，明眸一湿，心中亦是慌乱不已，赶忙丢掉手中的残枪，朝着陈剑雨跑去。
　　就在这时。
　　一道身影突然而至，挡住了女子的身影，拉住了女子的胳膊，阻止她前去看望陈剑雨的伤势。
　　“爹，你放开我，他出事了！”
　　“求你放开我，爹！”
　　……
　　来人是一名面色冷峻的中年男子，其身上有着一种不怒自威的气势，让人见了心中无限压抑。
　　周围枪神门的弟子见了，纷纷露出震惊之色。
　　枪神上仙怎么也来了？
　　纷纷拱手跪拜。
　　“拜见枪神上仙！”
　　“拜见枪神上仙！”
　　“拜见枪神上仙！”
　　……
　　跪拜声跌宕起伏，枪神上仙乃是枪神门的最强者，亦是资龄最高的，便是山门主见了也要行礼的存在。
　　他们作为弟子，自然是要行礼的。
　　面对弟子的跪拜，枪神上仙目不斜视，看向那躺倒了的陈剑雨，眼中杀意显现：“陈剑雨，你曾立誓绝不出现在我枪神门，如今却光明正大闯我山门，莫非你是真的想死，还是你认为我枪神门真的留不住你！”
　　“我发誓的是不伤害你枪神门弟子，又何曾言过不出现枪神门，再而今天我来只为了送一封信！”
　　不知何时，陈剑雨站了起来，若无其事的看向枪神上仙。
　　枪神上仙眼眸一凝。
　　“送信？”
　　“你没受伤？
　　陈剑雨你找死！”
　　女子擦拭掉脸上的泪痕，怒视着前方的陈剑雨，恨不得现在就把百岁老人大卸八块。
　　陈剑雨冲着女子抱以笑容。
　　手中出现一封信件，甩飞给枪神上仙，正色道：“这可是皇天道给你们十大山门下的挑战，你可收好了，荷鬏，我……”枪神上仙接过信件，拉着女儿便往回走，仅仅一句话留下：“荷鬏要嫁人了，你不要再来打搅了！”
　　……
　　陈剑雨眼眸冷颤，荷鬏她要嫁人了？
　　谁？


第158章 第一百五十七 因果
　　秋风萧兮，月轮静兮。
　　八荒的十大山门，却显得极为的不平静。
　　所有的武者都在期盼着，见证着什么。
　　皇天道数十名强者，奔赴各大山门，持皇天道信件，一一拜山门，欲以一皇之力战十大山门，一统整个八荒武道。
　　十大山门：九天门、圣堂、道天城，道府、金刚佛山门、铁奇山、枪神门、铁山门、幻宗、剑山、玉宗。
　　八荒武者为之一震。
　　谁也没想到，皇天道胆魄壮如山巅。
　　才刚刚成立，便一举挑战八荒所有最强山门。
　　此战，无论是谁胜，终将名留史册。
　　被八荒的武者所记颂。
　　碧波水寒，天幕山峰，八荒大战。
　　或许，这将是八荒的转折点。
　　真正的改变。
　　新旧交替，万古长青，谁能笑到最后，还未可知，可八荒的众人却十分的期待谁才是真正的八荒最强。
　　……
　　湘江的桥头，是河舟小泛。
　　是渔民，是百姓，是周围的绿水长流。
　　江畔流入古镇，清透冰凉，映照出人影，各畔景致。
　　两道年轻的身影倒影在这波光粼粼的水面中，更显气质，小舟缓慢而划，荡起阵阵涟漪，这一幕如诗如画，意境深远，让人为之心旷……
　　优雅的素牙琴声，从小舟里传出，回荡在古镇两畔，余音袅袅，不绝如缕，美不胜哉。
　　船夫是一名年过六旬的老者，撑着高长的桨，眺望前方，悠悠道：“两位客人，前面便是青罗古畔了！”
　　青罗古畔，一个极其神秘隐晦的古老地方名，这地方名鲜为人知，便是知道地方，也不知道他便是青罗古畔，除了老一辈少数船夫以外，很少有人知道青罗古畔在哪。
　　舟落桥畔。
　　李天召牵着钱千金的手下了舟。
　　之所以来这青罗古畔，为了去一个地方，寻找一份因由，关乎他自己一些因由。
　　这关乎着大周皇朝以前的秘密。
　　大周永垂不朽的秘密。
　　其中蕴藏着大周的痕迹，他李氏降临天下，天下为主的秋痕之迹，也是他想要知道的。
　　而他，便是真正的李天召。
　　大周三皇子，李天召。
　　傲龙居。
　　一栋极为古老的建筑，与其说是建筑，不如说是一栋被抛弃的府宅更为恰当。
　　一眼望去，傲龙居的整体已经腐朽严重，大门紧闭，门槛破败，门匾上的大字也已溃烂斑驳，糟迹斑斑。
　　便是当地人也不清楚傲龙居是何年所建，归谁而有。
　　似乎自打有意识起，它便在这里了。
　　时间流逝，物是人非。
　　而傲龙居依旧存在。
　　只是腐朽之意越发的严重。
　　傲龙居被淹没在诸多房屋建筑的后面，巷子深处，无人经过的地方。
　　泛着古怪的漆黑色大门，门旁尘埃堆砌起不知多少，杂草丛生，更显苍凉。
　　门上粘着的官衙封条也已苍白渐渐，化作苍点，似乎一碰便碎的模样。
　　有此封条在，闲杂人等，没有官衙手印根本就不能进去，否则便是犯法。
　　然而。
　　如此危楼，便是乞丐也会心生嫌弃，担心房屋倒塌，恐有性命之忧。
　　如此破旧，在寻常人看来，或许连路边年久失修的破庙都不如，想不通为何会一直留着，空占地皮，或许是因为地处偏远的缘故。
　　来到傲龙居面前。
　　李天召的目光一直注视着这【傲龙居】三个字，虽以作古，可依旧能看到丝丝金粉依稀淡薄其中。
　　以前的傲龙居想必也是名贵之所才对，现如今却破败至此。
　　果然繁华易逝，再庄大神圣的地方也会淹没在历史的长河中。
　　目有神游，百感交集。
　　“殿下，这里是……”“这是大周的秘密，里面留存着大周的痕迹。”
　　李天召扯开封条，自顾自的朝着里面走去。
　　记得小时候，父皇便对他说过。
　　大周皇运衰竭，便是因为皇朝的什么东西有损，什么被封印还是丢失了才导致整个大周皇朝龙运一泻千里。
　　大周皇朝极盛转衰。
　　大周皇朝来历悠久，久到便是李天召的父皇也不清楚究竟是何时传下，他们李氏的先祖又是谁。
　　就好像他们李家从一出生起，便是大周的皇。
　　便是这苍天之主。
　　这傲龙居乃是他李氏曾经的一个祠堂。
　　每隔百年便会派亲卫前来打扫。
　　便是早已作朽依旧如此。
　　因为大周倾覆，天下失主，这祠堂也就荒废了。
　　或许是为了保护这祠堂，便被直接给封了起来，以免外人闯入。
　　不过看着这腐朽样子。
　　想必就算是敞开大门，也无人会进去才对。
　　推门而入，漫天的灰尘撒下，呛人鼻息。
　　咳！
　　咳！
　　李天召回眸，看了钱千金笨手笨脚的模样，不经有些担心，儒雅笑道：“里面年久失修，不安全，你在外面等一下，我马上就出来！”
　　钱千金看了殿下一眼，驻足停留在门口，面色担忧道：“那殿下小心一点，千金在外面守护，等殿下出来！”
　　如殿下说的一样，这破旧住宅乃是大周皇朝的秘密，殿下肯与她讲是殿下信任她，可终究非是她能触碰的。
　　李天召点头，朝着里面走去。
　　双眼金光扫视，妄虚眼探破虚妄。
　　之所以来这里，便是为了寻找到一些关乎他人皇子孙的秘密，以及共主血脉又是什么？
　　这些都是李天召回忆起来，茫然不知的。
　　必须通过一些有关的事物才可探查出来。
　　傲龙居的存在，充满了神秘色彩。
　　在妄虚眼的作用下，神秘的面纱逐渐被一层层的揭开，露出其下所掩藏的不为人知的秘密。
　　悠久的历史，遥远的故事，神秘的世界。
　　这一切都要从万古说起，一元纪十二会纪。
　　一会纪一万八百载。
　　而大周的传承要从五千年前讲起……
　　五千年前，这片土地并不姓李，不称为大周。
　　这里的皇朝乃是一个叫清的皇朝。
　　众所周知。
　　清皇朝腐败，朽化严重，内部贪图享乐，剥削百姓，外部懦弱不堪，即便有所作为，亦不堪大用。
　　百姓生活在水深火热之中，祈求上苍能够拯救他们。
　　……
　　苍天有显，大地有灵。
　　或许是祈祷赤诚，天降仙神。
　　……
　　而这，便是大周皇朝的前身……
　　李天召眉头微皱。
　　有些意外，也有些诧异。
　　眼眸里的金光消逝，越过那重重的朽木灰丝。
　　挡开蒙蔽的灰尘，擦试掉面前碑基上的灰影。
　　露出了“共主”二字。
　　天地共选，神明所认，天地为证。
　　他李氏便是黎民百姓为之认定的共主。
　　……
　　这一章写的好慢。
　　。。


第159章 神仙之师
　　八荒之内，暗流涌动。
　　碧波水寒，天幕山峰，早早的便被八荒的各方势力给封了起来，禁止普通人入内。
　　皇天道与十大山门的强者之战，已经囊括了八荒的最强战力。
　　高阶武者都不一定承受得住，更何况是其他人。
　　……
　　汉城之中，宫墙之内。
　　装潢的殿堂之中，背手站着一名极美的男子。
　　这名男子背对门口，身高七尺，身着深色锦袍，狐裘绕脖，腰间环挂着一美玉，羽冠束起乌黑的发髻。
　　看不见他的正面。
　　却给人一种莫名的王者之威。
　　堂外走来了一名俊俏少年。
　　脚步声惊到了那名长相极美的男子。
　　男子转身。
　　剑眉清秀，一点红花印于额间，端庄高贵，气质翩翩，一看便知道是那种久居高位的上位者。
　　只是见了那少年，男子处变不惊的气质一散，连忙迎了过去，将少年拥入了怀中，紧紧的抱在了一起。
　　不知道的，还以为两人有龙阳之好。
　　“殿下，几个月不见，可想死我了！”
　　李天召露出一丝笑容，拍了拍北擎天的肩膀。
　　这家伙，倒是让人生不起丝毫的讨厌。
　　尤其是他的这张脸，用以前的人说的话就是貌似潘安。
　　也不知道潘安究竟有多帅，反正这北擎天是神仙之颜。
　　孽缘啊。
　　“对了，吴起怎么没跟你一起来？
　　不是说好的一起来汉城吗？”
　　见殿下提起吴起。
　　北擎天面容一衰，幽怨的看向殿下。
　　那模样跟怨妇差不多。
　　想了一会，北擎天面容多无奈，如同泄了气的皮球一般，将殿下松开。
　　“不知道吴起发了疯还是怎么的？
　　带着他那一万青龙神军，一路绕过所以八荒边陲之地，绞杀各路妖兽，整个青龙神军恨不得全扑在妖兽上面。”
　　“还在到处杀着呢！”
　　“感觉他们青龙神军都杀红眼了，根本就停不下来。”
　　“不过他说天幕山大战之前，他会携上万通玄大军觐见殿下，让殿下不必担心。”
　　说道这，北擎天眼里不免有些异色流转。
　　吴起这人实力雄厚，便是他都有些忌惮。
　　便是如此，吴起还是如此的拼命，不过说到底也是为了殿下。
　　拼了命的与妖兽厮杀，还不是为了提升修为，好为殿下挥师南下做准备。
　　李天召舒了一口气。
　　《兵法鬼道》里的青龙篇，向来神秘，其中究竟是何原理李天召并不清楚，可它所赋予的作用却是十分显著。
　　只要是歼敌，青龙神军的战斗力便可根据敌人的强度进行不同幅度的提升。
　　堪称变态一样的存在。
　　只是，这后面所需要面对的却是……
　　极强的意志。
　　吴起……
　　自从灵气复苏，妖兽横行天下。
　　以前迫于自己的压力，吴起不会轻易下杀手。
　　可妖兽却不同，杀妖兽是为了天下黎明百姓。
　　这厮杀的倒是爽了，也不知道到了什么修为。
　　只是他的意志受得住吗？
　　等回来的时候又要好生调养一段时间了。
　　不过，现在的青龙神军，怕是已经不下于八荒任何一个山门了才对。
　　毕竟青龙篇可不仅仅是凡法那么简单……
　　“对了，本殿下差人带给你的雷属性力量修炼的如何了？
　　现在又是何修为了？”
　　听殿下提起，北擎天脸上露出骄傲的神色。
　　伸出手掌，强大的雷霆在其中闪耀，威力十足的模样。
　　“殿下，我吸收完了，修为已经玄至上仙六化之境！”
　　上仙六化之境，上仙境巅峰，不就意味着差一步便可达真仙境。
　　李天召面容讶然。
　　北擎天这家伙……
　　想不到一份雷属性力量，竟然让他直接跳跃到了上仙六化之境，这极致力量还真是恐怖。
　　不对。
　　是北擎天的雷霆之根。
　　居然真正觉醒了。
　　真正觉醒之后竟然爆发出如此惊人的力量，修为更是一跃千里，雷霆之根还真是强的让人窒息。
　　“怎么？
　　是不是被我的修为惊呆了？”
　　“哈哈哈！”
　　李天召哑然，白了北擎天一眼，以前多正直沉稳的一个人，怎么现在跟个小孩子似的。
　　高手当有高手的姿态，好吗？
　　“现在有什么计划？
　　打算干什么？”
　　听殿下提起自己的计划，北擎天挑眉一笑。
　　“我能有什么计划？
　　北疆之地有黄老在，又乱不了，我现在神功大成，自然是辅佐殿下，一举拿下八荒，然后是四合，再而便是重整大周！”
　　“这个计划怎么样？”
　　见北擎天得意的模样，李天召无语，摇头自顾道：“不怎么样。
　　现在灵气复苏，世界异变。”
　　“已经不像从前那般简单了，一切从长计议。
　　现在最主要的还是要先敲打一下八荒各大山门，对了，现在李太白正在负责此事，你可以跟他商讨一下，尽快整顿八荒。”
　　北擎天听闻，眼里闪烁着难以明状是兴奋。
　　“皇天道，又不是第一次这么干了。”
　　“殿下，李太白在哪？”
　　“皇天道！”
　　“……”“知道了！”
　　风影闪落，北擎天消失在了殿堂之中，想必是去找李太白去了。
　　李天召摇头叹息，三十好几的人了，做事还跟个小孩子一样，毛毛躁躁，就不能有个国主的样子吗？
　　哎！
　　……
　　八荒边境，奔雷如息，瞬息如影。
　　苍茫大地上，妖兽横行天下，百姓处于朝不保夕的状态，苦不堪言。
　　然而在这时，一支神仙之师横空问世，给八荒的人带来了福音。
　　大批的妖兽方才出现，其后便有一群骑军现身。
　　他们骑马而战，披着青色的战袍，每一人都身负数十种武器，背后更是有着一杆青色的旗帜，杀入妖兽之中，便是一阵血雨腥风。
　　遥远而望的百姓们，面对这成千上万的妖兽，惶恐不已。
　　看着这些突如其来的骑兵，心中更是担忧。
　　或许在担忧这些骑兵，死在妖兽中。
　　或许在担忧自己，一旦这些骑兵败亡，死的便是他们。
　　……
　　随着时间的推移。
　　妖兽声音渐弱。
　　再过了一会儿之后，更是什么也没有了。
　　抱着好奇心，得救的百姓们跑到方才厮杀的地方。
　　发现除了那满地的妖兽尸骨，血流成河以外，什么也没了，一切如同海市蜃楼一般。
　　那些骑军的身影竟然不见了。
　　而这一现象，并非只在一处出现，在八荒各地皆有此类现象。
　　八荒东南西北各处，只要是妖兽横行的地方。
　　一支莫名其妙的骑兵便是横空出世，斩杀妖兽与大地上，而后又莫名其妙的消失。
　　这一切的一切……
　　八荒之人震惊了。
　　这究竟是什么？
　　这些骑军又是什么？
　　难不成真的是他们的真诚感染了上苍，于是派下了这么一支天兵神将，为的便是绞杀妖兽，救天下百姓于水火之中不成？
　　可除了这，人们想不通还有什么理由。
　　至此。
　　这支军队，被八荒百姓奉为八荒的守护神。
　　真正意义上的神仙之师。
　　无论是何地，何时，见青烟化作骑军，百姓们皆行跪拜之礼。
　　只因他们是拯救他们的英雄。
　　他们是八荒的守护神，是他们活下去的希望。
　　有了这支神仙之师的出现，八荒的动荡减少，类似妖兽血洗城池的事件也少了不少。
　　妖兽们见了这支神仙之师，如同丧家之犬一样，唯恐避之不及。
　　神仙之师的名如日中天，到了一种无人不知，无人不晓的地步。
　　其热度甚至超越了皇天道与十大山门的天幕山峰对决。
　　神仙之师的出现，在百姓们看来，目的单纯。
　　为的便是他们八荒的黎民百姓。
　　他们行正义之举，做守护八荒百姓之事。
　　现身杀妖兽，杀完便化作青烟散尽。
　　真正的身藏功与名，一心系天下。
　　如此的正义之列，八荒各地百姓开始塑泥象，造香庙，只为供奉这些没有名的神仙之师。
　　神仙之师的存在让八荒很多数的强者为之倾佩，心中更加动容，甚至不少强者都想要追随他们，行这正义之事。
　　为八荒献出自己的一份力量。
　　甚至很多人，都在探查这支神仙之师的来历。
　　什么杀人无影，化作青烟去。
　　这种虚渺的事情，极大多数人都不相信。
　　只以为是谣言。
　　很多人都想查出这支神仙之师的真面目。
　　让这些英雄显露在众人面前。
　　可是，随着时间的推移，这件事便不了了之了。
　　因为，这神仙之师，当真是化作青烟散去，一点踪迹都没有。
　　诡异的就如同他的名字一般，神仙之师。


第160章 阴灵生
　　黄昏时分，天际映衬出一片鱼鳞作样的晚霞，红极一时，如同着火了一样。
　　一排白鹭齐飞，并成一字，划过苍茫大地。
　　方圆十里的空气中皆散着一股难闻的恶臭，让人熏臭难忍。
　　这些都是由神仙之师厮杀妖兽之后，所留下的尸体，这些妖兽尸体无人处理，也没人敢处理，时间一长，便开始腐化，变成一摊摊腐臭之物，熏的十里开外都是臭味。
　　在烈阳之下，更加的恶劣。
　　草长蝇飞。
　　……
　　月色渐浓，风清气冷。
　　大地之上。
　　一道娇小身躯与另一名高大的人影疾驰而过，眨眼便跨过山丘，奔过路面，来到了这些妖兽尸体旁边。
　　驻足观望着四周的情况。
　　鬼圣捂住口鼻，面露厌恶之色道：“圣童，我们来这里干什么？
　　都是一群腐烂的尸体，而且还臭的要死，你不嫌脏啊？”
　　旁边身躯娇小的正是圣童谭妙英。
　　圣童瞥了一眼鬼圣，自顾自的说道：“妖兽体内皆蕴含着丰富的能量，品阶越高的妖兽，其中的血肉残留着的力量也更加惊人。”
　　“武者食之，炼化体内，可达到事半功倍的效果。”
　　鬼圣露出诧异的眼神，圣童这话没错，强大的妖兽确实拥有强大的能量。
　　可有一点他却没说，那就是若不清楚妖兽的种类，随便吃食很可能会带来灾难。
　　可不是所有的妖兽都可以食用。
　　其中有的妖兽自带毒素，或者其他的。
　　若是食用错了，会带来难以想象的后果。
　　圣童俯身低头，捏起一块已经烂了的碎肉，眼里似有神采，摇头叹息道：“这些妖兽乃是青龙神军所杀，妖兽体内多余的能量，血肉里蕴含的力量都被炼化一干二净，对于武者已经没有任何帮助了。”
　　“青龙神军，还真是蝗虫过境，一丝不剩啊！”
　　“那你还让我来！”
　　鬼圣无语道。
　　青龙神军的军威，在北疆之地的时候他就听说过。
　　那时候他只以为是什么微不足道的军队而已，从心底就没将这支军队放在心上。
　　没想到，八荒动荡，妖兽横行天下，杀戮一切。
　　将百姓逼入绝境的妖兽，竟然被这青龙神军给屠杀干净了。
　　这青龙神军究竟是一支什么样的军队。
　　这么多的妖兽，便是他现在修为已达仙尘境，亦是有心无力，除了望风而逃，他想不出有什么保命办法。
　　“俗话说，福兮祸兮，死了这么多的妖兽，应该能从其中发现什么不可多得的宝贝！”
　　“宝贝？
　　不可能吧！”
　　鬼圣摇头，妖兽都死完了，血肉里的力量也被炼化干净了，还能有什么宝贝存在？
　　圣童眼里闪烁着笃定。
　　人死如灯灭，妖兽亦是一样。
　　可事实上却并非如此。
　　人死后，怨念极大，久聚不散，便会有阴灵留下，死后聚集在一起，四处作祟，为祸一方。
　　一般情况这种现象并不常见，可若是死人多了。
　　这现象也就变得常见了。
　　死亡的数量一旦多了，出现阴灵的机会也就大了。
　　妖兽亦是如此，如此之多的妖兽被青龙神军绞杀，血流成河，煞气久聚不散，尸气亦不散，被人诛杀，便是妖兽也容易产生怨念，诞生出灵尸。
　　当然！
　　圣童在意的可并不是灵尸。
　　他在意仅仅只是这些妖兽死后的怨气，阴灵之气。
　　圣童体内流淌着的本就是阴灵血脉，关于阴灵的一切都是他修炼的养分，死的妖兽越多，四周凝聚的阴灵越多，他的修为亦可一日千里，这是他的优势。
　　圣童很清楚自己该如何利用资源，增强自身实力。
　　当他听闻妖兽被青龙神军大量绞杀之后，他就知道自己的机会来了。
　　之所以让鬼圣跟来，一方面是出于安全，让他帮自己护法，另一方面也是想帮他一把。
　　身为殿下的臣子，可不像表面看起来那般容易。
　　修为不跟上，很容易掉尾，被甩掉的。
　　殿下能帮他们的，仅仅只是提点而已，修为靠的还是自己争取。
　　“生命消亡之地，也是生命起源之本！”
　　“宝贝儿往往也会在这种情况下诞生，你跟着我，我带你过去！”
　　圣童说完，开始运作体内的阴灵血脉。
　　他的周身，玄色的黑气开始缭绕而生，弥散在四周，荡漾如同地狱的鬼气一样。
　　其双目之间，额头正处，黑气荡漾流转，最终聚集留迹，一朵阴灵之花悄然绽放。
　　这一刻的圣童，玄色，阴森，让人不可直视。
　　气息更是阴沉恐怖到了极致。
　　身后已经踏玄入仙尘的鬼圣亦是有些心悸。
　　他做梦也没想到平时娇小搞怪，平常无畜，偶尔有些小聪明的圣童，真正爆发起来，竟然有如此威能，内心深处甚至有种深深的忌惮。
　　这究竟是什么力量？
　　为何如此森然，感觉就像地下的恶鬼一样。
　　煞气凝实，恐怖至斯。
　　圣童双眸中白色逐渐退去，黑色覆盖一切。
　　放眼望去。
　　周围的阴灵之气出现在眼眸之中，一条条的漫天飞舞，恶鬼一样，在两人的周身晃荡，世界变得光怪陆离，魑魅魍魉四处漂泊。
　　“桀！
　　桀！
　　桀！”
　　“这些小东西还真是有些可爱啊！”
　　感受到四周浓郁的阴灵之气，圣童舔了下嘴唇，心底有些炙热难忍，只是现在还不是炼化这些阴灵之气的时候，忍住了内心的炙热。
　　目光投向那些阴灵聚集，阴气最为旺盛的地方。
　　阴灵极盛之地，便是生命初开的地方，这种地方会诞生出至宝，也是灵尸孕育而生的地宝。
　　阴灵之气凝聚，汇交成气旋，其中甚至有着一丝灵气在诞生。
　　“阴灵转生，智降！”
　　“不好，我们快走！”
　　圣童暗道一声不好，这是阴灵转生才会有的征兆，看气旋的浓郁成度，怕是有大尸出现，此事不容小觑，脚下生风，疾步朝着那阴灵极具之地跑去。
　　鬼圣闻言，连忙追了过去，看圣童的模样，似乎是有什么了不得的大事发生了一样，心中填满了疑惑。
　　妖兽不是都死了吗？
　　难不成还能诈尸了不成？
　　这一章实在是写不了了，就这样吧！


第161章 修炼
　　空气中漂泊，弥散着一种白茫茫的气体，与雾气相似，却又不似，遮盖住了视线。
　　越往前走，这种朦胧感越发的强烈，甚至，两丈之外，什么也看不清，四处白雾茫茫。
　　四周无风，却有着一股子的阴凉，飕飕的，让人止不住的鸡皮疙瘩，惊悚颤栗。
　　一路上，不知绕过了多少恶臭的尸体，行到深处，目面屏障重重，早已什么也看不清。
　　若非武者感知远超于常人，鬼圣恐怕早已走丢。
　　鬼圣有些不解，这里又是什么地方？
　　怎么感觉湿漉漉的，脚底是什么粘稠粘稠的。
　　什么鬼地方！
　　圣童的眼神一直都有留意着地表。
　　随着这四周阴灵之气变得浓郁，地表都是血水聚集，已经被浸湿了一大批，若非两人站在妖兽尸体上，怕是早已浑身是血。
　　寻常地方即便是妖兽死的再多，也未必会出现这种情况。
　　而这里，应该是由于地势低浅的原因。
　　承载着阴灵的血液，自主的流向了一个地方。
　　导致了阴灵之气盛极一时，而这才是气旋产生的原因。
　　若非这些妖兽死亡的时间不长，这些阴灵尚且不会使用自身的阴灵之气，不然两人必定被埋没在这些阴灵之中。
　　来到一头妖兽尸体旁，圣童的眼眸注意着四周流转的阴灵之气，都朝着这头妖兽的身上聚集。
　　这头妖兽身躯不大，两丈之余，可依旧给人一种生畏的感觉，抚摸在它的体表，不似其他妖兽那般松垮。
　　这头妖兽的尸体已经开始凝实，隐隐有着什么在诞生一样。
　　“阴灵煞气之所在，福祸相兮，否极泰来！”
　　圣童的手中滚浓的玄色之气忽然冒出，朝着那妖兽尸体身上蹿夺过去，如同附骨之蛆一样。
　　这妖兽尸体阴差阳错的，完成了铸灵尸的所有步骤。
　　若是等这最后一步，灵气滋生蔓延，汇集灵穴，便是这阴灵转生，灵尸铸成之时。
　　圣童黑迹的瞳中带着一丝莫名的波澜，随后森然无情道：“也许你的诞生是天之授意，通过阴灵转生获得重生，因而诞生灵智，可死物终究是死物，你的造化，我收了！”
　　“安心的回吧，阿弥陀佛！”
　　阴灵血脉涌动，玄色之气再次从圣童的双手中喷涌而出，朝着那低临的妖兽尸体涌去，眨眼便将其包裹起来，玄色之气涌入其中眨眼间又消失不见了。
　　滋啦……
　　滋啦……
　　妖兽体内发出茹毛饮血一般的声音，让人暗觉可怕，紧随其后，妖兽尸体以着一种肉眼可见的速度，由之前的天庭饱满开始塌陷下去，然后变得干扁，皮肤直接塌陷搁在骨头上面。
　　真正的皮包骨头一般。
　　滋啦一声！
　　最后那皮肤直接破裂开来，露出了一团团黑气。
　　刷！
　　黑色的玄气如同宠物一般再次回到了圣童身上。
　　留下的，仅仅只是一副干枯的骨架，里面的血肉一切，丝毫不见，森然无情。
　　鬼圣见了，眼神发悸，不住的吞咽了一口唾沫。
　　这是什么招数？
　　感觉好可怕。
　　死了的妖兽都不放过吗？
　　得到玄色之气的补充，圣童浑身一颤，气息更是变得强盛了数倍不止，眯着的双眼逐渐增开，嘴角微微上扬：“这阴灵之气的滋味还真是让人陶醉享受啊！”
　　目光投向那天空缭绕的气旋之外的灵气。
　　这可是好东西。
　　双手一招，玄色之气再次涌动，如同恶鬼一般，将那气旋摄取过来，手掌涌动，将其压缩凝聚在掌中，依靠阴灵血脉的力量直接剥夺滤掉所有的阴灵之气。
　　留下躺在手中的便是最为纯洁的生命之气。
　　生命之气被圣童压缩到拇指尖大小，其中蕴藏着无穷的力量，想想就让人激动，这可是凝聚了不知多少妖兽怨念才转化的生。
　　忍住心里的炙热，回眸道：“过来啊，站在那儿干什么？”
　　鬼圣被圣童吓了一跳，连忙走了过去。
　　目光落在了圣童手中，那散着璀璨绿色光芒的生命之气，心中好奇，这东西究竟是何物？
　　为何内心的渴求是那么的强烈。
　　“这东西便是修为高深者，亦是不可多的的至宝，吞服了它，将会得到无穷的力量，给你！”
　　“给我？”
　　鬼圣露出诧异的眼神，这东西虽然他不清楚究竟是什么？
　　可单从气息上便能感受到其价值非同小可，天材地宝也不为过。
　　就像圣童说的，便是修为高深者，亦是不可多得。
　　这样的至宝圣童竟然让给了他。
　　“这东西与我修炼的相克，我不需要，你吞了它，然后帮我护法，之后再慢慢炼化！”
　　拿起圣童手上的生命之气，鬼圣心中有些感动。
　　不论圣童如何说，这份机缘是圣童送给他的。
　　一口将其吞服下去。
　　生命之气由喉入体，鬼圣便感觉全身一颤，随即被一股暖洋洋的力量所包裹，自己的身体似乎在潜移默化的改变着。
　　这东西……
　　这效果竟然如此突出，怕是涅盘重生也不为过。
　　圣童他……
　　眼神中也越发的感激。
　　得人恩惠，当全力以报，这是鬼圣本身所坚持的。
　　更何况，这份造化甚至可以改变他的一生。
　　圣童早已伏地而坐，既然尸变已经解除了，现在是时候吸收这些阴灵之气了。
　　对于修为的渴望，圣童早已忍的饥渴难耐了。
　　体内的阴灵血脉开始涌动，沸腾，不再压抑。
　　此刻的圣童就像一个饿了不知道多久的人，疯狂的吞噬着周围的阴灵之气。
　　在他血脉的驱使下，周围方圆十里本就朝着这个方向涌的阴灵之气以着更快的速度朝着这个方向蜂拥而来。
　　因为这里本就是阴灵之气聚集的地方，倒是省了圣童一些时间功夫。
　　他的身体如同一个阴灵的核心地带。
　　疯狂的吸纳着四周的阴灵之气。
　　那种恐怖的吸纳程度，就像是一个无底洞一样，来者不拒。
　　整个人的气息也开始变得更加的阴森，身上的玄色之气也变得更加的邪恶诡异，犹如那地狱来的修罗，更加的诡异邪魅。
　　站在一旁的鬼圣眼里散着不一样的光芒。
　　他看不见阴灵之气，可却能看到一阵皆一阵的邪风朝着圣童体内涌去，这风中似乎藏着什么邪恶的东西，让人不经发冷心寒。
　　圣童的身上究竟隐藏着什么秘密。
　　这种气息，邪恶作祟，甚至感觉能侵蚀人的心智一般。
　　简直可怕到了极致。
　　若是鬼圣能够看清阴灵之气的话。
　　便会发现，方圆十里之内的所有阴灵，它们周身上蕴藏的阴灵之气皆朝着圣童的方向被吸扯了过来。
　　这种感觉，就像是阴灵的力量被圣童强行抢夺了一样。
　　也是因为这些阴灵才刚诞生不久的缘故，否则圣童也不可能如此轻松。
　　一条条，一道道……
　　天地为之色变，多少初生的阴灵因为自己的阴灵之力消失而化作灰烬消亡，便是那些强大的亦是逐渐暗淡，随即湮灭。
　　随着时间的推移，原本迷雾重重的尸骸之地，变得更加的清晰，一切仿佛变得尘埃落定，清澈了起来。
　　……
　　圣童又强势起来了哦！


第162章 常大师
　　九天门。
　　名声显赫，十大山门之一。
　　名声远播，广为人知，是很多青年做梦都想拜入的山门。
　　近日。
　　在九天门，却发生了一件极为轰动的大事。
　　那就是九天门的常大师，出关了。
　　这常大师，乃是上一辈的老牌强者，修为到了仙尘境以上的武者基本上都有听过他的传说。
　　常大师此人不谙世故，最喜欢的便是讲座。
　　或许在常大师看来，能给后辈们答疑解惑，便是人生最大的幸福，而他的存在便是为这些迷茫的人解开心扉，打开他们心里的枷锁，踏破桎梏。
　　让八荒的武道更上一步。
　　八荒的很多老牌强者，后起之秀，或多或少都有受过他的恩惠。
　　而常大师每一次闭关都会把自己的所悟所得分享给众人。
　　这也是常大师出关能轰动八荒的原因之一。
　　常大师闭关结束，修为更上一层楼。
　　心有所得，感有所悟。
　　八荒同庆，准备了一场盛大的师谈会，将自己对修炼的感悟心得分成三个阶段讲解给众人听。
　　其中甚至包括了仙尘境通往上仙境的奥妙，常大师此行为的便是造福一方武者，让八荒能有几个苗子，突破到上仙之境。
　　这一场师谈会，并未因为其他事由而拖后，反倒是如期的举行，备受八荒武者瞩目，甚至比一开始想的还要盛大。
　　以至于并未如同一开始的在九天门讲道，而是定在九天门的分驻地，落阳峰。
　　为的便是能容纳更多的听者，造福八荒武者。
　　……
　　羊肠小道，通往落阳峰的小径上。
　　有着很多的行人。
　　这些人，上达仙尘境的巅峰强者，下至才刚入通玄境的年轻晚辈，或正道，或邪道，龙蛇混杂。
　　之所以上这落阳峰，为的便是悉听常大师的高见，在武道的路途少走弯路。
　　当然，少部分的巅峰强者抱着试一试的心态。
　　毕竟到了这种地步，桎梏多年，听老人家一言，也许能悟到点什么！
　　出于对常大师的敬意，一路上并没有出现大打出手之类的事情发生，从另一方面这也说明了常大师的人品。
　　沿途之中。
　　两人徐徐朝着上方走去，一路上四处张望，颇有一番走马观花的感觉，似乎来落阳峰不是为了听道，只是为了观光而来。
　　这两人正是远道而来的北擎天和避浮生。
　　北擎天打量着四周，注视着这狭窄的羊肠小道，周围的杂草丛生，一点鲜艳花卉也看不见。
　　格局，摆设，亭台楼阁之类的唯美之物更是一点都没有。
　　不由咂舌，朝着一旁的避浮生吐槽道：“避浮生，这里就是九天门的驻地？
　　看着怎么这么寒酸，比起本王那些王公大臣的庭院都不如，这也叫大门大派？”
　　避浮生听闻嘴角一哆嗦，心中无语：昊王你那是官宦世家好不好，山门驻地讲究的是人杰地灵，哪能跟这些比啊。
　　连忙说道：“昊王，这只是九天门的临时驻地，常大师讲道，时间过于仓促，又找不到合适的地方，只能定在这里！”
　　北擎天点了点头，这种师谈会还是他第一次听说。
　　“你不是打遍八荒所有上仙吗？
　　这常大师实力如何？
　　上仙什么境界？”
　　避浮生听到这，不免露出一丝傲然之色。
　　不过听到昊王提起常大师，不由摇头解释。
　　“常大师乃是八荒老一辈的上仙之列，究竟到了哪个层次，我也不清楚，当初我横空出世的时候，他刚好在闭关，没交过手，不清楚！”
　　“不过这常大师似乎只悟道，没听说过他出手过。”
　　“无论他是什么修为，都不是本王的对手！”
　　昊王自顾自的说着，朝着前面的大门走去。
　　感受到昊王身上的磅礴自信，避浮生嘴角一哆嗦。
　　惹不起啊，惹不起。
　　等本剑仙什么时候突破了上仙境，定当找回丢失的面子。
　　青莲剑仙这家伙，交的都是些什么牛鬼蛇神的朋友。
　　一想到前几天被昊王这厮揍的鼻青脸肿，浑身放电，痛不欲生。
　　避浮生内心就无限的悲凉。
　　以前被青莲剑仙打败，心中虽然羞耻，可尚且能理解，毕竟天外有天，人外有人。
　　八荒这么大，有个青莲剑仙压在自己身上，也正常。
　　当然，在避浮生心中也就只有青莲剑仙一人，断然不可能再出现第二人。
　　可他怎么也没想到又突然从哪冒出来一个雷属性强者。
　　一身实力就跟假的一样。
　　身份还是北疆之地的王爷，这什么跟什么啊！
　　搁谁身上谁受得了啊。
　　因为昊王的突然到来，导致关于皇天道的相关事宜全部移交到了他的手上。
　　这导致了十二名副道主皆对这个突然冒出的昊王心生不满，那是一个个的掉头相向啊，根本就看不起这天降的昊王。
　　当然了。
　　一炷香之后就都乖了。
　　十二副道主中伴随着最后一个，也是最强的百岁老人陈剑雨被昊王一拳电倒在地之后，地上躺着的都是撕心裂肺的吼叫声。
　　而这也就意味着十二强者的联手破灭了。
　　俗话说的好，在强者眼中，拳头大才是硬道理。
　　这昊王的可不是拳头那么简单。
　　那是雷池啊，谁若触碰，半个月都休想下床。
　　十二副道主败下阵来之后。
　　将希望投在了避浮生身上。
　　避浮生作为上仙强者之列，也是十二人眼中最后的脸面了。
　　在他们看来，避浮生可是响当当的绝世强者，以前的八荒第一，怎么也绝不可能再败下阵来。
　　避浮生自然而然的与昊王交手了。
　　既然是青莲剑仙的朋友，自然不能扶了他的面子。
　　必须使出自己的最强招式啊，一雪前耻的时候到了。
　　那场面，天崩地裂，日月如梭，方圆千丈之内皆化为了灰烬，这还是两人交手极短的原因。
　　不然，多少地盘被两人给造没了。
　　避浮生修炼的是一本九剑孤本，修炼到尽头自然而然的衍生出了自己的道，残剑之道。
　　快，准，狠，那只是剑道的初境。
　　真正的剑道，乃是将自己的意志融入到剑道之中。
　　而后爆发出惊人的力量，超越修为的力量。
　　青莲剑仙曾对避浮生说过：一个真正的剑仙，所追求的并不止是单纯的修为，而是其手中的剑，内心的意志。
　　越到后面，越需要不断的超越自己，也只有这样子，才可超越别人。
　　越阶在剑仙眼中，便如秋风扫落叶那般无足轻重。
　　对于这些话，避浮生铭记于心。
　　一直在感悟。
　　也因此补全了九剑孤本的不足之处，走出了自己的剑道，残剑之道。
　　只要给他一些时间，他便可踏破仙尘，成为真正的剑仙。
　　虽未入上仙，可避浮生的实力却又提升了一大截。
　　那时的避浮生，自信满满。
　　虽然对于青莲剑仙依旧抱有敬畏之心，可在他内心深处，已然觉得，八荒除了青莲剑仙再无敌手。
　　便是青莲剑仙，只要给他时间，他自然也能超越。
　　不知什么时候，青莲剑仙已经成了他的目标，为之奋斗的源泉。
　　必须战胜青莲剑仙，成为最强剑仙。
　　在这种气势如虹的状态下，避浮生挥出了自己的巅峰一剑。
　　万象残剑！
　　这是避浮生所悟出的极致之剑。
　　天空之中，万物之内，皆为残剑所笼罩。
　　划破长空，斩断一切，杀破万道，这就是万象残剑的精髓。
　　众人见了，心中充满了惊骇。
　　没想到这么短的时间，避浮生的实力又增强了。
　　远远的看着，避浮生所处的四周就好像变成了一个域，一个专属于避浮生自己的界域。
　　在这个界域之中，避浮生主宰一切。
　　这种感觉让十二人内心惊惧，同时也信心大增。
　　一切早已命中注定，昊王不可能是避浮生的对手。
　　只是！
　　那名儒雅风流的男子动了。
　　泛着电弧蓝色的雷霆在他的周围乍现，众目睽睽下，覆盖周身，形成了一层雷霆之甲，似乎给人一种很厉害的样子。
　　面对这万象残剑。
　　昊王没有太多的动作。
　　众人只见那昊王的嘴角翘起，缓慢的伸出右手，随后又将那张开的手指逐渐合拢，然后一握，很有力的样子。
　　众人为之不解，不清楚这家伙要干什么？
　　刚才不是很牛批，速度很快吗？
　　怎么现在反倒是慢下来了？
　　莫不是想最后输的体面一点？
　　这人，想法还挺多啊！
　　咔嚓……
　　咔嚓……
　　昊王的脚下，雷霆突然滋生，眨眼之间便是数千条雷霆闪电冒出，奔雷袭来，天地为之失色，瞬间便是整个场地皆被雷霆覆盖。
　　众人看得目瞪口呆，嘴巴张得能放下两颗鸡蛋。
　　避浮生的脚下，更是有着千道雷霆袭来。
　　这一瞬间，快的让人摸不着头脑。
　　避浮生眼睛诧异流转。
　　也不迟疑，身体四周出现阵阵残剑玄罡护住己身，阻拦住了那雷霆电网，另一边控制着所有的残剑朝着昊王杀去。
　　这一击在避浮生看来，无懈可击，必胜。
　　众人看得那是一个惊叹连连，目不暇接。
　　两人的攻击，似乎都已经超越了凡人之列。
　　面对这数以千计的残剑绞杀，昊王皱了下眉。
　　面前横空出现了一道雷霆秘网，如同世间最强防御一般，将所有的残剑全部阻拦在了面前。
　　众人诧异，避浮生的千万残剑就这样给收了？
　　这假的吧！
　　这么强？
　　另一边，雷霆漫步，倾覆而下，避浮生千丈之内皆为雷池。
　　滋啦……
　　滋啦……
　　在众人注目之下，所有雷霆全部爆发，瞬间便将避浮生淹没在雷霆之中。
　　那残剑玄罡根本就阻拦不住昊王的雷霆之力。
　　接下来的画面也就简单了。
　　一阵撕心裂肺的吼叫声传了出来。
　　那声音，跟死了全家似的，听得十二副道主那是一个头皮发麻，浑身上下跟千万只蚂蚁爬似的。
　　原以为自己等人被电的已经够惨了，没想到避浮生才是最惨的。
　　狠人啊。
　　避浮生都被电成这模样，谁惹的起啊。
　　这青莲剑仙认识的人，真的都不是凡人啊。
　　三千三的中章，勉强看一下……


第163章 诱
　　走进落阳峰内。
　　是一个占地极广的白玉平面。
　　有着上千人左右徘徊于前方，每个人的脸上或多或少都带着一丝异样的兴奋。
　　在最前面，有着一个圆形的道场，中央是一个石玉圆柱，其上摆着一个蒲团，乃是常大师讲道所坐，至于这玉石圆柱的周围，遍布着无数的蒲团，扇形开来，皆是供与听道者的。
　　师谈会还未开始，人们已拥挤坐在了玉石圆柱周围，蒲团之上。
　　安静的等待着常大师的到来。
　　这些位置，座位尊号早已分配好，并非是来的早便能落座。
　　越靠近中央蒲团的那些人，往往实力越强，背景越厚，资质也越佳。
　　北擎天与避浮生两人来到道场之外的高地，林茵处。
　　一眼望去，可观全景。
　　“这老头子讲道，竟然如此热闹，这么多人听，你要不要去听听！”
　　“身为剑仙，剑道及己道，常大师的道，听多了会走火入魔的！”
　　“话说昊王，你来这里究竟是打算干什么？”
　　北擎天的目光一直注意在那中央的玉石圆柱上，神情异样。
　　之所以来此自然有他的道理。
　　天下混乱，百废待兴。
　　殿下此时正为八荒之乱而忧心忡忡，作为殿下最好的兄弟，自然要帮他把这事解决了。
　　至于如何解决。
　　北擎天心中思量着一一化解。
　　既然赶上了九天门常大师讲道，自然而然的先来这九天门。
　　起初在北擎天眼中，若是能够以道会友，结交这位常大师，并且诉明来意，自然是最好，也最容易将九天门收归门下。
　　可事实上却是北擎天对于道之一途知之甚少，真正的一窍不通。
　　别看他修为高深，臻至上仙，可他一身修为怎么来的，他是一清二楚，天才与普通人的区别就在于普通人有瓶颈，需要借助前辈的经验参考以作突破。
　　简单来说就是听取经验，类似于常大师的讲道。
　　可作为天才，突破一般都是水到渠成之事。
　　经验什么的无稽之谈罢了。
　　所以，北擎天打算另辟蹊径。
　　从心底里，北擎天就并不认为这世上真的会有人那般大公无私，无偿为非门派之人讲解突破这种玄妙之法。
　　这九天门中似乎也没人阻拦，甚至还搭建这么大的场地。
　　按理说便是九天门的门主应该也会反对才是。
　　其中必定有着一些不为人知的隐情才对。
　　突破之法，不传之秘。
　　便是他这个初入武道之人也清楚的。
　　突然！
　　一位白袍道人出现在了两人面前，落迹无风，不引丝毫迹痕，大道至简，风平浪静一般。
　　细细一品，尽是一尊上仙强者。
　　“九天子，你怎么来了？”
　　一旁的避浮生目露狐疑，看向面前的九天子。
　　这九天子乃是九天门的另一尊上仙，实为九天门的顶梁柱之一。
　　九天子露出一抹很自然的微笑。
　　“剑仙造访，这句话不应该我问你才对吗？”
　　“今日家师出关，不宜动手，还请剑仙移驾，改日定当奉陪到底，你看如何？”
　　避浮生眼眸似有残剑缭绕，这些天心里一直堵着一口气想要发泄，见来人是九天子，那火气蹭蹭蹭的就上去了。
　　正准备动手，却被一旁的昊王给拉住了。
　　北擎天背手而立，气质优雅道：“久闻九天门一门双上仙，听阁下方才所言，阁下的应该是九天子上仙吧！”
　　九天子眼眸中泛着异色，疑惑的看向北擎天。
　　而后回眸看向避浮生，等待着他的介绍。
　　避浮生耸了耸肩，直言道：“他就是皇天道的道主！”
　　皇天道的建设模式本就是按照昊王在北疆之地已有的模式建立的，说昊王是皇天道道主，也无可厚非。
　　不过在避浮生心中，皇天道真正的道主应该是另外一人才对。
　　“什么？”
　　“他就是皇天道道主！”
　　九天子面容失色，双眸里的诧异之色表明着他心里的震惊。
　　回眸端倪着北擎天，想要从中看出点什么来。
　　皇天道短时间内成立，便囊括了八荒不知多少强者。
　　其手段之强，背景之通天。
　　便是之前的最强剑仙避浮生亦是被吸收其中，还有现在那八荒最强的剑仙，青莲剑仙也为其效命。
　　皇天道究竟有多强，没有人清楚。
　　皇天道的道主，更是成了所有人的焦点。
　　可无论是通过什么渠道，无论是如何调查，都查不到这个道主的丝毫踪迹。
　　一度让八荒强者摸不着头脑。
　　没想到今日，竟然见到真人了。
　　经过一段时间的观察，九天子眼睛里，透着不可思议之色。
　　这皇天道道主，竟然一点也看不透。
　　这人究竟是何实力？
　　看避浮生的态度，他的实力应该不亚于避浮生才对。
　　“在下九天子，不知皇天道道主大驾光临，有失远迎，还望见谅！”
　　能一手建立皇天道这样的势力，在九天子看来，这人怕不是什么简单角色，突然造访九天门，更是不知是福是祸。
　　剑仙一人就已经够九天门手忙脚乱了。
　　若是再加上一个实力未知的道主，他九天门根本就不是其对手。
　　无论如何，先把当下的困难应付过去。
　　至于其他，等之后再想办法解决。
　　“作为东道主，阁下不会让我们在这里谈事情吧？”
　　北擎天含笑，风轻云淡，却给九天子极强的压迫感。
　　“请！”
　　九天子也知道今日不带两人到驻地逛一圈，此事怕是做不下去了，连忙带着两人朝着驻地里面走去。
　　所行之地皆是人陌之路。
　　……
　　堂内，檀香缭绕而升，清鼻醒目的紫桑茶泡起。
　　一切皆以最尊敬的礼仪相待，似乎一切都显得极不平常。
　　当然。
　　除了九天子最贴身的两个道童子以外，没有人会知道两人的到来。
　　现在八荒与皇天道势同水火，避浮生的身份就已经够特殊了，更何况还有一位道主的存在。
　　若是让其他山门听了风声，流传出去，他九天门或多或少都会受到影响。
　　“不知道主来此，所为何意？”
　　坐于茶旁，九天子看着道主的眼睛直言问道。
　　北擎天端起敬茶，微抿一口，缓缓说道：“九天门虽是十大山门之一，可终究是夕阳山门。
　　九天子不觉得你们师徒两人很难撑到下一位上仙出现吗？”
　　听到这话，九天门眼里厉色闪过。
　　上仙一太之境的仙压充斥着整个房间。
　　十大山门，看起来波澜不惊，皆以礼相待，可背后却有很多不为人知的秘密。
　　他九天门上仙境强者两位，虽然不是最强，可也是中等之列。
　　只是！
　　年龄却已经摆在那里。
　　这些年来，九天子表面上没有什么。
　　可这心底里却是着急不已。
　　山门最怕的是什么？
　　青黄不接。
　　别看他们九天门仙尘境巅峰强者不在少数，可真正能突破到上仙境的又有几个人。
　　仙尘境与上仙境，如同天谴一样的存在。
　　机缘不够，资质不够，便是修为够了，悟性够了。
　　突破不了，便是真的突破不了。
　　他师父为什么喜欢讲道？
　　为什么八荒所有弟子都可以来听。
　　还不是因为他们九天门已经面临一个严重的问题。
　　那就是修为到了瓶颈，无人可以突破上仙境。
　　对于普通的山门，或许仅仅只是一时的蛰伏，一时的落寞，可对于九天门这样的大派来说却是致命的。
　　若是没有上仙境强者坐镇，身为十大山门的他们便会被其他山门侵蚀，甚至是毁灭。
　　不再其位，不谋其政。
　　没有应有的实力，便守不住那些资源。
　　斩草除根的道理，谁都清楚。
　　所以他的师父才会抛弃门见，为众生讲道。
　　说到底便是希望有人能突破上仙之境，若是将来九天门落寞了，这上仙强者也会因为这段缘，出手相救。
　　当然！
　　这些话九天子是不会说的。
　　仅仅只是怔了一下，便调整好了心态，面色如常道：“道主这话说的，不觉得奇怪吗？”
　　“突破上仙之境有多难，想必剑仙比我更清楚！”
　　“山门落寞，青黄不接亦在情理之中不是吗？”
　　“更何况我九天门的底蕴深厚，谁说不能培养出一个上仙境强者。”
　　避浮生眼底闪过一丝嘲讽，他距离上仙之境仅有一线之隔，随时都可以突破，何谈困难。
　　听到这话，北擎天诧异了一下，目光看向避浮生，小声问道：“上仙境很容易突破吗？”
　　避浮生面露思考，下意识答道：“不容易吧，昊王你看啊，我一路修炼，从一个手无缚鸡之力的扫地人，变成了现在距离上仙境仅差一步，也才两个月左右的时间！”
　　“我都卡了尽一个月的时间，才有了进展，还是很不容易的！”
　　北擎天点头，若非他雷霆之根真正觉醒，他估计还卡在肺脏境呢。
　　“这样说来，突破上仙境倒也算得上困难重重！”
　　“可是这老头的意思感觉很简单的样子！”
　　“简单吗？”
　　“不简单啊，我要是突破了，早去挑战青莲剑仙了。”
　　避浮生撇撇嘴，满脸愤恨道。
　　“想当初本王从仙尘境十境突破到上仙之境，也卡了好久！”
　　“多久？”
　　“好像一个时辰吧，可把本王苦恼坏了！”
　　“……”“……”……
　　听者避浮生和道主你一言，我一句的挤兑声。
　　九天子脸都绿了。
　　这些话是人说的吗？
　　他苦死苦活修炼了大半辈子才突破的上仙一太境，想要继续修炼，却卡了上百年，久久不能突破，一直停留在原地。
　　结果面前这两人的话一个比一个牛批，那突破速度吹的是一个比一个狠。
　　真以为老夫好骗吗？
　　避浮生卡一个月还没突破，虽然听起来有些难以置信，可这是事实啊，八荒众所周知。
　　可道主你卡一个时辰又是几个意思？
　　消遣老夫呢？


第164章 突破了？
　　“没错啊，上仙境真的很难突破的！”
　　“嗯，深有体会！”
　　“上仙境可不是什么阿猫阿狗都能突破的！”
　　“若是上天再给我一次重新来过的机会，我应该对仙尘境说七个字：我还能再快一点！”
　　“……”“……”“够了，上仙境要是这么好突破，我九天门至于等了两百多年这么久，还是只有我和我师尊两人吗？”
　　“你们……”就在这时，九天子面容震惊，嘴角张的老大。
　　轰……
　　周围的灵气开始凝聚，整个房屋桌椅震颤，摆设摔倒在地，地面处于晃动之中。
　　只见面前的避浮生，突然间那气息就变得高深了起来，周围的灵气疯狂的从外面开始朝着他的方向凝结涌去。
　　这是……
　　是要突破了？
　　避浮生的气息也开始逐渐攀升，宛如神魔降世一般，惹人惊颤。
　　那气势汹涌澎湃，浪潮一阵高过一阵，整个屋子都被这种气势压迫得吱吱作响。
　　而这还只是开始。
　　紧随其后，便是磅礴的灵气朝着避浮生聚集而去……
　　最终！
　　轰……
　　哗啦啦……
　　轰……
　　屋子再也撑不住这股威压，瞬间土崩瓦解。
　　整个屋子为之倾负，被这压迫感给强行崩坏，变作废墟，直接倒塌散架，乌烟瘴气，一片尘埃四起。
　　……
　　咳！
　　咳！
　　咳……
　　昊王从废墟里爬了出来，拍打着身上的灰尘，谩骂道：“避浮生你能厚道点不？
　　要突破也找个安静的地方突破不行吗？
　　出门在外，你把人家的屋子拆了是不是太没规矩了！”
　　咳！
　　咳！
　　咳……
　　嗡……
　　嗡……
　　坏木头，废泥块，浪瓷片、损烂石子，残渣、废料等等所有的东西突然被一股玄妙的力量给撑了起来，悬浮在空中，漂浮在了北擎天面前。
　　一道身影出现。
　　此时的避浮生身上散发着强大的残剑气息，这一刻的他宛如世间至强的利器，那股强大到令人窒息的气息，毁天灭地一般。
　　而他此时所散发的修为，赫然是上仙一太之境，避浮生露出桀骜之色，面容尽是张狂之色：“哈哈哈！”
　　“本剑仙……
　　终于……
　　突破了！”
　　“本剑仙终于熬出头了！
　　青莲剑仙，是时候让你知道本剑仙残剑一道的厉害了，曾经你一剑就败了本剑仙，这耻辱本剑仙终于可以找回来了！”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　看着面前的避浮生满面春风，气势如虹。
　　北擎天捂着自己的额头，无语至极，心中鄙夷更甚。
　　这货难道不知道李太白那家伙的境界不止是一太境那么简单吗？
　　还是说被压抑的久了，神志有些不清稀了。
　　竟然想出一雪前耻这样的糊涂话。
　　咳！
　　咳！
　　听到一旁的咳嗽声，避浮生目光一冷，张扬的嘴角逐渐凝固，想到了一旁还站着的昊王，心里似有一团火在燃烧着，回眸看向风轻云淡的昊王，眼神里透着一丝莫名的意味。
　　说起来，这昊王才是他最痛恨的。
　　那一次交手，这昊王可是一点都没留手啊，电的他那是一个痛不欲生，求生不能，求死不得啊。
　　如今实力大进，要不先拿他练练手，开开刀？
　　先来个小菜也不错！
　　一想到这，避浮生的嘴角便海蛎子大口大口的流着。
　　可是。
　　昊王的雷霆之力又太过强势。
　　还是等修为巩固好了，再教训他也不迟。
　　先让他再得瑟几天，等我残剑之道再上一个层次，必让他受尽残剑割……
　　割*的痛苦。
　　嘿嘿……
　　嘿嘿嘿……
　　“避浮生，你在想什么呢？”
　　避浮生擦掉脸上的口水，连忙收回自己的气势，摇头道：“刚突破，太兴奋了，哈哈哈，太兴奋了！”
　　北擎天打量着四周，撇嘴说道：“本王还以为你修为进步，又想着找本王打一架，这不，掌心雷都给你准备好了！”
　　避浮生听闻将目光锁定在昊王手中。
　　只见那恐怖的雷霆之力，悄然消失在了昊王的手中。
　　心里一惊。
　　卧槽，昊王这家伙，比本剑仙还阴。
　　幸亏刚刚本剑仙忍住了，不然铁定被这货给阴了。
　　看着一表人才的，战斗的时候横冲直撞的，原以为是个正直的人，没想到竟然是个心机男。
　　幸亏本剑仙英明神武。
　　不然刚刚突破上仙之境，还没来得及大展身手，便再次败北，这要是让别人听了去，本剑仙还混个球啊。
　　哼！
　　等本剑仙巩固好了修为，定让昊王你付出惨痛的代价。
　　等着吧！
　　“咦！
　　九天子那老头呢？”
　　听昊王提起，避浮生随意扫去，心里也开始纳闷起来了，这九天子刚刚还在啊，怎么一转眼就不见了，难不成骇于本剑仙的余威，跑了？
　　这也不可能吧，毕竟这里可是他九天门的驻地。
　　两人四处寻望着，只是这地除了废墟之外，好像什么也没有。
　　“九天上仙！”
　　“九天上仙！”
　　两道身影从远处慌忙跑了过来。
　　正是刚才为北擎天两人倒茶的两位道童子。
　　“呜呜……
　　呜呜……
　　我家上仙好心款待二位上仙，你们竟然如此丧心病狂，呜呜……”“九天上仙……
　　你可不能有事啊……
　　呜呜……”两人一边哭泣，一边在破败的废墟里挖着。
　　北擎天满脸呆滞的看向避浮生，小声道：“你刚才把九天子杀了？
　　你动手也不能如此阴险吧？”
　　避浮生听闻，立马就急眼了。
　　“昊王你休要胡说八道，本剑仙在八荒，一向光明正大，这种偷袭的小事情，从来不干，这里就你修为高深，要论偷袭也是你偷袭！”
　　昊王一听，那还得了。
　　他一身修为功参造化，何须做这种偷袭之事。
　　当场就怒了。
　　手中雷霆震颤，双脚往地上一跺。
　　轰的一声！
　　乱石横飞，废墟离地，瞬间抛飞在了空中，露出了之前的场景。
　　两名道童子面色骇然，这人好强的内力。
　　最终，两人看到了被废墟掩埋了的九天子上仙，两人连忙将九天子拖了出来。
　　轰隆隆……
　　气势一散，那些废墟自然而然的砸落在了地上。
　　此时的九天子，双眼失神，目瞪口呆。
　　身上布满灰尘，根个活死人一样。
　　“九天上仙！”
　　“九天上仙！”
　　在两人的一顿操作之下，九天子总算是缓了过来，摊坐在了地上，大口的吮吸着四周新鲜的空气。
　　抬头不经意间看到避浮生，眼里被恐惧所替代。
　　……
　　哎，小章应付一下！


第165章 达成共识
　　“世有浮沉三千，人有愁丝千万。”
　　“没有哪个山门可永久的昌盛不衰，这道理亘古不变，就好比当初的大周皇朝，亦是如同那沙丘溃散一气。”
　　“现在这个世界，灵气复苏，气运通天。”
　　“只要福缘到了，一步便可踏仙跃神！”
　　“或许，这对于武者来说是一个封神的时代，可对于你们九天门来说却是一道坎儿，这坎儿高达千丈，万丈，高到你们九天门根本就过不去”北擎天的声音悠然响起，回荡在九天子的耳畔。
　　九天子心紧紧的揪在一起。
　　他的每一句话，每一个字都如同一把尖刀，将他的心扎的浑身是洞，血淋淋的痛，无声，可也正是这种无声的痛更让人难以承受。
　　九天门已经经不起折腾了。
　　九天门的顶梁柱都老了。
　　“本王可以给你一个机会，一个保你九天门在十年之内可有人突破上仙之境的机会！”
　　道主的声音，如同暮鼓晨钟，再一次敲击在九天子的耳畔，回响不断。
　　十年之内……
　　突破……
　　上仙之境……
　　机会……
　　一旁的避浮生眼神微滞，有些看不懂昊王了。
　　对于他们来说，突破上仙之境或许并非难事。
　　就像刚刚，他便轻松踏仙尘，玄至上仙之境。
　　可这并不能一概而论。
　　真正想要一个人突破到上仙，可并非易事，甚至是难如登天。
　　认识的人多了，避浮生也更加清楚其中的困难。
　　在他看来。
　　青莲剑仙之所以能助他突破。
　　那是因为青莲剑仙与他一样，修的是剑道，自然可以指点自己的不足，突破上仙，成就自己的残剑一道。
　　可昊王不同，他的力量属于最为霸道的雷霆之力，他真的能让人突破上仙之境吗？
　　九天子转身看向道主，面部肌肉抖动。
　　十年！
　　若是十年之内九天门能诞生出另一尊上仙强者，或许足以弥补九天门现如今的缺陷，在其他方面的束缚也会消失。
　　只是这代价，怕也不小。
　　其中究竟该如何衡量，九天子心中自有定论。
　　至于与其他九大山门商议此事。
　　九天子从一开始便没有想过。
　　在每个山门强者的眼中，山门利益高于一切，一切须从山门的利益出发。
　　十大山门赢了皇天道，充其量就是一切照旧。
　　可在这个灵气复苏的时代，谁又能保证他们九天门能做到长盛不衰，尤其是在这种青黄不接，很可能他们师徒两仙逝之后，九天门极大的可能就是……
　　被其他山门吞噬。
　　这一点，九天子心里明镜一样清澈。
　　弱肉强食，优胜劣汰。
　　这才是山门之间最为黑暗阴森，不为人知的另一面。
　　或许！
　　八荒早就该变了。
　　九天门，需要一个机会。
　　北擎天眼里跳跃着胜利的曙光，朝着九天子说道：“合作愉快！”
　　九天子点头，目光也随之一沉，冷然道：“好话说在前头，虽然不清楚皇天道要做什么？
　　可若真的仅仅只是站队的话，我可代表九天门完全站在皇天道这一方。”
　　“可是。”
　　“若是皇天道作出什么有损九天门利益的事情，我九天门可随时退出，这一点你可清楚？”
　　北擎天点头，这是自然，既然绑在一起，自然不会让他们九天门当炮灰，一切好商好谈，才是御人之道。
　　十年之约，他可不会亏。
　　以一名上仙境强者，换来九天门的支持，这其中的价值不可估量。
　　只要跟殿下提点一句，想必殿下应该有办法才对，毕竟当初的他，实力仅仅只是一个弱得不能再弱的肺脏境而已。
　　至于退出？
　　北擎天心中冷笑。
　　进了我皇天道，可没有这么容易退去。
　　届时，本王要的可不仅仅只是支持那么简单。
　　臣服！
　　本王要的可是臣服！
　　八荒，当臣服在殿下的手下，十大山门，上仙强者，无论是谁，都必须臣服，臣服殿下！
　　……
　　见两人离去，两名道童子为之不解，两人为何只是口头盟约。
　　“九天上仙，难道就不怕他们耍赖吗？”
　　“是啊，若是他们耍赖的话，我九天门的基业，可就都毁了！”
　　九天子的脸上似有阴云笼罩，双手不住的蜷起，又松开……
　　说到底九天子心里也有赌的成份，只不过这一场赌赢的概率很大，大到让他都觉得可以拼命一试。
　　无论是避浮生，还是那位从天而降的道主，从他们的身上，九天子得到了一个共同的特点：他们的年龄都没有超过百岁。
　　众所周知。
　　修为，可不是一朝一夕就能完成的，而是靠着每一天的勤快修炼，不懈的努力得来的。
　　当然也有另一种情况，便是那种逆天的机缘，只是这样的人，很可能被力量迷失了自我，想要灵活运用自身的力量，他们的背后必须站着更加强大的人教他们……
　　一路上，避浮生疑惑不解。
　　“你不打算跟九天子那老头立个誓言什么的吗？”
　　“若是大战的时候他临时倒戈，恐怕……”北擎天摇头。
　　“九天子此人虽是上仙之境，可也跟他那师傅一样，生机如同腐木一般，于这样的人而言，便是立誓又有何用？”
　　“况且本王坚信，这世上没有绝对的朋友，更没有绝对的敌人，主要利益足够吸引对方，便不会背叛。”
　　“学会看透一个人，一个山门的真正本质，从根源下手，然后驱利以诱，它便是囊中之物，再难逃脱！”
　　“九天门就如同那日落西山，若是没有上仙境的存在出现，九天门的下场会很惨！”
　　“可他们十大山门……”避浮生面色一怔。
　　“用他们的话来形容便是山门的利益高于一切，至于什么十大山门只不过是口头盟约，表面而已，山门与山门之间的竞争可比山门内激烈的多。”
　　北擎天遥望远方，负手而立，似乎一切都早已掌控在自己手中。
　　“九天子，已经彻底跟我们皇天道绑在一根绳上，他们若想脱离，可只要我们皇天道不允许，不点头，他们就离不开我皇天道！”
　　“离开水的鱼，活不过一个时辰！”
　　听着昊王的话，避浮生心如冰凉。
　　这种人，将局势看得极其透彻，弹指之间便可将九天门算计于股掌之中，紧密的绑在皇天道上，心中权术当真可怕。
　　果然。
　　能当道主的人，都不容小觑。
　　这样的人，若是当朋友或许还好……
　　只是恐怕在昊王心中可能连朋友这种概念都没有才对。
　　当他的敌人，怕是被吃的骨头渣子都不剩。
　　这种人，当真可怕。
　　“那上仙境呢？
　　十年可大可小。”
　　“若真的机缘不够，恐怕百年也不一定能突破！”
　　听到这句话，北擎天露出一抹笑容。
　　“突破这种事情当然是找殿下！”
　　殿下？
　　避浮生的眼中，浮现出了李天召的身影。
　　是竹林深处的那名忧郁少年吗？
　　还有武道世家菊家婚宴那次！
　　两次的相遇，虽然只是淡淡的一瞥，却在避浮生眼中留下了深刻的印象。
　　这名少年总给他一种极其玄妙的感觉……
　　看不透，深如大海，不可触碰。
　　今日又被昊王提起。
　　心中越发的好奇。
　　这殿下究竟是何人物？
　　从昊王的口中，似乎连突破上仙之境这样难如登天的事情都能轻松解决！
　　……
　　飞过高山，越过山林，白云相依。
　　流转飘扬，恍若神仙……
　　两人在一山涧溪流处停了下来。
　　流水潺潺，树林荫翳，倒也算得上景致悠然。
　　躺在这清澈如镜的青潭旁边，北擎天慵懒的吮吸着自然的芳香，倒也算惬意非凡，整个人处于一种极其放松的状态。
　　吱……
　　吱……
　　吱……
　　“来了？”
　　“找了一圈，就猎到两只野兔！”
　　“林间享野味，踏青心悠然。
　　倒也不错，本王自北疆而来，就没舒坦休息过，这野味还真得品尝一下。”
　　避浮生摇头，搭起支架，开始生火。
　　……
　　对于烤野兔，避浮生可谓是轻车熟路，也幸亏他身上有携带食料的习惯，不然还真烤不出那味儿来。
　　半个时辰之后，香味扑鼻而来。
　　惹人味蕾大动。
　　北擎天口水直流，连忙取过火架上的烤兔子，顾不上那热气，一嘴咬了上去，烫的那是一个龇牙咧嘴。
　　“烫死本王了……
　　呼……
　　呼……”避浮生见了，嘴角露出一抹不易察觉的微笑，心里更是乐开了花。
　　“不错啊，避浮生你这烤兔子当真有几分味道啊！”
　　“这皮怎么这么厚，这么快就……”“你说什么？”
　　“没……
　　昊王想吃，我每天烤给你吃，我以前就是干这个的，好吃吧，嘿嘿嘿……”昊王有滋有味的咬上一口，这简直就是味蕾上的极致享受。
　　没想到，这野兔竟然这么好吃！
　　以前吃的究竟是些什么玩意儿啊……
　　轰……
　　就在这时，远处传来了一阵剧烈的震动。
　　……
　　谁猜一下接下来会发生什么？
　　猜对送一个红苹果哦！


第166章 强者对峙
　　山林之间，悬崖之上。
　　蔚蓝的天空之上，传出剧烈的能量波动，一阵又一阵接连不断的雷响般沉闷之声从远处传了过来，强大的波震，四周皆是这种跌宕不断威压。
　　如同刮起八级台风一般，树叶纷飞，杂草、石块等小物件直接拔地而起，朝着天空飞去，青潭旁边转起漩涡一样的数十丈浪花，四周显得极其的不平静。
　　轰！
　　天空再次传来一道沉闷的雷鸣般的声音，大地为之一颤，四周更有什么自然灾害爆发一样。
　　北擎天拿着考兔子的手不由一抖，兔肉擦在了脸上，一脸的油渍，极其的搞笑。
　　北擎天面露不悦之色，吃兔子的心情顿时就被打扰的一干二净。
　　面前的凛冽狂风，吹的四周物体四处乱窜。
　　惹人心浮气躁。
　　避浮生抬头，遥望远处的天空，青红两道光泽，分庭抗礼于两头，几近各自弥漫了半壁天空，蔚蓝的天空都被渲染成了青红两色。
　　这是上仙境的威压！
　　上方似乎有着两名上仙境强者在争斗！
　　避浮生眼中，露出一抹若有所思之色，询问道：“昊王？”
　　“上仙境之间的战斗，怎可错过？”
　　北擎天麻利的再次咬下一口兔子肉，脚步一点地面，雷霆若隐若现，循声而去，消失在了原地。
　　天空之上，任凭那风浪刮在身上，依旧那般的风轻云淡。
　　避浮生见状，残剑护体凌然而现，连忙跟了上去。
　　两人的速度极快，一步便是千丈老外。
　　与其说是在飞，不如说是在远距离跳跃。
　　借助着这山林隐秘，树叶枝繁的优势，两人停留在了一颗参天大树的树梢之上，风轻云淡的注视着前方的战斗。
　　面前的战斗一览无余，映入了两人眼前。
　　天空之上，绽放着一枚硕大的，泛着璀璨红色光芒的火焰球，如同太阳一般炙热的在天空之上流转，红润占满天空，恐怖的威力连周围的空气温度都变得火热了几分。
　　便是身在远处，两人依旧能感受到那火球的恐怖，似乎能燃烧一切，土地都被融化了一般。
　　目光从火焰球移向下方。
　　一名赤裸上衣，头发似火的男子映入了两人的眼中。
　　在男子功力的不断运输下，火球变得越来越大，那模样似乎要燃尽半边天一般，朝着四周疯狂的压抑着。
　　“火浪道人！”
　　避浮生随口说道。
　　“这家伙看起来挺强的样子！”
　　北擎天摸索着下巴道。
　　避浮生摇头，眼里充满了不屑。
　　“火浪道人，一个运气好一点的垃圾而已，一身实力并不算强，只能算是上仙太一境中肯之游，只不过他的绝招万焰滔天却是极强，若是这一招使用出来，万丈之内皆为火海！”
　　“听起来倒是个狠人，这人是山门中人？”
　　“不是，他与我的经历较为相似，原本只是一个混迹凡道的无名之辈，后来无意中得了一本秘籍，修为大进，练就一身神火。”
　　“不过这人恶名昭彰，尽喜欢干一下欺男霸女的勾当，丢尽了我们上仙的颜面，在八荒的名声跟畜生差不多。”
　　“那名女子是何身份？”
　　北擎天的目光透着一丝波澜，落在了与火浪道人对峙的人身上。
　　赫然是一名气质仙然的妙龄女子。
　　天空的女子，一袭青衣素裙包裹着其奥妙无穷的身躯，虽被青白素纱遮住了面容，可身上雍容华贵的气质，却是散发着一股迷人的气息。
　　让人不经想要亲近一二。
　　青幽的长发遍及腰间，一根凤凰发饰插在上面。
　　气质冷傲如同冰霜一般，便是遥遥相望，亦是感同身受到其身上的冰冷，生人勿进。
　　素手依依凤琴抱，青色的光芒荡漾在女子的周身，身上散发着上仙太一境的强者气息，眼中透露着一丝波澜。
　　远在树干上的避浮生，眼中流露着惊艳之色，咧嘴道：“十大山门之一，幻宗最杰出的圣女，八荒年龄最小的上仙境强者，凤仙子！”
　　“一般都是面带白纱，据说那白纱之下掩藏的，是让人垂怜的倾城之姿！”
　　“不过可惜，凡道传闻因为幻宗心法的缘故，这凤仙子生性冷淡，似乎不通情素，对于男子没有丝毫兴趣。”
　　说道这里，避浮生不由摇头，捶胸顿足，气馁不已，回头看向昊王：“昊王……
　　你去哪……
　　昊王你等等我……”火浪道人一手擒着火焰球，一面露出张狂笑容：“凤仙子，趁现在本座还没想下杀手，你最好现在就交出幻宗的密宝，瞳牙子，本座说不定一高兴就会绕你一条性命！”
　　凤仙子黛眉紧促，面色如同寒冰一样阴冷，素指放在凤琴上面，轻弹素指之下，波浪一般的青色琴音漫天划起。
　　每一道琴音化作数十丈长的音刃，割裂空间一般。
　　数十道琴音交汇在一起。
　　天空泛起道道青色的音浪，卷起一阵龙卷风暴，毁灭天地一般朝着那火浪道人袭去。
　　琴音所过之处，空间扭曲，树木被拦腰截断，大地震颤，山林被一股莫名的力量包裹着。
　　“哼！”
　　“本座敢来截杀你，自然做好了万全准备，早就把你们幻宗的音律功法考虑进去了！”
　　火浪道人怒吼一声，空余的另一只手翻出一张金色符纸，凌空一甩。
　　符纸散着金色的光泽，强光照耀下化作一个椭圆的金刚玄罩将其包裹起来。
　　而这时。
　　由青色琴音组成的风暴刚好袭来，猛烈的撞击在那金刚玄罩上，发出轰隆一声雷响炸裂的声音，金刚玄罩上泛出金色的印记，却是什么事也没有。
　　凤仙子见状，眼眸一凝，不敢相信，转身摇曳，裙衣摇摆飘飘，又是几道琴音波浪攻击而去。
　　砰！
　　砰！
　　砰……
　　攻击落在那金刚玄罩上，响起强烈的轰击声，可依旧只是泛起一丝涟漪，起不到丝毫的作用。
　　“本座这道符纸，可是花高价钱才得到的防音符纸，一旦施展，任何音阶攻击，都起不到丝毫作用。”
　　“本座劝你不要再做无用功，束手就擒！”
　　防音符纸！
　　感受着上空炙热燃烧的恐怖火球，面纱下的娇美容颜露出一丝紧张的波澜。
　　浪花道人本身并不强，可若是等他的神火凝聚完成，即便自己是上仙之境，依旧敌不过他的万焰滔天。
　　届时自己将陷入无比被动之中。
　　可是！
　　他的符纸又刚好克制自己的音波，这该如何是好？
　　难不成现在就逃？
　　只是，他应该不会轻易放弃，也许还留有什么后手。
　　凤仙子眼眸流露出一丝凝重。
　　对了！
　　既然他的符纸更好克制琴音攻击，那就换一种攻击方式不就行了。
　　当即立下，凤仙子收起自己的凤琴，反手之间，一柄泛着青色光芒的奇易长剑出现在她的素手之中。
　　青光缭绕，凤仙子晃手之间，一剑极速刺出，剑尖之上，顷刻间一抹利刃光芒出现，再次反手，便是三剑刺出，强大的三道利刃攻击一出，空间爆响，击打在那金刚玄罩之上。
　　火浪道人眼中，闪过一丝诧异，没想到这凤仙子竟然如此绝然，顷刻之间便放弃了音功，改为剑击，最年轻的上仙之境，果然名不虚传。
　　只是。
　　这样子就以为可以破了本座的符纸吗？
　　天真！
　　索性心无旁骛，一心将功力朝着天上的万焰滔天聚去。
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　剑击落在金刚玄罩之上，发出几声震颤之声之后，便没了动静。
　　虽然依旧弱小却也留下了一丝痕迹，比起音波攻击一丝作用不起好得多。
　　望着火浪道人头顶那凝聚超过百丈的万焰滔天，凤仙子眼眸闪过一丝焦虑。
　　看来只能是拼死一搏了，在他形成万焰滔天之前，将其绞杀在剑下。
　　心中坚定，凤仙子的身体化作一道闪电，手中的青色长剑释放出暴戾的剑芒，雷霆的剑击不断落在那金刚玄罩之上。
　　叮！
　　叮！
　　叮……
　　震耳欲聋的轰鸣声，络绎不绝。
　　接连不断的攻击之下，恐怖的余威袭转四周。
　　整个山林之间，都被这种攻击碰撞声所充满，爆响开来，余威阵阵，风狂浪卷，大地震颤，多少树木被风浪卷成了近九十度。
　　这一时刻，才能真正看清楚女人的强悍之处。
　　十几个吮吸的功夫，便已经攻击了不下千剑。
　　那金刚玄罩更是在剑击之下，开始变形，逐渐向里凹陷进去，光泽变得越来越暗淡无光。
　　一滴香汗从凤仙子的鬓角流了下来。
　　凤仙子眼眸里充满了坚毅之色，娇喝一声，一剑撮破空气，绝响而至，那金刚玄罩发出“砰”的一声，直接湮灭裂开。
　　“成功了！”
　　凤仙子眼中闪过一丝喜悦。
　　“嘿嘿！”
　　“本座的万焰滔天已经好了！”
　　凤仙子的眼眸里印着不可思议之色，他是什么时候……


第167章 救人
　　万焰滔天。
　　天空之上，燃着一片滔天的火海，吞噬着一切。
　　炙热的火光充斥着天空，整个天幕被印成了通红色，方圆千丈之内，皆为一片火海。
　　那恐怖的威能，能燃尽天下所有，毁灭一切。
　　世界末日来临一样。
　　“其实说起来，本座还真有些舍不得！”
　　火浪道人眼睛微滞，迟疑了片刻，漠视道：“万焰滔天，绽放吧，火焰！”
　　火浪道人的手上，擒着的有着千万火蛇在四窜燃烧的巨大火焰，瞬间破灭炸裂开来，滔天火海，朝着下方女子肆虐开来。
　　火浪一降，方圆千丈的空间皆为火海，火焰随之倾覆而下，瞬间燃起一片，空间都被燃烧了起来，下方的山林被火焰吞噬。
　　无论是上方空间还是下方的山林，都有着数不清的火焰在四蹿，天地之间皆为一片汪洋大火。
　　温度直接爆炸。
　　树木呼吸之中，化作灰烬，清潭中的水直接以着一种肉眼可见的速度蒸发着，干至潭底，四周的草植干枯燃烧殆尽。
　　大地陷入了一片死寂，被火焰燃烧的咔咔作响。
　　无一例外，全部被摧毁，消亡。
　　望着前方被火焰吞噬的，凹凸有致的美艳女子。
　　火浪道人眼里闪过一丝可惜，凤仙子被冠以八荒最为神秘的圣女，多少人想一芳亲泽。
　　便是身为上仙境强者的他也不例外。
　　只是！
　　上仙境的强者，手段层出不穷，并非想象中的那般容易制服的。
　　百足之虫，死而不僵。
　　在没有绝对的控制能力，他不会设身冒险。
　　既然得不到，那就毁灭吧。
　　万焰滔天之下，一切都将化为乌有，便是上仙境也逃不掉，凤仙子，来世最好识趣一点。
　　……
　　火焰之下，空气中发出阵阵炸响之声。
　　四方八方，皆为火海，没有任何安全之处可以供人躲避。
　　凤仙子的周身，青剑缭绕，氤氲光芒之下，护成数十道凤凰羽玄罡，阻拦在她的四周，将其紧密的保护在其中，不受那火焰的侵蚀。
　　一时之间暂且还算安全。
　　只是。
　　这万焰滔天的火焰并非普通的火焰，而是一种叠加似的火焰，火焰的伤害随着时间的推移，越发的强热，越来越炙焰。
　　焚尽天下，非神力不可阻。
　　便是有着青色的凤凰羽玄罡保护，依旧能感受到那股恐怖的热浪，一浪高过一浪，即便是被削弱了，依旧能感受到那恐怖的热气拂面而来。
　　滋……
　　嗡……
　　嗡……
　　呼……
　　呼……
　　凤仙子吐露着气息，白皙的脸颊被炙烤的有些泛红，鹅颈脖上的一息汗渍缓慢的朝着下方流淌着。
　　“不行，再这样子下去，身体的水分迟早会被蒸发干净，到时候自己除了死，别无他法。”
　　“必须冲出去！”
　　心中一念，素手持剑，找准一个方向。
　　化作一道青色闪电，笔直朝着前方飞去。
　　只是！
　　这火焰似乎有着古怪。
　　不动则已，一动则万千成聚，温度一开始还在承受之内，可随着位置的牵拉，温度瞬间上升十倍，百倍，四周火焰皆朝着她的方向蜂拥而来。
　　几个呼吸之间，她的凤凰玄罩发出裂痕。
　　咔嚓一声，最外层的凤凰玄罩破裂开来。
　　而这并未结束，紧随其后她周身的凤凰玄罩依依炸裂，相隔之间甚至都未达到三个呼吸的时间，便都破裂开来。
　　四周的怒火朝着她猛烈的袭来，毁天灭地，焚烧一切。
　　凤仙子见状，面色一沉，身上玄功大作，反手便是一剑，身形旋转一剑，青色的剑芒波浪一般四散，瞬间便击退了那些袭来的火焰。
　　呼……
　　呼……
　　就在凤仙子放松之际，一道火焰不知从哪里突然冒出，灼烧在她的手背之上，凤仙子一吃痛，持剑的手下意识的直接放开，双手握在了一起，而青剑直接掉了下去。
　　“我的青羽剑！”
　　凤仙子惊呼一声，只是当她反应过来之时，周围数道火焰纷至沓来，阻拦了她往下的身影。
　　“怎么办？
　　这下该怎么办？”
　　轰……
　　又是一道炙热的火焰朝着其正面袭来，凤仙子躲避不及时，遮挡面容的面纱化作了灰烬，显露出了其下精美失措的容颜。
　　“再这样下去……
　　迟早要被……
　　烤成小鱼干的……”“瞳牙子……”凤仙子的手指间，露出了一个银色的尖物。
　　红唇微抿，将那银色的尖物揣入怀中。
　　轰……
　　轰……
　　这一次是数十道火焰恐怖袭来，四面八方，凶猛异常。
　　凤仙子眼神透着坚毅之色，青色的玄光出现在周围，反手合圆，素手朝着四周掌去。
　　青色的光芒与泛着红光的炙热火焰撞击在一起，发出强烈的轰鸣声，空间震颤，发出沉闷的雷响爆破之声，波澜壮阔，震耳欲聋。
　　强大的余浪朝着四面荡漾开来，冲刷在了凤仙子身上。
　　处于弱势的凤仙子直接被那余浪给朝着一方给带了过去。
　　长时间处于高温之中，凤仙子的状态早已一滑再滑，尤其是青羽剑失手，为了抵抗周围的火焰，消耗更是极大，此时的状态糟糕到了极点。
　　咻……
　　啦……
　　凤仙子强行控制住不稳的重心，停在了空中。
　　呼……
　　呼……
　　此时的凤仙子，狼狈不堪……
　　身体状态已经糟的不能再糟了，眼眸里更是一阵清明，一阵模糊，意识终于开始陷入迷糊之中。
　　“该死，意识迷糊了……”就在这时，四周十道火焰朝着凤仙子冲了过来，怒龙一般，似乎要将她吞噬其中。
　　只是，此时的凤仙子早已力尽神乏，再没力气反抗，便是这飞行也只是勉勉强强。
　　忽然，远处的火焰之中，突然泛起一点蓝色的光芒，随后逐渐绽放变大，之后便如同一道雷霆瞬间划过空间，突破重重火焰，来到了面前。
　　凤仙子眼里闪过一丝异样，面颊发红。
　　这优雅的面庞，更加英色几分的剑眉。
　　他的额头。
　　他的眼眸。
　　他的鼻子。
　　他的嘴巴。
　　还有他的轮廓，所有的一切组合在一起，竟显得如此的完美。
　　凤仙子眼眸泛着一丝迷离，随即清醒的意识道：难道自己的意识已经迷糊到了这种地步了？
　　竟然幻想出一名美男子。
　　自己这究竟在想什么呢？
　　思考在此，凤仙子脸颊更红，心中羞涩不已。
　　突然。
　　一股凉意扑面而来，腰间似乎被什么给揽住了。
　　凤仙子黛眉紧蹙，眼神微滞，这是错觉？
　　只是下一刻这种感觉更加的真切，就感觉自己被人拦腰抱了起来，周围的场景也开始闪退，四周狂暴的火焰疯狂的朝着她涌了过来，只是她的速度更快，几个眨眼的功夫，便冲出了重重火焰。
　　带着几息烟尘，出现在了万焰滔天之外。
　　天空之上，一直观察着四周情况的火浪道人，察觉到了其中的异动，目光越发的紧促，眉头一皱，怒火开始滋生。
　　那人是谁？
　　竟然敢破坏本座的计划！
　　找死！
　　“苍天有道，今日让本剑仙遇到了你这垃圾，今日就留下来吧！”
　　火浪道人的背后，一道莫名的声音突然响起。
　　火浪道人心中大骇，这人什么时候到达的自己身后。
　　不敢有丝毫的迟疑，第一时间便是运转玄功，在身体四周泛起道道玄罡，将自己保护在其中。
　　只是这时。
　　青天白日，剑光大作，天地为之失色。
　　咔嚓……
　　哧……
　　火浪道人不敢相信的低头看向腰际，低语道：“本座的玄罡……
　　这怎么可能……”滋啦一声，从火浪道人的腰间迸发出一道皆一道的血雨，喷洒而出，而后火浪道人的身体直接从腰间开始裂开，被分成了两段，朝着下方堕去。
　　临死火浪道人都想不通，为什么他的十道玄罡竟然会如此的轻而易举便被人给破了。
　　避浮生收回自己的剑，轻蔑的看向那被火焰所湮灭的尸身，心里未起一丝波澜，如同火浪道人这样的祸害，死有余辜。
　　杀他，避浮生的心不会有丝毫的压力。


第168章 荒谷之地极致
　　咳！
　　咳！
　　咳！
　　清风徐来，山林之间，却是传来了一阵咳嗽声。
　　落叶飘飘，春意盎然。
　　北擎天微然颔首，眼眸里似有星河闪耀，嗓音尽量显得温柔道：“姑娘，是哪里不舒服吗？”
　　此时的凤仙子，意识还处于一种朦胧状态。
　　强烈的咳嗽让她不经挽起袖角，捂着嘴唇咳个不停。
　　丝毫没有注意到自己整个人近乎埋没在了北擎天的胸膛里。
　　更是无意识的紧紧抓住了他的另一只胳膊，一个劲儿的咳个不停，娇躯震颤不断。
　　刚从滔天火焰中被救出来，她的身体处于一种极其虚弱的状态。
　　咳了好久，凤仙子才感觉胸口舒服了许多。
　　睫毛微颤，目光落在自己的素手之上，准确来说是自己紧紧抓着的胳膊上，还有这种莫名的感觉。
　　凤仙子下意识的抬头看去。
　　宛如春风拂面，朵朵娇花悄然绽放，好似那冬霜里的花骨朵儿盛放一般，惹人触目心动，一名男子的面容出现在了她的眼眸之中。
　　脑海中浮现出一句话：她被人轻薄了！
　　……
　　“登徒浪子，受死！”
　　突如其来的娇喝声，响彻九霄云外。
　　凤仙子闪电般离开了北擎天的身体，整个人的陷入一种极其羞愤的状态之中。
　　浑身为之一颤，风飘而裙动，凛冽之声传遍四周，树叶发出强烈的哗啦啦声音，大地有着轻微的震动，狂暴的气息在滋生……
　　毫不犹豫。
　　凤仙子运转心法，周身荡漾出一股青色的光芒，将四周照得亮堂，飘飘欲仙，长发隐隐飘荡开来，翻手之间一张凤琴放于面前虚空，低眉抬眼间，素手依依落于琴上，指间浮动琴弦之上。
　　铮……
　　铮……
　　音浪从凤琴出发，狂奔向前。
　　琴音似有愤怒，泛着青色光芒的凶猛琴音攻击，毫不留情的朝着站于原地的北擎天激荡而来，化作一道道罡风，划过空间的同时发出沉闷的声响，空间如同被割裂了一般。
　　铿锵一声，随即便是响起一道巨大的轰鸣声，尘烟四起，场面极度的混乱。
　　没有丝毫停留的余地。
　　又是素手快速的轻弹之下，数十道十丈有余的青色琴音，化作青色的罡风，从数个方位纷至沓来，组成了绞杀之阵，全部袭杀至北擎天面前。
　　北擎天眼里泛着一丝皎洁。
　　并未有过多的动作，只是丝丝蓝色的丝线爬满身上，化作最强的雷霆之甲，任由那攻击落在自己身上。
　　只闻轰的数声响起，四周烟尘四起，炸裂声之下，滚滚烟尘，将面前的一切吞没殆尽。
　　凤仙子见状，停止了继续攻击，眉头紧锁的看向前方，心中更是百感交集，不知哪般滋味。
　　……
　　待一切烟消云散，四周早已空无一人，地上仅仅只留下了一个冒着青烟的深坑。
　　人……
　　没了？
　　凤仙子眼神怔怔，透着一丝莫名的悸动。
　　自己的攻击分明错落开来，而且攻击看似凌厉……
　　却不可能伤了他才是，他怎么消失了？
　　他到底是谁？
　　……
　　山林隐秘，白云之上。
　　一道身影突然而至，北擎天出现在了避浮生面前，面容春色盎然，笑问道：“刚刚传音给本王，所谓何事？”
　　避浮生冷淡的看了昊王一眼，缓缓道：“有消息传出，最近的荒谷之地，有大批量的妖兽出现！”
　　“妖兽？”
　　北擎天面露疑惑。
　　荒谷之地，妖兽出现，这其中有什么联系吗？
　　“荒谷之地，有着诸多宝物，其中有很多能提升修为的灵果，符石，秘宝，本剑仙便是从里面获得了一些灵果，方才突破到仙尘境的！”
　　提升修为！
　　灵果！
　　看来这荒谷之地，必须去一趟才行。
　　北擎天不由自主的抬起自己的手放于鼻尖轻嗅。
　　“身若无骨，体香幽兰！”
　　……
　　一天左右的时间，荒谷之地再次出现妖兽的消息，疯狂流传，八荒各处，人尽皆知。
　　消息一出，八荒很多武者开始动身前往。
　　想要谋求修为境界上的突破，这荒谷之地，有着很多意想不到的机缘。
　　荒谷之地。
　　坐标于八荒南岭边陲此地。
　　常年被妖雾缭绕，阻挡于世俗之外，白天雾芒不见人，晚上伸手不见指，除非妖兽出没，雾散云开，否则便是上仙境强者，也不敢只身进去。
　　但只要是有妖兽出没，也就意味着妖雾松动，有机会进去谋取一丝机缘。
　　荒谷之地，茫茫一眼望去，皆是无尽的沼泽，什么也看不见，便是妖兽也极少出现。
　　沼泽四周，除了地面依稀化了的雾之外，上空依旧是茫然大雾，其中囊括了一些阴邪之物，除非迫不得已，没有人会高空飞行。
　　……
　　“就这种破地方，会有增长修为的宝物？”
　　看着四周茫然一片，脚下皆是臭气熏天的沼泽湿地，北擎天面色阴沉，朝着一旁的避浮生吼道。
　　这都走了多久了，毛都没捞到一根，还惹了一身的臭气。
　　避浮生耸了耸肩，抱胸自顾自的调侃道：“一开始进来的时候，我不是说了吗？
　　荒谷之地的前面，已经被人挖掘的差不多了，我们须得深入到内部，不然捞不到东西！”
　　“深入内部，知道什么是深入内部吗？”
　　北擎天的手指捏的咔咔作响，怒气冲冲的看了避浮生一眼，一条条雷霆爬上身体四周，被其紧紧的包裹在一起，全身化作雷霆，滋啦一声，变作一道蓝光消失在了天际。
　　避浮生鄙夷的看向那已经消失的北擎天，嘴角露出一丝笑容。
　　目光一凝，周身残剑林立，护在身体各处不受外物侵袭，整个人化作一道利剑，朝着远方追了过去。
　　荒谷之地，向里十里之内，皆为沼泽之地，随后便是一些光秃的树林湿地，有树而为叶，阴森古怪至极。
　　不过让人更为古怪意外的是，一路向前，虽然遇到了几个人，妖兽却是半只都没遇见。
　　身影极致，快比闪电。
　　嗒！
　　一袭锦衣，站于山崖之上，眺望下方的景致，北擎天的眼中含着一丝凝重，整个人陷入了沉思之中，脚步也停了下来。
　　此地，有危险！
　　“怎么？
　　不敢上前了？
　　我的昊王大人！”
　　就在这时，马不停蹄赶来的避浮生，落在了北擎天的身后，语气虽含有调侃之色，可脚步亦是停了下来。
　　“激将法激本王？”
　　“此崖一过，便是无尽的冰冻之地，其中隐藏着一些冰属性的妖兽，也是荒谷之地最强的妖兽，听闻有些妖兽的境界，七阶！”
　　北擎天眼里有着淡淡的光芒闪烁。
　　一路上，除了抢了一个破道士的灵药以外，根本就无从所获，若是再这样下去，什么好东西也没找到，那君息的修为岂不干滞在那儿。
　　不行，必须进去。
　　北擎天看向下方，冰冻的世界，银装素裹，皑皑一片，大地之上，冰面蔓延至深处，被一个硕大的冰丘格挡住了视线，看不清四周的情况。
　　四周的两旁，有着一种被冻住了的树，给人一种莫名的感觉。
　　空气中弥散着一股子寒劲儿，让人有些清冷，寒颤。
　　北擎天飘然而去，朝着下方的冰面划去。
　　避浮生眼里透着异色，昊王这家伙还真是艺高人胆大，连冰冻之地都敢闯，不过这样子才有意思不是吗？
　　一天到晚尽挑战一些弱小的存在，让我这残剑情何以堪！
　　于剑道又会有什么进展！
　　吼！
　　就在两人踏入冰冻之地的第一时间，一声兽吼响彻天际，从那冰丘后面传了过来，由冰丘开始，冰面直接裂开，人丈长的缝口大的让人心惊肉跳，道道裂痕朝着两人的方向蔓延过来。
　　“刺激！”
　　大地震颤，冰面开始发抖，冰渣子战栗不断。
　　避浮生提前拿出自己的残剑，眼眸里的战意在这一刻开始觉醒，别看他平时邋遢随意，不修边幅。
　　可从本质深处来看，避浮生就是一好战份子，从他一个人便单挑完八荒所有上仙境强者就可以看出，避浮生喜爱战斗。
　　“看见旁边晶壁树上挂着的晶果了吗？
　　那些就是能助长修为的灵果，你待会去采摘灵果，接下来的战斗，便交给本剑仙来对付。”
　　避浮生说完，目光冷傲，提着残剑朝着远方冲了过去，他已经从远处感受到了一股浓郁而又危险的气息，这一战必须由他一剑奠定。
　　此刻的避浮生，内心深处，热火在燃烧。
　　他需要一战，来止住这内心的燥热。
　　不由分说，剑光一寒，百丈的残剑光芒透体而出，青天白日，劈开空间一般，一剑朝着那狂奔而来的冰源兽身上斩了过去。
　　轰……
　　吼！
　　！！


第169章 虐杀
　　冰雕玉琢，雪色皑皑。
　　寒气氤氲缭绕而上，带起丝丝寒意。
　　就在这时。
　　远处的冰川之中，极速狂奔来了一头庞然大物，高如山躯一样的身影，每一次的奔走，如同一栋奔跑的十字大楼，皆带起大地猛烈的震颤。
　　感受到天边降临的那股子强烈的剑芒，庞然巨物眼里散着寒光，纵身一跃，猛的朝着前方跃去。
　　跃起的同时，地面瞬间凹陷下去，冰面裂缝蛛丝一样的朝着四周蔓延开来，延至千丈之外方才停止。
　　冰源兽的跳跃。
　　遮云蔽日，恐天灾一般，心惊肉跳。
　　轰……
　　冰源兽庞大的身躯，可能是因为太过厚重的原因，刚刚跃起，便朝着下方堕去，神奇的猛烈撞击在冰丘之上。
　　美如金碧雕琢的美轮冰丘直接被压垮，冰石碎裂，冰雪四溢一地，地表随之开始震颤，碎冰横飞，整个冰源兽被冰雪所覆盖。
　　而这时。
　　避浮生的百丈残剑已然袭来，一剑轰至那冰丘之上，爆发出轰鸣的爆破之声，本就被压垮的冰丘，更加碎的不成人样。
　　剑威颤颤，冰石飞溅之间，恐怖的能量之下，冰雪直接消融，白色的雾气蒸腾开来，眨眼之间便将四周的一切皆掩盖在了其中。
　　避浮生脸色认真，并未有任何的松懈。
　　提起他的残剑朝着那浓郁的白雾中冲了过去，十柄护体残剑虚影梦幻般出现在他的周围，印着黑色的光芒，阻隔着四周寒气的入侵，也保护着他不受威胁。
　　此刻的避浮生如同战神临身一样，举世无敌。
　　手中的残剑散着璀璨光芒，双脚一踏，纵身而跃，飞至上空，残剑高举上空，泛着璀璨的光芒，欲要一剑斩了这被雾气掩盖的冰源兽。
　　吼！
　　就在这时，那浓郁的白色雾气之中，一只巨大兽掌透了出来，宛如楼房一般大小，石块宽大的脚指，泛着森然之气的蓝色坚甲，撞击过来的同时带动一阵凛冽寒风，不给避浮生如何思考的机会犹豫，直接砸在了避浮生的身上！
　　砰……
　　猛击的寒气。
　　泰山一样的力量，顷刻间压了下来。
　　避浮生周身的十柄护身残剑，直接裂了两柄，其余的八柄护体残剑，亦是光芒暗淡。
　　若非避浮生提前施展护体残剑，这一击足以要了他半条性命。
　　即便如此，这一击依旧削掉了他近乎三分之一的防御。
　　这冰源兽的一掌之威竟恐怖至此！
　　“剑起苍天，凡绝世间！”
　　“残剑诀起，万象争辉！”
　　避浮生嘶吼一声，下降的气势变得恢宏无比，剩余的八柄护体残剑瞬间变得有力，光芒四射。
　　手中的残剑更是迸发出璀璨光芒。
　　光芒照耀下，剑气纵天下，狂暴的剑威充斥着天地，光芒闪烁之下，剑气直接刺过那冰源兽的巨掌印照着天地之间。
　　“本剑仙不发威，你似乎都有点瞧不起本剑仙！”
　　嗡……
　　心中一凝，避浮生那昂然的剑气瞬间变大十倍不止，直接将那雾气中的巨掌破开，腥人的血液，血撒满天，倾盆的血液洒满了一地，落在了冰面之上。
　　吼！
　　吼！
　　吼……
　　受到伤害的冰源兽彻底被激怒，第一时间收回自己的巨掌，庞大如同一栋楼层那样的身躯直接从雾气中冲了出来，欲要将面前这个人类撕成碎片。
　　避浮生身形一晃，便消失在了百丈之外。
　　眼眸里杀意闪过。
　　剑仙，一剑在手，天下尽可去得。
　　区区六阶兽族，竟然如此张扬跋扈。
　　嘴角扬起一抹笑意，眼眸里擒着残剑之道，手中的残剑开始闪烁着光芒。
　　叮……
　　避浮生的身体化作一道闪电，瞬间冲破空间，飞至冰源兽身上，这一次他不想再保留修为。
　　冰源兽见状怒吼连连，身后的巨尾朝着他砸了过去，恐怖的威力，排山倒海一般。
　　轰……
　　避浮生的身体化作一道闪电，很是巧妙的躲开了冰源兽的攻击，面对身形硕大的妖兽，身体的灵活便是人类最大的优势。
　　吼！
　　被自己尾巴砸中，冰源兽通的龇牙咧嘴，更是暴怒连连。
　　而这一刻，避浮生手中的残剑迸发出光芒，没有丝毫的犹豫，一剑斩在冰源兽身上，发出“铿锵”的金属碰撞之声，摩擦出巨大的火花。
　　避浮生眼眸诧异。
　　这冰源兽的坚甲竟然如此之强。
　　诧异归诧异，避浮生并没有丝毫的慌乱，反倒有些跃跃欲试，既然普通的剑气伤不了你，那残剑之道呢？
　　心有所念，不再犹豫，残剑之道蜂拥而出，一剑斩在了冰源兽的兽甲之上。
　　滋啦……
　　这一次。
　　并未如同之前那次，仅仅只是留下浅浅的一道痕，丝毫作用也没有。
　　残剑之道霸道至极，直接割裂开了冰源兽的皮毛坚甲，残剑之道抿留其中，四蹿开来，一条血色横沟出现，鲜活跳跃的肉暴露在空气之中，倾盆的血液从中留了出来。
　　吼！
　　吼！
　　吼……
　　一击即中，冰源兽陷入了暴怒之中，双眼通红。
　　朝着地上的冰面撞了过去，想要把避浮生给撞了下来。
　　“既然你想死，本剑仙成全你！”
　　避浮生身上散发着强大的威能，整个人化作一柄出鞘的绝世利剑，在冰源兽身上四处乱划。
　　刷……
　　滋啦……
　　刷……
　　滋啦……
　　刷……
　　轰……
　　避浮生的身影，化作一道瞬风，在冰源兽的身体上疯狂的游走，丝毫不吝啬自己的残剑之道，举起自己的手中残剑，毫无止境的朝着冰源兽身上砍去。
　　每一剑，皆是一道十丈长的深痕，血色倾盆，残忍至极。
　　一时间。
　　血雨腥风，冰源兽嘶吼不断。
　　白色的冰面，朵朵殷红绽放，血色弥散，十几个呼吸的时间，雪白的世界多了一丝异样的色彩——鲜红色。
　　吼……
　　吼……
　　面对避浮生这样的攻击，冰源兽一点办法都没有，他体型庞大，力量巨大，可避浮生身影快如闪电，每一剑都会有无穷的残剑之道泯留在体内。
　　冰源兽嘶吼声不断，更是满地的打滚，将冰面染成了血色一片。
　　一柱香过后。
　　轰隆一声，那冰源兽庞大的身躯轰然倒塌在了冰面上，没了气息。
　　“你这样子，还不如一剑了结了他！”
　　“至少这样子他可以死的痛苦一点！”
　　不知什么时候，北擎天已经收拾好了灵果，来到了冰源兽面前，眼神悲悯的看向前方。
　　“那不如下一头昊王来杀！”
　　避浮生自顾自的将残剑放在冰源兽上，擦拭着上面的血迹，满脸的无所谓。
　　他要锤炼自己的残剑之道，需要一个试手的方式，自然不可能一击便杀了这冰源兽。
　　经过一柱香左右的领悟，残剑之道也越发的完善。
　　北擎天眼中异色连连，他可不是什么慈善之辈。
　　自然能看出避浮生在锤炼自己的道。
　　不过，这种死法对妖兽来说确实有些残忍，一剑一剑的隔，与凌迟又有何异。
　　“接下来，本王看着，你自己玩吧！”
　　避浮生眼神微滞，收好残剑，撇嘴道：“谁让你出手，谁是狗！”


第170章 因果
　　八荒的南岭之地。
　　有一条江河，名为黑江，此江与四合相壤，一旦渡过了黑江，便是四合，而四合正是大周以前的国都之所在，也是李氏皇族之所在。
　　半年之前，元宗皇上毙命，大周倾覆，庙堂朝臣尽相被杀，皇族死伤殆尽，四合之地一片哀鸿，陷入了恐慌之中……
　　黑江河畔，虽已入秋，却依旧有人在河上，一名打鱼的少年郎，熟练的脱光衣服，一跐溜的鲤鱼打挺便跳入了河中。
　　扑通扑通……
　　十几个呼吸的功夫，少年郎便从河内冒了出来，双手抱着一条肚大的草鱼，刚从河里捞出的好货，麻利的将其弄上小舟里的鱼罐子里，准备再下河一趟。
　　“二哥，二哥，神仙来了！”
　　“二哥，二哥，神仙来了！”
　　“二哥……”就在这时。
　　少年郎迷迷糊糊的听到几息传叫声，纳闷的抬头朝着岸边瞅去，映入眼帘的是一个扎着马尾，穿着花花绿绿，蹦蹦跳跳的女娃子正朝着他这边跑了过来。
　　一边跑，一边兴奋的大喊着“神仙”二字。
　　神仙？
　　神仙！
　　少年郎眼前一道清明，面露出喜悦之色，抓起自己的小舟上的衣服，一纵跳入河中，朝着岸边游了过去。
　　……
　　小鱼村。
　　黑江附近的一个小村庄，人口稀少，满打满算也就二十三户人家，百来十口人。
　　虽说现在这时代妖兽横行天下，可因为小鱼村地属黑江附近，并未与山林沾染的关系，极少受到妖兽的侵扰，也算是生活美满。
　　不过对于神仙的传闻，村里听的并不算少。
　　小鱼村唯一的武者便是村长。
　　村长在村民小孩的眼中就如同守护神一样。
　　每一个孩童都梦想成为村长那样的人。
　　少年郎急急忙忙的朝着村子跑，他的名字叫做尹天一，乃是他爹特意花了二两银子，请当地的最有文化的读书人孔己为他取的名。
　　天一，天一，天下第一之意。
　　套着湿漉漉的衣服，尹天一眼里闪烁着兴奋之色，他身为小鱼村的少年郎，做梦都想成为村长那样的人，心里更想拜神仙为师，学习传说中的仙术。
　　临近村口，少年郎的面颊带着一丝潮红，不停的喘着粗气，杵在村门口有着人高的石头旁边，此时的他就感觉自己幸福的想要飞起来。
　　神仙！
　　等下子就要见识到了。
　　“杀完了吗？”
　　“嗯，一共一百零三人，刚才有一个老头子逃了！
　　不过他中了我的血煞，便是跑了也活不久！”
　　“嗯嗯！”
　　“这一次取完他们的血液，我们又可以修炼一阵子了！”
　　“……”就在尹天一想要进村子的时候，几道声音从远方传了过来，空气中弥漫着一股煞气。
　　躲在石头身后的尹天一心中不由一颤，脑袋小心翼翼的侧了过去，朝着村口前方看去。
　　刚才他听到了什么？
　　杀完了吗？
　　血液……
　　修炼……
　　两名男子朝里面走了过来，他们骑着一匹战马，马背两旁有着两个木桶，其中装满了鲜红的血液，随之马的摇晃，从中溢出来了几滴，刺鼻的血腥味弥漫在空气之中。
　　尹天一浑身颤抖的不行，脸上布满了恐惧。
　　那……
　　是鲜血……
　　全村人，被杀了……
　　被那两个人杀了……
　　他们杀了整个村子的人……
　　在这一刻。
　　无尽的恐惧弥漫在这个少年郎的内心之中。
　　少年想要呼喊，可喉咙像堵了什么一样。
　　少年的眼泛着泪光，胸口火辣火辣的疼，牙龈嗒嗒嗒的作响，见两人的身影越来越近，少年连忙紧紧的捂住自己的嘴角，不让自己发出一丁点的声音。
　　“二哥……”就在这时，一道亲昵的声音从后方传了过来。
　　“什么声音？”
　　尹天一心里暗道一声不好，小妹什么时候回来了，伸出手将身后的妹妹揽入蜷曲在怀中的同时，捂住了她的嘴巴，压在了石头后面，惊悚的害怕着……
　　注意着前方的动静。
　　“你是不是听错了，哪有什么声音啊！”
　　“赶紧走了，还要去下一个村庄呢！”
　　“也许是什么野猫吧！”
　　“驾！”
　　凝视着那离去的两人，以及那两人身后的青色旗帜，尹天一双眼泛着通红，牙根儿咬的紧颤，气息如同发疯的野兽一般。
　　“啊！”
　　虎口的吃痛，让尹天一颤了颤，注意到自己还捂着小妹，长呼了一口气的同时，强作镇定后将妹妹放开。
　　“二哥，你干嘛啊？
　　你弄疼我了！”
　　“蝶杉，现在二哥跟你玩一个游戏，你在这从一数到一百，在这之前你不许离开，若是你数一百个数便离开，就是你输，反之就是你赢，好不好？”
　　女娃子狐疑的看向自己的二哥，二哥这是怎么了？
　　怎么突然跟他做起游戏来了！
　　“那好吧，若是我赢了，我要一串糖葫芦！”
　　“好，二哥答应你！”
　　将小妹亲昵的拥入怀中，尹天一说了一句“开始”便急急忙忙的朝着村子里跑了进去。
　　……
　　走进这曾经熟悉的街道，熟悉的乡亲，熟悉的村子，尹天一的心掉落了无尽深渊之中，村子……
　　已经化为了人间地狱，修罗狱场。
　　满地的死人。
　　弥漫着血腥味的街道。
　　无一例外，全部被人一击致命，死状及其的惨烈。
　　少年郎一个踉跄，摔倒在了地上。
　　注视着面前的死者，哽咽道：“三田大爷！”
　　呜……
　　“二李大娘！”
　　“三家小子！”
　　“吴弟……”……
　　这一刻，尹天一再也忍不住，扑通一声跪倒在了地上，崩溃的大声淘哭了起来。
　　呜……
　　呜……
　　“阿娘，阿爸……”似乎想起了什么，尹天一赶忙从地上爬了起来，一边擦掉眼泪，一边发了疯似的朝着自家的房屋跑了过去。
　　留意着一路上的那些尸体，尹天一的心如同撕裂了一样的痛。
　　百米的路程，却如同过了一个世纪一般。
　　冲进自家院子。
　　触目惊心的是一条血迹斑驳的印在门上。
　　尹天一推开门口，血腥的味道冲入鼻息之中，两具尸体躺在了正堂之中，他们的死状及其的惨烈，似乎临死之前遭受过经历过巨大的挣扎。
　　他们正是尹天一的阿爸、阿娘。
　　现如今，尹天一就感觉一道晴天霹雳之下，小鱼村的天塌了……
　　“阿爸！
　　阿娘……”“你们不要离开我啊……”“为什么，为什么，我好恨啊……”吱……
　　吱……
　　“谁！
　　谁！
　　出来！”
　　早已哭成泪人的尹天一，慌忙的拿起地上的木锹，浑身颤抖的朝着那发出声音的四角桌靠去。
　　“天……
　　一……
　　是我……
　　是我……”羸弱的声音从四角桌旁边传了出来，映入眼帘的是一个惨白的老人。
　　听到这声音，尹天一手上的木锹掉落，整个人疯了一样，冲到了四角桌旁边的老人身旁，将其紧紧的抱住。
　　“村长……
　　死了……
　　都死了！”
　　“我该怎么办……
　　怎么办？”
　　“村长……
　　村长……”村长满脸的苍白，嘴唇泛紫，灰蒙蒙的眼眸里，一滴老泪流了下来，心中悲凉的村长想尽可能的将尹天一呵护在怀中。
　　咳！
　　咳……
　　“天一，你……
　　现在是……
　　是我们小鱼村的独苗了！”
　　“嗯嗯……
　　呜呜……
　　天一知道……
　　天一知道……”“你……
　　不要想着为我们……
　　报仇……”“活下去……
　　一定要……
　　活下去！”
　　“不！
　　不！
　　村长……
　　我要报仇……
　　天一要报仇……”“天一要让他们付出代价……
　　呜呜……”呜呜……
　　“村长……
　　你怎么不说话了……”“村长……
　　村长……”“村长！
　　！！”
　　“啊……”看着手里的鲜血，已经那没了动静的村长，尹天一嘶吼不断，整个人更是陷入了疯狂之中。
　　……
　　许久过后，尹天一恢复了一丝平静，突然意识到了什么，发了疯似的朝着村外涌去。
　　“小妹！
　　你可不能有事，你可不能有事啊……”“小妹……”来到村口，却早已什么也没有了。
　　“啊！”
　　“为什么？
　　上天要这么对我！”
　　“为什么？”
　　……
　　冥冥之中，却有因果，一抹玄妙的缭绕之气凭空出现，随后逐渐放大弥散开来，将那瘫倒的少年包裹其中，再而消失在了空气之中……
　　萧瑟的小鱼村，陷入了永久的宁静之中。
　　村口。
　　那块人丈之高的石头之上，七个血色大字突然出现：天道不容，李天召！


第171章 对决
　　时间荏苒，飞逝转眼之间，七日之期已到。
　　青天白日，游云之下，碧波水寒，天幕下，群峰峻岭。
　　空气中弥漫着一股浓郁的硝烟气息。
　　似乎一点就燃。
　　天幕山峰并非特指一峰，其中大小山峰不计其数，不过最大的峰却是距离海岸最近的一座峰，这座山峰离地三千丈，山面陡峭程度近乎九十度，面滑平仄，且体表皆是抛软土沙。
　　而这正是决战之地。
　　艳阳高照，九天门、圣堂、金刚佛山门、铁奇山、枪神门、铁山门的人陆续抵达。
　　日上三竿，却迟迟不见其他四门来此。
　　以及那提出此战的皇天道。
　　唳……
　　啾……
　　天空之中，白云之上，一行白鹤划过天际，呈现出【人】字样。
　　在蓝天白云的衬托之下，云鹤上人，平平而立，宛若鹤行画卷一般，让人瞩目远眺。
　　刷……
　　白鹤飞过山峰二十丈的地方，离去之际，一行十二道人影从白鹤之上，飘然而下，风兮之间白衣飘飘，手持玉扇倾然而下，皆露出一丝白玉面容，惊艳四座。
　　金刚佛山门。
　　二宝大师咂舌道：“玉宗之人，行事跟个娘炮一样，这特娘的究竟是来打架的，还是来秀脸的？”
　　一宝大师摇头叹道：“一戒，勿妄贪念！”
　　一宝听闻，面色一紧，连忙点头。
　　三宝大师可不管这些，朝着身后的金刚佛山门弟子说道：“若是让我见到你们哪个敢像这些人一样，劳资腿都给你们打折掉！”
　　一宝大师闻言，闭上眼眸，不由双掌合十开始念经：“阿弥陀佛，大自在菩萨，般若波罗蜜多时……
　　度普岸……”金刚佛山门的弟子听闻，面色一衰。
　　披着金泽半身袈裟，双手合十，说话的三位正是他们金刚佛山门的三位上仙强者，也是他们的师叔。
　　一宝大师心念佛法，二宝大师心系佛刚，三宝大师较为严厉，却是最好相处的师叔。
　　面对三位师叔的教诲，身后十人面色更加的萎黄，他们金刚佛山门的功法，炼心炼体，一身金刚铁骨，浑身泛着古铜色，心上追寻的是那传说中的佛理……
　　面对玉宗的到来，众人心照不宣，安静的等待着。
　　玉宗最前方，身穿白衣锦袍，腰间环带着湘希玉佩，脚上穿有白锦靴，面颊皆长相清秀的正是玉宗双君子，无欲子和无君子。
　　无欲子眼神微挑。
　　目光扫向九天门、圣堂、金刚佛山门、铁奇山、枪神门、铁山门的身上，传音道：“竟然还有三门没来。”
　　无君子收起手中白羽扇，负手立道：“道天城，道府本就与世无争，更是不曾参与凡道纷争，自然不会前来，幻宗一个女子宗门，想必也不会来，至于这剑山……”白云之上。
　　一行苍茫长剑，飞行直上，立云之兮。
　　十二名剑仙纷至沓来，风兮剑兮，强大的剑气似能穿透天地，让那天地颜色为之一变。
　　这正是剑山的十二剑仙强者。
　　白云呼啸之间，落至地面，剑宇再次回到剑鞘之中，引起荡气的剑鸣之声，声震九霄，传播整个天幕群峰之中，引起众人惊异，这剑山十二金仙，当真是张扬至极。
　　不过，却没有哪个山门敢新生不满。
　　只缘这剑山，有十二名上仙境剑仙强者。
　　九天门。
　　九天子注视着这十二名剑仙，心中震颤的同时，眼眸里透露着一丝羡慕之色。
　　同样是十大山门之一，剑山实力超群，稳压众山门，剑仙强者更是有着十二之巨，而自家山门，却是青黄不接，年轻一辈连个能突破上仙境的都没有……
　　常大师面容慈善，传音道：“天子，你真的做好准备了吗？
　　若是事败，我九天门的千年传承就真的就此断绝了！”
　　九天子颔首，嘴角露出一抹笑容。
　　“若成，我们九天门便不会再衰败，跟随着皇天道，甚至有可能超越九天门曾经的辉煌，皇天道道主此人虽然城府极深，可我能看出来，他是一个极其将信誉的人！”
　　常大师听闻不免有些摇头，事已至此，多说已然无意，九天门……
　　若是自己能再有个一甲子时间该有多好。
　　与虎谋皮，何谈前途……
　　骄阳似火，可皇天道的人却是迟迟未来。
　　气氛更加的凝重。
　　他们这些人，随便拉出一人，皆是八荒数一数二的大人物。
　　被皇天道的人晾在这里，对他们而言，这是一种藐视，对他们尊严的侮辱。
　　圣堂。
　　上仙境强者，圣虎道人眼中带着无尽的怒火，直接破口大声骂道：“该死的皇天道，敢把本尊晾在这里这么久，等他们到的时候，本尊要把他们全部撕成碎片！
　　这群瘪三！”
　　旁边的圣熊道人，连声附和，亦是怒道：“挑战山门威严，皇天道活不过今天！”
　　作为三大上仙之首的圣龙上仙，并未接话，眼里带着一丝怀疑。
　　日上三竿，皇天道的这些人却是迟迟未来，莫非是胆怯了不成。
　　可是。
　　避浮生那家伙也不像是什么胆怯之辈才对，莫非是有什么变故不成，还是说其中有着什么……
　　就在这时。
　　天空之上，出现了一大群人。
　　他们横空而立，清一色的统一服饰，百人左右，随意的凝视着下方的八大山门强者。
　　众人露出凝重的神情。
　　来了！
　　皇天道的人终于来了！
　　各大山门的上仙境强者，目光一致性的停留在了最前方的避浮生身上，这个曾经的最强剑仙，八荒的第一人，也是他们最为忌惮的人。
　　剑山十二剑仙，皆目光中露着怒色。
　　剑势，势不可挡，直冲云霄深处。
　　避浮生当初嚣张跋扈，挑战剑山的上仙强者，更是从他们剑山抢走了神剑，青羽神剑，这对于他们剑山来说是难以洗刷的耻辱，是百年来最大的深仇大恨。
　　避浮生见状，面不改色，甚至有些想笑，什么仇，什么恨。
　　神剑这种东西有德者居之，剑山不过是占着，却从未有人能动用，现在的青羽神剑，乃是他的残剑，残剑之道的残剑。
　　刷！
　　“我擦你个损货，让本尊等这么久！”
　　一道身影忽然而上，瞬间威压四散开来，携带着恐怖之势，撺夺而去，看清面容，正是那圣堂的上仙强者，圣虎道人。
　　圣堂的其余两位上仙强者，圣熊道人，圣龙道人见状，纷纷露出紧张之色，刷的一道跟了上去，心里暗骂一声圣虎道人冲动。
　　其余圣堂仙尘境强者，皆目露异色，硬着脸皮朝着上空飞去。
　　至于其他七大山门，却并未出手，一切静观其变。
　　让圣堂先探一下深浅，何乐而不为呢？
　　圣虎道人，周身显现出一头硕大的森然巨虎，泛着惊天的金黄色，磅礴之间竟有百丈之宽，虎啸之间更是风起云涌，朝着那皇天道的众人轰击过去。
　　一看就知道这圣虎道人是一位脾气火爆之人。
　　皇天道最前方，身穿锦服，貂裘环身的北擎天露出一抹笑容，朝着身旁的避浮生意外道：“这年头的上仙境，都这么自信吗？”
　　避浮生耸肩，谁知道！
　　一个上仙一太境的手下败将，谁给他的勇气，竟敢一人独挑他们皇天道。
　　身后的皇天道副道主们皆露出不屑之色。
　　皇天道的强势可不仅仅是明面上那般简单，便是他们身为副道主对皇天道真正的实力也不甚了解。
　　这圣堂竟然直接先上，是想力压皇天道，名震八荒吗？
　　还是说只是头脑简单，四肢发达。
　　不知者无畏？
　　“道主，不如让我试一试他的身手？”
　　就在这时，百岁老人，陈剑宇站了出来，七色秀发飘然而起，整个人身上散发着一股莫名的剑势，强的让人心惊。
　　哦！
　　北擎天露出诧异之色，这陈剑宇未入上仙之境，却敢挑战上仙之境，如此胆破，让他有些诧异。
　　见一旁的避浮生朝自己点头，北擎天颔首道：“准！”


第172章 被吃了
　　叮！
　　天空之中，响起一阵剑嗡之声。
　　百岁老人，陈剑宇嘴角微微上扬，手中的银色长剑当即出鞘，凌然之间，晃身来到众人面前，一剑朝着身下的圣虎道人斩了过去。
　　剑气澎湃，临天绝地，叱咤风云。
　　仙尘境十境与上仙一太境猛烈碰撞在一起。
　　毫无半点的怯弱，猛烈的与化作百丈虎身的圣虎道人撞击在了一起。
　　天地为之一颤，爆发出惊人的轰鸣之声，震颤着众人的心尖。
　　圣堂中人，功法奇特，修炼到极致，玄功外放，充斥在周身，可化作高达千丈的妖兽状，不死不灭，如同真正的妖身兽体一样强悍。
　　而圣虎道人所显化的，明显就是兽中王者，啸天虎。
　　不仅防御力极强，攻击力更是无懈可击。
　　这陈剑宇虽有天才之名，有望上仙之境，可终究未入上仙，真的敌得过上仙境的圣虎道人吗？
　　圣龙道人与圣熊道人冲天而起，来到了圣虎道人的身后，似乎想要一同出手制服陈剑宇。
　　这时！
　　避浮生眉头微皱，手中并未出鞘的残剑轻轻举起，一道冷芒的天地残意破体而出，呼啸天地，直指圣龙道人两位上仙境强者。
　　语气冷漠道：“你们两人！
　　是想一起上？”
　　山峰之上一直注意着上空情形的山门众人，脸色异样，避浮生这是要出手了吗？
　　现在就已经沉不住气了吗？
　　圣熊道人听闻，怒火中烧，体内气血沸腾，心法上头，便要上前化作巨熊。
　　却被身后的圣龙道人拉了回去。
　　圣熊道人回眸：“圣龙，你拉我作甚，当初这厮仅仅只是赢了我半招而已，怕他干什么，如今我的实力早已不是曾经可以比拟。”
　　圣龙目光凝重，随即摇头，示意圣熊不可轻举妄动。
　　当初避浮生挑战圣熊道人的时候确实是险胜，可那时候的避浮生初出茅庐，仅仅只是初次挑战上仙之境而已，在这之后，避浮生卷土重来，一路战尽八荒所有上仙强者，现如今八荒的这些上仙境强者又有谁接得住他的三剑。
　　从刚才那道剑气之中，圣龙道人感受到了一丝不同寻常的味道，隐隐之中蕴藏着危险的气息。
　　现如今避浮生的实力怕是早已今非昔比。
　　若上，便是加上自己与圣熊三人，怕也很难敌得过他。
　　当初的避浮生可是一人便败了剑山十二剑仙。
　　封神，最强剑仙。
　　群战，不利于圣虎，更不利于圣堂。
　　而且。
　　以圣虎道人的实力也不一定会输。
　　陈剑宇终究只是一个青年小辈而已，再强又能强到哪里！
　　一切谋而后动，不可轻举妄动。
　　叮……
　　天空再次响起一道沉闷的轰鸣之声。
　　陈剑宇临天一剑，纵横天下，剑气光芒四射，袭转四周，竟然成功的切割开了啸天虎的百丈兽身，割出了一个数十丈的巨大口子，露出了其中玄光湛湛的模样。
　　这让在座注意局势的众人有些不敢相信，一个仙尘境的强者竟然能做到这种程度。
　　竟然撼动了一尊上仙境强者。
　　这在实际理论中，根本不存在。
　　百岁老人，陈剑宇的天才之名，果真名不虚传。
　　只不过这样程度的攻击怕敌不过化作兽身的圣虎道人。
　　“你找死！”
　　啸天虎眼里怒色暴戾，怒火冲天。
　　众目睽睽之下，被一个小辈破了他的防，他这圣虎道人的脸面算是丢大发了。
　　必须，杀了他，才可树立他的威严。
　　在众人的注目之下，被割裂开的啸天虎兽身，以着不可思议的速度迅速愈合，再次粘连在了一起，恢复如初。
　　山峰上的众人见状，不经惊叹连连。
　　妖身兽体，不死不灭。
　　圣堂作为十大山门之一，单单这功法便让人叹为观止，依照陈剑宇这样子，便是剑道强悍，怕也很难伤得了圣虎道人。
　　枪神门。
　　枪神上仙平静的看着上方的战斗。
　　一旁的美艳女子，面容紧张，忐忑道：“爹，陈剑宇会赢吗？”
　　其他枪神门仙尘境顶尖强者闻言，不由愣神，清一色纷纷转身朝着四周看去，默不作声。
　　自家这位大小姐，还真是……
　　不拘小节啊！
　　枪神上仙看了女子一眼，冷冷道：“陈剑宇的实力，较之一般上仙一太境强者，只强不弱。”
　　“陈剑宇的实力真当有这么强吗？”
　　枪神上仙不再说话，目光投向上空的战斗。
　　回想当初的陈剑宇，可是硬接了自己至强一击，龙鬼枪之后，全身而退的。
　　自己的龙鬼枪，足以一击让圣虎道人重伤。
　　百丈啸天虎，毛发悚立，如同铁棒一般栩栩如生，泛着寒光，张着血盆大口，朝着那陈剑宇撕咬而去，一动一跃响动天地。
　　似乎要将陈剑宇一口吞噬其中。
　　虎啸之间，龙卷风云。
　　强大的飙风，朝着那百丈啸天虎吸去，强大的吸扯力量，四周的一切尽相吸扯了进去，如同黑洞一般，吞噬一切。
　　感受到啸天虎那强大的撕扯力，陈剑宇眉头微皱，却也不慌不忙，手中的银色长剑划破天际，横身数斩，数道百丈剑气孑然而生。
　　轰击了过去。
　　吼！
　　！！
　　就在这时，啸天虎的周身爆发出惊人的金色光芒。
　　虎啸风生。
　　沉闷如同雷响一般，让人心悸。
　　陈剑宇轰击而去的那些凌然剑气直接破灭，纸片一样，直接冰解开来。
　　啸天虎的眼中流露出丝丝不屑，就这种程度的攻击，也敢冒然出手，真当是浮游撼树，自不量力。
　　愚蠢的家伙，现在本尊就要你死！
　　身处正兽身中央的圣虎道人眼中泛着精光，玄功自溢而出，转眼之间百丈的兽身猛增十倍不止，顷刻之间便如同一座小山一样站在了陈剑宇身旁。
　　吼！
　　！虎啸之间，张开百丈巨口，飓风四溢，风起云涌，猛的一口便将面前的陈剑宇吞噬了进去。
　　哦……
　　似乎吃饱了一样，啸天虎打了个饱嗝，吹起一阵旋风。
　　……
　　众人心颤，这战局瞬息万变，转瞬即逝。
　　静！
　　有着天才之名的百岁老人，陈剑宇就这样被化作百丈啸天虎兽身的圣虎道人给吃了！
　　一切的一切，似乎都显得如此的不可思议。
　　众人虽然八九不离十，心中清楚结果，九成的概率是啸天虎赢。
　　可也没想过两人竟然如此简单的便结束了。
　　这圣虎道人，看起来头脑发热，很容易被人激起怒火的样子，没想到事实上竟然也是一个步步为营，杀伐果断的狠角色。
　　果然。
　　能修炼至上仙境的人，没有一个是蠢人。
　　枪神门。
　　荷鬏眼神微颤，陈剑宇真的被吃了？
　　死了……
　　“爹……
　　陈剑宇他……”枪神子目光微滞，缓缓摇头。
　　在他的认知之中，从一开始的时候，两人便都有留手，圣虎道人并未使出全力，蜷缩兽身达百丈，一直隐忍示弱，只为一击即杀。
　　至于陈剑宇，又何曾不是，他之前在枪神门爆发的实力，与刚才所展露的不足十分之一。
　　这其中恐怕有什么蹊跷，定然隐藏着猫腻。
　　又或者，一直扮猪吃老虎，终被虎吃。
　　……
　　改文真的好烦啊


第173章 攻
　　天空之上，静的出奇。
　　各大山门之间，神色紧张，上仙境强者皆面色深沉，纷纷传音示意周围的的门人，进入戒备之中。
　　气氛诡异到了极点。
　　似乎随时都会有暴风雨降临一般。
　　陈剑宇作为八荒公认的天才，一百多岁的年纪便已突破到了仙尘境十境的境界。
　　这样的天才，究竟能成长到何种地步，或许没人能够预测，不过这样的人，却大都有一个特点，那就是无论身在何方势力。
　　其份量皆会极重。
　　天才所处的势力，只要脑子没问题，必定会将其视为势力的顶梁柱一样，倾斜资源对其培养。
　　这并不奇怪。
　　在山门之中，处于普遍现象。
　　山门想要强大，天才必不可少。
　　陈剑宇的资质在众人看来，真当强的可怕。
　　百岁的仙尘境巅峰强者，八荒之中，千年来才可能出现一个。
　　陈剑宇被圣堂的圣虎道人吞噬至死。
　　如此天才，将来定然是皇天道的顶级强者，换位思考，可想而知皇天道会爆发出多大的怒焰。
　　虽说皇天道与八荒凡道本就是来决战的，可终究事态还未发展到那种你死我活的地步，在上仙强者眼中，能和便和，不能和也要尽可能的避免最大程度的伤亡。
　　身处这个位置。
　　他们所考虑的第一位永远是山门的长久。
　　诺大的山门，弟子上万，千年的传承，一旦稍有差池，牵一发动全身，很可能会导致山门万劫不复，一堕便是那万丈深渊，再也爬不起来。
　　当然，最主要的一个因素便是：即便是他们八大山门同仇敌忾，抛下一切的成见，真心实意的联手，想要覆灭如同皇天道这样的超级势力，可能性近乎渺茫。
　　单纯那两大巨头便如同一道鸿沟，难以动摇。
　　两大最强剑仙，哪个是易与之辈。
　　没有绝对的实力，谁又敢轻言稳胜。
　　山门发展，求稳，忌急。
　　……
　　感受到周围异样的眼光。
　　圣龙道人眼睛眯成了一条线，他想过圣虎能胜陈剑宇，可也没想到他居然会直接将陈剑宇吞噬杀死，虽说吞噬对他们的功法……
　　圣龙道人能感受到四周一触即发的战火硝烟味道，心中阴沉如水，现如今这种情况，圣虎此举简直鲁莽之至，这事怕是难了……
　　低头看向下方山峰上的那些山门，圣堂、金刚佛山门在东侧，铁奇山、枪神门在南侧，玉宗、铁山门人在北侧，西侧的剑山的十二剑仙倒一直留意着避浮生的身影。
　　若是下一刻爆发大战，除了剑山十二剑仙以外，圣龙不敢确保其他山门是否会第一时间出手。
　　可无论出手与否，他们圣堂都将会成为第一批被绞杀的对象，受到皇天道最大程度的冲击。
　　无论胜败，圣堂势力受损，终将示微，甚至影响圣堂百年来的发展。
　　圣虎这厮不知轻重，冲动了！
　　“你们陈剑宇败了！”
　　圣熊道人嘴角扬起胜利的笑容，冷然看向皇天道众人，那神情得瑟的不行，很欠揍的样子。
　　这一幕让面前的圣龙道人心里咯噔一下，圣熊这个虎逼，这时候还冷嘲热讽皇天道，你这是修炼修傻了吧。
　　若是八大山门属于同一山门，或许没事。
　　可山门之间，各怀鬼胎，这不是将山门往火堆上推吗？
　　脑子里极度运转，随即朝着圣堂弟子大喝道：“结兽阵惊天！”
　　圣龙身后，十名仙尘境巅峰强者闻言，面色冷涩，同一的由内至外，爆发出惊人仙压，蓬勃的玄功外漏于周身。
　　身影如电，交汇于不同的十个位置之间，纵身相隔数十丈之余，三人处于上天位，四人处于中地位，另外三人则处于下人位。
　　圣堂的每一个人，周身的玄力庞然朝着周围的人四溢过去，没有丝毫的犹豫和怜惜。
　　一转身的时间，磅礴的玄功组合相壤，最终融合在了一起，随即变得高涨，膨胀的变得撑向外面，一个透明的散发着恐怖威能五百丈的玄功兽身出现在了众人面前。
　　其威压强度，惊天动地，丝毫不亚于上仙一太境的强者。
　　嘶！
　　空气静谧。
　　所有人陷入了沉思之中。
　　圣堂的手段，果真是强大如斯，竟然能让十名仙尘境巅峰强者，组合爆发出上仙境的实力。
　　不简单啊。
　　这功法真当逆天。
　　当然，这些山门之中，也就剑山之人为之不屑。
　　在他们看来。
　　雕虫小技罢了，上仙境又何须冒充。
　　这与打肿脸充胖子有什么区别。
　　圣熊道人：“圣龙，你怎么把底牌露出来了？”
　　……
　　避浮生伸了伸懒腰，瞥向一旁的昊王，露出些许无聊的嫌弃表情，似乎在抱怨着什么……
　　北擎天眼神深沉，朝着一旁的避浮生吩咐道：“避浮生，将他们全部杀了吧！”
　　身后皇天道众人，听闻面容为之一惊。
　　道主这话的意思是要让避浮生，将面前的圣堂一干人等全部诛杀在此吗？
　　这话，还真是霸气侧漏。
　　尤其是道主那风轻云淡的表情，似乎一切都显得平平无奇，诛杀圣堂，与诛杀草芥一般微小。
　　一言，诛仙！
　　北擎天的话，并不大，可山峰之上，却是实实在在的每一个人皆听得清清楚楚。
　　避浮生旁边的那人，似乎才是皇天道的主事人。
　　杀了吧？
　　是杀圣堂之人，还是说杀八大山门的所有人。
　　这话的意义可大可小。
　　可无论是何种，皆不利于各大山门。
　　避浮生眼里带着森然肃杀之意。
　　圣堂这些人，他早就看他们不爽了。
　　一天到晚，一副趾高气昂的样子，似乎八荒以他们为尊一样，摆谱都差不多要摆在他脸上来了。
　　不堕一下他们的气焰，似乎他们有些健忘，八荒到底谁主事！
　　“昊王，杀了他们，有奖励吗？”
　　避浮生收回眼里的杀机，咧嘴笑道，手中的残剑剑鞘脱落，露出了其中犀利剜目的残剑剑刃，寒芒在侧，顷刻之间直扫天下直至九霄云中深处。
　　一时间，天地失色，风起云涌。
　　无论是山门众人，还是皇天道的众人，心中皆为之一颤。
　　这就是曾经八荒最强剑仙的风姿吗？
　　北擎天并未说话，而是低头瞥向避浮生，眼神里带着一丝莫名的意味……
　　避浮生见状连忙把脸扭开，不再多说什么，看向面前的圣龙道人，圣熊道人，还有那十人化作的五百丈妖身，再次咧嘴笑道：“不好意思，我家道主要本剑仙……
　　杀了你们……”“嘿嘿！”
　　……
　　“不好，皇天道打算第一时间铲除圣堂，不能让圣堂陷入绝境之中，跟本尊一起，杀过去！”
　　铁山门的上仙，铁山道人大喝一声，提着自己的神汀尺，仙威赫赫，纵身朝着上方使去。
　　“不能让皇天道得逞，大伙跟我一起杀！”
　　铁奇山的上仙强者，铁道人的周身缭绕着道道氤氲之气，呈现出百丈的双蛇龙象张牙之势，张牙舞爪，赫赫凶威，朝着上方飞去，此乃铁奇山大成的双龙亢，可吞金倒海。
　　玉宗无欲子，嘴角露出一丝轻蔑之笑。
　　什么不能让圣堂陷入绝境之中，还不是怕圣堂一灭，山门的实力示微，不敌皇天道。
　　“无君子，玉宗众弟子，与我一起杀过去，能斩一个算一个，斩不了就撤到一边！”
　　无君子露出晦暗的笑容，无欲子这家伙。
　　……
　　紧随其后，八大山门之人皆蜂拥而出，朝着上空的圣堂之人援去，与皇天道的战斗，开始了。
　　……
　　圣龙见状，面色一喜，大呼道：“圣堂所有人，龟缩防守，与其余山门汇拢之后，再一同杀了皇天道的这些贼人。”
　　“圣熊！
　　圣虎！”
　　圣熊道人听闻，眼中露出嗜血之色，他早就迫不及待想要杀了皇天道的这群臭瘪三了，让他一阵好等。
　　圣龙道人喊他的第一时间，圣熊道人未曾有过丝毫犹豫，运转心法，周身玄力四溢，显现出了千丈妖身，赫然是圣熊妖体，极为暴戾强大的妖身兽体。
　　至于圣龙道人，则是显露出了三龙首妖身，磅礴大气，威压众生，千丈之威，庞然大物。
　　……


第174章 出手
　　北海一拳，拳王天若和：“道主！”
　　玄气在手，杀气壮海河，无悲一人是奉神的蒋奉神：“道主！”
　　北风兮兮一点吹，凤梨桃花溢满天的吉祥道人：“道主！”
　　手中有宝，千里是林的风天人：“道主！”
　　……
　　十一名副道主，同一看向北擎天，全部爆发出惊人的气势，现如今，已然是皇天道生死存亡之际，是战还是什么，一切听从道主吩咐。
　　此时。
　　避浮生已然悍然杀出，残剑光寒一剑出。
　　天地为之一颤。
　　剑指苍穹，欲要一剑斩了这圣堂众人。
　　气势之鼎盛，已然超越了曾经八荒最强剑仙的姿态，斩天凌地。
　　其气势之强劲，让山门的强者越发的触目惊心，身上的速度更是快了几分，光速朝着上方驶去。
　　若是真让避浮生出剑灭了圣堂，山门的实力必当降掉一成，赢面随之减小，天平将向皇天道倾斜。
　　“本王让尔等动了吗？”
　　声似响雷，震遍八荒。
　　北擎天的眼眸之中，似有雷霆在其中闪烁，周身瞬间化出一道雷霆铠甲，身上的王之气场，逐渐显露出来。
　　周围的皇天道众人心中奋然，道主要出手了吗？
　　只见北擎天不急不慢的伸出右手，眼中的雷霆突然滋生，溢出表外。
　　天空上下，灵气涌动。
　　天地盛法之时，一招一式或多或少皆以损耗灵气为主。
　　一时间！
　　风云突变，雷霆降世，化为黑白之色。
　　天地之间，雷霆恒生乍现，充斥在山峰之间的所有空间，恐怖的威势，强如劫雷一般，让人心惊肉跳，仿若灭世。
　　咔嚓……
　　咔嚓……
　　雷霆从天而降，散着森然寒光，起初只是数十道雷霆，随后便是一线连天，满天的雷霆驶下，毁天灭地，恍如雷池降灭。
　　惊雷现，天地颤。
　　所有强者纷滞，露出骇然面容。
　　这雷霆。
　　咔嚓……
　　快得让人窒息。
　　一道雷霆落至一名仙尘境强者身上，随即爆发出耀眼的蓝幽光芒，瞬间电流流窜全身，轰隆一声，直接重伤掉落下去。
　　咔嚓一声。
　　一道雷霆横空问世，朝着那人的头颅击去。
　　身旁的一宝大师，眼眸异色，不再犹豫，手上印着璀璨金泽佛光，一掌朝着上方的雷霆抵挡，另一只手将那名重伤的弟子提起。
　　轰隆……
　　雷霆与佛掌相撞在一起，爆发出惊人的光芒，身为上仙一太境的一宝大师硬生生被逼退数十丈方才停止。
　　望着掌中还未散去的雷霆。
　　感受着手掌发麻的疼痛。
　　一宝大师暗自庆幸，若非雷霆相接的时候，他并未小觑，同一时间使出了金刚佛掌，自己这手怕是直接废了。
　　这雷霆好生霸道，力量竟然如此的纯粹。
　　根本就无懈可击。
　　看向四周情况，金刚佛山门众人，已有数人重伤，便是二宝与三宝亦是多少受了点轻伤。
　　至于其他山门，剑山、九天门、铁奇门、铁山门等其他山门虽然未有人被灭杀，可重伤者不再少数，战斗力大减。
　　望着那天空满目而来的雷霆，一宝大师眼里骇然。
　　“这雷霆气息恐怖，一旦沾染，摧筋毁骨，伤害高的简直可怕，金刚佛山门的弟子听令，撤！”
　　面对此等恐怖的雷霆，不仅仅是金刚佛山门，其余山门皆面容失色，以着比原来更快的速度，朝着山峰下退了下去。
　　雷霆初现，便以造成十几人重伤，若是再不顾一切的冲上去，怕是所有人都会湮灭在其中。
　　众人退去。
　　雷霆似乎有灵，不再袭击，反倒是不可思议的延伸在一起，组成了真正的雷霆密网，将山门的所有人囚笼在山峰下方。
　　这！
　　感受到那雷霆之中的毁灭气息，众人心颤。
　　这究竟是怎样的恐怖实力……
　　皇天道的众人，心中骇然到了极点。
　　一招，便将八荒七大山门囚笼在了山峰之中。
　　这仅仅只是道主第二次出手。
　　可道主的每一次出手，似乎都能惊艳所有人。
　　这种感觉，霸道无边，无人可撼动其威严。
　　这就是他们的道主吗？
　　果真是强的让人窒息。
　　嗡……
　　就在这时，天地为之色变，避浮生终于出手，寒光一剑，那剑光如同斩开天地一般，耀眼夺目。
　　圣堂三大妖身兽体，早已被方才的突然雷霆惊颤到了，现如今再面对避浮生的剑气，更是如同惊弓之鸟。
　　三具庞然妖身，全力爆发抵挡。
　　只见那道剑气落至早已围拢的圣堂三大妖身兽体之上。
　　爆发出璀璨的光芒。
　　众人眼里更加的颤栗。
　　从中感受到了一股子危险的味道。
　　残剑之道，有破灭，有萧瑟，有着极致的锋利。
　　任凭三大妖身兽体防御如何强势，皆直接划破，湮灭其中。
　　轰……
　　剑破妖体，直达圣熊妖体、三龙首妖身以及那圣堂十人所组合的兽阵惊天上，强大的妖身如同泡沫一般轻易的被切割开，剑芒涌入其中，绞杀一切，包括其中圣堂的十二人。
　　光芒四射，无物可阻拦一二。
　　避浮生的剑气，光滑的划破三大妖身兽体，绝天而去，凶悍之至，落至一座山峰之上，瞬间炸裂开来，土木横飞几里外，烟消石散千丈出。
　　一峰至毁。
　　嘶！
　　被囚笼在山峰之上的山门一干众人。
　　心惊肉跳的看向天空中那人。
　　惊天一剑，动天下。
　　八荒最强，避浮生。
　　不到一个月的时间，避浮生的实力再次飙升，已经变得这么强了吗？
　　众人能清晰的感受到。
　　避浮生身上的气息，已然不是什么仙尘境十境巅峰。
　　赫然是上仙一太之境的仙压。
　　短短不到一个月的时间，他竟然突破了。
　　众人或许忘了。
　　曾经的避浮生仅仅只是以仙尘境十境巅峰，便败尽八荒所有上仙境强者，以至于所有人都下意识的将避浮生真正的绝境遗忘，将其当作了上仙境强者。
　　可他的修为确切来说只是仙尘境十境巅峰。
　　现在。
　　避浮生强者归来，以着上仙境的境界示人。
　　谁还能阻其锋芒。
　　正如看到的那样，圣堂防御力极强的三大妖身兽体，已经开始如同秋风一般萧瑟开来，梦幻般一点点消散，最终露出了其中的模样。
　　圣虎道人，圣龙道人已经圣堂其余十人，面容狰狞无措，眼神中带着彷徨、迷茫、惊悚、害怕、不敢相信……
　　或许从一开始就没想到，避浮生的剑，竟然如此之强。
　　十二具尸体，失去了力量方面的支撑。
　　秋风落叶般随风堕去。
　　两尊上仙境，十位仙尘境十境巅峰，就这样如同鸡鸭群鹅一般，被避浮生一剑给灭了。
　　空气中静的可怕。
　　剑山的十二名剑仙，纷纷露出惊诧之色。
　　才过了近乎一个月左右的时间，避浮生的实力，与上次在剑山相比，居然宛如天然之别。
　　他的实力为什么进步如此神速。
　　按照他现在的实力。
　　若是想灭杀在座的众人，岂不是说只需要几剑。
　　剑仙十二首，剑无常。
　　凝视着上方的避浮生，眼里极为的不平静，有惊悚、害怕、恼怒、不屈、不甘心等等矛盾的心情。
　　避浮生，被封为最强剑仙。
　　对于剑山众剑仙来说，已然成为了一道难以逾越的天堑，如同真正的梦魔一般，驱之不及，避之不过。
　　不击败他，于他，于剑山，便如同肉中含刺，动一下便会扎疼，甚至会腐朽，破败。
　　剑仙无最强。
　　这是众所公认的。
　　可避浮生的出现，打破了这个规律。
　　最终，成为了剑仙们的梦魔。
　　看着上方密密麻麻的雷霆电网，剑无常怒道：“众剑仙听令，诛杀绝尘，破开这雷网。”
　　“灭了避浮生！”


第175章 变故
　　“道主！”
　　就在这时，九天门中，九天子高喝了一声。
　　瞬间引起了众人的注意。
　　方才的漫天雷霆覆盖七大山门，剑山、金刚佛山门等六大山门皆有受损，唯独他九天门未曾有过丝毫的损伤。
　　那漫天雷霆如有灵性一般。
　　看似巧妙的绕开了所有九天门弟子，可事实上究竟如何，九天子心中却是已有定论。
　　凝视着六大山门那些被雷霆一击即重伤的仙尘境巅峰强者。
　　九天子眼神充斥着震惊。
　　这出手之人，手段灭天绝地。
　　这种级别的攻击怕已经超越了……
　　遥遥而望，出手之人怕就是那个皇天道的道主。
　　那个令避浮生也为之油然一敬，长相极其惊艳的气质男子。
　　九天子一开始便知道皇天道道主实力深不可测，可终究没意料到他的实力居然如此之强。
　　……
　　所有人的目光，一时之间全部朝着九天子看去。
　　神色之中充满了疑惑。
　　现如今的局势，圣堂被灭，避浮生实力非同小觑，怕是非两山合力不能敌，再加上一个不知深浅的皇天道道主，明显对山门强者不利。
　　九天子难不成想要现在出手不成？
　　如此劣势……
　　北擎天嘴角微翘，朗朗道：“不知九天子上仙喊本王所谓何意？”
　　所有人的目光再次聚集在皇天道众人前方，那道年轻的身影，皇天道道主，北擎天的身上。
　　心中已然确定这个人就是皇天道的道主。
　　好年轻！
　　好生俊俏！
　　他就是皇天道那个神秘莫测的道主吗？
　　看着北擎天身上泛着紫蓝色电弧的雷霆铠甲。
　　众山门强者，心惊肉跳。
　　这上方的恐怖雷网，怕正是他的手段。
　　刚才那种灭世神威，简直强的让人窒息。
　　“天有风云，八荒亦有正义，我九天门要与皇天道一决生死！”
　　九天子宏声朗朗，声震九霄云外。
　　气魄之强，让其他山门众人为之一颤。
　　这几天门的九天子好气魄。
　　双方势力如此劣势之下，竟然还敢提出如此要求。
　　避浮生眼里含笑，望向昊王，也不做声。
　　圣堂已灭，他自然没有再出手的必要，自顾自的来到了一旁。
　　轰……
　　就在这时，天空发出一声爆响，震耳欲聋。
　　千丈之内皆为爆响，瞬间吸引了所有人的注意。
　　只见那另一方天空之上，剑气凌然惊破天下。
　　空中的那道熟悉身影，七彩秀发飘飘而起，抱剑而立，赫然是刚才与啸天虎大战的百岁老人，陈剑宇。
　　“这怎么可能，陈剑宇他没死！”
　　“刚才他不是被吞了吗？”
　　“陈剑宇赢了？”
　　“这陈剑宇的剑气，似乎又强了！”
　　看着被炸成粉碎的啸天虎，众人更加心颤，原以为陈剑宇已死，谁知道他竟然还活着。
　　枪神门。
　　枪神上仙身后，被其紧紧的保护着，脸上哀色绵绵，如同蔫了的昙花般的女子，荷鬏。
　　见面前的这一幕，失神的双眸终于有了一丝神采。
　　陈剑宇。
　　他还活着，他还活着……
　　真好……
　　或许。
　　从一开始起，众人就已经认为陈剑宇已败，无意识的将圣虎道人以及陈剑宇给忽略了。
　　也许从一开始陈剑宇被吞噬的时候，陈剑宇便进入到他的妖体内，而圣虎道人在不久之后便被陈剑宇绞杀在了啸天虎之内。
　　凝聚的妖身兽体，仅仅只是他葬身的棺椁。
　　“既然你想与皇天道决一死战，本王准了！”
　　道主的声音传播四海八荒，惊颤天下，山峰之外，湖水震颤，眨眼之间，便激起千丈浪花，直达云霄，宛若天怒一般。
　　静！
　　众人心悸甚久，早已如同那惊弓之鸟，见到这一幕，心里更是害怕的要死。
　　只见道主的右手泛着点点星光，缓慢的画出了一个圈。
　　九天门的上空，雷霆消散，露出了一个三人大的圈口。
　　九天子眼神充满了绝然，浑身更是溢出仙尘境的强大气息，没有丝毫的怯弱。
　　大义面前，自当舍生取义。
　　“九天门弟子，随我出去，诛杀贼人！”
　　九天门弟子闻言，皆面如寒光，冷傲之至。
　　气势如虹。
　　势要与皇天道决一死战，捍卫八荒凡道的尊严。
　　在众人眼中，这是在身扬正义，维护八荒正道，这些人皆是吾辈之楷模，是大义，是英雄。
　　有的人甚至生出一丝想要与其一同而上拼命的想法。
　　可面对早已突破上仙境的最强剑仙避浮生，以及那神秘莫测的皇天道道主，这与赴死有又有何异。
　　尚存的理智告诉他们，必须忍住内心的悸动。
　　不然将是倾巢被覆，届时八荒武道恐怕会掉入万丈深渊。
　　刷！
　　刷！
　　刷……
　　九天门一行十几人，纷纷朝着那洞口飞去，朝着皇天道等人飞去。
　　咻……
　　“九天子上仙放心，皇天道的宵小而已，我剑山一十二位剑仙前来助你！”
　　就在这时，剑山一十二位剑仙强者，化作一道剑光，朝着那圈口飞出，划破天际，带着苍茫剑意，来到了九天门众人面前。
　　欲意与九天门一起同战皇天道，为八荒武道而战。
　　其余五大山门，闻息心情不一。
　　思考着要不要随之冲出去，与剑山、九天门一起，决战皇天道众人。
　　滋啦……
　　雷霆乍现，洞口瞬间被补全。
　　天空之上，十二剑仙，十五名九天门强者，与皇天道相峙在一起，场面极度的紧张，如同那升天的火炮，一点便燃。
　　剑无常看向一旁的常大师、九天子，满脸的敬意：“八荒凡道受此劫难，诸位挺身而出，让本剑仙感动，不论结局如何，从今以后，你们九天门都是我剑山的盟友！”
　　听到这话，山峰上的山门皆为之一震，看向九天门的眼神都带着一丝羡慕。
　　剑山的盟友。
　　这份量可不小。
　　要知道八荒十大山门，除了那隐世不出的道天城，道府以外，剑山便是最强，十二位剑仙便是一道天堑。
　　听到这话，九天门的其余十三位仙尘境十境强者，面若喜色。
　　能得到剑山的友谊，或许在不久的将来。
　　九天门将……
　　面对这句话，九天子脸上露出一丝莫名的笑容。
　　或许在之前能得到这句话，他会开心，能与剑山交好。
　　可现如今……
　　“九天门弟子听令，将剑山贼子围起来！”


第176章 第一百七十五 灭杀
　　惊！
　　此话一出，九天门的强者面露疑色，身体为之一怔，脑袋上顶着硕大的问号。
　　九天子上仙刚才不是要皇天道决一死战吗？
　　怎么现在又将剑山之人视为贼人，甚至要将他们围起来。
　　这究竟是在闹什么？
　　其他山门见状，面若呆滞。
　　这九天子究竟想干嘛？
　　投诚？
　　至于作为当事人之一的剑山十二剑仙，面容诧异的有些语塞，一时间竟然没有作出回应，难以置信的凝视着九天子。
　　“还愣着干什么？”
　　“听不懂我说的话？”
　　“将剑山贼子，围起来！”
　　听到九天子上仙近乎怒吼的话语，九天门弟子面面相觑，虽然满脑子依旧疑惑，不过还是连忙举起手中的武器，冷然对向剑山的十二剑仙。
　　他们如今的一切，得之于山门，自然要听从山门的安排行事。
　　这一刻。
　　剑仙十二首剑无常终于是反应过来了，合着这九天子不是开玩笑，而是真当打算对他们剑仙出手。
　　在现如今这种山门劣势的情况对自己等人出手。
　　原来不是剑山和他们有过仇，而是想倒戈相向。
　　“九天子，你究竟想干什么？
　　临场叛变，你知道这意味着什么吗？
　　你想让九天门的千年清誉遗臭万年吗？”
　　“亏得本剑仙起初还认为你九天子气节高亮，没想到你竟然是这样的贪念小人，简直卑鄙龌龊！”
　　九天子听闻，满脸的不屑一顾。
　　从古至今，强者为尊，实力才是真正的道理。
　　什么清誉，什么名声？
　　与山门的未来比起来，简直就不值一提，若是现如今为了这些，将来九天门倒了，堕落了，消亡了。
　　这清誉谁会记得，又有谁会顾及？
　　“多说无异，是降是战，道主说了才算！”
　　见九天子上仙面容绝然，一副狗腿子的模样，剑无常心中愤然，朝着一旁的常大师怒吼道：“常大师，八荒之中，你向来高洁，多少武者受过你的恩惠，剑某人素来敬佩，难不成你真要纵容自己的徒弟，做这遗臭万年之事？”
　　在剑无常看来，常大师享誉八荒，名节高清。
　　定不会与自家弟子做那苟同之事。
　　所有人看向常大师。
　　在八荒人眼中，常大师无私为己，一心只为教化，只为八荒武道才子，怎会看着自己的弟子做这种临战倒戈之事。
　　让八荒的武道正义蒙羞。
　　滋啦……
　　只是不等常大师说话，九天子上仙率先拔出了自己的佩剑，上仙境的修为散发出来，剑指常大师，怒吼道：“师尊，此事九天子筹谋已久，您不理世俗，一心只为求教，可此事事关九天门未来，弟子不容您再过问！”
　　“否则，休怪弟子无情！”
　　九天子声音绝然，剑气凌然，不似作假。
　　似乎只要他的师尊敢说半个“不”字，九天子便会击出这一剑，不讲丝毫的师徒颜面。
　　众人闻言纷纷露出茫然之色。
　　九天子此人，竟然对自己师尊说出这样的话，简直就是大逆不道，人人得而诛之。
　　看着面前自己一心呵护长大的弟子，常大师眼神异色流传，双手不住的紧握在了一起，声音有些低沉：“九天……”“您再多说，休怪我九天子无情！”
　　“还愣着干什么，将剑山之人……”啪！
　　就在这时候，九天子的身后，出现了一人。
　　正是皇天道的道主，北擎天。
　　“放心，本王说过，不会让自家人充当炮灰的！”
　　九天子听闻此言，浑身一颤。
　　道主的态度，比他意想中的还要好上几分。
　　至少现如今看来，投靠皇天道这一步并没有走错。
　　“常大师，既然您的徒儿不想让您参与皇天道与八荒山门的纷争，不如您且到一旁如何？”
　　北擎天温文尔雅，似乎现在他并非什么皇天道道主，而是一个谦谦君子。
　　听到道主此言，常大师双眼失神，看着一旁绝然的徒儿，他长叹了一口气，不再言语其他。
　　从一开始起，他就知道九天子是不想他摊这浑水，将其孤立在外，就是为了以防万一，将来若是事败，九天门还有人做主。
　　没想到，这皇天道的道主竟然如此深明大义。
　　此乃阳谋，便是知道了道主此话意味着什么，九天门也得接受，自此开始，九天门便真正的与皇天道绑在一起了，再难分割。
　　此人，御人之道竟如此之高。
　　“哼！”
　　“九天门与皇天道同流合污！”
　　“既然你们想死，那我剑山便一同灭了尔等！”
　　“众剑仙听令，诛杀绝尘！”
　　剑无常算是看清了，九天门或许早就与皇天道勾结在了一起，今天无论是如何，只有一战了。
　　所有剑仙闻言，分隔成十二个方位。
　　手掌中剑气凌然，统一朝着最中央的剑无常方向使去。
　　雄浑的剑气，交辉相映，冲向剑无常。
　　剑无常面色如常，自打被避浮生败后，十二人便开始练就这绝技，自是轻车熟路。
　　对于击败避浮生，他心中有着绝对的信心。
　　双手合十，长剑飘忽立于头顶之上。
　　一时间，天地之间，苍茫大地，剑宇一破冲天而起，搅起一阵阵波澜，恍若灭世绝技。
　　此乃剑山的绝技，诛杀绝尘，集十二剑仙之力，可爆发出超越上仙一太境的实力，诛杀一切仙神，也是十二剑仙的真正底牌。
　　余威浩荡，耀眼的剑气直达云霄深处。
　　千丈有余，风起云涌。
　　万物失辉，一切皆处于此剑囊括之中，似乎没人可阻拦此剑。
　　九天子面容失色，这就是剑山的绝招吗？
　　“道主！”
　　感受到这逆天的神迹，九天子有些骇然。
　　北擎天面不改色，朝着身后过来的避浮生随意问道：“可敌？”
　　避浮生嘴角微然翘起，以前或许不知道，可现如今的他，早已超越了仙尘境，这剑山的绝技在他看来，不过是徒有其形，而未有其意。
　　面对真正的实力，花哨再多，亦是枉然。
　　废话不多说，避浮生提起手中的残剑。
　　纵身跃起，千丈的残剑瞬间形成，一剑斩之。
　　寒光四射之际。
　　破开天荒一般，切割一切。
　　残剑之道，有破灭，有萧瑟，有着极致的锋利。
　　可湮灭一切。
　　啊……
　　啊！
　　啊……
　　……光芒萧瑟，十二剑仙甚至来不及做出什么反应，便直接陨灭，连尸体都没有留下，湮灭在了剑气之中。
　　战于剑，死亦于剑。
　　让人唏嘘感叹，曾经不可一世，名震八荒的剑山十二剑仙，竟然连避浮生的一剑都招架不住。
　　八荒曾经最强剑仙，果真名不虚传。
　　细细一回味，那从未露过面的青莲剑仙又该有多强。
　　下方山峰，众人心中生出一种兔死狐悲的感觉。
　　圣堂初灭之时，他们心中便已有定论。
　　现如今，十二剑仙再次被灭，谁又能阻拦得了皇天道的脚步。
　　现如今的他们，与困兽又有何异？
　　这雷网，并非寻常之人可破，便是上仙强者亦难损其一丝一毫。
　　望着上方的皇天道道主，似乎一切早已是砧板上的肉。
　　或许一开始，他们就错误估量了皇天道的实力。


第177章 结束
　　“道主，属下有事禀报！”
　　陈剑宇从远处赶了过来，看了一眼避浮生，朝着北擎天拱手道，面容充满了忐忑。
　　北擎天负手，凝视着陈剑宇。
　　陈剑宇此人他听避浮生提起过，见过的面并不算多，此人年轻才入百龄，未入上仙境，却可敌上仙强者。
　　是一名不可多得的天才。
　　从刚才的战斗就可以看出。
　　啸天虎虽说在上仙一太境中并不算顶尖，最强，可怎么说也是实打实的上仙境强者。
　　能越阶挑战，已经足够说明一切。
　　这样的天才，自然是应该拉拢的。
　　陈剑宇瞥了一眼下方被雷网包围的五大山门。
　　来时八大山门，现在才多久的时间，圣堂、剑山两大山门强者竞相陨落在避浮生手中，十大山门之一的九天门更是早已投靠了道主。
　　现如今的局势已然分明。
　　若是下方这些山门强者再继续执迷不悟下去，最后除了一死，陈剑宇想不出还有什么结局。
　　避浮生便已经这么强了，还有一位比他还强的道主。
　　只是荷鬏……
　　“陈剑宇肯请道主，留枪神门众人一条性命！”
　　静！
　　听到这话。
　　所有人面色一怔，陈剑宇竟然向道主求情。
　　而且还是替枪神门求情。
　　传闻之中，枪神门不是与陈剑宇有着深仇吗？
　　据说枪神门的大长老，独枪道人便死于陈剑宇之手。
　　若非没有绝对把握，枪山门早就出手灭了陈剑宇。
　　双方若非互有滞碍，早就成了不死不休的那种地步了。
　　他竟然为枪神门求情，这是脑子坏掉了吗？
　　简直……
　　不可思议。
　　北擎天眉头微皱，拉了拉身上的衣襟，沉声道：“给本王一个理由！”
　　陈剑宇低头望去，停留在枪神门中的那道倩影上，眼眸中似有情波转动，嘴角里缓缓吐露出一个字：“爱！”
　　北擎天默不作声，首先看向的是避浮生，而后依依在身后众人身上划过，似乎想要寻找着自己想要的答案。
　　避浮生走了过来，朝着昊王小声嘀咕道：“陈剑宇他喜欢枪神上仙的女儿！”
　　北擎天听闻面色平静，陷入了沉思之中。
　　众人见状不敢说话打扰，安静的看着，现如今下方这群人的生死，就在道主的一瞬之境。
　　或许随意打断便会造成不同的结果。
　　尤其是陈剑宇，有些紧张的看向道主。
　　若是道主一心想灭了这些人，在场所有人，除了避浮生与道主有的一拼以外，谁也阻拦不了。
　　可见避浮生对道主的态度，便可看出，避浮生不可能会出手。
　　北擎天眼中，似乎雷霆乍现，看向陈剑宇，冷傲道：“你可想清楚，放过一个山门，对于皇天道意味着什么？”
　　“身在凡道，野火烧不尽，春风吹又生的道理你不会不懂！”
　　陈剑宇听闻，脸色一怔，可每当看到下方那道身影，他的眼神里再次布满了坚定。
　　“我愿为枪神门担保，若是枪神门以后胆敢有丝毫威胁到皇天道的地方，我陈剑宇会负全责，我这条性命愿亲自交由道主发落，纵死无悔！”
　　北擎天颔首，露出一丝笑容。
　　好一个纵死无悔，这陈剑宇倒是一个情种。
　　随即示意避浮生，可以接下来的事宜了。
　　接下来的事情也简单。
　　降者不杀，不降者杀。
　　既然可以免下枪神门，其他山门自然也可以。
　　毕竟。
　　若是将八荒山门的上仙境强者都诛杀完，皆是八荒山门一盘散沙，谁来管理八荒武者，凭添杀意，还得花费精力时间去管理。
　　不如恩威并用，将八荒的势力巩固在一起，为己所用，发挥最大的作用。
　　而这本就是北擎天一开始所计划的。
　　至于为何灭了圣堂，只是因为圣堂众人不识好歹，圣虎道人一心想要击杀皇天道众人，踩着皇天道上位，名震八荒。
　　而这乃是北擎天难以容忍的，皇天道自成立那一天，便刻上了殿下的光辉，没有人能够侮辱，这一切皆是圣堂自己咎由自取。
　　而剑山十二剑仙，一则么剑山本就与避浮生有着血海深仇，双方不死不休的地步，只能灭了剑山。
　　二则是为了杀猴敬鸡，猴不够壮实，如何镇得住这些蠢蠢欲动的武道强者鸡。
　　一切仅仅只是为了震慑宵小。
　　一切秋风扫落叶，这场史诗级的大战便草草了结了。
　　……
　　黑江之上，北风飘荡，风铃作响。
　　红棕马尾飘扬，青色的旗帜迎着微风，上面泛着灵光，似有青龙在上方缭绕，一群骑马的青甲军人驻留在了江边，凝望着这一望无际的春水。
　　为首的骑马男子名为余正玄，原籍乃是北国十一骑军的千骑将军，现如今只是青龙神军的的小骑长，一个以十人为首的小骑长。
　　“骑长，阿冬村村民全部死亡，无一人存活！”
　　“骑长，小河村村民全部死亡，皆是一刀毙命。”
　　“骑长，小东村村民全部死亡，他们死前似乎有血液缺失！”
　　“骑长，……”“骑长……”……
　　听着赶来的士兵汇报巡逻情况。
　　余正玄眼中，冒着冷悸的光芒。
　　这已经是第十七个村子了。
　　除去这些村子，还不知道有多少这样的村子惨遭屠杀。
　　这些村子里的人皆是死于非命，死亡原因都是一击即杀。
　　人死之后，体内的血液似乎都有缺失。
　　那些村子一片死寂，如同阴地一般。
　　将一切的一切联系起来。
　　似乎有着一只神秘的大手操作着这一切。
　　如果仅仅只是为了享受杀人的快乐，不可能取走血液，一切很有可能是为了达到某种目的。
　　血祭？
　　上古有云，以人血祭司，可达到一些不为人知的作用。
　　还是说是为了修炼。
　　拿人血修炼，同类相残，简直畜生不如。
　　无论是为了什么，这些邪魔外道必须铲除。
　　余正玄满目寒光，这事一定要查清楚，必须还给这些死去的村民一个交代。
　　无论对方是何妖魔鬼怪，必须除之而后快。
　　从青龙神军初立，每一名军人便秉承两个信仰。
　　一是信仰他们唯一的殿下，大周皇朝三皇子，李天召殿下。
　　二是信仰这天下黎民，将百姓的安危放在心上，守护百姓安宁为己任。
　　强大己身，不是为了欺压弱小，只是为了守护。
　　守护殿下，守护殿下的黎民苍生。
　　这便是青龙神军初立的宗旨。
　　“骑长！
　　骑长！
　　我……
　　我发现了一块石头！”
　　石头！
　　石头？
　　众人闻息满脸怀疑的看向归来的刘三，按理说刘三乃是青龙神军的老资格了，遇到什么事都不可能如此慌乱，莫非是找到了什么重要线索不成？
　　“什么石头？”
　　“禁忌，那块石头是禁忌，必须立马请示神主！”
　　刘三满脸的惊颤。
　　他还是第一次遇到此等心惊肉跳，牛鬼蛇神一般的事情。
　　天道……
　　还有那个禁忌一般的名字。
　　怎么可能是那样的。
　　……
　　西部，紧靠绵延崇山，巨浪山脉。
　　自此天地灵气复苏之后，此地妖气冲天，两周的时间，便变成了妖兽统治的地方。
　　方圆百里之内，村镇城池荡然无存，全部在妖潮之下，化为尘埃。
　　此地除了妖兽以外，再无别的人烟，人族居住地开始极度压缩，甚至在方圆百里之外，人族亦会时常被妖兽干扰。
　　百姓陷入了深重的苦难之中，哀鸿遍野，满目疮痍。
　　当然，这世间有苦难便会有反抗。
　　在这个灵气复苏的世界里，武道强者横空出世，又一开始的松散泥沙，到后来自行组织成了一个只为了铲除妖兽，救天下黎民于水火之中的联盟。
　　正义盟。
　　正义盟中，不乏八荒新晋强者，甚至是老资格的上仙强者。
　　而他们的宗旨，正是如同初立一样，秉承正义，消灭妖兽，拯救八荒黎民百姓于水深火热之中。
　　而西部的巨浪山脉也成了正义盟的目标。
　　剿灭妖兽，还百姓一个黎明，许他们一个未来。
　　将失去的驻地，从妖兽的口中夺回来。


第178章 林间少年
　　春风拂面，倍感萧瑟。
　　苍凉的路面上，布满了密密麻麻的荆棘，杂乱不堪的草丛里，若隐若现的藏着一些森然的白骨。
　　或是人骨，或是兽骨……
　　自妖兽肆虐天下之后，人族居住地不知被抛弃掉多少，耕地极速减少，百姓的负担比以前大了不知道多少倍。
　　沙沙沙……
　　灌木丛中。
　　三头低阶的苍狼兽从荫密的灌丛中蹿了出来。
　　苍狼兽，乃是一种形体似狼，身躯比狼大上两倍左右，且力大无穷的妖兽。
　　别看苍狼兽仅仅只是一两阶的苍狼兽，可其凶猛程度，便是一个持着武器的中年男子，全力以赴之下依旧会成为苍狼兽的利齿亡魂。
　　咻！
　　就在这时，一支利箭，冲破空间的束缚。
　　风声鹤唳，闻声见箭。
　　一箭毫无半点差池的直接射在了最中央的那头苍狼兽，其身体最脆弱的软脖骨处。
　　扑呲……
　　白恍恍的箭头轻易的穿进了苍狼兽的脖子，带着血丝穿了半只箭身过去。
　　面对这突来横祸，苍狼兽呜咽了两声之后，便倒了下去，没了动静。
　　另外两只苍狼兽见状，狼眸中露出惊惧之色。
　　本能的朝着四周其他方向警惕着。
　　咻！
　　咻！
　　又是两声破空的箭声，只见两支箭宇飞至，飘忽而定，再一次毫无差池的笔直穿入了两头苍狼兽的软脖骨处。
　　呜……
　　呜……
　　两头苍狼兽，当场殒命。
　　哗哗哗……
　　苍狼兽二十丈开外的灌木丛中，树叶攒动，伴随着一阵自然的律动之音，从中露出了一个小巧的脑袋。
　　叶子被稚嫩的小手扒扯开，少年顾云兮从灌木丛里面走了出来。
　　身着简朴倒了极点，手中持着一张铁弓，背后背着一个箭袋。
　　“总算是逮到三只妖兽了，蹲了这么久可把我累坏了。”
　　顾云兮将手中的铁弓再次背负起来，搓了搓脸上的乌泥质，朝着三头苍狼兽走了过去。
　　一边走，一边从旁边扯了一根细长的树枝。
　　满脸警惕的来到距离苍狼兽一丈之处，拿起树枝便朝着那早已死透的苍狼兽一顿猛戳。
　　虽说顾云兮对自己的箭术无比的信心。
　　可在这巨浪山脉，危机四伏，一切定当小心行事。
　　若是这苍狼兽并未死透，对他来说将会是一场不小的麻烦。
　　再三确认苍狼兽已死，顾云兮才肯定的从自己的腰间扯下一个密封性极好的兽皮布袋。
　　随后又从小腿处取出一把尖刀，朝着苍狼兽的脑壳划去……
　　“这望月堂的人好生奇怪，妖兽脑壳里的血液……”将一切收集完毕之后，顾云兮擦了擦身上的血迹。
　　望着腰间已经鼓囊起来的兽皮布袋，稚嫩的眼眸中透着满心欢喜。
　　这一袋血液若是卖给望月堂，应该可以换取一笔财富。
　　小云村的人也差不多可以生活半个月左右了。
　　可是一想到望城那小山一样的昂贵租金，顾云兮脸上的喜悦一扫而空，年少的脸庞上露出了与之年龄不否的苦涩。
　　叹了口气。
　　将三头苍狼兽脖子处的箭拉了出来，拿起自己的褐衣擦拭掉箭头上的血迹，避免箭头被鲜血腐蚀。
　　他的每根箭都是从望城铁匠铺里花费重金打造的，用坏一根便少一根，可不能随随便便抛弃。
　　每一根箭，必须用到极致，不然打造的时间会很贵。
　　将利箭再次放入箭袋之后，顾云兮总算是能休息一会儿了，赶忙从怀里摸索出一块白面皮饼咬了起来。
　　这白面皮饼虽说吃起来有些干硬，可在顾云兮稚嫩的脸上，却洋溢着说不出的幸福。
　　这饼可是小云村的叔叔阿姨为他特意准备的。
　　息！
　　！！
　　不远处，一头三丈长的斑纹虎兽，眼眸中露着炙热的红光，贪婪的注视着前方二十丈外的少年，吐露着鲜红的长舌，喘着渴望的气息。
　　这里乃是它的领地，老远它就嗅到了一丝血腥味。
　　从远方一直缓慢的靠近，就是为了不惊扰猎物。
　　看到面前这个人族的乳臭少年，斑纹虎兽眼中兴奋不已，口水哗啦啦的不停流着……
　　在妖兽眼中，人类的味道是世上最美味的。
　　人类，是最鲜美的食物。
　　吼！
　　正津津有味啃食着白面皮饼的顾云兮听到这声兽吼，面色一怔，意识到了什么！
　　赶忙将手中的白面皮饼再次塞回怀中，猛的提起脚下的苍狼兽回身朝着后方奔来的斑纹虎兽扔去，撒丫子朝着林中逃窜而去。
　　滋啦……
　　斑纹虎兽纵身跃起，那散着余威的虎爪，直接将那砸来的苍狼兽尸体硬生生撕成了两半。
　　甚至连头都没有回过一二，直接掠过地上的两头苍狼兽尸体，朝着顾云兮追了过去。
　　人类的味道，它可是好久都没尝过了。
　　“什么鬼？
　　有吃的你不吃，你追我干嘛？”
　　“什么损样啊？”
　　顾云兮一边嘀咕，一边朝着丛林中逃窜着。
　　身后这头妖兽，看身形大小，气息强弱，明显阶级比起苍狼兽只高不低。
　　顾云兮是对自己箭术很自信，可对于能否一箭射穿这头斑纹虎兽，心底却是一点信心都没有。
　　若是回头射出那一箭，浪费逃命时机不说，若是不能刺破其皮甲，对斑纹虎兽造不成伤害，到时候他活命的机会将变得微乎其微。
　　他堵不起。
　　顾云兮本能的朝着那些细小的路段逃窜，利用自己娇小的身躯，以及丛林的阻碍。
　　一边逃窜，顾云兮脑子里一边飞速运转。
　　树林之中，本就是妖兽擅长的领域。
　　更何况无论是从体力上考虑还是从力量上对比，自己明显不是这妖兽的对手。
　　必须先找个安全的地方，歇息一会儿才是。
　　滑……
　　顾云兮从两个树桩之间飞划而去。
　　看准一颗浓密的参天大树，顾不上其他，纵身跃起，抱紧那光滑的树皮，灵猴一般巧妙的攀爬了上去。
　　呼！
　　呼！
　　呼……
　　攀到一个树梢架上，顾云兮大口的吮吸着。
　　吼！
　　而这时候，斑纹虎兽已经从树丛之中挣脱了出来，嗅着顾云兮的气息追了过来。
　　注视着参天大树上的猎物，兽眼中流露出凶光。
　　冲……
　　一个仰冲朝着树上跃了上去，抱住大树皮，熟练的攀爬了上去，一个眨眼的功夫便是爬上了三丈高，距离顾云兮也就六丈远。
　　惊！
　　顾云兮眼疾手快，取下背上铁弓，右手从背后取出一支利箭。
　　双眼冷芒流转，瞄准斑纹虎兽的眼睛，射了过去。
　　咻！
　　弓箭射过来的一瞬间，本能对危险的预感。
　　斑纹虎兽果断的放弃向上攀爬，朝着地面跃了下去，躲开了这凌厉的一箭。
　　弯弓搭箭，一气呵成。
　　顾云兮再次瞄准斑纹虎兽。
　　只要斑纹虎兽敢往上爬，他会第一时间射出去。
　　斑纹虎兽眼眸涩涩，感受到那利箭上的寒光，不再继续攀爬，而是在大树四周徘徊，等待着什么。
　　“现在该怎么办……”“顾云兮，镇定，一定要镇定！”
　　“暂时它还不敢上来，只要有人……
　　对，没错，只要有武者路过，一定能得救的，坚持……
　　坚持住……”“为了小云村，为了自己，一定要活下去。”
　　顾云兮吞了下口水，抬着铁弓的手，一直紧张的握着，不敢有丝毫的放松。


第179章 初识
　　青天白日，日光倾斜而下，透过重重浓密的林染树叶，星星点点的落在了顾云兮脏乱的衣务上，泛起异样的神采，褶褶生辉……
　　“它为什么还……
　　不走啊！”
　　长时间的对峙，让顾云兮有些力弱气短。
　　便是他力气易于常人，可长时间的拉弓，他便是化身成一个成年人，恐怕也招架不住，更何况他才只是一个少年。
　　半个时辰的功夫，顾云兮的胳膊早已麻木。
　　“要不松一下子！”
　　顾云兮眼神一直都留意在下方的斑纹虎兽身上，见它终于未注意自己，轻声细语、小心翼翼的放松了铁弓的张弛程度，让自己的双手休息一会儿。
　　吼！
　　就在顾云兮刚松弛一星点的时候，斑纹虎兽扭头看向顾云兮，眼眸中露着骇然的凶光。
　　嘶吼一声。
　　刷的一下，朝着树杆狂奔而上，留下一道完美的弧形。
　　滋啦……
　　顾云兮眼疾手快，顾不上其他，放松的手指再次紧了起来，铁弓直接被拉得半圆似挺，正正的瞄准了那爬树上来的斑纹虎兽。
　　感受到危机即将降临，斑纹虎兽毫不犹豫，一纵跃下树杆，落在了地上。
　　继续在树旁游荡着，不再攀爬向上。
　　“这妖兽成精了吧，这么聪明……”顾云兮眼里闪过一丝苦笑，心中明白这妖兽怕是不会让他休息了。
　　看着自己小腿上的匕首，顾云兮心中闪过一丝气馁，自己除了手中这张铁弓，就只剩下这匕首了。
　　总不能与这妖兽近身肉搏吧。
　　凝望着妖兽的庞大身躯，顾云兮连忙摇头，心中更加的后悔。
　　自己怎么就那么脱大，处理苍狼兽的时候，没有注意到这斑纹虎兽的存在。
　　时间一点一滴的过去，徐徐汗水铺满了顾云兮的脸上，留下一条条汗渍，缓慢的朝着下方滴着……
　　咕……
　　咚……
　　少年艰难的咽了口唾沫，长时间的聚精会神。
　　无论是对他的精神还是肉体，都是一种不小的消耗。
　　吼！
　　只是下方斑纹虎兽的吼叫声，无时无刻不在提醒他。
　　不能放松警惕，不然就是死……
　　沙……
　　沙……
　　沙……
　　少年几近绝望的时候，树林间一大一小打扮奇异的两人突然划过，神秘且快，寻常之人很难发现，仅仅只会认为是树林有什么东西划过罢了。
　　而这却是引起了少年的注意，也升起了一丝希望，如同黑暗中的一抹曙光，让他神情激动了起来。
　　“救命啊！
　　救救我！
　　恩人……”只是那两道身影，真的是快得让人看不清其面容。
　　几乎就是一晃而过，便没了身影。
　　没了两人的身影，顾云兮眼神微滞，希望彻底破灭，这让原本生出一丝希望的顾云兮，再次陷入了深深的绝望之中。
　　心中越发的苦涩，双眼被黑暗所笼罩。
　　也对，他只是一个普通人，没有实力，身份卑微，普通得不能再普通，谁又会注意到他的存在呢？
　　在这乱世，人命如草芥一般微弱，他的命又有谁在乎呢？
　　“这世界……
　　我……
　　活得……
　　好累……”少年双眸一闭，松开了手中的铁弓，身体一晃荡，脚下一松，朝着下方摔落了下去。
　　这一刻，少年的心中对这个世界充满了厌恶。
　　从他出生到现在，从未有过的厌恶。
　　厌恶这个世界的不公，对普通人的不公。
　　为了生存，拼尽全力都不够活着的不公。
　　本该有欢乐童年的他，却在这里为之全村人的不公。
　　这一刻，他累了，他真的好累，这世道真的好不公，真的好不公啊，若有来世，不要再让他生活在这种世道。
　　吼！
　　听着斑纹虎兽欢愉的叫吼声，少年心中充满了冷漠。
　　一滴泪水从眼角滑落。
　　少年的内心又开始深深的后悔自责了起来。
　　后悔自己的不够谨慎，后悔自己没能回去，后悔对不起小云村的人，辜负了他们对自己的信任，回不去的话，他们又该担心难过了吧……
　　可是，自己真的尽力了。
　　嗷……
　　呜……
　　只是。
　　想象中被撕咬的事情似乎并没有发生，少年在落地之时，被一名人高马大的男子给接住了，至于那树下的斑纹虎兽则被旁边一名年龄略显稚嫩的孩童骑在了身下。
　　顾云兮身子怔了怔，被大汉放在了地上。
　　自己得救了？
　　看着面前两人，顾云兮不敢相信的掐了一下自己的脸，吃痛的咧嘴大笑，自己竟然真的得救了。
　　看来老天还是公平的，救了他一命。
　　连忙弓腰，紧张兮兮道：“我……
　　我叫顾云兮，多谢……
　　多谢前辈救命之恩！”
　　鬼圣冷眸以对，并未有过多的表情流露出来。
　　刚才若非圣童出言提醒，他也不可能出手救下这个陌生的少年，行那多此一举之事。
　　圣童摸了摸斑纹虎兽毛茸茸的耳朵，整个人欢愉的骑在上面，嘴角露出了一丝孩童般天真浪漫的笑容，慢声说道：“林间荫密，或许驯化一头妖兽骑骑也是个不错的选择！”
　　鬼圣颔首，况且圣童想做什么也不是他能干预的。
　　顾云兮依旧弓着腰身，紧张的看着面前的两人。
　　在前辈准许他起身之前，他不敢随意站起来。
　　毕竟是前辈救了他，尊重前辈是他现在唯一能做到的。
　　一大一小。
　　好奇怪的阵容，难不成是什么武道世家的长辈陪着自家的小孩子出来游历增长阅历？
　　心念至此，顾云兮眼中不免有些羡慕。
　　同是差不多的年纪，可两人的命运却截然不同。
　　在圣童的示意下，鬼圣手中一抹荫绿一闪而过。
　　随意的一掌拍在了顾云兮的脑袋上。
　　当顾云兮反应过来的时候，为时已晚，双眸被无尽的恐惧所填满，原以为是拯救，没想到……
　　“恩人，你想……
　　干嘛……
　　咦！
　　我的体力竟然恢复了？”
　　顾云兮感受到体内的变化，一蹦一跳，欢声雀跃不已。
　　手上的疲惫早已烟消云散，整个人都精神了不已，失去的体力也恢复了。
　　“巨浪山脉危险重重，你最好现在就出去！”
　　耳尖传来了一道稚嫩却老城的声音。
　　顾云兮转头正准备道谢，却发现刚才的两人早已消失在了尽头。
　　说话的似乎是那名骑着妖兽的孩童。
　　这突如其来的关心，让原本寒入深渊，对世界充满厌恶的少年心中莫名心暖，原来世间还是有好人的。
　　并非如同自己一开始认为的那般，人情冷暖。
　　还有那个冷峻大叔，不说话是在告诉我凡事该量力而行，不可轻举妄动吗？
　　放心吧，大叔，我以后会小心翼翼的。
　　……
　　深渊林间，三名气息森然的男子狼狈不堪的躺在了地上，身上的衣物残破受损，脸上青一块，紫一块的，明显是被人胖揍过。
　　三人的身体，被人拿结实的铁链紧紧的捆绑着。
　　他们的脸不知有意还是无意的被按在了地上。
　　气息越发的羸弱不堪。
　　他们的旁边，站着六名身披青色甲衣的男子，这些人冷峻之余，气息却是强盛不已，不寒而栗。
　　其中一人反身一脚踹在最近的一人身上，砰的一声，巨大的力量让被踹那人只感觉胸口生疼，整个人近乎昏厥。
　　远方。
　　一名披着青甲圣衣的男子，骑着一匹青色战马，徐徐慢步，踏马走了过来。
　　面容多冷峻。
　　气势恢弘，比旁边的六人都要强上几分。
　　周围的六名千骑长见状，纷纷连忙拱手道：“青龙右使！”
　　“青龙右使！”
　　“青龙右使！”
　　……
　　听到青龙右使四个字，地上三人从疼痛中反应了过来，面容开始变得忐忑，凝重，甚至是害怕。
　　传闻之中。
　　神仙之师，本名青龙神军，来历不明。
　　可实力却是强的让人发指。
　　这支神仙之师的总帅被人尊称为主神，据说是一名神秘莫测的绝世强者，屠尽八荒大大小小妖兽不计其数，据相关人员统计，其中六阶级别的妖兽便不下上百之众。
　　要知道六阶妖兽可是相当于人族上仙境的强者。
　　主神之名，谁人敢扶？
　　威名赫赫，凶名在八荒之中谁人不知，谁人不晓。
　　不过在百姓之中，应该是盛名才对。
　　若非主神不理八荒武道，怕是那曾经的最强剑仙避浮生，恐怕都不是他的一合之敌。
　　这是八荒众多上仙境强者公认的不传之密。
　　而主神之下，便是传说中的青龙使者。
　　青龙神军分为青龙右使和青龙左使两位使者。
　　实力强盛，更是让人难以揣摩。
　　三人做梦都没想到，因为假扮青龙神军的事情，竟然连传说中的青龙使者都出现了。
　　这下惨了……
　　传说中的青龙右使，正是曾经跟随于殿下的陈广。
　　原本陈广正在东部绞杀妖兽，没想到却听到了一些关于青龙神军不好的消息，未曾迟疑，连忙骑马，披星戴月的朝着这方赶了过来。
　　一路上日夜兼程，片刻时间都没有停息过。
　　看着地上早已被捆起来的三人。
　　冷然道：“就是这三人冒充我青龙神军，杀害无辜百姓？”
　　青龙神军，从成立之日起，便带上了殿下的荣光，神圣之至，陈广不容任何人玷污青龙神军的威名。
　　玷污青龙神军，就是在玷污殿下。
　　陈广不容许，任何人玷污殿下，无论是何人，便是天王老子，都必诛之，这是他的信仰。
　　骑在战马之上的陈广，面容冷峻的能滴出水来，手中流露着恐怖的青龙之力，青色缭绕，森然而又破灭。
　　嗡……
　　陈广抬手，恐怖青龙之力瞬间袭来，辐射在瘫倒在地上的三人身上，氤氲的青龙之力凝聚成三道爪状，不费吹灰之力的捏住三人的脖子，将其硬生生的从地上擒了起来。
　　在空中扑腾不断。
　　呜……
　　啊……
　　不……
　　三人拼命的挣扎着，方才的千骑长出现的时候，上来就对他们一阵拳打脚踢，早就浑身是伤的他们，没想到，这青龙右使比这些人还不残忍，上来只说了一句话，就开始锁他们的喉……
　　旁边的六名千骑长见状，心中一紧。
　　青龙使者脾气比他们这些做千骑长的还要臭，实力本就强的一笔，若是稍有不慎，这三人死了，关于此事的线索可就断了。
　　六人连忙跑了过来，连声劝道：“青龙右使，他们是唯一的线索，不能杀啊！”
　　“青龙右使，不要冲动啊！”
　　“青龙右使，一切好好商量，他们不能死啊！”
　　“青龙右使，踢几脚就行了，真的不能冲动啊，他们的后面很可能藏着巨大的阴谋……”“青龙右使……”“青龙右使……”陈广冷眸瞥了六人一眼，暴怒道：“滚！”
　　余威赫赫，青龙在身上荡漾，宛如天怒一般，张着一双冷漠的青色龙眼，狂暴的气息扑面而来。
　　六位千骑长直接被震飞至十丈开外，趴在了地上。
　　面对青龙使者绝强的实力，心中也是苦涩的不行。
　　陈广眼里的杀意近乎实质化。
　　青龙神军让他荣耀满身，怎能让这些宵小之辈破坏，玷污，这是对青龙神军的侮辱，不敬。
　　这世间没人可以。
　　被擒起的三人被青龙右使这么一吓，胆魄俱裂，心中骇然到了极点，眼眸里被恐惧所覆盖。
　　这青龙右使，狠起来，自己人都伤，简直不是人，是魔鬼，地狱来的魔鬼啊……
　　陈广眼眸里散着恐怖的滔天杀意，空气都被压抑得咔嚓作响，随着那张开的手掌逐渐收拢，三人周围的青龙之力也开始压缩……
　　嘶！
　　滋！
　　三人满脸的恐惧，感觉着自己周身的空间变得拥挤，这种窒息的压迫感，浑身上下，无论是哪，身体的每一个器官，每一根头发，每一个细胞都受到非人的挤压，甚至开始变形……
　　啊……
　　啊……
　　啊……
　　三人撕心裂肺的痛呼着，身体近乎变形，面部开始扭曲，这种痛不欲生的感觉，一点点，一步步的被碾压成碎片，骨头咔咔作响，身体变得不似人形。
　　站在一旁的六名千骑长，神情紧张的看向那悬浮在空中苦苦挣扎，嘶吼不断的三人。
　　心里唏嘘不已。
　　在他们手中，顶多就是挨点拳脚之痛。
　　可落在青龙右使手中，那就是无休止的摧残。
　　砰……
　　三人被砸在了地上，昏迷了过去……


第180章 本是殿下，何来穿越一说
　　月明星稀，乌鹊南飞。
　　耀光之下，恍如白昼。
　　林间小丛，夜欲静而风不止。
　　啪——啪——依稀之间，几声哀嚎从远方传了过来。
　　带着三丝凄惨，两息绝望。
　　寂静黑夜，一抹亮光。
　　一簇红篝火，在这寂静的夜中，悄然绽放，带着光明。
　　刺眼的光火铺洒掉落在旁边的零星树叶上，泛起火红的光芒，清风捎过，徐徐的火花星子，在空中四溢飘散，又聚起幻作翩翩火蝶，而后化为星芒消散。
　　清晰，迷离，扑朔。
　　带走这冷夜里的一丝寒气，却留下了点点温暖。
　　吱……
　　噶……
　　树林荫处，叶子攒动，带起一丝清风，其中走出了一名气宇轩昂的冷峻男子，正是方才青龙神军中的千骑长。
　　“青龙右使，他们才刚醒，便一副胆魄俱裂的样子，问什么招什么！”
　　“他们这些人，乔装打扮成我青龙神军之人，为的是方便杀人取血，练就血煞大法，他们的上司名为月明道者，乃是望月堂之人！”
　　千骑长目露敬佩之色，在青龙右使的暴力摧残之下，三人的心中早已没了起初的硬气，兢兢颤颤的模样，简直就吓傻了，这一醒来，眼眸里全是森然恐惧。
　　一问什么都招了。
　　月明道者！
　　望月堂？
　　篝火旁温润之下，带着几丝血痕的青蕴盔甲，与光火的映衬在一起，泛起丝丝寒光，身为青龙右使的陈广，眼眸之中并未出现丝毫的悦色，依旧如初那般闪耀着森然的寒芒。
　　杀意四射。
　　便是时隔数个时辰，他内心的怒火依旧难以平复。
　　手指不由紧握在了一起，发出咔咔的作响声。
　　凝望着面前的火焰，陈广脸色煞人，让人生畏。
　　便是作为千骑长，亦是心中生骇。
　　果然，青龙神军中能上位的，都不是脾气好。
　　青龙左使亦如此，青龙右使亦是如此。
　　辛亏此事并为传到主神耳中，不然这八荒岂不掀起一番血雨腥风，浮尸不知何几……
　　陈广眼中，似有青龙缭绕，暴虐无道……
　　不管你望月堂是何方神圣。
　　青龙神军，都不是你能玷污得了的。
　　望月堂。
　　月明道者，你的头颅可曾安稳……
　　……冷风袭来。
　　山峰明月，遥遥相望。
　　俯身看向下方的景致。
　　山水河畔，纵览全局，如握掌股，似那执棋之人。
　　社稷作盘，天下为子，大势当辅。
　　顺其自然。
　　可这躁动的内心深处，却是频频生出更多的无可奈何。
　　“殿下，最近有什么心事吗？”
　　关怀轻软的声音，从身后传来，软的让人舒畅。
　　随风响起，暖化着李天召那颗久久未曾平静的心。
　　芊芊素手，在月光的挥洒下，泛着洁白的乳润。
　　雪白的狐裘锦袍被披在了崖上的少年身上。
　　温暖备至。
　　“你怎么来了？”
　　“千金担忧殿下安危，入不能眠，索性就来此地看看。”
　　“没想到殿下真的在。”
　　“殿下还在为……
　　为皇后难过吗？”
　　李天召看着下方漆黑一片的深渊，眉头微抬。
　　拿着狐裘暖衣，这妮子恐怖是找了很多地方。
　　心念至此，愁绪的心，变得格外开朗、幸福。
　　扭头而过，想要说些什么。
　　却是情不自禁的被面前的景致给所深深的吸引住了。
　　给殿下披上外衣，钱千金很自然的坐在了殿下的旁边。
　　扭头之际，便是甜甜一笑。
　　四目相对，鼻息相接，莫名的情愫在这一指之间悄然的滋生着，宛如一朵含苞待放的花骨朵，无声无息间悄然绽放。
　　面前的女子，打扮上一如既往的端庄大方，眼眸里似有星河闪耀，迷人心窍，散着无尽的魅力，惊心动魄。
　　那一丝微笑，真挚浪漫，更觉善解人意，看一眼便如同整个世界一般，惹人升起满心的欢喜。
　　空气中。
　　弥漫着淡淡的迷人芳香，沁人心脾，让李天召一时间有些沉醉其中，心中的愁丝更是如同剥丝抽茧一般，缓缓散去。
　　这种感觉，让他有些迷醉，上瘾了一般。
　　“殿下？”
　　注意到殿下的目光一直盯着自己，未有丝毫流转，钱千金面色坨红，羞涩难忍，不知所措，心中如同倒了蜜罐，甜到心坎儿。
　　古云有语，女为悦己者容。
　　女子精心打扮，为的不就是让自己心仪的男子欢喜吗？
　　微风拂面，带起女子的几丝秀发，白皙的面容更显几分清秀，白玉无暇，细长的睫毛，灵动的明眸，仿佛一汪秋水，宛若画卷中走出来的仙女一般。
　　让人不经怦然心动。
　　“殿下！
　　你怎么又不说话……”钱千金的话音逐渐变低，脸色越发的绯红无措。
　　红扑扑的脸蛋，好似一颗熟透了的红苹果，让人想要尝尝她的滋味甘甜。
　　惊！
　　李天召起身，从方才的失态中恢复了过来。
　　自古英雄难过美人关，此等佳人在旁，心慌意乱。
　　捏着女子的芊芊玉手，朝着前方不远处的石亭走去。
　　钱千金不知为何，被抓着的小手暖暖的。
　　心里也痒痒的，踏着小碎步跟在殿下后面。
　　如同听丈夫话的小巧媳妇一样。
　　看着有些冰凉的石椅，李天召手掌轻拂而过。
　　带起一丝灰尘，拂去三升寒冷。
　　拉着千金朝着凳子上坐去。
　　钱千金见状，乖巧的坐在李天召的旁边。
　　可心里却是一直砰砰跳个不停，如同胸口中有一只躁动的小鹿一般，难以平复下去。
　　“可以跟你讲一个故事吗？”
　　嗅着这清淡的芳香，李天召缓缓说道。
　　长时间的压抑，让他终于忍不住，想要将心底那个隐藏了不知多少年的秘密，倾诉给别人听。
　　“可以呀，在千金这里，殿下想讲什么都可以的，千金都会认真听着的……”如同吐露心扉一般，钱千金白皙的脸红的有些醉人。
　　羞涩难忍，可倾诉更难忍。
　　握着千金的手，触手微凉，却是如入无骨，滑嫩之至，让李天召心中荡起丝丝波澜。
　　殿下的声音也在这时开始幽幽响起：“在距离这里千里之外的地方，有着一个历史悠久的皇朝，在那个金碧辉煌的宫殿之中，有着一个六岁的孩提。”
　　“小孩自幼身份尊崇，衣食无忧，前程似锦，所展露的聪明才智，更是令无数的朝臣惊为天人，甚至谏书欲立这名小孩为皇朝未来的太子……”钱千金面容清秀，睫毛微挑。
　　立太子，乃国之根本。
　　这小孩究竟多天赋异禀，才能让朝臣不惜谏书，立太子。
　　这故事的孩童，难道就是殿下他自己？
　　钱千金安静的倾听着，将心中的疑惑埋在了心里。
　　并未出口询问。
　　“在父母呵护，朝臣拥戴欢喜，万众瞩目的情况下，原本那小孩只要照着这个轨迹走下去，成为一代明君本是顺理成章的事情。”
　　“可是，人之幸事，十之八九多为不幸。”
　　说道这，李天召的眼眸里闪烁着异样的光芒。
　　“在孩童稚嫩的心中，他的父皇是天下间最伟大的人，是一代明君，是百姓心中的圣人。”
　　“而且事实也却是如此，他的父皇尽心竭力，劳心劳力，头顶上不知少了多少乌丝，为的就是能让百姓过上安居乐业的生活。”
　　“可一个人的力量，纵使再强，百年来腐朽的根基，很难撼动，只能亲眼看着它慢慢腐朽，直至消亡。”
　　“在小孩展露出天资的那个时候，皇朝的情况其实已经处于了一个不容乐观，甚至是危机存亡的状态。”
　　听到这里，钱千金心中一紧，含情之间充满了疼惜。
　　如故事的小孩一般，前路看似一马平川，实则却是万丈深渊，而这一切都必须让那个小孩来承受。
　　那个小孩就是殿下吗？
　　殿下年幼之时，便要承受这样的压力吗？
　　可大周皇朝……
　　“天上大事，并非什么事情都是命中注定。”
　　“看着母后日渐消瘦，父皇身子一天不如一天。”
　　“孩童心生忧虑，凭着自己的身份，查遍了所有的古籍，最终知道了一个秘密，关于皇朝的秘密。”
　　“千古不传的秘密。”
　　“待皇朝瓦解之日，可在皇宫墓陵之中找到答案。”
　　“拯救皇朝的答案……”“可在秘传之中记载着……
　　进皇宫墓陵者，从未有人活着出来过，其中究竟有何艰难险阻，没有人知道，因为秘传中没有记载。”
　　“兴奋的孩童抱着一丝冲劲儿与父皇一起来到了皇宫墓陵，想要帮到他的父皇母后，可孩童总归年纪稚嫩，面对这漆黑如墨，深不见底的皇宫墓陵，他胆怯了，害怕了。”
　　注视着殿下脸上恐惧的眼眸，钱千金的手牢牢的握住了殿下。
　　给他一点尽可能的温暖。
　　“在孩童害怕的时候，他的父皇也看出了他的胆怯。”
　　“父皇待他极好，若非无可奈何，又怎会让自己孩子以身试险，就在父皇即将带着孩童走的时候。”
　　“孩童鼓足了勇气，飞似的朝着皇宫墓陵跑了进去。”
　　“只因为……
　　只因为他想为父皇以及母后奉献出自己的一丝绵薄之力，让父皇母后能心安……”说到这里，李天召的眼中似有泪水在打转。
　　悸动着旁边女子的心尖……
　　“无尽的深渊之中，充斥着很多可怕的东西，孩童感觉周围一直存在着游魂鬼叫，抱着头拼命狂奔，甚至不知道自己到了哪里。”
　　“孩童跌跌撞撞的绊倒在了青石上，一束光芒照耀在前方的玄棺上，泛着点点星光，神秘，多彩，让人不经产生了遐想，想要亲近。”
　　“当他踏入玄棺的那一刻起，他的一切都发生了翻天覆地的变化。”
　　“你知道吗？
　　自幼学识聪慧，将来被人定为明君的皇子，一夜之间竟然变成了一个白痴。”
　　“一个什么也不知道，痴呆成状的傻子。”
　　“你知道吗？
　　我就是那个傻子！”
　　滴——李天召双眼通红，泪水早已浸湿了他眼眶。
　　喉咙哽咽，鼻子酸楚的不行。
　　一行清泪缓缓流下，泪水滴在了衣襟上。
　　想要尽可能的成熟稳重一点，可他控制不了。
　　一想到那段日子，他的心便一扎一扎的疼。
　　莫名的酸楚，满脸的委屈，这种苦楚只有他才懂。
　　长呼着浊气，想要尽可能的平复此时已经崩溃的心情。
　　呜……
　　呜……
　　情到深处，感同身受。
　　钱千金将殿下抚在了自己胸口里，轻声哭了起来。
　　感受着这突如其来的温暖，李天召并未反抗。
　　而是继续诉说着。
　　“当命运的齿轮开始转动，一切的一切变得玄妙不已，孩童意外的来到了另外一个世界，与之前不同的另外一个世界，他的记忆，所有的一切不知为何全被封印了起来……”“孩童变成了婴儿，开始茁壮成长，在那个世界，他开始了新的生活，他有父母，有朋友，甚至是喜欢的人。”
　　“就这样，他一直生活了二十三年，以着另一重身份，生活了二十三年。”
　　“他原以为他本就是那个世界的人！”
　　“待他回到这个世界的时候，他以为一切是因为偶然，是因为好运，是因为……”李天召的声音很轻，轻到如同在自言自语。
　　躺在她的怀中，让李天召脆弱的灵魂，得到了一丝慰藉……
　　“可一切的一切，自始至终根本就不是那样的。”
　　“他本就是这个皇朝的三皇子，只是因为一些莫名其妙的东西，又莫名其妙的去到了另一个世界，以着一个莫名其妙的身份生活着。”
　　“原本一开始他自以为是的一切，都是假的。”
　　“他甚至不知道，他的母后一直等着他回来。”
　　“一直等着他，带着无上的荣耀，再缔皇朝的盛世。”
　　“还有他的父皇，那个呵护他一辈子，便是他变成了傻子，依旧照料在身旁的父皇。”
　　“谁能想到，他们没能等到，他回来的时候，一切都已来不及了。”
　　“大周倾覆，父皇身死，母后被擒。”
　　“让他近乎崩溃，甚至是绝望。”
　　“在一段时间之中，他一度的迷失自己。”
　　“他不知道自己究竟该怎么办？”
　　“他失去了成稳，如同一个无助的小孩。”
　　李天召的声音越来越小，最终小道如同蚊子叮咬一般，气息也变得成稳，昏昏沉沉的睡了过去。
　　“甚至连系统都弃他而去……”


第181章 写的什么哦
　　吱……
　　喳……
　　静谧的夜晚，夹杂着三两声接连不停的虫鸣响起，乐章不断，风吹摇曳，叶片攒动，律动频频，拂起三缕秀发，如画似卷。
　　石椅上。
　　佳人相伴。
　　晚夜的风冷瑟，也暖。
　　……
　　东方的肚白，悄然而生。
　　紫气东来，空中的灵气也变得浓郁，适合修炼。
　　一抹红润，在天际诞生，而后变大，越发的炙热。
　　初阳似火，带走昨夜的冷寂。
　　与人以温暖。
　　恍恍惚惚之中，李天召从睡梦中醒了过来。
　　梦中的他。
　　仿佛又回到了从前，上学，打球，游戏，泡……
　　一切的一切宛如初梦，在这个世界的一切原来都只是一场梦……
　　罢了……
　　几丝女子的芳香，传入鼻息之中，让人心情愉悦。
　　李天召轻慢的将身体从女子的怀中缩了出来。
　　尽可能的轻柔，缓慢支起女子的疲倦的身体。
　　柔软的将女子抱起。
　　一晚上的冷风倾邪，她应该累坏了吧。
　　李天召眼中，闪烁着几分心疼。
　　嗯……
　　昵……
　　躺在殿下的胸膛之中，钱千金亲昵的呢喃着。
　　手中散着一抹金色光芒，暖意遍布四周。
　　护住她的身体。
　　朝着山峰下方走了下去。
　　一步之遥，便是百丈之外，瞬影而息无踪。
　　眨眼之间，早已来到了山风之下。
　　注意着怀中熟睡如同小猫咪一样的女子，李天召的嘴角，不经意间露出一抹甜甜的笑。
　　目光跳跃远方，浩阳朝朝，炽热着整个大地，也炙热着李天召的胸腔，他的眼眸里散着无尽的光芒。
　　实力。
　　才是真正能驾驭这个世界的东西。
　　便是本殿下一无所有，本殿下……
　　依旧会踏难而上。
　　让这众生，臣服于本殿下的脚下。
　　仙亦如此。
　　神，亦是如此。
　　收回目光，李天召脚尖轻点，荡起一丝涟漪气旋，身形一动，抱着钱千金，划破空寂，如同真正的仙人一般，与白云擦肩而过。
　　……
　　八荒。
　　自天幕山峰一役。
　　八荒的山门全部臣服皇天道。
　　圣堂，剑山在随后的日子里，尽数被覆灭。
　　或降或杀，便是依旧还有弟子存在，也是名存实亡。
　　所得钱财，领地尽数充进了皇天道的口袋。
　　关于武者记录在册之事，无一人敢持反对。
　　八荒武者，纷纷向皇天道看齐。
　　八荒，无形之中有着一种以皇天道为尊的影子。
　　在随后的日子里。
　　皇天道，开始建造自己的势力。
　　八荒的每一个城池，人类居住地，筑起了属于皇天道的分部，目的是为了便于保护人族不受妖兽侵扰。
　　初心赤诚，让八荒武者有些诧然。
　　谁能想到。
　　皇天道以着君临天下之势，空前绝后之姿，甚至覆灭了八荒十大山门之二的圣堂以及剑山。
　　就是为了建立分部，保护人族！
　　在他们看来，击败八大山门后，便应该一举夺下八荒至尊的宝位，让八荒所有武者臣服。
　　谁曾想。
　　皇天道不曾颁布过任何一条朝拜的话语。
　　第一时间，便是建造分部，巩固人族居住安全。
　　八荒百姓听闻有这么一个势力出现，纷纷露出喜悦的笑容。
　　甚至开始帮着皇天道建立分部，加快进程。
　　在百姓眼中。
　　山门武者，在乎的只有自身利益，根本就不曾管过他们老百姓的死活，有这么一个如同救世主的势力出现，简直就跟那个传闻中的神仙之师一样。
　　有皇天道的保护，纵使不能恢复如初的生活。
　　可至少多了一层保护。
　　不会像以前那般的无助，无望。
　　皇天道的高端武力并不少，其中囊括了不知多少八荒赫赫有名的强者。
　　可想要遍布整个八荒，达到保护全部百姓的力度，人员上还是有些吃力的。
　　所以根据需要，皇天道因地制宜的采取了两种措施。
　　一：与各山门等等强大势力合作，由他们保护当地的百姓，作为报酬呢，皇天道会付与他们一定的好处。
　　变相的相当于是在支付百姓的保护费。
　　山门出力，皇天道交好处，天经地义的事情。
　　至于这钱怎么来，那就有些耐人寻味了。
　　当然。
　　八荒的七大山门皆已俯首皇天道，其他的小门小派，谁敢不答应？
　　圣堂、剑山就是很好的例子，这一条建议很快便实行起来了。
　　不过其中的相关事宜一直处于商讨之中。
　　毕竟皇天道可不仅仅是为了绞杀妖兽，护百姓安全。
　　二：各个城池分部的皇天道粘贴榜文，雇佣一大批强大武者，充实皇天道的实力底蕴，当然也是为了能更好的保护好百姓。
　　由当地的武者，守护当地的百姓。
　　于情于理，都是一件非常可行的举措。
　　不然以皇天道的规模，是保护不了八荒所有百姓的。
　　而一些闲散武者听闻，皇天道招人，还是为了八荒百姓除妖兽一事，果不其然，纷纷参与到了其中。
　　可能一些人是出于侠义心肠。
　　可能一些人是看上了皇天道的强势，想加入这个势力。
　　可能一些人是为了皇天道那丰厚的待遇。
　　可总的来说，不都是只是为了他们自己。
　　这是为了守护百姓，未来八荒的未来。
　　自此。
　　皇天道成员的身上，被披上一层圣衣，荣耀全身的圣衣。
　　这只是后话。
　　一时间。
　　各城池分部。
　　皇天道的声誉，如日中天，高高而挂。
　　被百姓歌颂。
　　被武者赞扬。
　　武者们视加入皇天道为荣，作为皇天道一员为荣。
　　有一点是八荒所有人认可的。
　　皇天道存在的起初，并非是为了压制住八荒武道。
　　它的存在，仅仅只是为了百姓，八荒的百姓。
　　让百姓不受武者的欺压。
　　让百姓不受妖兽的侵袭。
　　就这么简单。
　　皇天道在八荒的各地分部，一经成立，便被无数人赞扬。
　　皇天道的出现，如同一道曙光，给迷失的人带来光明。
　　当地的百姓们纷纷加入到了关于皇天道的建设之中。
　　为了皇天道，也为了他们自己。
　　有一点很重要。
　　皇天道除妖，并非只是口上文章，而是实打实的战绩。
　　倾巢而出，定时剿灭城池四周的妖兽。
　　定点派皇天道成员守护城池附近的村镇，一旦发现，便会像附近的皇天道强者请求支援。
　　自八荒皇天道的分部建立以来，大量绞杀妖兽。
　　大规模的除妖行动，让百姓们频频拍手称快。
　　恨不得那些出动的皇天道成员就是自己，能手刃仇贼。
　　皇天道的辐射甚广，速度快如雷霆。
　　一开始只是城池，随后是村镇，而后便是村庄。
　　一步步的。
　　皇天道的宗旨便是：将百姓失去的，从妖兽手中夺回来，让百姓从新回到当初安居乐业之中。
　　对于皇天道，百姓的呼声越来越高。
　　亲之爱之。
　　甚至开始信仰皇天道，视皇天道为荣。
　　企盼着自己的孩子，有幸加入皇天道之中。
　　只是想要加入真正的皇天道，远比想象中的还要困难上十倍、百倍，难如登天。
　　皇天道对雇佣武者的福利极好，便是山门大派之中也不遑多让。
　　当然了，这些都要靠雇佣武者自己来获取。
　　并非只要你加入其中，每个月就能领取到资源。
　　这些……
　　来源于妖兽，来源于守护，来源于正义……
　　这些条件看起来苛刻，可受聘到皇天道的武者，却更加的归心似箭，想要更好的融入到皇天道中。
　　在皇天道里面。
　　没有山门里形形色色的规矩。
　　没有山门里强者的压制。
　　没有山门里的不公平。
　　一切都必须靠自己。
　　就像摆在皇天道里的那一块青天牌匾一样：百姓，正义。
　　高悬明镜以净心，高挂牌匾以明志。
　　皇天道的存在，为了百姓的生活，守护八荒的未来。
　　没有谁是上司，没有谁是公子少爷。
　　有的只有靠自己的打拼，才可破茧成蝶。
　　想要变得更强，你必须付出相对的代价。
　　杀妖兽。
　　守护好你所守护的地方。
　　这就是皇天道。
　　最初的皇天道。
　　也是为了百姓的皇天道。
　　赤诚一片，单纯的不含一丝的杂志。
　　这一切，被各大山门看在眼中。
　　深感不如，心德有愧，自愧不如。
　　身为八荒的强者，却没有做到守护八荒百姓的重任。
　　甚至要一个新起的势力来守护。
　　这让老一辈强者蒙羞，这也加快了促进双方的合作。
　　共同对付妖兽，守护八荒百姓。
　　同时。
　　对于皇天道，充满了各种揣测。
　　皇天道的背后。
　　究竟站的是何人？
　　一开始人们如同雾里看花，猜不透，看不明。
　　就如同皇天道的道主，被人尊称为昊王。
　　起初人们或许以为昊王只是尊称，而未有其他意思。
　　可经过查询，却并非如此。
　　昊王的真正身份终于水落石出。
　　那个长相倾城倾国，却有着恐怖实力的奇男子。
　　其身份，居然是北疆之地，北国原尊讳的轩辕昊王。
　　后来北国改国号为轩辕国，而这昊王便是轩辕国的国主。
　　之后轩辕国一统北疆之地，北疆五国臣服。
　　轩辕国在北疆之地，称王。
　　各地始建皇天道，管理北疆之地的凡道势力。
　　八荒的皇天道模式便是沿用北疆之地的皇天道。
　　昊王便是皇天道道主。
　　作为轩辕国主，真正意义上的北疆之主。
　　昊王的背后却站着另一人，大周的三皇子，李天召殿下。
　　那个活在传说中的皇子。
　　传闻中的大周三皇子，蠢笨如猪，一生痴痴呆呆，只知玩耍，智力与那三岁孩童相似。
　　可在北疆之地流传的大周三皇子，却充满了传奇色彩。
　　是一个神一样的少年，迷一样的男子。
　　运筹帷幄，恩威浩荡。
　　在李天召殿下的身边，随随便便出现一人，便足以扫四合，荡八荒。
　　便如同现在的皇天道道主，昊王冕下。
　　一身实力通玄而上，强大到没人知道他究竟是何境界。
　　一入八荒，便展现出天下无敌之姿，无人可阻其光芒。
　　曾经的最强剑仙避浮生，伴其左右。
　　唯一的一次出手便是苍天之上，一片天累地网，直接镇压了八荒六大山门的所有强者。
　　实力无人能及。
　　让人望而生畏。
　　而这，这让八荒的所有武道强者眼镜大跌，谁能想象，轩辕昊王这样的绝世强者，竟然来自那个羸弱积贫，武道封闭的北疆之地。
　　只是。
　　这一切的一切，竟然是大周的三皇子，李天召殿下在操控着。
　　细细想来，让人寒芒震颤。
　　这李天召殿下，神秘莫测。
　　是有一天他君临天下，八荒众生谁敢不臣服。
　　恐怕在众强者心中，早已有了一个答案。
　　圣堂、剑山就是一个最好的例子。
　　原以为到了这，事情就结束了。
　　可当挖出昊王的身份之后，关于李天召殿下信息都挖了出来，甚至被人列成了一个表格，供人调查。
　　其中有一段介绍，十分的惹眼，甚至让人不禁升颤。
　　李天召殿下的手下，有着一支神秘莫测的神鬼之师。
　　出手雷霆，记载极少，可每一次出现，其造成的轰动，堪称惊天动地。
　　这支神鬼之师，一开始被人们尊称为鬼师。
　　然后才被更正为青龙神军。
　　“青龙神军”四个字一出，八荒强者骇然。
　　因为扫荡在八荒边境，灭杀妖兽，拯救黎民的神仙之师。
　　他们的名字，好像就是青龙神军。
　　一样的名字。
　　一样的神秘莫测。
　　一样的骑着战马。
　　一样的背后插着青龙旗帜。
　　太多的一样，让人很容易想歪，猜测不一。
　　这在人们心中，似乎成了一个心照不宣的事情。
　　也许是，也许不是，可又有什么区别？
　　大势所趋。
　　谁能阻抗其意志。
　　八荒，隶属王庭管辖。
　　原以为灵气复苏，山门强势，王庭示弱。
　　王庭主宰世间的日子，一去不复返。
　　谁知道，一切的一切竟然因为一个人，又开始恢复如初。
　　当然。
　　这些都是一些人的猜测。
　　在事情未被证实之前，谁又敢肯定呢？
　　轩辕昊王的身份却定无疑，毕竟他的脸太过出众。
　　至于青龙神军，两者实力相差悬殊，似乎是，又似乎不是。
　　皇天道的事情，有条不紊的进行着。
　　山门势力变得更加的勤快。
　　以前或许会有什么小心思。
　　可大势已去，谁又敢触那个眉头。
　　猴子都杀了，杀鸡还不是一样的道理。
　　不过有一点却并非如此。
　　八荒，可不仅仅只是山门说了算。
　　那些在灵气复苏之后的新生武者，他们机缘似天，修为一蹴而就，凡人化仙，宛如天上明星，散发着恐怖的光芒，好似大地主角一般。
　　便是曾经的十大山门，不遑多让。
　　甚至超越……


第182章 变故
　　日上三竿，清风徐徐依旧，未有燥意。
　　心凉清透，世俗繁华。
　　清雅阁楼，歌调小居。
　　木板蒲团之上，正展开着激烈的角逐，未见硝烟，杀意暗然，让人不敢靠近。
　　一张棋盘。
　　两人博弈，或执黑子，亦或执白子。
　　李天召旁坐于右，面色庄严谨慎，神如哲理一般：“天下大势，亦如棋局，落子便无悔，开始，便意味着再无回头之路！”
　　北擎天落座于左侧，微然颔首，摸索着自己白皙下额，凝视这棋中奥秘，眼里闪过一丝光芒，下意识道：“亦或是大势所趋，众生所盼，不可逆天！”
　　子落棋盘，仿佛天降神兵。
　　黑子顷刻间一线连珠，化作一条长龙，张起血盆大口，肆意绞杀拼命抵抗的白子大军。
　　只是。
　　当黑子落下的那一刻开始，结局早已毫无悬念。
　　白子被吞噬殆尽。
　　北擎天嘴角上扬，殿下的人设太过趋于完美。
　　想赢他，还真不容易。
　　“殿下，你又输了！”
　　“不对，不对，我上一步下错了，下错了……”看着自己的白子被杀得精光，李天召目光慌乱。
　　伸起手便要悔棋。
　　北擎天可不想让于殿下，揉捏着黑子。
　　“殿下，说好的落子无悔！”
　　听到这话，李天召面色一衰，自己这嘴啊。
　　“无悔就无悔。”
　　“赢就赢，得瑟啥啊，说说吧，想要什么？”
　　李天召环手而抱，故作生气的模样，冷冷看向北擎天。
　　“嘿嘿！”
　　北擎天连忙拱手，爽朗一笑。
　　“既然殿下执意如此，擎天就却之不恭了！”
　　“那算了！”
　　“别啊，殿下，我好不容易赢你，怎么能算了呢！”
　　李天召白了北擎天一眼，下意识的拿起旁边的茶杯。
　　却抓了个空。
　　钱千金那妮子好像还睡着，没醒。
　　于似乎，没人煮茶啊……
　　“殿下，擎天想要一份能尽快提升修为的修炼资源。”
　　李天召揉了揉眼袋，慢条斯理道：“你想突破真仙境？”
　　在李天召看来，北擎天的修为已经无限接近于真仙境。
　　距离真仙，一步之遥。
　　想要跨过去，可不是仅仅悟性那般简单。
　　所需要的资源便是一个庞大的数字。
　　便是八荒的王庭刚颁发给皇天道的资源全部给他拿来突破，怕也不够。
　　所以才会向他寻求突破境界的资源。
　　这也在情理之中。
　　最近李天召也在一直思考着突破真仙境的资源。
　　若是说上仙境是对人类身体强度的极限开发。
　　那真仙境便是对这部分力量的极限运用。
　　至于该如何突破，一时之间李天召也没有研究出来。
　　……
　　北擎天连忙摇头，殿下待他真诚，已经帮他突破到上仙境巅峰，怎么可能再寻求修炼资源。
　　师傅领进门，修行靠个人。
　　北擎天并非庸人，自他习武以来。
　　朝九晚五，其刻苦修炼，比起山门弟子还要严苛上几分。
　　既然雷霆之根完全觉醒，之后的修炼资源。
　　若是一直跟殿下寻要，北擎天还真拉不下这个脸来。
　　对于突破到真仙境。
　　北擎天信心十足。
　　自他觉醒雷霆之根以来。
　　便是不修炼，修为依旧在悄无声息的增长着。
　　与其浪费王庭那点资源，还不如他自己修炼来的快。
　　只是对于君息，北擎天心中一直记念着。
　　君息现在才通玄境的修为，明显跟不上他的进度。
　　王庭之中的资源虽然不错，可终究需要时间炼化。
　　照这样他速度发展下去，北擎天心中清楚。
　　很快他就会被甩开一大截。
　　到时候他更加有心无力。
　　所以才寻求殿下的帮助。
　　在北擎天眼中，殿下无所不能，轻而易举便可让他从一个通玄境飞升至上仙境巅峰境界。
　　想必让君息突破也不难做到。
　　得知了北擎天的目的，李天召不由的抹着额头。
　　君息也算得上是老人了，虽说是北擎天的贴身护卫。
　　在北疆之地的时候倒也帮他办过一些事。
　　帮他提升修为，倒也无可厚非。
　　“殿下……”“好，给你，给你弄得了吧！”
　　“嘿嘿，谢殿下……”哗——李天召拂袖一摆，一个精致的玉瓶凭空出现在了桌子上。
　　这玉瓶。
　　雕刻精美，材质不明，光白透亮，瓶身上刻着一株生润的兰花，栩栩如生，春意盎然。
　　仿佛活的一般。
　　“这是……”北擎天有些不理解，这玉瓶中难不成装着什么丹药？
　　“想什么呢，里面蕴含着一丝天地最为纯净的灵气。”
　　“极纯，也极强。”
　　“若是全部服用，足以撑死一尊仙尘境六境强者。”
　　“君息那小子与你们这些特殊体质不同，服用的时候必须小心谨慎。”
　　“若是一次性强行吸收过多的灵气，体魄不足以承受，会死。”
　　“若是不能尽快将吸收的灵气化为自身力量，也会走火入魔。”
　　“记住了吗？”
　　“擎天明白，擎天替君息谢过殿下了。”
　　“嘿嘿！”
　　北擎天心里清楚，如他这种身具雷霆之根。
　　面对再多的灵气，也能吸收完毕，化为己用。
　　可若是普通体质的话，强行吸纳太多的灵气。
　　轻至功力尽损，众则身死。
　　这是修炼的基本常识。
　　欲速则不达。
　　“对了，让你办的事情办的怎么样了？”
　　“八荒皇天道各部诛杀的妖兽尸体，近乎九成以上。”
　　“全部都运过来了。”
　　北擎天心中纳闷，妖兽尸体难道还有什么作用？
　　“妖兽的尸体，其中蕴含着各种不同属性的力量。”
　　“妖兽的皮革可以用来制作护甲，血肉可以同来食用修炼，身体部位可以用来制造武器，有些妖兽更是含有其他治疗效果……”听到这句话，北擎天目瞪口呆。
　　这些东西他倒没想过，毕竟以前的他与妖兽接触可并不多。
　　“所以现在最主要的便是要培养一批妖兽的处理者！”
　　“妖兽的处理者？”
　　北擎天听到这话，眼中异色流转。
　　在他以前的世界观里。
　　并没有诸如此类的概念……
　　“只是殿下，这种事情没有人做过，我们也没有经验，连基本的妖兽名字，介绍等等我们都不清楚，我们该怎么培养？”
　　北擎天面露疑惑。
　　李天召莞尔一笑，从怀中掏出了一本秘籍。
　　《妖兽百科全书》……
　　关于这方面的思考，他早就提前了解过了。
　　北擎天拿起桌上，散着古色气息的书籍。
　　眼里带着一丝狐疑。
　　《妖兽百科全书》？
　　打开第一页，开始细细观看。
　　妖兽简介？
　　妖兽弱点？
　　妖兽部位？
　　妖兽价值！
　　妖兽储存！
　　……
　　随着时间的缓慢流逝，北擎天的眼神也越发的清澈，他的呼吸有些急促，脸上有些炙热，兴奋……
　　啪嗒！
　　书本合上，北擎天闭上双眼，回味着之前所看内容。
　　简直就是叹为观止，钦佩之至。
　　“这……
　　上面记载着关于上千种妖兽的详细介绍，详细之至，简直是一目了然，这本书……
　　奇书啊，可惜的是最后一页被墨浸脏了，看不清了，不过并不影响它的价值！”
　　“有了这本书，八荒的妖兽简直就是移动的修炼资源啊！”
　　“殿下，这本书你从哪来的？”
　　“看起来字墨崭新，不会是现写的吧？”
　　北擎天炙热的看向殿下，眼里冒着火光。
　　李天召捏了捏鼻子，好像是他写的吧。
　　他依稀记得，自己一觉醒来。
　　手中握着笔，笔中刚好浸沾着墨汁，一笔便将《妖兽百科全书》最后一页给划拉没了。
　　可是又不像，他的字没这么工整。
　　李天召心中更加纳闷。
　　“神人写的吧！”
　　“这不重要，现在本殿下就将这本奇书交给你了。”
　　“如何操作，就看你昊王的能力了。”
　　哒！
　　北擎天单膝下跪，手中擒着奇书，面容严肃。
　　拱手大声道：“殿下信任擎天，将此等奇书交于擎天，擎天定当为殿下处理好妖兽一事，将妖兽的资源最大化，定不辱殿下信任。”
　　在北擎天看来，将皇天道交给自己。
　　已是无上荣光。
　　没想到殿下这时候居然赐下了《妖兽百科全书》。
　　这简直就是无比的信任。
　　虽然只是粗略看了一眼，可其价值之大。
　　北擎天有信心，靠着八荒的妖兽，将八荒武道上升到另一个更高的层次。
　　届时。
　　上仙境一太之境，将不再是八荒的修为桎梏。
　　这本书太重要了。
　　对于他们这些连妖兽是何物的人来说。
　　可以说是跨时代的意义。
　　若是殿下一开始便将此书交于北擎天，北擎天甚至都不会开口替君息寻要那份修炼资源。
　　妖兽的身体，隐藏着巨大的宝藏。
　　足以让武者陷入癫狂之中。
　　见北擎天突然下跪，倒让李天召诧异了一下。
　　不就是本书吗？
　　“对了，提取完，用不了的角料专门用堆积在一个仓库。”
　　北擎天点头，殿下吩咐之事，他会将其刻在心上。
　　得到奇书的第一时间，北擎天直接就离开了。
　　这将是一项奇举，若是将妖兽利用起来。
　　何须王庭供给资源。
　　皇天道将成为资源最大的储蓄库。
　　这将是万载之功。
　　乱世，才是盛世的开始。
　　……
　　看着北擎天急匆匆的离开，李天召不由咂舌。
　　最近怎么了？
　　旁边一个人都没有？
　　李太白呢？
　　圣童呢？
　　鬼圣呢？
　　一个二个的全便野了，不知道回家看看本殿下这个孤家老人了？
　　还有吴起这小子，说好的天幕山峰相见。
　　八荒大战的时候连半个面都不曾露过。
　　神仙之师，青龙直跃九天之上。
　　啧啧啧。
　　收回心思，李天召的双眸泛着金色的光芒。
　　妄虚之眼，勘破世间万物。
　　李天召的面前，跳出了一个灰黑色的界面。
　　那个一如既往熟悉的界面。
　　“宿主：李天召。”
　　“信仰值：零点！”
　　“任务值：零点！”
　　“神器：蓝光电子M714手枪！
　　巴啦啦魔仙棒！
　　宝葫芦！
　　变形金刚，大黄蜂！
　　紫金雷霆枪！
　　炼造塔！”
　　“宝物：天鹰神炮！
　　娱乐双响炮！
　　大周的护国玉玺！
　　抵命玩偶小丑！
　　《兵法鬼道》密法传承！
　　探路铜板！
　　动向投影黄金！
　　禁欲瓶！
　　玉景腰牌！
　　鬼符！
　　生命玉露！
　　春魂丹！”
　　“功法：九转乾坤功大成！
　　静心诀！
　　天录功！
　　麒麟化臂！”
　　“体制：妄虚眼！”
　　呼……
　　…李天召长呼一口浊气，眼神中带着期盼的颜色。
　　小声的呼喊道：“系统……
　　系统……”只是那灰黑色的界面，依旧是灰黑色的。
　　并未有任何的改变。
　　这让李天召的内心无比的气馁。
　　目光投向下方的转盘抽奖，以及那些琳琅满目的任务。
　　李天召金色的眼眸，似有泪水闪过。
　　回忆起一开始的三年之约。
　　头脑里尽是回忆。
　　三年之内，一统大周皇朝，任务完成，奖励三次神器抽奖，十次随机抽奖，开启商店模式。
　　任务失败，系统死亡。
　　死亡？
　　为什么？
　　说好的三年，可是三年未过，而你却是主动离我而去。
　　身为系统，居然如此不守信用。
　　不就是利用了一次【特别神助】吗？
　　你倒是异变啊，让这世界变得神秘莫测啊。
　　纵使变得满天神佛。
　　纵使变得举世皆敌。
　　纵使变得法则降临。
　　纵使变得灵道复苏，上古大能觉醒。
　　纵使我李天召不是最强，甚至羸弱的可怜。
　　可我李天召早已不是当初那个面对事情便手无足措，毛手毛脚的天真小孩。
　　便是世间再难，我也做好了勇气陪你一起……
　　走下去。
　　一起对抗这世间的不公，一起面对整个世界。
　　即便是站在所有人的对立面，也在所不惜。
　　可你却如此的不诚信。
　　说好的一起征战世界，一起建立皇朝霸业。
　　成就世间最强信仰。
　　可你……
　　又何必离我而去，独留我一人。
　　留下一个空壳，让我一个人面对这些。
　　我真的就这么不受你待见吗？
　　系统。
　　泪水。
　　不争气的从眼眶里流出，划过面颊，留下一条浅浅的痕迹。
　　滴答——目光流露在系统包袱里，立着的那一块血石。
　　以及上面的几个血字：天道不容，李天召。
　　哈哈哈……
　　李天召破涕而笑，张扬，开心……
　　至少。
　　它还存在，不是吗？
　　目光投向那广袤无垠的天空，李天召的眼里带着神采。
　　总有一天，我会再次出现在你的面前。
　　以着最强的姿态质问你：为何当初要抛下我，独自一人离去。
　　……
　　一间属于女子的厢房。
　　内饰秀美，香气弥漫在空气中，让人心生向往。
　　纯白的帷帐内，躺着一名长相清秀的女子。
　　嗯……
　　粉唇微抿，呢喃了一句。
　　女子的脸上，苍白无力，豆大的汗珠不断流了下来。
　　下方的被子早已汗水被浸湿了一大片。
　　双手紧紧的握着金丝棉被，牙龈紧紧的咬在了一起。
　　面容极度的痛苦，近乎扭曲，如同那凋谢的花朵般。
　　让人心疼。
　　啊！
　　！！
　　楼阁下的李天召，神情一阵恍惚，意识到了什么。
　　千金……
　　将就看一下吧！
　　！！


第183章 压制
　　清雅的闺房之内，清香缭绕，摆设得体大方。
　　床塌之上。
　　李天召眼里泛着金色的光芒，脸色些许难堪。
　　一边开启妄虚眼，查探钱千金体内情况，一边缓缓的朝着她的体内，输送着九转乾坤功，起到一丝缓和钱千金痛苦的作用。
　　李天召的眼眸中带着一丝诧异。
　　他竟然在钱千金的体内看到了：黑色……
　　破败……
　　腐朽……
　　毁灭……
　　死亡……
　　这究竟是什么？
　　她的体内究竟蕴含着什么？
　　李天召眉头紧促，钱千金与他一直待在一起，这又是什么时候的事情……
　　“殿下，我……
　　疼……”钱千金痛苦的哀求着，精致的脸颊惨白的有些吓人，牙齿颤抖的紧颤出哒哒哒的碰撞声，浑身软得如同稀面，无力的躺在李天召的怀中。
　　金色的余光，缭绕于李天召的双眸四周，散出圣神的气息。
　　这是……
　　毒物……
　　滋……
　　啦……
　　将衣袖拉扯开来，露出其中皙白的手臂。
　　单指在皮肤上划过，一道口子直接裂开，金色的血液从中溢了出来。
　　将怀里的钱千金放在胳膊旁边，急忙说道：“千金，快咬住它！”
　　钱千金近乎扭曲的面容，痛苦的摇着。
　　李天召眼神中担忧不断，手指点在了钱千金的下颚。
　　趁其口齿松开之际，连忙将胳膊放了过去。
　　吱……
　　恐怖的咬合力，渗入了胳膊肉中，让李天召都不经感觉有些肉疼。
　　来不及思考。
　　一边平抚着钱千金的苍白面颊，一边运转体内的九转乾坤功。
　　将自己体内的血液缓缓的推挪到钱千金的唇内。
　　从刚才的查探之中，依稀查到了一丝眉目。
　　现在最主要的，必须第一时间压制住其体内的东西。
　　钱千金体内，有着一种不知名的毒物。
　　十分的霸道。
　　附骨之蛆一样。
　　侵蚀肉体，已经糟粕到了一定的极致。
　　现如今唯一能做的方法，便是喂血，喂以纯阳之血。
　　以血度之，融合她的全身脉络，缓慢蚕食毒物。
　　李天召本身修炼的就是至强至盛的九转乾坤功。
　　再加上佛子的金刚佛力，乃是最为纯正的纯阳之血。
　　也只有这种血才可克制住钱千金体内的毒物。
　　李天召的血液，泛着金色的光芒，顺着伤口朝着钱千金嘴角流去。
　　霸道，苍龙，至强。
　　这毒物早已遍布钱千金的四肢百骸，甚至经脉各处。
　　这并不是一两天之功，而是经过常年累积的侵蚀，最终一朝之间，全力爆发所致。
　　若在现在不压制，便会毒及攻心，命丧黄泉。
　　性命将不久矣。
　　一炷香过后。
　　李天召原本红润的面色变得苍白无力，失血过多的他有些气浮力短。
　　整个人变得虚弱无比。
　　想要全方面压制住钱千金体内的毒物，所需要的血液。
　　不只需要一两升那么简单。
　　若非现如今的李天召，实力早已非凡入仙。
　　就这体内流失的大半血液，必然造成失血休克。
　　也不会像现如今这般，脸色苍白到极点，意识却依旧清晰。
　　只是。
　　便是李天召将体内大半血液度给钱千金，依旧仅仅只能做到压制。
　　而做不到根除。
　　将其清除干净。
　　从本能上，钱千金的体内是排斥李天召血液的。
　　毒物在体内堆积时间已久，长时间的生长，根深蒂固。
　　潜移默化的早已成了身体的一部分。
　　在金色血液开始侵蚀的第一时间，便与肉体紧密结合在了一起。
　　想要强行根除毒物，便会损伤到钱千金的经脉各部。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　李天召没办法，只能控制着自己的血液，慢慢与她的经脉融合。
　　让她的身体近乎处于一个相对平稳的状态。
　　一切当从长计议。
　　……
　　毒物被制住。
　　钱千金方才停止颤抖，神情一松，昏躺在了李天召的怀中。
　　轻柔的松开钱千金的唇齿，将其抱了起来。
　　塌上的被褥已经被汗液浸湿，不适合休息。
　　凝视着手臂上红肿粗大，一排紧密的牙印。
　　李天召面容冷峻，此毒物霸道，乃是后天所得。
　　天长地久，一步步入侵到肺腑，乃至心脏。
　　简直可恶至极。
　　现如今的钱千金已经被毒物侵扰全身。
　　若非自己在旁，不足一刻时辰，她便会毒发生亡。
　　随着自己血液的接触，对于毒物，妄虚眼已经看透了其本源。
　　如今之计，能做到彻底根除的办法，便是以功力漫至全身，震碎毒物与钱千金体内的联系。
　　再而让他的血液全面与钱千金的血液融合在一起。
　　彻底消除毒物的威胁。
　　只是这种，李天召心里没谱儿，因为他没做过。
　　而且靠他现如今的手段，也根本就做不到。
　　功力达到周身容易，可要想控制每一丝力量不伤害她。
　　却是极难。
　　稍有不慎，便是经脉震断。
　　纵使不死，人也就彻底废了。
　　“冰心皇朝，血毒神宗，迷心毒！”
　　森然的话语，从嘴角吐露出来。
　　李天召的眼眸，闪烁着寒芒，似有天怒，寂灭……
　　巨浪山脉。
　　妖兽盛行，百姓心中地狱般的存在，却不乏人族强者。
　　最近一个月。
　　其中以着皇天道，正义盟两大联盟为核心。
　　正进行着人族史上最强的妖兽阻击。
　　万古山腹地，已然深入到巨浪山脉中间腹地。
　　此地的妖兽，四阶遍地可见，五阶妖兽亦是多如牛毛。
　　厮杀声啸天，随处可见人族的强者，肆杀着妖兽。
　　随处可见的鲜血，弥散四周的血腥味，渗人……
　　“喂！”
　　“枯杀老道，你真想竞争正义盟的盟主？”
　　林间，一名带刀，脸上有着一条痕疤的中年男子，随手一刀斩过，叶落而刀滑，光芒激射。
　　一头相当于人族仙尘境强者的五阶妖兽魔骨兽，血液喷溅五丈，头颅掉落在了地上，滚了三圈方才停止。
　　直接被杀。
　　周围的另外一头五阶妖兽，嗜虎兽满目骇然。
　　绿阴阴的兽眸里充满了忌惮，感受到一丝危机的气息。
　　掉头便朝着巨浪山脉内部狂奔而去。
　　带起风声，化作残影。
　　刷——一根黑色的长物，瞬间袭来，直插那狂奔的嗜虎兽。
　　砰！
　　脑浆崩裂，鲜血四溢。
　　嗜虎兽直接倒地而亡。
　　一名穿着褐色长服，面如枯骨，躯形佝偻的老者从远方，走了过来。
　　左手一招，那插中嗜虎兽脑袋的杖头再次回到了他的手中，身形佝偻，慢如蜗牛的朝着疤痕男子走了过来。
　　神如剜目，却是直击男子心灵。
　　“正义盟，不是有德者居之吗？”
　　“还是说……
　　谁想暗箱操作……”老者的声音，仿佛割拉木头一般，刺耳，森然。
　　不经后怕。
　　男子眼中，流过一丝忌惮，不再说话。
　　面前的枯杀老道，可是上一辈强者，上仙境的强者。
　　现如今，正义盟发榜，谁先杀到巨浪山脉深处，谁为盟主。
　　八荒武者，皆陷入了疯狂之中。
　　连枯杀道人，几十年不谙世故的老怪物都出山了。


第184章 提亲
　　巨浪山脉，深处。
　　八荒的武道强者兵临杀至，剑气熏天，刀气绝然，玄功阵阵，数十次惊天动地的交手后，妖兽如同丧家之犬一般，开始朝着山脉深处龟缩靠隆。
　　武道强者们，一路高歌猛进。
　　胜利已然在目。
　　何人最先杀入巨浪山脉深处，何人便是所有正义盟成员的盟主。
　　强者们开始变得炙热，发了疯一般朝着山脉深处厮杀着。
　　……
　　高潭之上，黑崖白壁。
　　微风徐徐，让人不寒而栗，深感高处不胜寒。
　　两道身影站在崖壁上方，观察着巨浪山脉深处的情况。
　　嗷……
　　呜……
　　趴在地上的斑纹虎兽颤抖的凝视着下方，眼神中带着惧色。
　　这里乃是巨浪山脉深处，最不缺的便是强大的妖兽气息。
　　妖兽之中，等级阶级严重，血脉克制严重。
　　斑纹虎兽仅仅只是三阶妖兽，若非恐惧身上孩童。
　　早就吓尿逃跑了。
　　圣童眼中，带着一丝笑意，耷拉着斑纹虎兽毛茸茸的耳朵，趴在虎头上，凝望着下方厮杀的人族强者。
　　了然于胸。
　　寥寥数眼，心中估摸着差不多有二十三尊上仙境强者。
　　从气息上看，十八尊上仙一太境，五尊上仙二合境。
　　属实不弱。
　　“鬼圣，你的实力到了哪个境界了？”
　　听一旁的圣童问起，鬼圣未有迟疑，眼眸带着兴奋道：“仙尘境九境，距离十境，仅一步之遥。”
　　半个月之前，经过数次吸收生命之力，鬼圣的实力以着一种不可思议的速度增长着。
　　让鬼圣无比兴奋。
　　从仙尘境一境，如同坐飞机一般，直接跨到了仙尘境九境，甚至距离仙尘境十境也只差一步之遥。
　　这在以前，鬼圣想都不敢想。
　　要知道，在北疆之地的时候，鬼圣贵为道天堂宗主，可心中最大的夙愿仅仅是突破仙尘境。
　　可现如今的他，已然是仙尘境九境的强者。
　　对于圣童，鬼圣心中充满了感激。
　　若非他带着自己，将生命之力全部让与自己，恐怕现如今的自己依旧还只是那个仙尘境一境。
　　世界很大，光怪陆离，或许仙神多如牛毛。
　　若是一直原地踏步不前，只能任人宰割，如同那草芥一般，消逝在武道的长河之中。
　　见证了八荒的强大，鬼圣的心中越发的不甘于平凡。
　　想要领略这个世界的风采，甚至是见证武道的极致。
　　“我想当正义盟，盟主！”
　　圣童的话，幽幽的传了出来，平静稚嫩，而又笃定。
　　让一旁的鬼圣颇为诧异，甚至不解。
　　在他眼中，正义盟的人，或许强者繁多，可圣童应该看不上才是。
　　毕竟。
　　圣童的实力……
　　“正义盟的盟主，最先达到巨浪山脉深处者。”
　　“圣童，我们现在要下去吗？”
　　圣童摇头，眺望巨浪山脉深处，眼里带着炙热。
　　想要得到人的认可，可并非仅仅只是实力雄厚就可做到。
　　圣童想要的，是身体上的臣服，以及心灵上的臣服。
　　他要的是像诸如殿下手下一样的忠臣，而非心怀鬼胎的下属。
　　正义盟，亦是如此。
　　最近一段时间，圣童想的很多。
　　吴起有青龙神军，北擎天有皇天道，他也应该拥有属于自己的势力。
　　届时才可……
　　与殿下一起逐鹿天下……
　　……幻山。
　　乃是幻宗之所在，一个富有传奇色彩的宗门。
　　宗门之内，皆为女子，无一不是姿色绝伦之辈。
　　八荒男子心目中的圣地。
　　幻宗擅长音律，追求的更是内心的圣洁。
　　高高的石台之上。
　　躺仰着一名女子。
　　青幽的秀发遍及腰际，一根凤凰发饰简单的修饰着，却感觉更加的高贵冷艳，奥妙的身躯，悠长的裙摆。
　　气质上给人一种神圣而不可冒犯的圣洁之感。
　　这美艳得醉人的女子，正是幻宗的圣女，凤仙子。
　　可远观不可亵玩焉。
　　啪！
　　感觉肩膀被人拍了一下。
　　凤仙子回眸，眼神中带着丝丝幽怨之气，白了身后的师姐一眼。
　　便又继续注视着前方清池里的朵朵清白莲花。
　　额眉轻蹙，陷入了沉思之中。
　　“又在想那个人？”
　　坐在凤仙子身旁的女子，名为蒋允汐。
　　长相精致，虽弱于凤仙子一丝，却也是一名长相不俗的女子。
　　两人亲密之至，一同拜入幻宗，一同修行。
　　蒋允汐的资质并不弱，可与凤仙子相比却弱上了几分。
　　凤仙子修为比蒋允汐高深，可两人关系却一直很好。
　　凤仙子依旧唤蒋允汐为师姐。
　　两人之间，心有彼此。
　　听允汐提起，圣女睫毛微颤，抿唇问道：“你说他真的被我杀了吗？”
　　咯咯咯……
　　“你嘲笑我干嘛呀，我跟你说正事呢！”
　　蒋允汐收起笑声，拉起师妹的手，满脸正色道：“那你认真的告诉我，你……
　　是不是喜欢上他了？”
　　听到师姐提起，红润爬上脸颊，凤仙子惊慌的低着额头，小声道：“哪有的事，我就是……
　　愧疚，毕竟……
　　毕竟他救了我，我杀了他……”蒋允汐带着笑意的打量着自己这个师妹。
　　两人关系亲密，孰真孰假，她还会不清楚。
　　这少女娇羞的模样，难道就是书中描写的初恋的感觉？
　　想不到传说中幻宗的圣女，居然思春了，这要是让人知道了。
　　一夜之间，不知八荒多少男子要黯然伤神。
　　“师叔，鬼杀楼主来了！”
　　就在这时。
　　远处的径直小径，一名白裳弟子赶了过来，朝着两人喊道。
　　听到鬼杀楼主四个字。
　　两人娇躯一颤，赶忙朝着幻山大殿方向走了过去。
　　鬼杀楼主。
　　一个实力深不可测的男子。
　　鬼杀楼，并非是八荒势力，而是临近大周西部边陲的冰心皇朝内的势力，底蕴不容小觑，便是身为八荒十大山门之一的幻宗，亦是要谨慎对待。
　　……
　　大殿之内。
　　坐落着五人。
　　两名气息悠长的中年妇女，虽然芳华逝去，可依旧美丽动人，人美如玉，时间似乎不曾在她们身上留下痕迹一般，她们乃是幻宗的两名太上长老，上仙境强者。
　　至于旁边的三人，服饰特异，一身黑裳。
　　中间气息诡异，面容不俗者，正是鬼杀楼主。
　　“御音上人，若是鬼杀楼与幻宗结为秦晋之好。”
　　“我想无论是在现在，还是将来，对于幻宗都是个不错的选择。”
　　男子眼中闪耀着自信。
　　在他看来，自己的提议对于幻宗来说，百利而无一害。
　　现如今的八荒，早已没了当年的气势。
　　武道衰落，上仙境强者微乎其微。
　　再加上大周皇朝已然崩解，皇朝不存，武道破败消亡，仅仅只是时间问题。
　　冰心皇朝，曾经与大周皇朝齐名的皇朝。
　　只是随着大周皇朝的倾覆，大半的皇朝疆土被冰心皇朝所吞并干净，现在留有的大周疆土，仅仅只是北疆之地，八荒，以及四合的一些残部留存。
　　冰心皇朝，盛极一时。
　　八荒，四合，乃至北疆之地，迟早会落在冰心皇朝的手中。
　　届时双方武道融合，大周的羸弱武道，必当被践踏。
　　幻宗若是有鬼杀楼的支持，幻宗将不必担忧这些。
　　甚至可以因此更上一层楼。
　　“痴心妄想，不可能，我也不会同意！”
　　殿外，一声娇斥声雷霆响起，传荡在整个大殿之上。
　　你们说这老婆让不让，嘿嘿……


第185章 拒绝
　　白玉殿外。
　　两道倩影，匆匆走了进来。
　　凤仙子与蒋允汐二人齐齐塌入了大殿之内。
　　方才大声娇斥拒绝之人，正是幻宗的圣女，蓝晴雪。
　　对于鬼杀楼想要联姻幻宗一事，蓝晴雪从心底抗拒。
　　面如寒霜一般，寒气四溢。
　　幻宗的功法，追求的本就是内心的圣洁。
　　修升养性，心灵上的升华，灵魂上的洗涤。
　　若是嫁于鬼杀楼主。
　　她的道心一旦不顺，心灵出现裂痕，她的修为很可能毁于一旦。
　　她不相信师傅会牺牲她的幸福，答应与鬼杀楼联姻。
　　况且鬼杀楼乃是他朝势力。
　　天高地远，简直就是荒谬绝伦。
　　“师傅，我不嫁，也不可能嫁。”
　　蓝晴雪直言拒绝，眼眸中带着绝然，语气冷漠。
　　让人不寒而栗。
　　对于这件事情，从她听到的第一时间起，她就打心底里抵触。
　　不知道为什么？
　　她的内心十分的抵触这种事情。
　　御音上人脸上闪过一丝果然如此的表情，拍了拍自己的爱徒，蓝雪晴的肩膀，和蔼道：“好了，为师也没说要答应，既然你不喜欢，师傅自是不可能勉强，之所以叫你过来，也只是征求一下你的意见，你不愿我们幻宗就不联姻。”
　　自己的徒儿，性子刚性要强，御音上人心里清楚。
　　素来不喜男子，一心追求大道。
　　眼界云天之高，怕是非龙凤九天之人，恐极难驾驭。
　　况且这鬼杀楼三人，一上来便提出这样过分的要求。
　　未有先礼，未有相应节礼……
　　总之就是该有的都没有，如此桀骜之人。
　　明显是带着一丝趁火打劫，敲诈之意。
　　心性邪恶不纯，如此不良之人，怎可让自己的爱徒下嫁于他。
　　便是自己的爱徒想，她也不会答应。
　　若非碍于对方强势，连幻宗御音上人都不会让他们进来。
　　“嗯呢，师傅最好了！”
　　蓝晴雪听闻，面色一喜，紧紧的搂着师傅的胳膊。
　　她就知道，师傅对她最好了，怎么可能将她嫁给一个不知名的陌生人。
　　一旁的合弦音人，亦是默不作声，明显是成赞同之意。
　　对于圣女的态度，十分的满意。
　　蓝晴雪，作为幻宗百年来资质最佳的弟子，被奉为圣女，其地位足见非常，将来传承幻宗功法，系以山门重任，乃是幻宗的掌中宝。
　　将来幻宗的顶梁柱之一。
　　怎可轻易嫁与他人，而且还是外朝之人。
　　便是蓝晴雪自己同意，她们二人也会想相应的办法，先将鬼杀楼之人搪塞过去，将此事搁置下去。
　　不过，蓝晴雪的态度，与她们想象中的出落并不大。
　　冷言，直接拒绝。
　　“师傅，这事情怕是难以善了了。”
　　蒋允汐心中替师妹开心，可面容上却颇显担忧。
　　虽说师妹不用外嫁他人，可鬼杀楼终究是外朝的强大势力。
　　她们幻宗势弱，难以抗拒，恐怕会因此结下怨仇。
　　以后怕会平生事端。
　　黛眉微皱，看向鬼杀楼三人。
　　鬼杀楼主，面如寒颤，深如似水。
　　若非顾及自身形象，怕是早已当场翻脸。
　　与幻宗撕破脸皮。
　　只是目光扫向一旁的圣女，眉目中怒意渐渐消散。
　　倾慕之意摆在了脸上。
　　八荒圣女之名，他听过无数次，可见却是第二次。
　　在一次偶然的机会之中，轻瞥一眼，便以惊为天人。
　　打听了许久，才知道这气质仙然的女子，就是幻宗的圣女，凤仙子。
　　今日特意前来，想与幻宗行秦晋之好，化为联盟。
　　今日的凤仙子并且像在外面一般，戴着面纱。
　　仙气缭绕十足。
　　尤其是那精致容颜，绝美之至，怕是九天玄女下凡也不为过。
　　一时间。
　　鬼杀楼主到达口边的话，又给吞了进去，眼里一直留驻在那道倩影身上，不曾流转。
　　美，实在是太美了。
　　这圣女，乃是他活了这么多年以来，见过的最美女子。
　　……
　　御音上人拍了拍自己的弟子，面露笑容疼惜道：“都这么大了，还撒娇呢？”
　　蓝晴雪才不管这些，依旧紧紧的抱着师傅。
　　御音上人看向鬼杀楼的三人，意诚真恳，面带歉意。
　　“爱徒还小，承蒙鬼杀楼主厚爱，深感抱歉，不能答应你的提议！”
　　鬼杀楼主听闻，出乎意料的，并未露出不满之色。
　　“哼！”
　　“我们鬼杀楼主向你们幻宗提亲，本就是天大的恩德，是你们修了几辈子才有的福分，你们竟敢拒绝，莫不成是以为我鬼杀楼好欺不成？”
　　鬼杀楼主旁边，杀影一双眼露着一丝寒芒，上仙一太境的气息威压，直指幻宗之人。
　　霸道之至，大有一番一言不合便要大打出手之意。
　　御音上人、合弦音人娇嫩的面容上，皆露出一丝愠怒。
　　威胁幻宗？
　　“卑鄙狂人，你找死！”
　　抱着御音上人胳膊的蓝晴雪娇斥一声，身形一顿，一抹青色乍现。
　　青羽剑被执在手中，一剑朝着杀影一刺去。
　　化作十丈青光。
　　堂堂幻宗大殿，怎容他人威胁。
　　蓝晴雪作为圣女，当诛杀此人于殿上。
　　杀影一见状，眼里闪过一丝蔑视。
　　宵小剑道，也敢张狂，真当以为剑道没落了吗？
　　身形一晃，化作残影朝着殿外离去。
　　上仙强者交手，力量强大，大殿自然不适合交手。
　　青色剑芒四射而出，蓝晴雪持着青羽剑追了出去。
　　……
　　鬼杀楼主见状，不经莞尔，朝着御音道人两人拱手抱歉道：下属不知轻重，还望御音上人见量！”
　　说完，鬼杀楼主看向一旁的杀影二，朝着殿外跟了过去。
　　“师傅，师叔，这三人气息诡异，邪恶之至，尤其是那个鬼杀楼主明显是不怀好意，绝对不能让师妹嫁给他啊！”
　　御音上人与合弦音人听闻，对视了一眼。
　　皆看出了双方眼中的凝重。
　　鬼杀楼来势汹汹，若是真的硬拼起来，怕是难以抵挡。
　　可若是答应的话，绝非可能。
　　合弦音人还要说些什么。
　　只见御音上仙摇头，朝着外边赶了过去。
　　先看战斗结果再议，亦非不迟。
　　况且，世间难事，想要搪塞过去的办法可并不少。
　　提亲，没有点提亲的样子，怎么能行？


第186章 突至
　　大殿之外。
　　圣女蓝晴雪，白皙的素手擒着青羽剑，笔走龙蛇之间，剑气纵横天下。
　　飞沙走石间，剑气凌然，躯身化作残影前往。
　　大开大合之势，丝毫不亚于男子。
　　天才之名。
　　名不虚传。
　　纵身一剑，青色的光芒化作数十丈的罡风，荡起阵阵风云，凌厉的朝着杀影一激荡而去，空气嗡嗡作响，宛如割目，划破天际。
　　砰！
　　攻击落下，鸣响不断，震耳欲聋，让人心颤。
　　圣女的剑，居然如此强势。
　　可更让人心颤的是如此强劲儿的一剑落下，原地竟然未曾留下杀影一的丝毫踪迹。
　　刚才。
　　在蓝晴雪的攻击，数十丈青色罡风落下的那一刻，杀影一的周身早在第一时间便做出了反应，化作了袅袅黑色烟雾。
　　“他”被罡风斩成了氤氲气息，消散在了空气之中。
　　没了踪迹。
　　诡异非常。
　　“这是……
　　什么招术？”
　　蓝晴雪黛眉紧簇，面色一沉，心中闪过一丝疑惑。
　　这样的招式她还是第一次遇见。
　　不敢有任何的脱大，警惕着四周。
　　下面！
　　来不及思考，本能的双手合十，剑羽俏然，蓝晴雪的周身，青剑光芒缭绕开来，氤氲光芒照耀下，瞬间形成了数十道凤凰羽玄罡，将其紧密的保护在其中。
　　滋……
　　啦……
　　剑宇破空之声，突然从下方响起。
　　只见那消失的杀影一，黑色烟雾汇集，身躯突然在蓝晴雪的下方凝聚，突兀一剑毫无半丝防备的刺了过来。
　　这一剑，简单至极，却是威力十足。
　　一剑落下，瞬间便破开了蓝晴雪的七八层凤凰羽玄罡。
　　这突如其来的攻击让蓝晴雪暗惊，反手便是一剑斩之。
　　缭绕青光，笔直利剑，锋利的斩了过去。
　　滋啦……
　　空气凝响不断。
　　却依旧是如同刚才那般，斩得空气震颤，却未曾伤到杀影一分毫。
　　剑锋落下，杀影一的身躯再次消散，蓝晴雪的剑再一次与之前那般，落空了。
　　这……
　　怎么可能……
　　蓝晴雪眼眸之中，诧异连连。
　　两次落空了，她依旧看不出杀影一的招式。
　　竟然一点破绽都没有……
　　这究竟是什么招术？
　　这么邪门！
　　她能清晰的感受到这人的修为并不比自己强多少。
　　可这招术却诡异非凡，一时之间竟然难以抵抗。
　　就在她意识飘忽之际。
　　滋啦……
　　左旁的空气之中，杀影一的身躯再次凝聚。
　　毫不言说的，又是一道剑芒斩下。
　　轰——蓝晴雪的凤凰羽玄罡，发出震裂之声，剩余的凤凰羽玄罡，响起强烈的轰鸣声，全部被斩开。
　　露出了她惊颤的容颜。
　　这一次，快的让她甚至来不及反应。
　　甚至来不及攻击，他就化作烟尘，消散了。
　　这……
　　蓝晴雪目瞪口呆，心情极度的紧张，这怎么可能……
　　他的速度为何突然之间就提升了两倍不止。
　　他究竟是怎么做到的，还有他的招式……
　　三次了，她依旧还是没有看出这人的招式来历。
　　无解……
　　滋啦……
　　剑芒再次出现，寒芒剑锋，直指其喉，分毫之差，便是性命之忧。
　　“晴雪！”
　　“晴雪！”
　　“晴雪！”
　　幻宗的众人，面容焦急，心中大惊，更有难以置信。
　　她们的圣女，八荒最年轻的上仙境强者，拥有着天才之名的凤仙子居然败了……
　　败给了一个同境界的强者，而且还是败的如此彻底。
　　半丝反抗的余力都没有……
　　这在八荒根本就是不存在的事情。
　　一击得手，杀影一的眼中充满了蔑视之意，一个初入上仙境的花瓶女子，若非仗着楼主的喜欢，他早就一剑将其杀了。
　　就这实力。
　　何来优越之感。
　　被杀影一挟持，蓝晴雪眼里依旧流淌着难以置信。
　　她竟然败了……
　　败得如此一塌糊涂……
　　败得连她自己都不敢相信……
　　而这简直让下方的幻宗众人瞠目结舌。
　　两人境界相仿，差距并不大，可实力却是这般巨大，堪称天壤之别。
　　才四次交锋，圣女竟然就败了。
　　败的如此彻底。
　　……
　　就在这时。
　　天空之上。
　　突然传来了一股极强的威压，深至人心。
　　一顶金光灿灿的轿子横空出现，被四名强者抬着，原本视线之中轿子还在千丈开外，可眨眼之间便跨越了时空，出现在了上空。
　　金光灿灿，惹人注目。
　　轿子四方，飘然立着四名仙尘境顶尖强者。
　　他们的肩上，正是轿子的四杆。
　　四平八稳，轿子平稳之至，未起丝毫的抖动。
　　在轿子的前方，飘然立着一人，面容冷峻。
　　“轿子！”
　　“轿子！”
　　“轿子！”
　　幻宗上下，不知由谁开始，对着天空便是一阵指指点点，大声呼喊，声音之大，引起了其她人的注意力，以及御音上人等人的注意。
　　天空之上，轿子踏空而来，落在了众人面前。
　　四人身上显露的气息，赫然是仙尘境巅峰之境。
　　幻宗众女弟子心中骇然，眼里冒着不可思议之色。
　　这些人是哪个山门的强者，竟然如此张扬。
　　大胆之至，强闯幻宗幻山。
　　那轿中坐着的，又是何人？
　　四大仙尘境巅峰强者相抬，如此之大的排场。
　　八荒谁有这么大的面子。
　　要知道，仙尘境巅峰强者，与上仙境仅差一步之遥。
　　仙尘境巅峰强者，谁又能放下尊严，去给别人抬轿子。
　　这若是传到八荒，抬轿子的强者，谁还抬得起这脸面。
　　鬼杀楼主，冷然的看向这突如其来的轿子，不知为何，从这轿子之中，他感到了一丝不善的气息。
　　四个仙尘境巅峰而已，倒也不惧。
　　只是这旁边的男子又是谁？
　　为何男子的气息，竟然他有些看不透？
　　八荒之中，不可能有这种人存在才对。
　　御音上人、合弦音人两人娇躯一颤，她们的目光，一直停留在轿子面前，长相普通的男子身上。
　　心中震撼。
　　这男子，他怎么来了？
　　莫非是那个势力与她们幻宗产生了什么冲突不成？
　　还是说她们幻宗未曾答应那些条款，他们报复来了。
　　若真是如此，对于他们幻宗来说，很有可能是一场灾难。
　　“避浮生，你为何来我幻宗？”
　　咔嚓——天地之间。
　　突然之间，化作了黑白两色。
　　众人只感觉一道雷霆戛然出现，快得只让人察觉不到丝毫痕迹，只感觉什么东西划过。
　　啊……
　　啊……
　　下一瞬，一道惨烈的喊声，从天空之中传了出来。
　　撕心裂肺。
　　众人抬头看去。
　　只见那之前持剑对峙着幻宗圣女蓝晴雪的鬼杀楼强者，正捂着他那冒着漆黑缭绕烟雾，断了的右肩肘，歇斯底里的痛吼着。
　　啊……
　　至于他那只持剑的手，早已化作焦炭，朝着地上落着。
　　他的胳膊，算是彻底废了。
　　而圣女的旁边，正站着一名陌生的美男子。
　　男子身高七尺，脚踏金赤靴，身着深色锦袍，腰间环挂一美玉，狐裘绕脖，剑眉清秀，一点红花印于额间，羽冠束起乌黑的发髻。
　　气息高贵脱俗，如沐春风，极易让人生出好感。
　　下方的幻宗女弟子，不经眼中泛着璀璨星河。
　　天下竟有如此奇男子，俊美之至。
　　“你……”鬼杀楼强者，疼得大汗淋漓，眼中丝血遍布。
　　心中恐惧，惊骇的看着面前的男子。
　　他是什么时候出现的？
　　又是什么时候出的手？
　　自己竟然一丝一毫都未曾察觉到！
　　“是你！”
　　蓝晴雪，不敢相信的眨了眨眼睛。
　　面前这个俊美到极点的男子，不是那个救了他的男子吗？
　　他……
　　怎么来了……
　　来幻山了？


第187章 出手
　　刷——地上，两道残影瞬间消失，出现在了杀影一面前，将他扶了起来，正是鬼杀楼主和他的属下杀影二。
　　“影一，你怎么样了？”
　　鬼杀楼主手中玄功阵阵，帮助着杀影一平抚伤势。
　　“楼主，我……
　　没事……
　　可是这人，他的实力……”杀影一断断续续道，满脸的惨白，面带恐惧的看向不远处的华贵男子。
　　站在他的面前，就仿佛面对的是无尽的深渊一般。
　　恐怖，骇然……
　　这人难道就是传闻中八荒的隐世强者不成？
　　不然怎么可能……
　　有这样的实力。
　　“他的修为比你要高上一个境界，是上仙二合境，再加上他们修炼的功法诡异特殊，你败于他的手中，正常不过。”
　　“若是你修为与他一致，他必将不会是你的对手！”
　　北擎天，负手而立，言语之间多是肯定之意。
　　心中却害怕因为一次失败，导致圣女的道心不稳。
　　蓝晴雪有些意外的看向面前的男子，听着他的话语。
　　内心砰砰直跳。
　　他……
　　是在安慰自己吗？
　　地上。
　　御音上人察觉到了上空的一丝诡异，面色深沉，朝着旁边的男子大声问道：“避浮生，他又是谁？”
　　面前的男子，正是闻名八荒，曾经的最强剑仙。
　　避浮生露出一抹笑容，手巴掌一拍。
　　其中一名仙尘境巅峰强者，箭步进身走了过来，从怀中拿出了一封红色的精致礼信，朝着避浮生递了过来。
　　接过礼信。
　　避浮生随意扫了一眼，眼神里多半是肉疼之色。
　　不过表面上依旧是那般的风平浪静。
　　将礼信递与御音上人。
　　“这是我道主赠与你幻宗的礼品，以当作求教之资。”
　　避浮生言语清澈，却不容置疑。
　　“求教？
　　你……
　　你们皇天道想抢夺我幻宗的功法传承？”
　　似乎想到了什么，旁边的合弦音人大声问道。
　　“说抢怕是有些勉为其难。”
　　“你们幻宗虽音秒绝伦，却并非至强，本剑仙的残剑之道，八荒最强，比起你幻宗那功法……”“况且本剑仙若想，一人一剑便足以覆灭你整个幻宗。”
　　“现如今却以礼品相换，又何来强抢之意！”
　　避浮生言语平静，意思简单脱俗。
　　他，看不上幻宗的功法。
　　若想，随手覆灭一个十大山门。
　　如同翻手覆雨一般简单。
　　“你……
　　张狂！”
　　御音上人怒喝一声，清秀的面容多是愠怒。
　　却并未出手。
　　避浮生说这些话，有这个实力，也有这个底蕴。
　　虽说幻宗未曾参与天幕山峰那场决斗。
　　可避浮生的盛名却又一次刷新了历史的记载。
　　一人，一剑，天空失色，剑山一十二剑仙。
　　无一人例外，全部陨落。
　　避浮生有这个实力，也有这个资格。
　　当今八荒最强的剑仙，谁人敢轻视。
　　设身处地的站在避浮生的身上，他还真看不上幻宗的功法。
　　剑仙。
　　无往而前。
　　万法皆灭，越阶作战，轻而易举。
　　“与其凭空愤怒，不如好好看看这些礼品可还满意，若是不满，道主说了可让你们的圣女出面加，这……
　　是一个机会，别怪我没有提醒二位！”
　　避浮生说完，脸上冷峻，看向上方的五人。
　　眼中尽是冷然，体内似乎有什么东西隐隐要爆发一样。
　　圣女出面？
　　御音上人、合弦音人面容一怔，想要呵斥。
　　这是什么意思？
　　让她们幻宗出卖功法？
　　卖女儿？
　　卖徒弟？
　　卖圣女？
　　御音上人拿起避浮生递过来的礼信就要砸过去。
　　却被一旁的弟子蒋允汐给拦了下来。
　　“师叔，现在我们幻宗已经惹上鬼杀楼，若是再遭惹上皇天道的话，八荒就真当没我们幻宗的立足之地了。”
　　听到这话，御音上人才作罢。
　　避浮生回眸看向这个长相倾城的幻宗第子。
　　面色中多半欣赏之色。
　　小丫头片子一个，还挺懂事。
　　本来避浮生就是想让这老尼姑把礼信重新扔过来。
　　届时就算是此事依成，价格也好再压上一压。
　　不过即便没有，他也不怒，反正皇天道又不是他的。
　　咦！
　　上仙原液三两，章元兽液二斤，五脑中花三钱，六阶妖兽金陀兽极品兽肉千斤，六阶妖兽赤狐绒毛五件，六级印虎兽铁爪一件，六阶……
　　六阶……
　　蒋允汐狐疑，留意着礼信上面一件又一件的东西，怎么这些名字她都没有听过。
　　六阶妖兽……
　　稀奇古怪的。
　　“师傅，师叔，这上仙原液是何物？”
　　上仙原液？
　　上仙原液！
　　……
　　天空之上。
　　鬼杀楼主怒视面前的男子，体内功法运转。
　　第一次，有人如此光明正大的杀害他的属下。
　　还是在他面前。
　　便是在冰心皇朝，他也从未遇到过如此嚣张跋扈之人。
　　他怒了，势必要让这男子付出惨重的代价。
　　让这人后悔终生。
　　“刚刚他有伤到你吗？”
　　北擎天看向圣女，眼眸里温柔流过。
　　言语霸道，却是暖人心扉。
　　似乎只要圣女说出“有”这个字，他便会立马杀了这三人。
　　“没……
　　没有……”不知为何，每当面对这个男子。
　　圣女心中，总会有一种说不出的忐忑。
　　难以明状。
　　“真当本尊是死人不成？”
　　轰——天空之上，黑色的光芒冲天而起，鬼杀楼主身上，流露着恐怖的气息，压抑着整个幻宗天空，震颤不断，强大的威压，震慑着众人的心尖。
　　滋啦……
　　一把带着玄色光芒的剑，被鬼杀楼主祭了出来。
　　带着不一样的气息。
　　有些破败萧条之意，让人不寒而栗。
　　“鬼杀楼主，是冰心皇朝的上仙境强者，比起那个火浪道人强上不知多少倍，你能对付得了他吗？”
　　提到火浪道人，圣女眼中不免想起一些绮丽的画面。
　　顿时面色一羞，可心中却越发的紧张。
　　刚才的那名鬼杀楼强者，她战起来便捉襟见肘。
　　这鬼杀楼主，怕更加难缠，比那个人强上不知多少。
　　光从这威压便可看出。
　　北擎天听闻，闪过一丝笑意。
　　“本王的地盘上，冰心皇朝的势力，居然堂而皇之的把手伸到了这里。”
　　“若是让殿下知道了，岂不显得本王……
　　无能！”
　　北擎天眼眸里，雷霆乍现，流淌着毁灭的意味。
　　“狗男女，找死啊！”
　　鬼杀楼主算是看清楚了，这两人怕才是一对。
　　什么冰清玉洁，什么不与男子亲近，原来是早有了相好。
　　这让他觉得自己的情感遭到了背叛，遭到了玷污，遭到了侮辱……
　　手掌相向。
　　磅礴的玄功，第一时间踏体而出，遍布周围。
　　手中的破败剑相祭，九阴列阵。
　　鬼杀楼主的周身，两个呼吸的时间，方圆百丈之内，黑血色的氤氲之气化作一个血祭圆盘，覆盖一切，充满了森然可怕、神秘的阴暗气息。
　　其中。
　　一条条符文组连交织，绵延连接在了一起，各种神奇的黑暗纹理，囊括四海，在鬼杀楼主的控制之下，瞬间扩大百倍。
　　黑色的血祭圆盘，包裹整个幻山的上空。
　　遮天蔽日，幻宗陷入了黑暗之中。
　　鬼杀楼主，欲意血祭整个幻宗。


第188章 灭杀
　　“怎么了？
　　天为什么黑了？”
　　“你们快看，天上黑乎乎的究竟是什么？”
　　“这是法阵？
　　还是什么？”
　　“这不会是要毁了幻山吧？”
　　幻山上下，弟子们叫唤个不停，着急不已的同时，纷纷朝着大殿方向聚去，想要寻求两位太上的帮助。
　　大殿外。
　　“不行，必须阻止他！”
　　御音上人，眉头紧簇，手中蓝光阵阵，炫彩夺人，一张印着蓝光的凤兮古琴出现在了手上。
　　素手依依，抚在其上，似有强大的音韵缭绕其中。
　　一旁的合弦音人见状，亦是擒手之间，摆琴而上。
　　欲意阻止上空的灾难浩劫。
　　至于一旁的避浮生则是闲散的捏着自己的下巴。
　　“大惊小怪，站在上面的，可是我皇天道道主，昊王冕下！”
　　“区区小术，真以为可以祭祀天地不成。”
　　“你们又何须紧张！”
　　皇天道道主！
　　昊王冕下？
　　站于轿子的四人，眼神里尽是桀骜之色。
　　他们的道主，实力通天。
　　一点小小的末法而已，雷霆之下，皆为灭世。
　　上方那名男子，可是传说中的奇男子。
　　一手覆灭两大山门，更是缔造八荒武道新局势的昊王。
　　八荒，无敌。
　　御音上人看向师妹，眼神中带着一抹不敢相信。
　　紧张的神色平缓了许多。
　　不过细细想来，值得避浮生相随的，四名仙尘境巅峰强者相抬的，怕也只有那皇天道的道主了。
　　只是。
　　他破的了鬼杀楼的招术吗？
　　紧张——天空之上，压抑一片，狂风大作。
　　幻山，被黑色的血祭圆盘所包裹笼罩，黑夜降临，所有幻山弟子，皆能感受到天空之上有着什么在聚集，阴森诡异，让人颤栗。
　　一旦此物凝聚成功，怕幻山尽毁。
　　“他……”圣女娇容失色，手中的青羽剑光，与这天地变色比起来，亦是黯然失色。
　　凝视着上空的血阵，蓝晴雪也没想到事情居然会发展到这一步。
　　“放心，一切皆有本王！”
　　男子的声音忽然传来，近如咬耳。
　　只见北擎天缓缓靠近，贴近圣女面颊，和声细语。
　　气息吹拂。
　　“看着本王如何碾压他，好吗？”
　　感受到男子的气息。
　　蓝晴雪，明眸微怔，刷的一下绯红攀爬了上来，脑子里一时之间被空白所填满。
　　哈哈……
　　只见北擎天轻笑一声，如沐春风，身上雷霆乍现。
　　强大的雷霆之力瞬间加持己身，蓝色的光泽闪耀全颤。
　　擒起双手，似乎在召唤着什么。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　天空之上，两道雷鸣般沉闷之声突然响起，震耳欲聋。
　　漆黑的上方血阵，突然之间被什么东西给轰击了一下，砰的巨响弥漫四溢。
　　那硕大的血祭圆盘直接裂开，两道雷霆从中横空降世，灭世一般笔直落下，三尺之宽，石破天惊般劈在了幻山之上。
　　落在了一人之上，北擎天的双手里。
　　滋啦……
　　天空一片鸣响，雷霆万钧，袭转天下。
　　雷神一般的男人。
　　万众瞩目。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　接下来，又是数十道雷霆抨击在了血祭圆盘上，蓝电弧缭绕四面，摧毁一切，直接将天空上的血祭圆盘裂穿，暴力冲开笔直降下，一抹抹阳光从中印了出来，露出了苍天模样。
　　而这，仅仅只是几个眨眼的时间。
　　雷霆之力，覆盖在上空的血祭圆盘上，破灭……
　　鬼杀楼主的血祭圆盘，变得千疮百孔。
　　鬼杀楼主，惊颤的看向不远处的雷霆男子。
　　自己的血祭圆盘之术，夺天地之精华，利己而已，从未失手，便是上仙四太境的强者都未能破开。
　　这人怎么可能，随随便便轻而易举的就破了他的手段。
　　雷霆？
　　又岂是那般轻易就可召唤，还是三尺之粗。
　　突然——鬼杀楼主意识到了什么。
　　最近，八荒之中似乎有一人就传的沸沸扬扬。
　　那人就是使用雷霆之力。
　　大吼道：“杀一，杀二，快使用秘术，逃窜！”
　　话语刚落，鬼杀楼主混身化作烟尘，消散开来。
　　鬼杀楼二人听闻，未敢有丝毫的迟疑，男子身上的气息，如同大山一般厚重难忍，砰的一声裂开化作玄色雾气，逃散而去。
　　见此状，北擎天并未阻拦，眼眸里带着轻视之意。
　　终于意识到自己的弱小了吗？
　　只是。
　　你逃得掉吗？
　　“世间雷霆，唤吾为主，引雷秘术。”
　　“雷霆之力，降世！”
　　北擎天的眼眸，雷霆迸发而出，吞天滞地。
　　天地之间，幻山之上，皆被一股极强的雷霆电场所包裹，才两个呼吸的时间，天空便被重重雷霆包裹住，散着耀眼的强光。
　　方圆十里的雷池瞬间形成，囊括整个幻山上空。
　　“引爆吧！”
　　北擎天眼中带着桀骜之色。
　　滋啦……
　　滋啦……
　　轰——一时间，风起云涌，幻山上方的空间皆为万千寂灭雷霆充斥其中，覆盖所有，侵蚀毁灭着其中的一切。
　　任何灵物，皆被陨杀在其中。
　　方圆百里之内。
　　皆能感受到一股强大到令人窒息的恐怖威能。
　　只见那遥远的幻宗上方。
　　蓝色的什么东西在耀眼绽放，恐怖的余威朝着四方肆虐开来，多少人，多少树木，多少山土，皆为之一颤。
　　那股强大的磁场，波浪一般溢了过去。
　　天地为之色变，大地为之颤抖。
　　人们感触，人的力量，何时变得如此之强。
　　方圆百里的人，皆陷入了恐慌之中。
　　这究竟发生了什么？
　　竟然如此恐怖。
　　那个方向，是幻宗方向吗？
　　便是上仙强者交手，也不可能有如此大的威能才对。
　　幻宗。
　　难道是被什么无上的强者给覆灭了？
　　雷池之下，皆为破灭。
　　无生，无灵。
　　此间雷霆，足足维持了一炷香的状态，方才停息。
　　幻山天空，再一次恢复如初，如同起初那般清幽，寂静。
　　只是。
　　看向天空上的那人，却充满了骇然震惊。
　　这人究竟是何人，实力翩翩，深不可测。
　　八荒有这样的强者吗？
　　天空。
　　圣女蓝晴雪有些难以置信的看着一旁已然恢复原貌的翩翩男子。
　　有些呆迷，小巧的脑袋里顶着数个疑惑。
　　实力强劲，甚至超越了自己的师傅师伯。
　　长相迷人的要命。
　　这样的男子，肯定不是八荒之人。
　　他……
　　莫非是他朝强者，又或者是其他疆域的强者。
　　他留在八荒的时间，会长吗？
　　若是此次一别，以后还会再见吗？
　　……
　　声音徐徐传来，尽显绅士气质，依旧那般的如沐春风。
　　“我叫北擎天，那日一别匆忙，还未请叫过姑娘芳名。”
　　“不知在下，是否有幸得到姑娘的认可，告知一二？”
　　“啊……
　　那个……
　　我……”“我叫蓝晴雪，蓝天的蓝，晴天的晴，雪花的雪！”


第189章 变故
　　风清云淡，未有涟漪。
　　徐风禾禾，裙襟翩翩。
　　四目相交，言语依依。
　　一抹嫣红起，盛似千言万语。
　　……
　　皇天道的来意。
　　是向幻宗的上仙境强者，讨教琴法之术，高价聘请一位上仙境琴师前往皇天道总部，教人学习音律之道。
　　音律一道，深邃莫长。
　　基源上是将自身功力孕育于箜篌，古琴，萧等音器之中，借由音器散发出恐怖的力量，含于音律之中，随着波动而出。
　　玄妙莫测。
　　音律之道共分为三种境界层度。
　　力润音律，琴音攻击为下。
　　寄琴于音，感入心扉，致力于精神，此为中。
　　弦音一出，幻境千里，皆为蜃楼，此为上。
　　乃至大道。
　　迄今为止，下为易，中为难，上则为传说。
　　如今幻宗达到中者，仅有三人。
　　上者，无一人。
　　虽为幻宗，可幻之一字，奥妙无穷，参透难比登天。
　　皇天道的信礼内容，虽是寥寥数笔，其蕴含的意义却是非凡。
　　其中的物品珍惜，昂贵之至。
　　单纯这第一行所写之物，上仙原液便是世间不可多得之物。
　　此物在八荒武道有相应的记载，传于古迹之中。
　　传闻此物乃是仙尘境巅峰强者突破上仙境之用，效果温良，未曾含有任何的副作用，使用上仙原液之人可轻而易举突破上仙之境。
　　信礼上只是二两。
　　若是合理安排，足以培养出五名上仙境强者。
　　五名上仙境强者，在现如今的八荒简直就是无敌的存在。
　　要知道。
　　曾经的八荒，除了名震天下的剑山之外。
　　没有任何一个山门的上仙境强者超越五指之数。
　　如此厚礼，别说是幻宗。
　　八荒随随便便挑出一个山门来，都会露出炙热的眼神。
　　五位上仙境强者，相当于五尊神祁。
　　无论是何条件想必都会答应。
　　更何况其中还有其他的珍惜礼物。
　　或许这信礼其中，名字从未听过，可其疗效无论是哪一件拿出去，皆可引起八荒动荡，武者间的血雨腥风。
　　天下震荡。
　　上仙原液，可突破上仙境修为。
　　章元兽液，固本培元，让道心趋于完美。
　　五脑中花，可扩宽体内经脉，囊括更多的灵力。
　　六阶金陀兽极品兽肉，食之可抵数月苦修。
　　六阶……
　　……这些都是武者梦寐以求，不可多得的宝物。
　　于幻宗来说，瑰宝一样的宝物。
　　或许一开始御音上人、合弦音人会心生不屑。
　　认为皇天道想要强占她幻宗功法。
　　可当看到信礼上的东西后，她们迟疑了。
　　若是这些资源落入幻宗之中，幻宗的实力底蕴将再上一层楼。
　　她们的传承或许能更进一步也说不定。
　　只是。
　　其中所要付出的，却是幻宗传承千年的功法传承。
　　这……
　　看着天空上落下的一对男女，幻宗众人心中奇异。
　　昊王实力强势，八荒之中，堪称镇压一个武道。
　　圣女美誉天下，八荒之中，多少郎才暗生情愫。
　　两人好似郎才女貌，天生的一对璧人。
　　站于一起，更是让人暗生羡慕之意，美如画壁。
　　避浮生看向一旁的御音上人，依旧面色如常道：“昊王的真实年龄与本剑仙相仿，可他的资质却比本剑仙还要强上一二，将来究竟能走到哪一步，本剑仙不清楚。”
　　“幻宗圣女能得缘于昊王照顾，或许是她三世修来的福份。”
　　“作为她的师傅，你应该为她的未来考虑。”
　　“幻宗太小，小到无法与外面的世界想争。”
　　“当今的天下，机缘遍地。”
　　“埋头修炼已经不能成为走向强大的路了，山门为大的世界崩塌了，强者需要的是拼搏，是资源，是机遇。”
　　“八荒太小，天地太广，昊王迟早有一天会踏出外面的世界。”
　　“你身为她的师尊，又何必为让她束缚在这八荒呢？”
　　听到这话，御音上人面露思索之色，神色出奇的宁静，出乎意料的并未反驳避浮生。
　　如他所言，武道复兴，谁能站在巅峰，谁也说不准。
　　可这避浮生却是实实在在的八荒最强剑仙。
　　至于这皇天道道主，以后所能达到的成就。
　　更是难以估量。
　　以前的八荒，大如云海，可幻宗便是那天。
　　八荒最大的天。
　　可现如今的八荒，灵气复苏已成事实。
　　上仙境，不再是最强。
　　不再是擎天柱。
　　晴雪……
　　她似乎不应该留在这……
　　可是她一个人……
　　总归是让人不放心的……
　　皇天道道主究竟又是个什么样的人，又有谁清楚其秉性。
　　单纯的靠着传言吗？
　　“师傅，我……”思绪回复到现实之中，御音上人注意到了面前的徒儿，那副欲言又止的模样，羞涩……
　　御音上人的眼神中再次流露着奇异之色。
　　……
　　汉城。
　　古楼之中。
　　阁台之上。
　　李天召凝视着前方的街道，眉头微蹙，也不知道幻宗之事北擎天办的如何了，是否将幻宗之人请来。
　　心中不免有些担忧。
　　或许自己应该亲自前往才是。
　　毕竟自己必须研习琴音之律，才能更好的控制自身的功力，散掉钱千金体内的毒素，不然她的身体随时都如同一个不安分的炸弹一样，随时都会爆炸掉。
　　只是。
　　若是自己随意离去，他又怕钱千金身体有异。
　　没人能做出相应的保护措施。
　　“殿下！”
　　昏暗的走廊之中，李太白缓步朝着殿下走了过来。
　　“太白你来了！”
　　李太白来到殿下旁边，望着前方的街道，面容中带着一丝凝重。
　　“殿下让太白查办的事情，太白查到了。”
　　“血毒神宗，乃是冰心皇朝的护朝皇宗，享誉整个冰心皇朝，乃是冰心皇朝除了皇室之外最强的势力。”
　　“其中底蕴强盛，据说他们的宗主被皇朝追封为护朝法师，是一名真仙境的强者，而且……”说到这，李太白面色冷然，似些愠怒在滋生。
　　“而且冰心皇朝，已经挥师北上，准备一举拿下四合残部，逐鹿天下，吞并整个大周旧部了。”
　　“他们的冰神大军，已经压到了中州。”
　　“届时中州一败，四合一破，大军北上，八荒将被成三围之势。”
　　……


第190章 局势紧张
　　苍茫大地。
　　妖兽横行不断，百姓苦不堪言。
　　一支骑着神马宝驹，披着青衣胄甲的神军，奔袭千里，横空出现，只为屠杀肆虐的妖兽，成了百姓眼中的神明，传说中的神仙之师。
　　一个月左右的时间。
　　八荒之中，妖兽死伤殆尽。
　　神仙之师的身影遍布整个八荒。
　　令所剩无几的妖兽闻风丧胆。
　　诸多区域的百姓再一次恢复了正常的生活。
　　南山峰道，百里的草原，多为牧民居住。
　　这里地处偏僻，八荒边陲地带，可肆虐的妖兽却并没有放过这里。
　　尸横遍野，血腥四溢。
　　……
　　草原深处。
　　身为准七阶的奔狼王，满脸凝重的看向远方。
　　吼——嘶吼一声，响彻天地，成千上万的妖狼开始从人族的集居地夺命撤离，黑压压一大片，铁甲一片，大地为之震颤，妖气磅礴冲天。
　　一眼望去，皆是四阶以上的妖狼。
　　五阶妖狼不在少数，六阶妖狼亦不下上百。
　　心中不免胆怯。
　　若是此妖狼大军入主八荒，没有哪个山门能抵挡得住。
　　只是。
　　现如今的局势却恰恰相反。
　　妖狼们似乎都在恐惧着什么，拼命的奔逃着。
　　灰尘四溢。
　　草原之上，头顶有着一小撮金色狼毛的，正是七阶奔狼王，妖狼的王者，他怒视着前方的妖风，纵身一跃而起，原本才三四丈的身躯瞬间化作百丈之宽于的巨大妖狼王身。
　　吼——吼——嘶吼连连，狼啸传遍整个草原，威慑天下。
　　风卷残云，大地颤抖。
　　百姓陷入了恐慌之中。
　　狼啸？
　　这是什么？
　　狼妖再次入侵草原了吗？
　　“人类，你又何必咄咄逼人？”
　　百丈狼妖王身的奔狼王，口吐人言，言语多是怒意，吐露之中将自己的妖狼族人护在了身后，警惕的凝视着那阵泛着青绿色光芒的妖风。
　　寂静！
　　妖风飘，青龙至。
　　青色的妖风开始凝实，显形。
　　最终化作了一匹匹气息昂然的战马神兵。
　　正是传说中的青龙神军。
　　从上到下，立于大地之上，横于天地之间。
　　一万青龙神兵，无一例外，从主神吴起，两位青龙使者，千骑长等等所有的青龙神兵皆在这里。
　　青龙神军。
　　整齐划一，肃杀凝滞，冷然的注视着前方的妖狼。
　　不带丝毫的情感。
　　未有骇然之色，眼眸里似乎只有猎物。
　　妖狼便是他们的猎物，便是他们的战勋，便是他们的荣耀。
　　杀意凝结成了实质性。
　　充斥云霄，直达灵魂深处。
　　让人不寒而栗。
　　便是妖狼身为妖族，根深蒂固的妖性胆大无惧，可面对这些杀妖如麻如同刽子手一样的青龙神军，亦是会心胆俱裂，毛骨悚然。
　　心生惧怕之意。
　　从这些青龙神兵的身上，有着一股子的妖族阴煞之气。
　　这是不知沾染了多少妖兽的血液，才可形成的气旋煞气。
　　“若是你可放过我这些族人，本王发誓从此再不侵扰人族！”
　　“本王说到做到！”
　　奔狼王感受到青龙神军其间的气息，妖眼中带着不甘。
　　以及深深的忌惮。
　　可为了妖狼族人们的生命，他不得不抛下身为妖狼王的尊严。
　　与这些妖兽的刽子手商量。
　　博取一线生机。
　　“你这是在跟我本神，讲条件？”
　　青龙神军之上，气势霸道最深处，顶着一尊千丈之宽，绽放着耀眼光芒的青龙首者，正是青龙神军的信仰，最强主神，吴起。
　　“本王……
　　人族……
　　若是真当拼杀起来，便是我妖狼一族全族消亡殆尽……
　　你们也别想好过！”
　　奔狼王的声音，传遍了整个草原。
　　原本萎靡示弱的气息，也开始变得坚定，开始变得狂暴，开始做着放手一搏，开始变得压抑，肆虐……
　　奔狼王身后，狼妖们龇牙而对，妖族气息磅礴而出。
　　他们，要与狼王一起，同生共死。
　　临死反扑。
　　“我青龙神军，自一个月前后，屠虐了不知多少妖兽，手上沾染了不知多少阴血，可迄今为止，从未有过一员死亡，你确定这是在威胁本神？”
　　吴起的话。
　　如同青天一样，响彻云霄，震慑到每一头蠢蠢欲动的妖狼。
　　便是那妖狼王，奔狼王亦是目光紧颤。
　　暴起不断的妖气也开始变得有些忐忑了起来。
　　主神说的没错。
　　从一开始妖兽君临天下，打算占领大地。
　　而这时的青龙神军横空出世。
　　屠虐了不知多少妖兽。
　　可却从未没有听说过青龙神军何时损过一兵一卒。
　　这是妖兽王者之中，闭口不谈的禁忌。
　　众妖兽王者愤然，可又无可奈何。
　　青龙神军，杀不死。
　　妖兽心生胆惧。
　　而青龙神军杀起妖兽却似不要命一般，悍不畏死。
　　妖兽的鲜血漂泊千里，哀鸿遍野，一片阴寂。
　　可是。
　　每一次屠虐完妖兽，青龙神军就开始死灰复燃。
　　他们的实力越发的强劲儿。
　　强劲儿到现如今的让身为七阶妖兽的奔狼王都忌惮非凡。
　　青龙神军，不是靠磨就能磨死掉的。
　　“你们的身上，究竟隐藏着什么秘密？”
　　“青龙神军，除了那个人以外，没人杀的死我们！”
　　“你……”咻——就在这时，天空之上，一道青色的光芒。
　　流星一般以着不可思议的速度划破天空，落在了吴起手中，化作点点青色痕迹星光，消散在了他的血肉之中。
　　……
　　紧随其后，吴起闭上眼眸。
　　静！
　　草原之上，无论是神兵龙将，还是神驹宝马，皆陷入了宁静之中。
　　主神接受的可是那位的消息，谁敢打扰？
　　便是那准备临死反扑的妖狼一族亦是如此。
　　气息磅礴的奔狼王，眼里闪着绝望。
　　主神此话说的没错，青龙神军确实是不死不灭的。
　　且越来越强。
　　严格来说，妖狼一族连磨损掉他们一兵一卒的资格都没有。
　　为何天地之间，会有这样的军队。
　　简直就如同真正的神仙之师一般，不死亦不灭。
　　叮！
　　吴起睁开双眼，杀人的气息传遍草原，显露出森然的气息让人恐惧，口齿之中吐出了几个字：“宵小之辈，竟妄图撼动殿下之疆土，简直找死！”
　　声如雷，语如鼓，震八荒。
　　青龙神军面色一震，发生什么事了？
　　主神为何如此生气？
　　吴起的眼眸里带着阵阵凶光，看向远处的奔狼王。
　　七阶？
　　真仙？
　　刷——一道青影从青龙神军之中极度闪过，快到看不清丝毫痕迹，只闻天空雷鸣的声音沉响不断。
　　轰——猝不及防。
　　身为七阶妖兽的百丈奔狼王，直接轰然倒塌。
　　快得让人诧异，震惊。
　　众人，众妖的目光。
　　流转在了奔狼王的头顶之上，站着一名人族强者。
　　青甲贵胄，青龙旗帜，青龙宝驹。
　　正是青龙神军的主神，吴起。
　　青龙神军们带着兴奋，惊呼不断，眼神中不断流淌着崇拜之色。
　　这就是他们的主神，这就是他们的信仰。
　　什么七阶妖兽，不值一提罢了。
　　吼——吼——看着自己的王倒下，众狼妖怒了。
　　狼啸震天，大地颤栗，势要屠了目前的人族强者，为他们的狼王报仇雪恨，便是死亦然如此。
　　“住……
　　住手……”就在这时，倒地的七阶妖狼王，却是说话了。


第191章 音律之道
　　四合。
　　囊括四州之地，东、西、南、北四部。
　　安城便是曾经四合的中央，大周皇朝的京城。
　　安城，本来是大周皇朝的旧都，曾经大周皇朝最为富庶的帝都。
　　真正的中央之部。
　　皇朝龙脉之所在。
　　大周皇朝葬气运之地。
　　奈何大厦倾覆，中央随之破灭。
　　失去了调控措施，边陲地界皆为失守，皇朝疆土一泻千里，乃至四合之外的疆土皆损失殆尽。
　　便是中央四合亦那如浪中浮萍，漂泊无根。
　　这些失去的疆土……
　　皆是被临壤的冰心皇朝所吞噬。
　　现如今的大周皇朝残缺不全，更是苟延残喘一般。
　　再加上妖兽肆虐，大周便如同真正的风中残烛。
　　随时皆可被覆灭。
　　……
　　安城。
　　曾经的文化传承之圣地，富丽堂皇的天下之心，大周皇朝的帝都，巍峨壮丽，皇朝之盛，百国觐见，外族来朝，仪仗千万，堪称周遭最为强盛的皇朝帝都。
　　可此时的安城。
　　却与记忆中的安城不同。
　　戈壁横生，漆黑一片，废墟随处可见，斑驳黑焦，颓废之气遍布其中，破败之潦倒，让人很难将此地与曾经的繁华联系在一起。
　　城内，早已没有一人存在。
　　杂草丛生，朝华之景不再，有的仅有残岩断壁。
　　方圆百里内的百姓。
　　没人敢靠近它，因为这破城之中流传着禁忌，死亡的生死禁忌。
　　……
　　汉城。
　　青莲别院。
　　春风盎然，落叶飘飘而起。
　　风光无限，淡雅清静。
　　三张泛黄的枯叶，从繁树之中戛然落下。
　　刷——一道须臾之气，突然飘过，如风一般，黄叶继续飘飞。
　　如平常一般，飘飘扬扬，撒落，不起丝毫痕迹。
　　突然之间，三张黄叶化作了两半，掉落在院亭之中。
　　整齐的切口，似乎是刚才的气息所为。
　　……
　　石亭之内，一白衣青年，款款而坐，闭眸调息。
　　气宇之间，似有一股莫名的剑意在悄然滋生。
　　又似乎平淡无息，不起一丝风云，难以捉摸。
　　大道化简，剑道亦如此。
　　啪……
　　啪……
　　“恭喜太白，剑道步入真正的返璞之境！”
　　恭贺声幽然响起，一名长相极俊美的男子从院外走了进来。
　　这一动静让本处于平静中的李太白缓缓的睁开了双眸，奇怪的看向面前的男子，询问道：“昊王，你怎么来了？”
　　似乎又想到了什么，李太白连忙追问道：“幻宗之人，来汉城了？”
　　“可你……
　　又为何来我这青莲别院？
　　你找我有事不成？”
　　北擎天眼眸里露出一抹微笑，拍了拍手掌，看向李太白道：“本王找你自然是有几分要事相商！”
　　要事？
　　……
　　竹林小径。
　　优雅恬静。
　　一名白衣少年盘腿坐于白玉盘上，背对着后方。
　　少年旁边，靠着一名憔悴的女子，病态中带着一丝柔美。
　　“禀殿下，幻宗圣女带到！”
　　小径之上，避浮生拱手，朝着面前的少年施以一礼。
　　“这位便是你要教导的人，李天召殿下！”
　　不知为何，每一次面对李天召殿下，避浮生内心深处，总会莫名生出一种紧张，可又止不住内心生出紧张。
　　这种紧张，带着一丝敬畏。
　　是面对青莲剑仙、昊王之时避浮生不曾拥有的。
　　天召殿下？
　　就是面前的少年吗？
　　蓝晴雪有些意外，也有些释然。
　　意外的是面前的天召殿下与传闻中那般年轻稚嫩。
　　释然的是在回来的一路上，北擎天与她提过关于琴师之事。
　　她所要教导之人，便是面前的李天召殿下。
　　避浮生看了面前的蓝晴雪一眼，便转身离开了。
　　皇天道初建，有诸多事宜需要做，他身为皇天道中擎天柱一样的人物，自然有很多的事情需要他去处理。
　　而且殿下研习音律之道，也不便他人观赏。
　　静！
　　随着避浮生的离去，竹林一时之间静的奇怪。
　　打量着前方两人的背影，蓝晴雪眼神飘忽不定。
　　面前的那道身影，给人一种莫名的压迫感。
　　就像凡尘中流传的那种不怒自威！
　　便是身为上仙境的她，亦是感觉不可思议。
　　倒让她有些惊讶，这李天召殿下究竟是个什么样的人。
　　“人来了！”
　　李天召的声音，悠悠传了过来。
　　不知何时，殿下转了过来，打量着面前的蓝晴雪。
　　一袭青衣连裙，包裹住了其高挑的身材，白皙无暇之间，透着几分高贵气质，带着三分冷艳，面含白纱，更让人生出一丝想入非非。
　　神往其下的绝世容颜。
　　再加上其绝尘的气息，让人感觉有着一股仙气儿。
　　此女，惊艳。
　　“幻宗圣女，蓝晴雪见过殿下！”
　　按北擎天所言，面前的少年，是八荒真正的大人物。
　　最具权力之人。
　　也是他最敬重的人。
　　蓝晴雪虽作为琴师，可面对此人，该有的礼数还是要做的。
　　这是她的师傅吩咐她的。
　　“好好休息，靠着就行！”
　　察觉到一旁的钱千金想要起身，李天召拍了拍她的香肩，手指轻碰了一下她的额头，柔声说道。
　　钱千金听闻，脸上印着甜蜜的笑，紧紧的靠着殿下，心里被兴奋所包裹。
　　虽说这几天她身体抱恙，可却是这一段时间来她心底最开心的几天。
　　看着面前的两人，蓝晴雪心中更加好奇，好奇两人的关系。
　　“想必擎天已经跟你说过来意了，直接开始吧！”
　　看着面前的幻宗圣女，李天召有些意外。
　　原本他的意思是让北擎天到幻宗之后，请一位音律造诣深厚者前来，倒没想到竟然将幻宗的圣女给请来了。
　　不过。
　　李天召想要的，也仅仅只是音律对力量的极致控制罢了。
　　谁教于他来说都一样。
　　李天召的话，简单明了，直奔主题。
　　倒让蓝晴雪有些意外。
　　不过这样也好。
　　想要研习音律之道，岂非一朝一夕就能学成。
　　她不清楚李天召殿下资质如何？
　　不过看其模样，应该是一名勤奋之人。
　　若是这样子的话，半年左右应该可以初具学识。
　　索性摒除杂念，开始讲起最简单的音律知识。
　　“音律一道，意义深远，流传千年，至今为止已有三千一百一十二年之悠久，从我幻宗的第一代琴音大师起，乃是……”“停！”
　　李天召眉头微皱，打断了圣女的教导。
　　按他的理解，若是按圣女如此长篇大论的讲下去，神知道他要到猴年马月才能将自身力量，控制到极致。
　　“殿下有何异议？”
　　蓝晴雪疑惑的看向少年，耐着性子的问道。
　　“不知圣女打算如何传授本殿下音律之道？”
　　蓝晴雪听闻，摸索了一下下巴，思索了一下自己的思路，缓缓将心中已有的想法道了出来：“第一步，了解音律之道的历史渊源。”
　　“第二步，了解基础的音律知识。”
　　“第三步，挑选自己喜欢的乐器。”
　　“第四步，……”“第五步……”“……”


第192章 失策
　　注意到圣女蓝晴雪脸上那严肃认真的表情。
　　李天召眼神中流露出一丝错愕之色。
　　从一开始起，他就未曾想过如同圣女说的这般，一步一个脚印的学习音律之道。
　　或许对于普通武者来说，这是最好的方法。
　　也是最快学习音律一道的办法。
　　可这对于李天召自己来说却显得过于迂腐。
　　对于李天召来说，修炼本就是一蹴而就的事情。
　　李天召心中清楚自己特殊，也自然不会真按照圣女说的那样做，况且他也等不了时间如此消磨。
　　“你按照本殿下说的来做，本殿下自学！”
　　“自学？
　　天召殿下，你放心，只要你认真按我的来，我有信心让你三年之内音律之道达大成地步！”
　　三年！
　　李天召摇头，他等不了这么久，钱千金体内的毒素也拖不了这么久。
　　“你在这等着！”
　　亲昵的吩咐了钱千金一声，李天召将身上的外套取了下来，厚实的系在了钱千金身上。
　　朝着圣女蓝晴雪走了过去，李天召平静道：“现在开始，一切按本殿下的方法来，本殿下说什么，你做什么，可以做到吗？”
　　“李天召殿下，你这样子是不对的，习武讲究的本就是一个循环渐进的过程，好高骛远是不可取的。”
　　蓝晴雪好心劝说道。
　　“你不懂，本殿下有本殿下的办法。”
　　“李天召殿下，幻宗既然接受了皇天道的资源，我自然有义务教好你，你听我的，我会尽快的教会你音律之道的，你要对我有信心。”
　　蓝晴雪语重心长的看向面前的少年，心中感叹这少年怎么就这么倔呢？
　　李天召长呼来一口气，有些被面前的圣女气到了，寻思着想要再与她商量一次。
　　“本殿下说，你做……”“天召殿下，修炼没有一日千里，还请你认真对待。”
　　圣女再次说道。
　　她想不通天召殿下为何要反驳她，在她看来，幻宗弟子都是这样修炼来的，天召殿下自然也要这样来。
　　音律一道，遂沫深长。
　　基础尤为重要，若是基础不牢固。
　　是习不来音律一道的。
　　在蓝晴雪心中，李天召殿下太过于年轻气盛，身份或许尊崇，想着一步登天，可修炼本就是一步一步来的。
　　这样急急躁躁的性子着实是需要磨练一下。
　　太过小孩子气了。
　　如此稚嫩，果然是少年心性。
　　李天召摇了摇头，他算是放弃了。
　　既然好说行不通，那就用其他方法吧。
　　妄虚之眼，堪破一切。
　　金色的光眸之下，一切变得无所遁形，如何遮挡秘密的帘盖都将被掀开……
　　圣女蓝晴雪的一切往事，如同电影片段一般在李天召的眼眸之中极速闪过，快如闪电。
　　于似乎，李天召从中看到了一些有意思的事情。
　　擎天这小子可以啊。
　　李天召嘴角扬起一抹微笑，心中不免滋生出一种罪恶感。
　　随即炙热的看了面前的圣女一眼，随即转头道：“你可知道本殿下为何要请你来汉城？”
　　“教导音律之道？”
　　少年虽然只是轻轻一瞥，可却被蓝晴雪捕捉到了，让她生出一种十分厌恶的感觉。
　　这种眼神她见过，而且不止一次。
　　每一次现身世俗之中，那些男人总会露出这种让人厌恶的神情。
　　这是占有……
　　欲望……
　　那些肮脏不堪的思想……
　　这也是她素来不喜欢男子的原因。
　　“不！
　　不！
　　不”李天召摇头，脸色之中露出一抹隐晦的邪笑。
　　气息上让人更加的邪秽。
　　“本殿下其实是打算先将幻宗之人诱骗一人过来。”
　　“以着稀贵的资源，打消幻宗的内心防御。”
　　“实则是就是为了将幻宗真正的掌控在手里。”
　　圣女听到这话，眉头紧蹙，似乎在思索着其中的真假。
　　呃……
　　李天召思索了一下，眼里闪烁着异样的光彩。
　　“传闻幻宗之内，美女云集，姿色绝艳者众多，本殿下思考着只要将你先拿下，其她美娇娥自然也是本殿下的囊中之物。”
　　“本殿下，要将幻宗的所有年轻弟子皆变成本殿下的欲望玩物……”滋啦……
　　空气之中，寒芒四射，空气绝响。
　　“你……
　　无耻……”圣女蓝晴雪手中青色的光芒出现，青羽剑赫然而出，一剑朝着李天召不由分说的直接斩了过来。
　　怒气连连，寒气刺骨。
　　圣女她势必要斩了这个登徒浪子，绝不能留着他的性命，祸害山门里的其她师妹。
　　以这少年的心性，竟然觊觎她幻宗的所有师妹，想要将她们霸为己有，简直就是畜生行径。
　　这样的人，天理不容。
　　不知道以前有多少的良家少女被他祸害过。
　　嗡——嚓！
　　李天召面色一呆，心中颇为郁闷。
　　她不是幻宗之人吗？
　　怎么拔的是剑？
　　不应该第一时间使出的是音律之道的武器吗？
　　这与他心中的计划不否啊。
　　叮！
　　空气绝响不断，剑锋飘飘而来，无往不利。
　　李天召面容清淡，内心之中亦是平静无比。
　　蓝晴雪的剑道，虽说不弱，可那也仅仅只是与普通武者相比而已，若真当与李太白这样的剑仙相比，那就真的是萤火与皓月的区别。
　　如此剑道，让李天召提不起半丝的兴趣。
　　“你这剑，柔软到简直不堪一击！”
　　“我要杀了你！”
　　刷！
　　李天召身影如风，青色的剑风，暴力的斩在原地，激起阵阵尘灰，可李天召的身影却早已不知去了何地。
　　怎么可能？
　　蓝晴雪黛眉浅皱，有些诧异，这个卑鄙无耻的家伙，速度竟然如此之快，简直不可思议。
　　自己似乎小瞧他了。
　　可恶！
　　剑影随风飘舞，凝心聚气，青色光芒大盛，再次朝着李天召袭斩而去。
　　她就不信了，斩不到这万恶的少年。
　　滋……
　　啦……
　　刺空！
　　滋……
　　啦……
　　刺空！
　　滋……
　　啦……
　　又刺空！
　　滋……
　　啦……
　　怎么……
　　又刺空了……
　　圣女蓝晴雪在原地呼着浊气，眼里闪烁着不熄的战意，手中青羽剑光芒闪耀，她就不相信了，会碰不到这卑鄙少年分毫。
　　再次举起手中的青羽剑，体内玄功阵阵，朝着李天召斩杀过去。
　　……
　　李天召的速度早已到了一种极致的境界，别说蓝晴雪才仅仅只是上仙境一太境，便是她修为臻至上仙境巅峰，亦是不可能触碰到李天召丝毫。
　　这不仅仅是修为境界上的碾压，更是对速度领悟上的碾压。
　　同境界无敌，甚至越境界亦无敌。
　　刷……
　　李天召眼中尽是无语，他算是看出来了，这幻宗的圣女根本就没打算使用音律一道的攻击。
　　简直与他一开始的计划悖逆相反。
　　普通的剑道又何须他学习？
　　随手一抖，竹林之中，李天召站在了原地，冷峻的看向前方的圣女。
　　另一旁，另一个李天召回到了钱千金的身旁，在她诧异的眼神中，弯身将其轻柔的抱起，身形一闪而逝，朝着阁楼方向飘然离去。
　　至于原地竹林。
　　李天召依旧还在躲避着圣女的剑招。
　　残影连连。
　　根本就刺不中。


第193章 剑
　　阁楼之中，床榻之上。
　　沉香袅袅，醒人心神。
　　李天召将钱千金放在柔丝被上，动作显得极其的轻缓。
　　春风拂面，面容多有疼惜。
　　“你好生休息着，我出去处理一下。”
　　就在李天召转身离开之际，钱千金拉住了他，面色绯红，似有什么事情一般，欲言又止的模样，羞涩宜人。
　　“怎么了？
　　还有什么事吗？”
　　李天召疑惑的看向钱千金，感受着指尖的柔软，心中有些莫名。
　　“殿下，方才之言，是……
　　真的吗？”
　　闺房之内，洁白的羽帘之中，钱千金注视着殿下，明眸之中似有异样的光芒闪烁，不由的紧握胸脯。
　　“刚才？”
　　李天召故作疑惑，看着钱千金娇羞欲滴的明天。
　　心中不免有些心悦，这妮子似乎又想多了。
　　“本殿下刚才当然是开玩笑的，你认为本殿下是好色之人？”
　　李天召俯身下去，凑近了钱千金，贴耳缓缓说道。
　　“当……
　　当然不会……”被殿下这突然其来的亲近，弄得钱千金越发的面红耳赤。
　　感受着殿下雄浑的刚阳气息，钱千金更加娇羞不已。
　　划——手指轻抚面前女子的脸颊，李天召俊朗的面容中露出一抹意味深长的微笑，正视着她的眼眸说道：“美人，一人足矣，又何须太多，不是吗？”
　　钱千金内心越发的忐忑，身体如同触电了一般，口齿不清道：“殿下……
　　殿下说的是！”
　　哒——手指轻滑向上，碰着柔嫩的肌肤，抚至钱千金的额头，轻轻点了一下。
　　咿！
　　疼——“别再胡思乱想了，好好休息，我会治好你的病的！”
　　李天召起身，不再多说什么，朝着外面走去。
　　留下一阵清风，让人难免心生遐想。
　　闺房之中，钱千金蜷曲着双腿，抱着被子，仅露着脑袋。
　　心思早已飘到了九霄云外。
　　……
　　竹林深处。
　　剑光依旧，竹子却不知多少折在了蓝晴雪剑下，整个竹林被弄的坑坑洼洼，不成人样。
　　呼……
　　呼……
　　香汗淋漓。
　　圣女蓝晴雪大口喘吸着四周的新鲜空气，冷涩的看向前方的少年，心中充满了无限的败意。
　　一炷香的时间。
　　少年以着一种不可理解的速度，让她竟然连衣裳一角都没碰到。
　　幻宗的脸面，算是被她这个圣女给丢光了。
　　玉手擒起青羽剑，锋芒一剑直指李天召，娇喝道：“登徒浪子，今日本圣女便是身死，亦要将你碎尸万段，让你再难祸害她人！”
　　滋……
　　这一次，蓝晴雪打算一击必杀。
　　青色的光芒满天而溢，上仙境的威压破体而出。
　　磅礴的气势。
　　作为幻宗圣女，她不容许有人玷污幻宗。
　　冲天的千丈气旋形成，绝响天地之间，竹林被压垮了不知多少，大地震颤不断，以她为首，朝着四周波及着……
　　汉城之中。
　　只见一处地方，一抹至强的青色光芒，突然迸发出耀眼光芒，直破云层之中，形成了一个巨大的光束。
　　搅起阵阵波澜风云。
　　如此阵仗，天空亦是为之失色，渲染成了青色。
　　汉城之中，无数的强者，面露诧异。
　　这里可是汉城，皇天道的总部，强者层出不穷，堪称龙潭虎穴之地也不为过。
　　竟然有人敢在这里搞事情，莫非是活腻了不成？
　　刷——刷——刷——无数道恐怖的气息，朝着竹林方向汇聚而去。
　　汉城，不容许他人践踏。
　　如同皇天道一样。
　　青莲别院之内。
　　正在向李太白求教剑道的北擎天，突然之间感受到了一股强大的剑意，抬头望去，冲天而起的青色剑芒，心中狐疑不已。
　　汉城之中，除了避浮生和李太白以外，谁敢如此明目张胆的外放剑气，这模样似乎施剑之人是打算将汉城夷为平地？
　　这胆破！
　　啧啧啧……
　　北擎天不免有些咂舌，面容中多是好戏上演的模样。
　　不对！
　　那个方向……
　　是殿下的方向！
　　那青色剑芒……
　　为什么这么熟悉……
　　本王好像什么时候见过……
　　北擎天露出狐疑之色，随即面色一怔，想到了什么似的。
　　不好！
　　“太白，剑道改日再学，本王有急事先走了！”
　　话音还未落下，北擎天便已化作一道雷霆，瞬间消失在了青莲别院之中，独留李太白一人站在那里。
　　眺望着远方的冲天剑意，李太白摇头不语，眉头紧蹙。
　　剑之一道，何为极致？
　　他身为天下间最强的剑体，现如今所领悟的却不过是些皮毛。
　　剑者，唯有经历无数的战斗才能炼就心中那最强的剑，磨出世间最极致的剑。
　　或许自己这把青莲剑该磨上一磨了。
　　不能再继续这样子平静了。
　　与其坐于屋内悟剑，远不如实战来的快。
　　只是自己的剑，自那一战之后便早已崩解，现在的手里已无一剑可用，是时候向殿下讨一柄利剑了。
　　寻常的剑器，根本承受不住李太白的剑道。
　　随随便便一招便会直接冰解，化为废铁。
　　竹林深处，漫天的皇天道强者纷至沓来，他们气息深沉，手中凝聚着各种恐怖的攻击，风云变色，黑压压一片。
　　注视着下方的女子，似乎随时都会出手。
　　“哼！”
　　“人再多又如何，本圣女怡然不惧！”
　　蓝晴雪冷哼一声，面对如此之多的皇天道强者，心中自是冷漠无情，手中的青羽剑也越发的凝实。
　　在她心中，与其苟且的活，不如痛痛快快的死。
　　“住手！”
　　就在蓝晴雪打算一剑斩之的时候。
　　一道冷哼响彻天地之间，如同晨钟暮鼓一般，震颤每一名强者的内心。
　　所有皇天道强者闻言皆止住了自己的气息，纷纷停下了手上凝聚的攻击。
　　似乎等待着那道声音的主人下达命令。
　　“都闲着没事干？
　　给本王散去！”
　　众强者面面相觑，随即纷纷点头，鸟兽散去。
　　极强的压迫感一散，天空再次恢复了平静。
　　当然。
　　蓝晴雪的那道恐怖剑气，依旧存在。
　　“蓝晴雪，你干嘛？”
　　滋啦一声，北擎天来到了蓝晴雪面前，心中更是疑惑不已。
　　刚才还在教导殿下学习音律一道，怎么这时候就打起来了，莫非是两人之间发生了什么？
　　也不可能啊。
　　殿下何许人也，怎么可能与人发生争执。
　　再而……


第194章 情
　　滋啦——一剑封喉，玉手微抬之际，却是青锋直指北擎天的喉咙。
　　肃杀，凝滞。
　　不带一丝的感情，如同初见那般，剑指对方。
　　只是这一次，她的剑锋之上，却并未如同一开始那般寒……
　　“晴雪你……”北擎天眼眸微滞，有些难以置信。
　　之前还好好的，怎么一瞬间她就变成这样了。
　　“别以为我不知道，你跟他就是一伙的，北擎天你就是个实打实的骗子！”
　　听着面前心仪的女子近乎吼出来的话语，北擎天感觉自己的心就像被什么尖利东西给扎了一样，疼得彻骨，难以呼吸。
　　可每一次面对她，他不忍。
　　北擎天举起双手，紧张的看向前方的蓝晴雪。
　　“不管我骗不骗你，听我的先把剑放下好吗？”
　　北擎天将手放在剑锋之上，想要将她的剑扶下去。
　　不管事情如何？
　　先稳定住她的情绪，不能让她做出傻事才是。
　　看着面前这个紧张兮兮的男子，蓝晴雪心中甚至觉得有些可爱，她的心底深处生起一丝丝的甜蜜。
　　若是早早遇到他该有多好。
　　只是，却不是现在，现在的她不合适。
　　眼神中的清澈一闪而过，随即变得冷漠。
　　或许他什么也不知道，可自己又能怎么办？
　　连累他吗？
　　要知道，李天召殿下可是他都惹不起的人。
　　他理应遇到更好的人。
　　叮！
　　体内玄功运转，青羽剑芒光芒四射，震颤开来，强大的剑光直接将北擎天逼退开了两步。
　　机会！
　　蓝晴雪眼中闪过一丝无可奈何，身影翩翩，裙摆飘然而起，一晃而过绕开北擎天，笔直一剑朝着不远处的李天召刺了过去，一剑破万丈……
　　在她心中，只要与他撇清关系。
　　面前的少年应该不会伤害他。
　　北擎天反应奇快，转身看向前方。
　　眼眸里闪耀着蓝晴雪一剑刺向殿下刺这一幕。
　　面色当即一紧。
　　殿下什么样的实力，北擎天身为臣子，即便不清楚，可心里也能估摸个大概。
　　天地之间，谁人会是殿下的对手？
　　在他心中，八荒之中，殿下当属最强。
　　蓝晴雪的修为才堪堪上仙一太境，连他都不如。
　　若是殿下真当盛怒，浮尸百万，她肯定活不下来。
　　滋啦……
　　紫电光芒闪耀，雷霆铠甲加持在自己的身上。
　　北擎天随即化作一道雷霆残影，瞬息之间便来到了蓝晴雪面前，顾不上其他，一手擒住她的青羽剑，一手揽住她的腰肢，化作叠叠残影极步后撤。
　　一套行云流水的操作，仅仅只在眨眼之间完成。
　　“你……”感受到腰间被人搂住，蓝晴雪心中羞愤不已，看清楚旁边面容紧张的男子，心中的坚定不免有些迟疑。
　　他……
　　似乎很喜欢自己。
　　“现在不是你胡闹的时候，看在我的面子上，殿下应该不会让你怎样的，相信我，好吗？”
　　北擎天眼中闪过一丝焦急。
　　殿下待他极好，从相遇之时起开始到现在，无论是权势还是修为殿下都会尽可能的满足于他。
　　在他心底深处，他感激涕零，从未想过有一天会忤逆殿下的意志。
　　可面前的女子，乃是他心仪的女子，是自他出生二十多年来，一见钟情，头一次有殿下所说的那种怦然心动的女子。
　　若是看着她在自己面前身死，北擎天会愧疚一辈子。
　　他做不到袖手旁观，也不想她死。
　　“谁胡闹了，北擎天，你是我的谁啊？”
　　蓝晴雪眼眸似有柔情闪过，可面容却越发的冷漠，一把推开北擎天，怒声喝道。
　　气息凝实冷峙，大有一番连北擎天都要一同斩了的意思。
　　“我……”听到这话，北擎天心中失落万分，心情跌到了谷底深处，一时之间喉咙似乎堵着什么一样，哽咽不出来。
　　不远处。
　　李天召盘腿而坐，旁边摆放着一碟炒过的花生供自己享用，宛如一个在线吃瓜群众一般看着前方的好戏。
　　注意到傻愣在一旁不知所措的北擎天，李天召不由愁闷道：“告白呀，傻楞在那里干什么啊？
　　说你喜欢她啊！
　　平时挺聪明的，怎么现如今搁自己身上了反倒变这么笨了！”
　　蓝晴雪面容绝冷。
　　“我说了，我不需要你，你走远点！”
　　蓝晴雪明眸之中，杀意凛然。
　　“今天不是我死就是他亡！”
　　静——听到这句话，北擎天双目失神，身体失去了控制一般，呆在了原地，他的心崩了，不再阻拦蓝晴雪分毫。
　　殿下，是他的一切。
　　若真要在殿下与蓝晴雪两个人之间选一个，即便是他北擎天会后悔一辈子，他也只会选择殿下。
　　毫不犹豫。
　　他欠殿下太多太多，为了殿下，他可以付出自己的一切，甚至是生命也在所不惜。
　　是殿下教会了他习武。
　　是殿下让他见识到了强大的滋味。
　　是殿下让他拥有了现如今的权势。
　　是殿下让他站在了八荒的巅峰。
　　是殿下觉醒了他的雷霆之根。
　　……
　　滴——滴——蓝晴雪睫毛微颤，泪珠划过白皙面颊，心情悲伤到了极点。
　　眼神之中带着坚定，拔出北擎天手中的青羽剑，化作一道青影朝着不远处的少年冷然斩去。
　　她不能脱离他。
　　今生无缘，来世再见吧！
　　清风拂过，掠起一丝女子的芳香。
　　北擎天双目失神，一滴清泪划过面旁。
　　为什么？
　　明明一切都在计划之中，可一切却又变得这么快。
　　他不知道自己该怎么办？
　　痴呆在了原地。
　　不远处看戏的李天召，双眼异色流转。
　　口里痴痴道：“北擎天这傻小子，为了本殿下，竟然连喜欢的人都舍得放下？”
　　“要不要这么伤感，真的是……
　　让本殿下都有点伤感啊……”身影一晃而过，化风一般来到了北擎天的身旁。
　　砰！
　　一脚将北擎天踹飞的同时，连忙传音道：“傻小子，喜欢就上啊，放弃作甚？
　　本殿下是那种棒打鸳鸯的人吗？”
　　听到这突然传来的话语，北擎天失神的眼神里。
　　再次有了神采。
　　殿下……
　　是殿下吗？
　　回眸看去，只见殿下在原地给了自己一个加油打气的动作。
　　北擎天似乎懂了。
　　原来蓝晴雪杀去的那人并非是真正的殿下。
　　原来这都是殿下的良苦用心……
　　刷——雷霆身影依然，顷刻间来到了蓝晴雪面前。
　　“你……
　　我不是让你走了吗？”
　　蓝晴雪颇为诧异，北擎天他……
　　怎么又跟来了。
　　他怎么这么不识好歹……
　　自己都那样了，还跟过来，自己对他就那么有吸引力吗？
　　那自己之前做的，岂不是浪费了。
　　“你快走……”“无论是何危难，我都会与你一同面对！”
　　北擎天回眸，眼眸里流露着真诚之色。
　　“可他的实力，你会死的，我不想你牵涉其中……”“我不怕……
　　我只要你……”“答应我，好吗？”


第195章 音律
　　“我……”明眸微抬，注视着面前这个真诚的男子，想要脱口而出的【不】字，却卡在了嗓子里。
　　蓝晴雪不知道自己该如何待他，是继续坚持，还是应该去试着相信他，可是幻宗又该怎么办？
　　握——“好了，一切有我在，我不会让任何人伤害你的。”
　　“可是……”“没什么好可是的！”
　　北擎天拉住蓝晴雪的手，往着殿下的方向走了过去。
　　无论两人之间有何等误会，北擎天相信都能解决。
　　殿下并非无理取闹之人，蓝晴雪也不是，其中应该有什么误会才是。
　　而且从刚才的言语之中殿下明显是支持自己的。
　　被人抓着，蓝晴雪低着头，有些不知所措，跟着北擎天朝着另外一个方向走去，算是放过了“李天召”。
　　“殿下，不知晴雪与你之间有何误会？”
　　殿下？
　　蓝晴雪心尖一颤，回眸转身。
　　心中更加的狐疑，怎么有两个李天召殿下？
　　李天召拿起盘中花生，嘎嘣嘎嘣的吃了起来。
　　朝着北擎天点头，示意他随意坐下，不要拘束。
　　“殿下？”
　　北擎天再次问道。
　　李天召捏了捏额头，思索了一会儿，反声问道：“你们这是打算见长辈了吗？”
　　此话一出，全场皆惊。
　　北擎天的脸，刷的一下就红了下来。
　　心中倒有些不知所措了。
　　殿下对他而言，恩同再造，亦师亦友，亦兄亦如父。
　　或许在这世上，也只有殿下才称得上是他的长辈，毕竟他的父母早已逝世，殿下自是担得起长辈二字。
　　只是突然之间被提及起来，总显得他有些心虚。
　　毕竟八字还没一撇呢！
　　看着北擎天像个傻小子一样，李天召不免有些莞尔一笑。
　　不得不说这还是李天召头一次见，毕竟以往的北擎天，睿智多谋，一国之君的仪态更加显得成熟稳重，极难见到如今这种小儿女情怀。
　　两人年纪相仿，倒没想到他倒先找到了情侣。
　　反倒是自己……
　　“本殿下知道了，不过既然你喜欢，本殿下自然不会反对，此瓶之中含有碧海一株的两滴液株，你们俩一人一滴，就当做是本殿下的见面礼！”
　　话音出落，一个精制的白玉瓶摆在了北擎天面前。
　　“碧海一株？”
　　“殿下你将碧海一株的液体给配出来了？”
　　北擎天有些惊讶的看向殿下，似乎被眼前的东西给震惊到了。
　　李天召瞥了瞥他，自顾自的说道：“原本本殿下打算先送给钱千金的，不过又觉得她现在身体柔弱，况且体内毒素还未清除，若是现在服用，有些不妥。”
　　“本殿下打算等以后再给她，不过若是你不想要的话，本殿下自然也不强……”“哪能啊，殿下的东西擎天自是求之不得，有了这东西，我相信我的修为境界应该很快就能步入真仙之境了！”
　　北擎天见殿下似乎要收回玉瓶，箭步朝前，赶忙将玉瓶拿起，收入自己的怀中。
　　像碧海一株这种神物，汲天地之造化，夺世间之灵悟。
　　便是机缘深厚者，亦是求之不得。
　　别看仅仅只是小小的一滴，可其中囊括的却是上百株不同的稀有灵草精华，以及数千种妖族灵慧，伴生精华才能凝聚成这么一小滴。
　　可以说，一滴的价值，比任何机遇都还要大。
　　北擎天以前只是听殿下在枝头片语中提到过。
　　没想到殿下居然真的给配出来了。
　　还真是让人难以相信。
　　北擎天倒不会认为殿下会欺骗他，毕竟碧海一株这种稀缺东西，殿下怎么可能拿它来开玩笑。
　　若是将其立马服下的话，北擎天心里至少有七成把握，一个月之内，突破上仙境桎梏，破入到那飘渺的真仙境。
　　即便是一个月失败，再冲击那个境界，自然也会轻松不少。
　　这对于他来说乃是天大的机缘。
　　“你这小子，就不能故作迟疑，推脱一下吗？”
　　李天召长叹了一口气，颇为有些肉疼的模样。
　　“嘿嘿！
　　殿下跟我谁跟谁啊，推什么推！”
　　“旁事说完了，现在该聊点正事了。”
　　李天召语气一怔，一改之前的松散，面容之中倒多了几分成稳老城之色，与其脸上的稚嫩截然相反。
　　看向蓝晴雪。
　　李天召道：“本殿下体制特殊，世间的功法，别人展示一遍，本殿下就能学会，所以你之前的办法于本殿下而言本就是多此一举。”
　　“之所以后来又那样说，只是为了激怒于你，让你使出音律一道的攻击。
　　不过让本殿下始料未及的是，你使的居然是剑道。”
　　“不知这个理由，你可还满意？”
　　……
　　蓝晴雪低头不语，心中更加诽议，她又不是傻子，怎么可能相信李天召的鬼话。
　　体制特殊？
　　只看一遍便能学会，你以为你是绝世天才吗？
　　人前一套，背后又一套，这李天召殿下看来也不是什么好人。
　　蓝晴雪心中，已经将李天召彻底的钉在了坏人的这根耻辱柱上，痕迹颇深，难以抹擦。
　　李天召眼眸之中，泛着淡淡的金光。
　　蓝晴雪心中所想自然瞒不过他一分一毫。
　　这倒让他有些感触。
　　果然天下间的女子都是记仇的，越漂亮的越是如此。
　　一旁的北擎天连忙说道：“蓝晴雪，殿下知晓世间万物，更是拥有着异于常人的智慧，他修为高深莫测，寻常功法却是看一眼便能学会！”
　　蓝晴雪抬头看向北擎天，不免有些狐疑。
　　李天召殿下实力高深莫测她不知道。
　　可在速度这一方面，她倒是无话可说。
　　在刚才的一段时间内，她是看不出他身法中的缺点。
　　“既然说通了，接下来的事情自然简单多了。”
　　“你使出你幻宗音律一道的手段，幻宗的费用两清如何？”
　　“这……
　　行！”
　　蓝晴雪思索了一下，微然颔首，这样的话她似乎也不亏。
　　看一遍就会？
　　就怕你学不会，到时候又赖上我！
　　心中埋汰了几句之后，蓝晴雪盘膝而坐。
　　玉手轻扶，一张青绿色的凤琴放于面前。
　　既然他想要看她使用音律一道的攻击那就使用给他看。
　　她倒要看看，这个所谓的殿下是否真的如他所言。
　　别人展示一遍，他就能学会！


第196章 学
　　叮叮！
　　玉指落于凤琴之上，发出几声玄妙的音声，好似面前有着一潭清泉，泉水叮咚作响，潺潺流过，激荡在清石之上，碰撞出悦耳的声音。
　　转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。
　　曲目还未响起，却伴随着这一丝琴音，让人浮想联翩。
　　似能侵人心扉，引入痴陷其中，沉醉其中。
　　这……
　　李天召心中一震。
　　一铮之音，尽有如此威力。
　　这莫非是大师之味，传说中的余音绕梁吗？
　　落指生辉，弦触人生！
　　淙淙——琴音开始，清脆入耳。
　　优美轻扬，宛如那泉水叮咚，让人陶醉，身临其境。
　　曲调柔和，似能激起人们对美好事物的遐想，曲韵明亮清脆，却不失温婉含蓄，仿佛面前站着一名端庄美人独坐于窗前凝月思叹。
　　月前思美人！
　　琴声还在继续。
　　不知不觉间，竟让人痴醉于其中无法自拔。
　　青色的光泽渲染着竹林四周，一层层的青润之色从凤琴琴弦处迸发出来，随着琴音弥漫到了各地，覆盖整个竹林，侵染一片。
　　此琴音绝妙，胜似黄粱之梦，不绝如缕。
　　李天召的眼眸泛着金色的光芒。
　　从对琴音的沉醉之中脱离了出来。
　　不觉有些诧异，此曲不知何名，却让他心生幻念。
　　美轮美奂，堪称天上宫泉之乐。
　　没想到幻宗对乐之一道竟然做到了这样的极致。
　　抛出功力之外的因素。
　　除了对琴热爱到极致之人，恐怖所弹之音，不及其千万分之一。
　　只是。
　　李天召可没有忘记自己研习音律一道的目的。
　　妄虚之眼，堪破一切，一切都变得透明简单。
　　耳里的动人的琴音开始分解。
　　如同器官组份一般被分解成无数个部分，展示在他的面前。
　　而这，便是妄虚之眼那变态到令人发指的地方。
　　琴音之中，技巧深厚，指尖的力道，弦与弦之间的组合顺序，拨弦的深浅等等一一呈现在李天召的眼眸之中。
　　其中甚至还伴随着弹奏者心中的一丝情绪蕴于其中。
　　随着每一次琴弦拨转散发出的青芒一起散发到四周，影响人的情绪。
　　这就是至幻的原理吗？
　　李天召心中带着好奇，原来这就是琴音至幻的原理。
　　事实上却并非如此。
　　至幻对于施琴者来说要求极高，只是在妄虚之眼的作用下，一切都变得简单了起来。
　　低眉看去，只见蓝晴雪素指落于琴丝之上，早已沉醉在了自己的音律之中，无法自拔。
　　这每一次的弹拨都伴随着玄功于其中，手法奥妙，似乎还伴有一句皆一句的心法要旨。
　　若是把这至幻的琴音换成杀伐之音，这琴音恐将化成一道道利刃，杀人于无形之中。
　　李天召的眼眸，淡泊的金色被青绿色的光芒取代。
　　这就是所谓的音律之道吗？
　　李天召体内，天录功开始运转，光有妄虚之眼，是学不会音律之道的，唯有天录功才可学会音律之道。
　　天录功，才是李天召的底气。
　　仙法千门，万法不一。
　　为天录不朽，以天之名，录下万千仙法，开灵根，创造化，化为己用，皆可观而谋之。
　　这就是天录功。
　　体内的功力开始以着一种恐怖的速度流逝。
　　这一刻。
　　无论是悟性，还是对外界的感知，所有的一切皆变得十分的敏锐，任何东西在李天召面似乎前，皆有一种望眼欲穿，通彻无比的感觉。
　　看向拨琴中的女子，一切的一切开始变得清晰。
　　李天召的双眸开始流转着一连串的信心，脑海开始极度运转。
　　凤琴。
　　音律之道。
　　如何控制自己的力道融入在琴曲中。
　　如何控制自己的情绪融入在琴曲之中。
　　音律的技巧奥妙，其中的一切一切……
　　甚至是音律之道的极致，幻境的开始，情琴合一。
　　所有关于面前的一切，开始随意拆解，组合……
　　乃至最后的弦音一出，幻境千里，皆为蜃楼。
　　关于音律之道的点点滴滴，汇聚在一起，凝结成了一条条江河流水，全部涌入到了李天召的脑海之中，成为了他的一部分，逐渐酝酿消化。
　　对于音律一道的认知，李天召从一个什么都不懂的小白开始飙升，成为真正的大师。
　　就这样。
　　竹林之中，琴声悠扬婉转，四周变成了一片青色的海洋，被一股强大的气场所包裹，靠近或听到琴音的人，纷纷陷入了昏迷之中。
　　音律一道，直击人的精神，让人陷入昏迷之中。
　　越在琴音的中央，精神上受到的压制越强。
　　北擎天面色如常，盘腿坐于蓝晴雪的旁边。
　　静心的倾听着琴音，脸上洋溢着难以名状的笑容。
　　北擎天本为北国的轩辕昊王，名师乐师见过不知多少，可能于蓝晴雪比肩的却是一个都没有。
　　并非是那些人琴技太低，而是蓝晴雪的琴技太过高深。
　　再加上心法的缘故，更加趋于完美。
　　宛如天上之乐。
　　在北擎天心中，蓝晴雪不仅人美，而且多才多艺，琴音如此好听，便是痴迷其中又如何。
　　恍恍惚惚之间，竟然自主陷入了幻境之中。
　　爱之至深，爱及一切。
　　琴音撩拨依旧，却是不知道持续了多久。
　　李天召目光微滞，金色的光芒逐渐褪去。
　　随着天录功的停止运转，他的感观、悟性等等所有的一切都开始逐渐下降，恢复到正常水准。
　　伴随着音律之道的研习，此时的他功力耗了尽八成。
　　而音律一道，也学的七七八八。
　　虽未绝尽，可对力道的控制却已达天人之境，对于去除钱千金体内的毒素更是有了极大的信心。
　　抬头看向竹中二人。
　　蓝晴雪依旧还在认真的弹着凤琴，眼神中带着真诚，似乎进入了一种忘我境界。
　　一旁的北擎天则附耳倾听着，面容多是享受之色。
　　似乎自己陷入了幻境之中。
　　这小子！
　　李天召转身，一步一咫尺，一步一天涯。
　　消失在了原地，独留下两人停在了这琴音之中。
　　……
　　阁楼之外的楼道之上。
　　李天召张头朝着里面望去，发现钱千金早已陷入了熟睡之中，嘴角不由微微扬起，心中也算有些放松。
　　算了，让她多休息一下。
　　等她休息够了，再帮她驱毒也不迟。
　　转身朝着其他地方走去。


第197章 冰心神军
　　汉城之中。
　　南部的把守森严的天道府，便是皇天道贮藏妖兽灵宝的地方。
　　千丈的玄色长房，皆是由最为坚硬的玄罡厚石所铺就而成。
　　三步一岗，四步一哨，附近的名卫暗卫不知多少。
　　将其围合的水泄不通，细蚊难进。
　　为的便是保护皇天道的资源安全。
　　可以说，此地便是八荒最为富有的地方。
　　今日李天召要去的，并非是贮藏各种资源的天道府，而是一旁的废角料场。
　　废角料场有着堆积如山的妖兽废料，等待销毁的各类杂物。
　　这些废料统一堆放在一个硕大的严密仓库之内。
　　所守之人并不算多，也就三四个人，定时接收从天工场接受分割开来的废料等不要的东西。
　　拿出一个刻着天字的玉石腰牌，李天召很轻松的便走进了废角料场中。
　　漆黑的仓库里面，有着几盏继续泛着昏色的灯光。
　　将四周照得有些模糊，让人看的并不算真切。
　　残破的皮毛，血色的筋骨，带着奇异味道的莫名液体，腐败的内脏器官等等。
　　臭——仓库里混七杂八的，各种味道混杂在一起，所产生出来的味道简直让人难以忍受，便是李天召，也有一些想要将午饭吐出来的感觉。
　　屏住呼吸。
　　循心问道：“塔塔，这些东西都是一些不要的废料，真当有用吗？”
　　“回主人，所有的东西都蕴含着能量，只是或多或少罢了，就连强者消散的尸体都拥有着无穷的能量，垃圾也如此，自然是有用的啊！”
　　李天召的心中，响起了一声酥酥的声音。
　　这是炼造塔的器灵，塔塔的声音。
　　在上次炼造塔收取了六阶妖兽蛟水兽和魔泽兽的尸体之后，炼造塔内，尸体被炼化分割成各种能量，其中的能量充裕到了一种暴顶的地步。
　　而那时的李天召犹豫痛失皇额娘，刚开始得知自己的身份，一直处于低迷不振的状态之中，就把炼造塔一事给忘记了。
　　当他想起来之时，其中蕴藏的能量被炼造塔自身吸收了近半，炼造塔的器灵塔塔也得以从沉睡之中觉醒了过来。
　　这倒是让李天召意外之至。
　　不过对于塔塔吸收了近半能量之事，李天召并未产生丝毫的厌恶，反倒对这个器灵塔塔喜爱的不行。
　　“开始吧！”
　　李天召伸出左手，一抹淡淡的金光浮现开来。
　　炼造塔出现在了他的手中。
　　恢复了本来面貌的炼造塔，漆黑的外表被铅洗干净，露出了表面的金泽细纹，原是一尊金色的精致小塔，精雕细琢，显得十分的漂亮好看。
　　刷——炼造塔开始吐纳出金色的光芒，逐渐变多，变得浓郁非常，如同烟尘一般蔓延开来，覆盖在废角料场所有的废料之上，逐渐包裹在其中，散着一种不一样的光芒。
　　开始消失。
　　……
　　四合北部江岭一带，土质松散干燥，气候并不算宜人，树木不算茂密，皆是一些光秃如裸的秃树，越过这绵延数十里的秃树林，再跨过一望无际的黑江，便是八荒。
　　大周武道最为昌盛之地。
　　黄土大地上。
　　金戈铁马，气息赫赫。
　　长龙一般整齐划一的白甲士兵，在日光之下，晃如一道白霞，靓丽刺眼。
　　他们身披坚执锐，各自手持戟盾长矛，气势如虹，大地为之震颤，雪蓝色的旗帜随风飘扬，代表着的乃是冰心皇朝的至高荣誉。
　　他们。
　　便是拓进八荒的冰心神军。
　　冰心皇朝真正意味上的开拓者，也是冰心皇朝百姓心目中的英雄，为皇朝奠基之人，是冰心皇朝跨越时代的创始人。
　　十万白甲大军，皆为冰心皇朝的精干，全是由高阶武者所组成的军队，乃是冰心皇朝之神军，一路北上，无往不利。
　　真正意义上的战无不胜，攻无不取。
　　大周的疆土，在冰心神军的压迫之下，近乎三分之二的诸侯王者，尽已降败，纷纷共奉冰心皇朝为主，甘愿做冰心皇朝的番国之臣。
　　“忘忧君将军，八荒一破，便是我等名垂青史之时！”
　　最前方，三人骑着白甲战马，左边头戴金白头盔，披着白色皮泽军甲衣的男子，带着笑容说道。
　　异国他乡，不惜一路厮杀，血染千里之长，为的不就是成为这历史的前行者，百姓心中的英雄吗？
　　右边的男子，循声笑道：“忘忧君将军此次功高盖世，回到皇朝之中，足矣封侯拜相。”
　　左边男子：“忘忧君将军本就是宗室子弟，封侯拜相乃是迟早的事，此战乃是名至实归，只是那皇朝之内，血毒神宗见了怕是又要作妖。”
　　“谁说不是？
　　我们在前线拼死拼活，他们却在后方作威作福，简直可耻至极，若不是仗着他们的护朝法师，他们敢这样？”
　　提到血毒神宗，两人纷纷露出了厌恶之色。
　　皇朝神宗又如何，打仗的时候怎么不见他们上？
　　对于血毒神宗，他们从心底厌恶。
　　嚣张跋扈，在皇朝之中，多有一些不好的传言。
　　“若非护朝法师授意，他们敢如此嚣张？
　　我看就是护朝法师的意思，不然他们血毒神宗的手怎敢伸到了……”“够了，护朝法师又岂是你们可以肆意评论的，下次再这样，本将军非治你们个以下犯上之罪不可！”
　　中间面色俊朗，颇具威压的男子满脸肃穆道。
　　正是此行大军的主将，忘忧君将军。
　　不经意间瞥了一眼行军之中的人，示意两人注意。
　　“忘忧君将军可是宗室嫡系，血毒神……”“黄江，闭嘴！”
　　左边的副将连忙呵斥道。
　　忘忧君将军的意思明显就是军中有血毒神宗的耳目，让他们小心行事。
　　忘忧君眺望前方，心中却充满了渴望。
　　他渴望冰心皇朝富强，渴望宗室屹立不动，渴望冰心皇朝的百姓能安居乐业，渴望自己可以早日结束这种战事，回到宗室之中。
　　血毒神宗身为皇朝的神宗，虽然在作派上有所不妥，可终究是宗家钦定的皇朝神宗，若是真当挑起皇朝神宗与皇朝神军之间的矛盾。
　　届时双方貌合神离，冰心皇朝社稷不稳，又置天下黎民于何故。
　　与其争执，不如息事宁人。
　　说到底，这天下还是宗室的天下。


第198章 烟雾生，灵魂殒
　　只要过了这北部江岭一代，跨过长长的黑江，将那镇守八荒的八荒之主，陆合宣王擒住，大周的残余自当归依冰心皇朝。
　　届时自己，也可以回宗室去，继续自己的计划。
　　神兵渐行，遥遥无际，看不到头。
　　徐徐白日。
　　秃树林中，毫无征兆的，忽然之间便多了一些奇异的物体，魑魅魍魉一般，不知从何处而来，平白无故的周遭便突然冒出来了一些青色的烟尘。
　　这些泛着点点青芒的烟雾，仿佛带着诡异的气息。
　　弥散开来，将这黄土大道铺撒的有些青绿。
　　周围景致逐渐变得朦胧不清，人的视线被遮挡住。
　　诡异——这雾气突如其来，猝不及防。
　　让冰心神军陷入了纷扰之中。
　　“这是何物？”
　　“刚才还是晴天，怎么一会儿的功夫，就变成大雾天了！”
　　“这绿色的烟雾难不成是什么牛鬼蛇神不成？”
　　“这雾中似乎有着什么黑影在蹿夺，这是什么……”“不好，这是毒瘴，警惕，警惕！”
　　一时之间，整个冰心神兵陷入了混乱之中。
　　本是青天白日的大道，可才眨眼的功夫，便被层层青色的烟雾所缭绕包裹，方圆十里之内，秃林之中皆陷入了一片青色茫然之中。
　　青润大雾，五丈之内或许还能依稀看清。
　　可五丈之外的景致皆是一片茫然。
　　便是修为强大之辈，身处雾中，亦是如此，鬼怪之至。
　　这雾气来的奇快，让冰心神军猝不及防，更加不敢轻举妄动，所有的士兵伫立在原地，严阵以待，听后将首们的吩咐。
　　刷——刷——统一的，冰心神军全部进入警戒状态。
　　在外的冰心神军，纷纷搭起厚实的白色金羽盾组合在外，将一干冰心神军护在中间，另外的冰心神军则是抽出自己的武器严阵以待，警惕的看向四周，以备突发情况。
　　不得不说，皇朝之军，军素极高。
　　无论面对何等突发状况，第一时间都能自我反应，以最正确的方式去面对，不会如同普通士兵一般陷入恐慌之中。
　　乱迹不显，主动有序。
　　这便是皇朝之军质。
　　嘶——马蹄嘶叫，忘忧君双眸深凝，凝视着四周的滚滚雾气，总觉得这雾有古怪，只是一时之间又看不出个所以然来，可平白无故的，怎么可能跑出这么多的雾气来，还是绿色的。
　　其中恐怕有什么不可告人的秘密。
　　鼻息微动，细品其源。
　　这雾……
　　其中似乎有着一股奇怪的味道。
　　可自己又不能确定是什么？
　　“明尚，你去上空看看，究竟是何缘故？”
　　思虑再三，忘忧君还是打算先派一人上去查探一番。
　　明尚的实力乃是上仙境二合之境，他去查探，自然最合适。
　　右边的副将明尚听闻，微然颔首，纵身跃起，朝着上空飞了上去，滚滚烟雾之中，根本看不清其他，他只能朝准一个方向，笔直向上飞行。
　　也唯有如此，才能最快的飞出这重重烟雾。
　　十个呼吸过后，明尚终于突破重重烟雾。
　　带着几道缭绕的青烟从中飞了出去，依旧是那青天白日。
　　呼……
　　长吮了一口新鲜空气。
　　总算是出来了。
　　明尚抬头望去，查探着四周情况，双眼中尽是骇然，只见方圆十里之内，皆被这种青色的烟尘所覆盖，团团一大片，天地之间仿若青色。
　　宛若天迹一般。
　　“这是天象？”
　　“可江岭一带有出现过这种现象吗？”
　　明尚眉头紧皱，不经怀疑，这还是他行军以来，第一次出现这样的情况，简直跟撞了邪一样，太诡异了。
　　抓起一丝青色烟雾，放在手中揉了揉，脸色更加的疑惑。
　　“当然没有这种现象了，这可是我们青龙神军的光辉，天象怎么可能比得上！”
　　“谁？”
　　……
　　烟雾之中，忘忧君眉头近乎拧在了一起，眼神中带着沉重之色，似有剑芒溢出，看向一旁的黄江，沉声问道：“明尚去了多久了？”
　　旁边的骑马副将黄江，不假思索连忙回道：“差不多有六十个吮吸的时间了，以明尚的实力，飞上天空查探情况应该不需要这么久才对，可能是因为什么给耽搁了吧！”
　　听到这句话，忘忧君眼神一怔，突然意识到了什么，神情紧张到了极点，连忙大呼道：“冰心神军，迅速朝着这里迅速缩拢，快！”
　　刷——刷——听到命令的第一时间，周围的神军开始向着中央靠近，马蹄声跌宕响起，烟尘滚滚，神军朝着中央极度靠近。
　　却是统一的在了距离中间那十二匹白甲战马十丈之远的地方停了下来。
　　茫茫大雾，遮天蔽日。
　　忘忧君只能从雾气之中，依稀的听到马蹄声，模糊的看到一些泛着青色光芒的人影，便是人马都分不清，更别提说是看清人脸了。
　　“这就没了？”
　　忘忧君面色大惊，眼睛瞪得极大，心中凉了大半。
　　从刚才的马蹄声汇聚声中，他心中惊颤。
　　汇集到这里的冰心神军粗略判断，仅有一两万左右。
　　这也就意味着其他的冰心神军失联了。
　　茫茫大雾之中，虽说遮挡了视线，却并未阻止了神军的听力，况且冰心神军都是由强大的武者组成，不可能听不到他的声音，辨别不了他所在的方位。
　　可仅仅只来了一两万人。
　　可想而知，其他的士兵肯定是发生了什么。
　　这雾中有阴谋。
　　思虑至此，忘忧君大喝道：“大家靠紧本将军，这雾中有阴谋！”
　　“大家靠紧本将军，这雾中有阴谋！”
　　“大家靠紧本将军，这雾中有阴谋！”
　　只是！
　　事情并非如同忘忧君想的那么简单。
　　便是忘忧君大喊了三声，周围的冰心神军并未有人回应他，朝着他的方向奔来，甚至……
　　连他旁边的黄江也没了声音。
　　忘忧君心中震惊，扭头看去，四周竟然一个人都没有。
　　黄江呢？
　　周围的冰心神军呢？
　　这难道是幻境不成？
　　怎么眨眼的功夫，所有人都不见了。
　　忘忧君眉头皱的更紧，手中青白之间，一柄金白色，散着璀璨光芒的白斩剑握在了手中。
　　冷峻的看向四周。
　　现在的他有些肯定，这雾气应该是某种至幻的厉害东西，以至于蒙蔽了他的双眼，让他处于幻觉之中。
　　不然怎么可能周围的一切，无声无息的便都消失了。
　　连他都陷入了幻境之中，可想而知其他人的情况肯定比他还要糟糕。
　　北部江岭一带，竟然有这种可怕的雾气存在。
　　为何从来没有过这方面的记载。
　　现在的他必须冷静，不然冰心神军很可能因为他，全部葬身于此。


第199章 青龙神军
　　幻术。
　　耳听为虚，眼见亦为虚。
　　幻术程度不同，所需要破解的方法也自是不同，这一点忘忧君十分清楚，也明白自己剩下的时间已经不多了，索性伏手而起，似有灵光乍现，唤出了一件铃响之物。
　　银白的铃铜，泛着淡淡的金色光芒。
　　这是他从一次意外中所得的一件宝器，名为八角铜铃，可驱邪避凶，乃是破除一切虚妄的上好法宝。
　　破除这区区的幻术，自然不在话下。
　　“铃儿响，幻由心生，亦由心灭！”
　　“给我破！”
　　话音落下，八角铜铃溢出层层金色的光芒。
　　金芒四溢开来，瞬间便将迷雾驱散淡化，在忘忧君的眼中，周围的幻境终于开始消失，烟雾也开始溃散。
　　似乎是八角铜铃起效果了。
　　幻境终于开始破灭了。
　　为了加快幻境的破灭，忘忧君身形一震，体内的玄功往着这散着金光的八角铜铃磅礴运去，使这金光更加的璀璨。
　　而这也导致了周围的绿色光景破灭得更加迅速。
　　四周变得清晰，青色的烟雾散去，逐渐……
　　恢复成了本来面貌。
　　这……
　　这！
　　忘忧君眼神爆凸。
　　大道之上，笔直的矗立着一排排的青甲神军，他们面容冷峻，跨马而立，每个人除了身着青色羽甲以外，浑身上下皆有着不下十种大小不一，分类齐全的各种致命武器。
　　这些人的身上，都带着煞气，浑然天成的煞气。
　　这些人，不对，是这些神军……
　　“忘忧君将军，快逃！”
　　“忘忧君将军，救我！”
　　两道颤微微的声音从数十丈开外，传了过来，引得忘忧君眼神越发的迷离，抬头望去。
　　是黄江、明尚！
　　只见两人狼狈不堪，萎靡不振的倒在了铁蹄之下。
　　“这究竟是为什么？”
　　忘忧君想不通究竟发生了什么？
　　刚才不是幻境之中吗？
　　为什么又突然变成了这样子。
　　黄江、明尚怎么也出现在自己的幻境中了？
　　来不及思考，手中擒着白斩剑，纵身跃起，朝着那些披着青甲的骑军斩了过去，即便这是幻境，他也不能眼睁睁的看着黄江和明尚陷入危机之中。
　　“面对青龙神军，你是第一个敢拔剑之人！”
　　“胆魄不错！”
　　“可惜你不该来我大周皇朝，此地便是你囚禁之地，把他给本神囚禁起来，押由殿下纷纷。”
　　青甲骑兵涌动让开，一名身披青甲贵胄的男子骑马走了出来，徐徐的森然之音响起，却是越发的让人觉得森然可怕。
　　寒风凛冽。
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　得到主神命令，青龙神军自是行动如风。
　　由那最前方的一十二名掌旗青龙手亲自出手。
　　背后的青龙旗帜瞬间拔起，摇曳之中，生出青墨色的光芒，十二道青龙旗帜在掌旗青龙手的驱动之下，搅起阵阵风云，勾起天地之势，仿佛有着一十二条青龙在旗帜里面盘踞飞扬，散着无迹的恐怖威压。
　　这是什么？
　　忘忧君心中莫名，疑惑重重。
　　只是心中更加担忧手下的安全。
　　剑芒大致，一剑便是倾天而下，似有斩开这天。
　　叮……
　　白斩剑落至一杆青龙旗帜上，爆发出耀眼光芒，似要裂开一切般，随之发出雷鸣般的轰鸣之声。
　　可，也仅仅只是这样而已。
　　其他十一名掌旗青龙手见状微然颔首，心中的默契早已达到了无人能及的地步，纷纷起身跃马，手中的青龙旗帜随风而起。
　　舞动乾坤，风起天下，似有青龙在其内嘶吼。
　　怒视苍天。
　　三人自行组成一个方位，四个不同的方位，分别取自青龙之中的小四道，严丝无缝，彻底封住了忘忧君的所有去路，由方才拖住忘忧君的掌旗青龙手为基，步合青龙之道。
　　封印，压锁！
　　此乃青龙神军之无上秘术。
　　此术一旦形成，便再难有机会逃脱。
　　这便是青龙神军之无上秘术的狂暴之处。
　　被十二道青龙旗帜相击的第一时间，身处其中的忘忧君面容失色，只感觉自己的天塌了。
　　面前早已不是什么旗帜飞扬，而是盘踞着一头不知几万丈之长的神兽青龙在自己面前，它的一呼一吸皆引起天地共鸣，掀起万丈风浪，大地震颤，宛若天灭。
　　他就仿佛浩瀚宇宙的一粒尘埃。
　　无助，卑微。
　　那磅礴的威压，压抑着他的内心，封存着他的一切。
　　在这头神兽面前，一切都显得那般渺小无知。
　　他惊悚，害怕，甚至忘记了一切，乃至于本能。
　　他的双眸之中，青龙在咆哮，世界在毁灭。
　　砰！
　　忘忧君身形踉跄，倒在了地上，虽还有气息，可那模样已然没了之前的神采，双目失神，被那无边无际的恐惧所支配。
　　而这，正是青龙神军的秘术。
　　封印，压锁。
　　封印本源，压制一切生还的欲望，锁住内心。
　　让人活得跟行尸走肉一样。
　　“忘忧君将军！”
　　“忘忧君将军！”
　　被擒住的黄江，明尚陷入了恐惧之中，连修为高深，臻至上仙三鼎之境的忘忧君将军都败了。
　　这些人是魔鬼吗？
　　刷——刷——十二掌旗青龙手整齐划一的收回各自的青龙旗帜，回到了各自的队列之中，面无表情，似乎他们封印的不是什么上仙三鼎之境的强者，只是什么不起眼的阿猫阿狗罢了。
　　可在青龙神军的眼中，却是本来如此。
　　甚至充满了不屑。
　　强者只不过是弱者眼中的强者罢了，强者眼中唯有更强，这才是强者之道，而青龙神军的眼中，却不存在什么是最强的。
　　上仙境而已，又不是没杀过。
　　带着一个仙字？
　　便是仙人吗？
　　凡人之见。
　　凝视着攀倒在地上的冰心神军主将忘忧君，主神吴起眼眸之中，溢着抑制不住的恐怖煞气，仿佛风云都要被他的煞气所吞噬一般。
　　骇然无比。
　　若非周围的皆是青龙神军之人，入籍于青龙册之中，恐怕都会被他一人的煞气所吞噬，无一人能幸免。
　　主神吴起的眼里似乎藏着一头深渊青龙，随时都要冲破囚笼，毁灭天下苍生一般。
　　“青龙右使何在？”
　　森然的气息再次响起，震得周围的青龙神军悸然，面面相觑的同时，心中更是万分骇然，不免有些担忧主神大人的灵魂。
　　“青龙右使在！”
　　“主神大人，我会处理好的！”
　　陈广从青龙神军之中走了出来，拱手而道。
　　看向主神大人，心中更是忧虑不已，主神大人的精神怕已经快要到崩溃极致了，若是再不回去，恐怕真的会神形俱灭。


第200章 败亡
　　主神吴起冷漠的看向青龙右使陈广，目光森然，杀机显露，万丈之内，皆被恐怖的气势所包裹。
　　铮——陈广担忧的心再一次提了起来，这种骇然的杀机他在很久以前就感受到过，那就是自己陷殿下于昏迷的那次。
　　那一次，吴起大人对自己的杀机，昭然若揭。
　　只是这一次，因为……
　　吴起大人的心魔似乎被牵扯出来了。
　　主神吴起眼神中唳色闪烁，随后将目光移开，扫向青龙神军众人。
　　让周围的青龙神军面色如寒，心中直落低谷。
　　无一人敢直面主神的目光。
　　气氛恐怖到了极点。
　　“好！”
　　森然无情的话语从主神吴起的唇齿中吐露出来，诸位青龙神军听闻纷纷让开宽敞的大道，让主神大人再次回到青龙神军之中。
　　静——陈广见状，那提起的心总算是放了下来。
　　吴起大人胆魄太过绝然，为了……
　　竟然甘愿如此，若是一个不小心，便是殿下神通再广大，也是无力回天。
　　可又不得不升起一丝崇拜之色。
　　吴起大人依旧是吴起大人，那个他一直视为偶像的男人。
　　目光扫向脚下那早已无力挣扎的黄江二人，陈广原本平静的面容中突然之间便暗生波澜。
　　眨眼的功夫便布满了漫天的血煞之色。
　　杀机，显然易见。
　　直入周围青龙神军的心骨。
　　这近乎实质的杀意，比起主神大人虽是小巫见大巫，可亦是那般的骇人胆破，让人不寒而栗。
　　果然。
　　青龙神军之中，职位越高者，杀意越强的令人发指。
　　这些人，乃是冰心皇朝的神军。
　　奉冰心皇朝之命，一统大周皇朝旧部，一路烧杀抢掠不知干了多少。
　　这些人明显触及到了陈广的底线。
　　冰心皇朝想让这大周皇朝的天下成为冰心皇朝的附属。
　　这简直就是痴心妄想。
　　大周在陈广眼中，一直都只是殿下的大周，皇朝亦只是殿下的皇朝，天下还是殿下的天下，区区一个临壤杂毛之地尽敢打殿下的主意。
　　龙有逆鳞，触之必死。
　　右手一招，青色的光芒缭绕在手中。
　　黄江、明尚的周围平生出一些青色氤氲之气。
　　青色的氤氲之气，逐渐化作爪状，瞬间擒着两人的头颅，抓核桃仁一般紧紧抓牢在一起，缓慢的朝着上空提了起来。
　　唔——呜——“记住，我们名为青龙神军，乃是大周皇朝三殿下的神军，冰心皇朝胆敢侵入大周疆土，冒犯我大周皇朝之威，扶吾主李天召殿下之名，你们是在……
　　找死吧！”
　　陈广冷哼一声，反手便是一甩。
　　砰！
　　砰！
　　两人本就受伤极重，遭受如此一击，被陈广厚重的砸在了地上，肺脏里的逆血直接从胸膛里狂涌而出，从嘴里溢了喷撒出来。
　　唔——唔——两人浑身难受，滋着牙龈苦苦的坚持着。
　　恐惧的看着面前这个气息强大到让人窒息的骑马男子。
　　“记住，我们是青龙神军，一个月以后，吾主大周皇朝三殿下，李天召殿下定当君临天下，你们最好做好准备迎接吾主。
　　不然冰心皇朝灭朝之日，便是吾主降临之日！”
　　青龙神军。
　　吾主大周皇朝三皇子。
　　李天召殿下。
　　这些话语，如同梦魇一般一遍又一遍的在两人的脑海之中回荡开来，驱之不散，避之不及。
　　陈广没事依旧如寒。
　　若非是为了给那杂毛之地，冰心皇朝留两个传话的，他坚决不会让两人活到现在。
　　“青龙，鬼散！”
　　话音及落下，青龙神军一万神兵面色冷峻，纷纷摇起身后的青龙旗帜，青龙吐雾，青色雾气包裹其身，化作一缕缕缭绕的青烟，随着这大道上的清风飘散。
　　消失了……
　　一切如风如梦，让人难以置信，幻境一般。
　　黄江两人注视着消散的青龙神军，心中的恐惧久久不能散去。
　　“忘忧君将军！”
　　似乎想起来了什么，本就伤残的黄江极力的从地上爬了起来，朝着刚才忘忧君将军倒下的地方张看去。
　　心中带着一丝期望。
　　只是，青龙神军离开之时，忘忧君将军早已随着那阵消失的青烟跟随着消失了。
　　哎！
　　一旁跪倒在地上的明尚，眼中泛着无尽的苦涩。
　　谁能想到。
　　他们自成立以来，便被冰心皇朝奉诩冰心神军，战神之军。
　　一路上更是战无不胜，攻无不克，攻下了不知多少座坚硬城池，在这些时日里数十位大周的诸侯纷纷拜倒在了他们的军威之下。
　　成为了冰心皇朝的附属诸侯国。
　　他们为冰心皇朝建立了堪载史册的无上荣耀。
　　可是。
　　这无上的荣耀，却在这一朝之间尽相毁灭。
　　分崩离析。
　　为什么？
　　大周之中竟然会有如此可怕的一支力量。
　　吾主大周三皇子又是何人？
　　满目疮痍的大道，风潇冷寒。
　　两人的心近乎绝望到了深渊。
　　整整十万大军，除了他们二人，以及那不知生死的忘忧君将军以外，竟无一人生还。
　　还是死的那般离奇。
　　黄江抓起距离自己一尺处泛着银银白光的盔甲，鼻子酸楚的不行，双眼中泪雨迷湿，心中的苦……
　　将这白甲紧紧的拥在了一起，喉咙哽咽得不行。
　　悲——刚才还在谈笑风生的战友，到现在连一炷香都没有的时间，这一刻却是连尸骨都没留下，仅仅只有这盔甲还在。
　　看在大道上一副副的盔甲，一件件的长戟，一口口厚重的白色金羽盾。
　　两人心中从未有过的心酸。
　　本来只要杀过八荒，擒了那八荒之主陆合宣王。
　　众人皆可封侯拜相，成为冰心皇朝的英雄人物。
　　大道本已吹起凯旋之风，奈何竟遭此厄运。
　　天命弄人，造化弄人。
　　为什么天地之间会有这么可怕的大军？
　　大周皇朝，究竟蕴藏着什么样的力量？
　　不是说他们的命数早已气绝，不是说那人……
　　天道迢迢，愚弄众人。
　　世间的因果缘法，并非人力所能左右。
　　便是传说中的仙人亦是难以拥有自己的命数，流传上古时期，大道尽损，轮回寂灭，灵气的复苏或许仅仅只是天下初开的一个见证，一个璀璨夺目的见证。
　　写的什么啊，单纯的凑一下字数！


第201章 疗伤
　　时光匆匆，白驹过隙。
　　楼阁厢房，青衣白纱，木檀清香缭绕于上。
　　女子秀丽的床榻之上。
　　李天召淡然的看向早已做好准备的钱千金，柔声平缓说道：“等下我帮你祛毒的时候，若是有什么不对的疼痛感觉你就说出来！”
　　“嗯呢！”
　　仅仅穿着一袭青纱的钱千金亲昵的点着头，如同小猫一样安静的趴在床榻上，等待着殿下查探自己体内情况。
　　嗡——有了上一次的经验，这一次的祛毒于李天召而言轻车熟路，并没有太大的困难。
　　运转九转乾坤功，手中似有金泽在流转闪耀，双手缓慢放于钱千金的背上，将自己的一丝九转乾坤功功力散入其中。
　　手指轻触背面，虽隔着一层青纱，却是入指柔软细腻，让李天召的内心深处不由升起一丝异样的涟漪，心中更是浮想联翩。
　　不免自我埋汰道：李天召，你究竟在想什么乱七八糟的啊？
　　干正事呢！
　　再次屏住心神，开始呼唤留在其体内的精血。
　　双眼泛着淡淡的光芒。
　　妄虚之眼，堪破一切。
　　双眸之中，外边的青纱被拨开，露出钱千金那光滑细腻的白皙肌肤，嫩如凝脂一般，未曾留意片刻，紧随其后便是其下的肌肉，筋脉，血液，细胞……
　　最终，李天召的双眼停留在了血脉之中。
　　比起前几天的漆黑一片，斑驳杂乱不堪，毒物遍体，这一次的情况却是截然不同的另外一番光景。
　　毒物消失不见，体内血肉红润饱满，血液流通顺畅，不再呈暗黑之色，筋脉各络皆变得平稳如初，甚至有所健壮。
　　这……
　　原本的严重的伤势，变好了？
　　继续观察，李天召发现钱千金体内的毒物已然被清除了大半，可以说离痊愈不早了，仅仅只是五脏外部的一小半还内含阴影。
　　应该是被逼迫到身体外围的一些残余毒物。
　　这……
　　什么时候的事情。
　　我怎么不清楚。
　　这毒就这样莫名的解了大半了？
　　而且若是按照这样子的进展，似乎不需要自己出手，只需半个月左右，此毒的残余也会被清理干净。
　　钱千金的身子自然会恢复如初。
　　难道是自己在什么地方记漏了吗？
　　“殿下，你现在是在为我祛毒吗？”
　　就在李天召思虑入深，疑惑不解的时候，钱千金柔嫩的声音传了过来，其中蕴含着一丝女子的娇羞可人。
　　背对着李天召的钱千金，正趴在玉白的胳膊上，白皙的颈脖的绯红不断，面容更是羞羞不已。
　　殿下的手一直在背上四处乱摸着，摸的她心里痒痒的，总感觉殿下他好像有一点点的……
　　“我现在在检查你体内的毒素，马上……
　　马上就解了！”
　　突然被打扰，李天召心中不免生出一丝奇异的感觉。
　　面色发红，如同烧开的水一般滚烫滚烫的。
　　检查身体各处的时候，伴随着自己功力的侵入，能让妄虚眼看得更加清晰真切，所以他的手指必须轻触钱千金的周身，这样子才可将功力平缓的运输到她的体内。
　　刚才李天召一心留意其筋骨内里，自是心无旁骛。
　　可是现在。
　　注视她的背部，更有一抹淡淡的芳香传入鼻中。
　　两人之间仅仅隔着一层薄如蝉翼的青纱，李天召方才也确实是在查探她体内的毒素，可被她突然这么一问，反倒是让李天召心中有些做贼心虚的感觉。
　　“噢，千金还以为殿下是在占千金的便宜呢！”
　　“嘻嘻！”
　　听到钱千金银铃般的笑声，李天召面色越发的窘迫，不经停住了手上的动作，也幸亏她背对着自己，不然岂不被她发现了自己的窘迫。
　　鼻息略微有些沉重。
　　心中默念两遍清心咒，再次静心提神，摒除杂念。
　　继续查探她体内伤势。
　　心中一念一动，想要沟通自己留在钱千金体内的心血，却惊奇的发现自己早已失去了与它们的联系，它们已经与钱千金体内的血液融为一体了。
　　原来是这样子。
　　李天召眼中闪过一丝明悟。
　　看来是因为自己的血液起了作用，才导致的钱千金体内毒素被解了大半。
　　思量至此，这祛毒的方法倒也就变得轻松了。
　　毒素已解大半，剩下的也只不过是皮毛罢了。
　　既然自己的血能解这毒，那便继续用血解。
　　力量震散毒素，让血液化解体内的毒素总感觉此法不妥，若是一个不慎，力量细微出现半点差池，伤及到她的身子，后悔的终究还是自己。
　　虽然现在李天召心中有着近乎百分百的信心不会伤到她，可万一出现意外呢。
　　“可以起来了！”
　　得到殿下的准许，钱千金心中欢喜，嘟囔着嘴巴，眼里含着情愫望向自家殿下，小白兔子一般慵懒柔软的爬近殿下，微抿粉唇，抱紧殿下的胳膊甜甜问道：“殿下，千金的毒治疗完了？”
　　李天召满眼的疼爱。
　　如此可爱模样的钱千金，更加的让人怜惜，生出一丝保护的欲望。
　　“当然没有，不过很快就会好了，你又可以像从前一样了！”
　　很快就会好了，像从前一样。
　　不知为何？
　　听到这话钱千金眼中闪过一丝莫名的难过。
　　心中隐隐有一个声音在告诉她，她不想回到从前一样，她只想一直这样依偎着殿下，让殿下宠着自己，照顾着自己。
　　这种感觉……
　　李天召看向自己的食指，拇指上似有锋芒闪烁，滋啦一声划过食指表面，泛着金泽的鲜血从中流了出来。
　　李天召俯身看向怀里的钱千金，柔声说道：“乖，张嘴！”
　　听到殿下的话，钱千金从思绪中回到现实之中，一个劲儿的摇头，嘟囔着嘴巴说道：“不张！”
　　李天召长叹了一声，继续哄骗道：“听话，张嘴！”
　　“不张就不张，不听就不听，不嘛不嘛！”
　　钱千金蹭着殿下的胳膊，耷拉在他的胳膊上，一个劲儿的摇着脑袋，淘气心兴的她，并未留意到殿下另一只手上，正流着鲜血的食指。
　　李天召轻笑一声。
　　最近中毒这几日，钱千金的性格越来越像小孩子，与以前的大家闺秀，御姐范儿显得格外不同，现在的她可爱至极，萌到心坎儿里去。
　　她这是跟自己撒娇吗？
　　“好啦，千金如果听话的话，本殿下奖励你一个承诺，本殿下的承诺哦！”
　　听到这句话，钱千金摇晃的小脑袋不由停了下来，靠着殿下的胳膊，那可爱的模样像极了一个正在思考得失，渴望糖果甜食的小女孩。
　　“那好吧，可你不许骗我喔！”
　　“本殿下说话算话，从来不骗你！”
　　啊——得到殿下的承诺，钱千金抬起头，闭起双目，牙牙学语的小孩一般，尽可能的张开自己的嘴唇，露出一排排银白的牙齿，调皮可爱的吐露着自己的舌头。
　　李天召长呼了一口气。
　　怎么感觉自己跟哄小孩子一样？
　　自己可是从未答应过别人什么承诺，就这样被这小妮子给平白无故的骗了一个莫须有的承诺，怎么感觉都是自己亏了。
　　算了，先帮她解毒才是正事。
　　运转功力，将体内的血液朝着食指上的伤口逼去。
　　带着血腥的食指缓缓的放进了她的口中。
　　呜——什么……
　　东西？
　　钱千金张开双眼，惊讶的看向殿下。
　　涂涂改改，总算是写完了！


第202章 金色的血液
　　“这是本殿下的血，能去除你体内残留的毒物！”
　　“不许吐出来，不然本殿下真的会生气的！”
　　见钱千金面容抵触就要将自己的手指从口中吐了出来，李天召面容故作凶狠的模样，狠狠的瞪了她一眼。
　　自己的血液中不知道蕴含着什么神奇的东西，便是妄虚眼也堪查不出来。
　　便是其宝贵程度，李天召也不是很清楚。
　　不过有一点他却明白，那就是自己的血应该对钱千金有着不可估量的好处，堪称宝血。
　　从刚才仔细查探她的脉络各处李天召便发现了，她的身体似乎正发生着一种潜移默化的改变。
　　铅洗俗尘，洗涤灵魂。
　　这种改变是积极的，有利的，脱胎换骨的。
　　只是这究竟是为什么？
　　他体内的血液何时有了这么一个功效？
　　是因为九转乾坤功的缘故，还是因为修炼了天录功，亦或是因为自己修炼麒麟化臂的时候炼化过较多强大妖兽血脉所致？
　　李天召不清楚。
　　不过这一身的宝血，现如今倒也只能充当一下血库了。
　　毕竟钱千金的身子，留有隐患，总归不让人放心。
　　见殿下恶狠狠的瞪着自己，钱千金面色一讪，如同老鼠见了猫一样乖了下来，自己似乎真的很怕殿下生气。
　　可为什么自己要怕呢？
　　自己可是病人，自己才不要怕他！
　　他凭什么凶我？
　　凭什么呀？
　　哼！
　　钱千金气得直嘟嘴。
　　眼里带着凶狠的虎光，恶狠狠的反瞪了回去。
　　哈哈哈！
　　见钱千金此等俏皮可爱的模样，李天召有些忍俊不禁。
　　这妮子放下了以往的矜持大方，简直可爱得萌化。
　　见殿下嘲笑自己，钱千金心里更加的气愤，气呼呼的抓住李天召的手，狠狠的吸了起来。
　　不就是让我吸你血吗？
　　我这吸给你看！
　　吸——在钱千金的“用力”吮吸之下，李天召借势逼迫体内的血液极速朝着她的嘴里涌了过去，不要命一般全力输送过去。
　　咕咚！
　　咕咚！
　　一口接着下一口。
　　殿下的血除了带着一丝腥味，还带着一丝甜味。
　　钱千金吸着吸着，不由心里顿了一下，抬头看向自家殿下。
　　花容失色。
　　只见殿下的神色从一开始的正常变得有些病态的苍白。
　　殿下……
　　怎么变成这样了，我才吸了一点点啊。
　　难道是之前……
　　不行，不能再吸了，殿下会死的！
　　呜——李天召见状，眼疾手快，另一只手化作残影，控制力道轻点在钱千金的脖子处，止住了她的动作，让钱千金不能动弹丝毫。
　　随后开始疯狂的运转的功力将自己周身的血液朝着食指方向逼了过去，一股脑朝着她的嘴里灌去。
　　呜——钱千金紧张的看向殿下，此时的她只能本能的吞咽着殿下从食指流出的血液，眼里似有什么闪烁着。
　　殿下……
　　会死的。
　　十个呼吸过后，李天召面色更加的苍白。
　　本来十几天前他就失去过大半血液，元气早已大伤。
　　现如今又逼出了一身近乎五分之一的血液，体内失血太多，周身元气流失严重，整个人也变得更加萎靡。
　　额头上的汗水豆大一样星点遍布，整个人眼神发黑。
　　若非现如今的李天召修为过人，单单这两次血液流失，身体空虚，便足以要了他的命，在鬼门关上走上一圈。
　　差不多了。
　　李天召强打精神，停止逼迫体内的血液。
　　神情一松，身体不由一垮，靠在了钱千金的身上。
　　甩了甩有些乏力的脑袋。
　　李天召提起有些发虚的手再次轻点在钱千金的脖颈上，帮她解开穴位。
　　……
　　重获自由的钱千金赶忙将殿下的手指拿了出来，其间伴随着三四滴金色的血液从中洒了出来，溅落在了白皙的被褥之上，散发着淡淡的金色余光。
　　钱千金紧紧的抓住殿下的手，因为血液虚脱的缘故，导致李天召的手越发的病态苍白，毫无半丝血色。
　　这种种的迹象……
　　无时无刻不在牵动着钱千金心中那颗柔弱的心。
　　“殿下你……
　　怎么这么傻……”抬头看向殿下那病态的白肤，发黑的双眼，钱千金心中更加的后悔愧疚，声音有些颤抖道：“千金不值得的……
　　不值得……”滴——滴——泪水不争气的从眶中流了下来，滚落在了李天召苍白的手上，溅起朵朵浪花，沾湿了衣襟……
　　李天召抚过钱千金的波长秀发，摸着她的脸颊强笑道：“怎么不值得，世上只要有你，纵使摘下那天空之上的璀璨星河，亦是值得的！”
　　“殿下……”此时的钱千金心中早已感动的一塌糊涂。
　　眼里的泪水一个劲儿的落着……
　　李天召抬手擦拭钱千金脸颊上的泪痕，刮了刮她红肿的眼眶，开玩笑道：“再哭就不漂亮了，哭成小花猫，本殿下不喜欢了，你可别后悔哦！”
　　“呜……
　　呜……”听到这句话，钱千金哭得更厉害了。
　　“殿下……
　　疼吗？”
　　钱千金嘴里满是血迹，心疼的看向殿下。
　　满眼之中，尽是止不住的泪光。
　　“不疼，你忘了吗？
　　本殿下是修行之人，这点血对本殿下来说毛毛雨雨，很快就会恢复过来的。”
　　“相信我，好吗？”
　　李天召尽可能的镇静说道。
　　钱千金听话的点着头，生怕弄疼了殿下，哭声也止了下来，就是声音依旧还有些哽咽……
　　“那……
　　就好！”
　　话音刚落，李天召双眼一发黑，朝着钱千金的身上压了过去。
　　“殿下！
　　殿下……”李天召失血过多，身体早已处于及其压抑的情况，刚才全拼着一口精神吊着，现在所有事情搞定了，心神放松，身体各个部位如同千斤重一般。
　　现在的他只想睡一觉，什么也不去想，什么也不想干。
　　就这样躺着，柔弱的躺着，躺在她的身上。
　　陷入昏迷中的李天召，做了一个十分漫长的梦。
　　梦中的他抱着一个十分柔软的长形抱枕，划破长空，飞向天际，纵览世间繁华，所有的大周百姓皆唤他为唐皇，大周一统，改朝换代，以唐作皇号，而他便是那至高无上的唐皇。
　　天下诸侯来拜，藩朝上贡，皇朝之势蒸蒸日上。
　　他的身后，矗立着一个浩瀚的虚影，磅礴无边，宛如大山一般巨大无垠，远远望去，好似一尊硕大无比的金龙，可一旦凑近了。
　　反倒变得不真切了。
　　……


第203章 回来
　　竹林，石亭。
　　略显干燥的空气之中，清风徐来，拂面而过，掠起四五片斑黄的枯躁叶子，风中夹着三两丝竹叶清香。
　　石亭之内，正坐着一名身着白衣的俊朗少年，正细细品味着石桌上早已煮好的隽永，面容多是享受之色。
　　铮——少年旁边坐着另一名端庄大方的青衣女子，女子玉手依依抚在素牙琴上，玉指跳动跃起间，清幽泉动的琴声从弦上灵出，如春风细雨一般浸润四处。
　　让人不禁舒适宜往。
　　竹林远处的青石道上。
　　一道黑影，漫步走了过来。
　　忽然之间。
　　狂风骤起，黑影的周身玄气弥散，袭转乾坤，散着一股子的破败、毁灭的狂暴气息，眨眼之间化作一尊面容狰狞的恶龙，冲天而起，呼啸而过，盘踞在汉城上方。
　　嗷——龙啸九天，方圆百里之内竟是乌云笼罩。
　　震天地，动云霄！
　　皇天道，议事堂。
　　正在议事的三位皇天道副道主面色凝重。
　　这恐怖的气息，怕早已超脱了上仙境一太境，不知道是何境界，是何实力？
　　难道是有什么强敌来袭不成？
　　北海一拳，拳王天若和面容冷峻道：“难道是外域强者来袭不成？
　　八荒之中不可能拥有此等强者，也唯有外域强者才可有这等气势。”
　　“难不成是因为皇天道的建立得罪了什么大人物不成？
　　可我皇天道的总部不应该有外人知道才对！”
　　北风兮兮一点吹，凤梨桃花溢满天的吉祥道人面容冷峻，倒也并未露出慌乱之色。
　　只缘他清楚道主本就在汉城之中，便是此次强敌再强，皆不会是道主的对手。
　　道主的实力，八荒最强。
　　在吉祥道人的心里，已成信仰。
　　玄气在手，杀气壮海河，无悲一人是奉神的蒋奉神面容憔悴，整个人软摊趴在桌子上，这最近一个月他每天都要忙于皇天道的琐事，每天睡觉时间皆不超过三个时辰。
　　累的他想死的冲动都有。
　　感受到这股阴森可怕的气息，他长叹了一口气。
　　就算是强敌打到家门口，并且站在他的面前，他也只想趴一会儿。
　　太累了！
　　这根本就不是人该干的事情，早知道当副道主这么累，他打死也不可能为了那点修炼资源，出卖自己的自由。
　　……
　　青莲别院。
　　风平浪静。
　　避浮生蹲在地上，注意着一旁依旧在低着头数着蚂蚁的青莲剑仙，忍不住问道：“青莲剑仙，你究竟要数蚂蚁数到什么时候？
　　这来来总总，爬进来爬进去，你数得清吗？”
　　“你就不能干点正事吗？”
　　青莲剑仙面无表情的做了一个禁嘘到动作。
　　“这里一共五万三千一百二十三只蚂蚁，一只蚁后，五百只雄蚁，五万一千只工蚁，还有两千一百二十三只兵蚁……”避浮生鄙夷的看向青莲剑仙。
　　不扒开土壤，怎么可能看清出下方蚂蚁的情况数量，说的这么清楚，这不是胡说八道是什么？
　　“我就纳闷了，青莲剑仙你这么无聊的吗？”
　　“你是当我傻吗？
　　你……”青莲剑仙依旧不理会避浮生，练心锤神岂是他能懂的，专注的看着地上的大头蚂蚁，眼神中带着异样的兴奋。
　　突然之间面色一滞。
　　“来了，他竟然回来了！”
　　“什么来了？
　　他又是谁？”
　　避浮生满脸的疑惑，最近这青莲剑仙脑子不正常，总是一副神神叨叨，跟被鬼上身似的模样。
　　嗡——就在避浮生絮絮叨叨之时，天空突然之间乌云密布，轰鸣不断，天空之上一尊苍天啸龙直达云霄，俯视着汉城四周，那尊啸龙被玄气包裹，乌烟瘴气，森然可怕。
　　破败的气息传遍汉城四周，方圆百里的人皆被恐惧所笼罩，这感觉就如同什么可怕的修罗从地狱中爬出来一样。
　　嗜血，骇人。
　　“这是……”避浮生眼睛爆凸，这股阴森气息怕是比起昊王都丝毫不逊色，是什么级别的强者，这是杀道？
　　“强敌来犯！
　　青莲剑仙你等等我不行吗？”
　　……
　　皇天道道主的寝殿。
　　北擎天打量着面前修为已经提升至上仙境四境的君息，眼里带着赞赏，殿下的修炼资源果然堪比仙药，如此之快的提升速度，简直让人诧异非凡。
　　不过面容依旧严厉道：“君息，你的资质太过于平庸，你可不能再偷懒了，本王早已批下一斤汗狼石髓给你提升资质悟性，还有一两品质上佳的上仙原液，切勿不可辜负了本王！”
　　砰！
　　君息闻言，当即下跪磕头。
　　昊王于他而言，尽心竭力，皇天道里的修炼资源有多昂贵他心里十分清楚，他心中万分感动。
　　要知道此此随行昊王来八荒的，共有八人，其余的还都停留在通玄境，唯有他一人突飞猛进，现在又得两种神物，这种殊荣让他的心不在平静。
　　感动之余或许是卑微在莫名作祟。
　　北擎天见状连忙附身，将君息从地上扶了起来。
　　立即喝斥道：“君息，你干什么？
　　你忘了曾经了吗？
　　现在就拿着这信笺给本王滚出来，若是修为提不到上仙境，你就别来见本王！”
　　君息听闻双眼微怔，胸膛之中似有什么在涌动，拿着昊王批着修炼资源的信笺走了出去。
　　哎！
　　望着君息那有些萧落的身影，北擎天叹了口气，他不想君息一直如此颓废，以至于为了资源对自己卑微至此。
　　两人的关系从一开始起就不是什么君臣关系。
　　就像自己与殿下一样亲密。
　　殿下待自己如师亦友，如父似兄，这不是简简单单的君臣就能够拥有的情感。
　　上刀山，下火海这种誓言可能俗气了点，可真到了那种生死时刻，他北擎天纵死也会护殿下安全。
　　风屏后方，走出来了一名模样惊艳的女子。
　　北擎天追忆道：“君息与我一起长大，情同手足，自他学武有成便一直在保护我，他护了我二十一载！”
　　“他对你很重要吧！”
　　“对了，你什么时候回幻宗？”
　　“你就这么想我回去吗？”
　　“当然没有，我想……
　　我想……”……


第204章 压制
　　汉城上空。
　　这股冲破云霄，恐怖到逆天的气息突然之间戛然而止，那尊气息骇然的龙身消失不见，漫天的黑云也随着烟消云散。
　　一切恢复如初，仿佛从未出现过一样。
　　竹林深处。
　　黑影由远及近，所过之处，青石道旁的绿荫竹叶瞬间枯萎，无一例外的是它们的生机都被这一股子破灭的气息给侵蚀得一干二净。
　　消融。
　　那黑影，每踏一步便有方圆十丈内，所有的生灵皆化为死寂。
　　眨眼便是百丈开外。
　　顷刻间，百丈竹林瞬间死亡，毫无生机。
　　寂——黑影来到了石亭外，停了下来，那黑色的烟雾缭绕吐舌，沙哑的声音从这黑影之中传了出来：“殿下，微臣吴起回来了！”
　　琴音断绝。
　　钱千金面容失色，颤声道：“这是吴起大人？”
　　此时的吴起，准确来说更像是一团黑色的雾，他的浑身被一团黑色的烟雾所包裹着，浑身戾气四溢，死气缭绕，模样模糊得看不清，整个人气质上与钱千金记忆中的吴起大人判若两人。
　　李天召双眼泛着淡淡的金光，心中骇然到了极点。
　　吴起怎么变成了这个样子。
　　身体破败萧条，灵魂上出现道道斑驳裂缝，随时都会陨灭，他的身上，他的灵魂更是有着一道道禁忌，青龙的禁忌！
　　“你把其他青龙神军的业力全都转移到自己身上了？”
　　李天召起身，大声问道，面容多为不自然。
　　业力。
　　杀人取命，业力伴身。
　　每一个高阶武者都会有业力伴身，修炼一途，为搏机缘，尸山血海，每个人手中或多或少都会沾染着性命因果。
　　这些性命会随之形成一道道的业力，伴随在人的身上形成灵魂上的桎梏，阻碍修炼者的修炼。
　　业力过多，甚至会影响宿主的神志。
　　简单的走火入魔，严重的身死道消。
　　可这种情况仅仅存在于传说之中，现如今的武者修为低下，怎么可能达到那种尸山血海的地步。
　　可吴起这种，说是尸山血海堆积成的业力也不为过。
　　这家伙，强行将青龙神军所有的业力囊括在自己身上，他的灵魂上压着的是一条血液流成的业力巨河。
　　现在都还未被撑爆，简直就是奇迹。
　　“是！”
　　被业力所包裹的吴起沙哑的吐出了一个字，感觉现在的他很辛苦，为了说出这个字他做了不知多少努力一样。
　　“你是不是蠢？
　　业力堆积这么多你不知道会死吗？
　　你知道你现在在做什么吗？
　　你这相当于一次性坑杀了上千万的阴灵，当你的精神力不足以抗拒这些业力的时候，你的肉身以及灵魂会直接崩溃的！”
　　“是！”
　　吴起再次吐出一个字，语气比之前更加的冷傲。
　　若非他还依稀尚存着一丝理智，此时的他早已化作疯魔，开始大杀四方了。
　　“李太白！”
　　李天召嘶吼一声，惊颤的声音传遍了整个汉城。
　　刷！
　　一道身影划破竹林石道，李太白出现在了殿下身旁，从怀中掏出了一个白色的玉瓶，递给了殿下。
　　感受到李太白的气息。
　　吴起眼中似有杀意，涌向这突如其来的青年，手中更是流转着恐怖的气息，似乎随时都会出手一般。
　　这股气息便是李太白都不禁骇然感叹。
　　吴起这家伙究竟是吸收了多少修为力量？
　　如此神志崩溃的情况与之前自己情绪失控的时候相比不知还要严重上几百倍。
　　嘶——“不要动！”
　　李天召接过禁欲瓶，来到了吴起身边，掌中灵光涌动，开始运转这禁欲瓶，吸取吴起身上的功力以及他身上的业力。
　　禁欲瓶的作用并非仅仅吸取功力这么简单。
　　吸取功力的同时。
　　业力也会伴随着一同吸入其内。
　　“青龙神军里面，修炼手段太过变态，吴起居然能承受住这么多的业力，也不知道他的修为究竟到了何等地步？”
　　李太白打量着面前的这个被业力包围的黑影。
　　所承载业力越多，修为越发精深，想当初在北疆之地的时候，青龙神军的修为不高，所杀的士兵的业力都是由他来承受，也正因如此，在那段时间，他的修为突飞猛进。
　　可伴随着业力的增加，他的神志也开始出现了恍惚。
　　那种感觉李太白至今难忘。
　　怒气莫名的滋生，见谁都想一刀杀了，如同杀神在世一样。
　　也就是靠着殿下的禁欲瓶，才得以恢复过来。
　　吴起这种现象，业力都开始化作烟雾缭绕四周。
　　想想八荒流传的关于神仙之师的传言。
　　李太白不由惊叹吴起的凶狠，杀了成千上万的妖兽，汲取了那么多力量，这要搁他身上，早抗不住爆了。
　　修为讲究的终归是循环渐进，不可一蹴而就。
　　这家伙八成是看八荒强大的妖兽太多，心中急着提升修为，又有青龙册这等神物伴身，定是杀红眼了。
　　在禁欲瓶的不断吸纳下，吴起身上的业力开始朝着禁欲瓶中涌去，磅礴如汪洋一样的修为，让手持禁欲瓶的李天召都有些讶然。
　　刚才他没有注意到吴起的修为，现在想起来，粗略判断，吴起这家伙的修为怕是已经越过了真仙境前中后期，直接到达了下一个境界。
　　也难怪他能承受得住这么多的业力。
　　原来他的修为早已超越了真仙境。
　　什么时候这修为的提升变得这么简单了。
　　李天召心中感慨。
　　不过回想起《兵法鬼道》中青龙篇里的内容，又释然了，这怕是杀了上千万强大的妖兽所致。
　　其实李天召在这一点上猜错了，青龙神军自从入八荒以来，所杀的妖兽早已超越了亿。
　　根本就不是千万级别的。
　　若非那些死了的妖兽化作的阴灵之力被其他人给吸收了。
　　纵使吴起修为超越了真仙境，他的灵魂也根本就承受不了这么多的业力。
　　“他是谁啊？
　　气势这么强？”
　　一道黑影闪过，避浮生来到了青莲剑仙旁边，问向青莲剑仙，面色骇然的看向那散着恐怖气息的吴起。
　　这人气势之强，如同汪洋一般浩瀚无垠。
　　压得自己都有些喘不过气来，八荒之中还有这么强的牛人？
　　李太白随意说道：“青龙神军的主将，吴起！”
　　青龙神军？
　　避浮生眉头微蹙，似乎在哪里听过。
　　对了，好像就是传说中那个杀得八荒妖兽闻风丧胆，被百姓尊称为神仙之师的大军？
　　吴起！
　　这……
　　“他就是青龙神军的主神吴起？
　　传说中他的修为早已臻至真仙之境！
　　竟然就是此人！”
　　看向主神吴起，避浮生眼中敬重横生。
　　这位可是八荒之中救世主一般的英雄人物。
　　若非有他和他所领导的青龙神军，八荒不知多少百姓会陷入妖兽之口。
　　青龙神军，德行天下，让人敬佩。
　　再加上主神吴起这强越大山的修为，更加让避浮生佩服的五体投地。
　　实力强盛，品德高尚。
　　行动上更是丝毫不图俗世的虚名，一心系于百姓安危，击杀妖兽为己任。
　　这样的强者，才是人族的标杆，强者的楷模。
　　凝视着主神吴起的模样，避浮生心中有些担心，难道是他遇到什么强大的妖兽，受了什么伤不成？
　　“他这是怎么了？”
　　“修为太高，让殿下帮忙压制一下！”
　　“什么！”


第205章 恢复
　　禁欲瓶本是玉白无暇，可随着吴起身上功力被吸附进玉瓶中去，它的瓶身隐隐的被一股黑影所囊括其中，将白色表面映出一层浅浅的黑。
　　十分的难看。
　　伴随着功力的失去，吴起周身的业力也开始消散，黑影散去，露出了其中吴起的真容。
　　比起以前，吴起的面容冷峻了不少，神情之中流露着肃杀之气，这也难怪，掌管青龙神军，多少人，多少妖兽死于他的手上。
　　他的身体，每一个细胞之中包含了不知多少煞气。
　　若是这股煞气凝实外放，百里之内皆为死寂。
　　八荒尊称他为主神，实则应该称杀神更加贴切。
　　便是现在他很好的将这股子煞气隐藏了起来，可身上依旧有着一股让人震颤的莫名气息，令人畏惧，不敢靠前。
　　伴随着修为的滑落，吴起的面容总算是轻松了不少，紧绷的灵魂得到解脱，心情越发愉悦。
　　“殿下，可以了！”
　　感觉自己的灵魂恢复如初，吴起拱手尊敬道。
　　听到这话，李天召手中掐决，止住了禁欲瓶再继续吞食吴起身上的功力，光芒一闪，将禁欲瓶封住之后再次扔给了吴起。
　　转身再次坐了起来，语气更是平静如水。
　　“禁欲瓶的使用方法，稍后你自己请教太白！”
　　“是，殿下！”
　　对于殿下冷漠的态度，吴起并没有察觉到丝毫的不对，身上业力大撤，让他浑身一松。
　　若非碍于殿下在此，他真想龙啸九天，宣泄心中这前所未有的愉悦。
　　之前业力藏身，他活得如同行尸走肉一般。
　　没有了自我意识，双眼之中除了杀戮再无其他感情。
　　他的灵魂早已被业力所撕扯，分裂开来，浑身上下麻木不已，除了还能思考一丁点问题以外，跟机器一般。
　　不是他不想有意识，而是他只要有一丁点的认真，他的灵魂就会受到万千撕扯，这种感觉让他痛苦万分，如堕十八层地狱。
　　简直比死还难受。
　　为此他曾一度迷失自我，甚至想要化为疯魔，甚至是嗜血天下，也多亏他的身上有着青龙册这等神物，不然他的灵魂早已裂开。
　　能撑到回来这天，已是万幸。
　　吴起张开双臂，慵懒的呼吸着周围的空气。
　　这种活过来的感觉，真的好……
　　舒服啊。
　　“你以为有禁欲瓶帮你吸取业力这件事就完了？
　　业力无益，甚至会断人生机，你知道太白为了解决身上业力，废了多大劲儿吗？”
　　李天召厉声问道，眼中更是带着一丝愠怒。
　　吴起这次的所作所为让他真的十分的失望。
　　修为一途，讲究的是稳扎稳打，实事求是，一步一个扎实的脚印，只有基础牢固，才能走的更加长远。
　　可吴起干了什么？
　　为了图谋修为的强大，竟然将青龙神军的所有业力揽在了自己一个人身上。
　　这简直就是在作死。
　　现如今一切稳然有序，又没有遇到了什么紧急之事？
　　需要这样子的去拼命？
　　他脑子里糊了浆糊了吗？
　　若非禁欲瓶还在，他身上的业力除不掉，便是他的精神不灭，苍天也自会降下雷劫，将其灭杀。
　　业力这事，可不是随便说的。
　　吴起抱歉的看向殿下，身子更加的的弓，近乎九十度，他也清楚自己这一次做的确实有些莽撞了。
　　只不过他一心想要为殿下铺就皇朝帝业，为殿下铲除这满路荆棘，可又苦于实力低微，若是实力不够，他又如何能帮的上殿下。
　　兵行险招，修炼亦是如此。
　　所以他不惜抗下这所有的业力。
　　也幸亏他赌对了，也有了现如今的修为。
　　便是刚才损失掉一部分，可他的修为实力依旧强盛，此时的他有自信凭借自己一人便可荡平整个大周残部，护殿下建下这千秋霸业。
　　他自问忠心可鉴日月。
　　旁边的避浮生，早已面容震惊到了极点。
　　他想不通。
　　为什么主神吴起，手下有着千军万马的神仙之师，八荒救世主一样的大人物，修为臻至真仙境的绝顶强者，面对殿下竟然如此卑微。
　　还有昊王。
　　以及面前的青莲剑仙。
　　殿下究竟有着什么样的魔力，竟然能让这么一大片强者的追随，真心实意，毫无算盘的追随。
　　听殿下提起自己如何解决业力，李太白顾做思考，而后徐徐说道：“业力乃是恶之一源，对于修者来说百害而无一利。
　　即便是能克制，也是伤敌一千自损八百。”
　　“想要除掉十分困难，若非当初殿下告知太白试着将其纳入到自己的剑道之中，太白恐怕至今都还不能将业力的问题解决！”
　　说道这，李太白眼神中带着一丝骄傲之色。
　　他的青莲剑道之中，若是心想，每一剑都会伴随着几十万的业力，出剑之时会带着无尽的业力阻碍，这阻碍不是阻碍他，而是阻碍他的对手。
　　业力无益，接触皆会带来不幸。
　　带着业力的剑，世间极少有人敢正面回应。
　　若是被他的剑气所伤，便是不死，剑气附着于伤口之上，再加上业力的缘故，因果嫁接在伤者身上。
　　轻则化作一滩烂肉坏水，重则腐烂全身，侵蚀灵魂。
　　不过此招有伤天合，而且李太白最近才能做到真正的收控自如，若非身临险境，他是不会轻易使用。
　　“将业力纳入剑道，你的意思是说将业力化为自己的道吗？
　　可如若真那样做的话，业力入道，岂不是会成为只知杀戮的疯魔？”
　　吴起满脸的诧异，不敢相信李太白竟然将业力化为己用。
　　即便是他修为早已超越了真仙境，他也不敢这样做，只因业力这东西，负面太大，稍有不慎便是万劫不复。
　　这要是放在其他人身上，业力存身，早死八百回了，根本不会像李太白那般轻巧。
　　李天召看向太白，眼中带着丝许赞赏之色。
　　“太白体制特殊，况且他身上的业力并不多，自然能化业力为己用，可你不同，吴起你身上的业力动扎便是千万。”
　　“便是体制因为青龙册改造过，可业力这种东西非寻常体制可以克制，青龙亦是不可。”
　　“它的存在只会让你更加的暴怒！”
　　“从现在开始起，一年之内必须找到能净化你灵魂的神物，否则你身体里的业力迟早会被上苍所察觉，届时降下雷劫，你将灰飞烟灭，万劫不复！”
　　听完殿下此番言论，吴起心中一颤，面容失色，不敢相信道：“殿下，你骗我的吧，业力太多会有雷劫降世？”
　　李天召眺望苍天，目光似有深意。
　　“修炼一开始本就为的是强大，是长生，是为了从凡人脱胎成为真正的仙人，到了真仙境之后，你就没有感受到一丝不同寻常的意味吗？”
　　“不同寻常的意味……
　　真仙境之后……
　　是天道的束缚？”
　　吴起面容一怔，随即明悟道。
　　自从他修为突破了真仙境之后，他就感觉自己受到了莫名的压制，仿佛这方天地容不下他一样。
　　这种感觉就如同被什么东西给了锁住喉咙一样。
　　让他感觉自己若是发挥出自己全部实力，便会有什么不幸的事情发生一样，原来是雷劫的缘故。
　　自己真的只有一年光景了？


第206章 业力
　　“天道无情，自诩正义。”
　　“屠戮太盛，业力太多。”
　　“天道不容，便会降下雷劫灭杀戮者。”
　　“这乃是上古所流传的秘辛，本殿下又怎会骗你！”
　　殿下那近乎冷漠到骨子里的声音再次传入到吴起的心中，让他那本就颤惊的心被千年寒霜所冻，越发的寒凉彻骨。
　　悲——周围的人听闻亦是面容失色，难以置信。
　　避浮生满脸的震惊，内心深处被震撼所填满。
　　自他获得残剑诀修炼以来，修炼上无论是什么事情都是靠他自己一个人摸索。
　　自从遇到了青莲剑仙才多了一些关于剑道上的经验。
　　可在他世间里，依旧不存在什么天道无情，雷劫灭杀。
　　杀人偿命，欠债还钱。
　　天道迢迢，报应不爽。
　　这些他知道，可在他内心深处这是弱者才会说的歪理罢了。
　　身在乱世。
　　人命本就如同草芥一样卑微。
　　在他的本能认为里，唯有强者才可以制裁强者。
　　天道？
　　他不信世间居然会有天道这种东西。
　　现如今却被告知业力太盛，天道会降下雷劫这回事，避浮生算是开了眼界，看向主神吴起的眼神也多了些怜悯。
　　为了八荒百姓的安生，主神吴起灭杀了近千万妖兽，身上无数的业力缠身。
　　本是载入史册的英雄人物，却因为业力缠身，一年之后竟然会被天道察觉，降下灭世劫雷将其灭杀。
　　这对于主神吴起来说是不是太不公平了。
　　业力真当有这么可怕吗？
　　李太白闻言，面色凝重如水，冷静问道：“殿下，方才禁欲瓶不是已经吸取了吴起身上的业力了吗？
　　为何这样还会被天道察觉？
　　难不成是因为什么吗？”
　　李天召面容严肃，再道：“禁欲瓶能做到的仅仅只是消除吴起身上关于业力的负面情绪，可瓶中的这些业力依旧还是他的，只要一天解决不了这些业力，这些业力就都是他的，迟早会被天道洞悉。”
　　“现如今能做到的便是尽快寻找到洗涤灵魂的神物，帮他净化那被业力缠身的污浊灵魂。”
　　“只不过能洗涤灵魂的神物在世间并不多……”说道这，李天召沉默了。
　　按照他的意思，若是一年期限之内真的找不到能洗涤吴起灵魂的神物，天道一旦察觉到吴起身上的业力，雷劫降下，吴起除了身死，似乎再难有其他结果。
　　李太白眼神恍惚，心中如同被泼了一盆冷水一样。
　　他之所以能将业力化为己用，那是因为他的体制本身便是世间最强的剑体。
　　一剑光寒，万法皆灭。
　　这并非传说，便是最可怕的业力也不列外。
　　而吴起的体制就是寻常普通人的体制，业力在他身上根本就化解不了。
　　就如同殿下说的那样，除了利用洗涤灵魂的神物净化灵魂，根本就找不到其它方法，毕竟业力不可能从一个人身上转移到其他人身上。
　　轰——吴起的脑海里一道晴天霹雳闪过，脑子里轰隆直响。
　　眼中尽是苦涩。
　　他做梦也没想到，业力太多，竟然会被天道察觉，而后降下灭杀雷劫灭杀。
　　按殿下的意思，他的命似乎……
　　只剩下一年了！
　　一年了吗？
　　自己甘心吗？
　　就这样一年后死去……
　　舍去这一身惊天旷世的修为。
　　这一刻，吴起心中被绝望所包裹，五味杂陈。
　　……
　　哈哈哈！
　　突然之间，冷寂的吴起张狂大笑了起来，引起了周围之人诧异瞩目。
　　吴起抬头看向自家殿下，心中越发的明悟。
　　这一刻他想起了自己的本心，从一开始起他的存在本就是为了殿下。
　　纵死又如何？
　　便是只有一年又如何，况且一年的光景足以让他扫平大周残部，让那些丢失的疆土再次回到殿下的手中，帮助殿下建立皇朝帝业。
　　一年……
　　他吴起便是身死，亦要让整个天下臣服于殿下。
　　不只是大周，便是其他皇朝亦要如此！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　吴起忽然跪于地上，便是三个响头。
　　抬头仰望殿下，面容冷峻到了极点，沉声道：“殿下放心，一年于微臣来说已经足够了！”
　　“从现在开始，微臣便会带着青龙神军杀出八荒，调兵遣将，将大周所有沦陷的疆土再次夺回来，让殿下的荣光再次降临天下！”
　　“让那些曾经觊觎过殿下的人，都付出惨重的代价。”
　　刷——话音说完，吴起便化作一道黑影直接离开了竹林。
　　速度快得让人难以察觉。
　　“太白，追上他，带回来！”
　　李天召面容微滞，连忙朝着李太白吩咐道。
　　吴起的耿直让他有些意外。
　　忠心可鉴。
　　净化灵魂的神物虽然少，可终究是有消息的。
　　“殿下放心，太白会劝说吴起回来的！”
　　李太白化作一道剑风，朝着吴起离去的方向追了过去。
　　避浮生见状，亦是如此，主神吴起这样的人，不应该一个人面对这些……
　　人影划落，吹得竹林中层层竹叶沙沙作响。
　　哎……
　　李天召长叹了一口气，眉头因为长时间皱在一起而有些僵硬疼痛，闭眼之际更是有些目眩。
　　什么事啊！
　　一旁的钱千金来到了殿下的身后，纤纤玉手放于殿下的肩膀上，轻轻的揉捏着，轻声询问道：“殿下，吴起大人身上的业力真的没办法祛除吗？”
　　在钱千金心中，殿下无所不能，不应该存在什么解决不了的事情才对，可为何在吴起大人身上这件事却显得那么苍白无力。
　　好像没出全力。
　　善解人意的她自然很好奇。
　　这不符合自己对殿下的认知，又或者是殿下心中藏着什么……
　　被钱千金这么一捏，让李天召舒服了不少。
　　缓慢的张开双目，道道耀眼的金芒从中刺了出来。
　　“天道早已崩塌，雷劫归谁掌管至今无人清楚。”
　　“吴起身上的业力已经超越了亿，他杀戮过重，灵魂早已被业力包围，若是上古之时，雷劫早已降世，这些都是真的！”
　　听到殿下这么说，钱千金心中紧颤。
　　这……
　　居然是真的！
　　岂不是说吴起大人一年之后真的会被雷劫灭杀！
　　不对……
　　自己好像遗漏了什么……
　　天道早已崩塌……
　　岂不是说吴起大人……


第207章 兵败
　　文成皇都。
　　是一所年代极为悠远的古城。
　　虽是古城，放眼望去却是一片金碧辉煌，小调阁楼处处是，红砖绿瓦铺满天。
　　大道繁华，花团锦簇，幅员广阔，喧闹非凡。
　　文成武德，更彰皇恩之浩荡。
　　与它的后缀一样，文成皇都乃是冰心皇朝的皇都，天子所在的地方。
　　至于前面的文成二字，历史过于悠久，来源不明，不便介绍。
　　太起初晨，余晖扬扬洒洒布满了早朝的宣和大殿上。
　　文臣武将分立三大排，皆穿着冰心皇朝的官礼袍服，脚踩金白云靴，身着白金锦袍，项戴金白帽子，手中拿着玉牌。
　　左边站着的是冰心皇朝的文官，右边立着的是冰心皇朝的武官。
　　至于中间的则是冰心皇朝神宗之人。
　　自古以来。
　　文以出谋划策，安抚江山百姓。
　　武以震慑宵小，开拓皇朝疆域。
　　今日的早朝比起往日，要早上一个时辰左右，天空还未露出一抹肚白，大地依然是黑蒙蒙一片。
　　咚——咚——那预示着早朝的朝声，已然在大殿之外响起。
　　声震整个皇都。
　　“刚到辰时，朝声怎么就响了？”
　　“何时了？
　　朝声就响了？”
　　“快！
　　来人！
　　来人啊！
　　洗漱！”
　　诸位文成皇都的朝臣听闻，纷纷拖着困倦的睡意从被窝儿里爬起来，带着惺忪的睡眼让下人帮忙洗漱，最后坐着在管家早已准备好的马车上，驱车前往朝会的宣和大殿。
　　早朝还未开始，朝臣眼中的睡意却早已消失不见。
　　每个人的脸上或多或少都会带着几分难明的炽热。
　　早朝时间提前，意义重大。
　　皇朝之中应该是有什么大事发生。
　　现如今的冰心皇朝近几年来风调雨顺，国泰民安，武运越发的昌隆。
　　边境之地又有强大的边关大军驻守着。
　　不可能是边境之地有外族入侵。
　　刨除所有的天灾人祸，也就只剩下一种可能。
　　也是唯一的可能。
　　那便是北上的冰心神军出师胜利，攻破大周，已有捷报传来，想必此时的冰心神军已经凯旋，在归来的途中了。
　　毕竟。
　　之前每一天都会有关于冰心皇朝的破国捷报传来。
　　现在隔了一周左右都未曾听到冰心皇朝的消息了。
　　想必是已经打到大周的边塞之地，北疆之地了。
　　一想到大周被冰心神军攻下后，冰心皇朝的疆域将扩大一倍有余，皇朝的奴隶、声誉、财富等等都将上到另外一个高度，宣和大殿上到朝臣就皆是面色潮。
　　神军凯旋。
　　无论是对皇朝，还是对他们个人，皆有天大的好处。
　　……
　　那金鸾上坐着的君王，名为宇文赫，冰心皇朝的一朝之主，本来他也正处于熟睡之中。
　　却不想被一封关于冰心皇朝的战报给吵醒了。
　　听到是冰心皇朝的战报，原本龙颜大怒的宇文赫面色一喜，心中喜悦以为是冰心皇朝已经拿下了大周，凯旋而归了。
　　可打开一看，却是惊得他一身冷汗，面容失色。
　　一波三折。
　　冰心皇朝，全军覆没！
　　十万由武者集结的强者神军，居然全军覆灭。
　　他的亲弟弟，冰心神军之首的宇文君被俘。
　　第一时间，他立即宣召朝会提前召开。
　　大周的皇族居然在那一役之中并未死绝，那个大周的三皇子李天召横空出世，手底下更是有着一支战力惊人，神出鬼没的青龙神军。
　　这事若是不解决，于冰心皇朝来说将会是一场劫难。
　　须得尽快拿出一个对策来。
　　不然皇朝的更替，仅仅只在一念之间。
　　宣和殿上，气氛诡异。
　　在众人心中，一直等待着皇上宣布喜讯。
　　可殿上的皇上却一句话也没说，面色出奇的冷漠，眼中深沉如水泽一般，这与众朝臣心中所思所想却是截然相反。
　　莫非……
　　最前方的文相，武相二人皆面容失色，似乎想到了什么，相视了一眼，皆从对方眼中看出了不同寻常的异色，纷纷朝着后方的朝臣使起了眼色，以上至下。
　　局势大变，冰心皇朝似乎有难了。
　　至于站于中央的护国法师则是一副安处泰然的风轻云淡，似乎无论是发生什么大事，皆不足为虑。
　　一时之间。
　　原本处于兴奋的宣和大殿，变得鸦雀无声。
　　静——宇文赫长呼了一口气，龙眸扫视下方朝臣。
　　最后轻点了一下金鸾椅。
　　候公公见状拱手以敬，从背后拿出早已准备好的皇上诏书，阴柔大声道：“冰心皇朝在近一个月内呈凯旋之势，一路势如破竹，直捣大周龙脉，所过之处，大周皇朝的诸侯无一不臣服，开拓了近三分之二的疆土……”听到候公公所言，朝臣面色再次从紧张之中恢复了刚才的兴奋。
　　刚才还以为是有什么不好的大事发生，骇得心脏扑通直跳，皇上什么时候变得如此幽默了……
　　冰心神军即将凯旋，这是天下大兴之兆啊。
　　文相与武相眼神中却是依旧带着满满都疑惑。
　　在皇朝这么多年，两人早已练就了一副火眼金睛。
　　若按照皇上往日的风格，肯定不会如此神情。
　　如若真如候公公所言，皇上又为何愁眉不展。
　　这其中……
　　候公公接下来的话却让众人眼镜大跌，心中骇然。
　　“冰心神军一路北上，至江岭一带。”
　　“十万大军，全部被灭，宇文君将军被擒！”
　　嘶——此言一出，朝堂之上一片哗然。
　　这就好比一道晴天霹雳，让原本还是大兴之事，转眼之间竟然变成了丧事，整个皇朝的丧事。
　　十万大军，全军覆没！
　　宇文君将军，被俘……
　　这怎么可能？
　　不是一路势如破竹，大周诸侯尽皆臣服吗？
　　随即，一张关于冰心神军全军覆没来龙去脉的详细介绍附着在上百张纸上，传到每一位朝臣的手中。
　　“这怎么可能？
　　我冰心皇朝的神军可都是由武者组成的，竟然全部陨灭，除了两名副将一个人都没回来！”
　　“两名副将回来了，也是呈伤势重伤之势！”
　　“大周的三皇子，李天召？”
　　“青龙神军又是何方神圣？
　　大周有这么一支番军吗？”
　　“青龙神军可是汇集了我冰心皇朝十万武道强者所集结的军队，怎么可能如此莫名其妙的就亡了！”
　　“什么乌烟瘴气？
　　什么迷雾大军？
　　骗鬼的吧！”
　　……


第208章 逼迫
　　汉城之外，瀚海大道。
　　树林阴翳，林间的绿色迷雾若隐若现，经久不散，奇特非常。
　　一道黑影，瞬间出现在大道上。
　　只见吴起手中扬起一块青润刻着【龙】的青龙牌。
　　顷刻之间。
　　大地震颤，周围山岭中的绿色迷雾开始消散凝实。
　　嘶——嘶——轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　马蹄嘶鸣，铁甲铃响震荡天下，清一色的青甲神军出现在大道之上，一股逆龙而上的气势，冲破云霄，直达上苍，几欲将这天都捅出一个窟窿。
　　“主神！”
　　“主神！”
　　“主神！”
　　……
　　一万青龙神军，纷纷显出真神，喊声震天，威严赫赫，皆散发着无可比拟的强大气势。
　　若非此地距离汉城有一段距离，汉城势力都会被惊动。
　　也唯有天军或许才能有如此恢弘气势。
　　看向这一万青龙神军，吴起面容中带着骄傲，这是殿下交给他的青龙神军，也是他为之荣耀的。
　　“青龙神军听吾号令，现在以千骑长为首，千人为一骑，分成十骑青龙神军。”
　　“从现在开始本神会开始下达新一轮任务。”
　　“一骑青龙神军、二骑青龙神军从即日起，以天召殿下之名义，匡扶正义，恢复大周礼制，将此意下发至大周疆域的每一个诸侯国之中。”
　　“从即日起，必须奉天召殿下为主，若有不臣者，国之无辜百姓可留活命，王族皆诛！”
　　其中两名千骑长面容冷峻，同时单膝拱手下跪，大声呼道：“千骑长黄斤领令！”
　　“千骑长无名领令！”
　　从他们青龙神军成立的那一天起，他们便被赋予了新的生命，他们的灵魂中多了一个信仰，那就是天召殿下。
　　天下大乱已久，大周需要一个共主。
　　那个人就是他们一直信仰的天召殿下。
　　如今主神下令出兵平定叛乱，恢复大周礼制，奉天召殿下为主，本就是青龙神军心中所向。
　　他们自当誓死平定所有叛乱，在所不辞。
　　“三骑千骑长、四骑千骑长率领各自大军从大周边陲之地的东南部出发，杀入冰心皇朝，直捣冰心皇都，可听清楚？”
　　说这句话的时候，吴起身上的杀气再次溢出，近乎实质的杀意，袭转每一个人的身上，让人震颤。
　　大周倾覆，皇族尽乎灭绝，陷入了诸侯乱战之中，身为盟朝的冰心皇朝不顾往年情意，尽敢趁火打劫，吞嗜殿下的天下大半。
　　此等狼子野心，这是吴起所不能忍受的。
　　天下，只能是殿下的天下。
　　谁也不能夺去。
　　不灭了冰心皇朝，他便是真的身死亦是难安。
　　“千骑长白道领令！”
　　“千骑长无华领令！”
　　两名千骑长面容肃穆，冰心皇朝有胆敢侵蚀大周皇朝疆域，他们作为大周子民，身为殿下的士军，当杀敌立功，屠尽这些鞑虏之徒。
　　这是他们身为青龙神军的义务与责任，自当誓死捍卫。
　　“五骑，六骑千骑长何在？”
　　“末将在！”
　　“末将在！”
　　……
　　北风呼啸，带着一丝血腥的气息。
　　吴起的眼眸里异色流转，这一次他必须将整个冰心皇朝连根拔起，为殿下铺就好皇朝盛世，届时他纵死也会心安理得。
　　再无任何的遗憾。
　　不枉他身为人臣。
　　“吴起！”
　　就在这时，天空云间一道苍茫利剑横空问世。
　　可怕肃消，骇然锋利。
　　青龙神军皆面色一凝，来者究竟何人，竟敢直呼主神之名！
　　刷——李太白出现在了众人面前，目光炯炯的投向吴起。
　　这家伙才几个眨眼的功夫就消失不见了。
　　若非自己方才察觉到了青龙神军的气息还真找不到他。
　　“你来干嘛？”
　　吴起目光冷冷的看了李太白一眼，他所剩时间已然不多，在剩下的这一年里，必须铲平冰心皇朝，建立殿下的千秋帝业。
　　这种时候，无论是谁都阻碍不了他的想法，脚步。
　　“宣殿下口谕！”
　　李太白严肃的看向吴起，神情皆是神圣之色。
　　殿下……
　　口谕！
　　吴起双眼微闭，神情微滞，随即睁开双眼，单膝下跪。
　　殿下的口谕，他必须接，这是他身为臣子的本份。
　　砰！
　　砰……
　　砰！
　　砰……
　　大道上的青龙神军，下跪如潮水，秋风扫落叶一般，纷纷下马跪下听谕，殿下口谕及圣谕，乃是他们心中所追求，信仰的。
　　他们不敢有丝毫的不敬。
　　每一位青龙神军的眼中，带着虔诚的敬意，如同信徒一般安静的等待着李太白宣示殿下的口谕。
　　李太白满意的看向吴起以及这些青龙神军。
　　果然。
　　天下之间也就殿下之名才能降得住吴起，才能降得住这群青龙神军。
　　若是单纯靠自己这三寸之舌，说破天恐怕他鸟都不会鸟自己。
　　“奉殿下口谕，青龙神军击杀八荒妖兽有功。”
　　“自即日起，青龙神军军假三个月，若是需要可从每一处皇天道分部领取军饷，在这期间非青龙令传召，大军不得集结做任何事，违者军法处置！”
　　青龙神军听闻，纷纷露出诧异的目光。
　　神情多是不敢相信，他们竟然休假了？
　　这在军史上还是头一次听说，毕竟像他们这样的军队，与普通军队本就不同。
　　“李太白，你根本就是在胡说八道，殿下怎么可能下达这样的命令……”吴起神色凝重，若是真的让青龙神军现在就解散，如何攻打冰心皇朝，他一个人纵使实力高深，能拿下冰心皇朝。
　　可所需要所时间上将会是之前的十倍不止。
　　李太白面容冷傲，大声道：“吴起你是在质疑殿下？”
　　吴起扭头，低声道：“微臣不敢！”
　　即便只是殿下口谕，亦不是他能质疑的。
　　“青龙神军从本质上，每一次的实力大增，都是对青龙神军每一位士兵精神上的无上折磨，这一点你难道不知道吗？”
　　吴起怒视李太白：“是又如何？
　　青龙神军有青龙册在便是不死之军，精神上受点折磨又如何？
　　只要能变强，青龙神军便拥有着无上荣耀！”
　　“受点折磨又如何？”
　　吴起的声音传遍了整个青龙神军之中。
　　此话一出，倒并未引起青龙神军的异色。
　　似乎此事在青龙神军之中，并非什么奇怪的事。
　　在青龙神军眼中，实力和折磨成正比，想要变强就必须付出相应的代价，这不是很正常的事情吗？
　　李太白冷视所有人，曾经的他也跟随着他们出生入死，自然清楚他们心中的想法。
　　“自上而下，你说说有哪一个青龙士兵精神上是正常的，你是觉得殿下会看不出来是吗？”
　　“殿下传的清心咒是为了什么？
　　你不清楚吗？”
　　“殿下仁义，便是普通百姓都会心生怜悯，更何况是他自己的军，你将自己往绝路上逼，难不成现如今亦是要将殿下逼入不仁之中吗？”
　　吴起闻言沉默不语，抬头看天，随即冷声道：“青龙神军便是皆变成冷血杀手，那也是我吴起一手造成的，于殿下何干？
　　再大的罪名我吴起自会担着！”
　　水文啦！


第209章 匆匆了了的开篇
　　“从现在开始，青龙神军就此解散，此乃殿下之口谕！”
　　李太白声势如雷。
　　殿下之言，谁敢不从。
　　他的身上扑开着一股沉重压人的强大剑势，无形之中朝着周围的青龙神军接连不断的逼迫过去。
　　吴起：“李太白，你敢，殿下不可能传达这样口谕……”李太白：“你真想要迕逆殿下的口谕？
　　你们还愣着干什么？”
　　感受到李太白的压迫越发的强烈，青龙神军面面相觑，随即纷纷拱手而道：“属下遵令！”
　　“属下遵令！”
　　“属下遵令！”
　　……
　　啸声震天！
　　遵令之余，还带着些许的莫名兴奋。
　　说起来这些青龙神军也是多年未曾回家了，思乡之切，人之常情，自从进入青龙神军之后，这种念头或许早就断了。
　　没想到现如今又被提起。
　　身为军人，职责深重，军龄多则十年，少的也有五六年之久。
　　还在轩辕国之时，他们身为军人，军队的制度极严，基本上没什么机会回乡。
　　保家卫国便是他们的使命，法律有明文规定军人不得随意离军，轻则斩首，重则连累家人，回乡探亲只是他们心中的虚妄罢了。
　　没想到这一次殿下居然让他们回乡探亲。
　　吴起看向这些往日里面色如寒的青龙神军，现如今居然露出了不同寻常的笑容，心中亦有百味。
　　或许自己不应该反对殿下的决策。
　　哎！
　　罢了，既然是殿下之言，他们想要探亲就让他们去吧。
　　随即示意青龙神军原地解散，遣返探乡。
　　咚！
　　咚！
　　咚……
　　咚！
　　咚！
　　咚……
　　得到主神的肯定，这些铁血军人露出人之常情，各自牵着自己的战马，纷纷告乡。
　　实力强盛，修为高深，更有着青龙神军的高官地位，此时的他们身份地位早已是人上人之，回乡亦是衣锦还乡。
　　自是思乡之切。
　　沙——沙——纷纷结党跨马而去，独留一阵清风。
　　大道之上，仅仅有两人留了下来。
　　那就是主神吴起，以及青龙右使陈广。
　　陈广本是十里亭长，可连年干旱，亲朋好友早已在其中逝去，乃是孤身一人，除了追随的殿下倒没什么亲人可言，青龙神军解散，他自然是要回到殿下身边的。
　　对于陈广，李太白并不陌生，当初李府被墓尸派围攻之时，殿下派守护李府的人便是这人。
　　凡人之躯敢拦灵尸，气魄不凡。
　　算起来李太白欠着陈广一个人情。
　　朝他礼貌性的微然颔首。
　　李太白：“殿下自然有殿下的考量，此次之所以对你如此严厉，也是因为你触及到了殿下的底线！”
　　吴起：“……”李太白：“殿下惜才，待人如己，你的事情应该还有转机！”
　　李太白：“还是说你忘了青龙册的属性了？”
　　李太白眼神中带着深意，青龙册是青龙神军最大的秘密，有青龙册的青龙神军就像传说中拥有不死之身的神魔一般，根本就死不了。
　　而且殿下口中那所谓的灭杀雷劫也不一定会出现。
　　说到底，吴起让殿下太过失望，才会对他说出那么一番绝情的话语。
　　否则以殿下的仁德，怎么可能绝情的说出那些话语。
　　回想到当初自己失控的模样。
　　殿下该有多失望，才会对自己呵斥成那样！
　　那漠视的样子至今自己都心有余悸，仿佛殿下要放弃自己一般。
　　可到最后自己还不是成功解决了。
　　爱之深，则恨之切。
　　殿下仁义礼智，不容许任何人轻贱自己，尤其是他在意的人。
　　吴起：“你的意思是说殿下诓骗我？”
　　李太白：“也可能殿下没有骗你，毕竟你身上的业力确实太重，有伤天和，总归冥冥之中自有定数。”
　　“不过我观殿下神情，除了冷漠绝情以外，而非着急，你不觉得这其中有问题吗？”
　　李太白笃定的神情，似乎一切皆在他的掌握之中。
　　……
　　吴起身上的业力，非神物不可净化。
　　八荒灵气初开，纵使有灵物诞生，可能帮助他净化灵魂的东西却是极少，想要解决他身上的问题，必须去到武道更加昌盛的地域。
　　要么去传说中的仙界。
　　要么直夸三朝之域，去到传说中能度一切万恶的西方极乐世界。
　　仙界，除非打开那传说中的仙界之门，否则凡人根本难入玄灵世界，不然李天召早早的便已杀上仙界，救出自己的娘亲，怎会等到现如今还未有丝毫的作为。
　　所以去西方极乐世界，便成了现如今唯一切实可行的办法，西方的极乐，有着正真的佛陀大能，能度一切万恶，度一切孽源。
　　吴起身上的业力自然能被其化解。
　　放下屠刀，立地成佛。
　　想要净化其灵魂，必须去到西方极乐，否则业力恶化，到最后便是李天召也没有丝毫的办法。
　　只是要去到西方极乐，所需横跨三朝之域。
　　南猛皇朝，野畜部落，三江古誓这三个区域，遥遥数十万里的路途。
　　……
　　翌日清晨。
　　李天召将关于大周的相关事宜全都交代给了昊王北擎天代理，毕竟在他的手底下，除了昊王能临时面对突发事宜以外，也没有谁还有此能力了。
　　林间树林，一对璧人。
　　李天召：“放心，此次去往西方极乐之地，帮吴起解决完身上的业力问题，我很快就会回来的！”
　　钱千金：“那殿下速去速回，注意安全才是……”李天召微然颔首，轻撩钱千金的发丝，这一去不知道什么时候回来，这小妮子恐怕……
　　算了，一切顺其自然。
　　“殿下……”“怎么了？”
　　钱千金轻点脚尖，清唇往殿下的脸上轻啄了一下，面色坨红得有些醉人，随即说道：“殿下，保重身体，千金等你回来！”
　　抚摸着自己被亲吻的脸颊，李天召不经莞尔一笑。
　　这小妮子还真是越来越大胆了。
　　“好，本殿下答应你，会尽快回来的！”
　　环视在场众人，李天召朝着北擎天问道：“圣童至今还没回来吗？”
　　北擎天：“禀殿下，圣童自那日离去，便不见了踪影，而且他并非收到殿下要离去的消息，恐怕……”李天召拍了拍北擎天的肩膀，示意他处理好大周的相关事宜，随后朝着吴起，李太白二人招了招手。
　　此去路途遥远，自然是早去早好。
　　化作清风一般，徐徐朝着天空飞去。
　　钱千金看向离去的殿下，心中万分的不舍。
　　可此去西方极乐，不知有何艰难险阻等待着殿下他们，自己若是强行跟去，徒增殿下们的烦恼，但愿这一路殿下能逢凶化吉，早日回来。


第210章 半海石窟
　　飞云之上，三人负手而立，飘飘欲仙，齐行于这天地之间，如同真正的谪仙一般，逍遥自在。
　　划过天际，飞过云霞。
　　跨过山川大江，跃过江河大泽。
　　三人如风似电，披星戴月，马不停蹄。
　　……
　　李太白看向殿下，眼神中带着好奇，殿下本是大周之人，为何会知晓远在天边的西方极乐世界，甚至还知道跨越三朝之域便能到达。
　　殿下究竟是如何得知的。
　　世界辽阔，究竟有多大，他们身为大周子民，并不知晓，也许是因为大周皇室之中有这方面的记载。
　　想要横跨地域，除了需要极强的实力外，地图缺一不可，毕竟天空上除了云彩以外，便是那炙热的阳光，除了太阳便很难有其他方法辨别方向。
　　吴起神色轻松，殿下亲自陪同自己去西方极乐世界，解决身上业力问题，乃是他无上的荣光。
　　况且此行还有近一年的光景，时间上算起来也算充裕，他并不着急解决业力问题。
　　三人如影随行，随意穿梭于天空之上。
　　颇有一番神仙翻云腾雾之感。
　　……
　　时间流转，转瞬即逝。
　　半个月后。
　　那半海石窟之上，中央那矗立着的一簇簇高耸百丈的石头，石柱一般高长，乃是半海石窟的祭祀神柱，受人尊崇。
　　四面怪石嶙峋，并未有什么生灵存在。
　　哗啦啦……
　　哗啦啦……
　　大雨倾盆而下，迷失了视野。
　　天气糟糕到了极点。
　　海面上妖雾缭绕，雨点毛毛，白茫茫一片，除了那一望无际的雨点以外，根本就什么也看不清。
　　咔嚓——咔嚓——天空之上，时不时便有几道惊天雷霆肆虐的扫向海面，击荡起千丈波澜，覆灭一切，海内更是云涌不停，翻江倒海一般。
　　天地之间，为之色变。
　　潮起潮落，海内汹涌澎湃，得知天气情况的当地居民，早就回到了自家的住处，像这等天灾无情，若是还出去，稍有不慎便是命丧于大海之中。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　三道人影，突然出现在了祭祀神柱之上。
　　他们凭空立于其上，周身皆有着一道浑然天成的罡罩存在，任凭那淅沥沥的雨水打在罡罩上，随后划落，不沾半点衣物。
　　神奇之至。
　　“殿下，一点毛毛雨雨，直接飞过去不就得了！”
　　一旁的吴起大声道，这种天气对于普通人来说可能如天灾一般，可对于他们这种级别的修士，根本算不得什么。
　　原本三人高速疾飞。
　　殿下却急转而下停了下来，这让他十分的疑惑。
　　李太白微然颔首，表示支持吴起的说法。
　　若是顾及这雷电的话，他们也可以选择性的低飞，没必要停留在这里才是，这不是浪费时间吗？
　　李天召神色凝重，看着这漫天的乌云，大义凛然道：“吴起身上的业力巨大，这上空的雷霆铺天盖地，若是与之相联系，很可能会提早引发雷劫降世。
　　我们没必要冒这个险，况且赶了这么久的路，也是时候休息一下了！”
　　听殿下提起业力，吴起两人面面相觑，深感其中。
　　差点忘了这茬，果然还是殿下考虑周到。
　　若真因为这个导致雷劫突至，到时候后悔都来不及了。
　　李太白：“那我们去下方找点吃的？”
　　吴起：“赶了这么久的路，这里是哪啊？”
　　李太白：“你问我，我哪知道啊，我一路都是跟着殿下飞的！”
　　吴起：“殿下，现在距离西方极乐世界，还有多远啊？”
　　李天召面色深沉，若有所思的摸索着自己的下巴，双眼眺望远方大雨弥漫的苍茫大海。
　　“不远了！”
　　……
　　在雨水的清洗之下，本就泥沙组成的路面变得更加泥烂不堪，多是熙熙攘攘的黄褐色水泽，若是一个不小心，脚底一滑便是浑身湿臭臭的。
　　经过与当地居民的一番交涉之后，三人如愿以偿的来到了一间民宿。
　　简单的设计，普华无实的风格，单调的木质房屋，虽然不大，却也五脏俱全，遮风挡雨，让人汲取温暖。
　　三人寄宿的是一家三口之家，其中有一个八岁的男孩名叫阿力，阿力的父母都是当地地地道道的渔民，世代的渔民。
　　之所以留三人住宿，除了金钱的保障之外，还是看在三人面相儒雅不似坏人，才好心收留一二。
　　房间里。
　　桌子上乘着热气腾腾的鱼汤，飘香四溢，让人食指大动，这鱼汤乃是当地最有名的灵子鱼熬的汤，也是当地人拿来招待客人所用的稀贵鱼食，味道绝美之至。
　　咕咚——李天召喝了一口热汤，面色多有享受之色，近半个月不停息的飞行，肚子不知道饿了多久了，这让他都萌生出了一种与世隔绝的错愕感。
　　生而为人，怎么能不吃饭呢？
　　又不是什么深山老林的神仙，辟什么谷阿。
　　“这汤不错，鲜啊……”吴起两人闻言纷纷颔首赞同，他们也有些饿了。
　　咯吱……
　　大门被缓慢的打开，一个鬼头鬼脑的家伙蹭了进来。
　　看清来人，正是宿主的儿子阿力。
　　李天召：“阿力，是想你天召叔叔了？”
　　对于阿力这孩子，众人并不讨厌，甚至格外的有几分讨喜，最主要还是这小家伙长的机灵，惹人喜欢。
　　“嘿嘿！”
　　“天召叔叔好，太白叔叔好，吴起叔叔好！”
　　阿力一连问候了三位叔叔，眼中带着一丝皎洁之色，下意识的舔了下有些干裂的嘴唇，时不时的瞥向那盆里乘的鲜美鱼汤。
　　咕咚……
　　那口水更是一个劲儿的往肚子里咽。
　　李天召轻笑一声，原来是这小家伙闻到了鱼香，压根就不是想他们了，而是想吃鱼了。
　　“太白！”
　　李太白闻言，会意的乘了满满一碗鱼汤递给了阿力。
　　“谢谢叔叔！”
　　阿力的眼睛直溜溜的盯着鱼汤，嘴里的海蛎子流了一地，淅沥沥的。
　　这灵子鱼汤对他而言，珍贵不已，便是一年都尝不到两次。
　　那味道他至今都忘不了，在他心里，这就是给神仙喝的。
　　呼呼呼……
　　阿力着急的在鱼汤上吹拂三口，便慌忙的抬起一饮而尽，热腾腾的鱼汤划过喉咙，暖洋洋的，舒服不已，阿力面色上尽是痴迷之色，满眼都是灿烂星河在跳跃。
　　隔了一会儿之后，阿力挠了挠头，小声问道：“叔叔，还可以给我乘一碗吗？
　　刚刚那碗没尝出味道来！
　　嘿嘿……”这孩子！
　　哈哈哈……
　　哈哈哈……
　　哈哈哈……
　　李天召三人对视相笑，这小子害羞了。


第211章 仙宗
　　阿力兴奋的接过太白叔叔乘满的鱼汤，那脏兮兮的脸上泛着淡淡的红润，这一次他并没有如同上一次一样一口便将鱼汤囫囵喝完。
　　反倒是一小口一小口的喝着。
　　显得极其的小心谨慎。
　　“三天后，传说中瞭望海的仙宗，会有三位仙师途经我们半海石窟，并且展开三日的招生仪式，三位叔叔要去参加吗？”
　　阿力眼眸里带着兴奋。
　　听阿娘私下里提起过，这三位“好人”叔叔气质非凡，应该是那种从远方特意赶来的修士，为的就是参加这仙宗的试炼。
　　成为仙宗的正式弟子。
　　对于他们普通人来说，修士就如同真正的神仙一样。
　　上天入地，翻江倒海，无所不能。
　　多少普通人盼望着能够被仙宗的仙师所看上，成为他们麾下的弟子，这样子就可以摆脱凡尘，过传说中神仙过的日子。
　　真正的鲤鱼跳龙门。
　　阿力虽小，可也不例外，心中盼望着能成为仙宗的弟子。
　　不过他也只是心底下期盼而已，并未将此当做自己的梦想，前两年他隔着老远，见过仙宗的招生仪式，一百人都不一定会有一人通过，简直严苛至极。
　　便是当地最为富有的阿头狗家的小少爷，那个优秀至极的男子阿吉也没招上。
　　这人阿力彻底打消了成为仙宗弟子的念头。
　　在他眼中，能成为阿爸那样的渔民就已经很不错了，当什么神仙啊。
　　不过面前这三位“好人”叔叔不同，他们与当地的所有人都不一样。
　　他们气质上有一股说不出的味道，简单点就是不似凡人，阿力在心底拿三位“好人”叔叔和阿头狗家比过，根本就不是一个级别的。
　　三位“好人”叔叔应该能通过仙宗的试炼。
　　吴起：“仙宗？
　　这年头灵气凋零，仙界脱离大道，不再与凡界相接，仙凡隔离之后凡界便是凡界，仙界亦是仙界，居然有宗门敢自带仙，口气不是一般的够大啊！”
　　【仙】之一字，若非拥有足够强的底蕴，谁敢单名一个【仙】字做前缀，仙路漫漫，谁敢言仙，便是真仙境之上亦非真正的仙人，仙宗之名简直可狂妄之至。
　　也不知道是个什么样的门派，其中有几尊强者。
　　李太白眼中一抹青莲剑光悄然拂过。
　　青莲剑仙，一剑破万法。
　　唯有接连不断的强大战斗，才可让他磨练出最为极致的利剑。
　　跟随殿下出来，便是为了寻求心中至强的剑道。
　　八荒太小，便是皇朝亦是如此。
　　这仙门不知有没有值得他拔剑的强者。
　　但愿那西方的极乐世界，佛陀大能者，能让自己的剑道得以蜕变，强大。
　　否则他的青莲剑道将埋没山谷，止步不前。
　　“仙宗！”
　　李天召露出一丝若有所思，隐晦的期待。
　　近半个月的飞行，对于西方极乐世界究竟身处何方，李天召一头雾水。
　　甚至是三人究竟到了哪里，李天召心里也不清楚。
　　当出发的第一天开始，李天召就后悔了，他发现了一个实力，那就是他不认识路啊，他是能从妄虚眼中堪破到需要跨越三朝之域才可到达那西方极乐世界。
　　可他不能看到路啊。
　　虽说他也算得上半个土生土长的本地人，可他也就在这待过六年，大周都还没认全呢，其他地域他知道个屁啊。
　　可在两人崇拜的一塌糊涂的目光之下，李天召也只能硬着头皮往西飞，心里的苦水只能一个劲儿的往肚子里咽。
　　这一路上跨越了多少地方，来到了哪里？
　　甚至到了海上，李天召看似面容镇定自若，实则慌得一批。
　　半个月之后，他发现自己不能再坐以待毙了。
　　之所以在这半海石窟停了下来，也不是什么业力的缘故，是李天召真的想找人咨询一下地域，又或者搭点顺风车什么的。
　　一个劲儿的乱飞，跟无头苍蝇似的。
　　可有了这仙宗就不一样了。
　　至少有人带路不是吗？
　　就是不知道这仙宗的仙师究竟是何修为？
　　……
　　翌日。
　　大雨早已停息，天空放晴，湿漉的地面变得干燥，当地人又陷入了忙碌的生活之中，男人捕鱼，女子劳作。
　　不过有一点却让人感觉奇怪，那就是岛上出现了一些穿着奇异的人，数量上还不少。
　　这些人穿着得体，气息强大，似乎是远处前来求道的修士。
　　当地人也清楚，两天后便是仙宗的招生仪式，对于这些强大的修士，能避便避，尽可能的减少与他们的争执。
　　干扁的道路上，稀稀落落的围满了人群。
　　一名穿着华贵大气，打扮光鲜亮丽，面容也不算普通，但也不算俊美的青年男子，满脸厌恶的踹出一脚，旁边的渔民被踹到了三四丈开外。
　　青年男子拿起地上的装满灵子鱼的木桶。
　　“就这点破烂，你奉献给老子，老子都不稀罕，你还宝贝成这样子，找死吗？
　　我呸，下贱玩意儿！”
　　嘶——周围的渔民见状面面相觑，心中愤恨却只能在旁边看着，这青年男子他们不认识，不过从穿着来看似乎是从远处特地赶来参加仙宗试炼的修士。
　　欺压软弱，简直就是畜生行径。
　　躺在地上的渔民男子，他们认识，就是当地最为纯朴，为人颇为大方的阿列。
　　众人想不通，如此老好人，他怎么得罪了修士。
　　修士力大无穷，手段强大，根本不是他们这些普通人能比的。
　　“还我的鱼！”
　　阿列奋身而起，抱住了那装满灵子鱼的木桶，这些灵子鱼可是给客人买的，若是被这人抢了去，这让他该如何向客人交代。
　　拿了人家的钱财，他可不能昧着良心待人。
　　“阿哟喂，你是属狗的吧，竟然敢跟老子抢东西，找死！”
　　青年男子眼中厉色闪过，脚下生风，奋力一脚，凶狠的踹在了阿列的胸膛之上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　强大的脚力，直接将阿列整个人踹飞，落在地上滚了数圈方才停止，那浑身凄惨的模样让周围的人纷纷冷吸一口气。
　　这青年好生残忍，抢了阿列的鱼，下手居然还这么重。


第212章 出手
　　“哼！”
　　“让你跟老子抢，找死！”
　　青年眼神里尽是不屑，身为一名身份尊贵的修士，拿你们这些卑贱的平民一点鱼尝尝，居然敢拒绝，如此不识好歹的行为，纯属找死！
　　蝼蚁一般弱小，竟不知进退。
　　呕……
　　趴在地上的阿列浑身颤抖不停，喉咙一腥，猛的吐了一大口鲜血，眼神中满是乌眩，胸膛直接凹陷进去，让他疼的要死，好像有几根肋骨断了。
　　“……”“阿爸，你怎么了？”
　　“阿爸，你怎么吐血了！”
　　人群之中，一名八岁的孩童从里面挤了出来，跪倒在地上，轻推着倒地上的阿列，梨花带雨的哭喊着。
　　这孩童正是八岁的阿力，而地上的男人阿列则是他的父亲。
　　原本刚才阿力远远的便看到一群人围在一起，他以为是发生了什么热闹想要看看，凑近一看自己的阿爸居然躺倒在了地上，嘴里还有鲜血溢出……
　　“哟！
　　这是你的小崽子啊，长得果然磕碜的要命，难怪这么不要命，今天就成全你！”
　　“嘿嘿！”
　　青年带着邪恶的笑容，眼中厌恶连连。
　　这渔民扰了他吃鱼的兴致，他自然要给这下贱的东西一个惨重的教训，让他后悔终生的教训。
　　白发人送黑发人，中年丧子倒也不错。
　　一想到这，青年手中凝聚着黑色的光芒，似有什么可怕的东西在凝聚，朝着两人缓慢的走了过来。
　　这种杀人的美妙感觉，就应该慢慢的享受。
　　蝼蚁的挣扎，恐惧，害怕。
　　或许求饶也说不定。
　　只是两人的反应与青年心中所想并不一样。
　　只见原本躺在地上阿力的父亲，不知从哪里来的力气，奋然起身将阿力搂在胸膛之中，将其紧紧的护在了一起。
　　护犊子？
　　青年眼中厉色闪过。
　　他这辈子最讨厌的就是护犊子！
　　父爱如山？
　　那你们就一起去死吧！
　　青年男子手中印着一层接一层阴森的黑色光芒，绝情的朝着两人拍了过去，他的眼中带着无穷的怨毒，既然你们想死，那就一起死吧，反正杀一个是杀，杀两个也是杀。
　　自己何乐而不为？
　　周围的渔民面色苍白，有的人更是捂紧了眼睛，不敢直视。
　　往年岛上仙宗招生之前，都会吸引诸多修士前来，在这些日子里，修士杀人这样的事情根本就屡见不鲜。
　　所以在这一段时间里，当地人都尽量避着这些修士。
　　为的便是不惹火上身。
　　没想到这一次死的人竟然是阿列这一对父子。
　　众人心中悲哀。
　　他们心中愤怒，想要出手，可以前的种种事件让他们驻足不前，以往的经验教训告诉他们，普通人根本不是修士的对手，人数再多也是徒劳。
　　普通人出手，只是去送命。
　　难道普通人的性命，真的就这么廉价吗？
　　这些该死的修士！
　　“年纪轻轻，却杀人如麻，杀你于我来说却也没什么负担！”
　　就在众人觉得阿列父子要被杀之时，一阵清风忽然划破，一名白衣青年突然出现在了父子两人身旁。
　　这突如其来的变故让围攻的众人心中不免升起一丝希望。
　　或许……
　　只见白衣青年反手便是一巴掌拍了过去。
　　看似随意一拍，却是神奇的直接将青年男子，那愤然一掌拍得烟消云散。
　　“你找死！”
　　眼见自己要杀的蝼蚁被人横加阻拦救下，青年男子暴跳如雷，甚至没有思考这白衣青年从何而来？
　　实力又是几何？
　　手指之中直接凝聚出了一层层黑色缭绕的玄气。
　　眼神越发的凌厉，带着森然肃杀的气息，朝着那白衣青年轰杀了过去。
　　此乃他的杀招，暗爪鬼功。
　　对于这白衣青年，他已经下了杀意，此人必须死！
　　面对青年的杀招。
　　李太白眼眸波澜不惊，如同这种级别的攻击普通人或许会怕，可在他眼中跟小孩子挥拳头又有何区别，或许还不如小孩子挥拳头。
　　不过像青年男子这种滥杀无辜的修士，他并不介意替天行道。
　　拂袖一扫。
　　没有丝毫华丽的动作，青年男子如同受到了什么魔障一般，直接被甩出了十多丈外，滚了不知多少遍，那身体吱楞的动了两三下之后，便再没了动静。
　　铮——看着那没了动静的修士。
　　围攻的众人吓坏了，在他们眼中修士强大无比。
　　根本就杀不死！
　　莫非这青年的修士被杀了？
　　“太白叔叔，你快救救我阿爸，阿爸不行了！”
　　“呜……
　　呜……”阿力从阿爸的怀里挣了出来，朝着太白叔叔求救道。
　　李太白走了过来，观察着阿力父亲身上的伤势，眼里闪过一丝凝重，普通人的身躯没有功力的滋润和保护，十分脆弱不堪。
　　刚才青年的攻击又有些怨毒。
　　看他的模样，似乎伤势很严重。
　　只是自己……
　　李太白眼中闪过一丝无奈，他修为是强大，主修最强的剑道，可治伤这种事情对他来说不是经验不足，而是根本没有丝毫经验可谈。
　　要不带回去让殿下看一下！
　　“太白叔叔，求求你救一下阿爸！”
　　阿力可怜兮兮的看向“好人”叔叔，在他看来，太白叔叔刚才救了阿爸和自己，自然有能力救治好阿爸。
　　李太白听闻，连忙点头，手中运转着徐徐的青莲剑息朝着阿力的父亲缓缓逼去，随即又停了下来。
　　他的青莲剑息是杀人的，不是疗伤的！
　　他……
　　他……
　　他救不了啊……
　　阿力：“太白叔叔！”
　　李太白：“我……”“还是我来救他吧，方才看你出手相助这父子俩，感觉你是一个仗义之辈，没想到居然如此吝啬，连点疗伤药都舍不得给人家用！”
　　一名妙龄女子摇头叹息，满脸无语的朝着李太白撇了撇嘴。
　　赶忙从自己的腰间取出了一个药袋，从中拿出了一粒药丸，递给了阿力，示意阿力喂自己父亲服下。
　　李太白闻言让开，略显尴尬的摸了下鼻梁。
　　自打他追随殿下以来，就随青龙神军厮杀。
　　那时候有青龙册在，近乎不死之身的他根本就不需要什么疗伤药，到后来实力变强了，受伤的几率更小，对于疗伤本就没什么概念，此次跟随殿下出门，更是一点疗伤药都没储存。
　　被人如此奚落，李太白面色一红。
　　细细想来，自己这个臣子似乎一点都不称职。
　　好像在自己心中，只要殿下在，什么东西都无需考虑，只需要带着自己，带着自己的剑道。
　　哎！
　　怎么感觉有点愧疚殿下……
　　阿……
　　欠……
　　屋内睡觉的李天召昏糊糊的捏了捏自己的鼻子，面容狐疑道：“难不成钱千金那小妮子又在想本殿下来？”


第213章 试炼
　　服下疗伤药之后，阿列的伤势明显有了好转，苍白的脸上虽然依旧没有血色，可呼吸比之前平复了许多。
　　也幸亏青年一开始并为用全力，造成的伤势也仅仅只是简单的肋骨断裂，不然若是伤及肺腑，便是有疗伤药，也只能准备棺材了。
　　女子好奇的打量着面前清秀的青年，眼里闪过一丝丝灵光，极有礼貌的说道：“我叫李青璇，也是来参加仙宗考核仪式的，你叫什么名字？”
　　李太白不经莞尔，原来是参加仙宗测试的，不过他可不是来参加仙宗测试的，冲其柔声道：“李太白！”
　　李太白？
　　好奇怪的名字。
　　太白……
　　我还太黑呢！
　　女子心中不觉好笑，抬头看向青年，还要与他说点什么？
　　可周围却早已没了李太白的踪迹，便是刚才那对受伤的父子也凭空消失了。
　　“这……
　　跑哪去了？”
　　李青璇狐疑的看向四周，怎么一眨眼就不见了。
　　这人……
　　“青璇，你怎么跑这儿来了，汇崖底正聚集着一大批修士，正互相讨教关于仙宗试炼的方法呢，我们也去见识见识吧！”
　　不远处，一名青年男子从远方跑了过了，拍了拍李青璇的肩膀，打开怀里白色的纱包，露出了一大堆热气腾腾的包子，拿出一个递了过去。
　　青年眉飞色舞，手舞足蹈，似乎很想去汇崖底，与其他的修士们一起探讨往日通过仙宗试炼的经验。
　　李青璇拿过肉包子，一口咬了下去，鄙夷道：“哥，那些修士都是往年被仙宗试炼刷下来的失败者，有什么经验可谈的，再说了仙宗有明文规定，要么资质极高破例进去，要么实力高深，直接进去，探讨什么经验啊！”
　　对于自己这个笨哥哥，李青璇满脸的无语。
　　汇崖底都是一群失败的人，他们敢讲，她还不敢听呢。
　　“啊！
　　那……
　　好吧，那我们现在去哪？”
　　青年尴尬的挠了挠自己的后脑勺，好像这么个理，只是有那么多人在，他真的好想去看看。
　　可是出门在外，娘亲吩咐过自己，让自己听妹妹的，还是算了。
　　这长相略显英俊，面态却有些呆萌的青年名叫李光华，乃是李青璇的哥哥，之所以这样子，是小时候脑袋被撞过，有时候脑子不灵光。
　　李青璇：“听说这个岛上的灵子鱼超级好吃，我们好不容易来一次，当然要好好尝尝！”
　　李光华：“可我们的细软差不多……
　　没了，我们……”李青璇：“我们可是修士，有的是力气，缺什么细软啊，赶紧跟我走！”
　　李光华：“可娘亲说……”李青璇：“你再不走，我一个人走了，哼！”
　　……
　　阿力家。
　　李太白扶着阿列来到了屋子里。
　　“殿下，阿列受伤了，刚才托一位女子的福，服用过一颗疗伤药，你帮忙看看他还有没有其他方面的问题？”
　　李天召满脸的讶然。
　　“太白，你居然……
　　不会治伤？”
　　“啧啧啧！”
　　“你究竟是怎样修炼的？
　　没受过伤？”
　　李太白尴尬的点了点头，殿下怎么一眼就看出来，这么丢脸的事情就不能小声说吗？
　　弄得人尽皆知的，自己以后还怎么做人。
　　感受到吴起鄙夷的目光，李太白更加的羞耻。
　　李天召眼眸下散着金色的光芒，有着妄虚眼，世间之事自然瞒不过他，事情的来龙去脉自然逃不过，没想到李太白的青莲剑道如此强盛，可在这治伤方面居然如此……
　　也幸亏自己来之前炼造塔里已经堆满了物资。
　　不然还真治不了普通伤势。
　　心中与炼造塔达成沟通，从自己的指尖引出一丝绿荫的能量体，缓慢的度到阿列的身上。
　　这能量体中蕴含着一丝生命之气，别看只是一小丝，可对于阿列这样的普通人来说，却是大有裨益的圣宝。
　　伤势全复，延年益寿都不是问题。
　　李太白：“殿下，道气这是什么啊？
　　我怎么感觉其中蕴藏着一丝浓郁的生机。”
　　吴起：“这难道是生命之气？
　　与死气相反的生命之气，生命之气！
　　殿下你体内拥有生命之气？”
　　看着面前一惊一乍的两人，李天召不经摇头，不就是生命之气吗？
　　若是让两人知道自己身上还有着生命玉露，岂不下巴都惊下来了。
　　……
　　时间一晃而过。
　　仙宗来临，半海石窟的上方映衬着彩色的万丈霞光，三只白鹤飘然而下，遮天蔽日。
　　那仙宗的仙师正坐在那白鹤之上，波澜不惊，谪仙之容。
　　白鹤一如既往的停留在了那祭祀神柱旁。
　　啾——啾——仙师乘坐的白鹤个头儿庞大无比，便是不展翅也有五六丈之宽，一旦展翅高飞怕有十几丈宽于，经过仙宗考验的自然会被仙师带着，乘白鹤离去。
　　祭祀神柱之旁。
　　早已驻满了上百名修士。
　　这些修士皆是闻迅赶来的。
　　人影晃动，众修士朝着祭祀神柱上方看去。
　　扑哧——扑哧——似乎察觉到了修士异样的目光，白鹤晃动着翅膀，汹涌澎湃的飓风凭空产生，吹打在众人的脸上。
　　寒颤颤的疼。
　　感受灵兽身上时不时发出来的恐怖威力，众人心中非但不惧，更加的沸腾澎湃不断，也唯有仙宗强大的仙师才有能力驯服灵兽为坐骑，若是寻常修士，恐怕单纯这威压就会吓得屁滚尿流。
　　此次前来半海石窟的仙师一共三人。
　　见三位仙师的目光朝着修士们的方向看来。
　　众修们跃跃欲试，迎目而上，心中无限的希望被仙师看上，成为仙宗真正的弟子。
　　最前的齐仙师面容冷清，扫向下方的修士，眼中散着一丝淡淡的光芒，此乃仙宗特有的望机术，能够准确的看清修士的修为境界。
　　轻掠一看，皆是通玄境左右的修士，连上仙境的都没有。
　　……
　　不免有些失望，看来半海石窟招生事宜，以后需得拖延到三年一次，一年一次如此频繁，却毫无苗子可言，徒劳浪费资源罢了。
　　人群中的李青璇左顾右盼，面容多失望。
　　那青年怎么还没来？
　　这都要到招生时间了！
　　难不成有什么事情耽误了！
　　“妹妹，你快看，那仙师好像朝着我们这个方向看过来了！”
　　旁边的李光华眼中带着兴奋之色，若是能得到仙师的认可，岂不是说可以直接进入仙宗，这样的话娘亲和妹妹都会很开心才是！
　　李青璇闻言，面色一怔，朝着祭祀神柱看去。
　　仙师的目光却是朝这边看了过来，只不过仙师仅仅只是随意一瞥，便划走了，并未有任何的停留。
　　哎……
　　看来这一次的仙宗试炼，比往年要难上一些。
　　不知为何？
　　李青璇的心中一丝不好的感觉闪过，冥冥之中似乎会有什么不好的事情要发生一样。


第214章 嘲讽
　　“此乃奉天石，作用我就不说了，想要通过资质试炼的修士排好队，开始测吧！”
　　齐仙师拂袖之间，一块半人高的青色大石摆放在了众人面前。
　　奉天石，古朴大气，似有光芒闪耀。
　　此乃仙宗独有的仙石，专门测试修士资质的奉天石。
　　奉天石顶部以下至上一共四格，代表着修士资质的由低到高，能有效的测出修士的资质。
　　对此，众修士并未感觉到丝毫的疑惑。
　　以前的仙宗测试便是如此，首先的便是奉天石测试资质，资质上佳者，便是年龄大一点，实力稍显低微也可以被破例收纳到仙宗。
　　只是这资质伴随着人一生。
　　从出生开始，资质低下者，无论以后如何修炼，资质依旧还是那般低下，一生平庸，碌碌无为。
　　而资质高者，从一出生便是带着璀璨光芒的，仙途一帆风顺，四平无阻。
　　仙宗对资质的要求并不算高，只要能到达奉天石的第二格便算是通过资质考验，可破例进入仙宗。
　　虽然清楚奉天石的作用，底下的修士却无一人上前。
　　奉天石一共四格，可并非所有人测试便都会有相应的格数，有的人测试却是连第一格都没有达不到，这样的情况在仙宗试炼之中屡见不鲜。
　　绝非偶然。
　　对自己资质清楚的修士，并不想上前，大庭广众之下，若是真的连一格都达不到，那脸丢的可不是一般的大。
　　届时将面对所有人的嘲笑和谩骂。
　　静——修士之中，静谧的有些可怕。
　　或许是因为惧怕丢脸，无一人敢上前测试。
　　又或者是因为新奇，不明白奉天石的作用，想看看其他人怎样，再做其他考虑。
　　无论是如何，现场无一人上前，皆等待着那个“第一人”的出现。
　　“怎么？
　　没人想要测试资质吗？”
　　齐仙师冷淡的看向下方的修士，心里填满了浓浓的失望，这些修士远道而来参加仙宗试炼，却连重视自己资质的勇气都没有。
　　如此怯懦行为，何谈修仙。
　　要知道，修仙一途，资质只是一条捷径，可并非主要途径，很多高贵的品质都可以弥补资质。
　　可若是连直面资质的勇气都没有，便是后面通过了，即便是招进仙宗里面与废材又有何异？
　　“我！
　　仙师我想测一下我的资质！”
　　就在众人还在考虑得失的时候，修士之中，一位青年自告奋勇的走了出来。
　　“哥……
　　快回来！”
　　李青璇着急的朝着自家哥哥喊到，其他人都没上去，哥哥现如今第一个出去的话，无论成功与否，届时必然会成为众矢之的。
　　“嘿嘿！”
　　李光华朝着妹妹傻笑了一声，做了一个相信哥哥的动作，亦然的朝着台上走了上去。
　　在众人的瞩目之中，齐仙师的肯定之下，李光华缓慢将左手放在了奉天石上。
　　静修士们面面相觑，究竟发生什么了？
　　这青年的资质又是几格？
　　时间过了十几个呼吸左右。
　　出奇的，奉天石上并没有什么反应发生。
　　“哈哈哈！”
　　“我就知道这傻子是不可能通过的，看吧，连起码的一格都没有到达，普通人都不如的废物！”
　　“你看那小子傻不拉几的，怎么可能是什么资质逆天之辈，简直就是丢人现眼！”
　　“就这样的人也配上去测资质，丢脸至极，还不知道滚下来吗？”
　　“废物就是废物，一点自知之明都没有！”
　　“哈哈哈！”
　　“快些滚下去吧！”
　　“哈哈哈……”台下的修士一片哗然，对台上略显傻模傻样的李光华谩骂不断，连一格都达不到的废物，想必实力也不怎么样，便是嘲讽几声也无关紧要。
　　这……
　　看着面前喝斥嘲讽不断的修士们。
　　李光华双眼有些微润，眼中更是红扑扑的。
　　他什么时候被如此骂过！
　　“妹……
　　妹妹！
　　！！”
　　刷——李青璇纵身跃起，来到了哥哥旁边，将他拉在自己身后，怒视这下方这群人，这群懦夫，自己不敢上来测试，看不清自己身上的懦弱，只会嘲讽别人的懦者。
　　“光华乖！
　　妹妹在呢！
　　妹妹在呢！”
　　李青璇安慰着哥哥，满脸的疼爱宠溺。
　　得到妹妹的安慰，李光华那慌乱的神情总算是好了许多，不过还是害怕的怵在李青璇的后面，不敢靠前看向那些谩骂的修士。
　　“嘿嘿！”
　　“看那个怂货，居然躲在了妹妹后面！”
　　“对啊，这么怂出来修什么仙，滚回去吧！”
　　“傻不拉几二楞子，配？
　　呸！”
　　“哈哈哈……”“哈哈哈……”听着下方狂浪一般的嘲讽声，李青璇黛眉更加紧蹙，面色凝重，她想要大声喝斥下方的众人，可理智告诉她，她不能这样做，若是她们兄妹两成为众矢之的的话，随之而来的将会是无尽的报复。
　　对方人多势众，她们兄妹两绝对承受不了这代价。
　　想到这，李青璇心中不免有些苦涩。
　　多么希望这时候会有一个英雄，身披白甲圣衣，脚踏七彩祥云，救她们兄妹两于水火之中。
　　那个白衣青年……
　　齐仙师冷漠的看向兄妹两人。
　　并为出手阻拦众人的嘲讽。
　　修仙的世界本就如此残酷，怜悯只有弱者才需要。
　　资质平庸，纵使勇气可嘉又如何？
　　修仙讲究的始终还是资质，没有资质，逞什么英雄。
　　树林阴密，百丈开外的山丘上。
　　李天召连忙拉了一下刚想要出手的李太白，面色中带着一丝莫名的笑容道：“你干嘛？
　　想要英雄救美？”
　　李太白：“太白认识那女子，而且她救过阿列，太白不想见死不救，太白想帮帮她！”
　　听到这话，让李天召突然兴起的兴趣荡然无存，连忙说道：“放心，她们兄妹两不会有事的！”
　　李太白：“真的？”
　　李天召：“人之七魄，七斩其七，独留空壳隐没六道，化身天下万物皆为己道，纵天下而独领风骚，一指可破苍天，这青年的来历有点意思啊！”
　　吴起：“魄之七散，不就死了吗？
　　还能有一指破天此能耐？”
　　李太白狐疑的看向殿下，这说的什么跟什么啊！


第215章 叫嚣不断
　　李天召莞尔一笑，不再言语其他，继续留意着祭祀神柱下的青年男子李光华，眼里似有神采。
　　等待着什么。
　　殿下不说，两人便是再好奇，也只能作罢。
　　只是这青年身上究竟有什么东西能吸引住殿下？
　　躲在妹妹身后的李光华，痴傻的面容变得冷颤，眼中流转着一抹不易察觉的异色，看向身后的奉天石，手掌中散着一丝隐晦的光芒。
　　光芒粒子飘荡而起，如同受了什么吸引一样，朝着奉天石上面拂去。
　　哗——在这些细微的光芒粒子附着在奉天石上后，奉天石终于开始有了细微的变化，缓慢的进行着……
　　“就这种垃圾，滚回去喝奶去吧！”
　　“还站在那里干什么？
　　等着仙师宣布不合格吗？”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　“快点滚下去啊，废物！”
　　“快滚啊……”“这垃圾，估计是吓傻了，哈哈哈！”
　　听着下方的谩骂叫喊声，前方的李青璇目光呆滞，神色慌张，心中百感交集，作为一个芳龄才十几岁的姑娘，什么时候见过如此阵仗。
　　若非身后还有哥哥在，她恐怕早被吓傻了。
　　“放心，一切有哥在！”
　　“哥不会容许任何人伤害你的！”
　　就在这时，李光华挺胸而出，将前方不知所措的妹妹拉了回来，看向妹妹的眼里填满了宠溺的星光。
　　这一刻的李光华与之前的他相比判若两人。
　　哥哥……
　　李青璇眼神惊讶，慌乱的心稳了许多。
　　“呵！”
　　“你们这些只知道乱嚎的垃圾，卑鄙龌龊，小人行径，道德败坏，思想肮脏如猪猡的渣渣，居然敢嘲讽本……
　　我，犊子们，不服上来砍老子啊！”
　　“垃圾，别乱吠行吗？”
　　“鼓起勇气来啊，怂货们，上来砍老子！”
　　此时的李光华一改之前的唯唯诺诺，面色桀骜不逊，眼眸里噙着满满的不屑之色，嘴巴如同开了光似的，朝着下方的修士便是一阵乱骂。
　　气势如虹。
　　极度的张扬跋扈。
　　此话一出，一石激起千层浪。
　　下方的修士一片哗然，目瞪口呆，暴跳如雷，他们很难相信，刚才还怂的跟什么一样的青年，现在居然出口就是满嘴的脏话，这怂货居然敢乱拽脏字，这是找死的节奏啊。
　　“卧槽，这小子好生张狂，别拦着我，看我不把他揍得六亲都不认识，小子狂妄的要死。”
　　“这鳖孙，想死吧，竟然敢骂老子垃圾！”
　　“让老子上去，我要砍了他，剁碎了喂狗！”
　　“必须弄死他！”
　　……
　　面对李光华的谩骂，下方的反应越发的激烈，叫骂声跌宕起伏，连绵不断。
　　对此。
　　上方的李光华非但没有任何惧色，眼中反倒流露着丝丝兴奋，蝼蚁尚且偷生，这些人居然敢挑衅他，真是没见过世面。
　　齐仙师眉头微促，看向上来的这兄妹俩。
　　刚才这青年男子还一副微微颤颤，懦弱不堪的模样，现在又为何变得如此强势，莫非刚才的懦弱是装出来的不成？
　　可他如果真要装？
　　为何现在又如此作态？
　　他究竟想干什么？
　　李光华凝视着下方蠢蠢欲动的修士们，面容彰显着更加轻蔑的神情。
　　欠揍的模样，再次叫嚣道：“怎么？
　　害怕仙宗的规矩惩罚？
　　不敢上来吗？”
　　“猪猡们，能不能上来一个有种的，上来揍老子呀！”
　　“老子就站在这，能上别嘴炮，磨磨唧唧只会靠嘴巴吗，你们跟那些娘们有什么区别？”
　　“呸！
　　垃圾玩意儿，不敢上还在那跟老子叫嚣，哟，你好牛哦，要拿刀来砍老子，上来，是修士就上来砍我，行不行？”
　　“那谁，说你呢，喊话数你最大声，低什么头啊，有种上来啊，怂什么啊？”
　　李光华指向刚才叫嚣着要上来砍他的青年，满脸的戏虐，瞬间激起了在座修士的热血，聚焦在了那青年身上。
　　纷纷鼓动的看向那名青年。
　　若非碍于仙宗规矩不能动手，他们早就出手了。
　　现如今可是上面这个万恶的小子指名道姓的让人上去。
　　这要都还不敢上去，那就是真的怂了。
　　届时无论是强者的尊严，还是修士的面子都会荡然无存。
　　只是，若是真的出手的话便是坏了仙宗的规矩，一样会被淘汰，这是一个进退两难的尴尬境地。
　　众人也不傻，有人出头，何乐而不为？
　　听着周围鼓动的声音，提着砍刀的青年面容窘迫，心中越发的犹豫不定。
　　若上，坏了仙宗规矩，进不了仙宗。
　　若不上，胆小懦弱，尊严一丢，仙宗更加不会让自己通过考核。
　　“上去啊，兄弟，揍他呀的！”
　　“别怂啊，刚才的气势如虹呢？”
　　“不会也是一个怂货吧！”
　　“快上啊！”
　　……
　　在众人的教唆之下，青年把心一横，砍就砍，大不了不进仙宗就是了。
　　这小子，不让你付出应有的代价，我誓不为人。
　　双脚一踏，高高跃起，青年提起手中的罡刀朝着李光华砍去。
　　气势恢弘大气，赫然是通玄境的强大修为气息。
　　青年眼中闪烁着满满的怨毒，若非这人强行点名自己上去，凭借着自己的修为，应该能入仙宗，可这小子横加阻拦，坏人机缘，应死！
　　李青璇紧张的看向哥哥。
　　李光华面容依旧冷峻，通玄境就真以为自己的修为很强吗？
　　蝼蚁永远都是蝼蚁。
　　看不到天有多广的井底之蛙。
　　双手合十，法诀信手拈来。
　　眼角中的放荡不羁，天地舍我其谁的气势。
　　如同天子骄子一般。
　　一股强大的气息从李光华的身体里迸发出来。
　　不是很浓郁，却是强的让人窒息。
　　“掌中有道，灭世浮华！”
　　“受死！”
　　李光华的掌中，擒着强大莫名的力量，与青年的砍来的大刀击荡在了一起，爆发出璀璨光芒，强大的气息瞬间袭占全场，惊得修士们心中骇然。
　　没想到。
　　这两人的实力竟都不是易与之辈，这么强吗？
　　哐啷！
　　余威散尽，修士们目瞪口呆，只见那先前叫嚣的最为响亮持着砍刀的青年悲惨的躺在了地上，不断苦苦的呻吟着。
　　胜负已分。
　　让人十分的意料，胜者居然是台上那叫嚣的青年，此时的众修士只感觉脸上无限的滚烫，这脸火辣辣的疼。
　　这青年究竟是什么实力？
　　竟然一掌就将持刀青年拍翻，躺在地上起不来了？
　　刚才的种种莫非是想扮猪吃老虎？


第216章 结束
　　“仙宗试炼上，肆意动手，废除他的资格！”
　　不知谁喊了一句。
　　所有人似乎抓住了什么，纷纷响应。
　　“废除他的资格！”
　　“废除他的资格！”
　　“废除他的资格！”
　　“废除他的资格！”
　　实力强劲又如何？
　　扮猪吃老虎又如何？
　　只要你进不了仙宗，不远万里来到半海石窟，还不是竹篮打水一场空。
　　众修士纷纷呵责李光华，让他滚出仙宗的试炼台。
　　齐仙师看向旁边的吴仙师，摇了摇头。
　　此子实力不算太强，却也堪堪够格，不过心性太过跳脱，如此实力，将来必然会惹上解决不了的人。
　　届时无论是对他，还是对仙宗都是麻烦。
　　与其以后麻烦，不如现在就止了他的念头。
　　就在齐仙师即将宣布李光华资格废除的时候。
　　铮——七彩的霞光，映衬在祭祀神柱四周，华丽而又绚烂，在这嘈杂的叫喊声中仿佛孤芳自赏一样，惊艳四座。
　　所有人面色一怔。
　　这……
　　只见李光华的周身皆是七彩的光芒，耀眼夺目，仿佛他就是天地主角一般，璀璨星河，让人不敢与其对视，这七彩的霞光似乎是从李光华身旁的奉天石中迸发出来的。
　　“这是什么情况？
　　奉天石的光芒不是这样的吧……”“不对，一定是这小子搞什么鬼，奉天石的光芒怎么可能如此强盛！”
　　“刚才奉天石不是没有亮吗？
　　为什么现在如此之强？”
　　站在不远处的齐仙师三人面容失色，身体，双手都在不住的颤抖着，那近乎花白的眉发闪烁着内心深处的强烈震撼。
　　这光芒！
　　彩霞齐鸣，奉天呈祥。
　　传说中的极品资质！
　　居然出现了！
　　这青年竟然是千年难得一遇的极品资质！
　　奉天石一直流传着一个传说，资质超越四格者，会出现彩霞齐鸣，奉天呈祥之色泽，如同星河一般绚烂。
　　而这就意味着测试者资质亘古未有，千年难得一见。
　　这样的人，能带领仙宗走向另一个高度。
　　即便是仙宗最强的仙尊大人，也才四格资质。
　　这青年……
　　实力平平，面容冷峻，现在虽然才通玄境的修为，可以后所能达到的成就却不是他们能够企及的。
　　仙宗的仙师面容凝滞，不敢相信。
　　一想到那四格资质的仙尊大人，齐仙师的目光带着莫名的兴奋，说起来这仙尊大人还是由他们一手引进去的。
　　才堪堪百年的时间，谁能想到那个青葱稚嫩的少年，便已成长成了现如今叱咤整个东方世界，无人不知，无人不晓的地步。
　　仙尊大人的名声，无论是魔道还是仙者，亦或者那深不可测的佛尊，只要在这东方世界，所有人见了仙尊大人都要礼让三分。
　　而这便是拥有四格资质的仙尊大人，百年所达到的成就。
　　仙尊大人便是仙宗的招牌。
　　而面前的青年，资质居然比仙尊大人还要强盛上，岂不是说百年之后，仙宗将会有另一位仙尊大人产生！
　　这是仙宗之福啊。
　　“哈哈哈！”
　　“不知这位小友姓甚名谁？
　　可愿意拜入我仙宗门下，以你这样的资质，到了仙宗之后定然会有一大批强者收你为徒！”
　　“届时你的仙途将一路畅所无阻！”
　　齐仙师扶着长及腰际的白发银须，眼眸里尽是慈祥之色，语重心长的模样，如同一位睿智的老者。
　　其实从心底里齐仙师是想收青年为徒的。
　　修仙的世界，师徒的关系才更加牢固。
　　可他也清楚，若是真的在知晓青年资质的情况下，还提出收徒之事，到了仙宗定会被责罚，甚至剥夺仙师的身份。
　　如此瑰宝，也只有仙尊大人那种级别的强者才当其师傅。
　　不过即便如此，他身为引荐之人，所得到的亦不少。
　　没想到这半海石窟，居然出了这么一个资质逆天的青年，简直就是仙宗之幸，自己之幸！
　　李光华并未回答，而是目光扫向下方的修士，戏虐道：“仙师你也看到了，底下这些修士方才与我已生嫌隙，若是一同为仙宗弟子，我怕我什么时候就遭遇陷害，导致道心不稳，难达那仙途大道，不知仙师可否允许我一个条件！”
　　听到李光华这话。
　　无论是仙宗仙师，还是下方的修士，皆诧异了。
　　“仙师，不可啊！”
　　“仙师，我们千里迢迢来到半海石窟，为的就是进入仙宗，怎么能如此不公平，不能答应他啊！”
　　“是啊，仙师，此子卑鄙无耻，若是进了仙宗之门，怕是会殃及仙宗声誉！”
　　“仙师，不可啊！”
　　下方的修士顿时就急了，他们不远千里来此，为的就是进入仙宗，若真的因为断送了机缘，他们肠子肯定都悔青了。
　　齐仙师眼里露出一丝微笑。
　　恩怨分明，手段虽然有些无情，可求仙一途。
　　不无情，无仙道。
　　此子，不错！
　　“无论是什么条件，我都依你，其他两位仙师也不列外！”
　　其他两位仙师纷纷颔首。
　　面前的青年意味着什么，份量究竟有多重，纵使这些修士再多，亦比不过一个青年，就如同东方世界，强者再多，亦敌不过一个仙尊大人。
　　一人，便是天，便是那仙宗未来。
　　孰轻孰重，一目了然。
　　仙途，从来没有公平可言。
　　李光华嘴角露出满意的笑容，拱手道：“竟然仙师们都这么说了，我就却之不恭了！”
　　“客气了！”
　　“客气了！”
　　“客气了！”
　　三位仙师闻言，露出和蔼的笑声。
　　能得到未来仙尊大人的拱手，这要是以后说出去，面子有多足，想想都让人有些兴奋。
　　在李光华答应进仙宗的那一刻起，三人明显将李光华当作了仙尊大人那个地位的人。
　　在他们心中，只要李光华不陨落，未来定然是仙宗的擎天人物。
　　况且有仙宗的保护，会陨落的概率微乎其微。
　　这样的人，在他还未成长起来前，交好巴结才是远虑之见。
　　“你们不走的话，仙师可是会杀人的哦！”
　　看着下方修士愤怒的表情，李光华露出了一抹天真浪漫的笑容。
　　刷——刷——听到这话，下方的修士面容惊颤，这人竟然……
　　感受到周围三道肃杀的气息，众修士面容煞白，仙宗的仙师竟然要杀了他们……
　　谁敢停留？
　　全部逃命一样的疯狂逃散。
　　仙宗的人疯了，他们怎能因此丢了性命。
　　李光华：“在下李光华，这是我亲妹妹李青璇，我想让她跟我一同拜入仙宗，可以吗？”
　　齐仙师连忙拍手道：“可以，当然可以，等到了仙宗定然也会给你妹妹找一个好的师尊！”
　　其他两位仙师面面相觑，仙宗可没有破裂招收弟子的规矩，难不成真的让这李青璇入仙宗不成？
　　……
　　不远处的山丘之上。
　　吴起眼神震惊，朝着殿下道：“这青年的魂魄是残缺的！”


第217章 仙宗
　　李太白面露疑惑。
　　人之完全在于灵与体之完美，灵以感天地万物，体以替灵而动，触及天下，二者缺一不可不以为人。
　　灵也，魂也，魄也！
　　魂魄残缺，独留体整，又怎可存活于这世间！
　　便是活着，缺魂少破，不是缺破面傻如白痴，便是智慧欠缺有障碍。
　　吴起：“殿下，仙宗的人好像要走了！”
　　李天召点头，逗留了这么多天，也是时候出发了。
　　也不知道此地究竟是何地？
　　距离那西方极乐世界还有多远？
　　……
　　白鹤飘然而上，皑皑白雪一般的硕大的翅膀，扑哧之下飞云直上，遮天蔽日，一览天下尽眼眶。
　　李青璇兄妹二人坐在齐仙师的白鹤上，有着齐仙师的罡罩保护，并没有受到飙风所影响。
　　李青璇好奇的张望着一旁的李光华，哥哥以前笨笨的，说话都不怎么灵光，怎么突然就跟开了窍一样，变聪明了！
　　李光华眼中流露着精芒，眺望远方，深邃不已。
　　“青璇，你哥我神志自打出手开始就一直处于一种病态虚弱状态，所以才无时无刻不处于一种先天性呆滞，现在脑子又开始混乱了，怕是要些许时日才能恢复了，此间你要好好照顾自己！”
　　李青璇：“哥哥！
　　你的意思是刚才那个不是你……”不等李青璇再说些什么，李光华的眼神由黑变白，再由白转黑，黑白交替，乾坤颠倒，宛如上古传说中的混沌一般，最终重归于原状！
　　随即身子一歪，倒在了妹妹的怀里。
　　李青璇：“哥哥……”齐仙师察觉到了后方的异样。
　　不经问道：“光华他怎么了？
　　是不是现在白鹤的速度太快了？
　　不舒服？
　　要不要我现在就吩咐他们降低一下速度！”
　　被仙师如此对待，让李青璇倍感受宠若惊。
　　李青璇：“啊……
　　仙师不用的，哥哥说他可能是最近太累了，需要休息一下，一会儿就好，没事的！”
　　齐仙师颔首，心中充满了了解，极品资质果然就是不一样。
　　或许这一觉下去，再次醒来怕是有很大的可能就是他一飞冲天之际。
　　天才不都是这样的吗？
　　摒除杂念，一心驾驭着灵鹤朝着仙宗方向飞去，此地距离仙宗有着万里之遥，在灵鹤的全力飞行之下也需要近三日才可到达。
　　不过。
　　获得如此极品资质的弟子，为了避免夜长梦多，必须尽快达到仙宗地界，否则……
　　风云变化，下方的景致极速后退，花白的仅留下一条条残影。
　　啾——啾——啾——白云之上，太阳徐徐，光芒照耀。
　　灵鹤突然之间停了下来，摆翅目视前方，灵眸之中似有紧张。
　　身为灵兽，触觉易于常人，似乎前方有着什么强大的人亦或物，所以驻足停留在空中，不再朝前继续飞行。
　　仙宗的三位仙师察觉到异状神情凝滞，警惕环视着四周各处，心中隐隐有着一种不妙的念头在滋生。
　　“若是等下情况有异，以保存光华为重！”
　　齐仙师连忙传音给另外的两位仙师。
　　大事大非面前，仙宗的未来占据首要位置，他们仙师的个人生死也就显得无比渺小，微不足道。
　　仙宗林立于东方世界，声明赫赫，朝气蓬勃，如日升天。
　　可终究还是树大招风，尤其是近五十年来得罪的仇敌日益骤升。
　　虽达不到满目仇敌这种程度，可也差不了多少。
　　仙宗身为大门大派，无惧任何人。
　　可若是有人伏击，齐仙师可不会盲目到认为仙宗之名会有什么震慑作用，况且现如今多了光华这个变数，一切自当小心谨慎。
　　“你们就是仙宗的仙师？”
　　远方云间，一名白衣青年飘然而至，出现在了众人的面前，在那风尘飘飘的衬托之下，青年衣襟凛凛，气质仿若谪仙一般。
　　铮——齐仙师三人对视相望，皆看出了彼此眼神中凝重。
　　沉重如水。
　　白衣青年的凭空出现，毫无半丝痕迹可寻，这究竟是他身法秘术奇妙所致，还是说他的实力本就深不可测。
　　可无论是如何，都不利于他们。
　　忘机术一开，看向白衣青年，眼眶里却是混乱一片，什么也没有。
　　突然，一柄青天长剑，宛如天降，刺破苍穹一般，这骇然的利剑，剜人眼目，直刺人的心灵深处，欲要绞杀一切，三人的脑海被恐惧所替代，连忙退出忘机术。
　　身体颤抖连连，目光骇然的同时，才注意到自己背后的衣襟早已被吓出的虚汗所浸湿。
　　看向青年的目光，多是后怕。
　　此人究竟是何修为？
　　那柄长剑又是何物？
　　竟然如此可怕！
　　“阁下既然知道我们是仙宗的仙师，又为何要阻拦我等，不知阁下究竟是何意思？”
　　齐仙师心中惊惧，面容却是凌然不惧。
　　一边问向白衣青年，一边在体内疯狂运转着玄功，一但发现情况有任何的异动，他会第一时间带着光华二人撤退，不会有丝毫的迟疑。
　　李太白看向面前的三人，尤其是最前方的齐仙师。
　　这点微末伎俩竟也想骗过他，眼里闪过一丝不屑，看向四周。
　　“少主，吴起，你们二人准备看戏吗？”
　　什么？
　　竟然还有其他人！
　　齐仙师三人面面相觑，心中却是慌到了极点，面前的白衣青年实力已然深不可测，若是再来其他人，岂不是说他们五人将在劫难逃。
　　“不行，光华不能死，不然仙宗的未来可就泡汤了！”
　　齐仙师眼里闪耀着一丝坚定，左手不由自主的往后挪移着，在早些年间他带仙尊大人进入仙宗，也因为这段缘，得到过一张千里遁符。
　　若是有什么异动发生，他会带着光华远遁千里。
　　李青璇狐疑的看向不远处的白衣青年。
　　李太白怎么跟来了？
　　他的修为居然是仙尘境之上！
　　他不是要拜入仙宗吗？
　　见李青璇看向自己，李太白微然颔首，算是礼貌性的打招呼，不过却是做了一个禁声的动作。
　　他和殿下此去西方极乐世界，不知道会引起什么事端。
　　沾染上他们，以后若真当发生了什么，恐怕……


第218章 东方世界
　　“不要紧张，这位仙师小朋友！”
　　齐仙师面前，一名俊朗少年凭空出现，毫无预兆般的，一出现便惊得齐仙师震颤连连，虚汗刷刷的冷冒。
　　下意识的赶忙将李光华和李青璇护在身后。
　　警惕的看向面前的诡异少年，呼吸都有些急促。
　　“你是谁？”
　　齐仙师心中害怕，若是刚才面前这诡异的少年有任何的可怕念想，自己怕连引爆千里遁符，带李光华离去的机会都没有。
　　这少年究竟是何来历？
　　踪迹如此诡异，难不成是那魔道中人。
　　一想到这，齐仙师的面容更加的忐忑不安。
　　魔道之人滥杀成性，残暴不仁，以同族为血食什么的，若真是魔道中人，此事怕是难了。
　　开启妄虚眼的李天召心中不免有些失笑，魔道之人？
　　亏你想的出来。
　　本殿下看起来就那么像魔道中人吗？
　　若是本殿下使出麒麟化臂，半只手臂变成麒麟之状？
　　那本殿下是不是就是妖兽了？
　　还是说是神兽？
　　这逻辑……
　　“在下李天召，并非你心中想象的魔道中人，在此打扰仙宗的诸位也不是为了劫杀你旁边那个有着极品资质的弟子，而是在下有个不情之请，希望你能答应！”
　　什么？
　　齐仙师眼神瞪得极大，明显是被惊到了。
　　魔道之人……
　　旁边有着极品资质的弟子，不就是指光华吗……
　　这少年竟然……
　　连自己心中所想都知道……
　　他是看出来的？
　　可自己方才从未提及过魔道二字，光华的身份除了半海石窟那群逃散的修士，他又是如何得出来的，还是说他会读心之术！
　　可怕，骇人！
　　前所未闻！
　　旁边的两位仙师见状，赶忙朝着齐仙师这边赶了过来，这少年诡异不已，与那白衣青年如出一辙的深不可测，若是对齐仙师、光华不利的话，隔得虽然不远，可也做不到第一时间出手援助。
　　哼！
　　就在此时，一道冷哼之声凭空响起，如那九天雷霆一般，径直的抨击在了想要起身的仙师两人心尖之上，这一刻心脏如受到万斤的挤压破灭一般，呼吸都难以做到。
　　更何况是其他……
　　两位仙师身体一晃，直接趴倒在了白鹤之上，浑身颤抖不断。
　　若是细细观察，便会发现两人的脸上苍白无力，豆大的汗珠弥散遍布，似乎在极力反抗着什么！
　　“我家少主问话，岂有他人插足的道理！”
　　吴起虚空一踏，身影消散，出现之际已然来到了齐仙师面前。
　　骇得齐仙师那好不容易平息的内心，再一次飙升了起来。
　　齐仙师：“你……
　　想要我答应你什么？”
　　李天召：“你若真的引爆千里遁符，我会在你引爆他的第一时间将你劫杀在手中，你可以试一试是你的速度快，还是我的速度快！”
　　齐仙师：“……”连最后的底牌都让人知晓了，齐仙师双眼失去了神采，心中更是无比的苦涩，面前的少年究竟是什么人？
　　竟能洞察关于他的一切。
　　这样的手段怕是仙尊大人也……
　　李天召晃身来到了齐仙师面前，一把擒住他，不由分说的朝着远方极速遁去，留下一道残影。
　　李青璇面容忐忑：“李太白，你是仙尘境强者吗？”
　　李太白微然颔首，也别反对，仙尘境，或许吧！
　　李青璇：“那你们来这里是……
　　是为了我哥哥？”
　　李太白摇头，李青璇的哥哥资质或许不错，可远没有达到让殿下屈尊收下的那种资格，自然不是为了她哥哥。
　　李青璇：“你可以说话吗？”
　　李太白：“可以，你想说什么？”
　　李青璇：“榆木脑袋！”
　　李太白：“……”……
　　不远处，齐仙师恐惧的看向面前的少年，方才被他擒在手中，自己竟生不出一丝反抗的意志，这种生死尽在此人手中的感觉，如同蝼蚁一般的无助。
　　原来面前这看起来不怎么样的少年，其修为实力竟如此的恐怖！
　　这究竟是什么样的修为？
　　李天召：“你只要知道我的修为远超你就行了，其他的并不重要，也无关紧要！”
　　齐仙师：“你……
　　你能听到我心里之话！”
　　李天召：“此乃小道，并这不难，现在我要你做一件事，此事若成，本……
　　我送你一桩机缘如何？”
　　齐仙师面露诧异，这少年究竟想干什么？
　　原以为抓自己过来铁定是一番严刑拷问，让自己透露关于仙宗的秘密，没想到居然要送自己一桩机缘。
　　他的话究竟是真是假？
　　还是说他在……
　　砰！
　　毫无如何征兆的，李天召无情的一脚踹在了齐仙师屁股上。
　　那强大的力量，踢的齐仙师屁股都撕裂的疼，整个人捂着屁股跳个不停，面容苦涩道：“你踢我干嘛？”
　　李天召：“我问你问题，你不能想其他的东西！”
　　齐仙师闻言楞了一下，自己心中所想居然又被他看出来了，随即点了点头：“那个，您先说说，我看看能不能做？”
　　李天召满意的点了点头。
　　下意识的摸索着自己的下巴，眼眸里闪耀着不一样的意味，嘴角蠕动了几下，可到了唇齿的话又被他给退了回去。
　　齐仙师见状，心里一惊。
　　这人不会是想要仙宗的绝密吧？
　　这怎么能行？
　　可他能听到自己心里话，自己该怎么办？
　　李天召内心挣扎，真的问这里是哪里的话，岂不显得自己跟路障似的，神经病一样，可不问自己又不知道这里是哪里。
　　这西方极乐世界到底还去不去？
　　哎！
　　什么事啊？
　　挣扎了一段时间，李天召冷冷道：“这里是何地？”
　　齐仙师：“啊……
　　这……
　　这里是海域一带，仙道与魔道之间的交界地带，是不归仙魔管辖，亦不归佛尊管辖的无主区域！”
　　听到这话，李天召面容略惊。
　　海域一带！
　　仙魔管辖？
　　佛尊！
　　李天召：“此地并非西方极乐世界？”
　　齐仙师眉头微皱，面前的少年怎么一点常识都没有，跟个傻……
　　齐仙师下意识的想到少年能看破自己的心思，双手合十，虔诚的抱歉：“这里乃是东方世界，这海域一带便是交割线，以北域一带为仙者林立，南域一带则为魔道一脉，呈上下仙魔分立之势！”
　　“至于您刚才所提到的西方极乐世界，并不在我们东方世界，它的位置在与东方世界相反的另一边！”
　　齐仙师心里忐忑的连忙指了指另一个方向。
　　赫然是李天召当初飞行而来的方向。
　　咔嚓！
　　一道晴天霹雳轰然而下！
　　劈得李天召那是一个外焦里嫩，神情恍惚。
　　错了！
　　竟然错了！
　　从一开始竟然就错了！
　　可本殿下……
　　怎么可能会错……
　　这太阳……
　　有着妄虚眼的李天召，查其根本，追溯其源，能清晰的从齐仙师的话语中了解查探到这里就是东方世界，与那西方极乐世界截然相反的世界。
　　他们……
　　似乎方向搞错了……
　　误打误撞的便来到了这东方世界！
　　命运的齿轮跟他们开了一个天大的笑话。
　　“前辈您有什么……
　　不知道的吗？”
　　眼见面前实力强大是少年满脸的呆滞，似乎被什么给打击到了一样，齐仙师越发小心的问道。
　　深怕被殃及无辜。
　　……


第219章 佛道圣地
　　东方世界，武运昌盛，大能强者层出不穷。
　　整个世界。
　　有自诩人间正义，德行高崇的仙者，有杀人如麻，甚者以同类为血食修炼的妖魅魔道，有处于中立，亦正亦邪的宗门大派，还有那行事隐秘的佛道至尊，有或是高手如云，驰骋万里疆域的朝廷……
　　在这个世界里，看起来稳中，正义，秩然有序，但从根源上看，本质上出发，实则什么都没有，强者为尊的世界，弱者依旧只是蝼蚁而已。
　　武运的世界，强者横强，弱者如草芥一般微末。
　　仙宗并非东方世界的顶级宗门，属于江北一域的一流宗门，疆域横跨不知何己，下方的附属的二流、三流宗门不计其数，繁如星宇。
　　乃是江北一域真正的霸主。
　　无人敢扶其霸主之威，压其霸主之名。
　　……
　　虽说是意外来到了这东方世界，却也并非一无所获，世间有因亦有果，或许是冥冥中的安排，东方世界有着至高无上的佛尊，亦如同西方极乐世界的佛陀一般，可解世间阴唳。
　　这对于李天召来说，倒是一个不错的消息。
　　吴起身上的业力至少有门！
　　便是错了，亦是不虚此行。
　　得到仙宗之人的指导，让李天召清楚了去往佛道圣地的大致方向，毫不吝啬的给了齐仙师一份足以突破修为的灵气。
　　对此，齐仙师面容诧异，没想到自己简简单单的指了下路，便得到了如此一番机缘，震惊之余更是感激涕零。
　　仙宗五人再次踏上了回宗之路。
　　白鹤扑扇着翅膀，载着五人渐行远去。
　　吴起：“殿下，就这样让他们走了吗？”
　　李太白望着那离去的灵鹤，以及上面逐渐化小的人影，嘴角蠕动不停：“仙宗究竟是个怎样的宗门？”
　　吴起：“殿下，你究竟问了些什么？”
　　李太白：“殿下你不会是迷路了，在问路吧？”
　　”李天召目光一滞，感受到李太白这小子狐疑的目光，冷冷道：“你小子知道什么？
　　天下大事本殿下什么不知道？”
　　吴起：“……”李太白：“……”李天召：“路遥知前路，未晓凡前尘，不懂是未来！
　　冥冥之中，五人的身上似有一劫！
　　此劫一过，龙跃便是九重天之上！”
　　这……
　　听到殿下之言。
　　莫非是指五人中的那个青年……
　　李天召：“佛道圣地，佛缘深厚者得诲，我们在去之前，需得寻求一些法缘，才可让那佛尊度化吴起身上的业力，届时成仙成圣亦成佛，皆看吴起自身的造化！”
　　……
　　洞天，福地。
　　九重州，地广城。
　　大街上，人来人往，好不热闹。
　　一辆顶有赤金龙旗飘扬，尊贵非凡的凤鸾金车，从城门内驶了进去，守城侍卫见了，纷纷让开，面容露出诧异之色，无比的尊敬。
　　赤金龙旗，象征着至高无上的权势。
　　也意味着凤鸾金车里坐着的人，不是一般的人。
　　城内，人群涌动，见到这凤鸾金车驶来，纷纷避让开来，不敢有丝毫的犹豫，深怕因此撞上惹上天大的麻烦。
　　“这金车线流飘逸，做工华丽俊美，堪称大师之作，不知道里面坐着的究竟是何等的大人物？”
　　“最近九重州似乎不太平啊！”
　　“刚才是独角白马骏过市，现在又是挂着赤金龙旗的凤鸾金车驰过，风云再起，九重州……”……
　　大街小巷，议论纷云，似乎这九重州不是很太平。
　　金车疾驰，从大道之上，笔直穿过，在城内未有丝毫停息。
　　凤鸾金车之内，轻柔的声音从中飘了出来，铃响而动，动九风拂入心房，在人的心尖回响之后，独留蜃楼丝荡漾。
　　“雅风，到哪里了？”
　　驾车的是一名穿着紧身，略显不错的青年男子。
　　“回少主，我们现在刚出了地广城，还有两三个时辰的路程，便可到达目的地了！”
　　青年的声音十分的冷，如同机械一般，不带丝毫的情感。
　　丝毫不受车内声音的影响。
　　大道之上，绿林阴密，本是生机勃勃，却暗藏杀机。
　　刷刷刷——刷刷刷——空间四处，密林隐处一支支散着黑芒的弩箭毫无任何预兆的，朝着那凤鸾金车极速射了过去，快到了眨眼之间便已射到。
　　砰砰砰！
　　这些弩箭，皆是由玄晶钢铁打造而成，威力极大，便是玄体罡罩亦可轻松破之，如同吹灰之力一般。
　　更何况现如今的还是上百支弩箭齐至。
　　那凤鸾金车直接被射爆了。
　　刷刷刷——又是十几道林叶响动的声音，十几个白衣蒙面男子从大道两边的路上走了出来，清一色的手持神弩，双眼冷滞的看向那残破不堪，带着血迹的马车残骸。
　　“在侯门的神弩面前，便是上仙境强者都别响活下去，更何况少主才仙尘境的修为！”
　　“将少主的尸身，带回去，听候发落！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　七八个白衣蒙面男子朝着那早已化作一片废墟的金车渣子走了过去，面容僵硬不已，如同没有感情的机器一般，翻拿着碎渣，将里面的人挖了出来……
　　“禀主，凤鸾金车内，只有雅风一人的尸体！”
　　“什么？”
　　白衣蒙面男子面容愤怒，双眼骇然能吃人的目光，一把抓过刚才禀报的男子，怒视道：“你有种再说一遍！”
　　“禀……
　　禀主……
　　啊！”
　　禀报的男子话语还未说完，便传出一声咔嚓的骨折声音响起，死狗一样被白衣蒙面男子扔在了地上，双眸睁得老大，明显是死了！
　　其他人见状，面无表情，如同机械一样。
　　“看来，少主是调虎离山了！”
　　“不过便是少主再逃，又能逃到哪去？”
　　“追！”
　　……
　　清潭，吴起三人坐在地上休憩着。
　　咕——咕——李天召看向李太白二人，脸色微红道：“本殿下饿了，你们两谁去给本殿下找点吃的，或者烤个野兔什么的！”
　　吴起面色萎黄：“殿下，臣乃一届武夫，烤野兔……
　　真的不会，你找李太白！”
　　李太白赶忙道：“殿下，自古以来，君子远庖厨，太白从不沾阳春之水的！”
　　看着面前的两人，李天召面色一愣，神情恍惚。
　　自己收的究竟是臣子，还是主子？
　　当殿下当成他这样子，也真是醉了！
　　李天召：“对了，吴起你最近感觉怎么样了？”


第220章 烤肉
　　听殿下提起，吴起面容忐忑，有些受宠若惊。
　　“微臣自从有禁欲瓶，神志已然恢复了正常，一切如初，这些日子里微臣正尝试着去融合自己的力量，做到真正的控制它！”
　　对吴起的态度，李天召满意的点了点头。
　　实力提升固然重要，可稳扎稳打亦不可或缺。
　　为了力量迷失自我，那只是弱者所为。
　　李天召：“不行，本殿下快饿死了，再不去找点吃的，本殿下要饿虚脱了，你们这群当臣子的一点也不敬业，还是擎天跟着本殿下，哪天不是大鱼大肉的！”
　　听到殿下埋汰的话，吴起两人相视一笑。
　　或许也就在吃这方面，殿下还像个正常人一样。
　　到了他们这种层次境界，几个月不吃不喝都做得到，何来饿虚脱这一说法！
　　殿下啊……
　　两人紧紧的跟了上去，这茫茫大地，若是跟丢了殿下，他们可就真的丢了！
　　嗅——嗅——李天召双眼微闭，鼻子轻嗅，长呼了一口浊气，睁开眼睛，露出炽热的光芒，好香啊！
　　这是什么味道？
　　居然这么香！
　　以本殿下多年来食肉者的身份断定，这是烤肉的味道，就是不知道是什么风味的烤肉，居然这么香，馋死本殿下了！
　　这个方向！
　　认准一个方向，李天召脚下荡起清风，化作虚影停留在原地，紧追而来的吴起二人面面相觑，殿下又不见了？
　　什么味道！
　　溪水小畔，淙淙流水清澈透明，一直朝着下流……
　　一名女子正专注的烤弄着旁边……
　　那香气飘香十里，泛着脆皮金黄色泽，时不时就有着一两滴油泽落在炭火上的极品绝味烤肉。
　　女子的打较为扮厮守，扎着两个小辫子，村姑打扮，给人一种不谙世故的即视感觉。
　　即便是打扮土气，却依稀能看出女子底子下出众的气质。
　　若是精心打扮，定然是能名动一时的美人胚子。
　　女子眼神中带着不一样的绚烂星河，璀璨明亮。
　　看着自己的杰作，女子现在充满了完美感，每一次制作美食，总能让她心情无比愉悦，将那些不愉快的烦恼全都抛之脑后。
　　“嘻嘻！”
　　“新鲜出炉的脆皮金鸡！”
　　“这一次总算是比上次好多了！”
　　女子抿了下那傲人的粉唇，将架子上被插着的脆皮金鸡拿了下来，满意的嗅了几下，神色颇为满足。
　　“恩……”“不对，记忆中不是这个味道，还是差了点！”
　　女子原本享受的面颊上，出现了一丝瑕疵，黛眉之中尽是懊恼之色。
　　随即将那已经烤好的黄金脆皮鸡，随意的往旁边就是一扔。
　　刷——就在这时。
　　一道黑影忽然出现，那劫住了那在空间抛出一道华丽抛物线的黄金脆皮鸡。
　　嘎嘣……
　　原地，出现了一名俊朗的少年，拿着刚才在空中被扔掉的黄金脆皮鸡，大口大口巴适的啃了起来，眼神里流淌着满满的幸福。
　　嘎嘣……
　　三下五除二的时间，一只十多斤的大胖黄金脆皮鸡，就这样无情的被少年给消灭干净了。
　　最后嗦了一下鸡骨头，看向一旁仍然有些发呆的女子。
　　李天召一副意犹未尽的说道：“那个……
　　还有吗？”
　　女子：“……”女子狐疑的打量着面前的少年，这少年身法诡秘，神出鬼没，便是如何出现的自己都未曾察觉到丝毫，实力深不可测，难不成是什么大门大派出来历练的公子少爷？
　　不过看起来一副傻傻的模样。
　　兴许忽悠一下，可以让他为自己所用。
　　打定主意之后，女子展颜一笑，甜蜜道：“当然还有啦，不过现在没有肉了，还请你去抓一些野鸡什么的过来，对了，还有这种木料，记住了，必须是这种料子都木头考出来的肉才有滋味……”李天召颔首，说了一句“等我一下”后，消失在了女子面前。
　　那速度，快得如同瞬影一般，难以捕捉。
　　这让女子越发的心惊肉跳。
　　原以为这神秘少年的实力，就算比自己强，顶多也就比自己高上一两个境界，没想到……
　　两人的差距竟然如此之大。
　　年纪轻轻便有如此修为。
　　怕是丝毫不弱于那些魔窟里的长老了吧。
　　此子资质逆天，若能为己所用，悉心培养，或许自己可以将那失去的一切，再次夺回来！
　　一想到这，女子的眼里闪过一丝血杀之色，手指更是紧紧的握在了一起。
　　“来了！”
　　李天召的声音，凭空出现，惊得女子吓了一跳。
　　这么快！
　　回眸看去，只见自己脚下早已摆满了扒皮去脏，洗涤干净放于洁净叶子上的二十来只野鸡，以及旁边堆满的小山一样的自己方才提及的木材。
　　咕咚……
　　女子干咳的咽了口水，眼神变得飘忽不定。
　　吃惊的看着面前的这个少年。
　　她觉得自己似乎有点小看这个少年了。
　　少年比她想象中的更强。
　　不过越是这样，对她越是有利！
　　李天召：“怎么？
　　不够吗？
　　不够的话我再去拿点！”
　　见少年提起，女子连忙制止道：“够了，够了，你若是再去的话，我怕是烤到明年都烤不完了！”
　　看着脚下堆积着的二十多只洗净的野鸡。
　　女子眼中闪过一丝无语，这么多就算自己真的烤出来，你吃得完吗？
　　对于制做美食，女子有着自己独到的见解。
　　该用什么配料腌制，该用多大的火去烤炙，该用什么样的木料熏香，该几分熟等等一系列的东西都不是一日便可研究出来的。
　　这些都是女子靠着个人摸索，以及查遍很多书籍自学的。
　　对于食物，女子有着自己的素养。
　　在制做美食方面，更是一丝不苟。
　　一开始或许是想用美食俘获这位不知何来历，却有着惊人实力修为少年的心，让其为自己效力。
　　可一旦开始制作美食，却让她刨除了这些杂念。
　　全身心的投入其中，达到了一种忘我的境界。
　　……
　　李天召略微诧异的看向面前的女子，烤肉也可以进入到这种状态吗？
　　若是修炼的话，岂不是一日千里，难怪她烤的肉如此之香！
　　专心致志于同一件事情，便是最简单的烤肉，亦是能做到如此程度，将美食趋于完美主义，这就是大道至简吗？
　　大道随心，至道至简。
　　一时之间，李天召的内心不住的颤了一下。
　　体内那许久未曾松动的桎梏，也开始有了一丝悸动。


第221章 雷劫将至
　　心中有所感悟，体内的天录功突然开始运转。
　　对于仙的感悟开始极具飙升，浑身进入了一种难明的状态。
　　瞳孔中的黄金脆皮鸡，逐渐化做赤金之色，随后消失，陨灭，创生，最后化作一条赤金色的龙，在他的眼眸里肆意遨游，时不时显露出来的气势，如皇似帝，让人心生膜拜之意。
　　李天召的眼睛里似乎是另一个璀璨世界。
　　不停的轮回……
　　嗡——嗡——以李天召为中心，周围的灵气不知为什么，如同受到吸附的金属一般朝着他蜂拥而至。
　　灵气涌动，改变了周围的环境，刮起了强烈的飙风，风卷残云，袭转天下之势，林间大地开始震颤，林叶不受控制的朝着他的方向翩飞着，地面的绿荫小草在强大的压力下被连根拔起。
　　溪水逆流而上。
　　大地炸裂。
　　树木，花草身上的生机断绝，化做枯木，朽木，最后变成了斑黄荒地……
　　天空乌云密布。
　　原本还是万里无云，晴空一片，才眨眼的功夫就被乌云所层层遮住，毫无半点白日可言，漆黑一团，伸手不见五指。
　　一股股强大的能量云团。
　　毫无半点征兆的朝着上方乌云聚集起来。
　　浓郁到实质，方圆百里之内，纷云骤变。
　　让人心悸。
　　却并不清楚天地为何突然变成了这样子。
　　这……
　　究竟发生什么了？
　　九重州之内，修为无上，超越了上仙境的强者，纷纷露出了诧异之色，摇头望那风云突变的天空，眼眸了带着惊惧之意。
　　这是……
　　雷劫吗？
　　可与传说中的雷劫又不一样，威力好像更大了几分。
　　不可思议。
　　那些见识广博，底蕴深厚者见了，面容大惊。
　　神情恍惚。
　　这……
　　居然是……
　　真仙劫狱！
　　这怎么可能！
　　真仙劫狱来历久远，乃是来自那远古的玄灵世界。
　　每一个突破真仙剑的强者，都会面临着真仙劫狱。
　　自从上古时期仙道崩塌，裂开这片世界之后。
　　天道不存，何来劫狱之说！
　　现如今的世界，法则缺失，谁人的仙运还能达到这样的地步，竟然强悍到了让苍天为之不满，甚至不惜降下这真仙劫狱！
　　究竟是资质太过逆天所致。
　　还是做了什么人神共愤，业力深重，天地所不容。
　　可便是那魔道恶名昭彰，杀人如麻，屠虐最多的魔枭三海，魄立真仙之时，也并未降下这真仙劫狱才是。
　　还是说天道复苏了，可这世界依旧还是凡人世界才是。
　　不可能存在什么真仙劫狱！
　　九重州为何会出现这传说中的……
　　真仙劫狱？
　　究竟又是谁人在突破？
　　真仙劫狱的出现……
　　又或者是冥冥之中预示着什么不为人知的秘密！
　　真仙……
　　方圆百里，乌云密布。
　　凶悍的雷劫在那密云之中流转窜夺，闪烁着可怕的光芒，时不时便有几道恐怖的雷霆降下，惊起天地的同时，响起跌宕不断的炸裂之声。
　　雷劫之下，十里之内皆化为焦土。
　　雷劫之威，竟恐怖如斯！
　　不远处正看着殿下的吴起二人，眼神填满了震惊。
　　原本两人早已发现了殿下，不过见殿下有人作陪，自是不想打扰殿下雅兴。
　　谁能想到，才一会儿的功夫，殿下居然直接裂开了。
　　这天空的劫云，所指的方向就是殿下的方向。
　　除了殿下的因素，两人想不出还有什么其他原因。
　　感受到不远处殿下修为气息开始疯狂上升，两人陷入了沉思之中。
　　李太白：“吴起，你突破真仙境的时候，有这种天地异变的情况发生吗？”
　　吴起：“没有，我当初突破真仙境的时候，全凭借着妖兽的强大修为力量，顺其自然就突破到了真仙境，根本就没有这种劫云出现！”
　　李太白凝望着上方的劫云，面色凝重，他未曾突破过真仙境，对于真仙境一知半解，可这样恐怖的劫云，殿下他抗得住吗？
　　李太白：“吴起，你要去干嘛？”
　　吴起：“殿下受此劫难，我身为殿下人臣，怎能让殿下独自一人受此大难，自然要前往陪同，护殿下安全！”
　　李太白眉头紧皱，连忙拉住了吴起，制止住了他的动作。
　　吴起身上可是有着深厚的业力存在，若是他出手相助于殿下，说不定会有什么异动发生！
　　若是让这雷劫的威力增大的话，殿下可就真的危险了。
　　“你不能去，你身上的业力太重，若是被天道所察觉，定然会连累到殿下的！”
　　听到李太白此言，吴起那躁动的身子开始颤抖，眼神闪烁不定，不知该如何抉择。
　　“在这里接应我和殿下，便是拼尽所有武道修为，殿下的命我也会平安的带回来！”
　　李太白面容真诚，殿下于他来说太过重要。
　　便是为了殿下身死，他也在所不辞。
　　这便是他的承诺。
　　右手一抬，青色光芒的剑气破体而出，随即凝聚成了一柄青色的宝剑，握在了李太白的手中，剑刃上散着阵阵寒气。
　　此乃李太白最近所领悟的无形之剑。
　　所无实剑，却更甚有剑。
　　心中的剑，青莲剑道。
　　风暴之中，李天召径直的站在那里，没有丝毫的动作，更未曾注意到周围的危险情况，此时他正处于一种及其玄妙的状态。
　　李天召的身体正开始着一种质的飞跃，这是肉体上，精神上，灵魂上的飞跃……
　　蜕骨洗髓，真正意义上的觉醒。
　　他的气息！
　　他的实力！
　　他的面容！
　　他的气质！
　　他的一切……
　　周身被一股莫名的金色龙气所包裹着，改变着，这种感觉如同被赋予了真龙天命一样，璀璨……
　　不朽，让人难以想象。
　　旁边的女子，早已从专心忘我之中退了出来，被面前骇然的景象惊呆了。
　　烤炙鸡肉的手不由一抖。
　　上空恐怖的雷劫。
　　如同死神的镰刀一样，随时都会结束人的性命。
　　目光落至面前这个浑身上下被一道赤金神龙包裹的少年，白皙的面容多是惊颤，少年的身上，流转着一股可怕的气息。
　　时不时便会显露出来，让她感觉有些窒息。
　　刚才究竟……
　　发生了什么？
　　自己这是要死了吗？


第222章 麒麟灭道
　　感受着天空上的这股毁天灭世气息。
　　女子的内心，出奇的平静，如同死水一样的平静，未曾起过一丝一毫的波澜。
　　死，她的心中演绎了不下百次。
　　素手放于头顶的扎好的辫子上，缓慢的拉开绑辫子的丝巾，秀发没有了束缚，顺滑的塌了下去，超越了腰际，秀美如画。
　　微抿嘴唇。
　　女子的明眸之中闪烁着不一样的星河，看向面前这个不一样的少年，眼神里出奇的温柔。
　　从未有过的温柔。
　　没想到，自己张扬一生，活得忐忑。
　　却没想到死的时候居然有一个天才小屁孩陪着。
　　在女子看来，如此大劫，方圆百里皆为焦土。
　　不可能会有人能够存活下来。
　　铮——就在这时，一道利芒突破了时间的推移，空间的间隔，望眼欲穿，超脱世俗，翻过重重轮回，一世又一世，一轮又一轮。
　　这是一种及其可怕的眼神。
　　让人处于这种目光下的人有一种被看穿的感觉。
　　女子心中一惊，下意识的转头朝着旁边看去。
　　“你……
　　恢复了？”
　　李天召微然颔首，目光冷冷的看向那上空的劫云。
　　眼神里流露着一股纵横天下的冷傲，那股冷劲儿，便是隔了数丈都能被冷到，让人不寒而栗。
　　女子双眸疑惑，为何这少年给她的感觉，与之前截然相反。
　　就如同变了一个人似的。
　　他……
　　算了，便是他恢复过来又如何，如此雷劫之下，反正都要死，便是知道了什么还不是一样！
　　既知死，何有惑。
　　若是有来世，希望我可以有一个正常的人生。
　　这一生，真的好累！
　　刷——就在这时，一道白衣身影突然出现在两人旁边，正是匆匆赶来相助的李太白，李太白看向自家殿下，眼神里尽是关心之色。
　　连忙拱手。
　　“殿下放心，太白定然会护你，脱离此困境！”
　　殿下？
　　女子好奇的打量着面前的白衣青年，这人身上充斥着一股凌厉的剑气，气息之凌厉，实力之深不可测，丝毫不弱于魔窟长老。
　　听这人的话，似乎是这个少年的下属。
　　这少年的身份好像是那个皇朝的天才皇子！
　　听这话的意思，白衣青年是打算救少年于此劫难吗？
　　属下情深，还挺感人！
　　只不过这劫雷，可不是随随便便便能救的。
　　女子观察过，上方的雷劫遍布之广，一望无际，根本就看不到尽头，其威力便是不知道，也肯定是世间罕见，如此之大的雷劫，岂是凡人能度的。
　　李天召缓缓点头，算是认可了李太白的身份，嘴角微然翘起。
　　面容多是狂傲不羁之色。
　　看向上空广袤无际的劫云。
　　悠悠万载岁月，布局天下，以系统为引子，天道想要轮回，痴心妄想，当年便是你让本尊不得不抛弃自身一切，自入轮回之中，现如今想恢复天道之位。
　　本尊又岂会让你得逞！
　　区区真仙……
　　劫狱！
　　就想让本尊束手就擒，灰飞烟灭！
　　也太看得起本尊了吧！
　　“乾坤亦无道，麒麟化苍天！”
　　声音响彻整个九重州，天地皆为之一颤。
　　九重州的所有强者纷纷朝着雷劫的中央看去。
　　乾坤亦无道，麒麟化苍生！
　　雷劫深处，究竟发生了什么？
　　这句话又是何人说出来的！
　　李天召目光冷然，璀璨的金色光芒从他的体内溢出，如同世界的曙光一般，照耀刺向整个漆黑的大地。
　　这一刻。
　　李天召宛如天下真神，金光阵阵，璀璨夺目，方圆百里之内，皆是刺眼的金色光芒溢出。
　　紧随其后，李天召身上的金色光芒化作一道道金色的鳞片，附着在身上，他的身体以着一种不可思议的速度开始膨胀着，肌肉爆炸性的隆起，赤金色的毛发长了出来，飘逸而出。
　　吼！
　　！！
　　吼！
　　！！
　　嘶吼震天，响彻天际，传播到了整个九重州。
　　世界为之一颤。
　　便是外域都能感受到这股恐怖的气息存在。
　　遥远的东方，究竟发生了什么？
　　此时的李天召已经化作了一头泛着赤金色光芒的麒麟神兽，狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、龙尾，赤金色的毛发，不可冒犯的气息，神圣而又恐怖。
　　站在大地之上，呼啸之间天地震荡。
　　法相天地，直至万丈之高大，方才停止。
　　这……
　　还在地上的李太白双眼瞪得极大，看着上方高耸入云，四根不见深浅的擎天支柱，散着恐怖骇然气息的麒麟神兽，心中充满了惊颤，殿下为何化作了兽身？
　　殿下他究竟怎么了……
　　这个人……
　　他是殿下吗？
　　女子艰难的趴在地上，艰难的抵挡着麒麟神兽身上所流传出来，化作一波接一波凛冽罡风肆虐天下的恐怖余威。
　　这少年……
　　是妖兽……
　　这怎么可能……
　　他究竟是什么样的存在？
　　刷——在一旁的吴起总算是忍不住了，朝着李太白的方向飞了过后，目光惊颤的看向高耸入云的【殿下】。
　　“殿下……
　　怎么可能是神兽之身？”
　　“他不是殿下！”
　　吴起心中清楚，殿下的身份本就是大周三皇子，根本就不存在什么神兽身份，乃是实打实的人族。
　　李太白心里有些乱，殿下待他恩重如山。
　　可面前的神兽麒麟到底是不是殿下，他不清楚，也不明白！
　　可殿下确实是在他眼皮底下化作麒麟神兽的。
　　这是殿下！
　　可殿下又怎么可能是神兽！
　　殿下的身上究竟发生了什么？
　　莫非是被人夺去了身体，抹杀了灵魂？
　　若真是如此！
　　李太白手中的剑开始变得凌厉，心中的青莲剑道开始滋生，他要质问上方的神兽麒麟。
　　究竟将他的殿下，弄哪里去了。
　　若是殿下死了，便是麒麟神兽，也要为殿下陪葬。
　　“天道，你的局，本尊今日破了！”
　　那站在九重州上，散着璀璨赤金色的麒麟神兽，口吐人言，化作强大的飓风，传遍了整个东方世界。
　　无论是魔道，还是仙者，亦或是那不理世俗的佛道。
　　皆陷入了震撼之中。
　　天道，本就是禁忌。
　　今日居然被人所提及，究竟是何人在说话。
　　所有真仙境的强者，神色凝重，纷纷眺望那遥远的方向。
　　他们能清晰的感受到一股强悍到窒息的力量，在那个遥远的地方肆虐着，似乎要毁灭整个世界。
　　东方世界，究竟是谁？
　　有着这种能力！


第223章 爆发
　　苍茫大地。
　　耀眼的赤金色充斥整个世界。
　　那遥远的地方，屹立着一尊万丈有余的赤金色神兽麒麟，那伟岸的身影冲破云霄，直达上空，与那乌云相间，齐高并肩之势。
　　神圣而强大的恐怖气息。
　　让整个东方世界都为之震颤。
　　天空上的雷劫，以着一种不可思议的速度扩大着，已经从一开始的真仙……
　　劫狱程度，扩大进化成了传说中的灭世雷劫。
　　灭世雷劫。
　　如同它的名字一样。
　　灭世之下，生灵尽亡。
　　雷劫从一开始的遮天百里变成了现如今的蔽日千里。
　　没人能够理解。
　　为何原本就恐怖的劫云，现在竟变得如此的强盛。
　　辐射范围比之前近乎强了十倍。
　　可其威力却不仅仅是十倍那么简单。
　　天空雷劫，陨灭一切，噬神屠仙。
　　李太白凝视着上空强盛到不可一世的神兽麒麟，心中绝然，手中的青莲剑息荡漾开来，无视掉周围那强的让人惊骇，朝着四周肆虐开来的凶猛气浪。
　　纵身便是朝着上方飞去，青莲剑道充斥人间。
　　一剑若出，万法皆灭。
　　殿下乃是他的一切，不容许任何人冒犯殿下。
　　若是剥夺殿下的生命。
　　纵死亦要你陪葬。
　　天上地下，绝天的剑意，逆转苍天，光寒世界。
　　那青色的剑芒能割裂空间一般，灭天绝地一般。
　　此时的李太白，真正的一剑光寒，纵九天。
　　这一刻的他，剑体全开，实力超越了极限，身体已然化成了一柄绝世利刃，天地利剑，真正意义上的青莲剑仙，剑道破灭一切，毁灭一切。
　　他体内的业力随之疯狂运转，整个人陷入了癫狂状态。
　　手段尽出之下。
　　气息随着高涨，到达了一个难以想象的程度。
　　在这雷劫与赤金色相争的世界之中，青莲剑仙异军突起。
　　硬生生让这相峙的世界呈现出了三足鼎立之势。
　　麒麟的双眸印着璀璨的光芒，看着飞向自己面前的李太白，冷冷道：“你想对本尊出手？”
　　李太白：“我知道你很强，可你不该动殿下！”
　　李太白：“殿下若是有事，你当死，现在把殿下交出来，我退去，否则纵死也要你陪葬此地！”
　　语气绝然，青莲剑道大盛，扑天绝地，欲要毁灭这所有的一切。
　　逼迫着面前的万丈有余的神兽麒麟。
　　这一刻。
　　李太白心中无畏，无惧天下间，有的仅仅是对殿下的忠臣之心。
　　他要将殿下救出来！
　　便是面对这传说中的神兽麒麟，亦是如此。
　　神兽麒麟轻瞥上空，注意到天空那越来越强的雷劫，嘴里的冷滞变得有些温柔：“太白，你可还记得曾经本尊对你说过的四句话？”
　　李太白眉头微皱，不知道面前的神兽麒麟要甩什么花招。
　　“什么四句话？”
　　神兽麒麟：“危楼高百尺，手可摘星辰。
　　不敢高声语，恐惊天下人！”
　　听到这几句话，李太白眼眸微滞，心中的剑道出现了动摇。
　　危楼高百尺！
　　手可摘星辰！
　　不敢高声语！
　　恐惊天下人！
　　本殿下想带你去看尽世界喧哗，想带你摘这天上星辰，惊那天下之人，你觉得这个理由如何？
　　这些都是殿下曾经对自己说过的。
　　是殿下对自己曾经的承诺！
　　他……
　　竟然还记得……
　　嗡——就在这时，神兽麒麟那擎天一般的手掌突然崛起，山峰一般猛然砸了下来，在李太白失神之际，一巴掌拍在他的身上，毫无半丝的感情。
　　呼啸声凛冽。
　　飙风随着产生，袭转天下万物。
　　强大的力量，直接撕裂破开了李太白的护体剑道。
　　不堪重负，李太白直接重伤往着远方极速堕去。
　　就在这时，天空一道璀璨青芒突然出现，一尊傲世青龙横空现世，出现在了李太白的身旁，将其护在了身上，朝着神兽麒麟冲了过来。
　　嗷——青龙嘶吼连连，朝着那麒麟神兽撕咬而去。
　　神兽麒麟眼眸漾着异色。
　　这青龙正是吴起所化，拥有着青龙册的吴起，修为早已超越了真仙之境，无论是灵魂还是肉体都早已脱胎换骨，成就真正的青龙之身。
　　现如今的他已然是吞服了禁欲瓶里的修为。
　　再一次拥有了超越真仙境的力量。
　　真正的化青龙！
　　有意思，只是青龙册虽不朽，却有着致命的弱点。
　　“变回去！”
　　“变回去！
　　！”
　　“变回去！
　　！！”
　　神兽麒麟的话语如同圣旨一样在吴起的脑海之中回荡开来，如同梦魔一样，在他的脑海之中翻江倒海，身为青龙的他开始神志恍惚。
　　漫身的青龙鳞片开始脱落，血肉被剥夺。
　　神力开始褪去。
　　几个呼吸的时间。
　　那庞大无边，恐怖难敌的恐怖青龙彻底消失。
　　化为人身的吴起骇然的看向面前的神兽麒麟。
　　自己的化青龙，解除了！
　　这怎么可能？
　　神兽麒麟：“青龙册的主人是你，可它却也服从另一人！”
　　吴起：“不可能，你不是殿下，青龙册不可能受你的压制，你……”神兽麒麟：“本尊时间不多了，带着李太白滚！”
　　吴起眼神再一次开始恍惚，双眼被青色的光芒所代替。
　　压身抓紧李太白，化作一道光束流影，笔直的朝着远方遁去。
　　神兽麒麟眼里，流露着一丝赞许的目光。
　　再次凝望上空的劫云，心中无感，战意昂扬天下。
　　天道，你这是在拖延时间吗？
　　纵使是灭世雷劫又如何？
　　本尊，亦怡然不惧！
　　神兽麒麟纵身跃起，高大的身躯，朝着天空跃起，遮天蔽日，大地随着震颤，空气里尽是两者碰撞出的狂暴的力量风暴在流转。
　　方圆百里之内皆被这力量风暴所扭曲，形成了一个特殊的磁场。
　　在这个磁场里面，所有的生物。
　　无论是何等实力的存在，皆受到不同程度的伤害。
　　甚至这种伤害还在继续往外扩张……
　　轰——轰——天上地下，爆发出惊人的响动之声，传遍了世界。
　　那带气息强悍身神兽麒麟，一跃进入到了雷劫之中，便消失了身影。
　　上方接连不断爆发出来的强大余威震颤，却是毁天灭地。
　　震撼着整个东方世界。
　　让所有的强者，心中胆寒，遥远的地方，究竟发生了什么事？
　　何等强大的存在，才能爆发出这样的威能。
　　……
　　仙宗绝崖顶上，仙尊殿之中，跪拜着一名青年弟子。
　　这名弟子，乃是此次仙宗的所有仙师所招揽中公认资质最为佳至的，准确来说是仙宗千年来资质最强的。
　　哒——哒——殿内。
　　脚步声随之响起，一名长青袍子的年轻男子从殿外走了进来，遥遥望着那地上跪拜着的青年，眼里带着一丝异样的目光，时隔百年。
　　他从当初那个穷小子，变成了名震天下的强者。
　　现如今竟然轮到他收徒。
　　时间匆匆，天道轮回，还真是奥秘无穷啊。
　　彩霞齐鸣，奉天呈祥。
　　这等极品资质比他还要强上几分，让人恍若梦境，难以相信。
　　就是不知道这青年性子如何？
　　是否赤诚？
　　李光华跪拜在正殿之中，目光有些傻楞，小心翼翼的打量着四周，心中有些忐忑不安。
　　一觉醒来，莫名其妙的被带来了仙宗。
　　更是成为了仙宗的弟子。
　　现如今又来到了这传说中仙尊大人的殿中。
　　也不知道这仙尊大人究竟是个什么样的人物？
　　自己到底该怎么办？
　　听那些仙师们说，自己现如今已经是仙尊大人的首徒了！
　　可自己资质平平，为何会成全仙尊大人的徒弟？
　　青璇……
　　你在哪里……
　　哥哥好想你！
　　仙尊大人怎么还没来……
　　我究竟还要跪到什么时候……
　　“小兄弟，你谁啊？
　　怎么来到仙尊殿的？”
　　就在这时，一道突兀的声音突然响起，惊的跪在地上的李光华面容失色，连忙以面贴地。
　　“弟……
　　弟子……
　　见过仙尊……
　　大大人！”
　　青年眼眸里闪过一丝奇异之色，随即蹲了下去。
　　贴着地面打量着李光华，笑呵呵道：“你说啥？
　　仙尊大人？
　　我也想啊，可我真不是仙尊大人！”
　　李光华浑身颤抖，传闻中仙尊大人为人严苛。
　　最讨厌的便是礼教不严之人，莫非是自己刚才什么地方做的不对，惹得他心生不满了。
　　“弟……
　　弟子知错了……”李光华双眸尽是惧色，依然贴着地板不敢起身。
　　青年见状，嘴角不由一咧，将李光华的上半身扶了起来。
　　认真道：“我真的不是仙尊大人，此地虽是仙尊殿，可我也仅仅只是仙尊殿里的一个扫地小厮，你不用如此紧张的！”
　　惊！
　　李光华看着面前这个与自己一般大小的青年，身后早已被汗水所浸湿，呼吸更显的有些急促。
　　“扫地……
　　大人，你可知道仙尊大人去哪了吗？”
　　青年面容苦笑，这人怎么还是这么怕啊。
　　自己有这么可怕吗？
　　青年：“看你的样子，你很怕仙尊大人？”
　　李光华摸了一下自己的额头，满手的汗泽。
　　长呼了一口气。
　　李光华：“回扫地大人，我……
　　就是有一点怵……”青年：“你不是要当仙尊大人的弟子吗？
　　你怕他干嘛？
　　我听仙宗弟子说仙尊大人为人亲和，待仙宗弟子也是极好！”
　　李光华平息了心中的恐惧，也恢复了往日的平静。
　　面容之中依旧有些傻愣。
　　李光华：“嘿嘿！
　　说出来你可别不信，更不能说出去！”
　　青年闻言面容带着一丝期盼，和声的点了点头，他也好奇这弟子要对他说些什么秘密。
　　李光华：“其实我进来的时候，听仙师提起过，仙尊大人神龙见首不见尾，乃是仙宗的顶梁柱。
　　他为人虽然有些苛刻，待仙宗弟子却是极好。”
　　青年点头，这不是很正常的吗？
　　“既然他那么好，你为何要怕他呢？
　　这自相矛盾。”
　　李光华双眼失神，看向面前有些亲近的青年。
　　“我也不知道怎么的就成了仙宗弟子！”
　　“更是莫名其妙的来到了仙尊殿……
　　成了仙尊大人的弟子……
　　我……
　　我怕仙尊大人……
　　看不上我……”李光华将自己心里一直紧张的东西说了出来。
　　一路上。
　　听那些仙宗弟子说自己是凭借着惊人的资质才得以进入仙宗，更是因此拜入的仙尊大人门下。
　　可他心里清楚的记得，自己明明对奉天石没有任何的反应。
　　怎么可能资质极佳。
　　自己资质愚钝乃是事实，怎么可能是凭借着资质进入的仙宗。
　　青年听闻，面容有些诧异，对于面前青年的身份来历，他是调查过的，三位仙师统一的口径，真正的极品资质拥有者。
　　这样的青年……
　　倒有些有趣。
　　青年：“你跟我走吧，仙尊大人暂时有事，不会回来，我现在帮你安排住处！”
　　李光华摇头，仙尊大人不来，他又怎么能起来。
　　这是对仙尊大人的大不敬。
　　若是一个不小心，因为自己对仙尊大人的不敬，被杀了头，自己岂不是很亏，自己万万不能起来。
　　青年不由抚着额头，自己好像遇到了一个愣头青。
　　“仙尊大人此次出去游历，至少需要三载时光才能回来，你确定要在这里一直跪下去吗？”
　　李光华闻言，目光一颤，抬头张嘴道：“扫地……
　　大人……
　　仙尊大人三……
　　三年才能……
　　回来？”
　　青年颔首。
　　“仙尊大人日理万机，你若是还不起来，我现在可要走了，你想要安排住处的话，就得等到三天之后了！”
　　李光华面容一苦，真的要三载时光吗？
　　可自己……
　　不是……
　　仙尊大人这么不喜欢……
　　自己吗？
　　青年：“你到底起不起？”
　　李光华耷拉低着脑袋，此时的他心情差到了极点，不再言语其他，整个人如同木头一样楞在了那里。
　　青年见状不经摇头，朝着其他地方走去。
　　……
　　实则他是远远的看着李光华，面容中多是莫名的关注。
　　从这青年的身上，他似乎看到了很多……
　　比如像曾经的他一样，执拗，修行的执拗。
　　翌日！
　　日上三竿，青年再次来到正殿之中，带着惺忪的睡意。
　　朝着殿中依旧还在跪着的青年径直走去。
　　似乎是察觉到了有人到来，李光华赶忙从睡意中醒了过来，忐忑的抬头朝着前方看去，居然是扫地大人。
　　“扫地大人，你来了？
　　你不是说三日之后再来吗？”
　　青年：“哟，困了？
　　不怕被仙尊大人知道了，责骂你吗？”
　　嘿嘿！
　　李光华傻傻的笑了下。
　　“扫地大人说笑了，仙尊大人不是出去了吗？”
　　青年不由咂舌，这小子居然学精了？
　　咕——李光华不好意思的挠了挠脑袋，傻傻道：“不……
　　不好意思，三天没……
　　吃饭了，饿……
　　饿了！”
　　呼……
　　青年无语至极，掌中出现了一简玉筒。
　　“这是仙尊大人离去时留下的投影，让我交给你的！”
　　李光华面容中带着一丝兴奋的接过来玉筒。
　　“那个……
　　怎么用啊？”
　　青年嫌弃的瞥了一眼李光华，再次拿过玉筒，手中仙光缭绕其上，上面的九道封印随之被揭开，玉筒之中溢出一道刺眼的光芒。
　　一道仙人似的身影从玉筒中映衬了出来。
　　气息绝尘，如那传说中的世外高人一般，让人不敢直视，即便是他的面容被一层白雾睡衣遮挡着，偷瞥看上一眼便让李光华有种想要顶礼膜拜的冲动。
　　李光华连忙跪下磕头。
　　“弟……
　　弟子李光华……
　　见……
　　见过师尊！”
　　玉筒里的人冷涩的看向李光华。
　　那眼神如同一座大山，压的李光华喘不过气来。
　　这可是仙尊大人啊！
　　仙宗的擎天柱……
　　想想他心里都虚的要命。
　　“本尊有事要出去三载时光，期间的一切你只要听从扫地小厮的吩咐就行，他会告诉你一切，知道了吗？”
　　“啊……
　　弟子知道了，谢师尊！”
　　不知为何，李光华的话语中隐隐带着一丝莫名的兴奋之色。
　　这一点自然逃不过青年的眼睛，心中不由感慨。
　　不谈东方世界，只提这仙宗之中，便不知有多少人渴望着能成为他的弟子，得到他的指点。
　　这小子倒好，居然因为仙尊大人出游三载，为了不用见仙尊大人，便是扫地小厮教导他都这么开心。
　　哎！
　　什么奇葩弟子！
　　突然！
　　青年眼眸震惊，看向那遥远的天空，心中莫名的紧张了起来……


第224章 禁忌之地
　　天地暴虐，空间无度。
　　轰——砰——赤金色与黑暗的无限次碰撞。
　　激起无穷尽的火花，带着耀眼的光芒，落在草原之后，立马燃起熊熊烈火，连成一片，化做无尽的火海。
　　吞噬一切生命。
　　大地之上，电闪雷鸣不断。
　　那股子狂暴劲儿，让人越发的心惊肉跳。
　　余威由一开始的百里，开始袭转乾坤，肆虐九重州各处，所过之处，毁灭一切。
　　高耸入云的山峰，一股无上的伟岸力量掠过，山峰直接土崩瓦解，山峰上的一切皆被击碎破灭，化为尘土。
　　百丈有余的清澈湖泊，飙风之下，湖水被刮走，眨眼的时间便浅滩下泽，化作干涸之地，坚硬的城强被飓风刮倒，阁楼屋宇被击飞，亦或是坍塌化作废墟。
　　此乃无妄之灾。
　　泯灭一切。
　　无论是人还是其他的生物，皆陷入了深深的绝望之中。
　　在这场灾难之中。
　　生命破灭，生机断绝。
　　原本赤金泛黑的天空逐渐化为了血红之色。
　　其中夹杂着惊人的碰撞响动，以及那刺人的雷霆光芒乍现。
　　一震接过一震，一浪高过一浪。
　　暴虐无道，没人知晓天空之上究竟发生了什么。
　　因为在九重州的每一个人都自顾不暇，在这余波之中，所有九重州的一切，皆是那被殃及的鱼池，死伤殆尽。
　　大地之上，阴灵四溢，白色的雾气开始滋生，散着一股子阴邪的气息。
　　咔嚓——雷霆激荡不断，爆炸性的击打在疮痍的大地上。
　　哗啦啦……
　　哗啦啦……
　　天空之上，突然下起了细雨，这血雨迷失了眼眶，从一开始的迷叮小雨，到后来的倾盆而下。
　　血色的苍天，将原本无色的雨水映衬成了血红色。
　　夹杂着各种余威力量的雨水，蕴含着破败的力量，落至地上，发出吱啦吱啦的声音，让这原本就满目疮痍的大地变得更加破败不堪。
　　雨水落在大地之上，侵蚀腐化着一切生灵。
　　啊……
　　啊……
　　隐隐约约，从雨中能听到一丝丝咆哮之声。
　　好像地下的厉鬼在嚎叫，在撕扯着什么……
　　千里之内，化做一片死地，甚至延至到外面，这里没有生命气息存在，有的仅仅只是一股子破败，无上腐朽的力量。
　　无论是谁，若是踏进一步，便是万劫不复。
　　此地在以后被列为了修者禁忌。
　　便是以后的极强者，也不敢跨入的地界。
　　此地是一片沙化地带，漫天的强烈黄沙，弥了人的眼眸，看不清前方的任何景致，在这里面，所有人如同瞎子一样，那长年累月的昏暗天空，带着死寂一样的世界。
　　……
　　传说中，这片禁忌里面，藏着生命的盎然气息，有着能救治一切，生死人，活灵魂的宝物……
　　这传说……
　　这一日，被载入了东方世界修者的史册。
　　名为【天怒】。
　　多少人死在了这场【天怒】之中，书中记载，那是一场黑暗与赤金色的争锋，天道第一次现身，雷劫与神兽麒麟的决斗，惊天动地，血雨倾盆，整个东方世界接陷入了惊悚之中。
　　这一场旷世持久的大战持续了尽三天三夜的时间……
　　东方世界，摧毁不知多少疆域……
　　灭杀了不知多少生灵……
　　长如千丈的沟壑屡见不鲜……
　　没人知道那遥远的禁忌之地究竟发生了什么！
　　唯一只知道，在那之后，九重州化作了一望无际的禁忌之地。
　　三十里的死寂，漫天的黄沙，昏暗的死寂天空，未知的怪物在黄沙里横行肆虐，看不见任何生物，可在隐隐之间，黄沙之中却是有着一道光芒在闪烁，让人心底很容易就生出一丝渴望，乃至狂热……
　　有着魔力一样，断送性命……
　　之所以只有三十里……
　　是因为往年因为好奇探往禁忌之地的强者，想要从中搏一份机缘的那些强者，最长的只进去过三十里。
　　……
　　天空之上，映衬着美丽的极光，斑斓五彩的色泽，童话世界一般，美的让人有些窒息，宛如梦幻一般不真切。
　　大地之上，绿草如茵，随着微风拂动之下，精灵一般跳动，路边寻常的野花亦是那般的迷人盛开着，空气莫名的清新，让人吸一口便感觉心旷神怡。
　　一簇簇的嫩草之上，平躺着一个衣衫褴褛的青年，青年身上，衣物破烂处依稀粘粘着一些斑驳的金色血迹，青年面容脏乱，看不清面容，身上亦是恶臭难闻。
　　嘶——好疼——好痛！
　　这里是哪里？
　　本殿下这是怎么了？
　　啊……
　　啊……
　　本殿下的骨头要裂开了……
　　青年痛的龇牙咧嘴，抱着自己那瘸掉的腿，痛呼不已。
　　李天召癫痫的抖动着脑袋，此时的他浑身上下没有一处地方是完整的，这种感觉痛到极致，让他脑袋都有种快要炸掉了的感觉。
　　呼……
　　呼……
　　这样的状态，持续了半个时辰左右。
　　李天召如同死猪一样躺在地上，浑身被刚才疼出来的汗水所浸湿，微风拂过，让他浑身一激灵，鸡皮疙瘩掉了一地，如同寒风刺骨一样。
　　冷——李天召强忍着肉体的疼痛，欲要调动自己体内的功力，使用妄虚眼，查探自己体内的伤势状况。
　　呆——“本殿下的……
　　功力呢？”
　　李天召神情恍惚，他发现自己体内空荡荡一片。
　　功力更是荡然无存，此时的他与普通人无异。
　　更别提什么运转功力，使用妄虚眼了。
　　“自己究竟发生什么了？”
　　李天召面容呆滞，脑子也开始变得清晰，恢复正常。
　　李天召清晰的记得自己原本在吃鸡，然后就顿悟了。
　　突破了……
　　真仙境。
　　后来就……
　　嘶——啊……
　　我的脑袋，什么东西……
　　在撕扯着本殿下……
　　痛死本殿下了……
　　李天召手指青筋凸起，抓着自己脑袋上的毛发，疼的他直翻白眼，浑身颤抖的在地上翻滚，浑身仅有的一丁点力量全部被耗在这了……
　　呼……
　　呼……
　　李天召的眼眶里，流过一丝无助的泪水。
　　此时的他浑身难受，身体却是一点力气也没有，浑身瘫痪严重……
　　这里是哪里……
　　本殿下究竟发生了什么？
　　不知躺了多久，李天召徐徐的瞥向天空，美丽的极光充斥在天空上方，整个世界都是彩色的，没有太阳……
　　也没有阳光……
　　李天召双眼一发黑，昏倒了过去。


第225章 百里苏荣
　　大道两旁。
　　绿草如茵，蝴蝶漫舞翩翩，花香四溢，美如画卷。
　　一队绵长的梦驹车队，平躺如水，朝着前方极行驶去，整齐划一，仪仗恢弘，大气之至。
　　此乃去往盛都的商队。
　　那梦驹上方的旗帜，画着一个显眼的三星标志，乃是百里世家特有的标志。
　　车队大概有二十多辆梦驹，在那尾巴的最后一辆，车房里面，躺着一个人。
　　粗褐布衣，面容脏乱的李天召，从迷迷糊糊的世界中转醒了过来，眼眸里依旧模糊……
　　“没想到你小子，居然醒了，命还挺大的啊！”
　　略微干粗的徐徐之音在李天召的耳角响起。
　　李天召无力的揉搓着眼眸。
　　朦胧渐渐消散。
　　映入眼帘的是一名长相老干的大龄老者，胡子拉碴到了地上，眼里正欣喜的打量着自己。
　　如同看稀有动物一样。
　　李天召气息虚弱：“老伯，这……
　　里是哪里啊？”
　　老伯：“这里是前往盛都的马和大道，再过十里路程，就要到盛都了，没想到你小子受了这么重的伤，居然还能活过来，生命力比那大强还要强上几分！”
　　听着老伯调侃的话语，李天召嘴角有些咧蹙。
　　心中疑惑。
　　盛都又是哪？
　　是东方世界的某一个都城吗？
　　“是老伯救了我吗？”
　　李天召朝着老者尽可能的拱手，心中十分的感激。
　　之前的他明显是被遗弃在了草边，现在在这车内，明显是被人所救。
　　老伯见状连忙摇头说道：“不！
　　不！
　　不！
　　你要谢的并非是我这个糟老头，是我家少爷不惜珍贵药材救的你。
　　原本发现你时浑身是伤，体内筋骨错乱盘杂。”
　　“如此模样，半只脚踏入了鬼门关，我都劝说少爷不要救你了，可是少爷偏要救你，没想到最后你居然真的活了，太奇怪了！”
　　这……
　　李天召嘴角干涸，嘴唇蠕动，却是不知道该笑还是该哭。
　　这少爷倒也是个心肠慈善之人。
　　只是自己这修为该如何恢复？
　　没有了修为，妄虚之眼用不了，连包袱也都调不开，炼造塔内更是空空如也，能量好像被隐藏了起来，器灵塔塔也不知道跑哪去了。
　　不然靠着炼造塔里那充裕的能量，自己用不了多久，应该就可以恢复修为才对。
　　怎么什么倒霉事，都让本殿下给砰上了。
　　“傻小子，你怎么傻了？
　　是不是磕着脑袋了？”
　　听到老伯关心的话语，李天召心中不由一暖，好奇道：“你家少爷是谁啊？”
　　见青年提起自家少爷，老伯眼眸里立马带着骄傲之色。
　　面容灿烂多姿，口若悬河一般，滔滔不绝的讲了起来。
　　原来他们乃是盛都三大家族之一，百里世家的商队，这一次的任务便是前往洛南河置办药材，补充盛都百里世家的药材库，现在正是在回盛都的路上。
　　至于那救李天召的少爷，则是他们百里家天赋最为异禀，身份十分尊贵的百里世家嫡系长子。
　　百里苏荣公子。
　　百里世家，乃是盛都最强盛的三大家族之一，百里世家控制着盛都所有的药材市场，家族地位极其强大，乃是三大巨头之一。
　　盛都内，百里世家强势。
　　不过百里家的大公子却是出奇的性子极好，待人真诚，心地为人十分的善良。
　　救路旁的李天召，也是因为这个原因。
　　听着老伯夸夸其谈，李天召陷入了沉思之中。
　　百里世家身为药材世家，要不从中讨要一点药材，放置到炼造塔之中，炼化能量之后，只要自己恢复一丝功力，便可靠着包袱里，剩下的一丁点生命玉露恢复功力。
　　届时再好好感谢一番这个百里世家。
　　然后去往九重州，与吴起等人汇合。
　　只是……
　　自己该如何开口，百里世家才救了自己，自己若是再开口寻药的话，岂不是显得有些狼心狗肺……
　　砰！
　　原本正平稳驾驶的车，突然之间就一个急刹停了下来，李天召重心不稳，一个踉跄划翻，整个人直接贴在车壁上，模样狼狈不堪。
　　老伯四平八稳，并未受到丝毫的波及，眼眸里却是闪过一丝凝重。
　　连忙打开车门，朝着车队前方走了去。
　　车内的李天召捂着自己那近乎有些变形的脸颊，吃痛不已，浑身骨头松软的趴在了地上，长呼了一口气，朝着门外偷摸看去。
　　面容惊奇，被欺负的马给吸引住了。
　　恩？
　　这是什么品种的马？
　　只见面前的马浑身上下泛着玉蓝色光泽，毛绒光华散着光芒，根本就不与普通的马那般，还有就是它的头上居然立着一个角，十分的古怪。
　　却十分的俊美。
　　难不成是什么独有的凶兽马驹？
　　李天召心中疑惑，不由自主的站了起来，朝着马车下跳下去。
　　扑通……
　　一个踉跄，李天召直接来了个狗啃泥，无力的趴在地上。
　　李天召突然发现，他的身体依旧还是如同一开始那样的无力，连挪移的力气都没有。
　　心中无限的悲催……
　　一万头草泥大黑马在心里奔腾而过……
　　商队的最前方，路的尽头，四十多名骑着梦驹的跨刀蒙面男子，堵在了路的中央，拦住了商队的去路。
　　也正是因为他们的存在，才有了刚才李天召的模样。
　　最前方的梦驹车驾，遮挡的锦帘被拉开，一名长相细嫩，打扮洁白的白面小生走了出来。
　　此人正是百里世家的大公子，百里苏荣。
　　面如白玉，细腻柔滑，细如杨柳一般纤长，摇身上前，却是给人一种不一样的刚柔之美。
　　其他百里世家的人见了，纷纷下马朝着前方聚去。
　　百里世家一向团结，一荣俱荣，一损俱损。
　　百里苏荣的商队更是如此。
　　百里苏荣面容冷峻，传闻他是生性善良，乐善好施这没错，可这也并非意味着他百里苏荣就是柔弱无能之辈。
　　他还有着另外一重身份，百里世家年轻一辈天资最强之人。
　　方圆百里之内，百里苏荣是唯一一个年纪未满二十之龄，便已臻至人仙境的天才强者。
　　声名在外，天才之名。
　　百里苏荣凝望着这些蒙面人的打扮，嘴角微然翘起。
　　这些人清一色的褐色麻皮批在身上，遮住了底下的衣物，蒙面精细，只露着两个眼睛，头发束起，井然有序，胯下梦驹更不是寻常的匪能够拥有。
　　看来这些人……
　　恐怕是盛都里的那些人……
　　打扮得跟个匪一样，是为了掩人耳目吗？
　　百里苏荣：“此地距离盛都仅有十里的路途，你们居然想要在这里伏击百里世家的商队，简直愚昧至极，至少装也带着点脑子好吗？”
　　劫匪们闻言，面面相觑，低头交耳不断。
　　似乎是在权衡利弊得失。
　　咻！
　　就在这时，一道信号做成的礼花冲天而起，在这绚烂多彩的天空之中，绽放开来。
　　正是百里世家的信号……


第226章 百毒珠
　　刷——所有劫匪，统一的看向前方笑意正浓的百里苏荣，眼神里透着无尽的愤怒，以及不可思议。
　　百里苏荣他这是在……
　　放信号……
　　给盛都百里世家放信号……
　　他怎么能干……
　　如此卑劣的手段……
　　“百里苏荣，你卑鄙无耻，居然放信号弹！”
　　“卑鄙小人，枉你被人尊崇！”
　　百里苏荣轻笑一声，面容俊逸非凡，祸乱天下一般。
　　那勾人的唇角弯起一定的弧度，眼里更是闪烁着一丝笑意。
　　手中一划，一柄精美秀丽的白月宝剑出现在了手中。
　　“你们说这话，可要负责哦，从一开始起啊……
　　就是你们要劫杀的本公子，本公子通知盛都百里世家一声，自然是情有可原！”
　　“不过你们想要动这批货物，可得想清楚是否留得下！”
　　劫匪们听了，面面相觑。
　　这百里苏荣比想象中的……
　　聪明着一小点。
　　劫匪们互相使了眼色，心中既定，唤出自身的本命武器，纷纷踏马而下，朝着百里苏荣等人杀了过来。
　　想要第一时间解决商队之人。
　　其他商队之人见了，面容中透着无尽的愤怒，拿起手中的武器，朝着这些劫匪厮亦然杀了过去。
　　铿锵—砰……
　　一时之间。
　　混乱一片，厮杀不断。
　　轰——在这大道之上，土石横飞不断，人影起起落落，大开大合之势，啸声不断扩大，刀光剑影不停，气势恢弘，拼杀不断，术法更是高深莫测。
　　百里苏荣面对的是劫匪之中最强的三人。
　　皆是人仙境初期的强者。
　　三人呈合围之势，将百里苏荣困在了中央。
　　“百里苏荣，你好生张狂，今天便是你断亡之日，你莫要再挣扎了，若是现在给我们杀了，我们三人立马就走，绝不杀害商队的其他人！”
　　“没错，百里苏荣，只要你一死，其他人就都不用死了，你现在快快束手就擒吧！”
　　“百里苏荣，你要再不死，我们可要让其他人下杀手了，你真的舍得吗？”
　　听着三人絮絮叨叨，苦口婆心的话语，百里苏荣心中不觉好笑，面容更是冷峻非常，这些人出门在外，杀人都不讲就章法的吗？
　　什么叫自己莫要挣扎？
　　脑子秀逗了吧？
　　还是说别人死，自己就要站着给你们杀？
　　什么神仙逻辑？
　　黛眉微蹙，看准时机。
　　确切的看清楚左边之人的破绽，手中的白月宝剑，在反手抵挡三人攻击之际，悍然回肘刺出，一剑刺虚于，空气爆响连连。
　　强势的剑锋，直接逼迫开三人的合围之势，随即脚步侧拉后退，摆脱了三人的包围圈。
　　一套行云流水的操作，未有丝毫的犹豫痕迹。
　　意识之强，让三人露出诧异之色。
　　好不容易才围起来的，居然让百里苏荣逃掉了。
　　“奶奶的，这百里苏荣怎么跟个泥鳅似的，滑不溜秋的，有种正面打行不行？”
　　“时间不多了，若是再不将其拿下，盛都百里世家的人，恐怕就要来了！”
　　“既然好话不管用，那就用大招，你们二人保护我！”
　　二人对视一眼，呈现守护之势，其中一人反手拿出了一颗玄铁色的珠珠子，眼眸里闪烁着重重凶唳之色，若非迫不得已，他也不想使用此物。
　　体内仙力运转，玄铁色的珠子开始发出异样的光芒。
　　似有什么东西在里面蠢蠢欲动……
　　百毒珠！
　　百里苏荣面容微滞，眼眸里异色连连。
　　百毒珠乃是一种暗杀之器，这东西的内部杀伤力可大可小，内付上百种混合搭配在一起的毒素，威力不知，视百毒珠的品级而定。
　　若是被这人成功使出，外壳脱落，其内的毒雾散开，必定侵蚀人的肺腑，若是在这种情况下运转功力，结果很难想象……
　　不行！
　　不能让他成功揭开百毒珠的封印，必须阻止他。
　　百里苏荣面色深凝，手里的白月宝剑发出璀璨的光芒。
　　泛月剑诀了然于心。
　　百里苏荣的眼里有着洁白的光芒溢出，这一刻的他不想有任何的隐藏，全力出手，阻止百毒珠的释放。
　　身体带着白月之色，手中的剑如同那皓月一般，沾染了圣洁的力量，白衣翩翩如影化形，一出手便是残影连连出现在路途上。
　　未有留手，一剑朝着那要启动百毒珠的人斩去。
　　圣洁之中，带着一丝凛然。
　　肃杀。
　　“等的就是你！”
　　“等的就是你！”
　　守护在一旁的二人，早已准备就绪，心中笃定，提出自己的长弯刀，体内仙力蓬勃而出，刀刃寒芒四射，似乎要割裂一切，连斩合击之式朝着压身而来的百里苏荣斩了过去。
　　啧！
　　百里苏荣内心颇有不屑，眼睛弯成一条线。
　　身影化作一条月影，刷的一下，虚幻一般奇妙的绕开了两人的刀式，只身来到了那施展百毒珠之人的面前。
　　两人面色一惊，这怎么可能……
　　百里苏荣他是怎么做到的？
　　不好，两人心中暗道一声不好，朝着身后的人看去。
　　“嘿嘿！”
　　百里苏荣轻笑一声，以泛月身法绕过两人，一切自然是胜券在握，只要现在一剑斩了百毒珠的施展者，短时间之内，百毒珠再难起到作用……
　　这一刻！
　　百里苏荣手中的白月宝剑，宛如天空皎洁的月光一般，带着圣洁的光芒朝着那人斩去。
　　那人眼神一凝，没想到这两个憨皮居然连百里苏荣一息都抵挡不住，居然这么废，还好自己留有后手，不然这次就真的栽了。
　　反手凝聚出了一块古朴盾牌，抵挡在了面前。
　　铿锵一声，盾牌与百里苏荣的白月剑碰撞在了一起。
　　砰——随即爆发出了璀璨的光芒。
　　白月宝剑上，光芒四溢，逼迫着那泛着古老气息的盾牌。
　　在众人的眼眸之中，一道裂纹开始出现……
　　“可惜，我的百毒珠好了！”
　　就在百里苏荣心中大定的时候，那人兴奋的喊了一句。
　　另一只手里的百毒珠终于开始运转，玄色的铁壳梦幻一般如同鸡蛋壳一样剥离开来，掉落飘絮开来，露出了其中的部分。
　　赫然是一团青绿色的烟雾。
　　那人手指里灵光一闪，击落在烟雾之中。
　　百里苏荣眼眸诧异，愤然一剑破开盾牌，笔直朝着那人斩去，而这时毒物已然开始破开，弥散天地各处。
　　……


第227章 事了
　　百里苏荣没想到，这百毒珠的释放时间居然如此之短，比以往见过的百毒珠还要短上一倍的时间。
　　这也是让他始料不及的。
　　眼眸里闪过一丝难明的怒容，手中的剑丝毫未减，反倒骤增了不少，方才他还未有杀意产生，可在这一刻他的心中，欲要一剑杀了这人。
　　百毒珠此物伤天害理，毒素更是对人体有着极大的伤害。
　　毒雾吹散开来，商队百里世家的人，恐怕……
　　铿锵……
　　就在这时，两柄弯刀突然而至，齐齐挡在了百里苏荣的面前。
　　以至于他那原本一往无前的剑招，停滞了稍许。
　　泛月剑诀，光芒四射，直接刺开了两人的阻拦。
　　然而就是在这么短暂的时间停顿之内，那人手中已然再次凝聚了另一块不同式样的古朴盾牌。
　　砰——仙力澎湃，余威激荡开来，朝着旁边汹涌吹去。
　　发出天空雷鸣般的沉闷之声。
　　定睛一看，那盾牌居然未曾破裂，无上甚至一丝裂痕都未曾产生。
　　这怎么可能！
　　百里苏荣眼神微滞，心中填满了不可思议。
　　自己的泛月剑诀晦莫高深，威力强大，再配合这白月剑，不可能破不开他的盾才对，这怎么……
　　对了，我的仙力……
　　这毒雾居然能阻碍自己体内仙力的运转。
　　没有了仙力的支撑，百里苏荣手中的白月剑就如同那没了牙的老虎，纵使威力十足，可却早已华而不实，没了任何的威力。
　　好可怕的毒雾。
　　不行。
　　自己不能再留在这里了！
　　百里苏荣心中一紧，回身收走白月宝剑，身体再次化作一道皎洁的明月，朝着后方拉去，想要退到安全地带，免受这毒雾的再次侵袭。
　　“嘿嘿！
　　想逃，晚了！”
　　只是三人得次机会，怎会轻易放过百里苏荣。
　　此乃乘胜追击的最好时机。
　　见百里苏荣体内的仙力终于被毒雾所压制住，三人脸上露出了得逞的笑容，这种品级的百毒珠，可不是一般的百毒珠，来历之神秘。
　　便是他们也不是很清楚其中的毒素配比。
　　不过这百毒珠所能达到的效果，却也是十分的惊人。
　　按照那人说的，地仙之下，皆有一定的作用。
　　毒雾散开，弥散空气之中，遍及肌肤侵入体内，对体内造成不同程度的桎梏，封锁其中仙力的运转，在毒素未曾解除之前，便会一直受到不同程度的压制。
　　而且这时间越长，压制的程度也就越强，乃是一种十分可怕的毒素。
　　便是他们应付起来也是小心翼翼的。
　　感受到自己体内受到的压制，百里苏荣心里闪过一丝慌乱。
　　原本一切都在自己掌握之中，没想到事态的发展竟然会如此迅猛，糟糕程度超过了他的预料……
　　这一次，他失策了。
　　“嘿嘿！
　　其实我们此次的任务就是杀了你！”
　　“你逼我们使出百毒珠的那一刻，你就应该想到现如今的这种结果。”
　　刚才释放百毒珠的人，身影一动，虚晃之下便来到了百里苏荣的面前，手中光芒一闪，一柄带着寒芒的罡刀出现在了手中。
　　面无表情的朝着百里苏荣的脖子斩了过去。
　　百里苏荣心中冷静。
　　遇到这种紧急情况，必须保持脑袋的时刻清醒。
　　尤其是自己面临巨大挑战的时候。
　　感受到那罡刀上的凶唳气息，百里苏荣不敢有丝毫的迟疑托大，再一次提起手中的白月宝剑抵挡在了正处。
　　两刃相交。
　　碰撞出惊人的火花，气浪滔天一般。
　　强大的余威力量，让百里苏荣白皙的双手变得通红，震颤不断。
　　在被那人逼迫下，不断的被动后退。
　　其他两人见状，怎可放过如此绝佳的机会，提起各自的武器弯刀朝着百里苏荣斩了过来。
　　这一击，必杀。
　　百里苏荣见状，心中闪过一丝慌乱，一丝无助。
　　这一刻，他体内的仙力阻遏不断，运转不出十分之一，面前有罡刀压来，抽身不能，两边又是两人的连斩合击之势。
　　若是被两人击中，自己的活命率不足一成。
　　“休动我家少爷！”
　　就在这时，一声怒吼声响彻天际。
　　一名胡子拉碴的老者悍然出现，从众劫匪之中，气势恢弘的厮杀了过来，一掌落下便是一人愤然倒地，他那干枯的手上印着玄色的古老经文，掌中带着金色的璀璨无上力量。
　　这正是老者强悍之所在。
　　霸道无边，无人敢阻其脚步，深怕被殃及无辜。
　　老者如同坦克一般，冲破数人的围杀，来到了百里苏荣面前。
　　一手拉住百里苏荣，一掌朝着三人拍去。
　　砰——两相碰撞，爆发出惊人的响动之声。
　　余威浩荡开来，袭转四周，惊得在做的众人侧目而视。
　　三人诧异的看向老者，这老头竟然也是一尊人仙境强者。
　　不是说百里苏荣的商队里，只有百里苏荣一人是人仙境的强者吗？
　　什么时候多了另外一尊人仙境强者……
　　“和老！”
　　百里苏荣面容憔悴，狼狈不堪，心中万分感激的看了面前的老者一眼，若非和老出手相助即使，很可能刚才他就死在这儿了。
　　和老眼里寒芒四射，将少爷拉在身后。
　　森然的凝视着面前三人，若非考虑到少爷的安危，他早就第一时间悍然出手了。
　　“少爷莫要担心，我百里世家的人来了！”
　　和老脸上带着些许兴奋之色，明显是因为盛都百里世家的到来而兴奋。
　　百里苏荣听闻，亦是面容欣喜：“百里世家的人终于来了，你们三个鳖孙，等着死吧！”
　　三人互相看了一眼，眼里尽是可惜之色。
　　百里世家居然来了。
　　未敢停留。
　　连忙叫嚣着剩下的劫匪，策马扬鞭逃去。
　　注视着那些骑着梦驹离去的劫匪们，百里苏荣面容憔悴，并未有过多的反应，甚至未曾叫人追击留下这些人。
　　他心中十分清楚。
　　此时大地平静无比，未有丝毫震颤之动。
　　这说明了百里世家还未到来。
　　和老方才之言，明显是吓喝三人之言。
　　不然和老会第一时间出手留住三人，不可能现如今这般老神在在的站着这里。
　　只是。
　　刚才自己明明感受到一丝杀意，这些人明明没有看见百里世家的人，为何会如此甘心这样离去了？
　　真的是因为和老那一句话？
　　还是说是因为什么自己不知道的事情？
　　……
　　收拾残局，和老来到了商队的最后一间车厢，一路上，和老的眼里带着一丝异样的光芒。
　　低头看向那摔落在地，如同四脚蛤蟆一样，早已没了动静的青年。
　　不由失笑的再次将李天召抬回来车厢里面。


第228章 桎梏
　　庄严的楼宇，繁星一般错落点缀在地平四方，古朴大气的酥香时不时从这些楼宇之中，缭绕而出，朦胧一片，附着嵌于壁上，若隐若现，宛若梦境。
　　砰！
　　轰——身着紧工服的世家弟子，出没于练功台上，台上的每个人汗流浃背，呼声如龙响彻天下，身法如虎暴力非凡，一招一式都伴随着轰鸣声，在练功台四周回响不断，气势恢弘不凡。
　　咚……
　　那古老的晨钟如吕，震耳欲聋的轰鸣声遥遥便能听到，从远处的练功台处的上方楼高上响起，示意人警醒不断，更加的勤勉修炼。
　　时隔练功台三百米的地方。
　　高于三米，略有绣绿色斑迹星点出现的黑褐色围墙下方，奇异的无名小花却在朝气蓬勃的绽放着，在那矮小的角落处，虽无人问津，却依旧骄傲的盛开着。
　　或许，生命的意义便是如此。
　　渺小而炙热。
　　围墙之内，是一间间低矮不一的有小院，四四方方，未有松香，未有楼宇，未有华丽的星点装饰，这些院子普通的平平无奇，与高墙外的那些精致华丽，美轮美奂的楼宇形成了鲜明的对比。
　　忽然。
　　那分立的高墙外出现了一个与之格格不入的人。
　　一袭白衣，发丝如虬龙般盘绕于上由灵簪扎起，手持着一把略显旧气死黄扇，眼眸里泛着一汪秋波之意。
　　百里苏荣的气质脱俗，冥冥之中似有仙气缭绕于身，给人一种美感，不过此时的百里苏荣，眼神有些破落，死气沉沉，如同枯了花一样。
　　哒……
　　哒……
　　哒……
　　见名不见经传的苏荣公子突然大驾光临仆人的住宅区，三名正从里面出去干活的仆人略微诧异，不过还是礼貌性的朝着百里苏荣弯腰拱手：“苏荣公子好！”
　　百里苏荣微然颔首。
　　三人见状，带着小步如同躲闭瘟神一样，恨不得插上背上插对翅膀，赶忙疾步远离百里苏荣，那慌张的模样，如同挨上百里苏荣一丝都会染上疾病似的。
　　现如今的百里苏荣，可不比曾经的百里苏荣。
　　“走快点，现在的苏荣公子可不比以前了！”
　　“哼！
　　废人一个罢了！”
　　“没错，耗尽百里世家这么多的资源，到头来反倒成了废人一个，想想都让人唏嘘不已！”
　　三人的声音，压得极低，却是被百里苏荣清晰的听到了，一清二楚，只字不落。
　　听到这话，百里苏荣心里冷涩，原本就紧促的眉头更加紧锁了几分，神情之中多是忧愁之色，如同那飘絮落叶一样，死寂黯然。
　　对于三人的无礼，百里苏荣本可以将其喝住抓起来，治他们个不尊之罪。
　　只是他并未如此做，或许在百里苏荣心中，他们说的本没错，自己本就是废人一个。
　　为难他们与为难自己有何区别。
　　心中寂落。
　　绕过下人频多的地方，百里苏荣来到了一个更为偏僻的小院，这小院四处皆是斑驳杂乱的蓬草，一棵苍天古木植于目前，青葱欲滴，院外置着一张乱石桌子。
　　遥远看着那耷拉着门栓，虚掩着的木门。
　　百里苏荣心中五味杂陈，自己不知为何兜兜转转，竟然来到了这儿，那个经脉比自己还杂乱之人的住处，或许是因为同病相怜的缘故。
　　看了一会儿之后。
　　百里苏荣准备离开。
　　“来了又为何又要走？”
　　李天召从院内走了进来，此时的褐衣旧裳，满脸的憔悴，拍了拍身上的灰尘，拿起一个略显破旧的水壶走了过来，面容多是愁闷之色。
　　近一个月的时间，李天召算是尝尽了人间疾苦。
　　想他堂堂真仙境强者，料事如神晓天君，手下臣子强出如龙，现如今竟然落魄潦倒到住在这个破旧的小屋，甚至看某些人的脸色过活。
　　种种的际遇让李天召的心磨的更加的圆滑。
　　体内经脉错跟复杂，功力空荡荡一片，又不能自我修炼，打不开包袱自救的他，受尽百般刁难，如今的现状恐怕连普通人都不如。
　　而这一切都是面前的这人所赐。
　　可他又救了自己，自己又不好的责骂怪罪于他。
　　心里那个憋屈。
　　想要去弄点蕴含能量的外物，投于炼造塔之中，可在这个处处是规矩是百里世家，李天召无从下手，整个人如同无头苍蝇一样。
　　以前听说过虎落平阳被犬欺，如今的他怕是连犬都不如。
　　如今见百里苏荣来了，李天召觉得自己的救星到了。
　　必须从他的手中弄点修炼资源，不然自己还怎样去九重州，怎样与吴起等人汇合，在此期间加上自己失意的时间怕都已经超过一个月了。
　　若是再不恢复修为，他怕一切会超过他心里的预计。
　　“你最近还好吗？”
　　百里苏荣朝着李天召儒雅一笑，颇有几分春风拂面的意味，虽然他身体桎梏严重，仙力堵塞如患绝症，可他并非那种绝望之人。
　　他尽可能的将自己的情绪隐藏好，不影响其他人。
　　“好你个榔头好好好，你堂堂一个百里世家的大公子，把我一个人扔在这，每天都只能在这片区域活动，我好锤子好啊！”
　　李天召激动非凡，没有功力伴生的他，在百里世家弱得可怜，连狗都不如，根本就不是其他人的对手。
　　除了每天固定的一日三餐之外，他就跟坐牢似的。
　　“这是我的失误，等下你跟我出去，我让管家帮你办下手续，让你离府！”
　　百里苏荣抱歉的看向面前的青年，倒觉得有些不好意思。
　　他的本意是救李天召一条性命，并非想要将其囚禁在百里世家，做仆人。
　　只是在这段时间，他因为仙力受阻的缘故，百里世家为他四处寻觅解毒的医药，耗尽了百里世家不知多少资源，也才堪堪停在了凡境巅峰。
　　可即便如此，他体内经脉如堵枯石一般，再难调节仙力，更不能修炼，若是没有解药，他一辈子都将停留在凡境巅峰，再难寸进。
　　听到百里苏荣诚恳的语气，李天召满意不已。
　　“那个……
　　你可以给我一点……
　　修炼资源吗？”


第229章 玄石
　　说出这句话，李天召觉得脸上燥得不行，堂堂大周三殿下，北疆之地的幕后操纵者，八荒真正的执棋者，手下资源无穷尽，如今竟然会向一个普通人寻求修炼资源。
　　这要是搁以前，便是打死他李天召也想不到。
　　自己有一天居然会流落到向别人寻要修炼资源说地步，简直就是在丢他主角的脸啊。
　　百里苏荣身躯微颤，异样的打量着李天召，这青年体内破坏严重，经脉杂乱不堪，经脉除非重塑，否则这辈子再难修炼。
　　如此之人，却锲而不舍，奋发进取的活着。
　　重塑经脉何其之难，别说在这盛都，便是在整个仙林域，怕也没有哪位绝世强者能有信心救治好他。
　　伤势如此之重，他竟然还寻求修炼资源。
　　他……
　　想必是一个积极向上的人。
　　眼见百里苏荣一直盯着自己，紧促的眉宇之下，明眸之中竟然还有丝丝莫名情愫流露出来，李天召就感觉自己背脊凉嗖嗖的。
　　心里莫名的紧张了起来。
　　这百里世家的大公子看起来一表人才，气宇轩昂，皮肤甚至还有些白嫩，不会真的是个断臂之袖吧？
　　艸！
　　这百里世家不安全啊！
　　本殿下该怎么办？
　　他若是真的用强本殿下怎么办？
　　本殿下的修为……
　　本殿下的节操……
　　本殿下的一切……
　　本殿下……
　　“给你，这是我手中现存最好的一颗上品玄石，应该够你修炼一阵子了！”
　　在百里苏荣看来，面前青年体内经脉杂乱不堪，恐怕极难吸收玄石里面的能量。
　　不过他那种锲而不舍的精神，却是打动了他。
　　索性给他一块上品玄石又何妨，反正现在的自己经脉桎梏，也用不到玄石，不如给他，兴许他能……
　　自己身为……
　　都不能做到……
　　他恐怕……
　　算了，听天命，尽人事！
　　玄石！
　　听到这个熟悉而又陌生的词汇，李天召楞了一下，玄石外表光滑无痕，乃是洁白细腻的如同白玉一般的石块。
　　下意识的接过百里苏荣手中的玄石，李天召的内心深处却有一个莫名的声音在告诉他，这是……
　　玄石……
　　。
　　心中苦恼。
　　只是一时之间却又想不起来在哪里听过，想要向百里苏荣询问一二，却发现百里苏荣早已离去。
　　呼……
　　长呼了一口气，李天召摒弃杂念，正襟危坐。
　　有了玄石的帮助，他定能从中提取到能量，届时自己修为恢复，一切疑惑自当迎刃而解，修为恢复的第一件事，必须让那几个鳖孙付出惨痛代价。
　　竟然敢揍本殿下！
　　天下间，本殿下还是第一次被人收拾。
　　李天召嘴角扬起一丝邪恶的光芒。
　　心中一动，手掌中光芒流转，好似霞光万丈，一尊金色小塔出现在了他的手中，不过此时的炼造塔似乎失去了往日的灿灿光泽。
　　没有了光泽的炼造塔就如同涂了金粉的铁塔一般，普通不已。
　　对此，李天召并未有太多的惊讶，从一开始召唤炼造塔的时候他就见过了，若非心中有所联系，他都怀疑是不是自己的炼造塔是不是被调包了。
　　不然为什么炼造塔变得跟凡间俗物一样。
　　随着手上玄石的缓慢靠近，玄石光滑的表面漾出一丝丝白色的气雾，氤氲缭绕于炼造塔的四周，积聚覆盖在上面，非常的玄妙。
　　有了白色雾气笼罩的炼造塔，突然之间就像吃了什么上好补品一样，开始泛起褶褶光泽，在不断白色雾气的被吮吸下，炼造塔的光芒逐渐增强。
　　金灿灿的光泽，让上面细长雕刻的线条泛着光华，更加的迷人耀眼，璀璨光芒让人惊叹其精巧别致，刺眼不凡。
　　金光衬托下的炼造塔如同一尊圣物，散着光辉，让人心生震撼。
　　“主人，你终于回来了！”
　　“塔塔真是想死你了！”
　　听到那个熟悉的声音，李天召的脸上露出了久违的笑容，独在异乡为异客，这种熟悉的感觉，让他有种莫名的感触。
　　就仿佛身边多了一个亲人。
　　“你究竟干嘛了？
　　你知道本殿下等了你多久了？
　　还有本殿下留在炼造塔里的能量呢？
　　怎么一点都没了？
　　是不是被你偷偷给炼化了？”
　　塔塔听到主人的五连问，茫然的看向主人。
　　心里却道：“这主人脑子秀逗了吧！
　　他把能量耗得一干二净不说，便是自己都因为他把能量耗尽再次沉睡了下去，现在居然问起自己能量了？”
　　“你说话啊，傻了？”
　　“主人，不是你自己将能量用掉了吗？”
　　……
　　…在一番详细询问过后，李天召整个人如同筛糠一样，脸色骇然的傻坐在地上，嘴里断断续续的道：这能量是被自己……
　　用掉的……
　　这怎么可能？
　　自己什么时候用掉的，自己……
　　刷——李天召突然意识到了什么，眼眸里闪烁着惊悚的光芒，他的身体里……
　　似乎还住着另外一人，自己的意识之所以会失去，正是因为“他”出来了！
　　“塔塔！
　　快将这块玄石炼化，本殿下要尽快恢复修为！”
　　此时的李天召心神惧骇，整个人感觉寒芒在背，他不清楚自己的身体究竟出了什么问题，可他知道自己确实会在某些特定时间失去意识。
　　这种感觉，充满了无穷的恐惧，自己如同搭连着的玩偶一样，受到他人的操控，可自己却不知道。
　　细细回想，自己似乎不止一次出现过这种情况了。
　　自己的身体，莫非真的不属于自己一个人。
　　或者说之前自己身体里的那个痴呆的灵魂，他还一直存在着，并未随着自己从地球回来的时候而消亡。
　　十年的肉体温养，让那个他诞生了灵智，甚至到可以取代自己的地位。
　　他的存在，让李天召坐立难安，如茫在背。
　　不将这件事起调查清楚，李天召不知道自己究竟是自己，还是其他人，亦或是什么诡异的共生体。
　　他绝不容许任何人与他共用一个身体，甚至是忤逆他的意志，又或者用他的身份背着他做出什么意想不到的事情。
　　这些让他恐惧，让他害怕，让他必须第一时间恢复修为，使用妄虚眼堪破这一切，否则他寝食难安。
　　这东西，就跟在身体里装了定时炸弹一样。
　　稍不留神，便有连人带周围的人一起炸上天。


第230章 百里桃一
　　玄黑色的柱台，被人一招一式打磨得发亮，褶褶生辉，漾着异样的光芒，数名世家子弟在对着柱台练招，时不时发出几声爆响。
　　练功台上，十几名世家子弟互相锤炼对方的体技，激烈的碰撞，猛烈的撞击，那种沉闷雷响一般，让人激起心中满腔的热血。
　　在百里世家，除了内存仙力蓬勃于天，还有外修身体坚如厚甲，为的就是内外兼修，避免当仙力耗尽之后，再无半点保命手段。
　　场上。
　　两名青年在激励的碰撞在一起。
　　发出雷震铜吕之声，看得在做练功的世家青年呼喊不断，惊叹连连。
　　百里桃一，乃是百里世家三长老一脉的嫡系后裔，资质斐然，小小年纪虽然没有到达人仙那样的境地，可也仅仅只差临门一脚。
　　在百里世家之中，一身体术更是练得苍松力劲，力大无穷，如神如魔，非一般人能够相提并论，让无数百里世家青年为之疯狂。
　　可是，场中的百里桃一并未如众人想象中那般轻松。
　　此时的百里桃一光着臂膀，露出古铜色的肌肤，与面前不弱于自己的青年猛犸象一般撞击在一起，如同两块巨型金属轰撞一般，地面颤颤，尘土飞杨。
　　看得在坐的各位，那是一个眼神怔怔，佩服不已。
　　“台上与桃一哥单挑的那愣头青是谁啊？
　　体术居然这么厉害，都足以与桃一哥鼻尖了，要知道我们桃一哥可是百里世家里体术最强的！”
　　众人听完，频频点头。
　　百里桃一的体术确实是百里世家最强的，便是与曾经资质最强的百里苏荣比起来，也是……
　　不遑多让。
　　不过百里世家的弟子，并未见过百里苏荣练过体术，往年里，百里苏荣从未来过这练功台，但百里苏荣的实力确实胜过百里世家青年一辈。
　　想必这体术也不列外。
　　“这愣头青看着面生的很，不会是从各别分部家族掉来的吧！”
　　“好像是，最近不是正值每年其他庶系一脉的家族，将天才弟子送往世家的时间吗？”
　　众人眼中，从刚才的佩服神情变成了不屑。
　　庶系一脉，远离盛都，多是一些边缘地区的远亲血脉家族，纵使体术厉害，想必这仙力怕是虚弱无余。
　　况且一个庶系子弟，也经不起他们的敬重。
　　世家子弟，身份地位极高，便是你修为再强，也不过是一个下级庶系弟子而已。
　　百里桃一，眼眸里闪烁着一丝怒火。
　　他从苦炼体术十年，每天十个时辰的时间，从未间断过一天，自认为体术无双，便是并未与百里苏荣比试过，可在他从心底，从未觉得弱过百里苏荣。
　　若非百里苏荣境界上高于他，百里苏荣的天才之名必然是他的。
　　现如今百里苏荣废了，自当他来成就这天才之名。
　　今天一如既往的来到这练功台，没想到居然被面前的青年给阻了气焰，削了面子，这让他怒火中烧。
　　“小子，你很不错，不过现在我要爆发全力了！”
　　百里桃一咬紧压根儿，拳头上凝聚着一股子劲儿道，泛着淡淡的黑色晕光，一泉暴力击打在青年脸上。
　　青年呼吸有些急促，脸上的汗渍延着脖子，绕过锁骨流淌至那早已湿漉漉的衣服里面。
　　看着这霸道的拳劲儿，暴力的拳风，青年眼里熊熊的战火在燃烧。
　　父亲说的果然没错，盛都主家，果然高手如云。
　　随随便便跳出一个人来，竟然能与自己打成平手，在原本的百里家族里面，没有一个青年能与自己战一合之力，没想到这人居然如此之强。
　　“你很强，值得我认真对待！”
　　粗壮的胳膊爆发出惊人的力量，与百里苏荣那悍然拳头撞击在一起，轰的一声荡漾开来，气劲惊天，整个练功台都为之颤栗。
　　众人心惊肉跳。
　　两人的体术居然这么强。
　　气浪旋天，石破天惊，回响不断扩大。
　　两人拳风相撞之后并未结束，反倒是开始正式的交锋，身体如松挺立，双手接化作铁拳。
　　激烈的碰撞在一起。
　　那猛烈的拳头化作拳影，如风似雨一般狂暴交织在一起，拳影层层叠叠而起，武动天下，地动山摇，人们陷入了呆滞之中。
　　很难想象，人的拳速居然可以这么快，基本看不清拳头，只能看到那丝丝拳影攒动。
　　再加上那暴力的轰鸣声，这两人是人型猛兽吗？
　　这么强？
　　轰……
　　就在众人眼里呆滞的时候，突然之间那青年便被一拳击荡在了地上，口里吐着鲜血，脸上红肿着一块儿森然的拳印。
　　这……
　　是百里桃一赢了？
　　众人面容兴奋，果然乡下来的庶系就是不行。
　　“哈哈哈……
　　我就知道桃一哥最强！”
　　“一个庶系的小子，怎么可能是桃一哥的对手！”
　　“这小子倒也不错，竟然差点就赢了桃一哥……”“桃一哥厉害，桃一哥最强，桃一哥才是百里世家最强的天才！”
　　“什么百里苏荣，在桃一哥面前还不是什么也不是，桃一哥才是名副其实的第一天才！”
　　听着众人的吹捧，百里桃一脸上的炽热并未停息，眼里带着无上的荣耀，似乎这一刻的他，本就是百里世家的第一天才。
　　躺在地上的青年，眼里闪烁着异色。
　　刚才的百里桃一明明与自己势均力敌，并未强过自己太多，可为何他的力量突然飙升了这么多，他是不是利用仙力了？
　　青年心中怀疑，可也并未多说什么！
　　这里乃是盛都主家，面前的人极可能是主家的嫡系，若是揭破对自己并没有什么好处，而且自己也不确定，他是否使用了仙力。
　　毕竟刚才自己战得忘我，并未关注到这点。
　　“你力量不弱，不过于我百里桃一比起来，还是差了点！”
　　此时的百里桃一眼里尽是光芒，倒也并未计较刚才的不快，毕竟最后还是自己赢了！
　　青年低着头，并未说话。
　　“百里苏荣！”
　　“百里苏荣怎么来了？”
　　“他不是从来不过问练功台的吗？
　　今天怎么来了？”
　　“百里苏荣究竟想干什么？”
　　随着几声议论声响起，众人的目光统一的从百里桃一的身上，转移到了百里苏荣身上。
　　带着丝丝的炽热。
　　一瞬间，仿佛百里苏荣才是这练功台的主角。
　　百里桃一眼眸里印着妒色，他才是百里世家的第一天才，为什么这个人每到哪，都会将自己的光辉遮盖住，既然废了，就不能好好的待着吗？


第231章 心境
　　百里苏荣，一个百里世家传奇一样的人物。
　　十七岁便已突破凡境，化入人仙之境，资质之绝艳，震惊方圆百里内的所有家族。
　　在十八岁那年，百里苏荣便破格被远在兰亭圣地的仙启学院赐与弟子令牌。
　　并许诺百里苏荣二十岁之时，可持令牌进入仙启学院求学问仙。
　　在仙林域的东部，仙启学院可是一等一的仙道圣地，无人不向往能在其中修学求道，寻求仙道圣理，被特赐弟子令牌，这在当地千年来，盛都前所未有。
　　百里苏荣的天才之名声名远播。
　　没人敢小觑这人，只缘他的手中有着一块令牌。
　　“苏荣哥！”
　　“苏荣哥！”
　　“苏荣哥！”
　　……
　　见百里苏荣走了过来，所有的世家子弟，无一不露出尊敬之色，面容之中多是热忱。
　　不管百里苏荣废没废，他头上顶着的可是天才之名，况且他体内的毒素只是没解，若是解了他依旧还是百里世家的天才，还有一点就是百里苏荣的年纪很快就到二十之龄了。
　　盛都或许没人能解他的毒，可仙启学院谁又说得准呢。
　　有着弟子令牌的百里苏荣，去仙启学院进修，届时毒素一解，一飞冲天，谁人又能阻其光芒。
　　众人虽然年纪尚小，可人情世故在各家长辈的熏陶之下，耳熟目染，自然心里明白其中的通透点。
　　只要一个人没有走到无所依的绝境之中，最好不要去贬低他。
　　更何况百里苏荣的身份，百里世家嫡系长子。
　　青年一辈身份最尊崇的人，藐视他便是藐视百里世家的家规，只要是青年一辈，都要矮他一个身位。
　　他就是百里苏荣？
　　台上的青年目光如炬，在家族之时他便听父亲时常提起，盛都主家有着一位与自己年龄相仿的天才青年，小小年纪便得到了仙启学院的弟子令牌。
　　仙启学院啊，那可是青年心中遥不可及的修仙圣地。
　　这样的修仙圣地，居然向人抛出了橄榄枝。
　　这样的人，资质天赋得有多强。
　　下方的青年，颜容如玉，气质非凡，一举一动浑然天成，那股出尘的气质，夹杂着一丝独有的魅力，如同清洁圣白的莲花一般，让人生不出半点讨厌。
　　如沐春风，似乎对每个人都有着一种各位的亲和力，这也是众人喜欢敬重百里苏荣的原因。
　　百里苏荣年纪轻轻，温润如玉，却丝毫不骄纵，待人谦逊和善，性子善良，在百里世家口碑极好。
　　除了个别几个之外，百里苏荣颇受尊崇。
　　“百里苏荣！
　　我要挑战你！”
　　就在这时，一道不和谐的声音突然响起。
　　众人楞在了原地，脖子僵硬的朝着台上看去。
　　喊出此话的正是台上的百里桃一，对于百里苏荣，百里桃一打心底里就不服气。
　　从出生开始起，他就像带着荣光一样百里世家无论是谁，都对他翘首以盼，视他为天上的星星一样，呵护宠爱不断。
　　而他，无论是做什么努力，别人都看不到似的。
　　甚至有一次，自己的爷爷，三长老竟然还因为自己私下说了一句酸百里苏荣的气话而教训了自己一番。
　　这个人，就如同梦魇一样挥之不去，让他其实难安。
　　如今好不容易废了，怎么能再次出现，碍他的眼睛！
　　“你想……
　　挑战我？”
　　百里苏荣抬头看向台上的百里桃一，眼眸里闪烁着点点光芒，这一刻他似乎又恢复了往日的自信。
　　三长老的孙子，从小与自己不对付，视自己为超越的对象，一心想着战胜自己以证明自己，没想到这一次居然还想挑战自己。
　　“没错！
　　我就是要挑战你，这一次我不会再败！”
　　百里苏荣大声喝道，百里苏荣已经成为一根刺，他心中迫切想要战胜百里苏荣。
　　“我虽然体内仙力桎梏严重，十不存五，可你要清楚，我乃人仙境修为！”
　　百里苏荣面容依旧和善，眼里的自信可不是寻常人能比拟的，凡境与人仙境，虽是一步之隔，却是天地之隔。
　　想要越境挑战，这样的天才盛都并不存在。
　　众弟子闻言，纷纷看向百里桃一。
　　百里苏荣说的没错，即便是他的修为不足从前，可也是正儿八经的人仙境强者，况且百里苏荣早在两年之前便已步入人仙之境，谁知道他体内仙力究竟有多雄厚。
　　猛虎，就算是受伤，亦不是绵羊可以欺压。
　　百里桃一阴晴不定，感受到下方异样的目光，让他耻辱万分，百里苏荣如此之言，简直就是在羞辱他。
　　“我们比体术，不动用仙力，你敢不敢比？”
　　百里桃一近乎喊出来。
　　百里苏荣轻笑一声，挥了挥手，自顾自的朝着远方走去，那潇洒自如的模样，让人更加的敬佩。
　　这就是百里苏荣，他们百里世家的天才。
　　纵使经脉受阻，仙力桎梏，依旧如此的强势。
　　看不起你就是看不起你，不是我不和你打，而是你没那个资格让我出手。
　　他百里苏荣性子善良，可到关键时候却是霸气侧漏。
　　远远的看着离去的那道身影，却是那般的伟岸，让人心生敬佩，或许百里世家里的那些谣言，终究只是谣言，百里苏荣依旧还是那个百里苏荣。
　　咔吱……
　　百里桃一眼里尽是怒意在喷张，手指捏得嘎吱作响，他心里无比的火大，纵使他用实力证明了一切，可终究所有人还是向着百里苏荣。
　　就像他压根儿就不敢出手，可所有人却都觉得自己不如百里苏荣，为什么是这个样子？
　　他明明就是个废人！
　　一个仙力被禁锢的废人，他有什么可嚣张的！
　　“百里苏荣，果真是人中龙凤！”
　　旁边的青年心生敬佩向往之情，百里苏荣气质飘飘如仙临，面容春风拂面让人频频生出好感。
　　让青年不经生出一丝想要结识他的冲动。
　　百里桃一听闻，心中更加的愤恨。
　　只是百里苏荣不与他打，纵使两人身份相差不大，可他终究不能强迫百里苏荣，毕竟世家的规矩，长者为大。
　　不远处的一个巷口，百里苏荣捏着自己近乎抖颤如影的手指，眼里的惊芒惧怕，与之前的淡定从容形成了鲜明对比，心中的无限惧怕让他十分的厌恶现如今的自己。
　　居然连上台的勇气都没有！
　　他究竟怎么了？
　　自己为何会变成现如今的模样。
　　额头紧靠在白色墙壁之上，百里苏荣被遮住的眼眸里，似乎晶莹不断的闪烁……
　　一滴透着光亮的水珠笔直落下，灿灿光辉，打湿在嫩草的叶子，将其狠狠的压迫在了地上。


第232章 恢复
　　破落的墙壁，萧瑟的地上长满了杂草，乱石桌上，李天召眉头皱成一团，此时的他得到炼造塔里，上品玄石蕴含的灵气之后，整个人陷入了无尽的沉思之中。
　　上品玄石看起来小巧玲珑，所蕴含能量却十分充裕，虽然仅仅只帮助李天召恢复到上仙四太之境，可也让李天召诧异不已。
　　如此澎湃的能量，需要多少富含能量体才可与之比拟。
　　同时对这百里世家的大公子百里苏荣，充满了无尽的感谢，如此至宝，居然赠予了自己，如此慷慨大方之人，让他都不由心生敬佩。
　　原以为那拉碴老头说的假话，没想到这百里苏荣真的如此心善，对自己一个萍水相逢之人，亦如此的慷慨。
　　这人啊……
　　果然是性子善良。
　　恢复了一丝功力之后，李天召立即运转妄虚眼查探身上，对于身体里藏着的那个他，李天召忌惮不已，只是事与愿违，他的妄虚眼……
　　没作用了。
　　平白无故的……
　　失去了原有的效果……
　　他暂时不能用了。
　　只要他一开启，他的双眼便如同浇了铜水一样，火辣辣的疼，连至脑袋四处，血肉膨胀，脑壳嗡嗡直响，如同即将炸掉那般。
　　李天召不得不退出了启动妄虚眼。
　　让他意外的是，只要退出妄虚眼的启动，一切恢复如此，脑袋欲裂的感觉不复存在。
　　这让李天召意识到，自己的妄虚眼不知为何用不了……
　　这让李天召心中郁闷无比，妄虚眼于他来说便是一向天然的作弊器，居然不能用了！
　　……
　　抛出杂念，李天召唤出自己的包袱空间，凝视着角落里还剩着的一丝淡泊如气的十多息生命玉露，李天召不免有些肉疼，在离开八荒之时，他将自己大半的生命玉露交给了钱千金，避免有意外发生。
　　如今的他，也是杯水车薪，只能小心翼翼的使用。
　　生命玉露得之不易，用一息便少一息。
　　引出三息生命玉露，青色的气息，梦幻飘泊入鼻而流转到李天召的体内，生命玉露入体之后，一股清凉的感觉遍及四肢百骸，修复着李天召体内那些受损的肌肤，筋脉……
　　生命玉露来历神秘，效果却也显著。
　　原本李天召浑身酸痛的机体，在十几个呼吸之后，变得轻盈舒爽了起来，与之前那种灌了铅一样重如千斤的手脚，天壤之别。
　　“可惜，修为越是靠后，生命玉露的效果越分明，自己的伤势全复，可自己的修为却是一丁点都没有提升，甚至连恢复都没有做到！”
　　李天召面容有些冷峻，现在的他实力尚未痊愈，妄虚眼又被迫不能使用，整个人如同瞎子一样。
　　不行，必须尽快恢复修为才行。
　　也许是因为修为的原因，才导致了妄虚眼的难以启动。
　　心有打算，李天召自然不会继续停留在这百里世家，虽说百里苏荣给了自己一块玄石，可恢复修为总归还是得靠自己。
　　有着炼造塔傍身，李天召有信心能尽快恢复修为。
　　至于百里苏荣的恩情，以后再还。
　　眺望天空，李天召气势恢弘，眼里绽放着璀璨的光芒，这一刻他又是曾经那个手握大权，实力通天的强者，天下间他哪里去不得？
　　李天召负手而立，眼里灼灼，却迟迟站在那里，此时的李天召正思考着要不要气势震慑天地，而后一飞冲天，震一震百里世家的这些狗仗人势的仆人。
　　可百里苏荣对自己又有修为恢复之恩，自己再怎也应该顾及一下百里苏荣的感受，悄然离去似乎更稳妥一些。
　　“那谁，百里苏荣公子说了，你可以离府了！
　　赶紧滚出去百里世家，这里不欢迎你！”
　　就在这时，一道厌恶的声音突然传来过来。
　　熟悉的让李天召有些咬牙切齿。
　　李天召回眸看去，双手不由捏得紧促，面前的仆人是个长得胖呼呼的小子，百里世家的高级仆人，自己前几次出去，就是被这家伙给胖揍了。
　　原本想一走了之，没想到这小子居然来了。
　　还真是不巧，本殿下不揍得你爹妈不详，本殿下今天还就不走了。
　　胖子注意到了青年眼眸里的不善，立马就怒了，百里世家的仆从皆归他管，身份尊崇，出门在外便是那些小家族的族长见了都得喊他一声胖爷，这小子倒好。
　　居然敢对自己露出不敬的神情，莫非自己前几次走轻了？
　　好小子，这次不让你瘸着出去，我还就不是胖爷了。
　　两人的眼中，皆冒着熊熊烈火。
　　战火一触即发。
　　李天召负手而立，一副高手模样，他这一次要洗刷之前的所有耻辱，让这胖小子知道，他得罪的人乃是一尊绝世强者，让他跪在自己面前忏悔！
　　“装你锤子大爷哒，吃你胖爷我一拳！”
　　胖子眼里火光万丈，明明是个连半点仙力都没有的废人居然敢在他面前装高手，谁给他的脸，这样的人不揍得他爹娘不认识，还真对不起他父母。
　　看着胖子怒火冲天，李天召的心里越兴奋，眼眸里的笑意简直要溢出去了，敌人越愤怒，他越开心，这样子报复碾压起来越酸爽。
　　看着那苍松拳劲儿快速袭来，甚至带着咧咧风息，李天召仍旧蔑视以对，就这种速度？
　　龟爬一样！
　　就这力道？
　　没吃饭吗？
　　有种力量再强一点！
　　“小子，我要你死！”
　　感受到青年的无视，胖子本就怒火中烧，现如今早已烧成了火焰山一般，暴唳十足，原本还存了一成的力量，现如今全力以赴，一拳轰击在了李天召脸上。
　　就这拳风，小子，你还是太嫩……
　　就在李天召还在歪歪不断，觉着在最后零点零零秒时躲开，先戏耍胖子一段之时，他发现自己的身体……
　　好像生锈了一样……
　　砰……
　　胖子砂锅大拳头，一击轰在了李天召的脸上，无情的褥了进去，深深的埋进了李天召的脸内。
　　随即。
　　李天召的身体，化作一颗炮弹，以着一种不可思议的速度朝着屋内镖射出去，砰的一声，虚掩的木门被砸出了一个人型窟窿，屋内更是发出轰隆隆的声音。
　　嚓嚓嚓……
　　砰！
　　那原本就破败的小屋，塌了……


第233章 出手
　　不堪重负的房屋，承受不住压力，轰然倒塌。
　　对此。
　　胖子眼中并未有丝毫的担忧，他生为高级仆人，便是此人真出了什么事，他顶多受两句训就完了，更何况百里苏荣已经废了，他的生死威胁不了自己。
　　“不知好歹的人，盛都，可不是你这种人该来的地方！”
　　“呸！”
　　胖子拍了拍自己褶皱的衣袖，心情总算是好多了，背着手自顾自的朝着远处走去，身为高级仆人，家族里还有一堆事情等着他。
　　怎么能为了一个普通人，浪费时间。
　　……
　　咳！
　　咳！
　　咳……
　　废墟之中，一只鲜嫩的手从中攀爬了出来，李天召灰头土脸的从废墟里站了起来，环视四周时发现，早已没了胖子的身影。
　　摸着自己略微泛红的脸，李天召心中五味杂凉。
　　自己的身体，好像废了！
　　难道自己这次伤势，便是生命玉露都救不好了吗？
　　自己究竟怎么了？
　　明明那么慢，只要轻轻一闪便能躲闪开。
　　咳自己居然闪躲不开，这究竟是怎么回事？
　　自己的身体一定是出了什么问题，否则不可能这样子的。
　　不行，必须尽快恢复修为。
　　李天召脑袋如同浆糊一样，甚至忘记了刚才被人重重的褥了一拳，现如今的他只想尽快恢复修为。
　　启动妄虚眼，看看自己究竟是怎么了？
　　李天召遥望着湛蓝的天空，体内忽然轻盈如燕，控制身体想要缓缓上浮，可事实上却是根本做不到。
　　果不其然，如同自己想的那般，自己居然连普通的飞行都做不到了。
　　李天召看向前方，眼里凌厉，拼命跑了过去。
　　自己……
　　居然是跑的……
　　嚓……
　　本殿下的缩地成尺呢？
　　这一次，李天召彻底相信了，自己就是身体出问题了，他刚才体内功力爆棚，没有丝毫的影响，出问题的肯定是他的身体。
　　不行！
　　得想想问题，不然自己岂不跟凡人没什么两样。
　　有了，百里苏荣！
　　想到这，李天召急急忙忙的出了屋，朝着外院急急忙忙走了出去，他迫切想要找到百里苏荣，现如今也就只要这倒霉孩子肯帮自己了。
　　得先问问他那里究竟还有没有玄石那种多余的宝贝，大不了以后多报答他几次。
　　不知不觉，李天召来到了练功台的地方。
　　打量了一样台上的青年，李天召不免有些失望，这些人年纪与百里苏荣差不多，为数众多，却没有百里苏荣的影子。
　　“我一定要结识百里苏荣！”
　　一道笃定自信的声音，却是引起了李天召的注意。
　　百里苏荣！
　　连忙走了过去，直接问到：“这位小兄弟，刚才听你提起百里苏荣，不知你是否清楚百里苏荣现在身在何方？”
　　说话青年，正是方才与百里桃一单挑落败之人。
　　见面前突然来了一名男子，粗布褐衣，却是直呼百里苏荣的名讳，眼里闪烁着一丝异样的目光，不过却并未生出旁边世家子弟那般厌恶的神情。
　　“百里苏荣刚才朝着那边走了，大概有半柱香的时间了！”
　　“半柱香……
　　大恩不言谢，山水有相逢！”
　　李天召拱手，朝着远方径直走了过去，此时他的心中迫切想要找到百里苏荣，解决身体的问题。
　　心中有事，不免有些分心。
　　此时旁边的百里桃一亦是心怀事情，朝着另一个方向走了过来，两人好巧不巧，直接撞在了一起。
　　砰……
　　两人的思路同时被打断，眉头紧促的看向对方，眼中火药味十足，手中隐隐有着暗劲儿在涌动。
　　百里桃一打量着面前的乞丐，没错，在百里桃一看来，这人灰头土脸，衣衫褴褛跟乞丐没什么区别，这样的身份低劣的人，居然敢撞他！
　　李天召眼里泛着火光，自己急着找百里苏荣，居然被面前这个臭小子给拦住了，浪费自己时间，这小子莫不是真以为自己身体出问题了，就废了？
　　“你找死！”
　　两人同时喝出，手中同时举起，各自凝聚起了一股狂暴的力量朝着对方的脸上砸去。
　　百里桃一心中仙力涌动，上来便是一套仙诀，虎罩拳，拳中罡风四起，泛着金灿灿的光芒流转在拳头附近，化作一头猛虎朝着李天召击荡而去。
　　威风凛凛，便是地面皆为之震颤，风云突变，在座的百里世家子弟纷纷朝着这个方向递以异样的目光，桃一哥怎么和一个仆人打上了，也太没风度了吧！
　　李天召身着粗布褐衣，衣衫褴褛，自是与仆人无异。
　　面对百里桃一的虎罩拳，李天召眼膜里映着不屑之色，上手便是麒麟化臂，赤红色的血脉横生，闪着金色光芒的鳞甲瞬间滋生护满整只手臂。
　　这种久违的力量感，让李天召感觉体内力量爆棚，能撕裂一切，虐杀天下万物，虽然达不到他最强状态，身化麒麟，可修理这小子，足够了。
　　砰！
　　两相相击，沉闷的轰鸣声响起。
　　在众人异样的目光之下，如同心中战神一般的百里苏荣，直接被一拳轰开了数十丈外，击落在了练桩的石柱上，发出咔咔嚓嚓的爆响声。
　　练招的人闻状避瘟一样慌忙让开。
　　百里世家的子弟，面面相觑，呆滞的木头站在原地，眼神里的震惊，眼珠子都要呼之欲出了。
　　他们心中体术无双，凡境无敌手，实力高深莫测的百里桃一。
　　居然在众目睽睽之下，败给了一个仆……
　　仆人？
　　呕……
　　百里桃一气若游丝的躺睡在破碎的石柱旁，狠狠的呕了一大口血，将面前这个有着恐怖力量的青年印在了眼眸里，昏倒了过去。
　　嘶——众人冷吸一口气，这仆人有点嚣张啊，哪个院的，竟然敢对百里世家的嫡系子弟出手如此之重，难道不怕被责罚吗？
　　不过感受到这仆人身上凝聚的恐怖力量，却没有人敢出手制止，百里桃一都睡在那了，现在出手，岂不是自讨苦吃。
　　只是这仆人的手臂为何变成这样子？
　　赤红色的尖锐鳞甲，散着金光的手臂，好似有着无穷的力量在上面流转，那手掌更是如此某种秘闻中的凶兽利爪一样。
　　这是百里世家仙谱里典藏的仙诀吗？
　　为何从未见人使用过？
　　与百里挑一单挑的青年，眼神怔怔的看着面前的李天召，心中感叹这人的实力强悍，竟然连使出仙诀的百里桃一都一招败北。
　　强的让人窒息，刚才他向自己询问百里苏荣的下落，不会是百里苏荣的朋友吧？
　　果然，强者只与强者做朋友，我百里炫风，也要成为百里苏荣的朋友！
　　环视四周。
　　李天召收回了麒麟化臂，面容古井不波，朝着百里苏荣的方向追了过去，现如今最大的事情就是找到百里苏荣，其余的都是浮云。


第234章 玄石
　　正堂之中，白玉精雕细琢的柱台，栩栩如生，斑驳大气上仙运在其中缭绕，金灿灿的光华，让人瞥上一眼便会深入其中，缕缕檀香，入鼻舒暖，心旷神怡，脑海中的灵识为之一震。
　　金丝玉缕木雕琢成背椅上，坐着一名老者，青绿色的长衣款款，银发瀑布一样盈盈洒洒塌在后面，一举一动皆颇有一番仙风道骨的气韵蕴藏其中。
　　老者白发如银，可美容却显得有些光滑发亮，不似年老体衰之样，仿若羊羔脂一般。
　　手指轻点在背椅上，古井无波道：“天道有损，仙道有损，万物复苏，轮回降至，大时代即将来临！”
　　堂中的百里世家各长老闻言，面面相觑，心中骇然万分。
　　天道自从上古便出现了残缺，仙道以因此出现了裂痕，导致桎梏加深，法则难存万分之一，仙途飘渺虚无，身为仙者更是踌躇不前。
　　没想到今天居然从老者口中得知万物复苏，轮回降至，大时代居然来来临了！
　　也就意味着天道将被补全，仙道万法即将现世……
　　众人对此并未有心存质疑。
　　老者身份特殊，乃是仙启学院的前辈强者，没有理由会欺瞒他们，若非百里世家的第一天才百里苏荣的缘故，恐怕这老者也不会特此来百里世家一趟。
　　毕竟百里世家纵使称霸盛都，可也没达到让仙启学院的前辈巴结的程度，论身份、地位、修为，都弱于仙启学院不知多少，天地之别。
　　“苏老，小儿恐怕需要您出手相助了！”
　　百里苏荣的父亲，也就是百里世家的大长老，面容恳切，有些忐忑不安，百里苏荣虽然获得了一枚弟子令牌，可身体却受到了毒素的滞碍，便是百里世家为其寻觅万种方法，修为亦是退至凡境巅峰方才停止。
　　“哦？”
　　老者面露异色，百里苏荣年少资盛，十七岁的年纪便已破入人仙之境，如此资质便是在仙启学院，也算不上多，如数也就百名，算得上天才。
　　不知出了何问题。
　　……
　　练功台不远处，李天召衣衫褴褛的四处奔走，焦急的寻找着百里苏荣的下落，他的身体出了问题，急需资源恢复修为。
　　呜呜……
　　短小的微泣声，弥散进了李天召的耳中，循声望去，一名身着白衣，虬龙秀发的青年正蹲在一个极其隐秘的角落，若非李天召眼力惊人，再加上这依稀的哭呓声，根本发觉不了。
　　“百里苏荣，你……
　　怎么哭了？”
　　李天召蹲了下去，担忧不已，百里苏荣救过他，很自然的将百里苏荣当作了他的人。
　　百里苏荣的声音柔软细嫩，泣声如同黄莺一样。
　　这让一旁的李天召心中狐疑，百里苏荣的哭声怎么跟女声一样，是太难过了吗？
　　究竟是发生了什么事，让一个秉性善良的人如此难过？
　　注意到有人过来，百里苏荣浑身一颤，连忙抹去了眶里的眼泪，擦拭掉脸上是泪痕，神情紧张的立刻站了起来，声音之中刚柔坚硬，在这一刻却显得有些刻意，道：“你……
　　怎么来了？
　　刚才我眼里进了些许沙子……”看清楚来人是那个被自己救了的青年，百里苏荣眼里的紧张，才松了下去，语气也从刚硬变得柔软了起来，如同那铃响一般，悦耳动听。
　　李天召不疑有他，越发的肯定百里苏荣心中难过。
　　“其实你若是遇到了什么困难，可以与我说，说不定我有什么方法！”
　　视线与李天召那清澈的眼神相接触，百里苏荣内心深处，一根前所未曾触碰过的弦不经意间被触动，明眸之中散着点点星光。
　　潜藏在他内心深处，搁置了近二十年的秘密，所有的压力，他好想想面前这个萍水相逢，却让自己有些悸动的青年全盘托出。
　　可告诉他又有什么用，这一切终究还是要自己扛下来。
　　百里苏荣眼里异色流转，双手拍在李天召的肩膀上：“放心，我可是百里苏荣，百里世家的大公子，有什么事情能难得倒我，我没事！”
　　百里苏荣莞尔一笑，如沐春风一般，酥软人心。
　　见青年还想说点什么，百里苏荣道：“你找我是为了什么？
　　是修炼上遇到了什么困难了吗？”
　　听百里苏荣提起修炼一事，李天召面容忐忑，心中直呼这百里苏荣不会也和他一样有着妄虚眼伴身吧，居然能猜出自己想什么。
　　虽然面子上过不去，可李天召还是诚实的点了点头。
　　他的身体出了问题，必须尽快恢复修为，否则他不知道自己的身体究竟会发生什么样的变化。
　　“你不能修炼？
　　还是说想要玄法、亦或者仙术？”
　　仙术？
　　李天召心中稀奇，不过现在可不是讨论这个的时候，连忙说道：“那个……
　　你给我的玄石被我用完了，能不能再给我几块？”
　　李天召说完，一直注意着百里苏荣的面容，若是他的脸上有半丝的不悦迷布，李天召会立马出口将此事马虎掉，毕竟能给他一块已实属不易。
　　若非情非得已，李天召也不会厚着脸皮索要。
　　“可以！”
　　出乎李天召的意料，百里苏荣毫无半丝犹豫，直接答应了，掌中映衬着点点光芒，华光四溢之下，六块洁白无瑕的上品玄石出现在了他的手掌中。
　　这六块上品玄石，内含蓬勃的仙力，便是以前的百里苏荣，想要将其炼化，也需要四个月的时间，想必应该够了。
　　接过玄石，触手滑嫩细腻，浓郁的能量从中溢漾而出，化作几缕气雾氤氲而上，让人神清气爽，舒坦至极。
　　果然是好东西，也不知道百里苏荣从哪里得到的。
　　这种东西怕是在整个东方世界都找不到几块。
　　没想到百里苏荣这小子居然有七块，这运气，莫非是什么天选之子，受苍天眷顾，福泽深厚之人。
　　“那个……
　　我叫……”“赶紧走吧，以后若是有缘，我们也许还能相见！”
　　不等李天召再说什么，百里苏荣便已经开始下逐客令了。


第235章 金龙神眼
　　百里世家门口，李天召骂骂咧咧的被一名仆人赶了出来，凝视着百里世家的朱红门庭，心中五味杂凉。
　　轰！
　　天空之上，一道长虹飙升而起，带着绚丽的光芒，华华灿灿，气势恢弘霸道，惊得所有人循声望去，便是李天召也不列外。
　　只见百里世家的府邸之中，一股强大如龙的气息，凌然而起，天空之上，一名脚踩仙虹的老者，直冲云霄，化作一道光影，沿着盛都的另一个方向离去了。
　　“什么时候……
　　我盛都竟然出了此等强者？”
　　“从百里世家出来的，莫非这名强者是与百里世家有关系！”
　　“你这不是废话吗？
　　从百里世家出来，肯定与百里世家脱不了干系，只是不知道是敌是友？”
　　“是敌是友，也不是我们这种层次能议论的！”
　　听着四周的人窃窃私语，面容之中带着尊崇之色，李天召心中憋屈不已，明明自己比天上那厮强不知多少倍，结果自己遭人白眼，衣衫褴褛不成人样，可那人却受人尊崇。
　　心中隐隐作痛，李天召还是第一次如此的感到日子的艰辛。
　　“主人，能量分析完毕！”
　　塔塔的声音，倒让李天召心里好受了许多，六块玄石的能量，自己的修为，实力恐怕能恢复五六层了！
　　随心所动，炼造塔中的能量只见流进了李天召的身体里，光华蒙蒙胧胧，覆盖在李天召的身上，灿灿的，光华流转恍若仙人一样。
　　随着能量的补充，李天召能清晰的感受到自己的修为，正有效的恢复着，直接破入上仙五聚之境，势如破竹，直捣黄龙一般破入真仙之境。
　　即便如此，他的修为依旧还是没有停止。
　　这种速度如同坐直升飞机一般，直到真仙境中期之后，才因为能量耗尽的缘故骤然停止。
　　李天召的眼眸之中，似有金龙闪耀，此刻他的气息澎湃如图巨浪一般滔天滚滚而来，千军万马呼啸而过，气势如虹的天神下方一般。
　　四周的空气变得有些沉闷，所有人不约而同的朝着李天召看去，眼眸里尽是不可思议。
　　百里世家果然是盛都的霸主，随随便便出了一个仆人，那气势恢弘模样，如山倒海一般，怕是已经臻至人仙境中期了。
　　好可怕的世家，底蕴之强，让人唏嘘难测。
　　李天召的眼眸，正四溢吞吐着璀璨光芒，神圣之中带着无上的荣光，让人心起一丝膜拜的意味，仿佛面临的不是普通仙人，而是一尊天生的大道皇者，众生膜拜，仙神臣服。
　　“眼里泛着璀璨金光，如皇似帝，金龙藏渊未可觉，顶礼膜拜是……
　　这是……
　　金龙神眼！”
　　“这青年究竟是谁？
　　传闻之中不是早已断绝了吗？
　　消失了亘古，无从可传，莫非是……”人群之中，一道犀利的眼神一闪而过，便消失在了人群之中。
　　“好强的势，这人究竟是何等修为？
　　他的眼眸似乎带着什么可怕的光芒，我尽然不敢直视！”
　　“看起来很年轻的模样，不会才百龄不到吧，为何我的心里会滋生出一种臣服的荒谬感觉！”
　　“他究竟是谁？”
　　……
　　李天召收回体外散发的所有势，久违的感觉，让他心情有些激荡，他的修为似乎恢复到了他之强的程度，可他的身体似乎又还未到饱和，这种感觉就如同他的修为理应更强才对。
　　可他记得自己才突破的真仙境才对。
　　抬头望去，李天召才注意到街上的人指指点点，朝着自己议论纷纷，似乎被自己刚才的气势吓到了。
　　心中一动，如影随形，化作一道风华消失在了众人的视线之中。
　　……
　　一个较为偏僻的角落，李天召扶着胸口大口的喘息着，刚才的速度让他恢复了一丝丝自信，可保持这种速度对他体内的功力却是一种可怕的消耗。
　　才一会儿的功夫，他就感觉到力竭了。
　　果然。
　　他的身体出现了问题，不然以他真仙境的修为，天大地大哪里去不了，还会因为才跑了几圈盛都就气喘成这样。
　　还是先查清楚自己的身体究竟出了什么问题。
　　李天召心中还是比较着急自己的身体究竟出了什么问题，打量了一下四周，肯定四下无人之后，李天召开始启动自己的妄虚眼，刚才修为恢复的时候他就清楚的感受到，自己的妄虚眼似乎又可以用了。
　　妄虚眼一开，李天召便清晰的感受到自己体内的功力如同决堤的河坝一样，哗啦啦的往外流着，眨眼之间，便损失了近半功力。
　　这还仅仅只是李天召发愣之际。
　　等他意识到的时候，又是一半的功力流失。
　　赶忙关闭妄虚眼，这才阻止了功力的流逝。
　　扑通……
　　李天召虚脱的坐在了地上，如此速度的流逝功力，纵使他修为高深，身体也经不住这样流逝，大口的吮吸着新鲜空气，李天召心中郁闷不已。
　　原以为自己妄虚眼可以用了，谁曾想功力流逝居然这么大，按照刚才那种流逝速度，自己真仙境的功力恐怕连一秒都支撑不了就完了。
　　这样子让自己怎么查？
　　果然，自己的身体出现大问题了。
　　以前自己身体没出问题的时候，便是一刻不停的开着妄虚眼，自己体内的功力也可以自动恢复。
　　现如今居然一秒钟都支撑不了，自己的功力比起以前弱了不知几千、几万倍，自己必须想个办法，否则自己永远查不出问题来。
　　看来……
　　只能靠炼造塔了。
　　炼造塔里能蕴藏无穷的能量，只要贮藏的能量足够浓郁充足，自己就有时间查清自己身体究竟出了什么问题。
　　只是这能量……
　　自己又该如何弄取，杀人取尸？
　　不行！
　　自己并非滥杀无辜之人，再而东方世界也没那么多真仙境强者给自己杀。
　　况且以自己现在的身体状况，恐怕会被反杀。
　　那样的话……
　　只有另一种方法了。
　　玄石！
　　这种奇怪的玉石充满了无穷无尽的能量，若是能得到一百来颗，自己也就有充裕的能量支撑自己开启妄虚眼了。
　　只是……
　　这种神奇的玉石……
　　百里苏荣究竟是从何处得到的！


第236章 秘藏
　　“发布藏榜，高价聘请一十二名绝世强者协助，事成之后最低赠予二十枚玄石，有意者来！”
　　“发布藏榜，高价聘请一十二名绝世强者协助，事成之后最低赠予二十枚玄石，有意者来！”
　　“发布藏榜……”什么？
　　藏榜！
　　路人听闻，眼眸里异色连连。
　　藏榜速来神秘，找不找得到还是两说，其中的艰难险阻便不是普通人能意料色，居然有人集结众人去寻藏，究竟是谁？
　　四顾之下，各名强者竟井然有序的排成了长龙一样的队伍，皆是一心为了想要参加寻藏的，寻藏过程艰难险阻，可其中的好处却难以想象，有信心发榜，便说明有肯定有秘藏之地，按照一般情况，若是此间寻得的宝藏，可与发榜的人五五分成，再不济也有二十枚玄石充当劳务。
　　玄石？
　　远在角落里的李天召，耳角蠕动，眼睛睁得跟核桃似的，化作一道清风朝着远方跑去。
　　大道之上。
　　前方长龙般蜿蜒起伏的长队，估摸着差不多有上百人以上，李天召的心情顿时就萎靡了起来，好不容易等到了玄石的下落，还是二十枚。
　　有这么多人报名，轮到他的时候，岂不是说没戏了。
　　不过这些人有条不紊，井然有序的排在这里，很明显这发榜之人定不是什么平易之人。
　　不过，即便对方再强又如何，本殿下可也不是什么易与之辈。
　　当下最主要的是弄到足够份量的玄石，纵使自己霸道一次，也是无可厚非的。
　　打定主意后，李天召绕过长龙，径直来到了队伍面前。
　　此时报名的是一名黑背络腮胡男子，强壮的高耸身躯，露出了自己结实的肌肉，火山爆发一般，气浪熏天而上，将众人往后方掀开。
　　好强的男子，体内究竟隐藏着什么可怕的力量。
　　众人不约而同的看向男子，不知道这样的强者能否破开这开山石。
　　喝！
　　男子暴力一声，拳头之中散着璀璨光芒，熊熊之力宛如破天荒一般，重力直击打在那开山石上，浪气直达九天之上，仿若千军万马奔腾，壮丽山河破碎成齑粉……
　　轰——厚实如泰山暴力的无华拳头，轰击在面前三人高的开山石上，沉闷的轰鸣声响起不绝，在众人的心间回荡开来，掀起阵阵沸腾气血。
　　嘶！
　　众人倒吸一口凉气，这络腮胡男子的力量之强，若是面前站的是人，恐怕早已被拍成了稀巴烂，这么强的拳风之力，开山石怕是也会变成……
　　齑粉破碎开来才对。
　　静！
　　场面异常古怪，众人眼珠子睁得老大。
　　络腮胡男子不可思议的盯着面前未有丝毫损坏的开山石，对于自己拳风的力量他一清二楚，便是一座小山在面前，都会被轰开，这开山石怎么可能完好无损，这……
　　怎么可能！
　　定是这开山石有古怪，自己……
　　“失败，下一个！”
　　组织寻藏报名的是一名年纪较轻的男子，身着青龙刻服，雕刻精美，栩栩如生，恍若真的青龙盘踞在青年身上一样，男子眼里的不容置疑，久居上位者宣判结局一般，毫不掩饰面前的络腮胡男子已经失去了参与秘藏的机会。
　　“我……”络腮胡男子脸上闪过一丝怒意，心中的不快毫不遮掩的溢于脸上，握紧的手指捏的咯哒作响，气浪扑天，凝视着面前的几人，冷哼一声之后，居然径直离去了。
　　众人见此，心中有些失落，原以为这络腮胡男子，要出手了，没想到最后关头竟然忍住了。
　　不过细细思来，谭家在盛都之中根深蒂固，传承近千年的家族世家，盛都之中鼎力三足，实为盛都霸主，绝非何人有资格挑衅，若非如此，众人何会在此井然有序的排队。
　　强者的骄傲，不过是实力背景震慑不够罢了。
　　李天召注意到了面前的着青龙刻服的男子，此人看似平平无奇，可其内却隐藏着一股莫名的悸动，恐怕是个对普通人来说不错的强者。
　　随着络腮胡男子的离去，报名再一次开始，这次出手的是一名光着半身臂膀的男子，头上光秃如面，灿灿光芒闪耀，赐得众人晃眼。
　　“这和尚也去寻藏？
　　不是说和尚普度众生吗？”
　　男子衣着褐衣，粗麻线头缭绕，气息上平淡无奇，眼眸里也是那般的古井无波，双手合十，色即是空，空即是色，形形色色的人，不过虚相。
　　“不知是否只要破掉开山石一角，便可参与秘藏？”
　　“大师若是能破掉此开山石一角，自然可参与秘藏！”
　　就在这时，青龙刻服的男子身后，一名书生模样的气质青年走了出来，手持白毛扇，风度翩翩，谦逊有礼。
　　排队的众人见了书生青年，眼神里透着丝丝炽热。
　　和尚颔首，眼里如同死水一般，径直来到了开山石面前，开山石乃是一种无上的气韵孕育形成，大道三千，气韵四万，非凡物可拟，无上之珍惜。
　　这开山石却是个例外，内涵气韵所成，却是除了坚硬，可做宫阙楼宇之基石以外，一无是处，检验实力倒也是一种不错的选择。
　　一般的强者，便是力气再强也很难击破其一角。
　　如同刚才悻悻离去的络腮胡男子一般，气韵可并非寻常力量可以击破，力量并非实力的全部。
　　此去秘藏，艰难万险，稍有不慎便是如临深渊，万死不辞。
　　书生青年要的是手段层出不穷的强者。
　　当然，若是有人能过一己之力破开开山石的气韵，他也来者不拒。
　　和尚的身上散着淡淡的光芒，并非众人意料中的佛光普照，和煦舒暖，而是一股子黑色的森然光芒，在和尚的身上，好像不是什么大师，而是一尊万恶的魔头。
　　和尚的手上，黑色玄光灿灿森然，带着黑光的无名指缓慢伸出，如那恶鬼在扑腾惨叫，厉鬼在嘶嚎裂肺，众人的心间瞬间就感觉一块厚重的蒙尘之物压在心尖一样。
　　喘不过气的同时，脊背透着丝丝凉气。
　　这根本就不是什么普度众生的和尚，而是那种身起地狱，杀人如麻的魔头邪僧。


第237章 报名
　　青龙刻服男子，眼里的冷炙飘忽不定，和尚身上散发的可怕气息，如那九幽爬出的恶鬼缠身一样，附骨之蛆让人难耐，便是他自有所持，心中也不由滋生出丝丝凉意。
　　这样的人，若是招入队伍之中，不知是福是祸，不过见书生青年朝着自己点头微笑，青龙刻服男子收回心中所想，再次投向和尚。
　　和尚的眼中，吞吐着黑色雾气，他的身体如同万魔飘荡，咧咧的恸吼声在众人耳角响起，激起阵阵鸡皮疙瘩，好阴邪的和尚僧人。
　　有着褶褶黑气旋绕的无名指，轻触在开山石上，那股森然飘临的黑气触之开山石上，发出一声声低鸣的“滋啦滋啦”声音，如同割锯着什么似的。
　　和尚体表外的可怕黑气开始往着身体内回荡，来的快去的更快，眨眼间那种万鬼飘临的恐惧感荡然无存，一切重归于平静，似乎什么也没有发生一样。
　　可和尚的可怕却让周围的人深深记住了，并将此人化作了不可招惹的行列，谁知道这邪僧手中究竟有着怎样可怕的手段存在。
　　“平僧可以参与这次寻藏了吗？”
　　和尚的声音再次响起，这一次没有人敢再嘲讽这邪僧，若是惹得邪僧不悦，死并不难，对于强者来说仍是一件轻而易举的事情，弱者如蝼蚁一样轻贱。
　　“大师之能，自然可以参加这次寻藏！”
　　书生打扮的青年面色依如春风，眼眸里带着一丝敬重，并未因为和尚刚才的森然滔天恶气拒绝。
　　李天召眼神怔怔，这和尚看起来年纪不大，从气血蓬勃，沸腾流通来看极大的可能未足二十之龄，这滔天的邪气与谭妙英那小子身上极其相似，魔头盖世，也不知道圣童这小子回到皇天道了吗？
　　众人听闻，目瞪口呆，难不成谭家公子惧怕这和尚的滔天魔气不成？
　　可身为谭家公子，身份尊崇，又怎么可能惧怕一个邪僧！
　　“开山石，竟然被他一指戳了个洞！”
　　怎么可能！
　　众人循声朝着那开山石的方向看去，漆黑如墨的开山石上，若非细细观察留意，根本就看不出上面有一个浅窝，这邪僧竟然一指戳出了一个洞，简直让人难以置信。
　　开山石可是气韵滋生出来的产物，寻常的力量根本就破不开丝毫，这邪僧居然……
　　不过细细回想，和尚身上的森然黑光，压抑鬼魅，又岂是凡物。
　　看清开山石上，那略显模糊却实打实的浅窝，众人心中越发的忌惮和尚，看起来平淡无奇，衣着破烂不堪，没想到却是个狠角色。
　　得到了书生打扮青年的肯定，和尚平静的站在一旁等待着，对于周围众人时不时飘来的异样目光熟视无睹，依旧是如初始那般的波澜不惊。
　　如同谭公子这般，利用开山石考验强者，让众人有些气短，许多名气不小的强者，接连不断的被淘汰，漫漫长队过了近半依旧只有邪僧一人，以及之前获得资格的三人。
　　一名衣着华丽非凡的青年男子，气宇之间徐徐的流露着一丝淡淡贵气，眼神平平如水，手中擒抱着一杆长枪，黑色绣长，秘纹缭绕于其上，散着古老而腐朽的意韵。
　　一名长相老实的男子，四方脸，平平无奇，看不出有什么奇异的地方，一直乐呵的站在一旁，十分易与相处，待人平静无比。
　　至于最后一名也是队伍中唯一的异性，粉黄长裙飘飘摆摆，晃荡着一双修长杨柳美腿，肤白貌美，如同羊脂玉一样细嫩柔滑，点点冷眸下，更显高冷几分。
　　报名的队伍依旧还在继续，可能让开山石受损的，屈指可数，除了和尚之外，再难走出一人能破开山石分毫。
　　这人书生青年眼眸的失望荡漾，原以为盛都之中，高手如云，此去寻藏聘请一批强者照应，没想到居然能破开开山石的人这么少。
　　堪堪一十二人都凑不够，简直失望透顶。
　　长龙队伍渐渐缩水，可能损开山石的人依旧没有，书生青年心中更加郁闷，莫非是这考验太过难了？
　　可若是不能做到的话，又有何资格同去寻藏。
　　要知道寻藏可不是去游玩，随时都会有生命安全，艰难险阻如登天，若是一般的强者他在自己世家纠集就行，何须来到这里。
　　“子玉，要不算了，这些人恐怕……”青龙刻服男子，拍了拍书生青年的肩膀，意思非常明显，剩下的这些人恐怕很难再有人有资格同去寻藏。
　　书生青年眼里闪烁不定，现如今加上他的护从四人，再加上青龙刻服男子，面前的四人，十个人去寻藏的话，怕是凶多吉少。
　　在他的预期之中，聘请一十二名强者照应，再加上他们六人，十八名强者，如此强大阵容在他千算万算也才有一小半胜算，可现在才十人，实力严重缩水一半，胜算怕是两成都不足了。
　　这种阵容，去寻藏的话，心中隐隐作痛，压抑不已，难不成去家族之中心中长辈的支持，可若真当如此，自己又何必在此发榜！
　　“我可以试一下吗？”
　　就在这时，一名衣着褐布，面容略显稚嫩的青年走了出来，众目睽睽之下，青年的眼里却是笃定非常，颇有一番独特的韵味。
　　青年面容稚嫩，比在座的所有人都还要年轻，稚气未退，乳臭未干，这样的小子居然扬言夸口试一试，众人心中不免讥笑连连。
　　“这年头，什么阿猫阿狗都出来溜达了！
　　““这是哪来的乞丐，不会是听谭子玉公子心善，想要讨几分赏钱吧，哈哈哈！”
　　“他要是能撼动开山石分毫，我一口将开山石吞了！”
　　“别介，加我一个，小小年纪不学好，贪慕虚荣！”
　　对于周围的冷嘲热讽，李天召面容平淡，目光扫视面前的书生打扮的青年，一股强大的气场弥散开来，让那些嘲讽的人浑身一颤，不由闭上了嘴巴。
　　这青年，粗布褐衣，明显是仆人打扮。
　　怎么可能会有如此莫名强劲的气场，莫非是什么不可一世的强者不成？
　　可他的模样打扮明明就是一个身份卑鄙的仆人。
　　为何这两种极端的品质会在同一个人身上？


第238章 开山石
　　仆人小子蓬头垢面，可散发出来的气息却如狂风大浪擒至九天，如千军万马驰骋在天下，压抑在众人的胸堂处，气闷不已，震惊非常。
　　这仆人小子好生奇怪，有着这样可怕的气势，为何如此落魄潦倒，处处透着诡异，简直匪夷所思，难不奇这仆人小子还是个高手！
　　“当然可以！”
　　谭子玉嘴角微然翘起，今天这日子还真是不一般，原以为凑不够人数，没想到又来了这样一个实力未知的青年，看模样稍许稚嫩，可处变不惊的气场，却非一般仆人可有。
　　青龙刻服男子扫向李天召，眼眸中透着一丝狐疑难懂，这人有些古怪，为什么他的心中冥冥之中感觉这脏兮兮的人比那个邪僧还有可怕。
　　从刚才的注目之下，面前的书生青年，面容清秀不凡，眉宇间流淌着的气质出尘，看起来应该是这次寻藏的话事人。
　　李天召朝着书生青年微然颔首，近身来到了开山石面前，从刚才周围的言语之中，对开山石的作用，李天召有了一个清晰的认识。
　　此物由气韵滋生而成，非凡力可破，想要让其损坏，除了强大到令人窒息的力量之外，便只能靠其他的气韵手段，和尚身上的气韵，阴森可怕，如恶鬼缠身扑食一样，这样可怕的气韵才将其点出一个浅窝。
　　想要将开山石损伤，除了暴力破之，便是所谓的气韵，可对于气韵一说，李天召朦朦胧胧，一片茫然，身体出了问题，修为被封锁了一般锈色难显半点力量。
　　李天召将主意放在了炼造塔上，开山石的坚硬难损，无外乎内涵气韵无穷，非凡力可破，可若是这些气韵被炼化，与普通石块又有何异。
　　众人好奇的打量着面前蓬头垢面的仆人小子，想看看这其貌不扬，甚至有些鄙陋，气势却非同凡响的小子究竟有何本事！
　　仆人小子的身上，散着点点光华，灿灿光芒，有些说不出的感觉，看起来平淡无奇，可有有种不可名状的异样感。
　　只见仆人小子的双手放在开山石上，他身上的华光如同涓涓细流汇聚于下，朝着那黝黑无泽的开山石上弥散过去，几个眨眼的功夫，光华遍布开山石上面，灿灿光芒，褶褶生辉。
　　众人眼神吐露着异光，看不出仆人小子的道行，搞不清楚他究竟在使什么仙术，交头接耳，小声议论仆人小子的古怪行为。
　　谭子玉眼眸里闪烁着点点光芒，面前的一切变得清晰可辨，看透虚掩下的重重面具，剥离事物的规律本迹，凝视着面前的青年，可无论他怎么查看，得到的皆是一片空白。
　　心中被诧异所填满，自己居然看不透这青年，谭子玉看向一旁的青龙刻服男子：“赫鸣，刚才我动用了小神术，居然看不出来他身上流淌着的光晕为何物？”
　　旁边的青龙刻服男子身体一怔，小神术也看不出来吗？
　　谭家身为盛都三大世家之一，强大深奥的仙法众多，多半奥妙难懂，小神术便是其中谭家有名的仙法，看透虚实，洞察一切，这样的仙术竟然都未能看出丝毫。
　　这青年身上的灿灿光晕，莫不成如同刚才和尚身上的阴森黑气一样，乃是一种气韵所成？
　　除了气韵这种玄妙之物，小神术不可能查探不到才是。
　　一柱香的时间，悄然无声的流逝，如那五彩的天空一样，变化细致而无所察觉。
　　仆从小子从一开始起，便一直保持着这个双手触碰开山石的动作，光华耀耀，平静得如同死水一样，毫无半点的波澜，与先前的那些强者截然相反，毫无半死的震天动地。
　　这人在做的人有些不耐烦。
　　“这仆人小子不会是在故弄玄虚吧？”
　　“刚刚看起来牛波铲铲，现在看来不过是个样子货色，我赌他刚才之所以能爆发出那样悍然如山倒的可怕气势，肯定是什么奥妙仙法才是，除了气势十足以外，没有半点实质性作用！”
　　一人眼神放光，嘴有道道的向着其他人吐露着，却是赢得了广大群众的支持，这仆人小子都持续一个动作一柱香了，要真有什么真材实料，开山石早就有动静了，怎么可能还是这副漆黑如墨的模样。
　　这仆人小子，看起来眼神炙炙，气定神人，面容波澜不惊，恐怕九成九以上是在故弄玄虚，拖延时间。
　　青龙刻服的男子，眉头微皱，明显有些不耐烦，这蓬头垢面的青年，究竟还要等到什么时候，便是那些强大且锈瑟难启的仙术，也不需要这么久的时间才对，可这人居然用了一柱香的时间了！
　　他究竟想干嘛？
　　若是那道道炫光有用，开山石早出现裂痕什么的了，为何现在还是与初始一模一样！
　　场中之人，不耐烦的可不止青龙刻服男子，便是那先前通过的三人亦是面色暗沉，抱枪青年眼里闪过波澜愠怒，他通过的时候仅仅用了一息时间，这人模样脏乱，身份卑微，让人好等！
　　四方脸男子时不时朝着李天召瞥去，脸上虽然依旧明亮笑容，可那眼底微不可查的一丝寒芒极速掠过，与他面容中的平易近人形成了鲜明的反差。
　　倒是那名粉黄长裙女子，一直冷面对人，不知道是因为李天召浪费时间所致，还是因为她本就性格冰冷所致，如同带刺的冰玫瑰一样，傲人立于人前，娇艳诱人，美丽动人。
　　突然！
　　李天召动了，他那持续了一柱香的动作终于有了大幅度的变化，只见他那脏乱的手从开山石上脱离开来，开山石上的褶褶光华潮水般极速褪去，没有了光华加持，越发的黑哟难忍。
　　众人心中好奇的看向开山石，眼睛瞪得极大，有的人甚至将仙力凝聚在眼眸处，细致的打量着那黑不溜秋的开山石，想要看清楚仆人小子究竟损伤了开山石哪？
　　道道光芒不停在开山石上扫过，数十道探测器般，不停的扫视着开山石，不容错过一角一滑，想要从光华的开山石上看出仆人小子的痕迹。
　　只是结果却让众人难以接受，这开山石竟然完好无损！
　　不


第239章 相识
　　没错，就是完好无损，开山石上光滑如初，除了四个地方有残缺之外，根本就未曾有丝毫的破坏损伤，这仆人小子竟然耍了他们！
　　“我就知道这小子就是个样子货，刚刚牛掰轰轰，现在开山石上居然半点痕迹都没有，明显就是寻乐子，逗我们呢！”
　　“气势多吊，原来就是这么一个氨货！”
　　“刚刚还被他唬住了，这个战斗力不足五点五的弱鸡！”
　　“这样的人居然给他这个机会，天道不容！”
　　听着周围人的声音，谭子玉清秀的面容不住的颤抖着，看向那完好无损，漆黑如墨的开山石，心中惆怅万分，难道刚才自己的小神术之所以看不出来，只是因为青年身上的光华仅仅只是普通的光华？
　　而非什么非凡气韵。
　　他被骗了？
　　身在盛都，谭家的地盘居然被人骗，这要是传出去，他谭子玉的大名怕是第二天就会袭转盛都各处，堂堂谭家二公子，居然被一个仆人给骗了！
　　一想到这二，谭子玉的脸就火辣辣的疼，一时间竟愣在了原地。
　　呼！
　　怎么可能？
　　卧槽，这小子怎么做到的？
　　这人究竟是什么样的实力，居然能做到这种程度！
　　就在谭子玉在与神人交谈之时，周围传出的惊叹声将他拉回来现实之中。
　　此时的呼声越来越高，万丈波浪起伏一样，高亢激昂，澎湃非常，这些人疯了？
　　回眸望去，谭子玉眼眸怔怔，嘴巴张得能塞进去一个鹅蛋，书生气质一扫而空，如同没见过世面一样，跟着在做的人颤音道：“这怎么可能！”
　　只见众人面前，仆从小子一指抬前，散着点点光华，有些耀眼，淡淡的危险缭绕在那根无名指上，至于他的面前，则是一片斑驳的黑色粉末。
　　衣着褐衣的和尚，眼眸微蠕，瞳孔紧缩，随即道了一句“阿弥陀佛”，再次恢复了往日的平静，平静的站在了原地，古井无波。
　　抱枪青年眼里诧异闪烁，开山石究竟有多硬，他刚才试过，虽说没有使出全部力道，可也丝毫不弱，可即便如此，依旧仅仅只是擦了一点灰尘下来，这人居然轻轻一指便将开山石化为齑粉，什么牛鬼蛇神之力！
　　四方脸男子，面容中的诧异一闪而过，依旧笑盈盈相对，似乎很欢迎这人加入到他们的队伍。
　　双腿修长如魔鬼身材一般的粉黄裙女子，肤如凝脂，肌肤胜雪，娇美冰爽的容颜上，那蓝宝石一般璀璨的蓝眸闪着一些诧异，开山石可不是凡力可破，这落魄青年身上究竟隐藏着什么力量？
　　竟能一击将其化为粉碎。
　　青龙刻服的男子，收起方才的蔑视之情，眼里有些怀疑，面前的青年并非直接上来一指破之，而是先以光华接引一柱香左右的时间，而后才是一击即碎，究竟是刚才的光华起了作用，还是青年本就有用至强的力量一指破之，他不得而知。
　　可无论是哪一种，这人都不是小觑之辈。
　　“我可以参加此次寻藏吗？”
　　青年的声音再次响起，平静无波，可却无人敢质疑青年的话语，开山石这样坚不可摧的气韵滋生的神物，居然也能一击将其破为齑粉。
　　此等实力，强的让人窒息，比起刚才那些汪洋巨浪般的磅礴气势，更加震撼着众人的心尖，可怕的让人恐惧，若是这一指戳在人的身上，除了洞穿，恐怕就是如开山石一般化为碎裂。
　　“当然可以，你有资格参加此次寻藏，谭子玉！”
　　书生青年伸出自己的白皙手掌，面容含笑，结交之意显而易见。
　　周围众人纷纷露出诧异目光，堂堂盛都的谭家二公子，居然想要结交朋友，这种事情可不多见，在整个盛都，有幸成为谭子玉朋友的仅有一人，那就是他旁边的青龙刻服男子蒋赫鸣。
　　谭子玉的友谊，究竟有多稀有，看周围这些人流露出来的渴望神情就可以看出，价值不菲！
　　李天召嘴角微然翘起，伸出自己脏兮的手指，紧紧相握道：“李天召！”
　　两人的手掌紧紧的握在一起，并未分开，眼神相峙，两道神识交杂在一起，莫名的东西在其间荡漾，如秋水一般滑动流淌。
　　咳！
　　咳！
　　听到蒋赫鸣的干咳声，谭子玉感受到周围异样的目光，尴尬的收回了左手，抱歉的看了李天召一眼，随即宏声说道：“开山石已毁，诸位可以散去了！”
　　众人听闻，唏嘘不已，开山石已毁，他们便是有心怕也再难有机会，再而开山石还真不是一般人能毁坏的，他们之所以留滞在此，不过图个稀奇见识罢了。
　　李天召收回自己略显脏乱的手，不知为何，手掌触碰之时，他的心也跟着止不住的跳动，嘴角蠕动：“你跟着本殿下混如何？”
　　若非他极力控制，差点他就说出来了。
　　这一刻，他方才那波澜不惊的内心再次恢复了平静。
　　这谭子玉的身上究竟蕴藏着什么值得自己吸引的地方，自己居然有些深陷其中，看他失态的模样，似乎也存在些古怪至极。
　　若是自己的身体没出问题，妄虚眼能正常使用就好了，这一切都可以查得一清二楚。
　　蒋赫鸣瞥了一眼谭子玉，小声传音询问刚才怎么回事，他自幼与谭子玉相识，谭子玉什么性子他十分清楚，性子看起来平易大方，春风和煦，可底子里却不喜人，男女接一样。
　　可对于面前这个落魄青年，却有着别致的态度，单纯这握手就让他深感不可思议，两人从小相识，可两人之间肌肤之亲不足五次。
　　一个素未谋面的青年，竟然能握这么久，两人之间究竟有着什么秘密？
　　可两人不可能有秘密才对！
　　谭子玉眼神飘忽不定，并未回答蒋赫鸣，说到底他也不知道为何自己会这样，就感觉青年身上有着一股莫名的亲和力，如磁铁一样深深的吸引着他。
　　这种感觉十分的奇怪，谭子玉天生不喜人，在六岁时起便不在让其他人触碰自己，包括他的父母也不例外，可李天召却是出奇的截然相反，不可思议！


第240章 万顷古地
　　延着万山迁路，一干众人远离盛都，步行数十里，前方正是万顷古地，苍翠欲滴的苍天古木，虬龙藤木横卧四方，如龙似虎，狰狞万分，栩栩如生。
　　青松挺拔而立，浓郁的仙气飘然氤氲缭绕，沁人心扉的香味，沸沸扬扬，徐徐飘至，让人陶醉，目及远方，高耸入云的山峦，玉石堆砌一般，恍恍耀目，绵延山脉，翡翠般碧玉镶嵌于天地之间。
　　炫目奇妙，好生广大的群山峻岭，众人不经感叹，便是老神在在的李天召亦是有些吃惊，东方世界什么时候出了这等密林，造化如钟，神秀之至。
　　这苍天古木郁郁葱葱，遮天蔽日一般，其中荡漾的磅礴生机，如同汪洋一样浩瀚无垠，近乎实质化的仙气，身体之中好似九天回荡，皮肤舒展，毛孔不断吮吸着这周围涌动的仙气。
　　“此地以内便是万顷古地！”
　　众人极目远望，前方一块古老青石之上镌刻着四个大字，苍龙若虬，笔走龙蛇，横勾铁划一般，似有无尽古意流淌其中【万顷古地】。
　　万顷古地，苍天古木随处可见，仙气缭绕稀翼，历史极为悠久，便是在仙林域也是最为神秘的古地，其间仙药寻之不绝，秘藏浅藏其中，便是传说中的四大古学院亦是在其中开派。
　　外围千里，谭子玉的目标也仅仅只是在这万顷古地的外围附近寻找秘藏而已，若是深入太多，遇到实力强势的兽族，极难应付。
　　为了避免遇到强劲的兽族，一行人避避闪闪，沿路皆绕行一些偏僻荒凉路段，谨慎前行，循循绕开那些那些强大兽族的领域。
　　打量着周围的巨型古木，虬龙般横绕四溢的木藤，李天召新奇不已，以前在八荒的时候，树木纵使林茂如森，可那树干有五个成年男子合围那般粗壮便已不可多得，可这里的参天古木，动扎就有一栋房子那般粗大，木秀于林，不可思议。
　　尤其是周围熏染的气息，纷纷扬扬让人沉醉其中，李天召内心异样，若是在此地修行一日，抵得其他地方数十日之功。
　　他的体表有着一层浅浅的光华，若非细细观察，极难察觉，这是他身体与四周仙气交染吸收所至，褶褶无华，给他蒙上了一层仙气，朦朦胧胧，飘然若仙。
　　吼！
　　一声怒吼从远方传来，让周围的人浑身一颤，心中不由揪在了一起，便是李天召也不例外，他眼眸凝重如水，前方什么可怕存在，竟然能让他心悸回荡，胸膛如坠千重。
　　自从身体出了问题，面对周围一起寻常之物，竟然会生出惧色，简直不可思议！
　　轰！
　　轰……
　　突然，远处传来了一股难以形容的恐怕威能，似有什么可怕的东西朝着他们方向狂奔而来，大地震颤不断，苍翠玉叶飘洒落了一地。
　　众人瞳孔紧缩，前方房子般粗大的参天古木破裂开来，化作万千木屑四溢飞扬，哗啦啦一片，一里之外，一头高于十丈，宽三丈的庞然大物，轰然而来，一路上碾压多少参天古木，气势磅礴，让人眼眸震惊。
　　庞然大物，脑袋似猪，扑腾的肥耳如同两扇大门，那尖长的獠牙褶褶生辉，玉石雕刻一般华丽，光芒四溢，青绿色的雾气从它口中吐雾出来，所遇古木纷纷发出“滋滋滋”的声响，化作腐朽。
　　它的身体上，长满了两寸长的黑色毛甲，散着黑色的光芒，刺眼夺目，庞大身躯如同路霸夺路，苍茫大力直接将古木撞成碎片。
　　嘶……
　　“这是菲灵兽，力大无穷，摧山断骨，实力堪比人仙之境巅峰强者，我们似乎进入到了它的领地，大家分开逃散，前方十里外汇集！”
　　谭子玉大声呼道，才刚没入万顷古地十里，竟然遇到一头菲灵兽，这运气简直差到没话说。
　　蒋赫鸣闻言，朝着谭子玉微然颔首，菲灵兽皮糙肉厚，力大推山，在它手中根本就讨不了半分好处，身体浅浅光化，化作一道身影朝着其他方向遁去。
　　其他人闻言亦是如此，菲灵兽看似霸道无边，可它的习性一般只会在自己的领地徘徊，若非被惹怒一般情况下不会追杀众人。
　　和尚眼里闪烁着异色，看向一旁未所动弹的李天召，双手合十，道了一句“阿弥陀佛”，脚下踩着金色的光泽，化作一道光速朝着远方堕去。
　　几乎两个呼吸的时间，所有人皆做出了选择，离开菲灵兽的领地。
　　若是选择硬撼菲灵兽，极大的可能便是伤亡惨重。
　　菲灵兽身躯刚硬如铁，寻常器物根本破不开，更别说制服诛杀菲灵兽。
　　谭子玉率先领着四名护从，朝着左边鱼窜离去，速度快得让人诧异，身在万顷古地，保命第一位，况且菲灵兽并不存在什么危险。
　　只要第一时间离开，菲灵兽看起来强大，可速度却十分的有限，身躯庞大如山，却也制肘了它，所以菲灵兽一般只会吓退入侵者，而非追杀。
　　刷……
　　刷……
　　几道黑影突然出现，映入眼帘的是蒋赫鸣，其次则是四方脸男子，两人脸不红，气不喘，模样十分的轻松，看起来并为有过多的担忧。
　　一柱香过后，其他人陆陆续续的出现在相约的地点，只是那布衣和尚，与叫李天召的稚嫩青年却是迟迟不来，谭子玉不免有些担忧。
　　这才刚入万顷古地二十里路，若是出了意外，那接下来的路恐怕再难行走，尤其是李天召，冥冥之中有种莫名的联系，谭子玉不希望他出事。
　　时间一分一秒的过去，众人脸上流露出一丝担忧，李天召与和尚两人，一个森然神秘莫测，一个实力手段神秘非常，两人皆不是简单之辈，不应该跑不出来才是。
　　可是这都什么时候了，难不成真的出了什么事情？
　　谭子玉眼里闪烁着难明的意味，双手蜷起，道：“回去，李天召可能被什么事情拖累了！”
　　众人闻言面面相觑，为了这两人再次回去，是不是显得有些小题大做了，两人若是实力不济，便是救了还不是拖累众人的后腿。
　　刷……
　　就在这时，一道身影忽然出现。


第241章 藏
　　和尚！
　　出现之人，正是和尚。
　　众人心中惑色异样，不住的打量着和尚，只是和尚模样依旧粗布褐衣，根本就没有半点损伤的模样，气定神闲模样，不喘不红，面若波平。
　　谭子玉眼里闪过一丝焦急：“大师，李天召呢？
　　他是不是出什么事了？”
　　李天召看起来手段奇特，可谭子玉心中不免有些担心他，是否是因为速度方面有所欠缺的缘故，与那菲灵**手了。
　　这样的想法，不止谭子玉一人，周围所有人皆是这么想的，这么久都还没来，明显是因为速度不行，被那菲灵兽追杀了。
　　听众人提起李天召，和尚眼眸里阴晴不定，闪烁着可怕的画面，道：“他……
　　与菲灵**手了！”
　　什么？
　　李天召与菲灵**手了！
　　谭子玉心中咯噔一声，他最不希望的事情还是发生了，李天召手段奇特，可实力还未可知，菲灵兽却是人仙境的巅峰强者，道：“诸位跟我一起，营救……”刷——就在这时，一道身影突然出现，浑身是斑驳鲜血，还未变成黑迹，腥味冲天而起，直上九重天，血煞鸣响不断，扑鼻血息让人双眼泛红。
　　谭子玉压身过来，扶着他的肩膀，打量着李天召的身体，神色紧张无措。
　　“你伤哪里了？”
　　从怀中掏出一个玉瓶，倒出两粒黄晕丹药，其中流转着点点光华，道：“快服下，对你的伤势恢复有好处！”
　　谭子玉眼中真诚布满，一片赤诚，倒入李天召心中微暖，扶手道：“放心，我没事，身上的血都是那头猪妖的！”
　　和尚眼里异色闪闪，看着谭子玉着急的模样，心中不知作何感想，不过每单回荡起方才那种暴力场景，他内心惊悸沉闷，眼里惧色内敛。
　　作为古老的炼气佛修，他所研习的本就是外力无上，佛陀金身之上，肉身化圣，练就的本就是金刚佛陀，可自己引以为傲的肉身，比起面前的这人，显得却微不足道。
　　方才，和尚遁去一里之外，身后便爆发了强烈的激荡声，狂浪一般朝着远方惊传而来，那沉闷的攻击声让人为之心悸颤然，和尚步子一停，眼眸里阴晴不定，李天召居然和菲灵**手了！
　　脚下金光灿烂，和尚再次朝着原路返回。
　　目光远望，面前的场景却是惊呆了和尚。
　　那高于十丈，宽三丈的庞然巨物菲灵兽，如同一座小山丘，巍峨浩瀚，此时却被那稚嫩青年双手擒住了那两根雪白银银的牙龈。
　　挥动如山，搅动风云戚戚作响。
　　那力大推山的菲灵兽此时如同稚嫩青年手中的玩物一样，随手甩动，风声鹤唳，一纵扔在了地上，无数参天古木被横推粉碎，菲灵兽更是如受重击，再难动弹。
　　稚嫩青年如影随形，飘然来到菲灵兽身上，脚踏肥耳，傲人气势恍若九天神人，光华璀璨，蒙尘的珠子再次绽放无尽光芒。
　　一次又一次激荡，冲刷着和尚那颗坚如磐石的心灵，稚嫩青年的力量怕是已经超越龙象之力了，举手抬足之间，尽败菲灵兽。
　　嘿嘿！
　　就在这时，稚嫩青年朝着自己咧嘴大笑，和尚眼里异色闪闪，脚下金光耀耀，朝着相约的地方远去，只是稚嫩青年的力量，却一直在他内心深处回荡，挥之不去，梦魇般。
　　谭子玉再次检查李天召的身体，发现仅仅只是衣物破了，心情松了许多，感受到四周众人不同寻常的目光，他眼眸微然皱起，心中不知道想些什么？
　　众人并未停歇，而是一路延着西部进发，此次的目的是秘藏，乃是一次偶然机会，谭子玉从世家长辈口中得到的一个藏口。
　　藏，穴地墓也。
　　分为活藏与死藏。
　　此次所去的乃是一尊天仙境强者的死藏，从世家长辈口中得知，此藏早已被开启挖掘过了，其中的仙宝密法被人拿走，不过还有几株不慎珍贵的仙药存于其中，滋养多年。
　　加上藏地一般多为人杰地灵之地段，滋生生长速度非普通生长可比，当年还未成熟，被人遗忘的的仙药按时间推移，应该已经成熟。
　　正值采摘时节，得到之后能让修为更近一步。
　　也是一行人此行的目的，此乃活藏，而且是别人曾经开过的活藏，若非如此，谭子玉也没把握。
　　绕过绵延淙淙小溪，向前行了近五十里左右，参天古木渐渐消失稀薄，取而代之的是低矮丛林，又行了近二十里路途之后，林茂消失，低灌不见，地面白点渐渐零星一般，细细观察发现是一些白泽瓦粒。
　　谭子玉弯下腰，拔开灰蒙土尘，捡起一块白玉般的精致瓦块，点点光辉洋洋洒洒，在阳光照耀下褶褶生辉，光华不断，透着一股浓郁光芒。
　　“族老所诉，瓦砾横生，光华点点，距离藏地明显不远了！”
　　谭子玉脸上攀上笑容，一切比他原计划想象中的还要顺利，按族老所言，想要来过这瓦砾横生之地，有两个强大兽族领域必不可免。
　　没想到一路走来，却是什么也没遇过，顺利无比。
　　众人翻越到高领之地，眺望远处，崇山峻岭巍峨壮观，绵延不断的万顷古地，郁郁葱葱如碧如翠，绿莹莹一大片，天高远阔，一览无余，众山皆小，气韵临身，舒展心胸，洗涤自身心神。
　　李天召朝着心尖问道：“塔塔，分析完了没？”
　　塔塔：“主人，分析完毕了！”
　　炼造塔来历神秘，便是李天召的妄虚眼都看不出其本源，可其作用却是让人炙热，一切的能量载体都可以分解成相对最为极致的能量。
　　内视炼造塔，感受着那股汪洋能量，李天召眼中闪烁着诧异，这头猪妖的能量居然如此浓郁？
　　比起曾经那次炼化八荒妖兽废料那次还要浓郁上几分。
　　这究竟是为什么？
　　难不成是之前莫名其妙消失的能量，突然从什么地方中溢出来了？
　　不然一头猪妖的能量怎么可能这么浓郁。
　　只是之前的能量究竟蕴藏在哪里？
　　他居然没有发现，亦或者是被塔塔给藏起来了，可是塔塔应该不会骗他才对。
　　李天召思来想去，索性放弃思考，一心扑倒了修炼上，命令塔塔运转炼造塔里的能量朝着自己的体内运转过去，先恢复全部修为。


第242章 藏口
　　体内能量疯狂运转，筋脉极速扩张，如同离子泵一般，炼造塔内的能量蜂涌朝着李天召的体内涌去，李天召的修为开始痊愈，从真仙之境一路攀升，势如破竹，直捣黄龙。
　　李天召周身，一层蒙蒙光华附着其上，出尘入仙，褶褶生辉，气质圣洁非常，一股难明的力量在他的体内蕴藏，似有龙吟虎喝，让周围的人为之一颤。
　　压迫感十足，让人心胸愤闷，如同一块滔天巨石压在胸口一般，比起刚才那恐怖如深，力大推山的菲灵兽还要强烈几分。
　　这青年……
　　身上究竟蕴藏着什么秘密，竟然如此可怕。
　　一行人一路延着山峦朝着低谷方向行走，清风徐面，溪流小径，叮咚作响，在这静谧的参天古木里，极其的灵动悦耳。
　　四周再次开始青翠欲滴，苍木林立，虬龙般的藤木缭绕四周，如同一条条绿色巨蟒，狰狞万分。
　　一路走走停停，寻寻觅觅，众人终于来到了目的地——活藏！
　　此地乃是山峦之下，地面环山成凹谷之状，林木成荫，郁郁葱葱，密集非常，参天古木遮天蔽日，昏昏沉沉不见日光，潺潺溪水，冲刷在石子之上，淙淙之声不绝于耳。
　　众人打量着四周，青翠欲滴，此地与寻常的地方别无二致，甚至连界口都没有，不像是藏穴之地才是。
　　谭子玉循声道：“此地依山傍水，人杰地灵，神秀之至，与族老所言别无二致，况且此地距离方才出现玉白瓦粒的地方更好十里左右，绝对没错！”
　　众人闻言，面面相觑。
　　寻藏，极为神秘，星辰走动，仙气运势，看破藏门，五行八卦，山川大势所有的一切晦涩难懂，深奥玄妙，便是那些实力强大的仙人，面对那种死藏也不敢轻易闯荡。
　　寻藏所需要的可不仅仅是实力，还需要一种敏锐的洞察力，对未知危险极强的判断力，否则连基本进入藏穴的门都找不到，更何况进入其中。
　　“此地应该就是藏口，大家谨慎小心！”
　　众人各自分散开来，寻找藏口。
　　李天召目光微滞，体内磅礴的功力，直插云霄，若非他极力控制，怕早就开始肆虐天下，即便如此，他的身上依旧流淌着一股可怕的气息，寻人闻之惊颤不已。
　　和尚的目光时不时转向李天召，青年的气息似乎又强了，他的体内如同压着一股恐怕的力量，他究竟在干嘛？
　　李天召的体内气浪滔天，能量汹涌澎湃，好似千军万马，好似滔天惊浪，仿佛万千沉浮，激荡不断，觉醒不绝，最终全部被他埋在了血肉之中，一切恢复平静。
　　李天召那略显呆滞的双眸，也恢复了丝丝文采，他心中感叹，体内的功力比之以前更上一层楼，这是他难以置信的，他能感受到自己的修为已经全部恢复，所剩下的能量存于四肢百骸，以做慢慢炼化。
　　他想不通，为什么一头平平无奇，实力低下，弱不可闻的猪妖，其体内蕴藏的能量竟然如此之强，这让他心中疑惑，便是修为全复亦是如此。
　　抬头看去，注意到众人化作缕缕青烟，四散而去，心中莫名，这些人去干嘛？
　　莫非此地便是谭子玉所说的藏穴之地？
　　据他所说的，应该是一个强者之墓，没想到堂堂修者居然干起了凡人倒斗的活儿来了。
　　灵光闪动，李天召的手中光芒耀耀，一枚古色古香的铜板，毫不起眼的平坦在他的手中。
　　此为探路铜板，本是李天召抽到的宝物，却一直被其放在包袱里，尘封了不知多久，看到它，李天召的心便会不由自主的想起，心中感想非凡，抛出杂念，手掌之中耀起淡淡光华，朝着探路铜板汇聚而去。
　　叮！
　　探路铜板发出铮铮的声音，如同被赋予了生命一般，从李天召的手掌中跳了出来，高高跃起四五丈之高，化作一道流光，沿着诡异的路线朝着一个方向划去。
　　李天召心中充满了期待，脚步发力，踩着点点光华，跟随着探路铜板飘然而去。
　　探路铜板流光四溢，身上有着不一样的神彩洒出，神奇的法则在上面飘荡。
　　探路铜板的作用，从未让李天召失望，他越过众人，走过重重茂林绿草，一路沿着四面低谷前行，走了大概五里路左右，方才停下。
　　探路铜板身上的光华消失，发出清脆的铿锵声，回荡九空，回响不断，随之掉落在地，嵌在了土壤里，李天召落在探路铜板面前，打量着四周，低矮却浓密的灌木成林，挤压压一片，根本就看不清什么。
　　心中有些错愕，探路铜板不应该出现失误才对。
　　可这里就是谭子玉所说的藏口吗？
　　可四周除了这些茂林灌木，依旧是什么也没有。
　　难不成是探路铜板出现了问题？
　　可探路铜板从未出现过问题，便是系统不在，依旧不可能泯灭其作用。
　　李天召弯身，去捡那嵌在土壤中的探路铜板，却看到了一块白玉状的瓦粒，洁白细腻，虽已残缺，可平滑之处却光亮无比，这不是在山峦之上，发现的那些白玉瓦砾吗？
　　原来探路铜板根本未曾出现差错，这里就是藏口。
　　李天召低下头，掌中闪烁着光华，放于地标上，磅礴的功力传输在掌上，朝着地面逼去，他想看看这地下究竟藏着什么！
　　轰隆隆！
　　就在这时，大地颤抖，轰隆一片。
　　而李天召的脚下，随着那掌中力量的传输，砰的一声地面直接裂开，尘土飞杨四起，他目光冷滞，运转功力，身子骨禄而起，朝着其他方向极速跃去。
　　溯溯……
　　只见下方裂痕滋生，一个长宽四丈作用的洞横生，其中黑色撩长的烟雾缭绕，顷刻间遍布四周，一股玄妙的力量直接抓住了李天召那疾驰的双腿，以着一种更大的力量将其往着里面拖去。
　　轰！
　　大地再次震颤，周围树叶掉落，灌木横倒，土木覆盖于那洞口之上，一切完好如初，好似什么也没发生一样。


第243章 长鳄
　　咚！
　　沉闷的声音从远方飘荡而来，在李天召的耳边响起，如同重锤一样敲击在他的胸口之上，翁的一下他瞬间做了起来，惊颤的打量周围环境，漆黑一片，伸手不见五指。
　　李天召心中郁闷非常，他似乎被刚才的那股子怪力，给拉到了秘藏之中，自己居然毫无半点反抗之力，究竟是什么样的力量？
　　简直不可思议。
　　四处寻望，漆黑如墨，盲人摸象一般，便是李天召五官再灵敏，在这种漆黑的世界里，亦是如同瞎子一样，什么也看不清，什么也抹不到。
　　只是，脚下似乎黏糊糊的，周围弥散着一股奇怪的味道，沁人心脾，芳香四溢，似乎是什么奇花异草的香气，除了这奇异的香气，还有着一丝丝微风拂过。
　　有风，说明此地相接四通，花香能传到这里，说明在风拂过的地方，空穴来风，风中含香，应该在远处有什么花草灵物存在，身在秘藏之中，极大的可能便是谭子玉所说的——那几株成熟的仙药。
　　仙药！
　　李天召或许嗤之以鼻，不过为了那二十块玄石，他不介意帮住谭子玉拿到那几株仙药，辨清微风所寻方向，他朝着远方疾驰而去。
　　越往里走，脚下那种黏糊糊的感觉越强，鼻尖清香从未间断，甚至开始变得浓郁，心旷神怡，让李天召更加肯定自己的方向。
　　咚！
　　就在这时，一股沉闷的声响再次响起，激荡在李天召的胸膛之上，震得他寻藏都停了一下，不由停滞在原地，杵着自己的胸口，这种感觉如同浑身炸毛，气血沸腾不断。
　　这究竟是什么东西？
　　秘藏之中的存在吗？
　　他感觉自己的灵魂都要被震出来了，浑身皮肤紧颤，几欲裂开，这究竟是怎么回事？
　　世间竟然还要东西，能够让他如此恐惧，他的身体究竟出了什么问题，连一道沉闷之声都惊不住！
　　他越发的渴望想要查清身体问题，再次朝着一个方向疾驰而去。
　　越往里走，脚下已经不在是黏糊糊的东西，而是一谭水泽，漫过李天召的腿部，快要到达腰部了，李天召感受着周围的一切，心中有股不好的感觉。
　　路到极致，唯一的空气皆已消失，被水泽所填满，李天召跃进了水里，水底深处冰凉无比，如寒刺骨，不过比之前却是好了许多，点点星芒从远方传来，照亮了这无尽的黑暗。
　　身在水下，波光粼粼，一切变得虚幻冰凉。
　　他寻着那点点星芒极速游去，星光也越发明亮，一束束光芒洒下，将水底映衬的昏暗，不过比起之前的黑却是好了许多。
　　那些星芒就如同海岸里的灯塔，指引着人们以方向，带给人以光明，李天召也不例外，想要离开这里，他心里没谱儿，唯一的方法就是找到那几株仙药，查询先人留下的足迹，唯有如此才能走出去，现如今只能朝着那带光的地方游去。
　　星芒逐渐放大，水下也变得光亮了起来，李天召不知他游了多久，行了多远，可那百米之上带着光明，应该就是那仙药之地。
　　冰冷的寒水里面，散着无尽的萧瑟之一，宛如寒冬一般刺人肌肤，一路上李天召并未有丝毫的停留，极力朝着上方游荡。
　　他距离水面也越来越近，心中略带着一丝兴奋。
　　身在黑暗之中，重见光明的感觉总会让人倍感激动。
　　翁……
　　就在李天召距离水面还要十多丈的时候，那寒水深处，一头黑色的长影极速驶来，恐怕的气息，寒水抖动不断，一股更为强劲儿的寒意朝着李天召快速驶去。
　　李天召眉头紧促，刚才极游的时候他就感受到有一股奇异的气息正在朝着他逼近，不急不缓，一直保持着那个距离。
　　凝视了上方水面一眼，感受到后方的可怕寒气，李天召手掌似有光华闪耀，朝着那疾驰而来的庞然大物抵去，水中嗡嗡作响，远方黑影之中透着两颗带着血色的红色宝石，活灵活现，渗人不已。
　　那磅礴的寒气袭来，便是李天召都为之一颤，身体之上寒颤滋生，冰冷之意侵其肺腑，他面色凛然，好可怕的寒气，体内九转乾坤功极速运转，抵挡那股破败的寒气。
　　感受到那黑影袭来，李天召不敢脱大，神力覆盖全身，浅浅的一层光华覆盖表面，褶褶生辉，长约一尺手赤红色鳞甲滋生，光华万丈，紧密无间的遍布在手臂之上，瞬间覆盖他的双臂。
　　似有恐怖的力量在其上流转，他的十根手指化作赤金色，如同十根尖锐玄铁，散着无尽的光芒，荡漾其中，麒麟化臂，李天召毫无半死犹豫，第一时间便是双臂化麒麟。
　　轰！
　　那黑影长物欺身袭来，近眼一看才看清它的真容，漆黑一片，鳞甲厚重黑褐色，露着一排尖牙利爪，其模样似鳄，可那无上气魄，却是毁天灭地。
　　轰隆隆！
　　水波动荡，颤虐四方，李天召被那长鳄撞击上，连人带鳄朝着那漆黑无比水底蜂涌而去，长鳄似乎并不打算让这个奇怪的家伙回到水面上。
　　嗡……
　　长鳄速度极快，力大无穷，堪称水中霸主，若非李天召第一时间使出麒麟化臂，恐怕第一时间就被长鳄给撞得四分五裂，尸骨无存，即便如此，李天召现如今也仅仅只是双手擒着那长鳄的森然巨口，被它朝着无尽深渊带去。
　　长鳄的力量比李天召想象中的还要大，如山岳一般厚重，在水中之中无根之地更是如虎添翼，双手控住它的寒然大嘴，让李天召只能随着它深入深渊。
　　感受到这丝毫不曾减弱的力量，李天召眼眸瞪得极大，心中一直思索着对付的办法，在这水下，他根本就不是长鳄的对手。
　　感受着上方的光亮越来越暗，他不在迟疑，麒麟臂奋然施力，恐怖的力道之下，长鳄那寒芒鳞甲硬生生被李天召的麒麟臂按了下去，滋啦一声，血色梨花绽放开来，整个水底遍布血色之花。
　　长鳄的速度也开始随之骤减！


第244章 神秘男子
　　“吼”，“嗷”，“呜”。
　　长鳄嘶吼连连，波动袭转四方，那渗红的双眸溢出血色的光芒，波声化作一圈圈无形的能量冲撞在面前的李天召身上，恐怖如斯，水底震荡不断，似九天回旋一般。
　　处于风口浪尖，似千年寒霜的冷冽之气随着那阵阵寒波袭来，昏暗的水泽直接冻结成冰块，李天召的四周发出“喀、喀、喀”的声响。
　　眨眼的功夫，寒气九天，冰封数丈。
　　四处的空间皆被巨鳄封成一片寒冰之地，除了那冒着莹莹金光的双爪依旧擒着它的双颚以外，李天召化作了冰雕。
　　“嘶！”
　　巨鳄怒视着面前这个人，颚下阵阵的疼痛让它近乎疯狂，庞大的身躯近乎八丈之长，凝视着这久违的人族气息，它的眼眸人性化的渴望在其中流转，晶莹交替。
　　水面之上，芳香四溢，空气之中弥散着一股极致的惑人清香，飘荡着一股荫红色的弥散气体，流荡四方，飘飘洒洒的落在了水面之中，将这一方清潭印成了艳红色。
　　啪嗒！
　　什么东西被踩碎了，遥远而又灰蒙蒙的地方走来了一人，朦朦胧胧，在雾间缭绕之下极难看清面容，在加上这里本就有些昏暗，除了那清潭上方，有着一束微光洒下。
　　熙熙攘攘的声音，厚重的喘息声，在这个昏暗的地方，四处岩壁之上，光华洒洒，点点星芒出现，将四周照的亮堂。
　　正前方，站着一个服饰男子，道袍模样，明显的婴儿肥，三十四五模样，手中抓着一杆银丝拂尘，注视着前方被打开的棺木。
　　“嘿嘿！”
　　“道爷就知道此地有能治百毒的葛仙幽兰！”
　　望着被打开的棺木，里面漆黑一片，隐隐之间白雾从中冒了出来，十分的稀薄淡如烟尘，却流传着丝丝毒气，男子拂尘一甩，将这些有毒雾气甩开。
　　凝视着棺木下方那白晃晃的骷髅，男子口中道了一句“阿弥陀佛”。
　　修仙求道，本就是逆天而行，便是死后亦不得安详，此地乃是一穴藏之所，墓主明显被盗，棺椁被打开。
　　棺椁里淡薄如希的带毒雾气，下方依旧银银闪闪，光华如初的头盖骨，其下蒙蒙印成一层浅浅的黑，想必第一个打开棺椁之人，毒雾如体，肝肠寸断，神识尽毁，随着时间的推移尽只有头颅尚存，其余部分早已化作尘土。
　　男子手中拂尘抖动，盈盈洒洒，拂尘上光华四溢，道道金色的光芒，带着一股圣洁的气息铺洒整个空间，光芒耀耀，如铜钟大吕，浩瀚无垠。
　　周围随着一阵，岩壁石抖颤不断。
　　“呜咽”的声音随之响起，空间似有厉鬼在嘶吼，拂尘金光荡漾之下，方才的诡异暗淡下来。
　　墙壁上的光芒变得越来越明亮，几近将空间照得亮堂。
　　这时候终于可以看清此地的大貌，乃是一地墓穴主卧，正前方乃是一方棺椁，不过外面的棺已然被打开。
　　佛禅男子缓缓靠近棺椁，身上流淌着淡淡的光华，将四周的邪气隔离开来，体内似有一股玄妙的力量在滋生，可应对任何意外发生。
　　其内耀起阵阵光辉，迷得刺眼，其内平躺着一具骷髅，玉白无暇，骨上荡漾着一丝丝圣洁之芒，至于那肉身早已随着时间的催化，泯灭于世，不过骨头上的光芒，却彰显着其身前的强大。
　　纵使时光过迁，可他的身骨依旧在此，带着璀璨光芒，一丝丝强大的威压从中传出，似山岳一般重重的朝着拂尘男子压了过来。
　　“一具空壳枯骨，区区天仙之境，也敢留志逞威，既已烟消轮回，何必再做无望之争！”
　　拂尘男子嘀咕了几句，随手一拍便震断了其中的威能。
　　棺椁里面，黑压压一片，除了枯骨以外，一片萧瑟，应该是被人拿了去，目光所致，除了地上清潭附近，泥土里暗泽生辉的几株药材以外，根本就没什么可以拿的。
　　“想道爷我一生光顾世家坟陵千万，圣地皇墓数十，今天在你这不毛之地，竟然只为取一株葛仙幽兰，若是被外人得知，我这名头算是没了。”
　　清潭旁边，共长着四株仙草，其中一株褶褶生辉，摇曳生姿，炽热的红色光芒绽放，花香四溢，弥散开来让人心情舒畅，体内顺畅非常，仙气流转的速度比之前畅快多了。
　　佛禅男子舒展的面容突然变得狰狞，紧抓胸口，一口浓血吐了出来，洒在地上，发出“滋啦，滋啦”的声音，此血奇怪万分，不是鲜红色，而是暗黑色，带着腐朽的气息，落在苍翠欲滴的小草上，草叶瞬间枯萎，生机断绝，可怕不已。
　　“铮！”
　　葛仙幽兰释放出点点光华，飘荡如下，绽放出浓郁的炙红光芒，那带着阴邪，如恶鬼咆哮的暗黑血立即停止，筛糠一般、暗黑色逐渐褪去。
　　“葛仙幽兰，果然是解毒圣物，没想到在这不毛之地，仙运难生，资源匮乏，竟然会生有这等灵物，真当让人意外，先祖保佑，道爷我命不该绝！”
　　佛禅男子不在说话，盘腿坐下，从葛仙幽兰根部，将其捻起，张开唇齿，半尺长的葛仙幽兰直接被其吸食了进去，屏住神元，抱元守一。
　　男子的身上泛着璀璨的光芒，道袍猎猎作响，万丈光辉之下，他的身体化作透明之色，其间根骨立见，脉络清晰透明，浑身上下泛着耀耀光华，他的骨骼泛着金色的光芒，如龙似虎，身震九重天。
　　他的血脉贲张，其中黑压压一大片，因为透明的缘故，才能清晰的看到，男子的身体被黑气所包裹，便是他的头颅之内，亦是黑黝黝一片，浑身如同一方黑水，死气沉沉。
　　那葛仙幽兰入体，化作清凉能量，充斥着他的神底，运达至心脏，随之血液迸至四躯，开始化作朵朵炙红光芒，与他身上的金光交汇在一处，绽放相交合并成了赤金色。
　　“嗡！”
　　男子的身体，如龙似海，澎湃如同汪洋一般，恐怖的威能动天辄地，由藏地开始肆虐开来，无法抵挡的神力几欲上达九重天之上，袭转四方，方圆百里近乎动荡了起来。
　　日常水文，练下文笔蛮。
　　。。


第245章 仙药
　　上达九天，下至幽冥之地，男子的气息狂暴肆虐。
　　如天地大能，方圆百里之内皆能感受到其震颤之力，便是千里外的仙启学院，亦有所感，强者纷纷感受到一股强劲的波动在滋生。
　　莫非是有什么朽老亘古的神藏现世了不成？
　　还是说万顷古地的深处有什么可怕的东西出来了？
　　亦或是什么山川易宝？
　　无论是那种，皆不是芝麻小事。
　　纷纷耀耀，脚踩银光，如银瀑一般化作光影消散在了学院之中，流光速影，朝着远方极速而去，秘宝现世，纷争不断，便是仙学院也不列外。
　　这股强大的威压，来的快，去的更快，如同烟尘一样消散开来，藏中，光华近褪，内敛其中，男子再次恢复了之前的模样，不在强势，不再压如山岳，淡如清风一般，朴实无华。
　　“虽然毒素依存，可比起之前却是好了大半。
　　该死的青龙王，这一次道爷要让你付出代价，敢暗算道爷，必须有胆承受道爷的怒火！”
　　男子眼中闪过一丝阴唳，似九重烈火，熊熊燃烧。
　　“咻！”
　　一道指光被男子射在了清潭之中，一道光华之物随着冲进来清潭之中，带着无上的力量，灿灿光芒，圣洁无比，极速堕去的同时，水面好似有着数十道铁链相交其上，化作斑驳杂纹印在了上面。
　　“生诗暂且封印在此，道爷报完仇再来取！”
　　男子眼眸里尽是光芒，哗啦啦一声臂膀之上结出一双璀璨的无瑕翅膀，星光闪烁，抬头看向上方，双眸熠熠生辉，两道光华射出，轰隆一声，上方直接出现了一道无尽裂孔，直达上方，一眼看不见天。
　　“刷！”
　　男子身后的羽翼铺展，旋风四起，狂风呼啸肆虐，他的身体带着璀璨光芒，朝着上方冲了出去，消失在了孔口。
　　轰隆一声！
　　那散着无尽光辉，犹如星光灯塔的孔口发出阵阵颤栗，碎石击空砸下，灰尘滚滚四溢，光芒消失，孔口再次被封住了。
　　“砰！”
　　就在这时，水潭之中突然激射出了一具庞然大物，遮天蔽日，以着无尽的力量狠厉的砸在了棺椁之上，顿时间棺椁横飞，大地颤动。
　　清潭口处，一双洁白的玉指伸了出来，寒霜四溢，周围的地表都被动得震颤，白色的冰雾滋生，绿莹莹的嫩草以着肉眼可见的速度化作一桩桩冰雕。
　　“啪嗒！”
　　一只手探了出来，洁白如玉，修长无瑕，泛着褶褶白气，幽幽的光华下更显白玉，“哗啦啦”一声，一个洁白无瑕，赤裸的男子从中腾跃出来，站在了清潭旁边，躯美如玉，冰晶一般光华闪闪，体状如龙一般健硕。
　　李天召口中，咬着一个光华的精致盒子。
　　“呼！
　　呼！”
　　每一次吐雾吞吐，皆有寒气喷出，化作渣子，散落一地，晶晶莹莹，落在地上，化作清血。
　　“好不容易恢复的修为，现在由得重新积蓄了！”
　　李天召心中不闷的思索着，方才正与长鳄殊死搏斗，谁曾想一个莫名其妙的光华物件突然驶来，若非他敏感非常，恐怕这次被杀的，就不是上面那头巨鳄了。
　　只是这光华物件究竟是什么？
　　恢复的差不多了，李天召将口中的东西取了下来，上方有着淡淡的光华在流转，上方有着十八根奇形怪状的东西盘踞其上，虬龙一般。
　　这物件古朴非常，其中似乎蕴藏着什么不菲的东西，连忙唤出塔塔，询问它知不知道这是什么？
　　塔塔又李天召心中幻化出来，细细打量着这四方小盒，精致的雕刻，其上的有着十八根古怪的虬龙印记，塔塔露出诧异的表情。
　　李天召欣喜，塔塔似乎知道此物的来历。
　　塔塔与主人交流道：“此物乃是一种十分昂贵的肯难仙木制成，作用仅仅只是保护其内的东西不受时间道侵蚀，上面被封存了十八道封印里面的东西价值不菲！”
　　李天召心中莫名，塔塔能炼化一切能量载体，见多识广，天下间知道的怕是比妄虚眼不相上下，就是不知道能不能将其上的封印炼化。
　　“当然可以！”
　　塔塔与宿主心领神会，便是宿主不问，塔塔也可以听到其心中所想。
　　听到塔塔的肯定之后，李天召心情舒畅，连忙将这宝盒交给塔塔，不禁意间瞥向四周，三株散着光华的植株就在他的旁边，吸引了他的注意。
　　这三株植株，皆散着不一样的光华，其上流淌着不一样的气息，有着一种不一样的气质，他心中震撼，这样的植株与他所见过的所有灵药都不一样。
　　就如同仙凡之别那般巨大。
　　这是李天召不敢相信的，便是凶险之地也不可能诞生这种灵药才对，为何这里的藏会蕴藏着这种灵药，简直不可思议，若是自己服用，对于冲击境界怕是也能起到一丝不小的作用。
　　不过为了探查身体的问题，为了那二十块玄石，李天召忍住了心中的渴望，朝着四方看去，此地身为藏穴之地，玄妙之至，应该还有其他宝贝才对。
　　四方壁上光华灿灿，照得亮堂，恍如白昼，一口棺椁引起了李天召的注意，缓缓走了过去，漆黑的椁内，散着点点光芒，一具银白似玉的枯骨架映入了他的眼中。
　　这具……
　　尸骨怎么还泛着光芒，好似月亮一般璀璨夺目，这究竟是什么样的强者陨落至此，血肉风化，可根骨却化为不朽，便是在无尽的岁月长河之中，依旧还散着光华，似乎在证明着昔日的强盛。
　　“咚！”
　　就在这时，一道沉闷的声音再次响起，激荡在李天召的脑袋之中，如同铜钟大吕，目眦欲裂，体内气血沸腾不断，他的心脏如同魔障一样疯狂的朝着外挤压，好似要跳出来一般。
　　他无力的扶在椁壁上，眼眸里的血丝遍布，身体震颤不断，这种感觉撕心裂肺一般，纵使是他，亦仿徨如同蝼蚁一般。
　　“这究竟是什么东西？”
　　“难道是身体出现问题之后的后遗症吗？”


第246章 势
　　抱元守一，紧锁神识，体内金色的血液开始流淌，绽放出不一样的绚烂光芒，璀璨焰火一般，将他的身体印成了赤金色，尤其是那颗金色耀眼的心脏，如山岳一般雄浑的跳跃着。
　　他的眼眸里，金色流光异彩，似有龙吟更有虎啸，如风似浪在躯壳里回荡开来，与那到“咚”做着激烈的抗争，过来一柱香左右的时间，他才恢复原状。
　　“好可怕的力量，刚才那道声音究竟是什么？”
　　李天召皙白近乎扭曲的惨白面庞哆嗦了几下，从容的扶着椁壁站了起来，注视着面前的这具银光玉骨。
　　这具尸骨，非凡似仙，尸骸生前定是功参造化的人物，死后血肉腐朽，独留着尸骨存于世间，即便如此，其上依旧流传着淡淡的仙压，骇人的能量让李天召都有些心动。
　　刷！
　　光芒一闪而过，天仙境的尸骨被一股莫名的力量摄取到了空中，散着璀璨光华，如同月华顷下，洒满大地，照耀整个空间，其上隐隐约约的传来了一种不可思议的威力，似什么恐怖的存在在呼啸，朝着李天召压了过去。
　　嗡！
　　不给天仙尸骸半点机会，李天召直接将其摄取到了炼造塔中，这副尸骸里面蕴藏着磅礴仙力，甚至有一种他都看不破的高深存在，似道如仙，若一种看不清道不明的韵味。
　　不过有一点李天召肯定，那就是若是将其炼化分析，他的修为甚至可以更上一层楼，这是一种不可思议的力量，让他都有些炽热。
　　有这副尸骨做后背能量，运转起妄虚眼来事半功倍，他很快便能查出身体上的问题缺陷。
　　秉承节约至上的宗旨，那具早就被李天召灭掉的长鳄尸体化做点点光华，也被其收到了炼造塔里。
　　这长鳄力大无穷，身躯坚硬若玄罡一般，体内更是有着一股莫名的寒源，若是炼化完毕，除了那磅礴的能量之外，应该还有其他令人炙热的能量会被分解出来。
　　这些东西都是此时他所必须的。
　　身在东方世界，身体更是出现了问题，李天召迫切的想要恢复实力，将身上的缺陷治疗好，恢复往日的强盛，这种弱小的感觉让他很不爽。
　　皙白的面庞，白皙胜玉的肤泽在光芒的映衬下，越发的褶褶生辉，在百里世家的日子里，他浑身脏乱，如今在水里泡了这么久，铅洗精华一般，气质优然，不似一开始那般。
　　做完这一切后，李天召将清潭旁边的三株灵药摘采了后放进了包袱里，从容的朝着前方走了出去。
　　“叮！”，“当！”，“铿！”
　　探路铜板，映着一点星芒，朝着前方跳跃而去，一路上跳跃，在空气中划过一条瑰丽的弧线，不慢不快，李天召紧随其后，沿路石壁上皆有光华闪耀，倒不算暗淡无光。
　　一柱香过后，沿路接是一些青石铺就，行了近十里的路程，方才看到光芒，阳光的炙热，温暖而又刺人，不过却让人心情舒畅。
　　周围苍木高耸，虬龙横卧，遮天蔽日。
　　身旁叮咚作响，泉水激荡在鹅卵石上，妙音回荡，似仙音一般让人沉醉其中。
　　李天召出来的地方，十分的隐秘，灌木遮蔽，枯草众多连片天，若非眼力惊人，根本就发现不了这里有一个洞口。
　　秋风拂过，地上枯败的斑黄落叶飘飘洒洒，朝着那洞口拂去，刚才李天召出来的痕迹，最终被掩藏了起来，如一开始般，没有丝毫的改变。
　　这让一旁的李天召眉头紧促，这其中蕴藏着一丝古怪，其中有着某种东西蕴藏其中，好像有什么波动，一丝丝，一点点，想寻求，可又查不出来，模糊之中看出一丝，如同雾里看花般，朦朦胧胧。
　　若是妄虚眼还能随意使用，该有多好，李天召心中暗暗气馁，决心要尽快解决身体上的问题，再次遨游九天之上，不在如此的唯诺。
　　按李天召心中估算，他游过暗河，走过石壁，所行距离一开始的地方不应该超过二十里才对，潭子玉等人还在挖掘藏口，应该就在附近。
　　李天召灵猴一般，爬上了一颗参天古木，极目眺望发现此地已然不在当初那个四面环峰的低谷，此地平隆如原，除了一望无际的参天古木以外，什么也没有。
　　方圆百里之内，根本不存在什么山岭。
　　这让李天召惊疑不断，他似乎穿到了另一片地域，此地茂林依旧，古木横行，虬龙一样的青藤缠绕其中，他确实还在万顷古地。
　　可他为何不是在刚才的山峦里的低谷？
　　难不成是因为藏穴里拥有着一种不可思议的势或者其他神奇的东西存在，让自己莫名其妙的穿越了一个空间，来到了另一个空间。
　　就如同当初的仙门那般，沟通仙凡两界，打开空间之门，将玄灵世界里的人传送到了凡界，再回到玄灵世界，那道仙门便是依靠一种玄妙的力量建成。
　　不可思议的存在。
　　没想到东方世界竟然也存在这种，若是他能从各大神藏之中掌握这种方法，岂不是意味着他可以布下这种弥天大势，穿梭空间，去到玄灵世界，拯救他的皇额娘。
　　想到这，李天召心中有着一丝迫切。
　　当初的仙门出现之时，他记忆涌现，一心想着救皇额娘脱离仙门，甚至忘记了使用妄虚眼堪破仙门的结构，运行方式，导致了他没有办法去到玄灵世界。
　　现在东方世界的神藏之中，竟然有这种玄妙的势存在，他原本破灭的心燃起了丝丝星芒，这并非什么墓葬里的机关术，而是真正的空间之力，必须将这种势掌握在手中。
　　只不过在此之前，他必须恢复身体状态，治疗好体能的缺陷，不然他便是有心也无力。
　　“哗啦啦！”
　　就在李天召神情飘絮时远之时，丛林之中，一道光影瞬间袭来，绿光莹莹，一道可怕的秘机锁定了他，两道寒芒不由分说的咬在了他的脖子上。
　　那道青芒速度快如流星，且无声无息，靠近他一丈的时候方才发现，纵使李天召反应过快，脖子之上依旧被其刮起了一层皮泽。


第247章 蛇
　　“嘶！”
　　绿色晶莹的液体弥流在了李天召皙白颈脖处的伤口上，发出异样的声响，空气中弥散着一股奇异的芳香，似幽兰花盛一样，正是伤口上的绿莹莹液体所散发出来的。
　　“啧！”
　　李天召咂舌，捂在自己被擦破的伤口上，捏着那滴晶莹透亮却散着浓郁弥香的液珠，心中充满了震惊，这液滴竟然有毒，冷眸看向下方的那生物。
　　隔他又有着三丈远的地方，一只三寸长的蛇类，浑身散着荫绿色的光华，光滑如宝玉，娇小的碧绿蛇躯上有着三条不一样的颜色的纹条遍布其上，藤蔓蜿蜒而下，奇异非常。
　　小蛇吐露着鲜红的芯子，两颗蓝宝石水晶般的眼眸，阴森的注视着面前的食物，两根白的发亮的蛇牙上，有着一滴晶莹剔透的绿光。
　　“好家伙，刚才本殿下竟然没看到你的身影！”
　　李天召浑身筋挛，莫名的酸楚感在心间流淌，如同被什么束缚了一样，感受到身上的变化，李天召嘴角龇牙，警惕的看向面前的小蛇。
　　想必是刚才的血毒发作了。
　　面前的这条小蛇看起来无畜，可却杀人无情，尤其是它的速度竟然规避了他的察觉，近乎一丈之近方才察觉到，好可怕的存在。
　　李天召体内，莹莹的金光扑扑洒洒，自上而下，极力的抵抗着蛇毒，倒让心情紧张的他缓解了不少，他的身体内蕴金色血脉，能解万毒，这也是他有持无恐的原因。
　　“咻！”
　　碧玉小蛇眼眸中流转不停，有些迫不及待，化作一道青芒光束，如同割目，更似一柄利刃朝着他凶猛袭来，光华洒洒，杀机必露。
　　李天召眼神里吐露着自信，他一直等待着一个机会，九方光芒耀耀，星星点点，九柄斩仙神刀横空出现，带着璀璨的光华，锋利非常。
　　以着一种不可思议的合围之势，散着寒芒，朝着那激荡而来的碧绿小蛇斩杀过去，碧绿小蛇速度奇快，李天召并没有一击即灭的信心，只能提起布置好九柄斩仙神刀，以己为诱，诛杀小蛇。
　　“铿锵！”
　　九柄斩仙神刀封锁一切逃路，斩在碧绿小蛇身上，却爆发出了璀璨的光芒，火花四射溢开，轰鸣之声不绝于耳，九柄弑神屠仙的斩仙神刀击在其上，竟然仅仅只留下一些浅浅的痕迹。
　　李天召内心震惊，控制住九柄斩仙神刀再次朝着碧绿小蛇激荡而去，寒芒阵阵，流光速影，毫不留情。
　　碧绿小蛇一击不中，感受到身后的惊惧寒芒，眼里带着丝丝惧色，化作一道流光，簌簌作响，消失在了丛林之中，不见了踪迹。
　　见此，李天召手一挥，九柄斩仙神刀化作点点星芒，消失在了空气之中，刚才一击即中，却未曾伤害到碧绿小蛇分毫，仅仅只是几道浅痕，便是九柄斩仙神刀追上它，怕也难以造成实质性的伤害。
　　这碧绿小蛇究竟是何等物种，竟然连他的斩仙神刀都斩不破，看上去光辉水嫩，没想到竟然如此坚硬，还是说自从身体缺陷之后，连自己的法宝都变得不行了！
　　李天召心中莫名，甚至不解，这碧绿小蛇娇小艳丽，可肉身恐怖，毒液强大，速度更是快得他都看不清一丝残影，简直恐怖。
　　这东方世界，果然道法上乘，气韵钟秀，生长的这些蛇都如此强盛，从那碧绿小蛇的身上，他意识到了一个可怕的问题，他可能已经无限接近于万顷古界的内部。
　　一开始的猪妖，看起来力大无穷，庞然巨物，可面对猪妖，他轻而易举，毫无半丝的难度，到后来势均力敌的长鳄，再到现在不可敌的碧绿小蛇。
　　此地即便不是万顷古地的内部，想必也离万顷古地内部不远了，极有可能是在内部的边缘地带。
　　突然，一道嘹亮高亢的声音从远方传来。
　　头顶万丈之上，一道金色的光芒，闪耀灿灿，如同小太阳一般让人迷得睁不开眼睛，李天召的眼眶凝聚着丝丝光华，方才看清楚上方那嘹亢的究竟是何物。
　　是一只金色的大鹰，浑身赤由黄金铸成一般，双臂撩长不知几何，速度极快，如同流星一般留下了一道金色流影，消失在了前方。
　　“这是鹰吗？”
　　李天召诧异不已，此物高达万丈，却大如巴掌，可想而知其究竟有多大，若是身在面前，恐怕遮天蔽日，体形之巨大，就如同传说中的鹏一般。
　　北冥有鱼，其名为鲲。
　　鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。
　　鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云……
　　关于鹏的记载不多，可每一条都惊天动地，让人震颤，没想到这里居然有类“鹏”的生物，这让李天召心中莫名，不知道是真是假，传说中鹏以龙为食，强大无比，来历渊源深古。
　　若是这世界真的有鹏，岂不是说亦有龙？
　　修仙的世界或许这并不奇怪，毕竟曾经吴起身负青龙册，便可化青龙，如同真正的青龙一般，这些都透着古怪诡异。
　　可这世上的龙，李天召终归是没见过。
　　在那个熟悉的遥远地方，或许是星光彼岸，或许是与之不同的另一个位面，他们以神龙为图腾，他们自赋龙的传人，傲然屹立于世界的东方。
　　他曾经也是其中的一员，以前虽然自傲其中，但私下里却又觉得荒谬，世间怎么可能有神龙这种生物存在。
　　可随着他记忆恢复，再次回到这片故土。
　　一切的一切，虚幻离奇，十分的玄妙，简直让人难以置信。
　　若非他本就是大周三皇子，恐怕现如今依旧是难以理解，如同黄粱美梦。
　　其中的种种秘密，蕴藏在一个古老的地方，那就是李室宗家的祖祠之中，曾经他就是从中穿越到了那片星球，生活了二十多年才再次穿越回来。
　　甚至包括被天道赋予的信仰系统，这简直跟梦幻一样奇妙，也不知道为何宗家祖上究竟是如何算到的，他能再次回来，携系统再现大周辉煌。
　　他原本想收复大周之后，查探祖祠玄妙，谁曾想吴起身上，业力繁多，为了不让吴起再造杀戮，心性失衡，李天召才会忽悠他说什么天道降下雷劫。
　　实则不然，天道有损，怎么可能再降下雷劫，只不过业力太多，形成桎梏却是真的。


第248章 锻造神识
　　“咚！”
　　就在这时，之前的那股莫名其妙的声响再次响起，惊涛拍岸，狂浪似九天旋其上，激荡在耳边，响彻在李天召的神识之中，如同面对无尽飓风一般，他就仿佛一叶浮尘，极力的抵抗，弱小且卑微。
　　“嗡！”
　　这种感觉，持久不绝，让他的神识感觉就要裂开了，比之前的那几次还要强烈上数倍，近乎碾压的感觉，将他的神识按在地上摩擦。
　　无数把钝刀割裂着他的神识，一刀刀，一钝钝，痛苦难忍，他的皮肤泛起一层晶莹红润，体内气血运行，金色的血液疯狂流淌，血脉喷张。
　　他的肉体就感觉有什么可怕的东西要溢出来一样。
　　一柱香过后，李天召满身虚汗，白皙的皮肤下红润浅浅，晶莹剔透，他目视前方，几次的凭空出现，他可以肯定这声响并非自己的身体里传出的，而是在这万顷古地的远方，有着什么可怕的东西。
　　那东西有着某种魔力一样，让人几近窒息，若非自己体内流淌着莫名的血液，镇压减缓了那股压迫，怕是单纯就能将自己震死。
　　想到刚才那如同黄金浇灌，类似“鹏”的生物朝着那个方向极速流去，想必是在万顷古界的深处，应该有着某个可怕的存在，这东西吞吐皓月，纳晨吐露，怕是什么神秘的存在。
　　可能是什么无上秘宝也说不定。
　　就在这时，天空之上十道光华闪过，带着一股可怕的威压，从李天召的头顶划过，如同流星一般消失在了尽头。
　　竟是十名气息强盛的人，横渡万顷古界上域，朝着里面极速飞去，其中有男有女，虽然隔得老远，却让他有些战栗的感觉。
　　究竟是怎样想存在？
　　难道是传说中的东方世界的仙尊大人，亦或是东方世界的拥有强大净化之力的佛陀那类级别的强者，不然怎么可能有此威能！
　　究竟在万顷古界之内，发生了什么重大的事情，不然怎么可能会拥有诸多强者降临，极大的可能就是有什么易宝现世。
　　联想到之前那恐怕无比，近乎炸裂的“咚”声，李天召心中猜测着，那道恐怖的声响应该就是易宝出世的标准。
　　“塔塔！
　　炼造塔里的能量分析的怎么样了？”
　　“回主人，分析了一半！”
　　分析一半了！
　　李天召面容露出丝丝笑容，身体出现问题，导致他实力大降，可这并不影响他修炼，心中纷纷塔塔将能量全部朝着他的身上涌去，如今各大强者纷至沓来，他曾经身为强者，自然要分上一杯羹。
　　如今最主要的便是将实力提升到极致，唯有实力强势，才能在众多强者手中，搏得一丝机缘。
　　光华洋洋洒洒，包裹着李天召的身躯，如同圣子一般，带着璀璨的光芒，如仙脱尘，好似谪中仙人，上裸的臂膀如玉似霞，晶莹剔透，星芒点点之下，更加的传神。
　　感受着汪洋的能量倾泻而下，如同九天银河一般，让李天召心中震颤，他的肉体本就牢固坚硬，可在这股浩瀚能量之下，依旧有些轻浮，这种感觉如同打肿脸充胖子一般。
　　“滋啦！”
　　由白化作赤金色，李天召的身躯晶莹剔透，赤红的光芒在其中游走，他那如同瓷器一般华丽的皮肤，开始出现道道裂痕，七零八落，龟裂到处皆是，一直延伸到下面。
　　裂缝之中耀着金色的光华，从那细缝之中，依稀可以看见其中的那些筋脉能量流窜，血肉震颤不断跳动，浓郁的能量从中溢出。
　　若是有人再此见到李天召的模样，肯定眼神诧异，面前的他就如同一个被仙气溢满的宝器，浑身上下皆是仙气，他的骨血褶褶生辉，生命力浓郁非常，他的一切都是不可多得的瑰宝。
　　他的血肉，喝一口延年益寿，若是拿去炼丹，绝对能炼制出无上神丹，甚至是可冲破桎梏，连破己层的神丹。
　　此时的李天召，抱元守一，谨守心神。
　　比任何时候还有谨慎小心，以前他吸收能量从来都是心平气和，随意而为，没有太多的紧张，可这一次却让他有种平生最大危机的感觉。
　　吸收能量的危机。
　　这一次炼造塔内的能量如同汪洋一般浩瀚，比起以前的所有能量加起来都还要浓郁上千倍，万倍，这让他难以置信，不知所措。
　　他的身体已经开始出现龟裂了，体内的血脉到了一种极限，可这股子能量还在不停的朝着他的身体里涌着，九天银河倾泻一样。
　　这让不得不小心谨慎，将能量压缩在身体里的每一个角落，不然所有的能量会第一时间将他撑爆，他可不想做修仙史上第一个被能量撑死，而遗臭万年的人。
　　他的身体正以着一种不可思议的方式蜕变着，他的骨血，他的筋脉，他的一切一切都在开辟着，变得越发芊芊如玉，尘息尽去。
　　强势的气息扑面而来。
　　山林涌动，大地颤抖，旁边的参天古木随之摇曳，树叶飘飘洒洒而下，漫天飞舞，如梦似幻，他的身体散着璀璨的光芒，体内隐隐约约有着什么在嘶吼。
　　似龙吟，如呼啸，激荡一切，肆虐一切，他的眼眸泛着璀璨的金色光芒，妄虚眼在其中流转，褶褶生辉，光华四溢，晶莹透亮。
　　这一切的一切都在无形的运转着，那股子浩瀚无垠的能量在充斥完他的血肉躯壳之后，一股脑儿的朝着他的脑子涌去，充斥着他的脑海之中。
　　汪洋一片，如同无尽的仙气壮阔着他的神识，将他那狭小，昏暗不堪的神识空间变得粗壮，一震接一震，如同潮水一般撞击着周围的壁石，每一次撞击之下，壁石之上便会散落下点点光华，朝着处于脑海正中央的神识涌去。
　　李天召的神识，小的微不可查，在这些星芒点点汇聚之下，开始变得壮大，从一开始的虚无凝聚成了枣核大小，并不断的增大着，越发的璀璨耀眼，在这不毛之地就如同一尊小太阳，光芒灿灿。
　　如同上古混沌被剥离，那团光芒开始蜕变，开始初具规模，在它的四周延伸出了五个朦胧的东西，粘连在其上，如同四肢与头颅一般，细小如微，不可查探。
　　“轰！”
　　一震接一震，浓郁的能量依旧还未断绝，脑海之中的壁石被撞开，由一开始的方丈之地变得宽广，近乎十立方左右，黑压压一片。
　　而中央那散着璀璨光芒的神识，已经从一开始的枣核大小变得有着拇指大小，躯体也更加的趋于人形，不过依旧朦朦胧胧，除了看得出大概人形，什么也看不出来。


第249章 明悟
　　光华洒洒之下，李天召肌肤如玉，光滑灿灿，此时的他处于一种极其玄妙的状态，似一种明悟，心海澈明，如波似湖，扶坐升天，又仿佛什么也看不清，朦胧如雾。
　　肉壳十分的舒坦，可又极其的恸刻铭心，浑身撕裂一般，斑驳的裂痕，在金光的充斥下，如同岩浆裂纹一般，痛苦难鸣，却似一股奇异的能量，徐徐之间如春风化雨一样，传到身体各处，暖洋洋一片。
　　这种感觉如暮似吕，好似一江春水，玄妙之至。
　　“嘶嘶！”
　　浓郁不止的能量倾泻之下，他的神识变得越发的光芒四射，如一尊真正的神祇一般，耀眼夺目，如神似皇般散着无尽的灿灿光华，好似这荒凉空间里的创世神一般。
　　这是一个十分缓慢的过程，碰撞延伸不停的进行着，一边是无尽的摧毁开拓，另一边则是凝聚光华，莹莹洒洒，充斥着整个枯寂的空间。
　　那团耀着光华的神识透着奇异的光亮，形状越发的清晰透亮，五官轮廓逐渐的明显，好似一尊金色的小人在那跳动。
　　时光如梭，炙光徐徐而去，月光缓缓升起，泉水叮咚响起，林间时不时发出几声簌簌之声，空寂非常，月光洒洒铺就在李天召的身上，让他更加的神圣，如同一尊再世仙人。
　　他那斑驳裂痕的肌肤，早已完好如初，痕迹不在，美如玉化，光泽平平升起，俊美非常。
　　时至丑时，万物寂静，一切重归于沉寂，四周簌簌依旧，石泉叮咚作响不断，耳边的冷风微微吹拂，李天召紧闭的双眸射出一阵金色的光芒，堪破凡尘，知晓世界万物之源。
　　妄虚之眼，金色为迹，望却无上玄机。
　　一股莫名的韵飘零在他的身上，让他更加的出尘，体内有着一股无妙的契机在运转，他的眸中好似一尊金色龙神在嘶鸣，欲顷上苍天，一展神威，震慑九天。
　　静！
　　李天召缓缓起身，此时的他感觉身体内有着无穷的力量，似苍龙一般，源源不断，用之不竭。
　　眼里的金色光辉吐露出来，让他感觉世间万物皆在他的透视之下，无所遁形，清明无比，凝视着这片空间，心中也越发的骇人，看着自己的骨壳，恍若隔世如梦。
　　他现在终于明悟了一个真相，他所在之地并非什么凡界里的东方世界，而是来到了传说中的玄灵世界，鬼使神差的他来到了这个曾经梦寐以求的世界。
　　难怪这里的灵气如此浓郁，几近实质化，难怪这里的一头长鳄也能与自己战成平手，难怪那副白银闪烁的骨骸上会充满了如此之强的能量。
　　一切都因为玄灵世界里的法则变强了，自己原本真仙境的实力变弱了，一切都说的清了，并非自己的身体出了问题，想要看破一切，所需要的仙力远非之前可以比拟。
　　在这个未知的世界，甚至需要神识的诞生，方才能使用神术，包括他的妄虚眼，乃至于他的仙术麒麟化臂都退化成了双臂，威力不复存在。
　　玄灵世界。
　　传说中的仙界，他究竟是如何来到的。
　　妄虚眼中，依旧没有答案，就如同他想堪查体内另一个灵魂一般，毫无半丝的头绪，难不成这些东西都是妄虚眼看不出来的吗？
　　“咚！”
　　就在这时，那道熟悉的响声再次从远方传来，传入他的脑海之中，如同一股玄妙之力化作一根倒刺直钩他的神识脑海，那金色的神识绽放璀璨光华，一切阴霾化作云烟消散不见。
　　“这究竟是何物？”
　　看向上天，幽蓝的天空之上，挂着两轮极月，之前李天召并未发现，现如今却是一丝明悟，目视前方，恐怕这万顷古地之内有什么不可思议的神物要出世。
　　初来乍到，实力低微，若是有一两件宝物存身，对于他往后的修行无往不利，更何况还有妄虚眼伴身，他想要离开，有诸多办法。
　　“刷！”
　　如影随形，化做一道光束离开了原地，李天召打算潜进万顷古界深处，一探究竟，深处之内究竟藏着什么东西吸引着这些强者，这对于现如今的他来说是机缘，也是挑战。
　　万顷古界，大片的参天古木，在夜色的铺洒之下，如同一具具庞然猛兽，栩栩如生，乌林茂叶，让人更加的警惕。
　　一路上，李天召近乎行了百里之余，神识展开，细致的观察着周围的一切事物，不敢有任何的托大，能避让则尽可能的让开。
　　起初他认为自己实力提升，有了一定资本，可事实并非如此，山林之间，依旧隐藏着一些恐怖的气息，让他都有些骇人忌惮，不得不选择其他路段绕开。
　　玄灵世界，果然不同凡响，随处可见的强大妖兽。
　　这万顷古界更是玄妙非常，有着几次他都不慎掉入了一些玄妙的势中，若非启动妄虚眼查探，寻常之人极难绕出去。
　　越往里，这种可怕的气息越发的强烈，那“咚”声也越发的热烈，鹰击长空一般，响彻天地，让那些强大的妖族或者是兽族都为之战栗，躲在隐秘的地方，这人李天召更加的好奇，究竟是何等宝物。
　　此时的李天召在一座山颠之上，为了观察远方隐隐间传来的恐怖威能，他攀爬上了一颗参天古木，极目远眺，查探着远方的情况。
　　此地已然是万顷古界的深处，前方数十里有着数十道横强的气息存在，便是他吸收了一尊天仙境强者骨骸中所有残余的力量，依旧能感受到心惊肉跳。
　　这些人明显是玄灵世界中的强者巨颚，非常人可以比拟。
　　前方黝黑寂静，便是有着零星的月光洒下，依旧模糊不清。
　　那些恐怖的气息虽然存在，却并非发生气息交斗，明显是在等待着什么？
　　李天召埋下心中的忐忑，此时的塔塔告诉他炼造塔里能量分析完毕，与其现在摸上去，不如此时完炼造塔里的能量，将修为往上凝实。
　　未有迟疑，屏气凝神，直接盘腿坐下，能量醍醐灌顶一般，倾泻而下，增强着他体内的仙力，凝实着他的一切，巩固，加深。


第250章 囚龙
　　万顷古界深处，参天古木，青葱翠绿。
　　最里面的极致之中，有着一汪碧波清潭，水平面上寒气滋生，飘飘扬扬，如雾似画一般，月光倒衬之下，如同荧光铺洒一般，皎洁无瑕。
　　其中隐隐约约有着白色的耀影从中传出，碧波清潭的周围，围绕着诸多参天古木，林间隐秘，茂黑多深秽，碧波之中有着数十道身影凭空而立，注视着那皎洁的碧波。
　　这些人低头交耳，面容中流露出丝丝赤潮之色。
　　他们气息恢弘，如同山岳一般强悍，好似江河一般强盛，古朴自然的气息流转在他们身上。
　　立然于清潭上的老者，雪白的长衣凛凛，银色瀑发广袖一般随风飘散，老者的雪衣上刻着仙启二字，赫然是万顷古界，仙启学院的长老，他气息悠然，古井无波，却让人难以捉摸。
　　老者眉头拧在了一起，身后的其他强者面露诧异，洪老可是仙启学院赫赫有名的强者，其下究竟蕴藏着什么东西，连他都如此紧张。
　　另一方，十人左右，他们气息强如深渊，如仙化凡，褶褶生光，浑身被一股炙热的光华所包裹着，他们的面前好似有着一团光火，将周围印的发亮，可他们的面容却朦胧不清。
　　参天古木之上，十二三道黑影，他们面色漆黑，脚下却金光灿灿，如同踩着星火一般，抱手在前，凝视着那平静无波的幽冷清潭。
　　熙熙攘攘的人群，或飞天，或落地，或远望，或隐秘在群林之中，密密麻麻，在这清潭附近，无数的强者，屏住呼吸，等待着什么？
　　“簌簌！”
　　树林声响不断，几道身影突然闪至，出现在了清潭附近，他们的到来似乎并未引起他人的注意，众人依旧凝望着清潭，静候着什么。
　　风起云涌，潮起而涌，清潭上的寒气越来越盛，迷雾重重之下，如梦似幻，让人越发的紧张。
　　略显昏暗的上空，乌云密布，将那皎洁的月遮了起来，以至于万顷古界上方一片朦胧，昏暗无比，不过即便如此，依旧不阻众人视物。
　　“咝！
　　咝！”
　　随着三两声莫名的声音响起，天空之上，黑色的森云被什么给吹开了一般，那皎洁的月色如同虹彩，更似白绫绸缎，朝着下方铺洒而下，漾在清潭四周，散着点点光华，圣洁不一。
　　银色的光华，炫目耀眼，让周围的人越发的感觉其下的深奥，此地浑然天成，却更像是鬼斧神工，莫名形成了一股势，“众隆围一”之势。
　　四面成环，参天古木做引，将这清潭困隆其中，呈囚龙之势，众人能清晰的感受到一股莫名的气息在清潭下方涌动，这里面究竟囚的是什么，没人知晓。
　　可从四周光景，仙气滋生，飘荡近乎化作实质，群势相临，虬龙古木身上的生命之气，绿碧晶莹，闪闪发光，朝着那清潭不住的传去。
　　其内铁定是何仙物出世，否则怎可有此大势。
　　清潭之上，在洁白如玉的光华洒洒之下，寒如雾气被月光拨动开，逐渐化散，再一次露出了水面，此时的水面已然不在如当初那般平静，其内仙力澎湃，犹如汪洋一般朝着外边涌去，卷起阵阵风浪，威压一阵接着一阵。
　　狂浪四周，散发着不一样的光华，清潭之下水汽喷涌而出，大如水桶一般的水泡频频生出，每一次爆破开来，便有无数的液体被溅了出来。
　　飞溅的液体，如光似幻洒落在地上，落入草叶之中，一股奇异的绿色光华耀耀，夺人眼目，这些草叶以着一种不可思议的速度生长着，碧玉葱苍，摇曳生姿，弥漫着一股子强烈的生机。
　　躲避在四周的强者倒吸一口气，心脏扑通扑通的狂跳，清潭的四周，本是一片绿草茵茵，现如今却是碧绿如玉，生命之气盎然。
　　刚才飘荡的根本就不是什么普通湖水，而是带着无尽浓郁仙气的生命之水，准确来说这已经不是水了，而是由仙气凝聚的水滴，足以玄石内蕴藏着的仙气媲美。
　　掩藏住内心的无限渴望，众人耐心的观望着。
　　“咚！”
　　就在这时，那道熟悉的声音再次响起，充斥在每一个人的耳角，如同晨钟暮鼓一般，激荡在人们的心中，流传于肉体之上，千锤百炼一般，其中心智不坚者，心神失守，直接昏死了过去。
　　那些暗中的强者面容如水，纷纷运转心法，抵抗这道恐怖的势，心中越发的笃定这清潭下的宝物，定是什么可怕的存在。
　　随着声响的不断激荡，仙气浓郁万分，本是气泡梦幻的水面，越发的不安，热腾的水浪似千层滔天，一重越一重，一股强大的势莫名增强着，方圆千丈湖泊之内，越发的动荡不安。
　　那水浪如同玉雕银蛇一般，虬龙般汹涌澎湃，似千军万马，犹如强者手段，纵横天地间，让人感叹非常，这究竟是何等奇异景象。
　　仙启学院之中，一名强者朝着面前的老者问道：“洪老，这里面究竟蕴藏着什么玄宝？
　　如此恢弘大势，几近难闻！”
　　其他人闻言，纷纷看向面前的银发老者，洪老资辈最老，实力也最强，此等意象前所未闻，便是学院史籍之中也并未记载，兴许洪老知道其中奥秘。
　　老者抬头看月，眼里闪烁着难鸣的意味，并未言语，反倒是吩咐身后的一名强者赶回仙启学院，寻求仙启学院中的强者支援。
　　“乌云消散，月光弥散，乃是月涨之势，本是异宝降世之势，可此地布局深奥，乃是传说中的【四隆合一】，这样的地方如同瓮中一般，囚龙困宝，隐隐之中，我有一种不安的感觉！”
　　听着洪老的话语，众人面面相觑，眼里尽是茫然。
　　异宝降世他们听懂了，可这囚龙困宝又是何意？
　　洪老在仙启学院，声名远播，强在天纹观势，也就是所谓的天地大势，阵法使然。
　　他的话，众人不敢不信，可其中的道理却没人能懂，何为势，何为布局，一窍不通。
　　可有一点他们听懂了，那就是这下方确实有异宝存在。


第251章 争夺
　　清潭碧波，水雾消散，徐徐的光华耀眼而出，一股刺眼耀芒的光辉从潭底溢出，其中传出一阵古朴自然的大气，好似有一个半方大的物要涌出来。
　　四周的强者在这一刻，眼神怔怔，呼吸都有些急促了，半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊，那万千水浪戛然而止，水气吞吐天下，泡声回荡九天。
　　“哧！”
　　就在这时，那清潭之中发出的光芒，几近将万顷古界耀成了白日，光华洒向大地，叶子银白如玉，光华点点，碧玉妆华，摇曳生姿。
　　众人冷吸一口气，眼眸震惊，那水潭一尺之下，一朵洁白如玉的仙宝，摇曳不断，恰美荣华一般，四片精华子叶带着无尽的绵延生机，圣洁之下，自然绿荫好似仙药临尘。
　　仙宝的茎长一尺，呈幽兰之泽，其上花成美状，盛蓝之彩，如梦似幻，沁人心脾让人窒息，花香四溢，飘荡在湖中，却激发到了空气之中，让隐没在万顷古界的强者，皆感受到了它的气息。
　　清香入体，一股冰冷的气息随之流淌全身，灵魂震颤，神识随之一怔，众人感觉神识凝实，精神越发的旺盛，体内的肌骨隐隐炸响，好似有什么伟力从中激射出来，高深强悍的药效，若是将其服用，恐怕脱胎换骨，神识蜕变！
　　“刷！”
　　就在这时，夜空之中一道残影闪过，好似月中拂风，快若闪电，在众人诧异的目光之下，一道蒙面人已然来到了清潭正中央，手中光华耀耀，强大的仙威朝着那潭中的仙宝摄去。
　　磅礴的仙力，如山似海一般，浩瀚无垠，清潭寒水被一层层拨开，那水下的仙宝以着一种绮丽的弧线朝着蒙面人绚丽滑去。
　　“麻蛋，这歪瓜在众目睽睽之下，竟敢悍然出手，想将异宝偷走，化为己有！
　　简直痴心妄想！”
　　“仙宝若是这么容易就能得到，那还是仙宝吗？
　　提前出手只不过是找死罢了，与我一起，诛杀此贼！”
　　“此等宝物，有德者居之，可不是什么人都能够拥有！”
　　同一时间，所有人愤然出手，恐怖的攻击，炫彩的仙器灵宝，强盛的攻击手段，百花齐放，汹涌澎湃的朝着那蒙面人激荡而去。
　　此等仙宝，闻一息便让人汹涌澎湃，神识之力大增，血肉之力浓郁几分，若是服用修为倍增，在场的每个人都想将其纳为己有。
　　清潭之中，灵药妙株已然快要剥离水面，可那些人的攻击已然到了蒙面人的脸庞，蒙面人心中难忍，就差一丝，感受到数百道强烈的杀意，那漫天飞舞的恐怖杀招。
　　蒙面人未有丝毫的紧张，一面朝着那清潭下的仙宝摄去，一面他的手里荡漾起阵阵璀璨光华，金黄色泽闪烁。
　　一尊金色的铜头出现在了他的头顶，与其说是头，不如说是盆，上面缭绕着古老的秘纹，九道不一样的神秘纹络，笔走龙蛇一般勾画于其上，其中散出璀璨的金华，将蒙面人包裹其中，形成一道金色的纹状护罩。
　　“轰！”
　　无数璀璨的攻击，纷至沓来，无数落空全部激荡在了他的身上，刀光剑影，水漫火扰，一时间铿铿锵锵，轰鸣声爆响天地间，强大的威能化作一道波浪飓风，朝着清潭四周袭转开来。
　　所过之处，虬龙苍木本横卧在大地之上，笔直于松云之间，却直接裂开，树叶簌簌堕落，粗壮的茎木炸裂成木碎，落下的绿荫树叶随之化作齑粉，飘荡消失在空中。
　　天光大亮，恍若白日，所有人加起来的攻击强如升天，却都把握好了力度，并未伤及下方清潭，他们针对的仅仅只是那抢夺仙宝的黑衣蒙面人。
　　光华消散，雾蒙消失，众人眼神呆滞，怎么可能！
　　只见那清潭之上，那人头顶上的铜盆依旧在散发着璀璨光芒，黄金一般耀眼非常，那形成的护罩并未被打破，依旧漾着神华，只不过比之前淡泊了许多，那铜盆上印成着八道秘纹。
　　“辛亏有它在手，不然本爷今日就挂在这儿了！
　　今日这仙宝本爷要了，诸位还请回吧！”
　　蒙面人张狂大笑，那潭中仙宝明显已经出潭水月，朝着蒙面男子飞来。
　　众人见状，心中越发的疾闷，纷纷化作光华万丈，朝着中央的清潭飞去，此等无上仙宝，说什么也不能从自己手中溜走。
　　仙启学院附近，其余强者纷纷召出自己的武器，欲意明显，想要出手抢夺仙宝，若是动作慢了，可能连片叶子都摸不到。
　　洪老依旧冷滞凝然，阻止了其他弟子向前争夺，道：“此地怪异，那异宝更是传说中的水中捞花意象，若是我料想不错的话，此宝必定与这清潭形成了一种可怕的存在，一动便是万丈深渊！”
　　其他弟子闻言面面相觑，止住了心中那颗躁动的心，看着那些争取仙宝的强者，心中犹如堵着一口气，可洪老说了，此地极可能有危险存在，乃是凶地。
　　只水面前的仙术四溢，功法绝然，清潭之上已然成为了众矢之的，所有隐没在清潭之上的强者尽出，为了争夺那不朽的仙宝，夺取最大的机缘。
　　恐怖的攻击，倔强的招术，这种程度的可怕攻击，超凡物外，天空爆响，空间撕裂，火光冲天，方圆十里之内皆化为焦土，生机不绝。
　　至于那存在最中央的蒙面人，此时的他心中骇然到了极点，原本他想拿起仙宝便施展无上秘术远遁这片空间，可让他意想不到的事情发生了，他那触之仙宝的手，如同受到了束缚一般，竟然被禁锢在了原地。
　　感受到无尽的攻击袭来，一边施展着铜盆，一边注视着下方的仙宝，此时他才发现那被摄取的仙宝根本就没有脱离水面，它的身上依旧连着一条如玉似白的水线，几近难以察觉。
　　那仙宝与清潭形成了一种恐怖的势，将他与清潭连成了一体，难以分割，更难分离，这让蒙面人心中震惊到了极点，此地内有乾坤！


第252章 古世家
　　寒潭之水，稀琳琳，冰晶一般透明。
　　一股莫名的韵道沾染在他的身上，切断了他的因果，阻隔了他体内的无穷仙力，就仿佛一切的力量皆被剥夺，他就好比砧板之肉，瓮中之鳖。
　　清风拂过蒙面人的三绺发丝，飘然而起仿若仙谪，气势冷峻无情，越发的刺激着众人拼命的朝着蒙面人杀去。
　　众虎夺食，一开始就放狠话嘲讽，现如今被众人合围，还如此做作，不将其打杀难消众人心头之恨。
　　蒙面人绝望的转动着眼珠子，心中憋着一口气，他想说点什么，可此物的韵道让他什么也做不了，随着众人的攻击，他头上散着灿灿金光的铜盆开始变得黯淡。
　　最终，在众人的合力之下，发出“咔嚓”的裂缝之声，蒙面人身上的金色光罩砰的一声化作碎片，星芒一般消散在了众人面前。
　　“孙贼，现在让你得瑟，我不削了你的狗头！”
　　说话强者手中光华闪闪，扑朔迷离的紫色火焰顿时滋生，化作三丈之长，团团紫火，好似有着无穷的力量在其中跳跃，朝着那蒙面人扔了过去。
　　“是万黎幽火，这人疯了吧！”
　　其他人闻迅心中冷骇，万黎幽火，传闻中无物不侵，仙物难抵其灼烧，便是沾染上一丝，都会蔓延全身，甚至灼烧神识，认识它的人脚踩光华飘离了开来，不敢再靠近蒙面人分毫，深怕殃及池鱼。
　　冷视着那空中的火焰，滋如玄晶，看起来很小，仅仅只是长宽三丈，可其中蕴藏着的恐怕气息，却让人难以想象，似能灼烧神识一般，剜人眼目，让人忍不住的收起眼目。
　　心中更加的骇然，万黎幽火，可不是什么普通的火焰，焰过之地，寸草不生，化为乌有，这种逆天的火焰整个仙林域只有一个家族会使用，那就是古世家紫家，传说中与圣地相媲拟的古世家，面前那个人难不成是紫家之人？
　　“轰！”
　　万黎幽火，瞬间燃烧爆裂开来，那些不清楚万黎幽火，依旧还在攻击蒙面人的那些强者在这一刻感受到紫火的那种熊熊燃烧的可怕，想要褪去，却已来不及。
　　看似仅仅只是三丈之长，可当其裂开之时，却火光冲天，覆盖在整个清潭之上，囊括一切，炙热的紫焰包裹一切，将清潭以及众人全部围杀在了其中。
　　这一切，快得让人诧异，甚至来不及反应。
　　紫火熊熊，漫天绝地，紫色的森然火焰，自成一个地界，无尽的滔天巨焰，其中嘶吼不断，哀嚎之声遍野冲天。
　　依稀可以从外面看清一丝里面的人影，那些灰影在挣扎，却已着一种肉眼可见的速度化作灰烟，身死道消。
　　咝！
　　在外的强者面容惊颤，怒视着最前方的青衣男子，若非他们意识到危险，提前撤离，很可能就化为其中一员了，虽说抢夺机缘各凭本事，死伤正常不过。
　　可如同青衣男子那般，丝毫不将其他人放在眼里的这种行为，却是犯了众怒，如今紫火未曾褪去，其中死于此火的怕不只三十人。
　　“怎么？
　　你们想杀我？”
　　青衣男子感受到四周的杀意，眼里流淌着丝丝不屑，既然已经暴露了万黎幽火，他也没什么好隐藏的。
　　身为古世家子弟，杀几个蝼蚁又如何？
　　他手中光华依依，口里蠕动了几下，紫色的熊熊火焰再次凝聚在掌中，危险的气息在其上流转，众人越发的心惊肉跳，刚才就是这种火焰杀了三十多名强者。
　　古世家的手段，远非寻常人可以比拟，神秘莫测，他们愤怒无比，可却未有一人向前，紫家，一座高不可攀的大山，便是仙学院也要仰望的存在，更何况是他们这些散修。
　　“一群懦夫，谁要敢阻拦我收取仙宝，我会杀了他！”
　　青衣男子眼眸里跳跃着森然的杀意，扫视所有人，径直朝着清潭之上走去。
　　此时紫火消散，清潭再此恢复了之前的清澈冰冷，至于方才争抢的众人，早已化作灰飞，烟消云散，唯有那朵玉琢翠滴的仙宝浮在寒潭水面，静若处子一般，散着迷人的芳香。
　　“此花乃是水中花月，拥有着无穷的极之力量，即便现在的自己不服用，若是带回家族之中，想必能获得一大堆的修炼资源，甚至可搏得太上长老的青睐！”
　　青衣男子嘴角上扬，没想到露过这穷乡僻壤之地，竟然遇到了此等仙宝，简直就是他无上的机缘，即便不能一飞冲天，也能让他有资格问鼎天才。
　　至于周围的这些人，青衣男子从未将他们放于眼里，身为古世家子弟，身份尊崇，从出生起便是人上人，便是这万顷古界里的仙学院院长降临，他也怡然不惧，只缘他是紫家子弟。
　　这就是古世家的底蕴，非仙学院可比，亦非这些卑贱之人可比，若是有人敢出手，他会第一时间使用万黎幽火将其泯灭世间。
　　众人听闻，眼眸里近乎喷出光火，想要一拳结果了这狂妄之徒。
　　仙启学院，众人看向洪老，紫家他们偶尔听说过，可真的如此嚣张不成？
　　连他们仙学院都不放在眼里！
　　洪老眼眸似水，眯成一一条缝。
　　此子手中凝聚的确实是紫家的专属——万黎幽火，此子的身份定然是紫家子弟无疑，若是现如今出手，得罪紫家不说，最后得到了这仙宝怕也是留不住。
　　紫家，可是与圣地齐平的存在，他们仙启学院得罪不起，也不能得罪，否则面对的将是灭顶之灾。
　　更何况此地地势奇貌，依山傍水，合隆有围，本是囚龙之势，可现如今发生的一切却太过普通，与他想象的有所出误。
　　再而刚才那蒙面人死得太过突兀，其中有些契机他还未看清，与其上前平白试险，不如让这紫家弟子涉险，既不得罪紫家子弟，出了事情他也好与仙启学院剥离开来，到头来仙宝花落谁家谁，谁也不清。
　　随机吩咐众弟子妄自揣动，众弟子心中越发的憋屈，以为洪老碍于紫家的威能，怯懦了，紫家难道就这么可怕吗？


第253章 混乱
　　参天古木横生，卧龙吐雾一般虬龙在地，月霞洒洒而下，光华点点为万顷古界增添了别样的色彩，披上一层蝉翼月纱般，妙不可言。
　　可惜，这样的美景却是无人观赏。
　　所有强者的目光，全部聚集在最前方那青衣男子身上，古世家子弟，身份尊崇，旁人唯恐避之不及，这样人本不该出现在万顷古界。
　　树叶簌簌坠落，激荡着众人心中那颗不平凡的心，谁都清楚此仙宝的作用，破境开悟的圣药，无论谁得到都将是一桩无上的机缘。
　　可紫家子弟的身份，又让人不得不忌惮，这是一座横沟天堑，越不过去，纵使他方才杀了数十人，没人敢制裁他，只缘他的身份。
　　古世家子弟，便是犯了天大的罪，也应交由本家制裁，若是寻常人越俎代庖，将会面临古世家的滔天怒火，亦或是无尽的追杀。
　　冰凉的清潭之上，紫家子弟嘴角上扬噙着笑容，闲庭信步般来到仙宝之上，气势外漏，好似一尊无上强者，那自傲的表情，颇有一番指点江山，恢弘之势，让各方强者不经恶心作呕。
　　若非碍于他的身份，早被多少强者给打趴下了，不过诸多强者都在心底暗自打算，青衣男子虽身份尊崇，可他的实力却并非极强，只不过身上的秘术强大罢了。
　　万顷古界广袤无际，便是玄仙层次的强者，都不一定有信心直达其最深处，更何况这青衣男子，此地虽仅仅只是万顷古界深处，可强大的妖兽并不少，遍地皆是也不为过。
　　若是出了什么意外，可怪不了他们。
　　暗地里，数名强者分别以无上秘术开始在前方的那人身上，留下秘不可查的痕迹，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　谁是最后的赢家，不到最后时刻，谁也不清楚。
　　“啊！”
　　场中众人，心中所思所想各不相同，可真正想放弃此仙宝的并没有几个，便是仙启学院方向的洪老亦不列外，他年事已高，修为停滞已达千年，若是没有机缘他极有可能老死在这一境界。
　　或许夺得了仙宝之后，学院之中不可能将其毫无保留的给他，可大功乃是他的，他自然能够得到自己所希求的。
　　眼见着青衣男子一步步靠近清潭，他的心立马提了起来，他从心底里不希望此宝被这紫家男子取到，若真是如此，他就麻烦了。
　　所需要花费的精力怕是不小，从一个古世家子弟手中抢夺仙宝，若是谋划不周，很可能万劫不复。
　　所有此地的洪老紧张的看向那清潭上的情况，按照他刚才观察所得，此地冥冥之中有着一丝危机存在，仙宝绝不可能轻而易举便被人取走。
　　男子掌中光华点点，一股仙尘之力飘然而出，激荡在清潭之中，隔空将仙宝再一次摄取了出来，如梦中水镜，迷离惹人。
　　“哈哈哈！”
　　“此仙宝唯有我才有资格拥有！”
　　青衣男子兴奋不已，得到这株仙宝，他的实力将更上一层楼，仙宝入指，一股沁鼻的芳香让他陶醉其中，气血沸腾汹涌澎湃，脑海里的神识为之一震，散着璀璨光芒，凝实了不少。
　　在这一刻，他打算亲自食用这株仙宝。
　　只要他将其服下，脱胎换骨，无论是修为，神识亦或者各方各面，皆会有质的变化，他将因此成为同龄人眼中的佼佼者。
　　以前平庸，不敢与那些天才争夺什么，可现如今机缘摆在面前，什么家族长老，什么许诺，都不如他自身强大来的实际。
　　“疑！
　　这是什么？”
　　青衣男子眉头紧皱，仙宝玉洁冰晶，其上似有水雾平白而生，就在这时清潭之上随之扑簌起了一层层迷雾，铺天盖地一般，将青衣男子的身子包裹其中，眨眼之间便又朝着其他方向驶去。
　　茫茫大雾，漂泊在清潭之上，方圆千丈之内，皆被这鬼怪白雾所笼罩，青衣男子的身影也被这重重迷雾所包裹住了，消失在了众人的眼里。
　　“不好，紫家天才遇难了！”
　　天空之中，一声担忧之声响起，之间一道光华闪过，一名无上强者神色紧张，朝着那白雾之中激射而去。
　　其他强者闻言面色一怔，暗骂一声卑鄙、可耻，纷纷拉着嗓子喊道：“紫家天才遇难了，他不能死在这里！”
　　话语未落，便有数十条光华冲向了白雾之中。
　　一时间，清潭上的白雾之间，火光冲天，震颤之声，如钟似鼓擂响不断，各种恐怖的术法交加在一起，威能赫赫，四周的土地都被震得发颤。
　　所有人，都心照不宣的朝着最中央杀去。
　　白雾之下，什么都能极好的隐藏起来，究竟是谁得到了仙宝，亦有机会全身而退。
　　“刷！
　　刷！
　　刷！”
　　一道皆一道的身影，纷纷涌入了清潭之中，他们迫不及待的想要得到仙宝，以此脱胎换骨，让修为更上一步，至于什么古世家子弟，谁杀的谁又会说出来呢？
　　清潭之上，另外的两方未知势力，已然冲入了清潭之中，加入了仙宝的抢夺之中，唯独仙启学院还在注视着前方情况。
　　“洪老，再不出手，仙宝恐怕真的要被人抢去了！”
　　白雾茫茫，大有一番朝着清潭四周侵去的意思，若是这时候被人夺了仙宝，泥牛入海，远遁千里，极可能彻底丢失仙宝的下落。
　　洪老眼里深邃，原本他想让这紫家子弟试险，谁曾想什么也没有发生，可学院里的强者还未到，现在出手，怕不是最佳时机。
　　“洪老，仙宝被人夺走了！”
　　就在银瀑老者犹豫不决之时，那白雾之中，仙芒大振，光华耀眼的物件，如同黑暗里的曙光一般，朝着远处极速远去。
　　仙宝似乎被某人以无上手段，给擒在了手中，正打算带着仙宝极速远去。
　　“这贼子，好生张狂，老夫眼皮底下竟然敢行此卑劣之际，众弟子听令，若是谁将仙宝追回来，老夫赐予他一件凤羽衣！”
　　凤羽衣，无上宝衣，便是学院之中能有此物的也不足三人，若是将其炼化穿于身上，刀枪不入，仙法不侵，坚不可摧。


第254章 逃窜
　　听到凤羽衣三字，仙启学院的弟子跟打了鸡血一样，纷纷光华闪耀，祭出各自的手段朝着那白雾茫茫的清潭杀去，一切为了宝衣。
　　洪老也不列外，广袖风中作响，面前金光灿灿，一尊金灿灿的小鼎，纹理突兀，精致秀美，散着恐怖威能，好似一崇高不可攀的山岳，乃是他祭炼了千年的宝器。
　　眼里散着杀意，仙宝对于他来说，志在必得，不容许有丝毫的损失，便是紫家之人也不能阻挡他夺取仙宝，冲破桎梏。
　　鹰眼般犀利的锁定了那白雾中的光芒，持着无上宝器朝着下方堕去，强大的威能空气都被抽空，风声鹤唳，强大如斯。
　　“轰！”
　　随着老者的加入，清潭之中爆响连天，恐怖的攻击撞击在一起，响彻天际，各种术法仙术层出不穷，搅起风云，白雾被打的七零八落，可其中的真容却是不被人所知晓。
　　蕴藏着在暗中的一些强者，眼眸里闪烁着红色的光泽，如同红宝石一样璀璨晶莹，胸膛之中好似有着什么无穷的欲望要喷张出来一样。
　　嘶吼一声，欲望升天，朝着前方的清潭涌去，仙宝就在面前，机缘便在面前，谁也阻拦不了他们君临天下。
　　所有的强者，飞蛾扑火一般，加入了清潭之中，将那本就轰烈不断的清潭，再一次提升到了另一个恐怖层度，血光冲天，所有的一切皆堙灭在了各种仙术之中。
　　这种无尽的声响，让人心悸，更让人眼热。
　　十里开往，一道不起眼的身影，隐没于参天古木之中，隔着青葱的叶片，李天召正注视着远方的这一切，他的双眸泛着点点金芒。
　　正是妄虚眼的标志。
　　堪破世间万物本源，查其根本究竟，妄虚眼之下，无所遁形，前方的山势引入了他的脑海之中。
　　面前的山不是山，面前的海不是海。
　　而是一团契机，一股无穷尽的势，一种不一样的景致呈在他的金灿灿的眼眸里。
　　参天古木被剥夺，变得透明，而后消散。
　　那一团团阻隔视线的白雾也变得透明，如同空气一般无所阻隔，清潭之中，哪还有什么火光冲天，秘术横天，有的仅仅只是无尽的死寂。
　　一团光华正在空气之中四处乱窜，如同受到了惊吓的精灵一般跳跃，可它的四周却是什么也不存在，至于那些方才飞入白雾中的人。
　　一道强劲的人影出现冲入那白雾之中，准备夺取那能突破桎梏的无上仙宝，可刚一触及到清潭水面，他的身体便受到了一种无上之力，被束缚住了身躯，再难动弹，朝着清潭之下堕去。
　　那人的眼眸流转，恐怖骇然之色。
　　清潭之下，除了那人之外，还有无穷的人，仙启学院的弟子，手掌金鼎的无上强者洪老，说不清的散修强者，十名浑身仙光灿灿，却如同蝼蚁一般无助拼命抵抗的仙者，一些早已失去生命，浑身僵硬，漂泊在水中，如同恶鬼一样的人。
　　一股森然的冷寂，让李天召浑身一颤。
　　他双眸金光失去了神彩，眼眸里尽是骇然，心脏扑通直跳，刷的一下直接转身跳下参天古木，朝着万顷古界的外围极速狂奔而去。
　　他不敢有任何的迟疑，因为他看到了一尊恐怖的东西，无上大能，能湮灭一切，就仿佛面对的是一座难以仰止的巨山，冰山一角便能将其虐杀。
　　“轰！”
　　就在李天召离开的那一瞬，他方才所在的那棵参天古木瞬间被一股无上伟力击中，神雷炸响一般，碎木丛生，化作齑粉四溢。
　　“幸亏本殿下预感极强！”
　　李天召背后冷湿，眼里尽是骇然，若非他提前离开，以刚才的诡异攻击，恐怖会如同那参天古木一般化作碎片，纵使逃过一劫，他脚下的速度依旧丝毫不慢。
　　李天召隐隐有着某种不好的感觉，这样的袭杀不可能只有一次，那东西不可能轻而易举的放过他。
　　“哗啦啦！”
　　就在这时，树叶簌簌作响，一道水桶粗的氤氲青龙，带着恐怖的威能，罡风四起，宛如割目一般突然飙射而来，迎面轰击李天召，意图将其彻底阻拦击杀在此地。
　　“不就是远远的瞥了你一眼吗？”
　　李天召心中愤慨，眼眸金灿灿的光芒溢出，面前的青龙并非真的青龙，而是注有无上仙力的青藤罢了。
　　不过便是青藤，其中却是拥有一股恐怖的意志，李天召不敢硬接，心中清楚这可是那尊演化出来的杀招，他才刚步入地仙之境，萤火怎敢与皓月争辉。
　　体若清风，扶岗而去，他以着一种近乎变态的动作，极限绕开了那氤氲青龙的攻击，青龙未曾转头，径直轰击在前方，轰隆一声，石破天惊，参木破碎，形成了一个七八丈宽的大坑，李天召心骇，若是这攻击落在他身上，岂不被穿成一个大窟窿。
　　脚下光华闪闪，魑魅魍魉一般穿梭在树林之中。
　　此时的他已经顾不上什么兽族领地了，能逃得脱还是两说，那股杀意一直在他的身后。
　　“刷！
　　刷！”
　　又是两道青龙，横空出现，携万钧之势夹击李天召，那无上的荣光，刺得人睁不开眼睛。
　　李天召强忍着光芒，双臂赤金色爆起，厚重的鳞片滋生，手指如同赤色纯净水晶一般，带着璀璨光芒，朝着那两头青龙轰击过去。
　　“喀”，“嚓”，“喀”，“嚓”。
　　麒麟化臂，李天召最强手段，双臂如同赤金臂爪，沉重的金属碰撞声铿铿锵锵，他体内气血喷涌，浑身的力量发挥到了极致，可即便如此，他的双臂依旧出现了阵阵龟裂。
　　厚重的赤金鳞甲好似要裂开了一般，两头青龙双眸噙着森然的死寂，燃着不一样的绿火，轰隆一声，有着麒麟化臂的李天召被青龙强悍的力量直接击飞，横推数十丈，参天古木都被撞到了五六棵。
　　“咳！
　　咳！”
　　李天召艰难的站了起来，怒视着前方的两条青龙，心中越发的愤慨，这两条青龙并非活物，可身上的恐怖力量却让他难以抵挡。
　　“咻！
　　咻！”
　　两道青龙毫无任何停留，带着茫茫绿光，化作两团绿色光华，朝着李天召轰杀了过来，它们速度极快，如同闪电一般，眨眼便来到了他的面前，危机随之落下。


第255章 逃脱
　　“嚓！”
　　李天召嘴角微猎，未有丝毫的犹豫，手中赤红光芒大作，麒麟化臂运转到了极致，浑身光华褶褶，仿若谪仙，一拳轰击而出。
　　赤色的气浪重重而上，一条金丝细线突然从中滋生，带着灿灿金芒，紧随其后又是数条极速金线冲出，伴着那璀璨麒麟爪，无尽的光辉。
　　“滋啦！”
　　让人难以置信的是，这十多道金线交织在一起，弧度丛生，银钩铁画一般组成了一个灿灿圆盘，金丝充斥在上面，各种深奥图案存于其上，有着古韵道道，圈圈光华映衬下，包裹在其中的麒麟爪光滑更甚，威力暴增。
　　“轰！”
　　两相撞击在一起，石破天惊，爆响连连。
　　麒麟爪赤金色浓郁非常，威力如同就天一般浩荡，直接将那两道青龙击碎，光华点点，绚丽夺目。
　　“这么硬！”
　　李天召眼中越发的凝重，此种攻击手段古怪至极，非常人能够比拟，手里赤金消散，不敢停留片刻，整个人化作一道光华，朝着远方遁去。
　　“哗啦啦！”
　　远遁了近十里左右，身后再次响起了一阵熟悉的声音，李天召眼眸诧异，都这么远了，还如此穷追不舍，这地下的妖物还真是死心眼儿。
　　脚下生辉，化作Z形闪电，在参天古木之中四溢穿梭，方才那一击已经是他的至强一击，光那一招便耗去了他近半成的功力，若是再与其耗下去，迟早被其搞死在这。
　　拉入地下，成为那清潭之下的一具冰凉尸体，灵魂被囚禁，甚至是吸食，这可不是李天召想看到的。
　　初到玄灵世界，他有太多事情要办，皇额娘不知在哪？
　　仙宗也不知何处，以及曾经那个遥不可及的她，这一切的一切皆需要他先逃下当下的追杀。
　　“嗡！”
　　轰鸣声再次响起，李天召的面前，数十道青龙横卧，皆散发着恐怖的青色光华，那绿咕咕的双眸，让人汗毛直立。
　　“咝！”
　　它们龇牙咧嘴，露出恐怖凶光，朝着李天召轰杀过来，这一次它们似有灵气，分化数个方位，堵死了李天召的所有亡逃之路，欲要一击将其击杀。
　　他眼眸冷滞，伸出十根细长的白皙手指，十点光华闪闪，印着无上金光的十滴鲜血被其逼迫而出，停留在空气之中，璀璨无限。
　　十滴金色鲜血，似十颗璀璨的金色宝石，耀得人睁不开双眼，其中流转着一股强大的气息，无上且远古，好似金龙在其中咆哮，有仿佛有神物要从中激荡出来。
　　如神明之血一般。
　　十滴金血滞留在空中，青龙们犀利的眼眸之中隐约透着一丝惧意，那光速身躯为之一滞，不过也仅仅只是一瞬间而已，狰狞的朝着李天召轰击而去。
　　它们的身躯耀着无尽光华，一紧一舒，如同胸膛一般此起彼伏，一会儿隆起，一会儿又降下，隐隐有着什么要爆发出来。
　　李天召双手持着一种古怪的手法，身体周围频频出现一种莫名其妙的印记，古怪非常，十滴璀璨金血，如同受到了指引一般遍及他的周围。
　　“咝！
　　咝！”
　　金血爆开，如同血雾一般交织弥散，覆盖在李天召的周身，他的身体似乎有着一股圆球气墙存在，金色血雾并未随风散落其他地方，反倒是弥散在那圆球气墙之上，形成了一个金色圆罩。
　　金光灿灿，将李天召包裹在了里面，如同蝉蛹一样。
　　“轰！
　　轰！
　　轰……”这时候，青龙随之而来，它们身体膨胀得近乎大了十倍，其中蕴藏着恐怖的光华，遇到那金色光球的第一时间，如同撑爆了的胖子一般。
　　爆响连天，轰炸成十里外都听得见，参天古木被轰成碎片，带着火苗的残枝朝着外面极速飞去，整个空间乌烟瘴气，被青黑色的烟尘所包裹，大地颤抖不断，四周一片狼藉。
　　“咳！
　　咳！”
　　光滑散去，李天召从中狼狈的走了出来，此时的他衣不蔽体，浑身上下散着金色的光泽，皆是他体表流出的金血所致，此时的他士气衰落，气机失调。
　　刚才那数十道轰炸声，便是他使出了秘术，依旧难免伤己肺腑，气息翻涌不断，直到现在都未能停息下来，此地并非善地，李天召踉跄的朝着远方遁去。
　　所幸一路上并没有什么遇到青龙，此乃不幸中的万幸，以他现在的情况，便是遇到一头，他也十死无生，此时的他身体糟糕透顶。
　　再行了五十里左右，李天召才止住了脚步，停到了一个山洞口面前，此时的他功力虚脱，疲惫不堪，必须恢复健壮，否则十分的不安全。
　　此地郁郁葱葱，周边的溪水叮咚，大珠小珠落玉盘似的，让人心清欲静。
　　他看向这漆黑的洞穴，朝着里面走去，恢复伤势需要一处不错的地方，此地隐秘，足以让他恢复伤势。
　　只是不知道其中有没有强大的兽族存在，在这万顷古界之内，他一路狂奔，却从未见到什么可怕的兽族出现，其中透着莫名的古怪。
　　要知道万顷古界深处，每隔一处地方，便拥有一位实力强大的领主，在这些领域之中，它们才是领地的主人，若是其他人或兽侵犯它们的领地，它们会第一时间将对方撕成碎片，毫不留情。
　　洞穴深邃，无底洞一般，却藏着一股芳香，从其中飘荡出来，让他有些醉人，想要沉迷其中。
　　“里面有着一株上好的仙药！”
　　李天召神情喜悦，精神抖擞了起来，现如今的他身体虚弱到了极点，若是能够得到一株仙药，能尽快恢复伤势，甚至恢复修为。
　　“吼！”
　　就在他还有潜进去的时候，一声震天怒吼突然响起，哗啦啦的声音从洞穴之中传来，四周岩壁开始震颤，石子掉落，一股狂奔的气息从洞穴深处传了出来。
　　“这洞穴里有东西！”
　　李天召面容失色，他突然想到了什么，万顷古界深处，之所以没有兽族领主存在，那是因为那尊恐怖的存在出现，以至于它们都躲了起来，惧怕成为它的口中之食。
　　他好巧不巧，竟然误闯了兽族领主的栖息之地，这运气……
　　李天召想哭，不知道该怎么办？
　　此时的他功力近乎枯竭，身体虚弱到了极点，怎么跟领主争斗！


第256章 圣诗
　　“砰！”
　　每一步，万石惊恐，如同什么重物激荡在地上，震颤连连，地标皆陷了下去，两道火红色的光芒，如同两轮炙热耀眼的太阳一般，直射他的心灵。
　　“吼！”
　　看不清他究竟长什么样子，漆黑的洞穴之中，庞然巨物，那两轮炽热眼眸高挂上方，距离地面有着十丈之高，气息化作飓风，熊熊的朝着洞穴外边拂去。
　　李天召早已破裂的衣角，猎猎作响，此刻的他心中不知该怎么办了？
　　现如今的他如同砧板上的肉，可他并非被动之人，连忙转身，朝着洞穴外疾步跑去。
　　“吼！”
　　洞穴里的兽族嘶吼一声，啸声冲天而起，汹涌澎湃的朝着李天召冲了过来，地表震颤，恐怖的气息如同狂浪一般，让李天召感觉自己就如风中小叶一样，随时都会摔倒。
　　可他不想放弃，若是现在就死在这里的话，他绝不甘心，可那兽族的速度快得让人窒息，才眨眼的功夫就已经来到了他的身后。
　　那散着寒芒的巨爪，带着阵阵破灭气息，凶猛的拍了下来，空气被瞬间抽空，万钧之势直接朝着李天召压了下去，若是这一击拍中，他将化为肉泥，再无其他的可能。
　　李天召心中着急，想要施展一些秘术，可身体里的功力早已荡然无存，身体上的羸弱，让他连躲闪开的资格都没有。
　　“怎么办！”
　　李天召眼里尽是不甘，脑子里极速运转，可无论如何皆为必死之局，体内枯竭如贫，没有丝毫的功力供他运转，他躲不开这泰山一般厚重的一掌。
　　那巨大的手掌轰然而下，万钧之力，压灭一切，没有丝毫的感情，按杀一切，欲将这个擅自闯入的人族湮灭在这里。
　　“咚！”
　　就在这时，一道沉闷的声音突然响起，冲至人的脑海之中，恐怖的轰击瀑浪一般袭转，覆灭所有，摧毁一切。
　　李天召的脑海之中，站立于最中央的金色小人爆发出璀璨光辉，那股无上的力量瞬间土崩瓦解，崩盘离析，无法伤害他的脑海丝毫。
　　“轰！”
　　洞穴之中，那领主兽族本要拍下的巨掌，闻到这声响的第一时间，触电般伸了回去，它那赤红的双眸变得惶恐不堪，瞥了李天召一眼，极速朝着洞穴深处奔去。
　　看着离去的兽族，李天召大气都不敢出一声。
　　刚才好险，若非那尊大妖的声音再次响起，恐怕他就要命损在这了。
　　清风拂过，李天召的脊背冷瑟不已，此时他才注意到他的背后冷汗密布，这是躲过了一劫了吗？
　　长呼一口气，他盘腿而坐，从包袱里引出三息生命玉露，耀眼夺目，随着鼻息涌入身体，闭上双眸，开始让其流转筋脉各部，恢复自身的修为。
　　一柱香过后！
　　洞穴口，李天召走了出来，里面的领主兽族实力高深，非他现在的修为实力可以比拟，他冒不着为了一株仙药，拼命。
　　眺望前方，他永远也忘不了那尊大妖的真面目，庞然的身躯，一望无际的妖身，那让人渴望的仙宝，只不过它的手段罢了，这万顷古界，怕是要变天了。
　　不过现如今的万顷古界，也最为安全，各种领主兽族，害怕被它所擒杀，纷纷躲避了起来，导致万顷古界各地，皆没有兽族把守，运气好的话，甚至可以找到几株仙药。
　　打定主意，李天召睁开双眸，点点金光闪烁。
　　妄虚眼之下，一切的气机变得清晰，各种知名的仙草宝药无所遁形，如同黑夜里的星辰一般，璀璨无限出现在他的眼眶之中。
　　一个时辰的时间，纵使有着妄虚眼的帮助，李天召也才采到五株仙药，这些仙药要么是藏身于洞穴之中，有着强大的兽族领主守护，要么就是还不成熟，作用效微，与其采了，不如留着。
　　不过李天召并不气馁，继续朝着万顷古界其他地方掠去，现在这种机会难得，若是等那尊大妖不在发出震慑人心的“咚”声，想要再取到仙药，困难程度将是现在的十倍。
　　每一株仙药，皆被李天召运到了炼造塔中，炼造塔可分离其最为纯净的能量，比他自己捣鼓要强上百倍。
　　此时的李天召，手中抓着一张金色的箔片，金色的眼眸里凝聚着不可思议之色，这张金箔并非凡物，可以说来头颇大。
　　按照妄虚眼的探测得知，此为圣诗，其中蕴藏着惊世的无上修炼之法，乃是整个仙林域最为珍贵的东西，其中讲解了从初入人仙之境，乃至到玄之仙境的修炼过程。
　　这枚金箔，便是一开始封印了十八道封印的盒子中取出的神物——圣诗，百法之首，圣经大道，直通无上境界。
　　这片金箔之上记载的东西，足以让整个仙林域任何的势力为之疯狂，其中的价值不可估量，道法三千，皆可证道成圣，可圣之强弱皆不相同。
　　大厦之高，起与基石之强厚。
　　虽然这圣诗之上仅仅只是记载到玄之仙境的修炼之法，可它被仙林域称之为百法之首，可想而知其无上价值。
　　只是这部圣诗，事关重要，甚至关乎一位深不可测的道爷，李天召不清楚他是否能算漏天机，从其中蛛丝马迹之中查到自己头上。
　　若是真这样，若是他前来讨圣歌之时，被其知晓自己修炼了其中的圣法，李天召恐自己凶多吉少，可不修炼其上的典法，恐不能真正的走向大道。
　　现在他知道了一些基本的修炼要点。
　　每一个成仙之人，修为到了人仙境之后，皆需要一部圣法当作心法修炼，否则仙术不使，法术不得，将弱于其他人，甚至桎梏难破。
　　他能一路突破到地仙之境，还真是幸运，若是被其他人得知，恐怕会骇然到了极点，众所周知，没有修炼圣法，神海不开，便是修炼凝聚仙力，也无法储存，会自动流失掉。
　　至多可修炼到人仙境巅峰就是极限。
　　如李天召这般，能将仙力堆砌到地仙境的，堪称罕见，难以相信。


第257章 遇
　　皎洁的月光，神仙寸缕般，丝丝洒耀在地面上，铺交在树叶上，泛起点点光华，更显圣洁，夜正深，却越发的耀眼。
　　李天召盘腿坐于地上，悟性无双的他，按部就班的修行其上的无上圣法，以求达到目的。
　　只是那些所谓的仙力纵使流转身体各处，依旧没有发生预想之中的神海，几经波折之后，他放弃了，因为想要沿袭其上的圣法，必须开辟出神海，可神海的开辟，似乎需要外物的支持，纵使他尝试过数十次，其体内的仙力皆再难汇聚。
　　神海未开，仙力难聚，境界桎梏。
　　“看来出去寻找仙法典籍查探一番，否则自己纵有圣诗在手，不明体系，难成大道。”
　　李天召起身，不再继续修习其上的内容，打算离开万顷古界。
　　万顷古界深处，七彩的霞光万丈，光华满满，便是上空皎月都难以与其争辉失色，一切离奇的景象，梦幻般绚丽，如同什么绝世异宝出世一般，不需多久恐怕此地便会成为真正的险地。
　　他面容一紧，呼吸隐秘，整个人缩成一团，躲藏在了林间茂密隐秘之处，鼻息停滞，便是心跳也变得停滞。
　　“刷”，刷”，“刷”。
　　天空之上，数道光影划过，如同流星一般，朝着万顷古界的深处极速划去，快得让人看不清人影，他们气息强盛，如山川大海一般。
　　感受到气息已经远去，李天召面容凝滞，在此期间，已经有十几波强者横跨空间，朝着万顷古界涌去了，他们身上的气息，皆如厚山一样沉重，让他心中骇然。
　　望着后方那霞光万丈，绚烂的如同传说中的仙境一般，彩霞弥漫冲天，气息之中诱人心灵，那尊绝世大妖，步此阵仗，究竟想干什么？
　　坑杀这么多强者，怕是所图非小，此地不安全。
　　李天召未敢再四处寻找仙药，此地已经不安全了，无数的高手仙人正朝着万顷古界的方向涌去，有的强者的如同星辰般耀眼，强的让人窒息，有的仙人若皓月似太阳，刺眼夺目，有的能者本身就如同山河，所过之处，皆为尘压，无物皆倒，让人恐惧。
　　许多次，李天召都怀疑被人发现了踪迹，只不过这些人不屑于查探他罢了，数十道气息从他的身上扫过便匆匆离去了，毕竟仙宝在前，谁敢耽搁时间，分秒必争的时候，多耗损一丝时间，便会失去此等机缘。
　　仙宝高于一切，其中蕴藏着突破的契机，将时间浪费在这么一只蝼蚁上，若真的与异宝失之交臂，抱头痛哭都来不及。
　　况且，一个神海都未开启的普通人，再强能强到哪里。
　　一路朝着万顷古界外退去，幸运的是并未遇到那些实力强盛的兽族领主，介于那大妖的威能，全部畏缩在自己的巢穴之中。
　　太阳初晨，万物复苏，雾气还未全部散去，朦胧之间，悬泉叮咚，草花相见，给人一种独特的秀美，一名青年男子从万顷古界之中走了出来。
　　万顷古界，浩瀚无垠，便是他的实力已近乎地仙境圆满，可一夜无休止的赶路，依旧在清晨时分才走出万顷古界。
　　遥望着前方那块黝黑古旧的青石，正刻镌着【万顷古界】四个虬龙萦绕的苍古大字，似有神韵流转其中。
　　李天召心中大喜，左拐右转，总算是走出来了，以他的识路程度，竟然未曾走丢，还真是三生有幸，幸运女神眷顾。
　　大步朝着前方走去，李天召打算找个机会，了解一下关于仙道的修炼常识，然后再谈其他修炼相关事宜，最好的办法就是找到谭子玉，拿仙药与他，李天召估摸着可以从他的手中得到自己想要的。
　　谭家作为盛都世家，强者星宇一般，纵使是没有太强的仙术圣法，可启蒙应该不会太弱，如何练就神海，应该有相关的记载。
　　“以前的绝世天才，现在却是狗都不如，想想都觉得可悲！”
　　“就这样的废物，我一个人都可以挑十个！”
　　“服不服？
　　曾经不可一世的天才，高高在上的模样简直让人厌恶，今日只要你叫本少一声爷爷，本少就绕了你这条狗命，仅仅将你打废！”
　　前方路段，三名青年男子以着一种居高临下的姿态，将一名白衣青年踩在了脚下，眼角的毒辣，似乎脚下踩的根本不是人，而是牲口一般。
　　三人看起来年龄稚嫩，顶多二十出头的样子，可做事的心狠手辣，却与那种杀人如麻的狠人没什么区别。
　　“你到底叫不叫？”
　　裘服青年满眼的娇纵，见倒地青年依旧死瞪着他，心中越发的愤恨，都尼玛废了还这么嚣张，砰的一脚踹在了青年身上。
　　“轰隆！”
　　裘服青年这一脚不可谓不大，力拔山兮气盖世般，直接将下方的人狠踹在了山岩之上，发出惊雷一般的重响声，岩壁上的碎石块随之落下，砸了一地。
　　四人所在的地方，那是一条一线天路径，陡峭的双壁直达上苍，若是不从此地进入万顷古界，将要绕行百里之路才可从另一个入口进入到万顷古界。
　　百里苏荣干咳了一口鲜血，眼里流着怒意，他本欲进一趟万顷古界，寻找一株能救百病的葛仙幽兰，他这几天翻阅家中古籍得知。
　　在万顷古界之中，极有可能存在着一株能解万毒的葛仙幽兰，若是他有幸得到，也许可以解掉他身上的百毒株的毒素，修为再恢复。
　　只是让他没想到的是，刚离开盛都五十里，来到了一线天处的万顷古界入口，竟然遇上了沈势天，甚至被其打残至此。
　　“怎么？
　　想装死，那本少成全你！”
　　沈势天缓慢朝着百里苏荣走了过去，早些年间因为一些私事，这百里苏荣教训过他几次，让他颜面大失，所以这家伙一直怀恨在心。
　　百里苏荣以前实力强悍，人仙之境，深不可测。
　　可天道轮回，世事无常，拔了毛的凤凰终究不如鸡，便是他以前再强势，现在的他体内毒素流窜，实力不足一层。
　　别说是沈势天，便是沈势天身后的二人随便挑出一人，都可以将其揍趴下，真正的虎落平阳被犬欺。


第258章 杀
　　“你真敢杀我？”
　　百里苏荣眼里布满了血色，凝视着沈势天。
　　身为盛都三大世界之一，百里世家的绝世天才，若是死在了沈势天手中，届时两族之间将掀起无与伦比的大战。
　　百里苏荣不相信，沈势天一个庶出子弟，敢干出如此丧心病狂之事，纵使他体内仙力被阻，可终究是百里世家嫡系一脉，身份尊贵，沈家不可能为了一个庶子而包庇他。
　　“嘿嘿！
　　在这一线天，谁看得到？
　　是你？”
　　沈势天指向百里苏荣。
　　“还是他们！”
　　沈势天指了指身后的两名仆从，眼里笑意更甚，荒郊野外，万顷古界之外，谁知道是不是什么强大的兽族突然出现，将这个曾经的不世天才给无声无息的猎杀了。
　　只要没有人看到，神不知鬼不觉，便是族中长辈知道了，也会夸奖他，而非责骂他，甚至有可能赏下那可开辟神海的灵药也不是不可能。
　　“你……
　　就不怕挑起两族战争吗？”
　　百里苏荣从沈势天的眼中看到了浓郁的炙热与无尽的疯狂，他并非愚昧之人，之前的种种，沈势天等人肆无忌惮在跟踪他，一切似乎有预谋的一样。
　　“都说了，是万顷古界里，兽族杀的你！
　　又不是本少，与我沈家何干？
　　你们说是不是？”
　　沈势天嘴角微扬，双手张开，狂傲不羁。
　　旁边的两名仆从，皆露出了森然的笑容，看向百里苏荣如同看死人一般，两人与沈势天同流合污，行这种事情恐怕不是少数。
　　“盛都曾经的绝世天才，一刀杀了怪可惜的！”
　　“那我们一刀一刀轻轻的割，细细的划，凌迟处死如何？”
　　两人笑得放浪，眼里的绝情让人冷颤，手中闪烁着点点光芒，一柄漆黑的短刀出现在他们的手中，寒芒阵阵，宛如割目一般，光华颤颤。
　　“我先将他轰残！”
　　沈势天露出残忍的笑容，百里苏荣怎么说也是仙人境的强者，必须将他彻底弄废，让他失去行动能力，否则临死反扑，绝对能拉上一人垫背。
　　沈势天的手中，光华涌现，一尊带着红芒的神物吞吐了出来，强大的气机从中散发出来，风声鹤唳，波浪一般荡漾开来。
　　“嗜神针！”
　　两人惊呼一声，此等宝物，沈势天少爷什么时候炼化的，他们怎么不知道，沈势天少爷当真是人中龙凤，才刚步入人仙境便可炼化宝物。
　　沈势天面容享受，高傲的如同孔雀开屏一般，冷傲的看向百里苏荣，如同真正的不世天才，道：“能死在本少的嗜神针下，终究没有堕了你盛都第一天才之名！”
　　刷的一声，嗜神针化作一道红芒，朝着好百里苏荣的眉心绝然刺去，凌然得有些刺眼，让百里苏荣心中一颤，原本他还打算自曝击杀三人。
　　谁曾想这沈势天比他想象中的还要聪明，嗜神针速度极快，乃是一种尖敏的宝物，若是这一针下去，他将再无任何抵抗之力。
　　望着那激射过来的嗜神针，百里苏荣眼眸深邃，随即闭了上去，现在的他力量不足百分之一，已经躲不开这一击，便是躲开了，他也将没有力气再做其他。
　　没想到他英明一世，被人称为不世天才，前途无限，甚至被赠予学院令牌，却因百毒珠而死在了这里，英雄末路，心中有憾，当了一辈子的世家大少，却从未体验过……
　　“铿锵！”
　　就在百里苏荣绝望之际，一道古朴飞刀突然而至，与沈势天的嗜神针撞击在了一起，发出金属碰撞的声音，火花四溢。
　　“谁？”
　　沈势天面容大惊，猎杀百里苏荣这件事可大可小，若是被其他人知晓，对于他这个庶子而言十分不利，他身边的两名仆从纷纷举起小刀，四处寻望。
　　“在这荒无人烟之地，没想到竟遇到了三位，倒是在下的荣幸，不如交个朋友，放过这位仁兄如何？”
　　李天召手中把玩着划破长空，再次回到手中的斩仙神刀，眼里带着一丝皎洁。
　　“少爷！”
　　仆从凝重的看向面前的青年，刚才那一瞬间此人祭出手中的小刀，阻拦了少爷的功势，明显不是什么善茬，若是让他逃走，极大的可能造成难以想象的后果。
　　沈势天并未说话，眼眸微挑，两名仆从心有灵犀的朝着其他方位缓步挪去。
　　对此李天召熟视无睹，想包围绞杀他，也不看看自己是什么货色。
　　“公子快逃，他是盛都沈家的沈势天，实力深不可测，不是你能对付的，将此事告与百里世家，百里世家将后谢于你，快逃！”
　　百里苏荣大声呼道，沈势天丧尽天良，此人见到他行凶，定然不会让他活着离开。
　　“杀！”
　　既已暴露，沈势天定然不可让此人离开，手中红芒再次出现，朝着李天召的眉心刺去，旁边的两名仆从手持短刀，脚踩神步朝着他击去，欲要将其斩于手下。
　　百里苏荣黛眉微蹙，眼神里尽是担忧，沈势天修为突破了凡人之境，已达人仙之境，更有两名凡境顶峰的强者相助，青年怕不是对手。
　　“刷”，“刷”，“刷”。
　　三柄寒芒小刀齐出，古朴自然，光华失色，正是李天召的三柄斩仙神刀，其中一柄与沈势天的嗜神针激荡在一起，爆发出铿铿锵锵的轰鸣声，势均力敌，不落后风。
　　“滋啦！”
　　伴随着一声西瓜爆开的声音，一柄斩仙神刀诡异般划过，直接将其中一名仆从的脑袋开瓢，一时间脑浆炸裂，整个人竟然一声倒在了地上，没了气息。
　　“怎么可能？”
　　沈势天面容失色，才刚交手就死了一人，这家伙究竟是什么实力？
　　竟然可以同时使用三件宝物，他的神识如此浩瀚？
　　凝滞着早已面目全非的仆人小三，仆从小二内心恐惧，感受到那死神镰刀一样的古朴小刀朝着他极速飞来，仆从哪敢停留，朝着远方狼狈逃去。
　　只是他的速度怎么可能快得过斩仙神刀刀速度，滋啦一声，直接洞穿他的后背，鲜红的玫瑰血花四溢而出，仆从轰然倒塌，气息全无。
　　他眼眸睁得老大，死不瞑目。
　　临死他都想不通天下为何有如此恐怖之人，恰巧被他所碰到，他为何要去招惹这样的强者。


第259章 救病
　　“你！”
　　沈势天面容失色有些不敢相信，才一瞬的时间，这青年竟然杀了他的两名仆人，虽说他并不在乎两人的生死，可这两人可是他沈势天的仆人，他们身上盖着的是沈家的烙印，他怎么敢？
　　他难道不怕沈家的报复吗？
　　李天召嘴角上扬，心中一念，铿锵一声，那柄斩仙神刀瞬间袭出，如同死神之刀一般，斩开了红芒，朝着他的脖子斩去。
　　“本少乃是沈家少爷，你！”
　　滋啦一声，斩仙神刀快的让人发指，寒芒划过肌肤，一朵鲜红血花顷刻绽放，妖艳而又美丽，溅落在青石之上，越发的赤红。
　　沈势天做梦也没想到，他纵横盛都，身份尊崇，无人敢触其威蛮，今日居然被一个无名小卒给劫杀至此，他双眸睁得老大，捏着脖子的手鲜血汩汩而涌，轰隆一声，应声倒地，失去了生机。
　　李天召不经摇头，此人顿不是什么好狗，百里苏荣此人性子温顺，平易近人，萍水相逢，却送了他一块上好的珍贵玄石。
　　如此心善之人，居然设险伏杀百里苏荣，他们在盛都之中，也必然是那种嚣张跋扈，欺男霸女之流，如此毒瘤，不如结果了他们。
　　“你怎么来万顷古界了？”
　　百里苏荣抬头看向李天召，清秀的面容，修长的身材，一袭白衣翩翩如玉，好生俊俏的小伙，道：“你认识我？”
　　“李天召！”
　　对此李天召并未有过多的意外，现在的他与之前模样完全不同，之前的他蓬头垢面，灰头土脸，跟泥猴子一般无二，现在的他洗尽铅华，恢复了本来面容，自然要爽朗清秀许多。
　　“李天召？
　　这怎么可能？”
　　百里苏荣似乎想到了什么似的，捂着他秀嫩小唇，声音越发的小戚，莲步生花一般，围着李天召转了一圈。
　　心中越发的震惊，这人与记忆中的李天召，形似七分，音容笑貌却更甚非常，之前的他灰蒙蒙一片，给人的感觉就像是身份低微的普通人。
　　现如今的他，气质截然不同，飘然若仙，面若白玉，发型不再是那个鸡窝团草，瀑发直下，飞流千尺一般潇洒自然，给人一种别具一格的滋味。
　　“你怎么来万顷古界了？”
　　李天召眼角含笑，对于百里苏荣他并不讨厌，甚至抱以不一样的感觉，再次询问。
　　“我……”听李天召提起，百里苏荣喜悦不再，眼眸里流淌着淡淡的忧伤，百毒珠里的毒素不知几何，他的身体受阻，修行难度。
　　再过几天，他便已达二十之龄，即将去往仙启学院，可是现在的他实力受损，若是去仙启学院，不知是福是祸。
　　“但说无妨，我认你这个兄弟！”
　　李天召搂过百里苏荣的肩膀，大义凛然，百里苏荣这人性子善良柔弱，让人生不起丝毫反感。
　　“刷”的一下，百里苏荣触电般，身体皎洁如滑，反手凛然一甩，李天召便被他凶猛的摔在了地上。
　　“轰！”
　　地板都颤了三下，李天召痛得直呲牙，郁闷道：“百里苏荣，你干嘛摔我，我可是你救命恩人！”
　　百里苏荣眼眸闪烁着不安，压身来到他的身旁，有些举足无措，拉起他道：“我……
　　对不起！
　　你没事吧！”
　　看着百里苏荣无比愧疚，十分委屈的模样，李天召心里那个憋屈啊，跟吃了半块儿没熟的臭豆腐一样，莫名其妙的就被他踹了一脚，摔了个狗啃泥。
　　要委屈也是本殿下委屈好不好？
　　只是刚才抓他肩膀的时候，嫩如膏脂，如触水豆腐一般，怎么感觉跟个女子的香肩似的，入手滑软。
　　“你到底为什么要去万顷古界？”
　　李天召拍了拍屁股上的灰飞，冷冷的看向百里苏荣，要不是百里苏荣对他有恩，他早就出手了。
　　“我身体出了问题，我需要去里面寻找一株能治百毒的葛仙幽兰！”
　　百里苏荣眼神里透着满满的失落，万顷古界内危险重重，他的实力更是十不存一，此次前去怕是凶多吉少。
　　只是他即将到达二十之龄，必须前往仙启学院。
　　若是身体里的毒素不能被解决，他便是去了仙启学院依旧是凶多吉少，仙启学院里机缘珍海，可凶险也不少。
　　“你中毒了？”
　　李天召狐疑的看向百里苏荣，百里世家不是盛都三大家族之一吗？
　　这样的世家家族都救治不了他的毒吗？
　　百里苏荣中毒之事本就不是什么隐秘之事，盛都上下只要打听便知道，他倒不介意讲给李天召听，事无巨细，侃侃而谈。
　　李天召没想到，这百里苏荣中毒，竟是送他回来的途中害的，虽说不是因为他的缘故，可心里依旧有些愧疚，伸起手掌便要朝着他的肩膀拍去。
　　突然意识到了什么，李天召收回了自己的手掌，正色道：“你身上的毒，我能解！”
　　他身上的宝血能解百毒，更何况妄虚眼伴身，堪破世间基源，小小毒素李天召自然能解。
　　“你说真的？”
　　百里苏荣眼前一亮，若是能解开他身上的毒素，一切自然迎刃而解，不过随即眼神黯淡了下去，李天召他真的能解他身上的毒素吗？
　　要知道百里世家寻遍名医圣手，解不得其法。
　　“当然，小小毒素怎么可能难得到我！”
　　李天召心中笃定，百里世家身为盛都三大世家之一，资源富庶，应该不需要他寻找灵药才对。
　　“你晓得医理？
　　知道人体脉络，七经八脉吗？”
　　百里苏荣紧张询问道，此时关乎他的前途命运，马虎不得。
　　李天召听闻，眼里的笑意一滞，人体脉络是什么？
　　七经八脉又是什么？
　　见李天召如此疑惑模样，百里苏荣心中“咯噔”一声，长吁了一口气，他也真傻，竟会相信李天召会什么医行药理。
　　“喂！
　　喂！
　　你什么表情啊？
　　本……
　　我有说自己不知道吗？
　　你不用如此视死如归的表情可以吗？
　　我李天召做事，从来都是胸有成竹，决不食言！”
　　“你说真的？”
　　百里苏荣狐疑的看向李天召，心中十分的不信。


第260章 女子？
　　李天召直言说到：“伸出手掌，我替你把脉，寻知病理原理！”
　　百里苏荣黛眉微蹙：“把脉？
　　那不是普通人才做的吗？
　　修仙之人不应该直接查探内源吗？”
　　不过他还是主动的将手伸了过去。
　　百里苏荣的手白皙如霜，触手微冷，如水豆腐一般，让李天召心中感慨，他因为身体蜕变过几次，皮肤白皙十分正常，可这百里苏荣却也这般，着实让人怪异。
　　“怎么？
　　有问题吗？”
　　百里苏荣瞪着李天召，一副不耐烦道，心中已经猜测到了一点点，李天召很可能什么也不知道，只是他为何如此笃定，倒让人意外。
　　李天召嘴角微颤，身为大周皇朝三皇子，身份尊崇，多少强者巴结他都来不及，好心给这小子解毒，居然还怀疑他的技术，这还真是让人郁闷啊。
　　眼角一丝丝金色的光芒闪烁而出，很浅却十分的耀眼，死金鳞划游一样刺眼绚丽，让百里苏荣止住了自己的话语，这是什么手段？
　　凝视着面前的百里苏荣，李天召心中再无其他，妄虚眼之下，百里苏荣的身上的白衣锦服被慢慢剥夺开，一件接一件的剥夺开来。
　　眨眼的功夫便已成**之状，只是这时，李天召眉头拧在了一起，心里感觉怪怪的，百里苏荣明明是个男子，可他显露的肌肤胜雪，白嫩如脂，无瑕如玉，吹弹可破。
　　这白的不像个男子，倒像个闺秀一般，咦！
　　这是什么？
　　胸……
　　胸衣？
　　一个男的……
　　穿胸衣？
　　变态吧！
　　百里苏荣兄弟竟然有此等癖好，看着白白净净的一个人，竟然如此行径，让人发指！
　　“李天召，你究竟在把脉还是在看什么？”
　　被李天召看的有些发毛，百里苏荣小声问道。
　　李天召心中无物，对于百里苏荣身为男子，却穿着一件洁白如玉，女子的贴身之物——白丝万缕胸衣这种特殊癖好，不过大家都作为男人，也能理解的！
　　眼眸金光点点，金丝蝉线织成的胸衣变浅，逐渐消失，面前光华点点，洁白如玉，近乎完美的酮体摆在面前，规模宏大，鬼斧神工一般，似乎是被上苍轻吻过，将完美这个词诠释的淋漓尽致。
　　“噗嗤！”
　　李天召感觉鼻子一腥，血液长条瞬间冲破鼻子的束缚，划过一条瑰丽的弧线，金光灿灿，激射在了百里苏荣雪白的锦衣身上。
　　“李天召，你怎么了？
　　探查我体内的毒素，你伤到根本了？”
　　百里苏荣抓住李天召的肩膀，担忧问道。
　　“噗嗤！”
　　又是一条金色血仙喷在了百里苏荣的身上。
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　近乎半寸之距，李天召眼珠子睁得圆滚，古人城不我欺啊。
　　“李天召，你究竟怎么了？
　　你不要吓我啊！”
　　李天召如此，百里苏荣心中更加的担忧。
　　摇晃之际，看得更加的真切，美轮美奂，难怪世上多昏君，如此美玉在前，再英雄的人物怕也会沦陷。
　　李天召不由赞叹其秀美大方，胸膛之中似有怒龙在咆哮，难以平静。
　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？
　　双眸金光耀耀，李天召强行将内心的澎湃压制住，他可没忘记此次的任务，必须查探出百里苏荣体内的毒素所在。
　　雪嫩的皮肤再次被剥夺开，露出下方的鲜红血肉，一股黑的渗人朦胧东西在她的筋脉四处流窜，如同深渊黑龙一般，邪气四溢，在她的胸口处，有着一道圣光将其阻绝在外，不受黑雾的所侵扰。
　　想必这就是百里世家的手段，虽然不能解其毒素，却能将它很好的压制在心脏肺腑之外，只不过光芒却黯淡了几分，那些黑暗毒素如同龙虎猛兽一般，不断冲击着那道圣光。
　　李天召心中估计，此道圣光最多能封住这些毒物百日时间，百日之后，若是毒物不解，会第一时间冲进肺腑五脏，届时便是大罗神仙现世，亦无玄法救治她。
　　目光投至在黑暗毒物上，关于它的一切，来源，制造手段，所含成份，无差别的皆被察觉了出来，甚至此毒究竟是何人所下，如何解决皆一清二楚。
　　此毒神秘，乃是一种以无上秘术炼制而成的毒物，其中囊括了上百种毒物，以着一百零八种混合手法炼制，便是知道其毒物成份，也无法炼制出其解药。
　　李天召猜想，惧怕就算是炼此毒之人，怕也不清楚解药如何炼制，好可怕的手段，只是这方法，确实有些棘手，一时之间李天召尽无从下手。
　　不过只要药材足够，应该不难炼制，看来必须回去百里世家一趟，不然以他这身无分文的穷酸样，李天召还真炼制不出这解药。
　　再而便是这下毒之人，其中关系甚大，世家之争，比他想象中的更加棘手，怎么感觉有点像那什么传，他的脑海之中，回忆起了一人，那就是那次与他同坐一车的老者。
　　有点意思！
　　收回目光，李天召平抚了一下心情，看向面前略显担忧的百里苏荣，肤色嫩如白雪，精容初见，天生见怜，谁能想到这副小白脸下，竟然是一具倾颜绝美的娇小女子。
　　怪不得方才搂她的时候那么大反应，李天召收回脸上笑意，负手而立道：“我可以帮你解毒，不过你得帮我一件事！”
　　从方才的查探之中，李天召初次了解到了百里世家的强大，这个家族乃是盛都三大世家之一，强者恒星一般，皆来源于其族内的一本心典，百里川典，李天召想要拿其观上一观。
　　以寻求突破地仙境之用。
　　对于修仙之路，他茫然无知，需要一些扎实的基础理论，即便最后不被查知百里川典，其他的典籍李天召也不在乎，他需要的是理论，毕竟他的手中还有一片金箔。
　　“你没事吧！”
　　百里苏荣摸着他的额头，黛眉锦簇。
　　“放心，我自有有办法化解你体内的毒素，让你帮的忙也不是什么伤天害理之事，也不会让你为难，葛仙幽兰确实是解毒圣药，可万顷古界现如今被比以往还要危险上百倍，你要在里面找到他，无异于大海捞针！”
　　“你真的能治好我身上的毒？”
　　“君子一言，驷马难追，鄙人从不说假话！”


第261章 局势
　　微风拂过，李天召凝视着躺在地上的三人，这沈势天实力不强，却嚣张跋扈，将世家子弟的风采展现的淋漓尽致，这沈家与百里世家迟早得有一场生死战，不过并非是现在。
　　只是这三人，如此莫名其妙的死在此地，怕到头来还得查到百里苏荣的身上。
　　随即李天召开始捣鼓三人的尸体，将他们身上所有值钱的东西都摸索了下来，营造出一种劫财被杀的场景，便是沈势天身上的那一套锦衣也不例外的被扒了下来。
　　两座山峰之间，三具发白的身影，错落在绿盈盈的草叶之中。
　　百里苏荣眉头紧锁，不清楚他为何要这么干，不过这李天召看起来文质彬彬，颇有风采，可这行为举止却如此低俗，连死人的东西都不放过。
　　一线天，四面光秃，岩壁陡峭，砂石土木，可遥望上空，却是湛蓝透亮，好似一条狭长的幽蓝甬道，似乎正通向另一面未知天地，让人向往。
　　走过一线天，视野瞬间开阔，一望无际的古道，西风徐徐之下，颇有一番古道西风瘦马的韵味，倒让李天召有些感慨，他不经意间来到了玄灵世界，也不知道吴起二人会作何感想。
　　两人行了近五十里的路程，一座恢弘的古城方才出现在那遥远的地方，依稀可见其恢弘壮阔，耸立在这青葱的大地之上。
　　玄灵世界，参天古木随处可见，小桥依依，流水相伴，叮咚作响，古韵长留。
　　便是沿途的未名野花，都开的恰似娇艳，不落俗套。
　　除了古城里面，其他的地方，并非看起来那般的安全。
　　“轰隆隆！”
　　大地颤抖，雷啸一般的声音从远方传来，只见前方数里开外，一头巍峨的龙马从远方奔驰而来，硕壮的身躯，浑身赤金的鳞甲璀璨耀眼，便是遥遥相望，依旧看得刺眼非常。
　　龙马头上长着两个虬龙大角，火红的有些浪焰，好似一团血色火焰，在阳光灿烂之下，越发的明亮似火，美丽至极。
　　它的速度极快，本还有数里的距离，抬头遥望之际，便已经来到了两人面前，赤金的鳞甲，方形凌厉婴儿拳头般大小，散着璀璨光芒，在阳光闪耀下褶褶生辉。
　　来的近了，才感受到它的那股庞然气息，如排山倒海一般，四足如同四根擎天铁柱，铿锵有力，踏在地上孔武有力。
　　奔跑之时，无形之中带起熊熊风浪，飙风四起，吹得两人衣襟猎猎而起，轰隆一声炸雷一般，小山一般直指而去，丝毫不顾及古道之上的其他人。
　　“龙马，真正的龙马，这人是去盛都吗？”
　　古道上惊叹连连，对着那狂奔离去的龙马指指点点，那稀奇模样恨不得那龙马是自己所有。
　　“据说龙马体内有着一丝龙的血脉，不知是真是假！”
　　龙马来源悠久，乃是一种灵驹宝兽，传闻中它的乃是上古真龙与源马的混种，只不过流传至今，体内那一丝龙脉早已消散。
　　百里苏荣眉头紧锁，这种龙马便是他们百里世家，身为盛都三巨头之一，也没有人能拥有一头龙马做骑驹，龙马日行五千里不在话下，且自身强盛，若是训练有素，可敌地仙境强者，十分的珍贵。
　　盛都究竟发生了什么？
　　竟然有人骑龙马而来，究竟是何等大人物降临盛都，要知道便是仙启学院的强者降临，也并未身骑龙马。
　　李天召望着那遥遥远去的龙马，准确来说是龙马上的男子，方才妄虚眼开启之后，他从那人的身上查探出了一丝有用的信息。
　　此人乃是古宣世家的一名护卫，他的身上有着一部法典上古宣典，乃是古宣世家的修炼法典，若是能得到这部法典，应该可以寻查到突破地仙境的契机。
　　只是此人的修为，让他有些望而却步，天仙境巅峰。
　　如此强大的护卫，让李天召心中骇然，这古宣世家究竟是何来历，一个护卫竟然如此之强，百里世家也是世家，可百里苏荣的护卫却未及地仙境，毕竟送他回来那次，出手之人皆不如百里苏荣。
　　万顷古界里的大妖，惊动天下。
　　世家的目光全部投向了万顷古界之中，怕是在不久的将来，盛都将不再安宁，万顷古界将是一片龙潭虎穴，只是这么多强者被吸引到万顷古界，怕那大妖很快便能恢复鼎盛时期。
　　若是它脱离了万顷古界的束缚，不知这世间有没有人能阻遏得了他的脚步，只是这些却不是现如今的李天召可以考虑的。
　　他现在想要做的仅仅只是提升修为。
　　有妄虚眼、炼造塔伴身，对于他来说几乎不存在修为桎梏，必须尽快提升修为，然后去查探皇额娘的下落，以及圣山的下落。
　　两人朝着盛都走去，一路上皆是常人的议论声，皆是议论此间时候奇驹四现，强者层出不穷，盛都之内惊现了数名身份显赫的大人物。
　　三大世家家族纷纷出关，设宴迎接这些大人物的到来，甚至连万顷古界的四大学院都各自派遣了太上长老齐至盛都，让盛都之人惶恐不已，众说纷纭。
　　此时的盛都，强者如云，已经不是曾经的三足鼎立，便是强如三大世家似乎也沦为了普通人。
　　“啾！”
　　就在两人即将入城之际，天空之上传来了一声高亢的嘹亮声音，炸得众人耳膜炸裂，脑子一片混乱，恐怖的气息压抑着所有人，好似灭世一般让人惊惧不已，这是何等气势，磅礴汪洋一样浩瀚。
　　只见天空之上，一只浑身金黄的神鸟，展翅高飞，羽翼丰满遮天蔽日一般，那嘹亮的嗓音似乎能穿破人的耳膜一样痛苦难忍，恐怖的气息便是高达数百丈之上，依旧让人恐惧。
　　“这是什么异兽？
　　好恐怖！”
　　百里苏荣面容苍白，极力的抵抗那股强烈的威压，心中震撼到了极点。
　　“这是九翅神鸟，血脉之中带着一丝鲲鹏的气息，如此强大的异兽竟然被人训服成了坐骑，还真是让人难以置信！”
　　李天召心中震撼，没想到在这玄灵世界当中，真的有鲲鹏存在。
　　不


第262章 出事
　　“坐骑，这怎么可能？
　　它身上的气息比起族中长老丝毫不弱，如此强大的异兽，怎么可能甘愿成为他人坐骑！”
　　百里苏荣眼眸震惊，对于李天召的话并不怎么相信。
　　只是那九翅神鸟似乎受什么控制一般，气息收敛，朝着盛都古城徐徐飞去，那方向好像是盛都的一家著名食宴馆的方向，这让百里苏荣目瞪口呆。
　　“这怎么可能？”
　　李天召笑而不语，这样的气势或许对他们来说强如山海，可面对那尊大妖，照样不够格，这些人恐怕都会葬身妖肚之内。
　　两人匆匆忙忙的进了古城，城内比起以往更加的紧张，空气之中弥散着一股奇异的味道，往日里喧闹的街道变得静谧，也不见什么人到处闲逛。
　　“盛都发生什么了吗？”
　　百里苏荣心中隐隐有些不安，似乎有什么不好的事情发生了，赶紧朝着百里世家走去。
　　李天召瞥了一眼地上的七八处地方，那里泛着红润，空气之中夹杂着一丝淡淡的腥味。
　　他眼眸里闪烁着异色，玄灵世界比他想象中的更加霸道。
　　强者依旧是至高无上，弱者依旧是卑微之至，拳头为尊的道理似乎哪里都通用。
　　百里世家的府邸，比起往日显得有些消沉，那明亮的朱门似乎也被什么给蒙上了一层灰色之物，变得阴沉沉的。
　　门前甚至连守门的侍卫都没有，这让百里苏荣不住的握紧了拳头，心中的不安似乎成真了，百里世家出世了。
　　百里苏荣急忙朝着府内跑去，一路上急切不已，可是沿途之中，连个人影都没见到，往日里喧闹的府邸，现如今如同冰窟一般，萧瑟。
　　练功台上，玄黑色的柱台秋风落叶般停在了那，台上几朵妖艳的血花印在上面，血迹还未干涸，百里苏荣眼里泪花打卷，朝着百里世家的长老堂方向拼命赶去。
　　宫宇成片，美如梦幻，却充满了一种奇怪的破落气息。
　　冲入百里世家修为森严，闲杂人等不得入内，便是嫡系子孙也不得入内的长老堂内，百里苏荣心中如同一道晴天霹雳闪过，呆滞的坐在了地上，眼眸里的泪水不争气的滑了下去。
　　此时的长老堂，失去了往日的庄严，被什么可怕的力量给摧毁，早已成了一片废墟。
　　李天召站在百里苏荣的后面，眼眸里闪烁着点点光华，前尘往事一件件，一桩桩有条不紊，如同时光倒流一般出现在他的眼眸之中。
　　百里世家，忽然出现了一尊强者，以着无上的实力，摧枯拉朽一般荡平了整个百里世家，甚至一巴掌变将百里世家最强的长老堂给拍成了废墟，百里世家所有的弟子，被人全被押了出去……
　　“不行，我必须去救族人！”
　　百里苏荣声音颤抖，眼眸通红，双手紧握在了一起，手中光华四溢，一柄宝剑横空出现。
　　“刷！”
　　李天召拉住百里苏荣，道：“你现在要做的是消除体内毒素，带走他们的虽然是一些修为不强之人，可他们背后的人却拥有着移山倒海之能，你不能去冒险！”
　　“你懂什么？
　　那是我的族人，我百里苏荣的族人，我怎能看着他们受苦！”
　　百里苏荣怒气漫天，如同一尊被触怒了的雄狮一般，手中的宝剑散着无尽光华。
　　“噗嗤！”
　　就在这时，百里苏荣喉咙一腥，毒血瞬间破体而出，瞪着圆睁双眸，纵身摔倒了下去。
　　李天召心中莫名，将其接回了怀里，妄虚眼扫向她的身体，怒气攻心，导致心脉五脏的那一道圣光破裂，毒素攻心，若是一个时辰之内，无法救治她的伤势，百里苏荣十死无生。
　　哎！
　　李天召长叹了一声，抱着她朝着百里世家的药房重地走去，方才一路上他便有所留意百里世家地形各貌，这药房之内应该可以集齐所需的药材。
　　只是不知道那些人有没有将百里世家药房里的东西全部带走，若是都带走了，怕就难办了。
　　并没有任何的阻挡，李天召来到了药房之中，琳琅满目的药材，许多药材都是李天召未曾听过，看过的，它们或是拿精致器宇装置，或是放于寒冰之中，亦或是存于火焰之中。
　　神奇之至，让李天召咂舌。
　　妄虚眼探望之下，所需的药材如同带着金色光芒，耀眼不已，也辛苦百里世家的药房够大，药材总类够全，所需药材全部被他找到了。
　　光华一扫，所有的药材全部被李天召收到了炼造塔中，炼造塔可分解药物的含量，然后在按照妄虚眼提供的分量匹配，比他亲自炼药要好上千百倍。
　　望着这一望无际的药材，李天召有心想将它们全部收入囊中，可又觉得百里世家不一定全部被覆灭，也许还有三丝希望。
　　望着面色惨白，额头之上缭绕着三丝黑气的百里苏荣，李天召心中担忧，这丫头怕难以接受现状。
　　突然，李天召意识到了什么，抱着百里苏荣朝着远方跑去，绕过重重宫殿，朝着那破落的仆从区域走去，来到了他之前住的那间破落小屋。
　　所幸这间屋子依旧如初，倒也并未遭到破坏，抱着百里苏荣匆匆关上了门拴，不知李天召从哪里拿来的黑泥，朝着百里苏荣俊俏的脸上涂了上去，便是他的脸上也涂抹了一些。
　　随后又从他的枕边处拿来了两件破烂麻衣，褪去这白衣锦服，露出里面洁白如雪的小衣，李天召亲自为其穿上麻衣粗布，内秀其中，看着她间白的面容，李天召再次摸了一层黑泥，甚至在她白皙的天鹅颈上也抹了许多，彻底掩住了她的光辉。
　　看到这，李天召心里才安稳了许多，将两人的衣物收了起来，穿上麻衣粗布，凝视着百里苏荣与之不配的秀美黑发，李天召摇了摇头，揭开她的发饰，双手齐上，将其捏成一团鸡窝作样。
　　直至现在，李天召才放松了不少，不过他并未真的放松，心中思量着下一步对策，只是百里苏荣体内情况不容乐观，现在必须解毒才行。


第263章 疗毒
　　一瓶雕刻镌美的药液出现在李天召的手上，此乃炼造塔炼化那些药材之后，融合所有的药液配制出来的药液，作用甚广，能解百毒，而非仅仅只是争夺百里苏荣体内的混毒。
　　能解她体内毒素的方法繁多，可真正能解她毒素的却只有两种，一种是确切清除她体内毒素，所谓的对症下药，另一种则是百解灵液，能解百毒，效果可能不足上一种，可却能解百毒，作用甚广。
　　为了避免以后被毒侵体，李天召决定配置另一种，已被不时之需。
　　当然，他体内宝血不侵，血毒不入，他是为了其他人准备的。
　　百解灵液，能解百毒，便是世间都少有，堪称稀世珍药，解毒圣药。
　　初开药瓶，一股浓郁扑鼻的怪味传了出来，便不是恶臭难忍那个级别，估计也差不多，李天召眉头紧促，深感怀疑，这就是能解百毒的解毒灵液？
　　味道也太奇怪了吧。
　　即便不是药香扑鼻，那怎么也得不含怪味吧。
　　这要是喂人家嘴里，跟吃臭豆腐似的，不知道她醒了会不会有什么不好的想法。
　　将百里苏荣抬起，看着黑猴子似的百里苏荣，李天召眼角带着一丝笑意，扪心自问是不是毁得太狠了，整的跟个丑小鸭似的。
　　屏住呼吸，将百毒灵液喂了进去，绿莹莹的液体，如同绿宝石一样通绿，倒与它的味道截然相反，滑嫩无比，绿泽泽的。
　　或许良药苦口，李天召心中自语道。
　　再而炼造塔从未出个差池，他的修炼也是靠着它一步一步走到这个境界，这解毒灵液应该没错。
　　眼眸散着点点星光，金灿灿，似乎黄金浇筑一般耀眼夺目，一瞬不瞬的盯着百里苏荣，她身上的衣物缓缓褪去，黑泥也毫不例外。
　　皙嫩的皮肤，光泽发亮，弹性十足，满满的胶原蛋白，完美的身材比例，高挺如玉，虽然不是第一次见，依然让李天召有些鼻息乱颤，有些心猿意马，晃荡不停。
　　心中默念两句清心咒，李天召眼眸里的金光强烈了许多，变得更加璀璨夺目，如同两轮太阳，透过她的白皙胜雪的肤泽，越过重重组织，观察着肌体里的一举一动。
　　百里苏荣体内，原本一股黑气四处乱窜，洪水猛兽一般侵蚀着她的经脉各部，四肢的黑气如同受到了召唤，集结起了千军万马，朝着中心的那道圣光冲击而去。
　　澎湃得如同汪洋一样浩瀚，猛烈的冲击着那支离破碎的圣光，随时随刻都会冲进她的心脏肺腑，局势十分的危机。
　　突然，一道道玄妙的光芒骤然出现，不知从哪里开始，一经出现，便呈现出一种霸道之势，冲击着四肢各处残余的黑气，所到之处，如同带着圣洁之光一样，黑气被进化。
　　黑色褪去，她的内里开始恢复曾经的光华，不过即便如此，那些血肉依旧萎靡不振，如同捻了一样，她的筋脉变得狭窄，壁脉变得脆弱，如同纸糊般虚弱，这些都是毒素侵体所造成的。
　　解毒灵液起到的作用仅仅只是清楚毒素，而非恢复这些残躯，此时她的身体状况就好比一片狼藉的土地，满目疮痍，残垣断壁。
　　需要一段时间的补修才能恢复到之前的水准，否则会留下病根儿，甚至影响以后的修炼。
　　“轰！”
　　那绿盈盈的光芒，潮水一般朝着那心脉之处涌去，一路上势如破竹，直捣黄龙，所向披靡，那些黑色毒素如同无水之根，溃败千里，土崩瓦解。
　　短短半柱香不到的时间，残余的毒素大军瞬间被淹没在了五脏之外，全部消失殆尽，圣光早已消失，随着黑色毒素的消亡，那丝丝绿色光华，以随风落去，消失了。
　　“嗡！”
　　没有了圣光的阻遏，百里苏荣体内的仙力再次复苏，朝着她的身体四周疯狂涌去，肉体好比那久旱的土地，一逢甘露瞬间活了一样。
　　气血澎湃，之前的虚弱不堪开始转变，朝着理想的方向跨越，相信便是不用仙药滋补，她体内的经脉也能自我修复，重焕青春。
　　看到这，李天召收回了目光，停止了妄虚眼的运作，头脑忽然晕眩，他甩了甩头，心中感慨解毒灵液的强悍，谁能想到这东西竟然玄灵世界的毒都能解决。
　　炼造塔的能力，远比李天召想象的还要厉害，它来历悠久，甚至古老，远非凡界遗留之物那般简单，极大的可能就是上古诸神遗留下的产物。
　　传说中的上古诸神。
　　可是，诸神传说真的存在吗？
　　李天召心中怀疑，可是炼造塔的能量却让他心中充满了不解，从它能分解天仙境强者的骨骼，配置出解毒灵液，一切的一切都显得那样的不平凡。
　　为何它又独宠于他，甘愿臣服，认他为主。
　　仅仅只是因为当初的他，拥有信仰系统吗？
　　可现如今的他已经没有了系统，为何它依旧认他为主，李天召心中莫名，总感觉冥冥之中有什么可怕的存在在窥视着他的一切。
　　又或者他所有的一切，都是按照那个存在制定的方向，进行着。
　　思考至这，李天召自己都不由被吓了一跳，这也太不可思议了吧。
　　什么样的存在能操纵他，甚至拿凡界，以及整个玄灵世界当棋盘，布下这罕世之局。
　　“为今之计便是寻找突破地仙境的契机！
　　金箔上虽然有关于地仙境的修炼方法，可对于如何突破的天仙境却只字未提，是因为太过于复杂吗？”
　　李天召心中不解，可圣诗乃是仙林域最上层的心法，怎么可能会过于复杂呢？
　　若是他突破不了地仙境，他将无法修炼，他的身体就如同一个泄了气的皮球，便是修炼再勤恳。
　　他的修为终究是止步不前，再难寸进。
　　原本李天召打算拜托百里苏荣，查探一下她百里世家的修炼心法，可现如今的百里世家遭逢大难，现在若是再提出这种要求，显得格外不近人情。
　　这让李天召不得不从其他地方考虑心法的问题。


第264章 被卖
　　此时的李天召神游九天，思绪万千，却想不到一个好点的办法。
　　玄灵世界的他如同小白一样，对于这个陌生的世界一点都不了解。
　　“砰！”
　　屋外，不知什么东西发出了一声巨响，将李天召拉回了现实之中，他眉头微拧，悄无声息的将解毒灵液收了起来，把百里苏荣放在干皱的床褥上，若无其事的朝着屋外走去。
　　“滋啦！”
　　一道寒芒瞬间袭来，斩在了李天召的脚下，轰隆一声，一个可怕的深坑瞬间出现，李天召浑身颤抖，扑通一声直接倒地，眼眸里闪烁着惧怕之意。
　　嘴里求爷爷，告奶奶一样，浑身颤抖的趴在地上，不敢抬头看去，体若筛糠，瑟瑟发抖不停。
　　“蹬！”
　　屋外的墙壁之上，一名白衣男子蜻蜓点水，亭亭直立于其上，满眼狐疑的打量着下方的仆从，心中有些无味，原以为百里世家什么身份尊贵的人物回来了。
　　没想到就是一个病怏怏的仆从，看仆从的模样，甚至胆小，连抬头看向自己的勇气都没有，这样的人毫无半丝作用，不过弄去劳役，或许能炸出几两油水来。
　　“你，带着你屋里的那个人出来！”
　　李天召听到这句话，身体依旧颤栗，浑身松软，一副害怕极了的样子，心中却在思考该如何面对目前的处境。
　　面前的男子身处在高墙之上，并不在他必杀的范围内，此人心高气傲，并未将他看在眼里，呈放松之势，可他的气息却强得让人发指，如同巨龙一样。
　　此人的修为，怕不只是地仙境那般简单，极有可能是人仙境。
　　这样境界的强者，李天召不清楚他的手段，自然也做不了其他的计划。
　　修为的差距，若是强行动手，很可能万劫不复。
　　“你没听到我说的话吗？”
　　男子声如雷动，咆哮之声好似真神一般，那斑驳小屋被压得阵阵作响，摇摇欲坠一般，咯吱咯吱作响。
　　李天召毫不怀疑，若是他再不动作，这人很可能将房屋一掌劈歪，就如同上次的那个百里世家管事一样。
　　毫不迟疑，李天召骨碌碌的爬了起来，将屋内的百里苏荣背了起来，朝着外面走去。
　　白衣男子见状，眼眸里的鄙夷越发的浓重，此人本就是一个骨瘦如柴之人，再加上一个病捞，也不知道劳役会怎样？
　　不过，他负责的仅仅只是抓人去劳役，是死是活可不归他管。
　　“刷！”
　　一道光华随风而过，洒向里李天召，一阵天旋地转之后，他感觉自己被收到了一个漆黑的空间之中，风声鹤唳，压根儿就看不清周遭的环境，甚至外边的处境。
　　这种手段，让李天召目瞪口呆。
　　刚才好像是从白衣男子的袖中出现的光华，然后他就被收到了一个莫名的空间之中，莫非这就是传说中的手段，袖里乾坤？
　　只是这白衣男子究竟要带他们去哪里？
　　虽然在外面，可依旧能迷迷糊糊的感受到外面正高速移动，这样的速度根本就不是在盛都，很有可能已经不在古城之中。
　　这人究竟要抓他们干嘛？
　　李天召心中充满了不解，他看起来十分的瘦弱，甚至胆小，百里苏荣更是病人一个，两人不可能有什么价值才对。
　　如此无用之人，究竟要拿他们去干嘛？
　　李天召很想启动妄虚眼，可又害怕被白衣男子察觉到妄虚眼的存在，所幸耐心等待。
　　不知过了多久，也许是一个时辰，也许是四个时辰，也许是一天，也许是一个月，在这种漆黑如墨的空间里，时间仿佛没有了存在的意义。
　　在这期间，百里苏荣一直未曾醒来，一如既往的躺着，由李天召背着，未曾出现丝毫的异样。
　　终于！
　　有一天，本处于黑暗之中，一道刺眼的霞光突然伸进了这无尽的深渊之中，李天召紧紧的拽住了百里苏荣，总感觉一阵头晕目眩，他便被一股无上之力给甩了出来。
　　“砰”，“砰”，“砰”！
　　西瓜落地一般，数百人如同滚猪肉一般被甩在了黑泽的土地上，哀嚎遍野，全是一群傻猪似的声响，李天召紧紧的将百里苏荣护在了怀中，也如同那些人一样，西瓜般滚落四处。
　　他的眼角挤出了几滴泪水，龇牙咧嘴，泪水不争气的流淌着，若有若无的瞥着四周，本是艳阳当空，此地却十分的灰暗，天空被一层灰蒙蒙的气体所弥散，给人一种阴森的气息。
　　脚下遍地的黑红色砂石，闪烁着异样的光芒，便是有着鞋底，依旧让人感觉十分的硌脚，周围成堆的黑红色砂石，山丘一般高大，一望无际，似乎看不清边际。
　　这里似乎是一块私有领地，在他们这片空地上，黑红色砂石堆积成的十个制高点上，皆站着一群气息强盛的人，李天召心中诧异。
　　这些人，比起他来说只强不弱。
　　此地究竟是什么地方？
　　不经意间，李天召瞥见了那个白衣男子正在与一名胖福男子交谈着，隔得远李天召听不清，不过见到胖福男子从手中拿出一只花编袋递给了白衣男子，李天召似乎懂了。
　　他们似乎被白衣男子擒拿之后，买给了这胖福男子。
　　接过花编袋，白衣男子掂了掂其中的分量，嘴角露出满意的笑容，身体光华耀耀，化作一道光速，消失在了此地，这更加接印证了李天召的猜想。
　　黑砂石上，那些气息强大的人从制高点上走了下来，李天召眉头紧锁，很识相的安静的站在那里，听候这些人的安排。
　　刚才被甩出来的，可不仅仅只有李天召两人，其间差不多有三四百人左右，出来的一瞬间，他们面露欣喜，重获自由的他们纷纷朝着远方逃去。
　　更有甚者直接朝着上方飞去，想要第一时间逃离这个地方。
　　“动手！”
　　一声喝令下去，那些从制高点上下来的人，手中各自出现了一根狭长的神鞭，其上皆缭绕着三个璀璨古纹络印，爆响声响起，空间都被撕裂了一般，一鞭子下去，便是一人应声倒下。
　　“啪”，“啪”，“啪”。
　　一时之间，皮鞭声音接连响起，爆响连连，杀猪声一样的声音不停，哀嚎遍野，这些人在那些手持神鞭的人眼中，如同牲畜一般，毫无半丝的人性可言，抽的那些人皮开肉绽。
　　那飞往天空的人，直接被人一鞭子劈中了头盖骨，惊雷一般，化作一片雪雨绽放，红的白的片洒大半，骇得在做的人心惊肉跳，魂儿都冒出来了。


第265章 矿奴
　　“站住了，听好了！”
　　雄浑的腔声，雷响一般从远方传来，鞭挞声跌宕起伏，噼里啪啦无情的甩在这些人的身上，撕心裂肺的声音不断。
　　这些被擒撸过来的人多半修为低弱，极少有超过地仙境的，那些执神鞭的人修为强大，进入人群之中如同恶狼一般，畅通无阻。
　　所过之处，皆是一道道哀声四起。
　　一名执着神鞭的男子来到了李天召身旁，眼眸里闪着一丝异色，这两人还挺识相，其他人闹得跟个什么似的，这两人反倒蹲在地上，一副任人宰割的模样。
　　若是每次来到矿山的人都跟他们两人这样子，他们的工作也能轻松上许多，眼眸里露出稍许赞赏，看着旁边张牙舞爪的两人，眉头一皱。
　　“啪”，“啪”！
　　神鞭如同一条神蛟龙入海，瞬间袭去，一鞭子挞在了两人的身上，一股无上巨力顷刻间遍布两人身上，两人如同棉絮一般倒在了地上，抱着肚子痛苦的哀嚎着，哪还有刚才那股子叫嚣的劲儿。
　　执鞭男子朝着气体地方走去，时不时便是一鞭子下去，打得那些人皮开肉绽，抱头鼠窜。
　　似乎这些执神鞭打人，他们击打的力度十分的巧妙，并未伤及众人的根骨，伤的仅仅只是皮肉，让这些人感受到肉体上的无尽痛苦。
　　冥冥之中，只是要让这些人长点教训，而非要了他们的命。
　　李天召长呼了一口气，感受到旁边趴在地上打滚儿的其他人，更加的庆幸刚才什么也没动，这些人修为强大，实力深不可测，比起擒拿他们的白衣男子或许弱上一星半点，可也绝非他们可以撼动。
　　想要从他们手里逃脱，恐怕难比登天。
　　一切还得从长计议，此地荒凉之至，究竟隐藏着什么可怕的东西，需要这么多的人力。
　　过了一柱香之后，所有人变得不再哀嚎，那些被鞭挞过的人面容惨白，咬紧牙关强忍着皮肉上的疼痛。
　　这些执神鞭之人，根本就不是人，他们简直就是恶魔。
　　只要是发出一丁点的声响，他们便会拿起鞭子，劈头盖脸的就给了劈上一下。
　　虽未伤及本源，可皮肉上的痛苦却如同身临地狱一般，难以容忍，可若是不忍，这个痛苦的程度会持续上升，方才就有十三人因为抽打，直接疼晕了过去。
　　这些人浑身被赤红的鲜血包裹，真正的皮开肉绽，如同在血水里浸泡一样，惨到了极点，那微不可查的呼吸仿佛风中摇曳的残烛，随时都会熄灭。
　　为了活下去，众人选择强忍着疼痛。
　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人。
　　三四百的数量，基本上都挨过神鞭的抽打，或多或少，有的一鞭子就停止了反抗，有的挨了数鞭子，有的意志坚强者挨了十几鞭。
　　更有甚者挨了数十鞭子，那撕心裂肺的惨烈声，让人毛骨悚然，就感觉皮肤被破开，里面的肌肉组织，甚至是白花花的骨头都露了出来一样。
　　鬼嚎一般凄惨，那人就这样众目睽睽之下被鞭挞至死，连尸体都没来的及收拾，就这样子裸露在众人面前。
　　他的身下，一小股婴儿拳头粗大的血流，延至下方的赤红砂石，漏了下去，将方圆一丈开完，全部印成了血阴之色，骇人心跳。
　　这时候，已经没有人敢大声喧闹，即便是小声说话也不敢，他们紧张的看向面前的这些执鞭子之人，容忍中流露着忐忑不安，惧怕心惊。
　　他们不知道自己该何去何从，求生的欲望似乎被抹平了，感受到躺在地上的五具尸体身上传来的死气，人们更加的惧怕。
　　方才还活生生的五个人，现如今居然成了五具尸体。
　　生命原来如此的渺小，小到掀不起半点的波澜。
　　在这些人的面前，他们就仿佛待宰的羔羊一样软弱，或许连羔羊都不如。
　　执鞭人群之中，一名白面，却显得有些矮胖发福的男子走了出来，三十好久的模样，多带有喜庆之颜，负手而立，小老头一样凝视着众人。
　　男子的眼眸如同鹰眼一般犀利，没有人能与其对峙，便是那些执鞭之人亦是如此，似乎见到了什么可怕的东西，连忙转移开了自己的视线。
　　更何况是下方那些残弱的人们，他的眼珠子仿佛一口巨大的深渊，能吞噬人心，覆灭人性，让人更加的恐惧，更加的骇然，不经意间早已汗流浃背。
　　此人的气息，似乎比其他人更简单深不可测，李天召不敢向前，低着头颅打量着下方的赤红色砂石，心中骇然，此地究竟隐藏着什么？
　　为什么他的心脏扑通直跳。
　　若非现如今比他实力强者甚多，他早已启用妄虚眼，堪称这里的运作规律，寻查让他扑通直跳的原因。
　　此地冥冥之中，有着什么美好的事物等着他。
　　只是此地荒凉一片，除了这一望无际的砂石，便是一望无际由砂石堆砌而成的小山丘，天空灰蒙蒙一片，根本就没有任何的景色可以观察。
　　究竟是什么东西，在爆发着光辉。
　　“从现在开始，你们便是这里的矿奴，每日必须定时缴纳足够量的灵药石，否则他们五人便是你们的下场！”
　　男子徐徐道，虽然语气十分的平缓，却没有人敢质疑他的话。
　　所有执鞭之人，皆恭敬的看向胖福男子，明显这人便是这里的管事，话事人。
　　若是有人这时候触怒了他，第一时间就会被其击杀，这种可能甚至极大。
　　所有人面容失色，眼眸里流淌着莫名的忧伤，若真按照胖子所说的，他们的下半生岂不是与监禁又有何分别，可是形势比人强，现如今的他们除了接受以为，似乎也没什么可抵抗的。
　　好死不如赖活着，瞧瞧那奋起抵抗的五人，气息全无，生死道消，什么也没留下。
　　活着或许没有希望，可便是麻木的活着，亦是活着，不为了别的什么，只缘活着。
　　对于众人的默认，胖子十分的满意，开始讲解众人在矿地的生活方式，以及如何挖取灵药石的各种各样，全盘托出，无一例外，十分的详细。


第266章 荒南矿之地
　　众人身在的地方，乃是荒南矿之地，这里矿物资源丰富，拥有着数之不尽的灵药石矿，而他们所在的这片区域，便是九大矿产之一。
　　知道这，众人面露异色。
　　荒南矿之地，根本就没听说过，不过接下来的内容却让众人轻松了一大截，在此地只需要每日挖够一斤的灵药石，便可以休息。
　　甚至只要挖够一千斤，便可重获自由之身。
　　这让许多充满了绝望的人，再一次点起了希望。
　　在这暗无天日的矿地之中，若是麻木的活着，谁知道会发生什么事情，可有了希望就不一样了。
　　众人由一纵持鞭男子看护着，朝着矿地里面走去，面容比之前好了许多，李天召背着百里苏荣，眼眸里闪烁着不安，一天一斤，一千斤也就是三四年的光景。
　　那胖子口中的灵药石，恐怕不是什么寻常之物，这些人真的拖的到三年吗？
　　还是说这些话都是那胖子的搪塞之语。
　　凝视着这一批人走进矿山之中，胖福男子眼中闪过一丝冷芒，举起的无名指上，耀着闪烁不断的紫色火焰，其中包含着无尽的破灭气息。
　　那紫色火焰，不过拇指大小，可气息却强得惊人，周围的执鞭之人见了，眼眸睁得老大，身体不住的颤栗，小心翼翼的看向胖福男子。
　　“咻！”
　　无名指上的紫色火焰，朝着下方激射过去，在众人的注视之下瞬间爆开成了五簇火焰，消散得跟星芒一般弱小，似乎随时都会湮灭，飘洒落在了那五人的尸体上。
　　那微弱的星芒，刚触及到尸体，瞬间爆发出惊人的热量，如同加了油的火焰一样，顷刻炸裂成恐怖火焰，眨眼之间便将尸身覆盖。
　　熊熊烈焰之下，便是整个矿山都增加了些许温度，五具尸体连一秒钟都没支持住，便与那紫色火焰一样，消散在了空气之中，似乎从未没有出现过一样。
　　“咝！”
　　在坐的持鞭之人冷吸数口空气，心中骇然，这紫色火焰若是落在他们身上，怕与方才的尸体别无二致，这万黎幽火果真恐怖，燃灭一切。
　　“禀主上，这些人本就实力低微，再加上困龙索的缘故，仅留下肉身可用，一日一斤的量会不会太苛刻了！”
　　灵药石非寻常之物，其嵌于矿石之中，神识根本就察觉不了，再加上矿石十分的坚硬，矿奴没有仙力支撑，一斤之量难以挖掘。
　　胖福男子眼眸里蕴着深邃，扫向旁边的说话男子，男子扑通一声直接跪下，双手持着神鞭，眼眸里噙着惊惧之意，不敢看胖福男子。
　　其他人见状亦是不语，眼眸里平淡无奇，似乎这样的事情很平常，亦或者很麻木。
　　胖福男子摇头，并未拿起他手里的鞭子，道：“上交灵药石的时间仅有一个月了，可差着的灵药石却还有十几万之数，若是进度赶不够，包括我在内的所有人都要受到严惩！”
　　说到这，胖福男子眼眸里闪烁着难言的惧色。
　　他在这荒南矿之地，看似作威作福，可其中充满的危机只有他清楚，近些月来矿山之上人员伤亡惨重，导致灵药石的出产量急速下滑。
　　让原本充裕的时间变得越发的紧促，以至于让他还要自掏腰包，从这些人手中购置一批新的矿奴，只是一个月的时间够吗？
　　胖福男子眼里闪烁着唳色，如同豺狼虎豹一般，不带丝毫的情感，无论如何他都必须完成这一次的任务，否则他将永远留在这矿山之上。
　　作为紫家子弟，他厌恶了现在的生活。
　　荒南矿之地，荒无人烟，没有琼酿美玉，没有天堂地宝，没有夜夜笙歌，除了一望无际的矿石以外，什么也没有。
　　这里就是一个古怪至极的地方，穷乡僻壤的，他早就想脱离此地了，刚好三年之期临近，若是再出现什么差池，他发誓他会让出差池的人与物，都化为灰烬！
　　李天召等人跟随着执鞭之人的脚步，慢慢走近了矿石里面，四面围峰，众人一直朝着里面走着，抬头看去，高高的赤红色岩壁将矿山围了起来。
　　他们身处在矿山之中，好似被囚住了一样，天空之上灰蒙蒙一大片，越往里走越发的幽暗，四面乒乒乓乓的砸石之声断断续续的传了出来。
　　他们在一个向里凹进去的矿山之中，上方皆是一望无际的赤红色岩壁，坑坑洼洼并不平整，若是细心观察便会发现，那些坑洼之地实则是一个个小空洞，岩石隧道一样，朝着里面延展。
　　那些铿铿锵锵的凿石之声便是从中传了出来，那些隧道密密麻麻，根本数不过来，时不时便会有几个弓腰驼背，面黄肌瘦之人从里面走了出来。
　　他们衣衫褴褛，好似垂暮老人，风中摇曳，随时都要摔倒的模样，腰上被着一个跨篓，手里拿着一个锥子和一个锤子，应该就是用来凿灵药石的器具。
　　众人心里一惊，不是说挖完千斤便可以出去了吗？
　　为何这些人都迟暮之年了，还在这里挖着灵药石，难不成刚才那人的话是骗他们的。
　　心中疑虑，却并未有人提出来。
　　之前的遭遇历历在目，没有人想冒大不违去承受那段皮开肉绽的鞭子。
　　带着心中的好奇朝着下方走去，周围岩壁上点着火把，连城一片，将矿山照亮，如同白日一般明铮亮。
　　李天召眉头皱得越发的紧绷，方才趁持鞭之人不注意，他启动了妄虚眼查探了那些人的信息，得到了很多不利的消息，这灵药石远非他想象中的那般简单。
　　胖子说的没错，寻常之人若是挖够了一千斤灵药石却是可以获得自由之身，可灵药石极难挖掘，那些矿石坚硬非凡，便是拥有仙力，也很难破开，更何况是没有仙力。
　　再而并非所有矿石内都有灵药石，矿山之中千沟万壑，隧道不知何几，可能挖掘到的灵药石却极其的稀少，一天一斤那都是运气极佳才会挖掘得到。
　　在这矿山之中，隐藏着不同寻常的危险。


第267章 赤红戒指
　　“哟，又来一群劳命鬼了！”
　　前方的黑霞路段，转角处传来了一道阴唳而又枯涩的声音，跟乌鸦叫一般，仿佛十月寒雪一般，让人不寒而栗。
　　听到这句话的人，眉头紧促，劳命鬼？
　　这人的意思难不成是说众人迟早死在这地方吗？
　　什么人，找抽的吧。
　　众人拐转弯，来到了一处低地，期间铺就着七八十撑破旧的床席，与其说是床席不如说是略显平坦的砂石平地，砂石平地上铺着一小层脏揉黄草，黄草之上铺就着一床薄如蝉翼的绵被。
　　不过大多数的绵被都杂乱不堪，乌七八黑的，不知道上面沾染了些什么东西，还带着一股子酸臭味，如同什么东西腐烂了一样。
　　如此生活环境，简直让人难以忍受。
　　最前方，坐着一个穿着大袍子的人，褐色的连帽麻衣大袍，将那个人的脸面遮了起来，伸眼望去，什么也看不清，如同黑洞一般，漆黑一团，吞噬一切，方才的劳命鬼似乎就是这个人发出来的。
　　诡异男子的手上，带着一个赤红色的戒指，十分的妖异鬼怪，其中散发着薄薄的光芒，流转在他的周身空气之中，覆盖侵入到他的体内。
　　众人心中发毛，这人仿佛不是人，而是一种莫名的生物，因为他的身上竟然不存在丝毫的气息。
　　甚至连呼吸都那样子的微不可查。
　　“死老头，主上的搬石戒指，准备好了没有？”
　　执鞭之人瞥了那人一眼便看向了其他地方，语气之中不带一丝感情，如同面对行尸走肉一般。
　　气氛十分的诡异，众人连大话都不敢多说一句。
　　“呵呵！”
　　诡异的笑声从袍子下传出，如同刮玻璃一样，刺激着众人的耳膜，刮抓着大家的心，如芒在背，心惧惊颤，面色越发的苍白。
　　“啪嗒！”
　　一群赤红色的戒指，出现在了众人面前，闪耀着赤色光芒，褶褶生辉，妙不可言，仿佛世间奇物吸引着众人，让他们的眼球朝着那赤红戒指看去。
　　“轰隆”一声，李天召惊颤的看向前方的赤红戒指，心中惊颤到了极点，瞥向其他人，眼眸里的渴望，如同看到什么稀世美女一般。
　　这赤红色戒指上，似乎有着某种至幻的东西存在，若非神海里的小金人发出耀眼金茫，李天召可能也与其他人那样，陷入痴迷之中。
　　这戒指，古怪至极，其中恐怕有着某些不为认知的秘密，甚至是不可预测的变故。
　　突然一道阴唳的目光朝着他扫了过来，李天召心中一突，是那袍子下的人。
　　方才所有人都陷入了幻境之中，就他一人顷刻间便清醒了过来，面容吃惊，毫无半丝被蛊惑的样子，便是那些持鞭之人都有些意外。
　　“哧”，“哧”，“哧”。
　　一股腥味弥散在空气之中，李天召眉头紧锁，空气之中，一条条血色连珠瑰丽的滑落在空气之中，上百株血条弥散在空气之中，如同一朵朵血色玫瑰在绽放。
　　每人的身前，皆有着一枚赤红戒指，他们身上的血迹，似乎有着灵性一样，朝着那赤红戒指钻了进去，眨眼之间，这样的现象便消失不见了。
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　那些血气进入到赤红戒指的人，面容陶醉享受，轰然倒塌，毫无半丝的悬念，三四百人全部倒了下去，声音络绎不绝，如同炮仗连天一样。
　　“刷！”
　　李天召感受到数十道气息第一时间袭来，这些气息毫无半丝的掩饰，皆强的让李天召腿脚发颤，他清楚他自己没有其他选择。
　　便是清楚这戒指可能存在着什么束缚人的禁忌存在，可现在为了活下去，必须滴血在上面。
　　两枚赤红戒指，飘荡在李天召面前，如同两颗血宝石一样，璀璨弥散，风华无限。
　　李天召捏起百里苏荣的纤纤玉手，虽然染尘，依旧如若无骨，将她的娇嫩手指放于嘴唇之中，咯噔一下，腥甜的气息传入口中。
　　一枚赤红戒指似乎受到了召唤一样，停在了他的面前，李天召面无表情的将百里苏荣的手指头放在戒指面前。
　　气血如丝，朝着赤红戒指涌去。
　　随着气血的吸收，它的光芒越发的璀璨，褶褶光华，如同一尊小太阳一样耀眼。
　　“咻！”
　　赤红戒指化作一道光芒，冲向了百里苏荣，没入了她的体内，消失不见了，一切的一切让李天召有些诧异，这东西似乎还是一件不可多得的宝物。
　　只是周围的气息越发的强势，一起被擒拿来的三四百人，除了李天召以外，所有人皆已昏倒了下去，昏沉的跟个死猪似的。
　　李天召缓缓坐下，将百里苏荣放置好，手心划过一条口子，鲜血不住的朝着面前的赤红戒指涌去，如同血色小蛇一样，喂食这赤红戒指。
　　随着血气的涌去，李天召心中多了一丝莫名的联系，关于血色戒指的联系，这枚血色戒指乃是一枚空间纳戒，其中有着二十方的储蓄空间。
　　李天召心中莫名，这些人会给他们空间纳戒，应该是为了挖采灵药石做准备，可为何他们要如此的逼迫他呢？
　　“嗡！”
　　就在李天召正疑惑的时候，一股天然的束缚不知从何处开始，疯狂的朝着他的肉体挤压，如同筛子一样，从他的血肉之间一层层的筛过去，那种感觉比刮骨还要痛上万分。
　　从皮肤开始，深入表皮下面的血肉之中，如同飙风一般袭转整个肉身，这种感觉比凌迟还要强上一万分，痛的李天召面部轮廓扭曲。
　　撕心裂肺的吼叫声，响彻整个矿山，充斥云霄。
　　对此，执鞭之人选择性的忽略，朝着原来的方向走了出去，仅仅只是留下那坐着的袍子人还在原地怔怔的瞅着，只是那漆黑一团的袍子下面，什么也看不见。
　　袍子人看了李天召近乎板柱香的时间，方才将目光转移到了其他地方，朝着其他地方缓缓走去，只是他的裤筒之下并没有双脚存在，空荡荡的，如同两条布帘在风中摇荡。
　　幽灵一样朝着远方飘荡而去，留下一个矮小的背影。


第268章 席位之争
　　“呼！
　　呼！”
　　李天召浑身冰冷的躺在地上，大口的喘息着空气，双眼如同黑洞一样空洞无神，方才那种撕心裂肺的感觉，让他近乎晕厥。
　　他能清晰的察觉到体内的那道枷锁。
　　正是那道枷锁，如同筛子一样将他身上的所有仙力全部过滤出去，最后形成了一道赤红色的大网，将他的仙力紧紧的包裹在了体内。
　　“它究竟是什么东西，竟然封锁住了我的力量！”
　　李天召面色惨白，嘴角不住的蠕动，失去了仙力，很多事情都将变得不复从前。
　　“搬石戒指，本就是为了封印仙力而创造的，一经认主，除非死亡那一刻，它将伴随你一生，而你的修为也将永久的被禁锢，沦为废人！”
　　一道幽幽复声音突然传来，远方一件袍子从远方飘泊而来。
　　李天召一呆，面前的是什么存在？
　　没有脚？
　　也没有肉体，难不成是什么奇异生物吗？
　　这幽幽飘来的袍子正是刚才那个被叫做死老头的人。
　　他飞到了李天召的旁边，那空虚的手臂袍子上，出现了一碗热气腾腾的鲜汤，对此李天召心中怀疑，面容充满了警惕。
　　“放心，你一个没有仙力的废人，我没有理由再害你！
　　这仅仅只是一碗滋补的汤药，在座这里的每一个人都有，修为低下，强行与搬石戒指融合，伤及根本，若是不滋补一下，很可能留下创伤，不利于之后悟石的开采！”
　　李天召听闻，接过了死老头的汤药，一饮而尽，毫无半点的迟疑，已经到了这种地步，在做其他抵抗似乎也显得有些力不从心。
　　也许，他还有另外的方法也说不定。
　　汤药入喉，并未感觉到太多的异常，可是进入到肚子里之后，立马化作了一道道暖流朝着身体四周弥散而去，方才的创伤竟然以着一种不可思议的速度愈合着。
　　这汤药未免也太神奇了，这效果便是比起生命玉露或许也相差无几，李天召抬头看去，却是见到一根根干枯如柴的手指上，带着一枚鲜红亮丽的戒指。
　　这死老头竟然也如他们一样，带着这种能禁锢修为的戒指，那他为何能够飞行，他究竟又是何身份？
　　面对李天召近乎直视的眼眸，死老头并未感到丝毫的诧异，反倒是从戒指里拿出了一张张的古旧的桌子，上面均摆满了方才的汤药。
　　似乎真如同他之前说的那样，每一个人都要喝这种汤药。
　　这让李天召越发的疑惑，这种汤药便是对修为强大之人亦是有着显著的效果，可在这里却如此泛滥，他们究竟想要干什么？
　　随着时间的推移，那些倒地的人陆陆续续的醒了过来。
　　在醒来的第一件事，那些人就发现了一个可怕的事实，那就是他们的修为被封印了。
　　身体之中如同有着一道枷锁，牢牢锁住了他们的修为，这让众人陷入了恐慌之中，虽然在那些实力强劲的执鞭之人面前，修为毫无半点作用，可没有了修为的他们，心中近乎绝望。
　　在玄灵世界，修为代表一切，没有了修为，与普通人何异，即便之后能重获自由，依旧只能是生活在世界的最底层，这样的生活让人望而却步。
　　过了许久，方才注意到桌子上的汤药。
　　这汤药醇香自然，浓郁的香气吸引着所有人的味蕾，饥肠辘辘的他们面容忐忑不安，并未上前，之前的搬石戒指便是因为受幻导致修为被封。
　　若是喝了这汤药，再发生什么不可想象的事情，恐怕就如临深渊，再无出头的希望了。
　　只是，失去了修为，众人与普通人一样。
　　又因为搬石戒指的作用，肌体如同饿了三天三夜一样，海蛎子不住的往着地上流着。
　　对于这种现象，李天召并未有过多的想法。
　　百里苏荣此时还处于昏厥之中，他朝着那些床席上走去，将那恶臭的棉絮扔在一旁，扶着百里苏荣安静的恢复着体力。
　　这些日子里发生的事情太多，他需要安静的环境去思考接下来的事情，对于搬石戒指他并未一无所知，只是它上面究竟存在着什么后手，李天召不清楚。
　　以至于它不敢轻举妄动，矿山之中人多口杂，他也不便出手，否则依靠着炼造塔的特性，分析世界所有的力量，搬石戒指上的力量便是再强，李天召也可以将其分析干净。
　　届时束缚一破，他的修为自然能够修复。
　　只是身处在这囚笼一样的矿山深处，便是修为全复，极大的可能也是如同困兽犹斗。
　　在修为全复之前，必须想一个全身而退的方法。
　　“小子，现在给老子滚远点，这地被大爷看上了！”
　　就在李天召闭目思索之时，一道张扬的声音突然传来，打搅了他的思路。
　　他眉头一皱，寒芒从眼眸里迸发出来，射向前方。
　　叫嚣着让李天召让开的是一名壮实的男子，李天召选的地方通风凉意，并无太大的腥臭味存在，乃是此地最后的一个位置。
　　感受到青年的目光，男子心中恼怒，本就因为修为被封，怒火近乎冲破胸膛，虽然没有了修为，可基本的战斗意识却仍然存在。
　　握起他沙包大的拳头，一拳朝着李天召的脸鼻激荡而来，拳风凌厉作响，让人惊呼连连，周围的人纷纷朝着这里看过来。
　　此地的床席只有七八十，可在坐的人可有三四百，这也就意味着在做的只有五分之一的人有床席，为此大打出手的并不少。
　　李天召坐下的床席之位却是极佳，很多人都朝着这个方位投以炙热的目光，只是男子已经出手。
　　只见男子的拳头铁石一般，一往无前，风声鹤唳。
　　就在众人以为男子将一拳定江山之时，男子那硕大的拳头忽然转变，反身旋转，一记猛烈的鞭腿极速斩向青年，快的让人诧异。
　　好家伙，刚才那一记铁拳竟然是虚招，鞭腿才是他真正的杀人利器。
　　众人看得心惊肉跳，原本铁拳青年就可能受不了，他却在即将击中的时候峰回路转，鞭腿直上，众人耳聪目明，这男子看似多此一举，实则是在立威。


第269章 挖矿
　　男子好似一头猛虎下山，腿上爆炸性的力量，让人心中胆颤，这男子不知之前是何修为，可单纯这肉身上的力量便完爆在做的众人。
　　“轰！”
　　石破天惊的声音，回响在众人的耳际。
　　众人目瞪口呆，有些意外的注视着面前的场景，只见那略显清瘦的年轻小伙，众目睽睽之下，竟然单手便接住了男子的强力重腿。
　　青年纹丝不动，面容平静的不像是一个乳臭未干的小子。
　　“哟，就这力量也想在这里充老大？”
　　李天召嘴角微微翘起，心中有些意外，这些人都沦为矿奴了还在这里逞威风，还真是落地生根，随遇而安。
　　“轰！”
　　不等男子作何反应，李天召提起男子随意朝着旁边的赤红石壁上扔去，看似很随意，可男子的身影却是丝毫不慢，轰隆一声砸在了墙壁上，便是山体都崩了一声。
　　咝！
　　众人心中惊骇，这青年看起来畜生无害，可动起手来却丝毫不手软，难不成这青年以前是体修不成？
　　力量如此强大，巍峨般浩大。
　　注视着躺在地上昏厥过去的男子，众人越发的骇然青年的实力，倒也并未说什么，乌龙散去，朝着其他地方走去，此地一共七八十张床席，没必要为了这么一张床位，与这人发生冲突。
　　在接下来的时间里，倒没有人再出现在李天召面前。
　　在众人看来，这青年看起来不怎么样，甚至有些消瘦，可实力却强的让人诧异，这青年就好像一头人型猛兽，寻常之人若是与其碰撞，铁定讨不了好。
　　这清瘦青年，明显被众人列为了不可招惹的人物之中。
　　月色朦胧，天空之上泛起了一丝红润。
　　渐渐变得浓红，好似血夜一般煞人，矿山的外边时不时便会传来一声裂人的吼叫声，仿佛要将人撕裂了一样，扰得众人睡不着觉。
　　矿山四周，幽幽不断的声响断断续续，时而仿佛婴儿啼哭，让人悲恸万分。
　　时而又如同千军万马，血流成河，将军马革裹尸的凄凉之音。
　　时而地下幽冥响动，黄泉碧落的嘀嗒血滴之响。
　　一晚上，众人皆处于一种紧绷的状态。
　　在这种紧张的状态下，极少有人能睡觉，况且在矿山之中并不安全，有时候有的人甚至会为了一个床席而大打出手。
　　有人的地方就有争斗，才一晚上的时间。
　　三四百人的人数，在这短短的时间内，割裂成了无数个大大小小的团体，三五成群，二八成虎。
　　对此，李天召充耳不闻，搂着依旧熟睡中的百里苏荣，心里却在思考着明天的事情。
　　按照之前死老头所说的，他若要一直带着百里苏荣，这些期间，他每日都要挖够两斤的灵药石。
　　不然他便会没有汤药恢复体力。
　　没有了仙力的支撑，已经不能够做到以前的五谷不侵，必须食用食物才可恢复体力，若是没有汤药补给，熬不过五天身体就会崩塌。
　　在百里苏荣昏厥的这些日子里，他一个人必须干两个人的活。
　　矿山里很多矿洞都被人开采过，能够找到灵药石的概率十分的小。
　　寻常之人，若是能找到半斤已是万幸。
　　可是现如今他却要面临着四倍的量。
　　在之前的几个时辰之中，爆发的战斗便有数十场，或单挑，或几人群殴，流血事件不少，那些持神鞭的强者并未出现，导致氛围越发的紧张，此地便如同没有规则的修罗场一样。
　　他心里清楚，刚开始便如此，以后的日子怕更甚。
　　一夜无话，明月堕落，取而代之的是一轮炙热的太阳，雾霾好似被什么给驱散开来，今日的天气格外的舒畅，让人的心情都不觉变得美好。
　　李天召背着百里苏荣朝着矿山上走去，高低不平的矿山中，怪石嶙峋，凹凸不平，一排排厚重的纵云梯搭在面前，他随便选了一个纵云梯攀爬上去。
　　按照死老头介绍，上方有着成百上千的矿洞，基本上每一个矿洞里都被开采过，或许有灵药石，或许没有灵药石，全凭个人运气。
　　李天召避开那些热闹的矿洞，专门挑了一些人迹荒凉的矿洞，狭长的纵云梯，朝下望去深不见底，深渊一般可怕，李天召心中估摸着，这矿山估计是将一座山体凿穿所致。
　　可为何是从中掏空，向外延伸，而非从一边山体往里凿，究竟是鬼斧神工，还是人工所为，让人诧异非常。
　　面前的矿洞，荒凉备至，散落在地上的赤红砂石依稀可见，一眼望去便能看的见底，二十丈左右，皆为赤红砂石，并未见到死老头提到的那种带着星光的灵药石，此地空寂，周围并没有什么其他人存在，倒也让李天召心安不少，这样有利于隐秘他的秘密。
　　走向深处，从搬石戒指之中取出了一盏乌灯，将原本漆黑的洞穴照得亮堂，看得越发清晰。
　　摸索着周围的赤红砂石，李天召尝试着启用妄虚之眼，却发现毫无半丝痕迹，果然修为被封，连带着妄虚眼都不能使用了。
　　“塔塔，这戒指里究竟蕴藏着什么？”
　　搬石戒指光华耀耀，赤红色的光芒妖艳不已，让李天召心中充满了好奇，认主搬石戒指之后，却能封印宿主的修为。
　　点点光华浮现在搬石戒指之上，将起散发的赤红色光华掩藏了起来，眨眼的功夫，它便由一开始的妖艳变得普通，如同一枚普通的戒指一样。
　　在这一刻，李天召能清晰的感受到体内那被封印的仙力开始复苏，那道枷锁竟然出现了松动，炼造塔的作用比他想象中的还要强。
　　这对于李天召来说是一个福音。
　　“禀主人，这戒指里刻画着一道封印刻纹，需要塔塔将其分解吗？”
　　塔塔的声音充满了平淡，好似很随意的样子。
　　“封印刻纹？”
　　这还是李天召第一次听说。
　　“若是分解之后，还可以复原吗？”
　　这是李天召最关心的问题，恢复修为有利于他行动，可若是被那些执鞭之人发现他的修为没有被搬石戒指封印的话，他将陷入万劫不复之中。


第270章 刻纹
　　“当然可以，塔塔能分解世间所有的能量，自然也能复原其上的刻纹！”
　　塔塔自傲道，对于分解一个封印刻纹充满了不屑。
　　一道光华洒向搬石戒指，星芒点点便消失在了李天召的面前，在接下来的一段时间内，体内的修为开始复苏，春风化雨般的充斥着肉体之中，抚平体内的各种创伤。
　　这种感觉让李天召感觉十分的舒坦，纵使汤药能治疗一些伤势，可终究不如自己仙力来的亲切完善。
　　双眸之中，点点光华，金色耀眼夺目，好似两轮炽热太阳。
　　他打量着手中的搬石戒指，一切了然于胸。
　　搬石戒指之中，一共刻有两种刻纹，以无上秘术镌刻其上，一种是至幻刻纹，也就是起初见到搬石戒指时，它身上发出的那种粉红色的力量，让人欢喜非常，急着去认主它。
　　不过这种刻纹并非长久有效，而是一次性刻纹。
　　至于另一种封印刻纹则是永久性的，只要搬石戒指不毁坏，它便会一直存在，在宿主体内形成一道有型的枷锁，束缚住修为。
　　“叮！”
　　李天召的手掌中，一道赤红色的刻纹躺在其中，这种刻纹无形无物，好似没有载体一般，它散着耀眼的赤红光芒，其上流转着各种稀奇古怪的纹络，虬龙萦绕一样，复杂多样。
　　似乎其上的每一种纹络都有着无穷的韵味，让人难以想象世间竟然还有这等力量，凭空而生，巧妙无比。
　　控制着这道纹路朝着身体印去，熟悉的气息再次袭来，这一次并未有那种撕心裂肺的感觉，那道刻纹巧妙的透过他的肉身，来到了心脏之外，巧妙的结成了一道解锁，束缚住了他的修为。
　　仙力潮水般褪去。
　　这种感觉让李天召目瞪口呆，他拼命控制体内的力量去抗争这道纹路，却发现起不到半丝的作用，这种无力感前所未有。
　　心中一动，结成的枷锁再次松动散开，化作赤红色的光芒，从李天召的身体里剥夺出来，在他的掌间跳跃。
　　下一刻，久违的仙力再次开始复苏。
　　“这种刻纹，简直称得上无上之力！”
　　李天召心中充满了浓浓的震撼，这还仅仅只是一道封印刻纹便能做到这种可怕的效果，若是将那三四百人的封印刻纹都夺过来，岂不是说他想封印谁就能封印谁。
　　不过此事得从长计议。
　　同时对于刻纹这种无上的力量，他充满了神往，若是能掌握这种力量，岂不是说他的力量将提升数个层次。
　　既然有封印刻纹，岂不是说还有其他类似的刻纹存在，拥有了封印刻纹，面对那种实力比自己强盛的人，乘其不备施展刻纹，纵使不能将其封印，只要封印住大部分修为，所能造成的影响都是不可小觑的。
　　将刻纹收回体内，这一次李天召并未启动刻纹，仙力依旧存在，此时的他金眸耀眼，寻探着矿洞里的赤红色砂石，寻找着灵药石。
　　此地绝非什么普通之地，那灵药石也定是什么稀罕之物，能让这么多的天仙境强者看守，它的贵重好物半丝的悬念，此地虽是囚笼之地，却不一定能囚得住他。
　　塞翁失马，焉知非福。
　　为什么将矿奴的修为封印住，明显是害怕矿奴吸食灵药石之内的力量，这灵药石究竟是什么，他也很好奇。
　　目光所致，毫无悬念的一切被剥离开来，赤红色砂石之下，既然一无所获，便是他极力施展妄虚眼，也就是望眼欲穿。
　　果然，此地被人抛弃并非是没有道理的。
　　将百里苏荣再次背起，李天召朝着纵云梯走起，这个矿洞挖掘了二十多丈，可便是再深挖一百丈亦是如此，不会产出半点灵药石。
　　在这纵云梯上，李天召兜兜转转，半个时辰的时间里，换了近二十个矿洞，皆一无所获，都是一些仅有赤红色砂石的废矿，根本就不存在什么灵药石。
　　辗转到二十五个矿洞的时候，李天召终于发现了灵药石的踪迹，矿洞里十丈开外的地方有一块婴儿拳头大小的灵药石。
　　它的身上散着点点星芒，如同湛蓝天空上的星辰一样闪亮明媚，其上蕴藏着什么奥秘的东西，让人心中不禁泛起涟漪，内心激荡如同狂浪一样。
　　“叮！”
　　李天召神海之中，那尊金色的小人绽放出璀璨光芒，使得他灵台清明，眼眸里的炽热不再，面容显露着不可思议之色，这灵药石竟然能魅惑人心，简直不可思议。
　　手上的搬石戒指光华闪耀，一把锥子，一柄重锤出现在了地上。
　　“没想到这两种东西上竟然也被镌刻了刻纹！”
　　李天召眼神一亮，金色的光芒更甚几分。
　　锥子上被刻镌有一种切割的不同纹路，交杂在一起，组成了一种奇特的刻纹，让这普通的坠子成了削石如土的神器。
　　那柄锤子更甚，看似轻巧，一锤子下去，却是重万斤之重，可锤子的重量仅仅只有百十来斤，刻纹之强，让李天召有一种窒息的感觉。
　　刻纹的力量果然不止封印一种。
　　李天召并未第一时间分解这些刻纹，而是动身朝着那块灵药石挖去，持着削铁如泥的刻纹锥子，握着拥有万斤之力的神锤，猛烈的朝着赤红砂石砸了下去。
　　“铿锵！”
　　撞击在赤红岩壁上，如同撞在了什么金属上一样，猛力的回击力让李天召虎口都出现了一丝血红，双手颤得不停。
　　“这怎么可能？”
　　李天召惊呼一声，面前的赤红色砂石，竟然才裂了一小块，如此猛烈的力量竟然才挖开一寸长，这砂石竟如此坚硬。
　　体内仙力朝着双手聚集，蓬勃的力量让李天召胸膛都有些炙热，力量疯狂的朝着铁锤涌去，持着锥子，一锤朝着锥子砸去，长龙一样的力量轰击在锥子上，石破天惊，碎石横飞，整个矿洞都颤动了起来。
　　在李天召近乎全力的猛力一击之下，洞穴赤红石壁，近乎两丈的石壁被破开，土石四溅，如此沉重的声响，沉钟暮吕一般，若非此地罕有人息，矿洞深邃，早就惊响了其他人。


第271章 突兀
　　一柱香过后，李天召成功的将洞穴里的赤红砂石挖凿开，虽然花费了他不少力气与仙力，但结果却是让人兴奋的。
　　面前赤红色砂石之中，蕴藏着一块漆黑墨铁块一样的灵药石，其上有着斑点一样的光点，如同星光一样耀眼，镶嵌在墨铁块似的灵药石中。
　　无形之中流转着一股奇妙的力量，给人一种莫名的怦然心动感觉。
　　便是这种力量导致的李天召方才失神，离的近了，这种感受越发的强烈。
　　咔嚓一声。
　　灵药石被李天召握在手中，明眸之中泛起点点金光，只是关于这灵药石的一切，却是一片混乱，他竟然查不出其丝毫的来历，其上似乎有什么东西覆盖，扰乱了他的查探。
　　这让李天召眉头紧促，妄虚眼什么时候出过这种差池。
　　就在他内心疑惑之际，他体内的那一片金箔突然飞出，以着一种不可思议的方式飙射在了灵药石上，嚓嚓作响没入了漆黑铁块之中，镶嵌在其中。
　　“吸！
　　吸……”莫名其妙的声音突然响起，是从灵药石上传出来的。
　　李天召心中莫名，金箔为何突然失控，这灵药石莫非对它有着什么吸引力不成？
　　随着这种声音的响起，那块灵药石开始变得干煸，如同被吸食力血肉的皮包骨一样萎缩，这样的现象简直惊呆了李天召的双眼。
　　墨铁石一般的灵药石上，那灿烂的星点变得暗淡无光，原本闪耀的黑色光泽也变得失去了原本的色彩，它身上所流转的那种莫名力量，也消失不见了。
　　“砰！”
　　灵药石身上出现道道盘杂细纹，裂纹变得硕大，最终如同冰晶碎裂一般，咔嚓作响，化作了普通的石碎末洒落了一地。
　　至于那片金箔，悬浮于空中，绽放着耀眼的光辉。
　　金光灿灿，史无前例的炽热感觉，那光芒好似一轮太阳，将整个洞穴都耀得铮亮。
　　那光芒并没有停止，如同有着某种灵异一样，朝着洞穴外延展，好似要宣告天地它的到来。
　　李天召心中大慌，若是让金箔透露出去，在这矿山之中他便是有十条命都不够丢。
　　手里光华一闪，朝着天空中的金箔吸取，想要将其收回体内。
　　“嗡！”
　　只是出奇的金箔似乎有着一股无上力量，直接震开了他的力量，那光芒更加的不可思议，耀眼夺目，绚烂不已，仿佛世间唯一的至宝一般。
　　“卧槽，成精了吧！”
　　李天召心中充满了震惊，身体内仙力越发的澎湃，朝着金箔探去，化作麒麟掌状，疯狂的朝着那金箔涌去。
　　嗡！
　　只是那金箔受到外力，反抗越发的激烈。
　　它的周身竟然出现了圆滑透明的保护层，任何事物皆难突破那层透明的墙状保护。
　　便是麒麟爪再强，依旧起不到丝毫的作用，更别说将其收为己用了，只不过随着麒麟爪的深入，它身上的光华倒是弱了不少。
　　未有迟疑，一道纹络千奇百怪，夹杂不断的封印刻纹从李天召的体内悍然冲出，奇迹般的冲破了那层保护，直接印在了金箔的周身。
　　虬龙交杂成的纹络，囚笼着金箔，确实起到了作用，金箔上的光芒较之前又稀薄了几分，只是那层透明无形的保护层依旧存在。
　　李天召眉头拧成了一头波浪线，金箔之上镌刻着圣诗，其上的内容对他来说无比重要，若是将其放置在这里不管，对于他来说可谓是损失惨重。
　　只是该如何将它收取回去，却成了他的心病。
　　眼眸光华闪耀，黄金色泽闪烁，耀眼不已。
　　其内闪烁着金色的巨龙在眼眶里流转，高贵神圣又不同凡响，似龙吟一样强烈，冲击在那道金箔之上。
　　嗡！
　　似乎受到了什么召唤一样，金箔身上的光华尽失，刷的一下化作光速，朝着李天召的身体飞了过去，隐没其中消失不见了。
　　“呼……
　　总算是乖了！”
　　李天召擦了擦额头上的汗水，眉头又突然紧促了起来，管不上其他，拿起地上的锥子和锤子，双臂麒麟之力疯狂涌来，愤然的朝着那坚不可摧的赤红岩壁上砸去，猛力的撞击力下整个山体都发出了阵阵轰鸣声。
　　石破天惊。
　　赤红色的砂石滚滚落下，便是如此，李天召并未收回力量，反倒是再次举起了拥有刻纹力量的锥子，一锤定音，天崩地裂一般，又是三四丈岩壁被他凿开。
　　“惊！”
　　其内，点点光华冒了出来，一块比之刚才更大的灵药石暴露在了空气之中，成人拳头般大小，可谓是份量十足。
　　李天召眼眸略惊，虽然本就知道这块灵药石巨大，可心中依旧被其震撼到，刷的一下，那滞留在半空之中的封印刻纹涌入到李天召的体内，瞬间形成了一道枷锁，封住了他的修为。
　　修为一消失，他那泛着神光的麒麟臂也跟随着消散，李天召颓废的躺在地上，双眼无神，似乎耗尽了自己所有的体力一样。
　　“刷”，“刷”！
　　两道身影突然而至，来到了被星芒照得亮堂的矿洞之中，眼眸被面前那块硕大的灵药石所吸引住了，这块灵药石充满了灵性，星芒如同天上的星辰一样繁多，刺激着两人的心灵。
　　“这是你挖出来的？”
　　两人露出了诧异的目光，这块灵药石虽然未曾全部开凿出来，可大半已然暴露在了空气之中，粗略判断至少有一二十斤重。
　　寻常灵药石有一斤便已是灵运逆天，此子能开凿出这么大的灵药石，让两人惊为天人，不可思议。
　　“这种灵药石已经称得上是灵药石中的王者了，若是让主上知道，定能一扫之前的阴霾！”
　　两人炙热的看向面前的灵药石，手中的神鞭化作泡沫消散在空气之中，一人走向前去，手中光华点点，那灵药石便如同被其板扯了下来。
　　这灵药石浑身漆黑乌亮，尤其是身上的星点，数不胜数，耀眼非常，深深吸引住了两人的目光。
　　“此乃灵药石中的王者！
　　无上鲜有的瑰宝，主上定会开怀！
　　小子你立大功了！”


第272章 被劫
　　李天召仰躺在地上，一副进气多，出气更多的模样，听到两人的夸耀，露出吃惊的表情，道：“两位大人，我……
　　我可以得到什么奖励吗？”
　　听到这句话，拿着灵药石的男子嘴角上扬，此乃灵药石中的王者，所起到的作用非比寻常，一堆一百斤的碎灵药石，也比不上这么一块。
　　这样的灵药石，所需要的孕育时间，吸收的天地灵气汪洋般浩瀚，其价格更是不同凡响。
　　男子拍了拍李天召的肩膀，眼中多是赞赏之色，询问了一下他的名字以及他所在的区域之后便化作两道光华，消失在了矿洞之中。
　　随着灵药石的离去，矿洞之中再次恢复了漆黑。
　　李天召呆萌的眼神变得深邃，从两人的眼神之中可以猜想这块灵药石的珍贵之处。
　　只是身在矿山之中，李天召没办法将其纳为己有。
　　再而刚才的那种情况，若是他不立马将其开凿出来。
　　很大的可能就是被两人调查。
　　毕竟刚才的那种耀眼光芒，可不是一个没有丝毫仙力的人能够做得到的，若真的查下来，便是他有百般理由，也担心会有暴露的危险。
　　“嗡！”
　　一道金色光华从李天召的体内冲了出来，正是那光芒暗淡了的金箔，像是在寻找什么似的从他体内挣脱了出来，嗅着空气中淡泊的灵药石气息，在矿洞里四处游荡奔波，最终无奈的再次回到了李天召的体内。
　　“这圣诗怎么跟吃货似的！”
　　李天召不由咂舌，金箔来历神秘，便是妄虚眼勘探之下，所得到的信息亦不存十分之一，可它的种种行为都彰显着它的非比寻常。
　　嗡嗡！
　　封印刻纹消散，体内的枷锁松动，丝丝仙力溢了出来，流到了眼眸之中，妄虚眼再次开启，他凝望着四周，查探着四周有没有灵药石的存在。
　　只是花了近半个时辰左右，此地也没有发现灵药石的踪迹，对此李天召心中有些感慨，灵药石果然稀少，此地这么大的矿山，竟然仅有怎么两块灵药石，还是长在同一矿洞之内。
　　心中虽然气馁，可李天召并未放弃，而是沿着纵云梯朝着其他方向驶去，此地依旧人迹罕至，并未有人来挖凿灵药石。
　　这也让李天召心里放松了不少，没有其他人存在，也就意味着他无需考虑秘密暴露。
　　接下来的时间里，李天召在山体的顶端处再一次挖到了一块灵药石，与之前那块相差无几，在灵药石被挖掘出来的第一时间，其体内的金箔瞬间飞出，以着一种可怕的速度吸食着其内的能量。
　　灵药石再一次化为了灰烬碎片，其内的力量泥牛入海一样消失在了金箔的体内，对此李天召并不意外，反倒是好奇金箔为何要吸收灵药石里的力量，这灵药石究竟是何物？
　　太阳渐西，人影移动，李天召背着百里苏荣，攀爬着厚重稳实的纵云梯，一路朝着下方攀爬，心里思考着今天的收获，修为恢复了不说，还拥有了封印刻纹，以及金箔的奇异现象。
　　一切都显得十分的美好，唯一美中不足的便是那块灵药石的王者被那两个执鞭之人拿去了。
　　也不知道这灵药石究竟有着什么作用。
　　这是李天召心里最想弄清楚的，在妄虚眼里，灵药石就如同混沌一样，难以查探，根本就不清楚它的作用，让李天召有些无奈。
　　诺大的矿山，无数的强者看守，所挖掘出来的灵药石，其来头定然不小，可是就是不清楚其作用。
　　如有山宝，不晓其意，让人气愤。
　　夜色朦胧不见，漆黑如常，黑色的影子爬上了脚踝，散成了四个人影，高矮胖瘦不一。
　　未曾进入到矿山里，李天召便听到了几声叫嚣不断的吼声。
　　“小子，还不赶紧将挖到的灵药石交出来！”
　　“忙活到天黑，想必应该有不小的收获才对！”
　　“别逼哥几个动手，自己交出来，免得经受一番皮肉之苦！”
　　“别啰嗦……
　　死！”
　　李天召抬头，斜眼瞥向面前的四人，一高一矮，一胖一瘦，四人眼睛里尽是煞人凶光，似乎只要李天召敢说半个不字，他们就会悍然出手，绝不留情。
　　并未有过多的话语，李天召继续朝着前方走去，他现在想休息一下，并不想与这四个弱鸡动手。
　　“上！”
　　感受到青年眼眸里的不屑一顾，四人眼里凶光阵阵，纷纷拿出搬石戒指中附有刻纹的锤子毫不客气的朝着李天召锤了过来。
　　泰山般浩瀚，四柄锤子就好比死座小山朝着他激荡过来，狂浪随之袭来，让人心颤。
　　“受死，小子！”
　　“矿山里面没有王法，实力便是王法！”
　　看向四人，李天召心里无语，他就只想休息一下，可有的人总喜欢去跌板。
　　这年头抢劫都抢劫到他头上了，不过他们说的那句话确实不错。
　　矿山里面没有王法，实力便是王法！
　　就在四人袭来之时，李天召忽然便化作了一道虚影，快得让人难以觉察，直接脱离了四人的视线之中。
　　当他们再看到青年时，他早已举起自己那纤细悠长的右手，纤细的让人感觉根本没有力量蕴含其中，便是被砸之人依旧没什么反应，眼眸里甚至显着丝丝嘲讽。
　　砰的一声，那人直接砸在了山壁上，震的山体轰隆一声，也跟随着颤了颤。
　　三人眼神震惊，这人的修为被封印了吗？
　　为何如此轻巧的攻击，力量如此厚重，猛烈至此。
　　紧随其后，青年又是凛然一脚，猛烈的力量不由分说的踹在了一人脸上，那人想要躲闪，可青年的速度快得没边，当场牙齿横飞，如同飞猪一般被砸落在了山壁上，昏厥了过去。
　　咝！
　　空气安静了下来。
　　李天召看向另外一人，眼眸里闪烁着寒芒，拳头捏得噶哒作响，一拳褥进了他的脸里，惨绝人寰的声音如同杀猪一般响起。
　　才几个呼吸的时间，三人便已如同死狗一样睡在了地上。
　　瘦子望着面前牲畜无害的青年，体若筛糠，瑟瑟抖颤不停，便是持着附有刻纹的万斤铁锤，依旧心中忐忑，未能有半点的安全感。
　　这青年根本就不是人，这尼玛就是一个人型猛兽好吧。
　　谁失去了修为，还能爆发出这么大的力量，那速度犹如鬼魅一样难以理解，跟开玩笑一样。
　　“你！”
　　李天召一如既往的清高，一巴掌呼过去，强烈的力量扇在那人身上，如同扇死狗一样，瘦子如同瓜皮一样滚落在地上，本就细竹竿一样，真让人担心随时会断掉。


第273章 诡异
　　四人如同瓜皮一般，毫无半丝的抵抗力。
　　做完这一切，李天召背着百里苏荣缓步朝着里面走去，此时的浑身乏力，仅仅想要休息一下。
　　路过死老头的身旁，一股清香扑鼻而来，浓郁的让人有些沉醉，李天召的肚子不争气的开始咕噜咕噜的叫着。
　　低头看向那石桌上泛着光泽，厚实浓稠的汤药，飘荡着不知什么品类的药材，耀着各种模样的色泽，让人很想喝上一口，大快朵颐。
　　“哎！”
　　李天召瞥了死老头一样，面色萎黄，拖着疲倦的身子朝着里面走去，秉承着眼不见心不动的道理，朝着自己的床席走去。
　　“哟！
　　小哥没挖到灵药石吗？”
　　苦海躺仰在床席上，朝着姗姗来迟的李天召询问道，面容之中有些不敢相信，李天召肉身力量极强。
　　在那几个出石率极高的矿区，应该能挖到灵药石，存在的仅仅只是多少的问题，便是苦海他自己，也挖了半斤灵药石，换取了半碗汤药。
　　至于李天召如此时辰才回来，恐怕至少也得挖了一斤才是。
　　“我挖的被人抢了！”
　　李天召说完，抱着百里苏荣靠在赤红的砂壁上，闭目养神，不再说话，可脑子里却一直飘荡着死老头桌子上的那十几碗汤药，嘴角的海蛎子沥啦沥啦的流着。
　　苦海看了，眼里透着一丝不可思议。
　　方才他回来的时候便看到瘦子四人在那蹲人，似乎是打算抢别人手里的灵药石，若非最后胖子看出来他，四人恐怕要对他下手。
　　不过四人的实力应该不是小哥的对手才对。
　　可看小哥的样子，难不成真的是被那四人抢了不成？
　　可他的样子并没有被揍过的痕迹才是。
　　这其中究竟隐藏着什么？
　　望着这阴暗的空间，难闻的气味，苦海露出一丝无奈，身在矿山之中，想那么多干嘛？
　　能活一天算一天，至于什么白斤之约，苦海根本就没有放在心上。
　　今日他去的矿洞，乃是一处及其火热的灵药石洞，进矿洞的便超过了五十之数，看上去大半是矿山里的老矿奴，其余的则是一些新来的。
　　矿洞之中，冥冥之中有着一股阴森破害的气息存在，刚进去百米便感觉身体被什么东西给按住了一样，矿洞里诡异的气息让人胸闷气短，隐隐约约好像什么东西在里面哀嚎，幽幽泣泣，如同地狱攀爬出来的恶鬼嚎叫一样，渗人。
　　他仅仅只在矿洞外围挖凿灵药石，中途挖掘时，矿山之内传来了阵阵撕心裂肺之声，紧随其后便是大片的矿奴从深洞里跑了出来。
　　那惊慌失措的模样，如同什么恐怖的东西跑出来了一样。
　　远远看去，那矿洞深处一股绿阴阴的雾气蔓延了出来，在那雾气之中窜踱出了几道人影。
　　他们撕心裂肺的痛喊着，面部近乎扭曲，密密麻麻的东西攀爬在他们的肌肉里，凹凸起伏，好似在肌肉里游动一般，在他们跑出那绿阴雾气之时，这一切方才停止。
　　可他们的面容却变得扭曲，五官不在立体，他们的鬓发由之前的乌发瀑长，瞬间便银丝攀爬其上，皮肤如同失了水一般干煸了下去，褶皱不堪。
　　他们的气息一下子从一个硕健小伙，变成了风中残烛的老朽，这突如其来的变故让苦海失了色，凝视着那朝着外面涌的绿阴雾气，心脏扑通扑通直跳，转身便朝着外面跑。
　　直到洞外，那绿阴雾气方才消失。
　　回眸之时发现，方才下矿洞五十之数，可出来的就十几人之数，那些未曾逃离出来的恐怕已经化为了尸骨。
　　便是出来的这几人，除了他并未深入以后，其他人都或多或少变得丑陋不堪，面部扭曲严重，青春腐朽，身体或多或少的损失了该有的生机。
　　尤其是其中年纪流失最严重的那人，整个人萎缩严重，蜷曲在了地上，手脚已经开始变得干枯瘦小，皮肤塌陷下去，血肉不见，如同一副行走的骷髅一样。
　　在板柱香过后，老朽躺在了地上，再也没有了气息。
　　死了。
　　夜色渐浓，苦海心思杂然，扰的他难以进入梦境，每次他一闭上双目，那些可怕的场景便会出现在他的脑海之中，来历神秘，夺人青春的绿色雾气，化作枯骨的老者，失去的青春。
　　矿山这个充满了可怕力量的地方。
　　他心中害怕，想要逃离这个区域，可修为被封印，外有强大的执鞭者存在，想要出去这矿山简直难比登天。
　　可是，若是真的待在这里，迟早有一天，他也会变成那些身体干枯，行动迟缓的老人，届时等待他的将是灭亡。
　　来到这里才一天的时间，可关于矿山里的一切，苦海已经打听得一清二楚，在矿山之中，根本就不存在什么能够挖到百斤灵药石的人。
　　基本上能挖凿到灵药石的地方都被挖凿过了，现在能挖灵药石只剩下东北那片区域了，可东北那片区域正是苦海去的那片诡异区域。
　　里面灵药石矿产资源丰富，可冒险受伤的概率更高，若非他谨慎小心，今天的他就不可能安全回来，或许面部轮廓扭曲，或许容颜衰老。
　　没有了仙力的支撑，他便与普通人无异，若是不服用汤药，便会失去体力，失去体力的结果就是死。
　　凝望着一旁的李天召，苦海眼里闪烁着异色。
　　从自己的胸膛里摸出了一张玉符，此符乃是他从一个瞎子神棍手里买来的，起初只当买了玩。
　　可现如今身逢绝境，它的身上却闪烁着一道光，忽明忽灭，其中流淌着一种玄妙的波动，隐隐之中驱使着他去相信面前的小哥。
　　似乎，他才是矿山之难的破解之人。
　　秉着死马当作活马医的心态，苦海想要尽可能的与李天召打好关系，或许这个青年有着什么不同寻常之处，让玉符发出这样的暗示。
　　可青年的话却如同一盆冷水浇得他透心凉，挖好的灵药石被抢，这样的实力真的能带他逃离矿山吗？
　　似乎不是很真切，可能性基本为零。


第274章 东北矿区
　　这一夜，注定是个不眠之夜，很多的人并没有挖凿到灵药石，身心俱疲之下竟然连毛都没见到，没有灵药石上缴，自然就没有汤药补给。
　　这对于众人来说是一种煎熬，肉体上的煎熬和精神上的摧残，多少人饿得发疯，想要出手抢劫死老头面前的汤药，甚至有的人已经付诸于行动，约着几人一起抢夺汤药。
　　结果却让围观的人眼镜大跌，死老头看似瘦弱不堪，娇小侏儒一般，可实力却强的一塌糊涂，根本不给那出手的四人任何的机会。
　　手里赤红的搬石戒指印出阵阵霞光，四道璀璨光华从中冲出，快的让人难以观望，快若闪电一般，击穿在了四人身上。
　　众人还未来得及思考什么，那正叫嚣的四人双眸露出诧异的光彩，凝望着面前的死老头，那结实的身体发出晶体破碎的声音，嚓嚓作响。
　　众目睽睽之下，四具身体冰晶一般解体，化作了碎渣掉落一地，惊得在座之人面容失色，震惊不已。
　　这是什么？
　　秘术还是宝术？
　　死老头不是和他们一样被搬石戒指认主了吗？
　　为何他还能使用术法，莫非他的仙力依旧还存在不成，有四人身为榜样的存在。
　　观望的人嘴里流淌着苦涩二字，死老头的手段非常人可以比拟，就如同以前拥有仙力时，纵使面对成千上万的普通人，跟捏死几只蚂蚁没什么区别。
　　可肚子里的空虚，根本就不是曾经高高在上的仙人能够忍受的，饥肠辘辘的他们凝望着那石桌上的汤药。
　　不知为何，汤药搁置了很长时间，可其上依旧有热气扑腾而出，十分的有悖常理，不过此时的众人没有办法再去思考起他，只能望着香气扑鼻的汤药饥肠辘辘着。
　　“忍不了了！”
　　人群之中，一名瘦弱的男子，抓起手中的锥子朝着死老头猛烈的扔了过去，另一只手擒着拥有万斤之力的神锤朝着死老头狂奔而去。
　　如同灵猴一般，丝毫不比那砸出去的锥子慢多少，纵身跃起，黑光闪烁的神锤劈头盖脸朝着死老头印了下去。
　　那锥子快他一步，定在死老头的面前，寒芒四射，直取死老头的性命，众人看得心情澎湃，果然敢出手的都不是易与之辈。
　　这人看似瘦小，可力量着实不弱，战斗技巧也十分的殷实，锥子与锤子呈现出必杀之势。
　　“呵呵！”
　　干哑的声音从那袍子下传了出来，让人心尖一荡，莫名生出一种惧意，让人直呼诡异，这死老头究竟有着什么样的手段。
　　只见他那褐色的麻衣下，搬石戒指露了出来，闪耀着赤红色的耀眼光芒，一道光华从中激射出来，快得让人迷眼。
　　“铿！”
　　那锥子还未砸到死老头的衣襟，便被那道光华击中，发出金属碰撞的响亮声音，震得众人耳膜发鸣。
　　“咻！”
　　又是一道光华从中射出，再一次是直取面前持着神锤的男子，光华激荡在锤子表面，未曾发出什么惊响，却是如同电流一样，划过神锤，没入了男子的身体之中。
　　“啊！
　　不要……
　　不要……”那道光华进入男子的体内之后，男子的身体一滞，面容失惊，神奇极度紧张，惶恐不安，脸部开始扭曲。
　　“砰！”
　　最后，在众人的瞩目之下，与之前的那四人一模一样，晶体一般碎裂，渣子掉了一地，一切尘归尘，土归土。
　　嘶！
　　观望的人倒吸冷气，被死老头的手段吓坏了，现在的他们毫无半丝的仙力存在，面对这等手段，根本没有丝毫的办法。
　　凡不与仙斗。
　　死老头的实力强的让人近乎绝望，周围的人大气都不敢喘，生怕被连累，死老头看起来古怪至极，行为上更是如此，这几人只不过讨一点吃食，结局却是死。
　　这杀人不眨眼的模样，究竟是杀了多少人才磨练出来的，便是在座的众人，谁也不敢肯定自己杀人之后如此的淡定。
　　死老头依旧坐在椅子上，未曾有过多的动作，甚至连瞥向众人都懒得。
　　众人感觉他们面对的根本就不是什么人，而是一个只知道收取灵药石的魔鬼。
　　这样的人，麻木不仁，人所具有的七情六欲早已被拔除，根本就不存在什么人道主义，更不要说什么他会有什么慈善之心。
　　可是，肚子里的渴望让这些人近乎麻木，控制不住的想要朝着石桌上靠去，然而嗅着汤药的香味，根本止不住饿，反而更加的饥肠辘辘。
　　就在这时，那呆木一样的死老头却是说话了。
　　“东北那片矿区，拥有品质最好的灵药石，且矿产资源丰富，若是你们能从其中挖凿到一丁点灵药石，我便给你们一碗汤药！”
　　死老头的话语十分的哑，平白让人产生一种讨厌感。
　　可他的话在这一刻却显得无比的亲近，让人舒坦至极。
　　听到这句话，刷的便是数十道身影，朝着外面涌了出去，紧接着又有数十道身影跑了出去，这些人行色匆匆，深恐落人身后，挖不到灵药石。
　　去之十之六七，蜂拥而去，面前却依旧还有数十人驻足不前，他们眉头紧锁，面容担忧不已。
　　显然是听过矿洞传说的几人，东北方向那片的矿区，除了拥有丰厚的矿产以外，还拥有着一种可怕的存在。
　　这种可怕的东西，会吸收人的精气，无论是谁，被它抓到都会变得苍老不幼，丢失生命。
　　“在矿山之中，不敢冒险，你连活下去的资格都没有！”
　　袍子下幽幽的声音再次响起，回荡在众人的心底，激起了他们心中的渴望，对汤药的渴望。
　　“刷”，“刷”，“刷”。
　　……
　　又是数十道身影朝着外面走去，死老头说的没错，若是没有灵药石，他们不会得到半点汤药，若是没有汤药，连活下去的资格都没有。
　　便是其中艰难困苦，可总有机会，能活着总比等死强。
　　没有人想要去冒险，更没有人想死，可身临绝境，不去冒险，何谈生存。
　　灵药石，便是他们生存的资本。


第275章 变故
　　夜色正浓，矿山却显得极其的不平静，尽十个矿分区的矿奴纷纷朝着东北方向的矿区奔涌而去，尽三千矿奴，密密麻麻的人头。
　　数之不清，如同蝗虫过境一般，厚实的纵云梯上，放眼望去，黑压压一大片如同堆积起来的蚂蚁一样，沾满在了上面，海河涌动一样。
　　不知为何，今日的夜色越发的鲜红，如同染了血一般，妖艳得有些诡异，管理矿区的所有负责人，皆收到了一个不同寻常的信息。
　　矿山之中，轰隆之声，炸雷响彻云霄，到处都是铿铿锵锵的敲打声，惊涛骇浪过市一样，汹涌澎湃，地动山摇，整个矿山如同机器一样运转。
　　灯火通明，照得恍如白昼一样。
　　矿山的高处，苍穹之上，血色长空，带着鲜红的光华丝状般洒在人的身上，让人越发的诡异，风声鹤唳，两人飘然而立，注视着下方的一举一动。
　　“主上，真的有必要这么做吗？
　　东北矿区已经有灵药石的邪气外泄，若是这么多人下矿，若是他们有个三长两短，我们将会面临惨重的损失！”
　　苍穹之上，东风拂过，泛着血色的衣襟猎猎作响，红的泛血的头饰随风飘扬，男子凝视着下方，并未如同以往一样生气。
　　东北矿区并非零星仅有一两个矿洞，其中有着八个矿洞，里面的灵药石矿产是整个矿山最为富饶的。
　　与其说是富饶，不如说起他方位的灵药石已经开采得完全，所剩下的也仅仅只是了些许几块遗漏的罢了。
　　纵云梯上，密密麻麻的矿奴，争先恐后的涌进来那八个矿洞之中，争先恐后一般，如同其中有着什么绝世瑰宝一样。
　　胖福男子面头紧促，紧紧的遥望着下方的人群，他的心中比表面还要波澜万丈。
　　今日来，宗家本亲与他相近的一脉，紫家嫡系出了一名绝世天才，十岁之龄其体内却诞生了一种奇异之象，需要成千上万的灵药石开辟与拓展神海，修炼紫家的异典。
　　而他接到的密令便是，不惜一切代价，十日之内集齐十万斤灵药石，此事若是办成或免刑期，若是办不成，族规伺候。
　　紫家身为古世家，族规之严厉，便是胖福男子想起来都会不经冷汗直流，原本以为时间还长，可现如今却是拖不了了，必须抓紧时间开采灵药石。
　　否则他将万劫不复，永世不得翻身。
　　胖福男子的眼眸射出两道精光，手里凝聚着一块黑泽亮丽，却有着无数星点的灵药石，其中流转的奇异能量朝着他的手掌流转，星光湛湛。
　　“这块灵药石确实要比起其他的灵药石好上百倍，这么一块足以让一人开辟出神海，甚至可让其跨越第一步辟海，直达源起！”
　　旁边的执鞭者颔首，在矿山这么多年，这样的灵药石王者，他也是第一次见到，期间便是出过，也比这块灵药石要小上许多。
　　“这块灵药石是何人所挖，若是将其献于老祖，我翻身兴许还有机会！”
　　胖福男子眼里异色连连，如此灵药石中的王者品质极佳，便是那些资质愚钝之辈，也难令其开拓出神海。
　　古世家远比外人想象中的还要残酷，若是出生之后，十八岁行冠礼之后，还未曾开辟神海，便会被视为废人，将会被发配至其他地方。
　　便是血脉最为正宗的嫡系也会因此沦为旁系一脉。
　　而有些沦落的嫡系却深得个别老祖的喜欢，便是沦为旁系依旧可以在本宗生活，这些人一但靠着这块灵药石开辟了神海，他便再次拥有了幸免族规的资格。
　　古世家血脉越纯正，资质也就越强，开辟神海时比起其他人更加艰难百倍，虽然困难重重，可一旦开辟出神海，便是潜龙出渊，龙上九天。
　　可有的人便是拥有再多的灵药石，也无法开辟出神海来，不是因为他们朽木难支，而是因为灵药石的品质不足以支撑他们开辟神海，这些人要么堕入深渊，要么龙傲九天。
　　时隔十八年，沉沦的血脉再一次觉醒，族中发动所有力量，开采这么多的灵药石，为的仅仅只是让那名天才觉醒神海。
　　这是一笔极其庞大的数字，堆积成山，挖山填海。
　　族中资质强盛者繁多，可真正让紫家如此动容的，十八年来却是头一遭，此子的体内的异象怕与先的相似率近乎九成以上。
　　否则，紫家不可能如此兴师动众。
　　这人若是觉醒，将带给紫家无上的光荣，若是他未曾觉醒神海，将被世族所背弃，这么多的灵药石可以堆积出多少神海强者出来。
　　胖福男子望着手里的这块灵药石，眼眸里闪烁着点点星光，这样的神物，若是能再开采出两块来就好了，这样的话他也可以留下一块，以备不时之需。
　　轰隆一声，惊雷炸响，矿山震颤了起来。
　　“矿山！”
　　胖福男子面露慌张，心中一直担心的事情还是发生了，那矿山深处，东北方向的八个矿洞之中，纷纷发出震耳欲聋的声音。
　　“救命！
　　就我！”
　　“啊……
　　鬼啊……”“我不想变老，我不想死，我……”“我的皮肤为什么……
　　我的手……
　　枯了……
　　啊！”
　　矿洞之中，络绎不绝的嘶吼声随之响起，那些涌入洞穴里的人，没有一个人逃出来，邪气喷发得太突然了，快得让人难以想象。
　　大多数人还没来得及反应便被雾气所吞噬，少数人便是反应过来了，转头就跑，可没有仙力的他们，怎么可能跑得过那些雾气。
　　顷刻之间，昭华逝去，容颜枯老。
　　年轻有力的身躯迅速化作一副皮包骨头，失去活力，如同干褶的皮肤随着雾气的冲荡下化作粉层，留下一纵泛着白光的骨架。
　　“轰！”
　　绿阴的雾气，带着一股压抑的气息，潮水一样从那矿洞之中喷涌而出，冲出洞口数百丈，弥散在空气之中，便是那厚重的纵云梯也被冲刷得瑟瑟发颤，火山喷发一样，猛烈得让人窒息，那绿阴雾气之中多少具白骨被夹带出来，悬浮在空中。


第276章 死
　　那是一些枯旧的白骨，早已失去了原本应有的光泽，或完整的骷髅骨架，或断裂散落的一根根悬浮在空中，似乎有着什么力量支撑着它们一样。
　　“轰隆！”
　　矿山之中，再次爆发出响裂的声音，雷霆炸响，地动山摇。
　　这时候，苍穹之上，密密麻麻的人影，四五百执鞭者，脚下点点光华，如同星辰一般闪耀，凝望着远处还在朝着外面涌去的绿阴雾气，皆面色苍白，眼眸里凝聚着难以想象的惧意。
　　“轰！”
　　又是一声重锤之音响起，山体震颤，碎石猛烈砸落，尘土飞杨一般，矿山之中似乎隐约有着一股可怕的气息在觉醒，火山喷发一样，猛烈轰击着上方的人群。
　　“这是……”胖福男子眼眸震惊，这块矿区紫家驻守了近百年，从未出现过差池，究竟挖到了什么东西？
　　矿山之下究竟藏着什么可怕的存在？
　　“主上，要不……”“赶紧收拾这些天的灵药石，撤！”
　　轰隆一声，石破天惊，那东北方位的矿区，四分五裂，雾气腾飞至千余丈之高，那些雾气随之喷涌，弥散在整个矿山之中，似乎要覆盖所有的空间。
　　“啊！
　　我的脸……”撕心裂肺的呼喊声随之响起，一名执鞭者躲避不及，刚触及到雾气，血肉开始模糊消融，他的脸变得不再立体，甚至扭曲。
　　“撤！
　　撤出矿山区域！”
　　“这诡异的雾气，会轻视生命力，剥夺青春，逃啊！”
　　数十名执者躲避不及时，几个呼吸的时间，迅速苍老，如同进行了时间穿梭一般，立即衰老，行为缓慢，干枯的皮泽随风破碎，化作一具具雪白银银的枯骨。
　　执鞭者眼眸更加的惊惧，顾不上主上的命令，光华闪耀，纷纷朝着矿山之外鱼跃而出。
　　“刷！”
　　胖福男子第一时间察觉到了不对劲，运转紫家心典，化作一道光束，快得让人诧异。
　　“快啊！
　　快啊！”
　　胖福男子嘴里近乎嘶吼着，唾沫横飞，矿山里的东西让他心生胆惧，似乎什么东西要从地狱攀爬出来，那种沉重的气息，让他感觉自己仿佛湖海之中的小舟一样弱小。
　　“砰！”
　　就在这时，矿山天崩地裂，土石横飞破碎，在血色星月的照耀之下，粗壮的影子从矿山之中探了出来，带着赤红的色泽，在月色的映衬下更加的妖艳。
　　小山一样高岳厚重，近乎千丈之粗大，山岳一样笔直的朝着那化作光束的胖福男子探去，那恐怖的力量，击穿了苍穹，压抑着所有人的心尖。
　　那速度，近乎跨越了空间的束缚。
　　胖福男子眼眸里凝聚着恐惧，这是何等伟力。
　　心典运转到了极点，恐怖的紫色火焰从他的体内冒了出来，形成了一层层紫色护罩流转在身外。
　　“叮！”
　　望着那压抑下来的力量，胖福男子心中紧颤，轻喝一声，一件古朽的大吕，其上流转着无上的气息，泛着古暗的灿灿气运，护在了他的头顶。
　　紧随其后，又是三张泛黄的符纸被他甩了出来，符纸之上雕刻着各种虬龙图案，图案之中似乎蕴藏着强大的力量。
　　嗡嗡作响，化作三道金色的墙宇出现在他的头顶，胖福男子不要命的朝着三张符纸上运转着仙力，符纸光华越发的绚烂，三座墙宇金光灿灿，牢不可破一样。
　　即便如此，胖福男子依旧面容惊惧，体内的仙力再次朝着那三张符纸运转而去。
　　“哧！”
　　血色朦胧，那高巨的手掌铺天盖地，遮天蔽日，猛的压了下去，气浪滔天，空间炸响，那坚不可摧的三座墙宇，根本阻挡不了它片刻。
　　便是胖福男子身上的紫火护罩依旧如此，如同纸片一样破碎开来，那股强大的窒息的力量让他身上的所有皆化作了灰烟，消散开来。
　　他的筋脉，他的骨髓，他的神海，他的一切，皆在那山岳碰撞的第一刻损坏，毫无半丝的反抗之力。
　　胖福男子满眼的绝望：“我恨啊！”
　　那卧龙一般的巨掌，山岳一纵之下，空间炸裂，石破天惊，所有人脑海澈裂，心脏砰的一声，直接碎裂开来，他们双眸遍布血丝，眼里一片空白，身体更是随之一颤。
　　纷纷失去了仙力，不由自主的朝着矿山里堕去。
　　“隆！”
　　那山岳一样的巨大手臂，绵延不绝，澎湃数千丈，猛烈拍击下去，地动山摇，方圆十里之内，皆化为灰烬，大地硬生生被拍下去了数丈之深。
　　便是隔着数百里开外，皆能感受到它那不可比拟的力量，让人胆寒，让人心颤抖裂。
　　矿山之中，碎石破裂，从苍穹上的洞口开始裂开，朝着那被挖空的中间堕去，山石滚落，乌烟瘴气，绿色的雾气弥漫下落，整个矿山化为了一座鬼山。
　　里面上千的人在嘶吼，在嚎叫，他们的身体开始塌陷，开始皮包骨头，眼眶下塌，露出了立体的骨架，一副接一副的骷髅在雾气中诞生。
　　多少人沦为死物。
　　苍穹之上，主上虽然死了，可执鞭者却还有近两百人存活了下来，他们凝望着那被压成碎末的主上，心中胆骇，主上的实力强如深渊。
　　这样的强者，竟然被那矿山里的怪物，给灭了。
　　注视着远处的狭长手臂，山岳一般粗壮，有形的五跟手指山峰，时刻告诫着众人这是一只手臂，没有人敢动弹丝毫，主上都已经死了。
　　他们实力不如主上，再逃能逃得过主上？
　　“嗡嗡！”
　　下方的矿山之中，发出一种低鸣的刺耳之音，击穿石沫一样，嗡嗡作响，响彻整个矿山，这种声音由一开始的少量，变得密集。
　　“咻！”
　　什么东西飞过众人的眼前，快得让人诧异。
　　空气之中漂浮着一股子血腥味道，执鞭者眉头皱得越发的紧绷，四处张望，双眸泛着光华。
　　“你……
　　你的额头！”
　　一名执鞭者指着另外一名执鞭者惊悚叫道，他的眼里尽是恐惧，在他眼眸里的黑仁里的，另一名执鞭者额头处一点腥红，指头大小的血孔，他的脑子似乎被什么东西给洞穿了。


第277章 第二百七十六 事了
　　“你说什么……
　　啊！”
　　执鞭者惊呼了一声，眸子迅速化作灰色，生机直接消散，朝着下方堕了下去。
　　剩下的执鞭者面若寒霜，心中胆寒到了极点，身体簌簌颤栗，潜藏在黑暗世界里未知的危险，才更加让人害怕恐惧。
　　空气之中弥散着紧张的气氛，呼吸声急促而又低缓，所有的执鞭者光华闪烁，握紧手中的神鞭。
　　咯吱声再次响起，在血色的光华之下，什么黑影遮住了光芒，划过天空，冲破到了一人的面前，光华闪烁，直接洞穿了他的额头。
　　血色长空，这一次，近半的执鞭者都看得半清，那是一只细小如微，针状作样的怪物，与蚊兽极其相似，它的角尖锐锋利，能破开一切防御。
　　“啊！
　　不要……”撕心裂肺的声音再次响起，所有人凝望着刚才那个被蚊兽洞穿的人，只见他气机被玻璃，瞳孔里的血色褪去。
　　“嗡！”
　　血色长虫从他的眼眶里钻了出来，羽翅血淋，红白之物遍布，让人心惊肉跳，啪啪啪数道鞭拓声音响起，数十根神鞭袭来，虬龙一般，纵横交错，恐怖的光辉弥散在神鞭上。
　　神鞭上力量无上，凶狠的砸在了那蚊兽之上。
　　空间爆响，裂开山河一般，恐怖无比，分别以数个方向，封杀住了蚊兽的所有方向。
　　蚊兽速度极快，恍若光束，让人难以捕捉其身影，在鞭子之中肆意穿梭，剩下的执鞭者纷纷出手，神鞭出手，鞭影遍及苍穹，长龙一般，空响不绝，宛若天籁。
　　“铿锵！”
　　纵使蚊兽速度再快，神鞭终是落在蚊兽的身上，发出金属碰撞的声音，火花四射，爆响连连，所有人齐齐出手，鞭影漫步，弥漫在那空气之中。
　　最终，数十根神鞭抓牢了那蚊兽，如同数十根铁索神链，如山般的力量拉解之下，蚊兽的身体发出咔嚓的裂开音，月光之下被分成了无数段。
　　众人见此心中方才舒坦了下来。
　　“嗡嗡”，“嗡嗡”，“嗡嗡”。
　　就在众人放松之时，矿山之上，密密麻麻的蚊兽，布满了整个苍穹，他们张弛着羽翼，发出渗人的声音，宛若地狱的斩杀之声。
　　拇指般大小，那尖锐的物件并非长角，而是他们的器具，吸食的器具。
　　“啊！
　　不要……
　　不要……”“我不想死，我不想死啊……”“这究竟是什么东西？
　　为何如此尖锐！”
　　蚊兽过处，遮天蔽日，血色的月华被遮住，黑影迷盖住了所有的执鞭者，一具具身体被洞穿。
　　血花在空气之中绽放，一朵接一朵。
　　哀嚎声，嘶吼声，不甘之音，回荡在整个苍穹之上，宛若人间地狱一般，统共十几个呼吸的声音，生机近断，所有执鞭者失去了生命。
　　一具具尸体，受到引力的作用，毫无征兆的朝着矿山之中堕去，掉落厚实的赤红石沙上，发出一声声炸裂声，离奇的摔成了血沫。
　　血腥味，流转在着矿山之中。
　　准确来说并非是矿山，而是废墟，原有的矿山基础不在，高远厚重的纵云梯被掩埋在了石沙之中。
　　“轰！”
　　一声巨响，那遥远的巨手，山岳一样浩荡，石破天惊，遮云盖月，从地上再次收了回来，一时间地动山摇，压抑的感觉沉重无比，海河一样浩瀚的手臂，再次收回了矿山之中。
　　“嗡！”
　　赤红砂石横飞，矿山轰然倒塌，彻底化作了废墟，绿阴的雾气被石沙掩盖了起来，这座被紫家占据了近百年的矿山，再次恢复了平静。
　　砂石碎裂，矿山俨然被夷为平地。
　　赤红色砂石覆盖在表面，啪嗒声发出，一只纤长的手从中探了出来，随及一个人头探了出来。
　　“咳！
　　咳！”
　　此时的李天召狼狈不堪，浑身上下皆是砂石渣子，蓬头垢面，邋遢得跟乞丐一般落魄，强大的力量拨动赤红砂石渣子，将百里苏荣带了出来。
　　“我滴老娘，我竟然活下来了！”
　　砰的一声，一名灰蒙蒙的男子从赤红石沙之中冒了出来，满脸的惊喜，充满了无尽的喜悦，正是与李天召临近床席的苦海。
　　“咻！”
　　一块赤红石沙不由分说的砸在了他的脸上，强大的力量让苦海有些晕厥，如同踩了尾巴的猫一样，怒视着李天召，似乎要吃了他一样。
　　“你想将它们吵醒吗？”
　　听到这句话，苦海变成了一副苦瓜脸，担忧的朝着其他方向看去，小心脏扑通扑通的跳着，深怕真的吵醒了这矿山之中的怪物。
　　“你要去哪？”
　　苦海眼里带着疑惑，看向抱起同伴的青年，心中有些慌乱，荒南矿之地，有着大盗横行，古世家势力遍布各域，没有修为，寸步难行。
　　光华一闪，李天召并未理会苦海，直接划破长空，消散在了矿山之中，苦海双眸震惊，瞪得极大，他……
　　竟然没有被封锁仙力，这怎么可能！
　　紫家的管辖的矿区出现惊天存在，这一消息如同长了翅膀一样飞遍了整个荒南矿之地，古世家震惊，大盗势力心颤。
　　紫家身为古世家，所掌握的矿山乃是荒南矿之地最为富庶的几个矿区之一，这样的矿区，灵药石出矿率极高，却挖凿出了一尊可怕的存在，天下震惊，所有人心骇，究竟是什么样的存在，让实力强盛的紫家，一个人都没有逃出来。
　　荒南矿之地，矿山暴动，不朽存在破封，所有人陷入了无限的遐想之中，这岂不是意味着矿山之中存在着什么不朽的宝物，传承或者什么。
　　远在北天之地的紫家震怒，派出族中强者，奔赴荒南矿之地，天下震惊，难以置信，紫家竟然连族中长老都派遣出来了。
　　地域传送，荒南矿之地陷入了紧张之中。
　　一个古世家的底蕴，不容任何人小觑。
　　紫家身为古世家，其能量比起那些圣地依旧不弱丝毫，便是荒南矿之地的大盗势力也难以与其比肩。
　　所谓牵一发动全身，紫家的运作牵扯着荒南矿之地多年未曾被打破的局面。
　　不


第278章 开
　　荒南矿之地，没人知道紫家为何如此大动干戈，竟派遣族中长老至此调查此事，风起云涌，暗流涌动。
　　李天召笔直飞出去了近百里，方才止住了身影。
　　此地乃是一片秃山，荒南矿之地，盛产灵药石，此地的天地精华近九成皆被蕴藏在了石沙之中。
　　地表之上，一片荒凉，形形色色的大石头随处可见，可像样的古木却是一棵都没有，古道萧瑟，西风吹拂之下什么也不存在。
　　李天召双臂映着赤红的光芒，坚硬光华熠熠的鳞片，充斥着无上的力量，猛烈的轰击在山体之上，被其暴力破开出了一个洞穴。
　　抱着百里苏荣朝着里面走去，随手将体内的封印刻纹布置在洞口，若是有人出现会第一时间钻入那人的体内，封印他的修为。
　　拨动着手里的搬山戒指，一大堆的泛着尖光锥子，漆黑如墨的锤子掉落了一地，发出咚咚咚的震颤声。
　　小山一样堆积在面前。
　　这些都是李天召趁着动乱从那些死者身上拔下来的，这些器具里面蕴藏着刻纹，是他最需要的，若是全部炼化剥夺将是他一种无上的手段。
　　当时矿山地动山摇，乱石飞空砸落地底，没有仙力在身，很多人躲避不及当场化作了肉泥，搬石戒指一解除，里面的东西自然而然的显露了出来。
　　地动山摇的第一时间，他就运转了妄虚眼，将矿山里的情况了解了个大概，心中震惊，矿山本是一个恐怖存在的封印之所，谁曾想竟被人把封印挖了出来。
　　望着那侵袭而来的绿色雾气，李天召心中害怕到了极点，这种雾气能夺人精气，触之必死，在妄虚眼的指引下，他在慌乱之中打开了炼造塔，指引了一缕雾气在其中炼化。
　　吸收之后获得了雾气的属性力量，方才避免了一场灭顶之灾。
　　咝咝！
　　他的纤长手掌里面，绿色的雾气弥散在其中，十分的诡异，带着一股古怪的气息，绿的耀眼，宝石一样璀璨，拿起一柄锤子放于其上。
　　咯吱……
　　锤子上的光泽消散，平整的表面出现了裂痕，眨眼的功夫彻底裂开，化作了四分五裂，其中一道耀眼的光华出现，李天召连忙收起了绿色雾气，注视着面前的光华。
　　这道光华上面，刻画着数道纹路，铁钩银花，笔走龙蛇一般，其中流转着古朴的气韵，这是一种复杂的组合纹络，交织成了重力刻纹。
　　也唯有这样子才可以做到让锤子拥有万斤之重。
　　光华金灿，炼造塔出现在了他的手上，金色的光华辐射地上的锥子与锤子，将它们全部摄取到了炼造塔之中，李天召想要将它们里面的刻纹全部提取炼化，化为己用。
　　收回炼造塔，绿色的雾气再次显现出来，李天召心中好奇，这绿色雾气远比他想象中的还要诡异几分，原以为这雾气的属性是侵蚀生命，原来是加速时间的流逝。
　　这样的东西，似乎可以当作杀手锏来用。
　　可惜收集的时候太过匆忙，若是当初炼化的量够多的话，此等属性加持之下，天上地下皆可去得。
　　即便如此，李天召也没再回矿山的打算。
　　矿山里的存在太过强盛诡异，被封印了不知多少悠悠岁月，其实力竟然还这么强劲。
　　他的力量比起万顷古界里的老妖还要强上数倍，堪称大能强者也不为过，面对这样的强者，能活下来俨然是侥幸，若是再去挑衅吸收他的力量。
　　李天召不敢肯定他不会在意自己这只爬虫的存在。
　　收回这一切，李天召盘腿而坐，心无旁骛。
　　此时他的体内，金箔彻底的融入到了其中，在他血肉之中扎下了根基，相连骨血，映着金色的光华，其上的圣文歌经在他的体内流转。
　　仿佛黄钟大吕，浩瀚盛大。
　　他的骨血之中，凝聚起了一个细小的粒子，那道粒子光芒极其的强盛，其中蕴藏着澎湃的生命气息，在圣文歌经的流转之下，那粒子开始变得硕大，金色的光华涌入其中，凝华其身，光芒内敛，那粒子大小的光团越聚越大。
　　一个时辰之后，从一开始的粒子大小，变得硕壮，指甲盖一样粗大，神光耀眼，浓郁的生命气息在上面流转，在圣文歌经的运转下，在它的光华之外形成了一层膜状物，将它包裹在了其中。
　　光辉尽失，澎湃的生命力紧紧的贴敛了起来。
　　它俨然变成了一粒种子，结在了李天召的肉体之中，圣歌上的经文开始在李天召的心中回荡。
　　黄钟大吕鸣响不断，与他脑海里的神识交织在了一起，李天召的眼前，出现了一堵堵墙宇，在这墙宇之上，刻画着无上的经圣，金光耀眼，神性弥漫开来，让他的神识处于一种空灵状态。
　　好似面对上古神人，一切变得不再清晰，便是他也有一种想要顶礼膜拜的冲动感。
　　墙宇时代久远，古朽的神性让人汹涌澎湃。
　　李天召心灵紧锁，体内的天录功不由自主的开始运转，其上的经文神意以着一种不可思议的方式引入他的神识之中，一切变得通透，所有的困惑迎刃而解。
　　洞穴之中，李天召宝相庄严，金光灿灿，神人谪仙一般，强大的气息从中流转而出。
　　一百多个金色的符字在他的血肉之中流转，贯穿五脏六腑，四肢百骸，所过之处皆有空灵回响，动耳悦灵，心情舒畅，余音绕梁一般。
　　李天召的身后，一头氤氲金龙出现，扶摇直上，威严肃穆，赤金龙鳞漾着璀璨光芒，龙啸九天，天地动荡，好比无上的皇者一般，傲视天下。
　　龙眸瞥向四方，气势宏大爆破，天地震颤。
　　灿烂的金芒，天空之上，星辰失色，血色月华光辉不再，万物失辉。
　　天上地下，一股澎湃的力量朝着那个平平无奇的洞穴涌去，浓郁到极致的仙气，浩如烟海一般，让那金龙显得更加的神圣、强盛。
　　吼！
　　一吼之下，袭转天下，荒南矿之地所有的矿山之下，暴虐随之开启，弥留了不知多少年的封印开始启动，恐怖的力量朝着四处游荡。


第279章 醒
　　山洞之内，灿烂的光华徐徐升起，耀眼光芒，绚烂夺目，处于正中央的李天召宝相庄严，星光闪烁，全身如同黄金铸造一般，澎湃的金泽气息如有自形，好似数条金龙。
　　那圣歌的一百多个符字蕴藏在光华之中，交替生辉，其中似有鸣响，好似有着什么奇妙旋律在跳跃，神圣伟岸与霸道的气细扑面袭来，好似一尊神祇在展望苍生，散经传道。
　　道道金华倒影在身后，渐渐显实，浓浓金光之中，是一座巍峨壮观的神殿，无上神殿之上，站立着一名男子，他头塑金冠，金灿眉宇间未曾显露半丝神光，却让人感觉傲视天下，睥睨世间一切。
　　神殿，坐落于瀚海苍穹之上，建施于黎彩雾霭之间，光华万丈迷离，神圣而又强大的气息充斥整个天地之间，威慑着天下万族。
　　“嗷！”
　　吼声震天，袭转天下，飙风四起。
　　近乎千里之狭长身躯，远甚卧龙山岳，庞然不可想像的古兽护使，吼声颤栗苍天，横卧苍穹之上，气势恢弘，骇然难以承受其吐息，百里的飙风四起，所过之处毁灭一切。
　　大殿下方，十名壮硕男子站于前方，他们身上萦绕着上万道符文，身影璀璨如同太阳一样耀眼，刺得人们看不清，他们气息如海渊一般深沉，注视着上方无上的尊者，面容尊敬崇敬。
　　古殿极其宏大，光华充斥，雾霭弥漫氤氲，神圣的气息洗涤着所有人的心灵，冲刷着他们的身体，每一次冲击都能响起轻震之音，提升着众强者的气境。
　　上古的韵律，似乎受到了召唤一样。
　　“咻！”
　　一瞬间，所有的景象消失殆尽，光华尽敛。
　　李天召身上的光芒亦是湮灭，这个过程近乎持续了一个时辰。
　　“神力之海，供养仙力种子的地方！”
　　李天召眉头皱在了一起，并未因为开辟了神海而感到喜悦，在刚才突破之中，他隐约之间听到了亿万生灵的呼喊声，澎湃的信仰之力如同浩瀚星空一般。
　　这种可怕的感觉让他心生忌惮。
　　李天召猜测这极有可能是因为他体内的那个人出现了。
　　双手盈盈一握，澎湃的力量，苍穹都要被他捏爆一般，这是一种无上的肉身力量，他的肉身似乎又一次增强了，没有丝毫感觉的增强。
　　他的修为也从地仙冲刺到了天仙之境。
　　身体里金光震颤，一道金箔出现在了他的手掌上，此乃圣诗，其内蕴藏着无上宝典，一百二十八个字符，皆由一种无上的气韵所包裹。
　　“原来，修炼出神海之中，修炼体系更加的繁琐，演变万千，全靠深海里的种子发育，此时的自己应该处于出始境！”
　　李天召喃喃自语，人仙，地仙，天仙这种境界划分，只不过是并未开辟神海的修者立的境界。
　　按照这个世家的法则，这些人甚至称不上仙。
　　没有神海就意味着他们修不出神识，仙力低垂，这样的人肉身可能强悍，即便是诞生了神识也十分的脆弱。
　　光华点点，仙气弥散在李天召的身体周围，从身体修出神海的那一刻开始，他就能清晰的感受到肉体下的每一个细胞都在吮吸着天地灵气。
　　这是一种不由自主的吸收能力。
　　“圣歌之中，每一个字符皆拥有无上伟力。
　　可自己的仙力还是太过弱小，一旦运转天录功，消耗竟然不足以支撑一柱香！”
　　李天召汗颜，原本打算研习上面的无上气韵，可这种可怕的仙力流速，让他望而却步。
　　光华震震，两种不同的力量悬浮于空中。
　　它们光华闪烁，上面萦绕着各种纹络，虬龙般钩花在上面，交织在一起，各种各样的属性力量在上面流转。
　　李天召将其摄取在了手中，心中细细感悟，每一道刻纹皆是一道无上的力量，将它们炼化于体内将成为他的杀手锏。
　　这里面一共有两种不同的刻纹，一种无上的尖锐之力，所谓的削铁如泥便是如此，若是将其遍及在手上，李天召有信心轻易切割开那种坚硬的赤红色砂石。
　　另一只则是重力刻纹，加持在手上，会让力量瞬间爆增，亦是一种无上的力量，他肉身之力极强，若是在爆增数倍，李天召感觉自己能一拳轰开天地。
　　炼化这两种刻纹并不难，因为它们都已经被炼造塔分解成了最为纯洁的刻纹，可若想将它们交织在一起，真正的运用自如，却难如龟速。
　　……
　　一天一夜，李天召方才将这些刻纹全部炼化，运用自如。
　　所有的重力刻纹堆积在一起，恐怖的力量可以瞬间压脱一座小山，尖锐刻纹更加的恐怖，集合所有的刻纹可切割开空间，露出其中黑暗幽森的虚空。
　　这让李天召吓了一跳，虚空之中，漆黑一片，各种粒子闪电充斥其中，时而光芒耀耀，那股恐怖的力量，所刮出来的劲风打得他脸疼。
　　虚空之中究竟蕴藏着什么？
　　其中通往何方？
　　这些都是他不清楚的，虚空神秘无边，便是炼造塔也不可以吸收摄取其中的力量，让他更加的惊疑。
　　在这试验刻纹力量的同时，百里苏荣终于醒了过来。
　　此时的她眼眶泛红，鼻子酸楚，便是过了这么久依旧忘不了族人被杀的场景。
　　每一次闭上双眸，总能想起那萧瑟的百里世家大门，清荡的府邸，弥漫的血腥味，以及被抓捕了的族人。
　　珠子一样的泪水，从她黑黠的脸上划过，露出一丝丝净白的肌肤，娇小的泣声让人生怜，此刻的她心情糟糕到了极点。
　　原本强盛的百里世家，竟在一日之间全部被抓，威名赫赫的世家被除名，到现在为止，她甚至连仇人都不知道是谁？
　　悲痛欲绝，肝肠寸断一般。
　　“你知道他们是谁吗？”
　　百里苏荣凝望着李天召，以往雪亮宝石般的眼眸里布满了重重血丝，声音失颤，让人尤怜。
　　李天召摇头，他还未来得及做其他调查，便被那人卖到了矿山之中，关于百里世家的一切更是一窍不知。


第280章 山
　　“这里是哪？”
　　张望着此地，漆黑一片，似乎是一个山洞，百里苏荣寻查着体内情况，毒素已清除完毕，身体里的仙力已然恢复如初。
　　“此地乃是荒南矿之地！”
　　两人朝着山洞之外走去，放眼望去一片苍凉，荒石横立，石沙遍布，像样的参天古木都不见一棵，冷峻的风吹打在脸上，如同刀割一样的疼。
　　百里苏荣黛眉紧皱，荒南矿之地与他们百里世家的主城，盛城相隔近百万里，便是他全力飞行，也需要几十年的光载才能到达。
　　此地，居然是被众多强者势力占据的荒南矿之地。
　　“你知道灵药石吗？”
　　百里苏荣询问道，荒南矿之地，开采着供给整个仙林域的灵药石，灵药石乃是开辟神海的宝物，可谓珍贵之至。
　　“知道啊，一个破石头，怎么了？”
　　“灵药石与伴随着心典一起使用，可以开辟出神海，无上的宝物，便是百里世家……
　　也不曾拥有！”
　　说到这，百里苏荣的眼眸里充满了沉寂。
　　此地乃是最为富庶的荒南矿之地，她原本打算拜师进入仙启学院，得到一块灵药石开辟神海。
　　时过境迁，现在的她只想尽快得到一块灵药石，开辟神海，提升修为，然后查出那日究竟是谁灭的她百里世家，而这一切都需要她变强。
　　“你要去哪？”
　　李天召询问道。
　　百里苏荣朝着前方走去，光华闪烁，一柄宝剑出现在她的手心里，望着前方的山石，手里华华仙力朝着其涌去。
　　“轰隆！”
　　剑芒劈在赤红色的砂石上，除了那裂响的轰鸣声以外，山石丝毫都未曾被其展开，纹丝不动，依旧矗立在原地。
　　“这怎么可能？”
　　百里苏荣面容震惊，她修为全复，竟然连山体分毫都斩不了，这山石这么坚硬吗？
　　感受到手掌发出的不停颤栗，百里苏荣眼里闪着绝望。
　　寒风拂过，山石上三两粒砂石被吹拂了下来。
　　这一幕落在百里苏荣眼中，却是激起了她的一丝倔强，提着宝剑朝着山体猛烈的砍去。
　　“铿！”
　　“锵！”
　　声音回响不断，一剑接一剑的击斩在上面，光华闪闪，剑上的华光也越来越盛，百里苏荣的动作越来越快，根本没有丝毫停下来的意思。
　　“为什么？”
　　百里苏荣近乎吼出来一样，再此全力一剑斩在了赤红色砂石之上，却根本奈何不了这石山，她的素手早已颤跌不断，呼吸急促，双眸里的血色越发的鲜红。
　　“啊！”
　　百里苏荣娇喝一声，香汗淋漓。
　　宝石大的血眸瞪得极大，气质紊乱，娇躯颤抖不断，呼吸也越发的急促。
　　疯狂的剑影再一次朝着山体砍去，即便是很难伤到山体丝毫，她依旧锲而不舍的坎着面前的山体，发丝漂泊而起，乱发魔女一样。
　　“轰”，“轰”，“轰”。
　　一旁的李天召平静的注视着百里苏荣，家族被灭，族人生死不知，意外流落到了荒南矿之地，矿山遍地，想要挖到一块灵药石开辟神海，却发现以她的修为实力根本就斩不开这砂石。
　　此时的她，需要的是发泄，不然郁结其中，到后面她即便不会走火入魔，也会造成心结，永远的停留在一个境界无法突破。
　　这是心境里的桎梏，无形之中会无限扩大，形成滞阻，影响她的修为，终生寸步难行。
　　一个时辰之后。
　　轰隆一声落下，百里苏荣手里的宝剑终于受不住她的摧残，光华暗淡无光，咔嚓一声，银色的剑身出现裂痕，冰晶一样瞬间碎裂，散落一地。
　　随着宝剑的破碎，百里苏荣浑身一松，眉目缓缓闭起，朝着身后簌簌堕去，此时的她肉体与心灵都无限的疲倦，只想好好休息一下。
　　李天召将其靠在手中，望着地上寸裂的宝剑，将她手里的剑柄拿开，弯身将她抱了起来，轻巧娇柔，如秋似波一样。
　　“方圆百里之内，灵药石十分的稀少，便是有也仅仅只是一些参差不齐的残次品，这些灵药石品级低下，效果低下！”
　　抱起百里苏荣，李天召朝着远方遁去。
　　一路飞行，他双眸泛着璀璨的金光。
　　堪透这下方砂石之中，有没有灵药石存在。
　　只是一路上的飞行，却是毫无所获，荒南矿之地虽说矿石遍地，可终究经过时间的开采，许多地方化作贫瘠，灵药石不复存在。
　　除了他逃出来的那片矿山区域，其他地方贫瘠得让李天召诧异，一行百里之长，竟然连快像样的灵药石都没有发现。
　　就在他快要放弃之时，一座山拢出现在了他的面前，其中蕴藏着无数的灵药石，其中甚至隐藏着数十块王者级别的灵药石。
　　这样李天召心中震撼，此地究竟是何地方？
　　竟然拥有如此之多的灵药石存在，此地荒凉无度，人烟未见，一望无际的赤红石沙之上，矗立着这么一座山拢，简直奇怪之至。
　　眼眸里金光震颤，山拢之中有着一重重朦胧气雾，阻隔了他妄虚眼的查探，他仅仅只能看到山体体表下的那一块块品级极高的灵药石。
　　那雾霭朦胧，便是他眼眸灿灿，仙力凝聚其中，依旧看不清其下是何物？
　　李天召朝着下方堕去，却被隔绝在了山体一里之外。
　　山拢之外，一里处有着一道看不清的结界，将人阻隔在了外面，金眸灿灿之下，一切虚实映入他的眼中。
　　这是一个极强强横的阵道，其上流转着各种隐晦的纹理，这些纹理之上刻画着各种宏伟强大的生物，最显眼的便是那四尊神兽，青龙，白虎，朱雀，玄武在其上流转。
　　强大的光华之下，这些生物活过了一样，各种气息扑鼻而来，青龙的体魄强盛，白虎的无上力量，朱雀的至强焰火，玄武的强大发育。
　　面对这些力量，李天召满目张疑，这些东西强大无比，组合在一起更是攻防有度，便是他凭借着妄虚眼的消弱，依旧能感受到其上那种汹涌澎湃的力量。
　　此地，不简单。


第281章 村
　　手指尝试着轻触在那光壁上，轰隆一声，结界上波澜一般的力量顷刻凝聚，朝着李天召袭转过去，嗡嗡作响，一股无形之力顷刻间挤压过来，猛烈如同洪水泛滥，天崩地裂，无差别的轰击在李天召身上。
　　“嗷！”
　　无数的生物猛烈的朝着李天召袭来，细细凝望，乃是以一头身上顶着尖锐黑角，面目狰狞，鳞甲密布，头角峥嵘的猛兽为首，它的身上燃着熊熊火光，岳山般厚重的力量奔踏而来。
　　猝不及防，来的太过光怪速离。
　　李天召直接被其轰击在了身上，猛力的力量伴随其上，轰到了数百米开外，这猛烈的攻击让他转眼间气血沸腾。
　　胸口处更是有着一团黑糊的伤口，黑气的烟火随意可见，斑驳的火焰停留在胸口上面，灼伤着他的血肉，发出“滋啦”的细小爆炸声。
　　“封印！”
　　李天召面色如常，在他的胸口处，一道狭长的锁链虬龙般出现，扑杀在了那道火焰处，压制在那斑驳的火焰上，短短的时间便直接将其内的能量封印，彻底消除了它的隐患。
　　注视着前方的结界。
　　李天召陷入了震撼之中，刚才反击他的仅仅只是光壁上的一些简单生物，在那火光角兽之上，还有着无数强大的生物存在，甚至在那高穹之上还有着青龙，白虎，朱雀，玄武四头神兽。
　　若是这厚重如海，气息如龙的四大神兽随意一尊出击，恐怖如斯的力量，他恐怕连半个眨眼的时间都抵抗不了，便会化作齑粉，消散在这荒凉之地。
　　这种结界乃是攻防共存的结界，刚刚或许仅仅只是其防御力量，若是他用全力强行攻击破开结界，很大的可能是造成结界的全面反抗，一旦反抗，极大的可能就是那四尊神兽出击，它们的威能李天召难以想象。
　　不过，这种结界也并非不可破。
　　光华闪耀，金光灿灿，绚丽的炼造塔出现在了他的手上，炼造塔可分解世间万物所有附着能量的载体。
　　这结界之上似乎，拥有着某种不可思议的力量，炼造塔神秀之至，兴许可以将其分解破开。
　　“主人，这结界并非某种能量，仅仅只是一种阵道结果，其上并未蕴藏能量，其仅仅只是一个传输能量的端口罢了，只有阵道里的一十八位阵道眼里的阵旗才是其力量的本身！”
　　塔塔的声音在李天召的心中回荡开来。
　　李天召眉头皱得越发紧促，按照塔塔所言。
　　这结界之上并未含有能量，可上面的那些恐怖生物，却拥有着可怕的力量，近乎悖逆，让他心生苦恼，若是破不开这结界，他便挖不了其中的灵药石。
　　难道真的要去其他地方寻找灵药石吗？
　　再次注视着结界之上，各种神威莫测的生物，越发的让人震颤。
　　“咚！”
　　那结界上的生物似乎活过了一样，四大神兽张着冒着光火的唳眸，扫向李天召，隐约中似有什么强大的气韵将要从中冒了出来。
　　“咻！”
　　李天召哪敢迟疑，刷的一道朝着远方遁去。
　　一路的极速狂奔，背着百里苏荣不敢停留的奔亡而去，身后那种可怕的力量，让他感觉似乎有什么恐怖的力量将要压塌他，根本不是现在的他能够承受一样。
　　一路的奔逃，滑出去了近乎七八十里才停了下来。
　　遥望远方，在这苍凉的大地之上，袅袅青烟氤氲而上。
　　极目远眺，在这满地砂石横立，近乎荒凉的人烟稀少之地，竟然有着一处石村。
　　厚重的黑砂石围拢在四周，里面坐落着一栋栋由石头打造的房屋，其中低矮的传来了几声嬉闹声。
　　没想到，在这荒凉的荒地竟然有着人烟。
　　“咕隆！”
　　李天召的肚子在这一刻很不争气的叫了一声，这一个月以来除了喝过一碗汤药，什么口粮都没吃过，这让他肚子瞬间抗议了起来。
　　面对这荒地突然出现的村子，李天召并未立即靠近，而是在距离石村一里外的地方停了下来，蹲在一块厚达万斤的大石块上眺望着远方石村。
　　荒南矿之地，除了矿地以外，鲜有什么村落存在，敢居住在这里，不是悍匪大道，就是彪悍无比。
　　面对这样的人若是一个不小心，面对的便是万劫不复。
　　更何况现在还带着百里苏荣，李天召不想冒险。
　　凝视着前方，高矮不一的石屋坐落其中，星辰点缀一样，隐隐约约其中似乎有着一种特殊的意味，如同一种不同凡响的道，不可思议的村子。
　　村子远方，中央位置的地方有着一个碧玉湖泊，碧波荡漾，远远相见如同一块硕大的碧绿翡翠一样，褶褶生辉，耀眼不已。
　　“嘿嘿！”
　　突然一道笑声落入了李天召的耳里，他面容失色，意识到了什么，双手玄光阵阵，惹眼的鳞臂出现，雄浑的力量充斥着两条手臂，麒麟化臂猛然出手，一拳朝着身后激荡而去。
　　“刷！”
　　身后的黑影，未曾有过多的动作，掌心朝向他，轻而易举的接住了他那厚重的麒麟化臂，厚重如同汪洋般的力量瞬间袭来，扣住了他的手臂。
　　“怎么可能！”
　　李天召震惊，面对这人他竟然连丝毫反抗的余力都没有，简直不可思议。
　　“砰！”
　　“我……”蒲团大手轰击在李天召的后脑勺上，猛力的拍打之下，他双眼爆凸，想要控制自己的意识清醒，又是“砰”的一下，直接让他那弥留的意识，彻底陷入了昏迷之中。
　　“嘿嘿！”
　　李天召面前，站着一头金色鬓发四溢，神采飞扬的俊朗猴猿，它四肢站立，双宛若人状，宽厚的毛绒大手持着一根黑黝大木泽大棒。
　　猴猿高至两丈之长，金毛充斥大猴脸上，露出了一丝人性化的笑意，不经意间抹了抹屁股上的璀璨金毛，而后放于嘴角嗅了嗅。
　　“滋！”
　　嫌弃的挥了挥毛绒手臂，猴猿看向地上的李天召，操手抓在了他的发丝里，然后提起李天召及百里苏荣朝着远方的石村走去。
　　……


第282章 猴
　　日光闪耀，透过眶间狭缝，耀进人的眼眸，闪得人双眼迷离。
　　李天召想要伸手去阻拦那缕强光，却发现自己的双手被什么东西给束缚住了。
　　“这里……
　　是什么地方……”李天召眯着眼睛，强忍着泪光，睁开双目。
　　映入眼帘的是三颗猴头，闪闪耀目，金色的毛鬓，以及那三双金色眼眸，恍得他直傻眼。
　　“什么鬼！”
　　朦胧瞬间失去，他瞪着铜铃大眼，注视着面前的三人，有着三丝不敢相信，他似乎被三只金丝猴给俘虏了！
　　“这家伙好像很不灵光的样子，看起来傻不拉唧的。”
　　“要不直接吃了吧，可他看起来又脏又臭，我又不想动手帮他洗净。”
　　“要不架起来烤着吃怎么样？
　　这样子就不用洗了！”
　　三头金色猴猿故作思考的姿态，纷纷点头，一头金色猴猿朝着远方走去，似乎是准备拿架子什么的，另一个则跟随着它前往，勾肩搭背。
　　李天召听闻心中一颤，眼眸金色不断闪烁，凝望着面前的这尊金丝猴，妄虚眼堪破本源。
　　“咦！
　　这人怎么会拥有金龙神眼！”
　　金色猴猿抓耳挠腮，一副疑惑模样，一直留意着青年那双散着金芒的明眸，如同太阳一般炙热。
　　“想要看透本爷？
　　你有那个本事吗？”
　　金色猴嘴角微扬，浑身震颤，一股子强大的力量从他的金色体表溢出，乃是一尊金色的肉身猴子。
　　神秘而又伟大，充斥着青年的那道神光。
　　李天召双眸迷离，妄虚眼堪过，就如同被什么给裹住了一样，再难寸进分毫，这让李天召疑惑不已，这金丝猴究竟有何手段，竟然能隔绝妄虚眼的查探。
　　“你究竟是谁？”
　　金色猴猿眯着一对黄金瞳，近乎不敢相信道，刚才与那种瞳术相碰撞之后，他更加笃定了心中的想法，这青年眼里的瞳术便是消失了近乎万载的金龙神眼。
　　这样的瞳术，怎么会重见天日，不应该消亡了吗？
　　李天召眉头紧锁，望着面前的金丝猴，扫向四周，邻近五百米外乃是石村，这些金色猴似乎未敢进入石村之内，而是在石村外徘徊。
　　“你又是谁？”
　　人生地不熟，李天召想得到一点有用的信息，可金丝猴身上有着一种莫名的力量，隔绝了他的查探，让他得不到丝毫的信息。
　　“呵！
　　本爷乃是大圣，外界呼本爷为齐天大圣！”
　　金色猴猿冷哼一声，自鸣得意的看向李天召，眼里的自傲似乎真的如同他所说的那般。
　　“齐天大圣……
　　这怎么可能！”
　　李天召呆了，这久违的熟悉感让他心中充满了震撼，齐天大圣对于他来说简直就是耳熟能详的存在。
　　面前的金丝猴透体黄金一般，闪烁如日，强大的气息近乎江涛海浪一般，强势不已。
　　可他的身上却未曾拥有齐天大圣那身金光灿灿的金甲锁链。
　　“嘿，小子，是不是从哪里听说过本大爷的名头，震惊了吧！”
　　金色猴猿傲气更盛，浑身越发的金颤耀眼。
　　“你并非齐天大圣！”
　　李天召摇头，现如今的他清醒了许多，在这个世界仅仅只是与其名字相仿，齐天大圣何等张扬的名号，怎么可能是这人。
　　更何况即便此猴修为强盛，可心底里的感觉却是比起那万顷古地里的那头妖弱上几分，回想起矿山里被封存的怪物，亦是不弱于他。
　　这样的人竟然自称齐天大圣，也不怕舌头太烫，闪了腰。
　　“小子，你什么眼神？
　　本圣爷盛名远播在外，你居然敢瞧不起本圣爷，你是不是想吃铁锤了！”
　　金色猴猿的手中，出现了一块铁锥一般大小的棒子，寒光闪烁，煞气逼人。
　　“咝！”
　　李天召冷吸一口空气，感受到脑袋上的隐隐作痛，似乎想起了什么，龇牙咧嘴道：“齐天大圣用的是如意金箍棒，你这是什么玩意儿，棒槌？”
　　“你……
　　你居然还知道如意金箍棒！”
　　金色猴猿大声叫嚷道，猴眼闪烁不定，原以为这小子什么都不知道，没想到他竟然连如意金箍棒都知晓。
　　“莫非这金龙神眼乃是真的……
　　只是这怎么可能……”金色猴猿再一次开始抓耳挠腮，眼神里阴晴不定，呼吸间甚至有些急促不安。
　　“火来喽！”
　　“材来喽！”
　　不远处，两尊金丝猴抱着一轱辘烧烤器具走了过来，两尊金丝猴眼眸里充满了渴望，嘴角不时的磨擦着口水，看向青年的眼神如同看美食一般。
　　“他……
　　我们不能动！”
　　听到这句话，两尊金丝猴面面相觑，看向一旁的金色猴猿，恐怖的余威从他们的身上爆发出来，袭转天下，气吞山河一般，天地为之色变。
　　刺眼的金光从两尊金丝猴身上传了出来，强大的气息巍峨向上，万丈的飙风随之而起，大地震颤，山河破碎，那些赤色坚硬无比的砂石直接裂开，一裂便是十几里。
　　“吼！”
　　其中一尊金丝猴怒吼一声，雷神降临一般，吼声能震天，天空爆裂，虚空炸裂出来，数十里的黑黝虚空，其中弥散着恐怖的电弧。
　　其中有着无穷的力量，将大地之中所有的物吸纳过去，无论是砂石豆粒还是这稀薄的空气，远处的万丈山体连根拔起被吸纳了进去。
　　大地裂开，方圆十里被其吞噬了进去。
　　面对这恐怖的虚空之力，两尊金丝猴熟视无睹，在这一刻他们不在压抑自己，原本才两丈高的身躯，瞬间膨大粗涨，高耸入云。
　　他们浑身金色光华闪烁，数十万丈的身躯，耸立于天地之间，好似两尊真正的神祇，强大的威压袭转天下，方圆千里皆弥散着他们狂暴的气息。
　　“咚！”
　　其中一尊金丝猴跺脚于下，石破天惊，山岳一般的金色擎天柱轰击在了地上，大地塌陷，上百里的荒地化为废墟，一脚之威竟如此恐怖。
　　李天召面容失色，起初他以外三尊金丝猴或许比他强大数个境界，却并不认为有多强。
　　可这一刻他发现自己的猜想简直大错特错。
　　这两尊金丝猴的力量简直可怕到爆，那力量便是神祇也不足为奇吧，看着方圆百里被毁灭成废墟，他心中震撼，深深的感受到了自己的弱小。
　　凝视着旁边自称为齐天大圣的金丝猴，面对两尊金丝猴的强烈冲击，他不动如岿。
　　他的实力又该有多强。


第283章 虚空
　　“你们，闹够了没有！”
　　金色猴猿怒吼一声，旁边金色的护照瞬间增大，狂暴的威压袭转天下，如海浪一般扑面而上，金色的绚烂波浪。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　可是两尊神猴如同没有听到一样，依旧狂暴肆虐着下方，整个慌地之上皆是一片苍凉，金色的海浪肆虐之下，化为废墟，砂石袭转被飙风带上了天空。
　　李天召注视着面前的金色猴猿，眼里带着恐惧，这金丝猴立于天地间，狂暴的气海袭转天下，与着上方的两种力量抗衡在了一起。
　　轰隆作响，大地颤裂，天空爆响，宛如世界末日降临一般，血月之下，腥红弥散天下，两尊高大数万丈的神猴，蔑视天下，霸道之物，撕裂一切。
　　跟随着风中的金色气息，如同可以割裂世间任何器具一样，便是在金丝猴的保护之下，依旧感觉到自己的身体受着极强的束缚。
　　似乎随时都会破碎，龟裂一样。
　　这种感觉如同海中扁舟，湖中蚂蚁一样弱小，毫无半点的反抗余力。
　　这两尊神猴究竟是何种族，竟然如此之强劲，他们的修为实力恐怕已经到达了传说中的神祇之境。
　　可他们为何会因为吃自己而如此暴怒。
　　他们不是自己人吗？
　　这样的可怕存在若要吃人的话，什么样的人吃不到，何必为了他大打出手，天崩地裂，海吞石破，难道是因为他的体内有着什么吗？
　　“轰！”
　　又是一道不可违逆的力量，冲刷过来，金丝猴阻挡不及时，直接被那些黄金一样的波浪覆盖，狂暴的力量撕扯着李天召的一切，他的精神，他的肉体，皆在这场灾难中化为了泡影。
　　这一切来的过于猛烈，快得让李天召半丝反抗的余力都没有就直接化作了碎片，他的意识陷入了混沌之中，双眸失去了神采，或许他已经没有了双眸。
　　……
　　“呼！”
　　李天召从梦中惊醒了过来，浑身被汗水浸得湿透，醒来的第一时间他便拿着自己的身体四处捏了起来，最后抓着他的脸颊捏得生疼方才停止。
　　“我刚刚是在做梦吗？”
　　寒风吹大在他的脸上，刀割一样的疼，他缓缓站了起来，斜眼瞥向地上的百里苏荣，心中回荡起了之前的场景。
　　三尊高耸入云，实力强如神祇的神猴似乎在大战，天崩地裂，海枯石烂一般，整个荒南矿之地，皆是废墟，多少的地区受到了他们的波及。
　　这一切是那样的真实，真实的他以为自己死了，可现在的他却又活生生的站在了这里，刚才是梦境还是其他？
　　他的体内究竟发生了什么？
　　抬头望去，高厚的赤红砂石铸造的石墙，高矮不一的石屋，前方竟然是那个石村。
　　李天召面色一怔，眸里闪烁着无限的震颤，此时的他竟然已经来到了石村的门口，此地无论是什么，都似乎透着些许古怪，让他异常的惊讶。
　　下意识的朝着脑勺摸去，李天召眉头越发皱得紧促，他的脑袋并不存在什么包坑之类的东西，他似乎没被人敲晕过，可这究竟是为什么？
　　“咻！”
　　就在李天召心中疑惑之际，石村之内，一道黑芒瞬息而至，射在了他的面前，快得让人诧异，铿的一声好似插在了赤红砂石之中。
　　李天召定睛一看，竟然是一杆带着古朽气息的旗帜，旗杆大气古朴，上面流露着一股神秘之力，旗帜上精致刻画着一头猛龙，狰狞怒视着他。
　　“刷”，“刷”，“刷”。
　　甚至来不及做出反应，天空之中，苍穹之上，十七道黑影瞬息而至，如同刚才的那道旗帜一样，分立于李天召一丈开外，如同铁笼一般将他困在了其中。
　　“这……
　　究竟是什么！”
　　第一时间李天召身上运转麒麟化臂，数十尖锐刻纹齐出，加持在麒麟臂爪上，散着灿灿的金色光芒，猛烈的朝着这旗杆击去。
　　他想要第一时间破开旗帜，脱离出去。
　　“铿锵！”
　　麒麟爪激荡在旗帜上面，却如同撞击在什么坚硬的金属上一样，发出打铁一样的轰击声，火花四溢，却丝毫不见旗帜受到丝毫的影响。
　　只见那旗帜开始转动，一十八杆旗帜如同龙卷风暴一样，接连在了一起，猛烈的激荡声，如同真正的牢狱一般将李天召困在了里面。
　　那股力量，带着挤压的魄力，压制着李天召，甚至往着他的身上猛烈的压了过来，如同万钧之力压迫在身上。
　　李天召的身体咯吱咯吱的响起，他的肌肤开始一寸接一寸的裂开，金色的血色流出，回荡在四周，荡漾开来，开始渲染整个阵道。
　　霞光万道，灿灿生辉，恐怖的氤氲龙气从他的体内冲了出来，澎湃如同山岳一样厚重。
　　旗帜之外，站着一名十六七岁的少年，肤白貌美，年纪虽小，却气宇轩昂，给人一种至强的感觉，气息深沉如同海域，瞳孔之中泛着幽幽蓝光，手心里荡着阵阵仙力涟漪。
　　“这人的体内为何龙气如此之强？”
　　少年白皙的脸上，透着三丝不绝，整个仙林域不可能有人的身上拥有如此盖世龙气才对。
　　便是神龙一族，也不可能如这人一样磅礴，他究竟是何来历？
　　“管他是何来历，吸收了他的龙气，我体内的龙道，必须能够突破桎梏，届时成为至尊，亦不是不可以！”
　　少年眼眸里带着兴奋，手里一招，十八杆旗帜显出真力，狂暴的力量蜂涌的吞噬着他。
　　速度越来越快，李天召的周围，狂卷不断。
　　甚至连空间都出现了裂痕，虚空出现在他的面前。
　　此时的李天召浑身皆是金色血液，身体各部近相被损坏，骨骼出现了错误，甚至开始出现裂纹。
　　他的体内，那一粒指甲盖大小的种子，泛着璀璨金光，溢出了他的身体，朝着血肉筋络涌去，治愈着他的伤势。
　　可他身上的裂痕太大，伤势太强，纵使那粒种子光芒灿灿，依旧跟不上他受损的速度。
　　若是持续下去，他的血肉迟早要被炼化。
　　一股柔和的力量包裹着他的躯壳，朝着那破裂的虚空飞了进去，带着下方的百里苏荣，消失在了十八杆旗帜之中。


第284章 三十年
　　东方世界，三十年前青龙王横空出世，以一己之力创下无上大教，青龙神教。
　　这三十年来纵横天下，威名响彻整个东方世界。
　　青龙神教，十三年前，荡杀镇压九幽最强魔教，让整个魔道陷入了无限惶恐之中。
　　三年前，青龙王在东方大教现身，一人独挑整个大教。
　　血雨倾盆，暗无天日，传承近乎五千载的大教直接被其覆灭，一人镇压三大尊者大人，列土封王，凶名赫赫，再一次进入了众人的眼眸之中。
　　在那遥远的西方极乐世界，一个关于剑道的传说，响彻西方极乐世界，传闻在那金佛照耀，佛光普照的极致乐土，佛尊在世，一名剑仙突然现世，出现在了西方佛道眼中。
　　那一日，西方极乐世界，那光芒万丈的极乐净土之上，佛陀在世，佛光灿灿，神圣而又充满了智慧。
　　金碧辉煌的殿堂之上，佛陀蒲坐在世人面前，无相无色。
　　救一切苦难，度一切难人，救世主。
　　在这一日，佛道世界之外，一名青年横跨出现，手里持着一柄无形之刃，气势如虹，汪洋一般浩瀚无垠。
　　看不清的他的面容，遥遥相望，只见那人的身后，绽放着一朵壮阔辽远的青莲，青润的光华照耀了整个苍穹，百里之内皆是狂暴的剑气。
　　“曾经，他告诉我西方极乐世界，能度一切厄难。”
　　他气势极强，声音响彻整个西方极乐世界，所有的修炼者纷纷看向那西方的佛殿，心中震颤非凡，那璀璨的青色光芒便是相隔万里依旧能感受到那股渗人的压迫之感。
　　西方佛尊，屹立在西方极乐世界不知几度春秋，遥遥不知其底蕴深缘，乃是普通人眼里的救世主，修者眼里的真正强者。
　　今日，居然有强者挑衅佛道，甚至是在佛陀存世之时。
　　风声鹤唳，风起云涌，恐怖的青色剑气充斥天地之间，细长如柳的一息剑气徐徐飘落在一座大山之上，轰隆一声土崩瓦解，化作尘埃。
　　百里之外，林立上空，气息强势的各势强者，心中骇然，瞪着高耸入云那道盛开的青莲之息，雄浑的光芒，照耀了整个西方世界，仅仅只是其中的一两个息剑气便如此可怕。
　　若是那道硕壮青莲落下，恐怕整个佛殿都将毁掉。
　　这人究竟是谁？
　　敢挑衅西方佛尊，果然不是弱者，那惶惶的青莲剑气，让人心尖骇然。
　　“尊圣，我极乐殿向来与世无争，你又何必咄咄逼人？”
　　金碧辉煌的殿堂之中，一道雄浑之音传了出来，圣光照耀，荡漾在整个极乐殿之外，与那暴风雨般的剑息抵抗着。
　　百里之外，皆是西方极乐世界各方势力的眼线，看到那散着璀璨金光的佛尊，心中震撼，极乐殿中，除了那最强的佛陀尊者，便是这佛尊最强。
　　面对这闹事之人，第一时间不是出手镇压，而是有量有商的询问，可想而知这来人究竟有多强。
　　若非佛陀尊者没有信心，恐怕会直接镇压那人。
　　“佛曰：度一切苦难，佛可曾度我？”
　　那人衣襟飘猎，声音荡传天上地下，如同惊雷闪烁一般，震撼着西方世界的所有人，无论是超级宗门，还是还是上古世家，皆陷入了震惊之中。
　　极乐殿明显已经示弱，这人居然还如此咄咄逼人，这种强势的意味，何人敢与其撄锋。
　　想必佛陀尊者，应该要出手了。
　　第一时间，那些强者纷纷往着身后褪去，两尊不知实力的强者对撞，所爆发的力量，便是他们依旧不敢小觑。
　　从刚才显露出来的一息斩山峰便可以看出。
　　山崩地裂，日月如梭，海枯石烂也不为过。
　　这样绝世强者的对决，堪称史诗决战。
　　佛尊望着面前的人，青色的旋风肆虐之下，朦胧一片，模糊不已，看不清他的面容。
　　此人强盛的威压，便是他也感觉压抑不已。
　　究竟是何人，招惹了这么一尊绝世强者，若是让他查清楚究竟是极乐殿里的哪个混蛋招惹的这尊强者，不把他千刀万剐，都难泄他心头之恨。
　　“尊圣，不知极乐殿里，究竟是何人得罪了你？”
　　让众人心中震惊的是，那一向霸道之极，佛道至上极乐殿的佛尊，面对那人的咄咄逼人，竟然怂了，这近乎不可能的事情。
　　这怎么可能？
　　西方极乐世界，以极乐殿为尊，亘古不变。
　　无论是超级世家，还是无上宗门，便是那高高在上的隐匿强者，面对极乐殿无一不是战战兢兢，如履薄冰，小辈作样。
　　“我今日来，仅仅只是想见识一下，西方的极乐世界，那高高在上的佛陀尊者能否有资格败我，我若败，削发为僧，立地成佛，他若败，我走！”
　　此话一出，激起了万层巨浪。
　　整个西方极乐世界，沸腾了。
　　此人之言溢于言表，若是他败，极乐殿在加一尊佛尊，岂不是说极乐殿将变得越发强势，甚至可以越过其他四界，也不是不可能。
　　“轰！”
　　极乐殿之中，佛光普照，金灿之华越发的耀眼。
　　恐怖的金光充斥着整个西方极乐世界，甚至超越了那高耸入云，数十里之高巨的盛世青莲。
　　极乐殿里，一尊佛陀尊者苒苒而生。
　　他浑身被金芒充斥着，无相无色，运用秘法相视，竟然看不出他的真容，他有白相，每个人眼中，他的相皆不相同。
　　纵观整个西方极乐世界，佛陀尊者现世已经隔了不知多少载。
　　如今竟然看到了佛陀现世，怎能不让人心情震颤。
　　佛尊注视着上方的佛陀尊者，眼里荡着诧异，失声道：“师尊，什么时候竟然出极乐殿……”众所周知，西方极乐世界，佛尊的实力便已超然物外，没有哪个宗门可以抵挡得住他的一掌之力，佛掌降世，不是惩恶，便是净化。
　　现如今，竟然佛陀尊者都出现了。
　　这人究竟是何来历，竟然连佛陀尊者都惊动了。
　　“你真当有此决心？”
　　佛陀尊者的声音，回荡在整个西方极乐世界，在众人心中响起，眼眸里竟然显现出了一尊金光佛陀，净化着众人的心灵。
　　好可怕的实力！


第285章 碰撞
　　佛陀尊者的佛音至刚至盛，响彻西方极乐世界，众生惶恐，皆陷入了佛光之中。
　　无论是世家隐士强者，还是超一流门派砥柱，亦或者是那些年龄以千年为计的老怪物。
　　佛陀尊者来历神秘，便是那些活了近千载的强者，在他们还未老朽，青春常驻之时，便已存在的人物。
　　极乐殿，是西方极乐世界的净土，强者如流，横如星宇一般，信手拈来一位佛者，皆是万世来朝之能。
　　可是现如今，却是连最强的佛，佛陀尊者竟然现世了，这简直让人诧异，尤其是他那话语，佛家勿忘贪嗔痴，可佛陀尊者刚才所言，却让众人心颤。
　　面前的人，难不成真的要留在极乐殿吗？
　　风沙浪天，响彻天芒，茫茫极乐却是陷入了震颤之中。
　　那青莲光华下的人，看不清他的面容，却能感受到他的强大如岳。
　　星河绚烂，可在他青光万丈面前，却显得苍白无力，男子青衣泠冽，眺望前方的佛陀尊者，一身金衣光芒灿灿，佛曰无相，可他的相却是金色的，神圣的，无法无边的。
　　这就是佛吗？
　　“我为青莲剑仙，若败，削发为僧，镇守极乐！”
　　男子的话语铿锵有力，如同雷霆炸响，声震九天，极乐世界众生忐忑，此人如同一座强宇厚山压积在人的身上，让芸芸众生望而却步。
　　好强的实力。
　　剑仙，多么绚烂的称号。
　　尤其是他身后那磅礴似天般浩瀚的强盛青莲，便是他的名，青莲剑仙，响彻西方极乐世界，众生心颤。
　　“好！”
　　佛陀尊者简单的道了一句话，从那极乐殿里涌出，他通体金佛涌动，圣神的光华耀天，他的身躯如同一尊高大万千之丈的金佛，现世。
　　那超越万丈的金佛，屹立在这大地之上，西方世界的佛人们，心中虔诚，朝着那圣光显世的金佛跪拜，嘴角呢喃着深邃的佛语。
　　这是他们心目中的真佛，大道的救世主。
　　“轰！”
　　天上地下，磅礴的能量疯狂聚集，万丈高空，金鳞的刺眼光芒充斥着整个空间，密集的金色能量在汇聚，大海一样汪洋，星空一般璀璨。
　　金云压震着大地，空气爆响，空间裂痕。
　　抬头仰望，这似乎仅仅只是佛陀尊者的手掌汇聚所致。
　　遥遥相望，只见那万丈金佛绽着极极圣芒，端华坐于金莲殿之上，众生敬仰，佛人信仰。
　　山岳厚重，探出一只佛纹璀璨，遍及全身的手臂，遮天蔽日，金芒灿灿。
　　那手臂正是天空的显相，霞光万道，金芒灿灿，如山似海的金色能量开始汇集，那上方的磅礴金光聚成了无座黄龙长的山岳，他们的根基相连，磅礴如海岳一样。
　　遥遥相望，众生骇然，此等毁天灭地的术能，恐怕已经超越了仙的层次了，若是这样一击落下，便是底蕴最强的隐匿宗门怕也会被拍成碎片，彻底陨落，这人真的挡得住这么至强一击吗？
　　远隔千里之外，一名枯朽老者本就干枯深陷的眶内蠕动不停，干煸如同细枝的手指紧握在了一起，其内心深处的诧异早已被震撼所代替，呼吸显得急促难控。
　　“老祖，这样的攻击很强吗？”
　　旁边一名华贵大气，实力深渊不可测的强者小心询问道，面前这名干瘦老者，生机近乎堙灭，随时都会消亡的老人，乃是他们族中最为古旧的强者。
　　年龄可追溯到三千年前，不朽之龄让人震颤。
　　“这是佛道无上秘术，如来神掌！”
　　老者双眸干枯，收回了刚才那种震撼的目光，斑驳的面容恢复了往日的正常。
　　在老者看来，此身术一出，此事基本已盖棺论定。
　　佛道的无上秘术，竟然重现往日辉煌了。
　　这人究竟是谁，竟然能让极乐殿的佛陀，使出这一招。
　　如来神掌？
　　众人心异，还想询问什么，可看老者不语的面容，闭上了嘴巴，老祖代表族中最强，没人敢忤逆他，更没人敢强迫他。
　　众人遥望远方，平日里这些随便打个喷嚏都能让方圆千里颤三颤的人物，这一刻却十分安静注视着遥远的地方，心中关系着这一役。
　　那自诩青莲剑仙的强者，究竟能不能胜过这亘古不变，西方极乐世界的至强，永恒不变的佛陀尊者。
　　“嗡！”
　　飙风四起，雄浑的气势充斥着天地之间，便是相隔千里，万里，依旧能够感受到那股强得让人心悸的碰撞。
　　两位无上强者的碰撞，堪称西方极乐世界的最高战力碰撞，所有人皆紧张的看向那远方，目不转睛的注视着他们的身影，不想错过什么。
　　轰隆一声，西方极乐世界随之震颤了起来。
　　湛蓝的天空，失去了原本应有的颜色，本是晴空万里，突然之间风云变色，黯然失色，化作了一股极致的青润之色，填满了整个高空，如神彩一般绚烂。
　　众生惊叹，世界发生了什么？
　　在这之后，又是一阵震颤之音，天空之上，一种极致的圣光，金灿的浓郁光华占据了苍天，将整个上天化作了金色，泽光茫茫，竟与那青光挤压在了一起，甚至成两分之势。
　　隔壁土村之中，原本还在劳作的村民。
　　遥望上空的两极之色，纷纷露出诧异的神采。
　　他们不曾修炼，不知道何为仙，何为神，何为至尊至神，可面对这样的伟力，依旧身躯震颤，拜倒在了地上，虔诚的嘟囔着。
　　王二狗懵懵懂懂，眼眸里透着天真烂漫，朝着一旁村里最老资格的老者询问道：“村长，为什么苍天之上，呈青金两种颜色，是天空裂开了吗？”
　　村子望着面前的十三四岁大小的少年，疼惜的摸着他那乌秀的鬓发，眼眸里透着寒霜，缓缓道：“这个世界，充满了未知与神幻，我们只不过是这大地上的一粒苍粟，搅不起一丝波澜！”
　　“神幻，苍粟？
　　村长爷爷你究竟在说什么？”
　　少年眼里带着期异，嘴角列在了一起。
　　“苍粟……”老者陷入了沉思之中，望着面前的这个孩子，眸子越发的深沉。


第286章 极乐殿
　　面对佛陀尊者的至强一击，男子没有任何的紧张，手里的无形之剑光芒四射，无惧且无畏，向天直指苍穹，剑问如来神掌。
　　身后那盛大的青莲，汪洋作响，磅礴之力疯狂而涌。
　　苍穹上的金色山岳大手，真正的法相天地。
　　两人相见无言，傲世青莲朝着那苍凉大手轰击而去，如来神掌与青莲剑道道争辉，这一刻彰显天地之力，两相碰撞在了一起。
　　无尽的青润之色，强宇的金色光芒，两相碰撞所爆发出来恐怖的力量，苍天变色，余威溢出，大地横突，裂痕近乎千里之狭长，天空上燃起了大片星火。
　　洒落人间，便是燎原大火，灾难降临。
　　猛烈的光芒，将世间所笼罩，震耳的轰鸣声不断，世界末日一般。
　　强如星宇的猛烈波浪，朝着世界荡漾而去，那神力碰撞的中心，弥漫着恐怖的神道力量，便是相隔千里使用无上秘术查探，亦会被那种可怕的神力所剿灭，身受重伤。
　　汪洋大海般的力量，青色与金色的炽热交锋，冲击着每一个人的心，震撼着所有人的心。
　　天地失色，天空被击穿，无上的力量，爆发起来轰击便停不下来。
　　崩裂的轰击之声，震测九天，下达九幽，铿锵作响，天崩地裂，西方极乐世界里的人，陷入了惶恐之中。
　　这一场仙佛之战，持续了三天两夜方才停止。
　　……
　　没有人知道这场大战的结局。
　　西方极乐世界，纵使两位强者有意控制自己的力量，可终究还是有着无数的人，死在了这场碰撞之中，天合破碎，人命如草芥一般轻贱。
　　斑驳的大地之上，满目疮痍，山川被夷平，平底被轰击成了坑，焦土连成一片。
　　狭长的深坑，细流流淌，百条溪流所过，点点水珠汇聚成了内地海洋，泛着不一样的绿盎生机。
　　枯木逢春，大地复苏。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　……
　　三年之后，消失在众人视线中的极乐殿传来了一个让人西方极乐世界瞩目的消息：叱咤风云不知何载的极乐殿佛尊，佛陀尊者圆寂。
　　西方极乐世界陷入了震荡之中。
　　佛陀尊者，可是西方世界的擎天柱，至强者，这样的无上强者，佛道圣人竟然陨落了。
　　所有的势力为之动荡，所了佛陀尊者这尊强者，也就意味着极乐殿不再是最强，镇压整个武道道佛陀尊者，圆寂了。
　　百家争鸣，武道层出不穷的日子终于降临了。
　　西方极乐世界的超一流势力，隐匿宗门，上古世家，古流门派纷纷派强年轻一辈至强者出山，争夺最强称号。
　　至强的衰落，也就意味着新一代至强即将诞生，各自传承层百舸争流，强盛的秘术纷纷现世，各种圣体层出不穷。
　　暗流涌动，风起云涌，隐隐之间，一股股暗流汹涌澎湃，指向了那压制了西方极乐世界不知多少载岁月的极乐殿。
　　佛陀尊者以死，为了能诞生出一尊至强者，必须抹除掉上一代的至强者，此时的极乐殿，仅仅只剩下一尊佛尊，集齐百家之力，世间无人能够阻挡。
　　除非那圆寂的佛陀尊者，重生。
　　那一日，极乐殿的佛光失去了原有的颜色，金光变得暗淡无光，苍穹之上，上百位极强者林立于极乐殿上，威压着极乐世界的净土，极乐殿。
　　风云变色，苍天不见，极乐殿的佛尊出现在了众人面前，以一己之力竟硬生抵挡住了百位极强者的猛烈攻击，一人独战百人而不败。
　　将那光华失色的极乐殿，护在了身后，只是他身上的佛光也因此变得不再强盛，没阻隔一次百人攻击，他身上的气息便会弱上一分。
　　佛尊的生命开始变得苍夷，老态。
　　“那闪耀如灼的，莫非是佛陀尊者的舍利？”
　　“他是在燃烧自己的本命气息，所有人的攻击，他根本就承受不住，一起上，不要给他任何喘息的机会！”
　　苍穹之上，上百道神识不停的交流着，不知道是谁传达出了这个意识，所有人统一做出了回应，他们光华四溢，各种手段层出不穷，毁天绝地的攻击撼如雨下，压得那佛尊吐血连连。
　　金色的气血满天飞舞，那佛道结界开始消散，黯然。
　　极乐殿里的纵佛者，睚眦欲裂，佛光涌动，那佛尊坐下的十八大金身罗汉，眼眸里射着渗人的金光，如同雷电一般骇人。
　　他们想出去，可这种层次的交锋，远远超越了他们的境界。
　　便是上去，亦无尚作用，很可能会添倒忙。
　　佛尊眼眸放着金芒，手指掐决不断，一道又一道的金色佛文冲刺而出，击打在上方的佛文结界之上，他的额头之上，闪烁着一粒佛骨舍利，核桃大小，光芒四射，流转着神圣的佛光。
　　这粒佛骨舍利，乃是佛陀尊者圆寂后所留下，其上佛文虬龙刻画，金色灿灿，流转着一股股强劲的佛道真解，正是因为这粒佛骨舍利的存在，佛尊才可以以一己之力，硬汉上百位极强者的攻击。
　　“噗！”
　　又是一口精血喷涌而出，佛尊金色的面颊变得苍白了许多，借着佛陀尊者留下的佛骨舍利，继续增强着结界的力度。
　　他知晓，面前的这些人皆是一些老朽之人，他们抱有的目的便是为了覆灭佛陀尊者留下的道统，将至强者的一切毁灭干净。
　　这样才可以让年轻一辈拥有成为至强者的气韵。
　　极乐殿不灭，至强者便出不来，所以极乐殿非灭不可。
　　可极乐殿乃是他的一切，是他一生所在的地方，是他一辈子的信仰所在，他是师尊留与他的，便是身死他也要誓死护住这极乐殿。
　　只是上百位极强者的攻击，岂是靠着一粒佛骨舍利可以抵挡的，上百位极强者便是笃定了这佛尊不可能抛弃极乐殿，独自离去才敢如此肆无忌惮的猛烈攻击。
　　不然，佛尊这种级别的强者，若是不死，将是所有人的噩梦，这样的强者若是躲在暗处，比毒蛇还要猛烈千倍，万倍。
　　“轰！”
　　天崩地裂，海河失色。
　　合众人至强一击，金光灿灿的佛骨舍利失去了颜色。
　　佛尊也因此被猛烈的轰击在了极乐殿上，铿的一声，金色的墙宇爆裂开来，吐血不止。


第287章 紧
　　苍穹之下，威压赫赫，充斥着那往日金光灿灿，神圣无妙的极乐殿。
　　上百位极强者眼眸里闪烁着阴沉之色，并未因为佛尊受伤而感动丝毫的松懈。
　　“佛尊，你也是当世极强者，若是你自此解散极乐殿，消弥佛陀尊者的道统，我可与诸位商议，绕你们一条性命！”
　　就在这时，一道雷霆之音降下，只见那群强者之中，一名白朽老者，长须飘飞，气质如仙恰神，语气中带着一丝莫名的情感。
　　在座的强者闻言，眉头微蹙，气息越发的凛然。
　　却出奇的并未多说什么，似乎肯定了老朽的话语。
　　“咳”，“咳！”
　　佛尊拂去嘴角的金色血渍，眼角闪烁着笑意，抬头看向那高空上的老者，佛光越发的深涌，磅礴似天，超脱一切，好似要将那苍穹压下一般。
　　老朽眼眸里异色连连，手里持着一柄月华宝剑，气势如凌，长叹了一声，道：“佛尊，你真当要如此？
　　佛陀尊者已经圆寂，他的道统你无法继承，竟然如此，何不给众人一个交代，给西方极乐一个未来！”
　　众极强者默然，他们之所以集结在此，为的便是覆灭佛陀尊者的道统气韵，不然天下再难出现第二尊至强者。
　　若是佛尊肯解散极乐殿，让众人覆了这佛陀尊者的道韵，他们或许也不会如此咄咄逼人。
　　“谭子峰，你还是如同一如既往那般，自私自利！”
　　佛尊长笑一声，眸里的圣光荡漾，并未因为老朽的几句话便屈驾移开，再道：“佛曾告诉我，佛光普照大地，为的是救赎，为的是将苦难带离人的心间。
　　今日，本尊纵死，也定当护极乐殿不损！”
　　雷声炸裂，深震九天，回荡苍穹。
　　听到这句话，苍穹上的上百极强者眸里露出丝丝笑意。
　　百足之虫，死而不僵，若真的放过佛尊及其极乐殿里的一干强者，都将是一场无形的压力。
　　老朽眉头皱得越发紧促，凝视着下方佛尊那坚如磐石的面容，手指紧了紧，随即拂袖，喃喃道：“罢了，你要陪极乐殿，那便与极乐殿一同覆灭吧！”
　　身为一族之长，所要考虑的永远是族中利益。
　　身要化古，便是死也当为子孙后代铺出一个盛世，这便是他们一群古朽之人的心。
　　“要战便战，本尊死亦殊荣，早登极乐！”
　　佛尊笑意更甚，佛本无相，可在这一刻他却显相而出，金光灿灿，刺眼华然，无数磅礴擎天的巨手从他的身后神了出来，带着金色荣光。
　　那一只只金光圣手，其上皆流转着成千上万的佛纹真理，这一刻佛光普照，洒向大地。
　　佛音荡漾，响彻天际，极乐世界迎来了该有的圣容，无论是修者还是百姓皆浑身一颤，灵魂如同受到了净化一样，空前灵透，舒畅不已。
　　众极强者眸光流转着诧异，在最后时刻，佛尊竟然领悟了佛道的令一重境界，千手佛手。
　　“这怎么可能？
　　难不成他领悟了佛陀尊者的气韵，成为了新一代的极强者不成？”
　　一尊极强者面容骇然，口里痴痴道，心中难以平静。
　　旁边一名极强者闻言皆摇头，循声道：“若是他能继承佛陀尊者的气韵，早就继承了，又怎么可能现在才领悟，这明明就是靠生命之力炼化出来的招式！”
　　佛尊光华四射，身后汇聚出了成千上万的佛手，光芒闪耀天地，凌然于西方极乐世界，真佛现世，璀璨绚丽世间，强的不可一世。
　　“没错，合众人之力，一击灭杀他！”
　　说话之人，浑身闪烁着雷霆闪电，恐怖的电流遍布全身，强大的气息让人震颤。
　　“嗡！”
　　就在这时，极乐殿发出颤音，极强者们心中一滞，呈警惕之色，极乐殿乃是佛陀尊者的道场，莫非是他所留下的后手不成？
　　众人都是活了上千年的老怪物，智慧远超凡人，做事滴水不漏，自然不会生出什么小觑之色。
　　镇压了西方极乐世界的极乐殿，若是没有什么底蕴存在，谁会信？
　　佛尊眸里隐没着诧异，师尊留下的仅仅只是佛骨舍利，极乐殿怎么可能再有后手。
　　“佛尊，降龙前来助你！”
　　一声怒吼从极乐殿中传了出来，只见一尊金龙强者冲天而起，强大的佛韵动天辄地，男子的身后幻化出了一头金色巨龙，强大无比。
　　男子猛的来到了佛尊面前，金铃大眼怒视苍穹上的敌人，手里佛光映衬下，让他的身躯化作了金颤之色，如同黄金打造一般。
　　众极强者见状，眉头紧促，心中各怀鬼胎。
　　“佛尊，伏虎前来助你！”
　　就在这时，又是一尊强者从极乐殿里冲天而来，黄金铸成一般，褶褶生辉，光芒万丈，身后显化出了一头巨山大虎，怒视苍穹，气息如龙，恐怖无比。
　　佛尊看向两人，金眸之中无水无波，凝视上方众强者，佛骨舍利飘然在了三佛面前，圣光耀眼，夺目生辉，璀璨无边。
　　“佛尊，过江前来助你！”
　　又是一尊强大的金刚罗汉，从极乐殿之中冲天而起，光芒四溢，佛道强者强如星宇。
　　“佛尊，探手前来助你！”
　　“佛尊，芭蕉前来助你！”
　　“佛尊，开心前来助你！”
　　“佛尊，沉思前来助你！”
　　“佛尊，……”极乐殿之中，十八金刚罗汉水首当其冲，佛光涌照，强大的光华便是苍穹都变得金光闪烁，圣佛齐天，充斥外溢而去，一尊尊强大的佛者，战立在佛尊的身后，漫山的真佛。
　　在这一刻，佛骨舍利变得越发的炙热，圣光显现，将所有的佛笼罩在其中，众佛的气息开始交织在一起，金色的佛光涌动之下。
　　远超万丈的金身真佛，幻化了出来。
　　他无色无相，面无喜色，却让人一见便心生拜服之下，想要虔诚膜拜，祷告心中不灭的佛经，诉说世间疾苦。
　　好似他便是世间真正的佛，真正的救世主。
　　苍穹之下，众极强者心中骇然到了极点。
　　下方的那尊佛，无色无相，可他们却知道是谁！
　　便是那个镇压这个西方极乐世界不知多少载的佛陀尊者。
　　纵使无相，可他那股至强的气息，却依旧让人惊恐，难道佛陀尊者又活了？


第288章 碰
　　凝望着前方高耸入云，佛光普照天地的真佛，众极强者面容停滞，纷纷陷入了沉思之中，佛陀尊者，镇压整个西方极乐世界的极强者。
　　纵使这并非真正的佛陀尊者，可只要蕴含着他的一丝道韵，便没有人敢小觑，回想三年之前，西方极乐世界天崩地裂，海枯石穿。
　　西方极乐世界，震颤一大片，多少强者受到了波及，那恐怖的云间深处，强的让人心悸，天崩失色，苍穹断裂，星宇失辉。
　　便是少许的余威撒向世间，便是方圆千里化为枯地，古朽一片，化为废墟，沦为死地。
　　纵使大家身为极强者，亦是心中忐忑。
　　“大家都来了，还怕他一个死去的人？”
　　“灵气复苏，气韵将至，百族争流，万体浮出水面，佛陀尊者已死，武道应属于年轻者，随本尊一起，击破这个假相！”
　　苍穹之上，雷电萦绕，宛若雷神降世的强者怒喝道。
　　他浑身雷电四溢，上万条水桶粗大的雷霆汇聚在苍穹上，威压似海河一般浩瀚，蓝光炸裂，摧毁一切。
　　其他人闻言，纷纷作出了回应，他们并非优柔寡断之人，身上背皆背负着千亿人的希望，这时候可不是后退之时，光华四溢，威压似天。
　　膨胀近乎上万丈的火焰，凝聚在苍穹之上，毁灭一切的火舌吞灭一切，如同一尊耀眼的小太阳一般炙热，那重重万涛火焰之下，一名蒙面的极强者支手擎着滔天火焰，随着他身体光华的越发璀璨，火焰也随之变得更炙热。
　　苍穹映衬了火红之色，温度骤然上升到了上百度，而且这个温度还在往上提着，便是周围的极强者都能感受到那极致的高温，心中骇然。
　　众极强者纷纷祭出了自己的最强招数，苍穹之上，恐怖的万浪狂滔，遮天蔽日，光华漫天，尖锐无比的血色妖刀，祭炼千年的万丈高山，汹涌澎湃的千里河山画，神妙之上的五元玄气……
　　方才提出绕佛尊一命的老朽，眼里流露着丝丝笑意，并未多言其他，体内一道银光爆出，一尊古朴樽鼎横空立马，其上流转着各种无上的刻纹，澎湃的力量在其内流转，苍穹都快被其压破了一般。
　　那尊樽鼎，银装素裹，白银璀璨。
　　一经出手，所有人都目光皆朝着老朽的方向移了过来。
　　各异的目光神情，惶恐，惊破，喜悦，疑惑，猜忌，震撼……
　　“这是尊王鼎！”
　　一名极强者面容骇然，声音近乎颤抖道。
　　尊王鼎，世间圣器，曾经乃是一位至强者使用过的圣器，其上不仅流传着至强者的气韵，甚至还有至强者流传其中的底蕴，道韵，天下能与其相提并论的不超过三指之数。
　　拥有了尊王鼎，也就意味着持鼎之人能够爆发出至强者的力量，乃是一尊无上圣器。
　　众强者看向老朽的眼神，也越发的骇然。
　　可以说，拥有了至尊鼎的老朽，已然成为了至强者。
　　至强者，并非一个境界，而是一种无上的称号，从古至今，亘古不变的长河之中，留下史册的，不足三人，佛陀尊者便是其中一人。
　　现如今他圆寂了，也就意味着新一代的至强者即将诞生，将会在新生代的强者中脱颖而出，逐鹿这至强者尊位。
　　老朽以身化鼎，光华四射，威压如同星河一般绚烂多彩，他的身躯在这一刻变得神圣高大，在至尊鼎的加持之下，高达十万丈的身躯，法相天地，直接越过了那前方佛陀尊者。
　　两尊恐怖的对峙之下，天地变得狭小了起来。
　　“佛尊，我知道你听得到我的话，再给你一次机会，你若退出此地，让众人毁掉极乐殿，我保证没人会伤害你！”
　　老朽的声音，依旧如同起初那般，似乎他真的是为了佛尊考虑，高耸入云的身躯，两个湖泊一样的巨大双眸注视着前方的真佛。
　　“谭子峰，你我早已缘绝！”
　　佛尊的声音毫无半丝的波澜起伏，就跟他一般，无色无相，此时的他与众佛化为一体，成为了真正的佛陀尊者，一言一行皆是佛。
　　“呵呵！”
　　老朽轻笑一声，自知多说无意，身前化作一股无上的磅礴之力，光芒万丈，借尊王鼎之力，浩如烟海一般朝着那佛陀尊者涌去。
　　其他极强者见状，各种无上术法跌宕踏来。
　　纵使有尊王鼎压阵，众极强者依旧不放心。
　　佛陀尊者双眸散着灿灿金辉，化作金龙怒吼。
　　双手合十，金色的蒲掌拂出，风起云涌，方圆百里之内，金色的气团涌现，化作一座金色的手掌，朝着前方驶去，压震着整个苍穹。
　　轰隆隆！
　　双方还未碰撞，空气已经被压爆了，炸裂声响彻天际，恐怖的威压，方圆千里之内皆受到了不同程度的影响，天空失去了颜色。
　　地标震颤，火山喷涌，山河破碎，天灾降临。
　　西方极乐世界，死伤无数，血流成河，苍穹变成了血色，腥气渲染了这个世界。
　　普通百姓，死伤上亿，因为双方出手毫无顾忌，到了生死存亡关头，都没有丝毫控制自己的力量，肆虐天地的力量传遍了西方极乐世界。
　　世界震颤，末日降临。
　　隔壁土村之中，少年望着天空化为血色，纯真的眼眸之中彰显着丝丝惧意，抱着旁边的村长颤颤道：“村长爷爷，是灭世到来了吗？”
　　村长眼里带着不敢相信，遥望那远方，心中被紧张所代替，那遥远的地方，究竟发生了什么？
　　是何人在斗法，竟使得天地变色。
　　“轰！”
　　土村外的光秃水平线上，千丈高的飙风冲天而起，吞噬一切，所过之处，苍凉一片，参天古木被刮起抛飞，木桥被拦腰折断，千斤重的石头被卷起。
　　那飙风正一瞬不瞬的朝着隔壁土村这个方向拂过。
　　村长抱着少年，心里充满了苦涩，面对这样的无上伟力，他又能做什么？
　　人的力量到达极致，已然超越了自然之力，天灾无情，人力有时更无情。
　　人生如草芥，这究竟是一个什么样的世道。


第289章 破灭中而来
　　汪洋碰撞，强如星宇，两股至强力量的撞击，还未相碰，大地已然开裂，空间开始震烁，法则乱窜，时空乱流开始产生。
　　真佛现世，金身万灿佛陀尊者。
　　法相天地，万法加身无上尊王鼎。
　　山河破碎，峰峦夷为平地，海平面暴涨，龙卷频生，火山喷发，瀑布逆流而上，各种恐怖的现象让人咂目，这一刻西方极乐世界的动乱开始。
　　“这一战，为了千秋万代！”
　　老朽眼眸射出一道道银光，嘴角深如严法。
　　身后上百名极强者气息涌动，为了千秋万代，让至强者再次现世，他们必须碾压极乐殿。
　　“佛曰：勿贪，勿嗔，勿痴！”
　　高丈金佛熊熊而起，高耸入云，身边金龙涌动，那山岳峰峦浩瀚的手掌，猛力朝着苍穹上的巨人轰击过去。
　　两股极致力量，超越了仙神之别。
　　到达了至强者的力量层次，所有人皆神情激愤，老力竟然爆发，这一次他们都需要一个结果。
　　西方极乐世界，开始陷入恐怖的危难之中，灵气溃散，各种妖兽乱走，山河逆流成河，淹没一切，火山没过山区，毁灭城镇，死伤动辄上亿，以极乐殿为中心辐射开来，死伤不记，沙海一样巨大。
　　“轰！”
　　两相撞击，史无前例，超脱一切。
　　割裂一切的光波从中央朝着四方涌去，直接爆炸开来，两相对中央正爆发着力量的无上破灭，处于正中央的强者，皆受到了波及。
　　无论是佛者还是极强者。
　　气浪掀翻了天际，一道道破灭的气息涌入人的身体，对他们的身体造成无法痊愈的根源性的损伤。
　　一道手掌大小的无形气息，极速没入远方，一座千丈高山瞬间爆炸，轰成了齑粉不说，在原地形成了一个深不可测的黑洞。
　　“隆！”
　　无数的破灭气息随风而往，没有方向性的朝着远方堕去，速度极快，光华闪闪，超越了时间与空间的束缚，万千疆土化作尘埃，消失堙灭在了西方极乐世界之中。
　　“铮！”
　　漫山遍野的废墟，山河不见，清秀失去。
　　苍天古木不见，垂天瀑布干涸，方圆千里化为烟瘴之地，所有的生物全部寂灭。
　　万籁俱寂，苍穹之上，双方人马凄惨无比。
　　刚才两相攻击相互碰撞，所产生的威力便是他们身为当世强者，依旧受到了损伤。
　　“噗！”
　　光华消散，真佛不在，佛尊口中吐了一口金血，面前的佛骨舍利彻底失去了方才的耀眼光华，成为了普通的佛珠子，黯然失色。
　　“佛尊！”
　　“佛尊！”
　　……
　　其他的佛者见状，心中焦急。
　　方才余威波及到众佛者之时，佛者以一己之力将那股破灭之力拦住了，这才导致其他佛者免受余难。
　　极强者一方，法相天地不再，老朽恢复了本来面容，面前停留着银色华华的尊王鼎，老朽眼神里溢着笃定之色，似乎并未受到刚才轰击的影响，至于其他极强者皆面色发白，气息颓然，生命之力更加的虚迷。
　　“咳！”
　　一团金灿的粉末从佛尊的口中喷出，面容更加的苍白失色，刚才他出手护住众佛者，佛骨舍利抵消了大半的破灭之力，可即便是剩余的破灭之力，依旧非他能抵挡消除。
　　至强者的攻击，超越了境界，即便在座各位实力超群，依旧受到了不同程度的创伤。
　　佛者们面荣狰狞，注视着苍穹上的上百极强者，尤其是佛尊坐下的十八金身罗汉，体内佛光永驻，若非没有佛尊的命令，他们会第一时间冲杀上去。
　　“佛骨舍利已然失去了光华，一群落水和尚，还能成什么大势，各位随本尊一起，冲杀了这群秃驴！”
　　苍穹之上，说话的乃是一名古稀老者，其气势如同大海一样无垠，手中持着一幅锦绣山河图，其中荡漾着无上的杀机，一声大喝之下，万千银河从中翻涌而出，朝着下方的佛者们轰杀而去。
　　其他极强者见状，心中了然，各自使出自己的手段，祭出本命法器，这一刻他们不容许佛道还有半丝存活的机会。
　　至强者的未来，唯有年轻一辈才能将其绽放。
　　看着上方茫然无边的攻击手段，佛者们面容无悲无喜，全皆金佛涌动，齐诵佛经真理，体内圣光耀耀刺眼迷离，他们的气息便的纯粹。
　　面对上百极强者的攻击，他们心中没有丝毫的退缩，有的仅仅只是那同归于尽的决心。
　　佛尊擦拭掉嘴角的金沫，口中佛金涌诵，跟个佛寺里的小沙弥一样虔诚，金眸双闭。
　　老朽持着银色尊王鼎，并未发起攻击，安静的凝视着下方，望着那无喜无忧的佛尊，心中闪烁着杂然。
　　圣器威能深不可测，浩瀚无垠，可每一次催动圣器所需要的能量也皆如星河一样巨大。
　　“佛曰：万法破灭，殊途同归！”
　　万千圣法落下，众佛者面前却形成了一道佛光交织的金色大网，如同结界一般，其上闪烁着无上大圣光，将所有的攻击皆吸收了一干二净。
　　同时，一道佛禅之音响彻天地。
　　那破灭的尽头，金光灿灿，伴随着无尽破灭之力，一尊真佛出现在了众人的视线之中，他无色无相，只身立于天地之间，诞生于破灭之中。
　　道道无上的佛法，从破灭之中，抽丝剥茧一般，万法汇聚而去，环绕在了他的身后，闪着璀璨光辉，形成了一轮金色的轮华，藏于其后，显于世人眼眸之中。
　　众极强者惊颤，这是佛？
　　浑身佛法奥妙，真理永存，气息圣洁如初，宛若一尊真正的佛陀。
　　他究竟是谁？
　　为何会出现在西方世界？
　　只见他的身后，一粒金色的珠子出现，散着无尽的金色光华，那些事金色尊崇的光华，正是佛道最为纯净的佛道真理，纯正的佛力。
　　那粒金色的珠子，其上刻画着各种佛纹真理，奥妙无言，虬龙雕刻，可见而不可明其状，那一缕缕的金光真是从它上面那些刻纹里充斥出来的。
　　它，究竟是何物？


第290章 青莲
　　这一刻，天地寂静，所有人的目光都投向了那人身上，他无色无相，佛本无相，奈何人心中有佛，也就有了本相。
　　可即便如此，依旧看不清他长什么样。
　　冥冥之中，感觉那人生命悠长，气息强盛。
　　这难道是极乐殿新生的佛陀尊者不成？
　　这是众极强者心中的第一反应。
　　不过转念一想又发现不对，极乐殿所有实力强盛的佛者皆在下方，便是那对佛造诣最强的佛尊亦为领悟佛陀的气韵。
　　这人怎么可能是极乐殿的强者。
　　可若不是极乐殿的强者，天下能有此佛道的便只有那东方世界的佛了，可自古以来两域何不干扰，东方若是逾越，便是掀起两域大战。
　　“嗡！”
　　那人身后的珠子光芒耀眼夺目，在众人思考之际，其中囊括的佛道真理似乎受到了什么召唤一般，顷刻间从中冲了出来。
　　它就如同一株青莲种子，其上的虬龙纹理开始生长，他们绽着金色的光泽，如同新生儿一般，枝桠伸出，臻至苍穹之上，高达万丈。
　　光华闪耀，它的光泽绽放整个西方极乐世界。
　　他身后的轮华开始变色硕大，与那株青莲交织在一起，同根同源，璀璨生长。
　　金色的青莲绽放，枝繁叶茂，遮天蔽日。
　　参天古木一般繁茂，金色的叶莲摇曳生姿，浓郁的生命力在上面诞生，一道道佛光涌照，一粒粒金色的水株从中衍生，随风拂动，滚落而下，坠落在了苍凉破灭的地面。
　　滴答！
　　这声音奇妙般的回荡在众人的心中，如同上古的佛音在体内绽放，那破灭的力量开始被抚平，隐隐的疾痛得到了新生一般美妙。
　　“哗！”
　　本就漆黑的大地之上，新芽初立，破土而出，春息遍布大地，随风而散，瞬间沾染大地，草木逢春，参天古木绝地而起，花草萌芽四处，干涸的湖泊再现汩汩清泉，破灭的灵气从黑色的尘土中飘散出来。
　　世界，重新诞生出了生机。
　　在那株青莲的圣光照耀下，千里之地皆化作了绿色，生机所过之地皆恢复了原本的模样，甚至超越了以往。
　　在这过程之中，他身后的无上青莲变得更加高大，在风中越发的茁壮，其上流转着一股神圣的气息，朦胧渐欲，光华四射。
　　“咝！”
　　众极强者心中震撼，术法奥妙，破坏力极强，可能做到这种恢复之力的术法却少之又少，此人随手一招竟然能让斑驳的大地重现生机，比简单的枯木逢春不知强上多少倍。
　　“你究竟是谁？”
　　身负雷霆真体的男子，眼眸里闪过两道闪电，质问那破灭中的人，灭极乐殿已成大势，此时若是出了一个佛阻止了这一切，岂不是说一切付出将化为乌有。
　　他此次出山，花费的代价极大，便是此人真的是一尊真佛，他便是付出昂贵的代价也必须将极乐殿毁灭。
　　那人并未说话，或许就如同佛本无相一般。
　　所有极强者纷纷投向那人，心中猜测不一，便是那持着尊王鼎的老朽依旧眉头紧促，事情到了这一刻已然是箭到弦上，不得不发。
　　尊王鼎的使用，可并非他一人便足以使用出来，其中损耗的资源铺天盖地，若是不能将极乐殿覆灭，他们谭家的付出将化为乌有。
　　在场的所有极强者，手中暗自演化自己的杀招。
　　极乐殿必须覆灭，至强者必须在他们的后代中诞生，否则他们今日做的这一切都将白费，纵使身死道消，亦然不悔。
　　“刷！”
　　一缕青莲枝叶摇，带着无上荣光曳至众佛身上，光华灿灿，所有的佛者枯木逢春，身体机能再复，体内的佛力越发的强盛。
　　那伤势最为严重的佛者，病态的脸上红润如初，干煸的皮肤再现生机，佛光涌出，气息越发的强盛。
　　这一幕让众极强者目瞪口呆，心中震撼连连。
　　到了他们这种程度境界，所受到的伤势药石无用，他们的伤势怎么可能好的这么快，尤其是佛尊，竟然根没事人一般。
　　“你！
　　住手！”
　　男子全身极化，雷霆涌动，化作滔天雷电，风起云涌，遮天盖目，苍穹之上皆是绚烂的电弧闪耀，男子夹带着汪洋般浩瀚的雷霆朝着那人轰击过去。
　　好不容易将极乐殿的众人负伤，若是再让那人继续下去，岂不是说此事就此结束，他们一干极强者付出的无上代价化为乌有不说，还将面临极乐殿的追杀。
　　所以男子悍然出手，雷霆一击，天地失色。
　　其他极强者见状，心中暗笑，或许此人先去试探一下此人的深浅也不错。
　　天上地下，雷霆遍布，万千雷霆驶下，雷池一片，纵使是雷劫也无法与其比拟，男子的强大让诸位极强者心中震撼，此人在众极强者之中，实力可排进前十之列。
　　“佛曰：众生平等，何必打打杀杀！”
　　那参天青莲之下，渺小的让人看不清的人，佛语简单至极，面对这漫天神雷落下，右手探出，身后的巨大青莲如同受到了召唤一般。
　　显化出了一尊青莲巨手，朝着那漫山雷霆拂去。
　　众人紧张的看向那青莲巨手，心中充满了忐忑，迫切的想要知道佛的真正实力，这关乎着他们此行的目的，未来的希望。
　　青莲奥妙生姿，虽是手状，却更加的华丽多姿，并未蕴藏着什么恐怖威能一般，很慢，如同龟速一般，与那眨眼便是数十里的雷霆形成了鲜明对比。
　　“噼”，“里”，“啪，“啦！”
　　毫无半点悬念，雷霆落下，轰击在了那青莲之下，漫山雷池，湛蓝的恐怖电弧四溢，直接将整个青莲巨手湮灭在了其中，让人震撼不已。
　　轰击声震耳欲聋，响彻天地。
　　众极强者心中充满了疑惑，那人所爆发出来的无上气势，非凡所比拟，可他的攻击怎么可能这么弱，虽说雷霆真体极强，可他也不应该如此羸弱才对。
　　还是说刚才那一招大地复苏，将青莲上的能量消耗干净了？
　　望着那青莲下的人，诸位极强者心中填满了各种猜测，目光炯炯的凝视着苍穹上的巨大青莲，一旦有何变故，他们会第一时间出手。


第291章 意外
　　漫天雷霆漫过青莲巨手，倾覆而下，越过空间，覆灭一切，包括那株旷古奇烁的青莲巨树，那青莲下的真佛被其囊括，强悍的雷霆连花朵朵盛放。
　　雷霆覆盖，方圆百里之内皆为雷池，让人惊骇，深感上方雷霆的恐怖，所有人目不转睛的凝望着上方。
　　雷光冲天，万法寂灭。
　　“啊！
　　为什么？
　　你究竟……”突然，苍天之上，宛如雷神敲响重石一般，石破天惊，犹如一根尖针，刺激着所有人的精神之弦。
　　嘶吼声狰狞的从上方传了出来，一石激起了万重巨浪。
　　所有人的目光齐刷刷的看向那苍穹顶上，漫天的雷电之中，是谁在嚎叫？
　　青莲之下的无相真佛，还是那具有真雷之体的极强者？
　　那撕心裂肺的恸呼，牵动着所有人的心，包括下方的那些佛者，时态不灭，众法不灭，上方究竟怎么了？
　　佛尊眼里闪烁着异样的光芒，注视着面前已然黯然失色的佛骨舍利，心中所念回到了三年之前，嘴角蠕动：“或许他主持极乐殿，也是一个不错的选择！”
　　芭蕉罗汉投向上方，金光圣相之中，神情严肃，听到佛尊之言，好奇问到：“佛尊可是知道他是何人？”
　　佛尊不语，目光再次化为波澜不惊，无相无色，他心中清楚，只要那人来了，此事便已尘埃落定，纵使以西方极乐世界倾囊相抗，怕也不是他一掌之力。
　　似乎印证了他的想法，苍穹之上，雷霆消散，烟消云散，那株擎天青莲伊在，随风摇曳，似乎更加的青葱欲滴，如宝玉打造一般。
　　那真佛旁边，一株青葱枝叶垂直而下，其枝躯透明，四方之物，其中竟然封藏着一道雷霆，凝眼而视，竟然是刚才那雷霆真体的老者。
　　空气之中，那狂暴的雷霆分子仿佛受到了什么可怕的存在一般，四散奔逃，光华闪耀，却被那一缕缕金光吸附住，封存进了那青莲巨手之中。
　　一切，尘埃落定，刚才那雷霆真体的极强者，彻底被那真佛镇压进了青莲之中，平躺在了众人眼皮底线。
　　一众极强者心中越发的骇然，或许天崩地裂，气势浩瀚，可真正算起来也才一个照面的机会，那雷霆真体附身的极强者，竟然就被镇压了。
　　这真佛竟然……
　　这么强！
　　持着尊王鼎的老朽，心中骇然万分。
　　抬头凝视着前方的立于苍穹的真佛，未知或许才最可怕，这人的力量是否已经达到了至强者的境界。
　　若是他再次使用尊王鼎，是否能击杀真佛，或者对他造成什么实质性的伤害，老朽的眼里快速运转，疯狂演化其中的变数，可终究还是一团气雾，模糊不清。
　　“这就是圣器吗？”
　　口若佛音，咫尺天涯。
　　众极强者眼中，那无色无相的真佛竟然露出了笑意，他竟然笑了！
　　老朽心中骇然，因为他从周围的空间感受到了一股极强的压迫，好似无上手段，那空间竟然有着什么波动。
　　“不好！”
　　老朽心中一紧，手掌之中光华四溢，各种华丽的物件朝着尊王鼎极聚而去，感受着先贤留下的韵心，控制着尊王鼎反抗。
　　磅礴的力量似乎隔绝了一切，将老朽方圆十米之内，封锁成了一个独立封闭的空间，老朽眼眸之中，已经不再是苍穹，而是一个充满了佛的世界。
　　他的眼里，一尊无上的古佛站立在他的面前，高不可攀，强的让人惊颤，即便是身为极强者，意志强如星宇，依旧感觉自己如尘埃一般弱小，安雀与鸿鹄之别。
　　可在周围极强者眼里，却似乎什么也没有发生。
　　他们紧张的看向那青莲下的真佛，心中充满了忌惮，刚才他的手段过于稀奇，众人不敢肯定其虚实如何，自然不敢向前。
　　这时候，就必须有一人出来，起到领导作用。
　　可众人皆是极强者，实力强盛，辈高位极，谁不是各势力，宗门，族中顶尖人物，西方极乐世界皆有着各自的武道传说。
　　这样的人，独立自主，皆是主角，谁能说得动谁。
　　这一刻，似乎只有手持圣器的潭子峰更似乎牵头搭线，毕竟他的实力在众极强者中可排进前十，再加上尊王鼎的加持，无所畏惧。
　　只是老朽何尝不想回应，可此时的他早已陷入了无尽的深渊之中，无法自拔，那古佛之强，超出了他对力量的判知，此时的他双目失神。
　　自然也失去了对尊王鼎的控制。
　　众目睽睽之下，拥有着圣器之称，至强者武器的尊王鼎，朝着那真佛的方向飞了过去。
　　众人见状，心中一惊，潭子峰干什么？
　　竟然将族中最为珍贵的尊王鼎，拱手让人！
　　“砰”，“轰”，“刷”！
　　就在这时，三道身影悍然出手，分别是三尊来自不同地域的极强者。
　　尊王鼎，相当于一尊极强者，三人实力强盛，一经出手便是雷霆闪烁，眨眼便已经压身来到了尊王鼎的面前。
　　“哗啦！”
　　擎天之上，不知道是谁演化了一只庞然巨手，恐怖的灵威掌拍三人，朝着那尊王鼎极速涌去，势要将其耐为己有，极乐殿一事不知成功与否，便是成至强者花落谁家亦还未可知。
　　可若是得到这尊王鼎，就意味着足以天下无双，至霸天下。
　　尊王鼎必须抢到手中，这是天大的机遇。
　　“隆！”
　　又是数十道极强者出手，尊王鼎的魅力远非看起来那般，其上有着至强者的气韵所在，说不定可以从中领悟到一丝圣意，破入传说中的那个境界，这些都是极强者梦寐以求的。
　　到了他们这个境界，油尽灯枯。
　　点滴对实力的进步机会都显得弥足珍贵。
　　既然谭子峰不说什么，他们又何必坐以待毙，抢先出手，获得尊王鼎的机会也就越大。
　　一时之间，苍穹之上，各种压力磅礴相斥，耀眼的术法手段，强如海河一样的法宝，这一次或许没人保留后手，皆陷入了争取尊王鼎的局势之中。
　　“尊王鼎，本尊要了，谁敢与本尊抢！”
　　“尊王鼎，有德者居之，你算老几！”
　　“成王败寇，老朽之人应当将机缘留给年轻一辈！”
　　“你年轻？
　　两千岁的人？”


第292章 自相残杀
　　这突如其来的变故，让极乐殿的佛者们始料不及，侧目而视，心中骇然，为何方才还在统一战线言称要覆灭极乐殿的极强者，现如今竟然反目成仇。
　　苍穹上恐怖的争夺，各种无上术法响彻天地。
　　那尊王鼎似乎受到了什么束缚一样，停留在了原地，并未落入任何人的手中，即便如此争抢依旧不休。
　　空间之上，青莲青翠欲滴，一抹平淡无波的光华洒下，包裹了整个空间，所有极强者攻击产生的余波皆被抚平，触之无痕，毫无半丝的痕迹，并未流传到远方。
　　这一切。
　　皆被佛尊映入了眼底，那青莲下的真佛，其实力远比他想象中的还要强上百倍，千倍。
　　上百位极强者的攻击，竟然都能化解一干二净。
　　不过细细回想，能与师尊战成平手的人，天地间有谁会是他的对手，只是他不是剑仙吗？
　　为何成了一尊无相无色的佛陀。
　　他体内显化的佛光圣华，却比佛陀尊者更加的圣洁，这又是为何？
　　他的身上究竟发生了什么？
　　尊王鼎的争夺极其的惨烈，面对圣器这等圣物，极强者们手段齐出，惊天动地，甚至有三尊极强者当场被斩了肉身，被人以无上秘术活活炼化。
　　这种伤亡在大战初期前所未有。
　　要知道与极乐殿拼杀之时，最大的损伤便是伤了根源，即便如此，亦没有任何一尊极强者陨落。
　　极强者代表了西方极乐世界的顶端战力。
　　每一尊动辄存活几千年，实力滔天，位高权重，无人可将其斩杀，可现在才短短时间之内，竟然有着三尊极强者陨落，这样的伤亡让人感觉不真实。
　　即便如此，这场祸事依旧还在继续。
　　到了他们这个年纪，人老成精，怎么可能看不出其中的道道，可即便如此依旧忍不住前往，可想而知圣器所蕴含的力量让人多着迷。
　　“轰！”
　　长如苍穹的亘古巨刀落下，恐怖的重势，压迫一切，空间都被压的吱吱作响，轰然落下，一尊极强者当场被斩成了碎片，至此陨落。
　　其他人骇然不已，或许是感受到亘古巨刀的威能，受到了危险的预兆，收起来战势，警惕的看向那趋势着亘古巨刀的极强者，圣刀人。
　　圣刀人满面无畏，持着亘古巨刀，对峙一干极强者，尊王鼎乃是至强者持有的圣器，其中蕴含着气韵，若是能得到它，领悟其中，他的实力也许能再上一个层次也说不定。
　　“圣刀人乱杀无辜，轰杀其他强者，当诛！”
　　“无视团体，私自出手，自此束手就擒，可从轻发落！”
　　“肆意挥杀，与魔道之人何异，圣刀人你当死！”
　　……
　　七尊极强者同时站出，言辞声讨，列出了圣刀人诸多罪状，纷纷出手，欲将其捉拿，擒杀，回天地间一个朗朗乾坤，公平正义。
　　“哼！”
　　圣刀人冷哼一声，并未有丝毫的意外，有人的地方便有团体存在，极强者也不列外，若是一个人太强，弱的便会抱团击杀强的，将自己的利益最大化。
　　口头上仁至义尽，行动却诸多猪狗不如。
　　他们七人，方才一尊极强者被炼化，其中就有着两人同时出手所致，这样的人唯有用真正的至强的实力才能让他们闭上嘴巴。
　　“嗡！”
　　亘古巨刀散着恐怖的重势，圣刀人眸间散着两条寒芒，嘶吼一声直接冲了过去，与七尊极强者争斗在了一起，刀芒赫赫，排山倒海一般。
　　可七人也并非弱者，皆是极强者。
　　实力不容小觑，起初或许不敌，可随着时间的推移，各种连招紧密相连，稳稳压制住了圣刀人，甚至开始斩杀圣刀人。
　　如此情况，尊王鼎旁边发生了不知一两场。
　　极强者们杀红了眼，毫无顾忌。
　　为了尊王鼎，为了实力更上一层楼，他们悍然出手，战斗的火焰蔓延至了每一个地方，所有的极强者皆陷入了战斗之中。
　　光华四溢，术法冲天，猛烈的碰撞声冲击着众佛者的心间，若非有着那层无古不波的结界存在，或许他们皆会受到殃及，这些极强者的攻击，比起一开始攻击极乐殿，威力倍增。
　　似乎刚才他们都有所留手，这一刻他们毫无保留，战火纷飞，死伤惨重，让人心骇。
　　佛者们面面相觑，摇头晃脑，小声议论。
　　一尊银色的鼎，怎么就造成了现如今这个局势，这些实力强悍的极强者不是为了猎杀覆灭极乐殿而来吗？
　　为什么现如今却自相残杀了起来。
　　为此大打出手，甚至毫无半丝的保留。
　　让人诧异之至。
　　便是佛尊亦是不解，圣器弥足珍贵，乃是世间最大的机缘，可机缘再大，他们身为极强者，似乎也没必要为了尊王鼎，生死拼搏到这个份上才对。
　　他们的背后皆有着一尊无上势力，若是他们陨落，对于他们身后的势力将是一场前所未有的灾难，甚至是覆灭。
　　他们身为极强者，不应该想不到其中的道理。
　　可他们为何如此癫狂，甚至丝毫没有停下来的意思。
　　他们的模样似乎……
　　佛尊双眸微颤，嘴角翕动，想到了什么可怕的事情，瞪大了双眸朝着那摇曳生姿的青莲看去，心中的震撼越发的强烈。
　　“竟然是真的！”
　　佛尊口里喃喃着，无波的面容再次被打破，心里的震撼始终无法平复。
　　空气之中，徐徐的光华，金色荡漾，一圈圈的朝着远方波及着。
　　那参天高耸的青莲，金色的光泽，星星点点般飘散，随风而动。
　　那华轮一波一波的向外漾着，持续不断。
　　那一波一波的光华带着青莲上的光泽，飘荡在四周，它们似乎有着某种魔力，看似缓慢，眨眼却已经遍及了整个苍穹之上，散步在整个战场之中。
　　它的存在，好似潘多拉的盒子，牵引着人的心，将心底深渊下的恶牵拉了出来，释放出宇宙最大的邪恶。
　　佛尊手指微颤，身躯变得忐忑，眼眸里焦距骤缩，嘀咕道：“传说竟然是真的……”


第293章 落幕
　　悠久的远古尽头，生长着一株巨大的菩提古木，它枝繁叶茂，垂天而下，银河飞瀑一般。
　　它有着世间最为鬼魅的力量，它能让人开悟，使人到达理想的彼岸，见到心底深处最想要的欲，得到最需要的物。
　　历史的长河之中，对于它的描写，只有短短的几笔。
　　便是这几笔也仅仅只在一些残缺的古籍上方才存在，或许早已消失秘迹。
　　便是佛尊身为西方极乐世界的强者，他所了解的，也仅仅只是从师尊佛陀尊者言语之中了解的。
　　回眸幼年之时，师尊脸上的追忆与期盼之色。
　　对于菩提树的向往神情，他至今都忘不了。
　　身为西方极乐世界的极强者，手指通天的人物，竟然会对一株古木如此着迷。
　　可佛陀尊者口中提及的乃是一株菩提树，既是圣木，亦是邪木，他摇曳生姿，让人顿悟，却又充满了极致的邪恶，朦胧幻境，却是杀戮的起点。
　　菩提树，青莲，两者之间难道有什么联系不成？
　　青莲于杀戮中绽放，金光灿灿，渐欲人眼。
　　可这一切却不足以让极强者们感知，杀戮依旧在继续，可他们的实力却以着一种无与伦比的可怕速度增长着。
　　甚至超越了原本的桎梏，跨入了新一轮的境界。
　　这些都在悄无声息的进行着，血肉化为各种能量，与那星点光华相交，映入了那些杀戮的强者体内，改善着他们的体制，增强着他们对境界的了解。
　　这是一种近乎变态的提升，与那魔道相似却也不同。
　　杀戮依旧，刀光剑影随处可见。
　　万丈光华倾盆而下，血雨腥风，可怕不已，看的下方佛者眼眸异色，这些强者前辈的实力似乎又上了一个层次。
　　为什么他们有如此强悍的体力，经久不衰，恐怖的攻击一浪强过一浪，他们的威能与一开始相比简直就是天地之别。
　　于杀戮中绽放，于死亡中新生。
　　境界的真理，至强的气韵，或许不仅仅是顿悟，而是那无尽的杀戮，苍穹之上洋溢着金色的海洋，绚丽多彩，浪涛如沙。
　　佛尊心中早已麻木，他知道菩提树的一些惊人效果，可也没想到竟然如此强劲，若是他们之中，最后仅仅活下一人，岂不是意味着那人的实力境界超脱一切，强过百名极强者之和。
　　要知道他们的体内可是有着疑似菩提树的气韵加身。
　　他究竟想干什么？
　　佛尊想不通，那人明明可以以一己之力镇压所有人，可为什么要让这些人晋升，甚至脱颖而出一尊超脱极强者的人物？
　　“铮！”
　　青莲光华摇烁，那些金色的星点以着一种不可思议的速度，潮水般朝着青莲本身褪去。
　　梦幻破碎，梦魇不再，一切重归于静。
　　诸位极强者眼眸里的金光消散，这一刻理智恢复，他们狂化不再，那股无上的杀意荡然无存。
　　看着前方化为血海的苍穹，四人出奇的平静，甚至未曾围攻那青莲下的真佛，而是陷入了沉思之中。
　　清风拂面，所有的一切化为乌有，似乎从一开始便没有发生过一样，那青莲之下的真佛，踏步而来，看似慢如龟速，却是咫尺天涯，眨眼便到了四名极强者面前。
　　他看起来十分的年轻，这一切他面容之中并非起初那般无色无相，而是一副青年模样，让四名极强者心中越发的忐忑，有些看不清这人。
　　他究竟想要干什么？
　　“这方世界早已改变，至强者已经不是尽头，或许在不久的将来，诸神降临，神佛漫天，你们又何必紧追气韵不放手，极乐殿的存在并不影响至强者的诞生，你们可以走了！”
　　真佛慢条斯理，言语之中并未丝毫的情感。
　　“这……”四人哑然，或许他们之前或与此真佛争斗一番，可现如今他们得到了一丝气韵，有了突破桎梏的资本，他们在这场争斗之中获得了无上机缘。
　　“刷”，“刷”，“刷”三道身影化作光速，如同三道灿灿星辰消失在了苍穹的尽头，竟然直接退走了。
　　至于留下的那人，眼里闪烁着阴晴不定，乃是持有尊王鼎的老朽，只不过此时的尊王鼎并未再他的手中，那尊王鼎随着方才星点光华消失而消失了。
　　“你有事？”
　　真佛随意问道，漫不经心。
　　“禀前辈，尊王鼎乃是我谭家先贤的圣器，还望前辈将尊王鼎还与晚辈，晚辈感激不尽！”
　　老朽言辞恳切，言语之中不卑不亢。
　　“尊王鼎？
　　你说是谭家先贤的？
　　谁能证明？
　　他们？”
　　真佛看向极乐殿里的一众佛者，只见众佛者连忙摇头，不说他们皆修佛道。
　　单论此佛的战斗力，便不是他们可以比拟的。
　　“你看，没人说尊王鼎是你谭家的！”
　　真佛嘴角微然翘起。
　　老朽眼眸瞪得极大，他没想到这尊真佛，实力滔天，明显达到了至强者那个程度，本应该佛法弥天，佛家讲究的勿妄贪嗔痴。
　　这真佛明显是看上他谭家的尊王鼎了。
　　这该如何是好！
　　“这尊王鼎我先替你保管，三年之后，让你家小辈来极乐殿，若是能通过考验，此鼎便还与你！”
　　老朽还想说点什么，只感觉周围的空间出现裂痕，一股无上的力量让其晕头转向，恍惚之间却早已被传送到了遥远之地。
　　真佛手中，掌着一尊银色小鼎，其中流转着一股无上之力，时不时发出阵阵惊天轰鸣声，似乎想要挣脱他的束缚。
　　真佛摇头，先贤使用过的圣器果然非凡，其中隐隐约约潜藏着一股渗人的力量，似乎什么强大的的存在要从其中脱出。
　　手掌相扶，光华灿灿，躁动的尊王鼎被其镇压，收入了乾坤之中，回眸看去，见所有的佛者看向自己，青年有些意外，瞥向一旁的佛尊，似乎明白了他们的意思。
　　极乐殿遭此劫难，底蕴消磨殆尽。
　　佛尊更是因此受了严重的伤害，便是之前受到了治疗，那些根源上的损伤依旧是无法弥补的。
　　如此的极乐殿，迫切的需要一尊强者驻守。
　　在众佛者看来，面前的这尊真佛或许最为合适，不说他实力超凡入圣，就凭借他救了整个极乐殿，便在合适不过。


第294章 遇袭
　　三年之后，西方极乐世界似乎恢复了往昔的平静，并未有什么大事发生，可冥冥之中却暗流涌动，西方极乐世界的顶层发生了大地震。
　　圣宗，古族，门派都进入了闭锁时刻。
　　没人知晓西方极乐世界究竟发生了什么？
　　甚至是西方极乐世界的修者都不为人知，他们只知道在三年之前，遥远的地方，极乐世界的净土——极乐殿的方位发生了一场为之震撼的天灾。
　　在那场天灾之中，土地崩坏，万籁俱寂。
　　随着时间的推移，那片被禁忌的土地再次焕发出勃勃生机，苍穹古木星罗棋布，流泉飞瀑，深潭清透，凛冽的溪水潺潺流过，叮咚作响。
　　三年的光载，这片大地之上，有了新的居民，高耸而立的庞然城池，实力强盛的圣国在此处建立，名为川古天国，其背靠曾经最为辉煌的极乐净土，极乐殿，受人尊崇。
　　古天国，成为了西方世界的一流强国。
　　遥远的东方世界，江北一域的沛古县，车水马龙，人影憧憧，叫喊声络绎不绝，一古楼之中，檀香氤氲飘荡，提神清脑，二楼靠窗的位置之上。
　　一名长相厮美，肌肤盛雪，宛若仙尘中走了的仙女一般，气质翩翩，举手投足之间如同一株含苞待放的花骨朵一般，吸引着其他食客的目光。
　　不过女子旁边坐着两名长相凶狠的男子，他们穿着打扮同出一辙，似乎是哪个同宗弟子，再加上其气息悠然的缘故，没人敢上前靠近。
　　女子雪眉稍拂，宝石般璀璨的眼眸注视着下方川流不息的人流，叹了一口气，秋波流转，红唇微蠕，道：“距离回宗还有千里之遥，也不知道哥哥此次能否夺得广陵头筹！”
　　旁边的两名同宗弟子听女子提起她的哥哥，浑身一颤，明眸之间原本平静的心境瞬间荡起了阵阵涟漪，眸间尽是恭敬之色。
　　“圣子乃是集天下气运于一身，此次去往广陵，定然能击杀那凶兽，那道头筹里的乌古龙血！”
　　旁边长相峥嵘，如洪水猛兽的男子露出了一丝神往之情。
　　“此次广陵，年轻强者众多，可圣子的实力却早已臻至化境，不可能有人能在他之前击杀凶兽的！”
　　另一名师兄肯定道，似乎对这个口中的圣子十分的向往。
　　“嗯，哥哥一定会没事的！”
　　女子会心一笑，犹如百花绽放，空气都甜了几分，在别人心中，她的哥哥资质绝顶，实力更是问鼎老一辈强者。
　　可每一次他出去，她的心总是不由悬了起来，担心哥哥出事。
　　“嗡！”
　　就在这时，空气之中，一个黑影瞬间袭来，空气爆响，一柄嘿呦的离子铁旋转而来，朝着他们三人袭来，毫无半点的征兆，快的让人始料不及。
　　“噗哧！”
　　离子铁锋利无比，寒光灿灿，且上面涂有剧毒。
　　直接划破了其中一名师兄的喉咙，黑血喷涌，那名师兄甚至来不及说什么，口里带着浓浓黑血，倒在了桌子上。
　　“走！”
　　另外一名长相狰狞的师兄，手中光化闪烁，一柄褐色盾牌被他擒于手中，抓起女子，直接破窗逃了出去。
　　对方敢如此光明正大的埋杀他们，肯定做好了万全准备，若是留下来为师弟报仇很可能都难逃一死。
　　大街之上，人影憧憧，男子拉着师妹鱼跃人海之中，心中思索着大街之上人数潮海一般，即便是暂时逃不出去，也能阻隔他们追杀的时间。
　　“师兄，海黄师兄他……”女子双眸泛红。
　　“现在你要做的就是冷静，他们敢如此大胆刺杀仙宗弟子，想必整个沛古县早已被他们布置了天罗地网，我就怕他们……”狰狞师兄眼里寒芒四射。
　　“我们身为仙宗弟子，他们难道就不怕被仙宗追杀吗？”
　　女子有些难以置信，身为仙宗弟子，身份尊崇，谁人若是杀了仙宗弟子，将会面对仙宗汪洋般的追杀。
　　狰狞师兄摇头，女子身在仙宗，在圣子的光华下，如同温室花朵一般，未曾见识过世界的黑暗。
　　圣子威名赫赫，圣名远播整个江北一域，可圣子在一路变强的道路上，沾染了不知多少仇敌之血，若非仙宗在后，便是圣子再强，早已化作东流水，赴东而去。
　　这些人明显是想将圣子的妹妹囚笼或者袭杀。
　　可无论是前者还是后者她将要面临的都远非她自己可以承受的，可在这将死之局，又该如何破局！
　　狰狞师兄心中知晓，沛古县仅仅只是一个边陲小县，实力强盛的强者不多，多为弱者，对方选择这样的地方出手，便是考虑到了自己等人无援。
　　“鸣！”
　　天空之上，一头雄鹰飞过，遮天蔽日，啼声似浪，吸引了狰狞师兄的目光，紧随其后，又是七八头飞鹰出现，它们遮天蔽日，羽翼极长。
　　“这群人，竟然连鱼翔鹰都动用了！”
　　狰狞师兄心里难受，看向旁边不知所措的女子，心中感慨自己怎么就接了保护圣子妹妹这个任务。
　　鱼翔鹰触动，也就意味着……
　　屠城！
　　更何况这仅仅只是一个县，为了圣子的妹妹，这些人竟然惨无人道到直接屠杀一个县，丧心病狂至此。
　　狰狞师兄自知来不及多说什么了，拉着她朝着一家酒庄前去，这家酒庄人员极多，她带着师妹越过酒庄后面，一路上抹除掉所有的痕迹。
　　来到了一间草堆紧紧，有着恶臭牛粪气息的地方停了下来，拉着师妹朝着那牛粪的地方走去。
　　女子眉头紧促，道：“师兄，我们这是要去？”
　　“来不及了！”
　　狰狞师兄拉着她冲进了牛牲居住道地方，各种牛粪稀烂，臭气熏天。
　　他走到了一群皮草上面，其上停放着一坨鲜嫩的牛粪，似乎才是刚拉的，还冒着热气。
　　狰狞师兄直接上手，从皮草下方摸去。
　　“吱！”
　　似乎摸到了什么，大片的皮草被他给掀了起来，露出了一个小巧的洞口，狰狞师兄赶紧将女子拉拉进去，鱼跃进去，封住了小口，这里似乎是一个地窖。


第295章 灭
　　地窖之中，漆黑一片，仅仅有着一两息浅浅暗淡的光芒，从那夹缝中影射了进来，即便如此，依旧难寻其他。
　　女子心中充满了紧张，有些不明白为什么。
　　狰狞师兄拉着她紧靠着壁墙，声音低缓道：“把自身气息压制到最低，心中默念龟息诀，屏气凝神，快！”
　　听出了师兄语气中的焦急，女子心中越发的忐忑，心中回想起了龟息诀里的要领，浑身气息压制到了谷底，吐息尽绝，如同死尸一般。
　　“吼！”
　　沛古县上方，四十二头鱼翔鹰发出尖嘴叫声，嚎声响彻天地，惊颤着沛古县里的人，凝望着高空黑压压一片的鱼翔鹰，心中莫名的发怵，人群纷纷朝着那沛古县外逃散而去。
　　“嗡！”
　　就在这时，那四十二头鱼翔鹰展翅高飞，羽翼化作钢刃一般，划破天际，如同死亡之刀，极速下落，镰雨绵绵之下，便是一朵朵腥风血雨。
　　“噗！”
　　凡人之躯怎么可能抵得住鱼翔鹰的羽翼，羽翼所过之处，恐怖的威力形成了一个爆破点，三名逃窜的凡人直接化为血雾，炸起一片血肉。
　　“啊……”旁边一名男子，浑身都是血渍，抬起的右手不由自主的摸在脸上，血啦啦的血夹带着肉以及一股肉团团的东西，男子瞳孔睁得极大，凑近一看，竟然是一条血淋淋的肠子。
　　“啊！”
　　男子惊慌失措，一个咧蹙摔倒在了地上，双手不断的朝着地上搓着，双腿害怕的往后退着。
　　普通人什么时候见到过这种阵仗，“噗”，“噗”，“噗”又是三团血雾爆开，贱了男子一身，漫身如同血染了一般，瞅着自己身上的血迹，斑驳腥气的血息，男子双目暴凸，眼里的骇然，血丝漫步。
　　“这究竟发生了什么？”
　　男子跪倒在地上，双手里的血带起了一丝丝血漾，斑驳的血才化作了黑色，又沾染了新鲜红通的血迹。
　　“噗嗤！”
　　一道寒芒羽翼，直接破开了男子的肚子，在他双目震惊，嘴角还未蠕动出一个字的时候，直接爆裂开来，血洒大地，化作了大地上的血流中的一部分。
　　鱼翔鹰羽翼上强大的力量，直接粉碎了肉体里的一切，短短一柱香的时刻，街道之上所有的行人，化作了一条腥气十足的血河，淅淅沥沥。
　　沛古县，一个不算大的县，血流成河。
　　一座高楼之上，瓦砾熙攘，一名青年男子站于其上，漠视着下方的一切，一声声凄厉的哀嚎声，一道道倒于血泊里的身影，以及那无知的喊叫声，人间地狱，修罗地场似乎也不为过。
　　一般人见到这种场景，城府再深，也就露出一丝异色，可这么男子却没有过大的反应，他站立于房屋之上，俯视众生，如同那高不可攀的神一般。
　　他的手中，抱着一只黑白相间的幼猫。
　　那皙白的长指不住的摸索着光华的毛发，如同死神的镰刀一般，厄住了幼猫的喉咙，使得幼猫浑身发怵，根毛直立。
　　“小黑，你在害怕吗？”
　　男子喉咙里发出低沉的声音，其中好像还带着一丝阴柔的气息。
　　“主，沛古县人已杀完，并未发现那两人的尸首！”
　　男子眺望远方，耳迹的嘶吼声已经断绝，整个沛古县变得寂静了起来，仿佛没了人息一般。
　　“咔”的一声响起，伴随着一声凄惨的吼声，男子手里的幼猫颈骨断裂，唔咽了一下，直接死亡。
　　“咯！”
　　幼猫的尸体软摊成了肉泥，如同被一层皮裹着的血肉一般，就这样被男子拎在了手里，提着幼猫的尾巴漫过额头，随着那幼猫的嘴巴，那些血肉一口接一口的被男子吞进了肚里。
　　红白的液体，透着他的唇角流向脖颈。
　　“嘿嘿！”
　　听着主那渗人的笑声，旁边的蒙面男子浑身发颤，体若筛糠一般，主食猫虽不是鲜事，可每一次看都让人毛骨悚然。
　　男子享受的点了点头，方才的唳气也跟着消散了许多，变态的脸上露出一丝玩味的意味。
　　他手里光华闪烁，一道符纸出现在了他的手上，随意的扔给了旁边的蒙面男子，阴柔道：“此乃寻觅符，其上有着李光华身上的气息，李青璇作为他的妹妹，同宗同源！”
　　蒙面男子听闻，微然颔首，朝着下方隐没了下去。
　　“李光华，你杀我两个哥哥，今日不杀了你亲妹妹，实在是难解我心头之恨啊！”
　　男子嘴角依旧浮笑，言语之中隐隐有着一种莫名的兴奋。
　　似乎两位哥哥的死并未让他有多难过。
　　沛古县，一柱香的时间之内化作了死寂，上万条性命化为乌有，没有难者幸免于难逃出去。
　　鱼翔鹰的实力强大，便是那些强势的修者也不敢硬碰硬，更何况沛古县里都是一群普通凡人，即便有数十个修者混迹于中，依旧起不到丝毫的作用。
　　加上暗中十几位强悍的蒙面男子暗加出手，沛古县已然成为了一个死县，死气沉沉，废墟一片。
　　三名蒙面人来到了一个酒楼，眼眸里寒芒四射，手中皆出现了三枚寒光凛凛的离子铁，刷的一下丢了进去，离子铁穿梭进去，随后碰撞在了一起，摩擦出绚烂的火花。
　　“砰！”
　　猛烈的爆炸声，响彻天地，冲破整个沛古县。
　　酒楼里的几个瑟瑟的人影，也伴随着这铁离子的爆炸，随着酒楼化作废墟，湮灭在了黑料之中。
　　三人做完这一切，身影随行，朝着其他地方走去，他们的眼眸里散着异色的光芒，似乎察觉到了人烟存在，手里的离子铁便不由分说的甩了过去。
　　直至生命迹象消失，放下停止。
　　十几个黑影，在整个沛古县内展开了地毯式的搜索，将一切的生命迹象全部湮灭，不留一丝活口，他们的速度十分的快，近乎一柱香过后，来到了狰狞师兄二人逃散的那个酒楼。
　　屋房瓦粒之上，一名蒙面男子手里擒着一张符，符上闪烁着一丝亮光，虽然只是一小似，却是整个沛古县所有地方加起来最闪亮的。


第296章 广陵古地
　　广陵古地，乃是一片上古便遗留下来的古地，历史悠久，乃是年轻一辈天才最为喜热的地域之一。
　　此地甚广，无垠浩瀚，不知其尽头几何，不过每年都有头筹举办，为的便是勉励年轻一辈。
　　古地之内，天空被一层雪蓝的气雾包裹住，十分的绚烂，宛如苍穹被披上了圣衣一般。
　　湖泊之前，碧波荡漾，粼粼而生。
　　周围参天古木四处可见，人员遍布在整个广陵古地，而这湖泊周围却如同设了什么禁制一般，人影颇为稀少，可动静却是极大，时不时便会有几声重颤声传出，声势浩荡便是十里外都听得到这的响动。
　　树叶簌簌作响，人影散动，三道身影警惕的别在树梢上，眼里散着光华，眺望着远方波光粼粼，如同水晶一样的湖泊，他们的呼吸隐匿到了极致，不敢有丝毫的代谢。
　　“这里就是乌兽的地界了！”
　　说话的是一名十六七岁的少年，双目炯炯有神，不显山不露水，却没人敢小觑他。
　　“这几天都时不时伴随着狂暴的烈声从其中传出，你们说会不会是哪位天才再击杀凶兽？”
　　旁边涟漪裙摆，肤若雪凝的少年言语中充满了好奇心与敬畏之意。
　　另外一名胖少年点头，眼神里也伴随着一道亮光，这可是头筹里提到的凶兽，距离上一次天才胡咧失败之后，已经有三个月不曾有人前往了。
　　没想到最近三天，那平静如初的湖泊竟然时不时传出恐怖的震颤声，究竟是哪位强者在此搏杀凶兽，而且一打便是三天生日。
　　体力如此深猛，简直无异于一尊人型猛兽。
　　只是究竟是哪位天才，倒让三人有些猜不透，有实力单挑凶兽的青年强者，其实并不少，单纯他们知道的便不下二十人，可真正能与其打斗三天三夜的却不多，一掌之数。
　　“要不我们靠近一点？”
　　头戴紫晶冠的少年朝着胖子和少女询问道，如此距离根本就查探不了什么，与其这样不如靠近一点，这样子也能感受下湖泊下的动静。
　　胖少年摇头，此地对于他们来说已经是最低的安全线了，若是再往前走上几步，若是有突发情况发生，他们很可能脱不了险。
　　凶兽可是头筹里的存在，即便他们皆有手段，可面对真正强大的存在，他们很可能没有丝毫反应能力。
　　紫晶冠少年鄙夷的看了胖子一眼，目光投向少女，想听听她的想法，若是她进的话，三人便进，若是她不想，那三人只能在这里遥遥相望。
　　少女摸索着自己精致的下巴，宝石般闪亮的明眸闪烁着异色，遥望那波澜不惊的湖泊，似乎揭起了她内心的好奇，不住的点了点头。
　　她也想知道湖泊之下，究竟发生了什么？
　　前几日还震颤不断，才多久的功夫，这轰击声就没了，究竟是那名天才胜了，还是说那名天才已然胎死腹中，被凶兽尝食掉了。
　　胖子见状，心中充满了忐忑，手里唤出了一块古盾，寻着两人的步伐，警惕的凝视着前方，只要稍有什么奇异的动静，他会第一时间作出反应。
　　紫晶冠少年与长相精美的少女并未露出丝毫轻视之意，两人的严肃之色丝毫不比胖子少，皆是一副严阵以待的模样。
　　湖泊可是乌兽的巢穴，方圆十里之内皆是它的管辖范围，如何的风吹草动，皆躲不过它的察觉，若非它与那名天才争斗，三人根本不敢靠近湖泊，更何况像现如今这般仅仅只有百丈之余。
　　靠的近了，三人的心越发的紧张。
　　乌兽的实力，便是老一辈强者都不一定敢面对，身为十几岁的青少年，若非心中的好奇心作祟，他们不可能来到此地。
　　“轰！”
　　大地爆发出了一阵恐怖的震颤，余威赫赫，猛烈的轰击声直接将三人震落在了地上，那平静的湖泊瞬间卷起了千丈高的湖浪。
　　猛烈的威力，化作一阵阵罡风，凌厉的吹动着周围的参天古木，那凌然的罡风如同一道道神刀厉剑，无数的参天古木被拦腰截断，树叶簌簌堕落，轰倒声一声接着一声。
　　数十道罡风袭来，所有阻拦的一切皆化为齑粉，泡沫一般无法阻挡，躺着地上的三人面容失色，双眸震颤，骇然到了极点。
　　胖子嘴角翕动，手里光华阵阵，那古盾瞬间变大，其上流转着一道道奇异符纹，印着古金灿灿之泽，将三人护在了其中。
　　“轰！”
　　罡风拂过，看似柔弱如同普通风一般，落在其上却爆发出了前所未有的轰鸣声，那古盾如同受到了巨大的压力，光芒消弱，甚至出现了丝丝裂痕。
　　“快，注入能量！”
　　胖子眼眉跳动，朝着两人大呼着。
　　紫晶冠少年心中骇然，可手上的动作却也不慢，一只玉鼎壶出现在了手上，磅礴的力量注入玉鼎壶中，磅礴的紫色力量充斥在古盾之上，瞬间增强了古盾的力量，光华再次闪耀。
　　少女纤细的嫩指浮动，从乌黑如瀑的秀发上取下一枚簪子，氤氲的力量洒向其中，随及爆发出一股浓郁的寒力，支撑着古盾抵抗那古无上的飙风之力。
　　倒塌的古木在罡风的吹拂下，如同泡沫一般，化作了齑粉朝着远方吹去，地上生长茂盛青翠欲滴的嫩草被连根拔起，土木横飞，飞沙走石，可怕的力量摧毁着周围的一切。
　　即便是三人合力之下，依旧吃力不消。
　　那古盾上的光华在罡风的泠冽吹拂下变得越发暗淡，斑驳的裂痕龟裂，其中隐隐有着一丝罡风从中吹出。
　　胖子见状心中一颤，古盾似乎快要撑不住了。
　　他手掌里闪烁着一道蓝色纹理，朝着那挤过来的一息罡风拍去。
　　“砰！”
　　猛烈的轰击声，震得三人耳角发聋，胖子浑身发颤，后退了三步方才停滞，可双手却是仅仅的撑着那暗淡无光的古盾。
　　“噗嗤”一口鲜血吐出，胖子脸上闪过一丝苦笑，嘴角带着血丝淋落，道：“这力量差点把我给带走了！”


第297章 乌兽
　　紫晶冠少年斜视胖子，落在他那映着些许红润的手掌上，目光中带着些许愧疚，道：“胖子后退到我身后，我来主盾，小雅你继续给我们蓄力！”
　　他手中的玉鼎壶托给了胖子，不由分说的拿起了胖子的古盾，浑身闪烁着紫耀光华，朝着那濒临失色的古盾聚去。
　　胖子望着面前的玉鼎壶，嘴角想说些什么，却吐露不出半个字，这可是紫晶冠少年最为珍贵的宝贝，他居然拿给了自己，心中不觉一暖，手中似有玄法，强烈的朝着玉鼎壶冲击过去，紫色氤氲，加持到了紫晶冠少年身上。
　　被唤为小雅的精美少女微然点头，手中的力道更加的大了几分，一股股暖流充斥着两人心间，顿时力量大增。
　　不过，即便如此，那猛烈的狂风依旧未曾减弱，反倒是越发的强烈，三人咬紧牙关，全力以赴。
　　只是身处在飙风的袭转之中，三人眼神里充满了骇然，原来天才之流的随便力量都如此强大，根本就不是他们所能抗衡的。
　　“轰！”
　　猛烈的飙风之下，古盾终究把持不住两股力量的摧残，轰隆一声直接化作碎片，紫晶冠少年心中骇然，手里掐着符印，层层结界出现。
　　可他那点微末的结界根本阻挡不了飙风片刻，顷刻间瓦解冰消，那如同刀割斧凿的力量朝着他的脸面抨击而来，寒芒四射，让人胆颤。
　　紫晶冠少年眼眸里闪烁着不安。
　　“嗡！”
　　关键时刻，他身后的胖子擒着玉鼎壶来到了他的身旁，抵抗着那股狂暴的飙风力量，精美少女手指翩翩而起，凤栖簪子吐露出一股极致的力量，形成了一个护罩，包裹住了三人的身影。
　　“哇，苏雅，你的簪子好厉害！”
　　胖子眼里闪烁着星芒，在那簪子的照耀之下，那护罩几近实质，任凭那飙风再强，依旧难寸分毫。
　　少女未曾说话，只是看下一旁发呆的紫晶冠少年，眼眉里漾着一丝异样的情愫。
　　紫晶冠少年似乎察觉到了什么，手掌一招，收回了胖子手上自己的玉鼎壶，默默无言的注视着前方。
　　“风浪好像停了！
　　湖泊周围恢复了往日的宁静，强大的飙风消失殆尽，留下各种斑驳的痕迹，各种粉尘木屑，坑坑洼洼，满目疮痍，这些似乎都彰显着湖泊里的不平凡。
　　其间究竟发生了什么？
　　余威皆如此之强。
　　“我们要不撤吧！”
　　苏雅看向一旁的紫晶冠少年，眼底隐隐有着不安在转动，方才动静这么大，无论是人还是兽都不是他们能够对付的。
　　紫晶冠少年并未说话，目光炯炯，方才明显是最后一击，或许两败俱伤，或许一方险胜，三天三夜的搏杀，便是胜也肯定是实力不存，虚弱不堪，这或许是一个机会。
　　“砰！”
　　湖泊再次发出猛烈的声响，石破天惊般浪涛千丈之高，大地震颤不断，地动山摇不停，那硕大的湖泊之中，一头庞然大物轰然而出。
　　胖子眼眸睁得圆滚，双腿微颤，这可是连老一辈强者都能搏杀的凶兽，与它比起来自己等人根本就与蹒跚学步的婴儿没什么区别。
　　不是说搏杀了三天三夜吗？
　　为何这乌兽似乎一点虚弱的感觉都没有，乌兽身上磅礴的凶压，如同厚重的山石一般镇压在了三人身上，便是三人努力的对抗，依旧忍不住身体震颤。
　　这乌兽，随随便便显露的威势竟然如此之强。
　　这样的绝世凶兽谁能斩杀，也太可怕了吧。
　　紫晶冠少年眼里闪着后悔之色，或许他不应该固执己见，现如今浑身颤若筛糠，更何况是逃脱，这凶兽竟然如此之强，它的实力恐怕老一辈强者都不一定有它的十分之一。
　　乌兽朝着三人的方向飞来，遮天蔽日，雄浑的威压让人感觉心都要炸掉了，三人心底绝望不已，湖泊方圆十里皆是乌兽的领地，它才何人决斗完便冲了出来，明显来之不善。
　　或许是要诛杀他们三人。
　　三人此时便如同砧板上的肉食，任人宰割。
　　在乌兽的强大魄力之下，他们浑身颤抖，凶兽之威，骇人听闻，恐怖非常。
　　“轰隆！”
　　预料中的乌兽，并未落在他们身上，而是在他们不远处的数十丈外，轰然倒塌，一大片土石被撞破，厚实的大地上硬生生砸出了一个血坑。
　　那乌兽似乎不是朝他们飞来，而是被一股无上的力量给甩了出来，砸落在了地上，那赫赫有名的乌兽，此时一动不动的横躺在了地上。
　　三人心颤，不敢动弹丝毫。
　　紫晶冠少年心中震撼，这凶兽被人制服了？
　　那狂浪一样的威压让紫晶冠少年不敢相信这凶兽已经死了，而是觉得乌兽应该是受了严重的伤，被人镇压了。
　　胖子肥嘟嘟的脸上，刻着不可思议四个大字。
　　他很艰难相信有人把乌兽给镇压了，望着面前的庞然如同一座小山横卧的乌兽，那股强烈的凶压让他心惊肉跳。
　　“咻！”
　　就在这时，那平静无波的湖泊之中，水花激荡，一柄带着蓝泽弧电的长枪带着恐怖的势，快的好似一道闪电，轰然而起，砰的一声落下，气浪涛天，直插在乌兽有着半个篮球场那么大的脑袋上。
　　“喀嚓！”
　　长枪之上，带着千钧之力，隐隐约约有着无尽的弧电缭绕，没入乌兽体内，撕裂着它的一切，精神肉体以及灵魂。
　　“吼！”
　　原本没有了丝毫动静的乌兽，突然间血色的双眸睁得极大，身躯在那股力量的冲击下开始变形，无助的嘶吼声随之响起。
　　乌兽的吼声，响彻整个天地之间，传播到了广陵古地每一处地方，声震九重之上，连那蓝色的苍穹都被震散了不少，如此的悲戚，痛苦。
　　紫晶冠少年三人，处于那股子狂暴嘶吼之中，极力的阻挡着那极具富有穿透性的痛喊侵袭，可依旧受了不少的震颤，幸运的是未曾有人陨落。
　　三人喘着粗气，望着前方小山一样的乌兽，这一刻凶兽似乎已经死透了，连起初那股凌然的威压都不见了。


第298章 突
　　此时的乌兽，如同一滩烂泥一样躺在地上，它的血肉如同被融化了一般脱落下去，由它那层厚甲一样的皮层包裹着。
　　“那杆枪的力量竟然如此之强，以一己之力直接摧毁了乌兽体内的一切，包括它的血肉，骨骼，连同所有的能量一同炼化了！”
　　紫晶冠少年眼里透露着丝丝凉意，如此强大的手段便是老一辈强者都不一定能做到，究竟是谁有如此本事。
　　胖子二人听闻，面容失色，真的有人能做到一枪将乌兽体内炼化吗？
　　即便是它已经负伤，可炼化一头十里远超老一辈强者的乌兽，怎么说也不可能这么快吧！
　　“哧！”
　　那乌兽尸体上，一道身影悠然出现，他身材笔挺，一身的白衣翩翩，眉宇之间英气勃勃，光华荧荧之下，更显俊朗，气场十分的强大。
　　青年拿起插在乌兽上的紫金雷枪，伴随着紫金雷枪的拿出，三滴耀着金色光华的血珠随之飘荡出来，它们似乎带着无穷的力量，汹涌澎湃的力量从它们身上爆发出来。
　　“那是聚集乌兽体内所有精华的真血！”
　　精美少女失声道，明眸闪烁，皓齿微动，显然被青年的举动给震惊到了。
　　“短短一个照面便能将乌兽体内精华，炼化成三滴至强真血，他究竟是谁？”
　　胖子心中的震撼已经到了无以复加的程度，乌兽上的青年给他的震撼实在是太大了。
　　“广陵古地，唯有五十之龄以下的年轻一辈才可进来，纵观东方世界所有年轻一辈，其中的天子之列使用一杆带着电弧神枪，实力斩杀乌兽，他的身份正是仙宗近些年来风声鹤起的仙宗圣子，李光华！”
　　紫晶冠少年眼里闪着震惊，望着乌兽上的青年，尽是崇拜之色。
　　若说东方世界的年轻一辈中风头最盛，无论是实力还是资质，李光华皆是当世不二人选，出道即最强，一路败尽多少强敌，斩杀的天才强者，其鲜血汇集起来，怕早已血流成河。
　　东方世界无数的天才想要取杀其项上人头，可每一次李光华皆能险象环生，寻常一流宗派的圣子皆有护道人存在，暗中保护圣子。
　　可仙宗的圣子却极其的变态，在其他圣子还在靠着护道人历练之时，他已经脱离了护道人的管辖，开始越过护道人的守护，斩杀圣子。
　　这样的天才，乃是紫晶冠少年心中向往的目标，为之奋斗的梦想。
　　他脱离了那个地方之后，便立志有成为李光华那样的男人。
　　绝尘而立，一杆银枪斩尽世间仇敌。
　　没想到此次斩杀乌兽的天才，既然是李光华，这让紫晶冠少年心中震撼的同时又觉得理所当然，这可是李光华啊，在青年一辈中的领军人物。
　　或许在给他十多年，他怕有望成为仙宗的第二尊仙尊，这样的人资质纵横天下，实力举世无双，让人越发的着迷。
　　遥望着前方的青年，光华荧荧，看起来格外的清瘦，可在李光华的眼中却无比的高大神圣。
　　这可是李光华，仙宗独一无二的圣子，风华绝代，强如乌兽也不过是他的手下败将。
　　或许是感受到了紫晶冠少年崇拜的目光，青年回眸看了紫晶冠少年一眼，朝着他点了点头，抬头看向了远方。
　　“他……
　　朝我点头了！”
　　紫晶冠少年激动万分，呼吸都显得有些急促，在他的心中李光华就好比一座伟岸的大山，为之攀爬一辈子的高山。
　　“刷”，“刷”，“刷”！
　　就在这时，天空之上，三道身影突然出现，他们面容疑惑，深疑的望着乌兽上的青年，以及那紫晶雷枪枪尖上的三滴绽放着璀璨光华的血滴。
　　“哟！
　　光华兄竟然杀了乌兽，可喜可贺啊！”
　　说话男子面带笑容，一身黑色素衣，手里擒着一把八宝扇，目光时不时的瞥向那三滴真血。
　　“想必光华兄此战消耗甚大，不如将真血交由本少保管如何？
　　回头你恢复了，再去我那儿取，本少定当原数奉还！”
　　青年桀骜不驯，语气更是咄咄逼人。
　　“光华兄战力还真是惊人啊，才斩杀了魔元兄弟二人，现如今竟然再战太古凶兽乌兽，还真是让人敬佩啊！”
　　扛着重剑的男子眼眸里泛着丝丝光火，熊熊燃烧。
　　李光华并未说话，光华一闪而过，将三滴真血收了起来，提着那泛着雷弧的紫晶雷枪，展望三人，气势如虹，道：“若想战，那便战！”
　　不远处的紫晶冠少年眼里星芒不断，双手紧张的蜷握在了一起，上方的三人他虽然不了解，不过从三人面对偶像的态度上，他们至少也是同一级别的天才强者。
　　执着八宝扇的男子并未说话，静静的等待着什么。
　　李光华实力不菲，与乌兽大战并能战而胜之，这样的实力不容小觑，谁知道他还有多少体力。
　　这人可不是什么善主，连魔道一脉的新秀魔元兄弟都被其一枪穿了个透心凉，这样的人天不怕地不怕，根本就无所顾忌。
　　扛着重剑的男子，虽然心中战意熊熊升起，可心中对战斗的无上尊崇让他做不出对一个刚战过乌兽的男子出手，所有他打算让李光华恢复了往日的强盛，再出手！
　　李光华嘴角微扬，扬枪指向刚才指名要他手中三滴真血的男子，道：“王孙贼，你倒是狂得张扬，难不成你以为你身后的护道人能进入这广陵古地之中？”
　　“你……
　　找死！”
　　被李光华唤为王孙贼的男子名为王不狲，两人颇有过节，而他最讨厌的就是别人叫他王孙贼，尤其是李光华。
　　王不狲手里光华闪烁，托出一尊古色小塔，嘴里念念有词。
　　那尊小塔迅速放大，膨胀得跟一座真正的高塔似的，其上光华闪耀，金色的纹络在上面流转，强盛的气息扑面而来。
　　“今日，本少便要将你李光华炼化掉！”
　　王不狲面容狰狞，控制着古塔朝着李光华压去，磅礴之力强若山河，将李光华笼罩在了其中。


第299章 碰撞
　　光华闪烁，又是数道人影袭来，皆是青年作样。
　　宝相庄严，男子俊朗非凡，气质浑然天成，女子飘飘，靓丽多彩，花枝招展。
　　不过有一点却极为的一致，他们气息无比强盛，皆林立于高空，俯视着下方正在碰撞的两人。
　　“有意思，王家的王不狲竟然主动挑杀仙宗圣子！”
　　少女娇笑一声，仿佛十里桃花盛开般，纵使年幼娇嫩，身材却十分的成年，一双玉足晃荡在空气之中，双肩衬着一条彩虹样的绫锦，仙气缭绕，更显飘渺。
　　“嘻嘻！”
　　银铃般的笑声，却让周围的强者浑身鸡毛疙瘩掉了一地，霍家的小妖精怎么也来了？
　　她不会又想搞什么事情吧。
　　浑身如同火焰灼烧的男子，身披炽热火甲，神色自若，如同一尊火神战在空中，强烈的赤焰温度，让空气都焦灼了几分，其他人闻息纷纷避开。
　　霍家的小妖精不由撇嘴道：“有什么好得瑟的，有种和王不狲一样，去挑李光华啊！”
　　听到这句话，周围所有人心中汗颜，霍家的小妖精果然天不怕，地不怕，连火炎浪殿大名鼎鼎，威名显赫的神子都敢肆意挑衅。
　　“炎兄，既然霍青菇都这么说了，不如你下去与李光华大战一场如何？”
　　惊雷炸响的声音从远处的苍穹响起，眨眼的瞬间，一道极致的绚烂雷光出现在了众人面前。
　　霍青菇，正是霍家小妖精的名字。
　　灿灿如同极光一般耀眼，刺得人眼眸生疼，睁不开双眸，雷霆万灿，光芒四射，气息凌然，如同神雷降世一般，酷炫逼人之处丝毫不逊色于火炎浪殿，炎天浪。
　　众人眼眸里闪着点点光华，避开那刺眼的极光，方才看清万千雷弧里的情景，赫然是一尊实力恐怖，以雷电修道的天才青年，霆无彦。
　　炎天浪邪眸看向霆无彦，心里十分的不爽，霆无彦乃是十尊殿中雷殿的一名绝世小天才，实力倒也不弱，可这种出场方式让他十分的不爽。
　　“你要是喜欢，你可以自己上！”
　　炎天浪冷冷的说了一句，似乎表明了自己的立场，并没有想要对李光华出手的意思。
　　“看吧，小妹妹，我就说世界除了哥哥我啊，没人敢出手对付李光华！”
　　霆无彦笑着对霍家小妖精说到，面如玉，十分的爽朗迷人。
　　“呸！
　　你也不是什么好东西！”
　　霍家小妖精撇撇嘴，朝着下方正在施展古塔的王不狲继续努嘴道：“这不是睁眼瞎吗？
　　明明下面就有一个！”
　　霆无彦面容一囧，感受到周围异样的目光，面若无情的注视着下方的场景，心里的尴尬却被下方的战斗深深的吸引住了。
　　“轰！”
　　古塔散着古色光芒，其内一道皆一道的上古铭文飞了出来，它们如同一尊尊上古先贤，闪着灿灿光华，散着恐怖的威力，以古塔为媒介，正以着一种无上深奥的力量吸扯着前方的李光华。
　　那种无上的伟力，天地都被它吸住了一般，大地裂解，土地横飞，参天古木拔地而起，庞杂的根系伴随着一同被吸扯了进去，就如同王不狲所说，他要将李光华直接炼化掉。
　　“吞天塔！
　　能吞万物，便是极境强者也会被绞杀，其中闪烁着的纹理充斥着一种可怕的空间之力，能够将肉身搅成渣子！”
　　炎天浪徐徐道，眼眸里带着一丝震惊，不过眨眼的功夫又恢复了正常。
　　其他人听闻，神色震惊，传闻王家老祖拥有着一件半圣之器，能吞天灭地，其形似塔，却拥有着无上的力量，便是祖辈强者依旧难以抵挡其片刻，见此物出，只能是闻风而逃。
　　下方的古塔，真的是传说中的吞天塔吗？
　　看着古塔上闪烁着的绚烂铭文，众人眼眸里闪烁着异色，那股狂暴的吸扯力，方圆百丈之内，皆被其撕扯成了齑粉，形成了一个虚空地带。
　　仅仅只见李光华一人，独自立于虚空，持枪而立，面容之中冷峻非凡，似乎根本没有丝毫的影响。
　　这李光华竟然如此之强！
　　果然是能斩杀广陵凶兽，上古乌兽的强者。
　　风华绝代，当真是名不虚传，太强了。
　　“哼！”
　　“真要是王家的半圣之器，吞天塔，早就有祖辈强者出手抢夺了，王不狲怎么可能带出来，真正的吞天塔若是出现，天地色变，方圆百里皆可吞并，此尊古塔只不过是一个仿制品罢了！”
　　一名儒雅青年，谈笑风生，直接点破了众人的猜测。
　　其他人闻言，心中疑惑大解。
　　这就正常了，比较吞天塔可是王家至宝，真正的半圣之器，若真的被王不狲带来了，恐怕整个东方世界都会炸锅。
　　王不狲身为王家嫡系，或许有资格动用半圣之器，可现如今的他资格确实不够，匹夫无罪，怀璧其罪。
　　便是他身份再强，能强得过祖辈强者吗？
　　李光华嘴角泛着丝丝笑意，眼眸里射出两道闪电，击穿空间一般，直达王不狲的心底深处，让他浑身惊颤，自己的吞天塔怎么对李光华起不到丝毫的作用。
　　“你！”
　　王不狲眼眸深处，闪过一丝明悟，传闻中李光华从某宗洞府得到了无上之力的重力铭文，可化身千钧，拳脚之力可石破天惊。
　　看向他手中散着寒芒的紫晶雷枪，隐隐之中有着某种规律的运转，这种熟悉的感觉与王不狲身上吞天塔上的古纹极其的相似，正是铭文的力量。
　　“即便本少不使用古塔，依旧能镇压你！”
　　王不狲大喝一声，光华闪烁之后吞天塔消失，浑身灿灿，一轮法月出现在了他的背后。
　　徐徐升起，寒光照耀了苍穹，那轮皎洁法月，其上有着莫名的气韵流淌，氤氲的娇柔之气伏在上面，将法月渲染得更加的精致绝美，广寒宫阙一般。
　　众人眼眸一亮，心中充满了震撼。
　　传闻王家修有一种无上之道，法月之道，以法月为引，吸引天上的月夕之力为己用，强大自身法月的同时，更强盛自身的实力，不断洗涤自身，持续强化其精神之力。


第300章 斗
　　法月浩瀚，乃是王家无上秘术。
　　若是法月大成，轮月寄出，天地同颤，举世皆荣，万物失辉。
　　在古老的记载之中，王家曾靠着这法月君临天下，共统东方世界，可惜最后不知什么缘故堕落了，消亡在了历史的长河之中。
　　瘦死的骆驼比马大，纵使王家衰败，依旧是上古世家，底蕴深厚，便是东方世界一流的宗派也极少能够与其相提并论。
　　王不狲看起来不着边际，可其资质却丝毫不弱。
　　法月虽说是王家的不传之秘，可想要修炼成功者，却十分的稀少，凤毛麟角也不为过。
　　法月在他的身后，光华闪烁，圣洁的光华荡漾在他的身体上，让他如同下凡的仙人一般浩瀚，目视着前方的李光华，王不狲心里自信百倍。
　　这是他第一次使出法月，这一战他誓要镇压绝代风华李光华，声震整个东方世界，这仅仅只是他的第一步，身为王家嫡系子弟，让王家重现祖上光辉，才是他真正的目标。
　　他要以李光华的血祭奠先祖，他王不狲要君临天下。
　　王不狲双臂张开，浓郁的法月之力遍及周身，氤氲的光华点点星光照亮了四周，法月之力让他的气血磅礴不已，无论是肉身还是精神上都达到了一个极其的状态。
　　李光华注视着前方的这一切，平静的眼波着闪过一丝诧异，王不狲的手段，王家的不传之秘法月还真是强得变态，竟然能洗涤进化肉身的同时，加强精神的升华。
　　若是他也兼修法月的话，无论对肉体还是肉身都有着无与伦比的好处存在，届时兴许可以，李光华不经摇头，法月虽强，却还是差了点，并未达到他所想要的地步。
　　“怎么？
　　李光华你是认输了吗？”
　　王不狲带着笑意，看着一动不动的李光华，嘴角吐露出轻视之意。
　　双手扬起，光华如洗的法月之力化作两道长河瀑布，朝着李光华撞击而去，绚丽非常，如丝如瀑，带着无上的法月之力，光辉点点流转于中。
　　面对两道长河瀑布轰击过来，李光华持起手中的紫晶雷枪，手掌之中印着一道古怪的金色结印，他的前方出现了一道五行的立体光墙，其上流转着金木水火土五行之力，灿灿生辉。
　　“轰！”
　　两道长河瀑布，不留情面的轰击在了李光华面前的光墙之上，余威赫赫，爆响连连，恐怖的威能化作无穷的光华，将整个地界刺得发白。
　　狂暴的余浪，刮策一片，恐怖不已。
　　法月之力，借助月亮的潮汐之力强大己身，加持之强，让人震撼，方圆百丈之内，皆是一片虚无，可想而知这一击究竟有多强，这还仅仅只是王不狲随便引动的长河。
　　众人极目眺望，想要看清其中的状况。
　　两道长河瀑布虽然强，可李光华也不是普通之辈，这样的攻击对他造成不了什么实质性的伤害才是，绝代风华李光华可不是吹出来的。
　　只是，那光华四溢的区域之中，似乎没有了任何动静，如同死水一般寂静，众人心中疑惑，李光华难道被击杀了？
　　这怎么可能？
　　“不可能，李光华的实力便是老一辈强者也似乎不逊色，刚才王不狲的招式虽强，可与老一辈强者比起来，依旧有所差距！”
　　炎天浪眉头紧促，极目看向下方，隐隐约约有着某种特殊的感觉。
　　其他人亦是如此，李光华的实力众所周知。
　　青年一般的领军人物，出道以来无一败绩，纵使被追杀无数次，依旧能险象环生，这样的天才，怎么可能死在王不狲简单的两计长河瀑布之下。
　　王不狲凝视着前方，光华耀眼，他的眼眸里散着几丝凝重，李光华似乎在作妖，精神聚集，手里凝聚出了两道月轮刀刃。
　　“刷！”
　　在众人的注视之下，空间传来了一阵波动。
　　一道狭长的身影突然出现，一点寒芒誓要戳破苍穹一般，可怕的千钧之力带着点点炙耀雷弧，朝着王不狲的喉咙刺了过来。
　　王不狲心中骇然，他的身影什么时候？
　　来不及思考，幸亏早有准备，手里的两道月轮刀刃迎了上去，轰隆一声，猛烈的轰击声响起。
　　石破天惊一般，空间都裂开了似的。
　　李光华的枪一鼓作气，直捣黄龙，丝毫不给王不狲休养生息的机会，拿到机会，枪势不断滋生，直取王不狲的要害，誓要一枪要了他的命。
　　面对李光华的雷霆攻击，王不狲有些措手不及，只能拼命用月轮刀刃不断抵挡，那种无上的力道如同厚实的山岳重击下来一样，砸得王不狲双手震颤不断。
　　纵使他肉身经过法月的滋润，强如玄钢一样，面对李光华的攻击，依旧有些吃不消。
　　那枪不只厚重，还快的让他诧异，层层叠叠。
　　双臂发酸，手指乏力，虎茧都震得出了血渍，王不狲想要拉开距离，他本身实力强悍，法月之力乃是无上秘法，近战并非他的最强手段。
　　可李光华如同死皮膏药一般，根本就不给他丝毫的机会，一经粘住，枪芒灿灿，雷霆万钧，他根本就腾不出半点机会后撤，这李光华明显是想将他耗死在这儿。
　　金属碰撞之音，响彻整个广陵古地。
　　寻来的青年强者，眺望着苍穹上站在一起的两人，露出了震惊之色，两人的强大超出了他们的想象。
　　一招一式看起来简单，却蕴含着无穷的力量。
　　空间爆响不断，苍穹上的蓝泽都被震散了不少。
　　两人所过之处，土地龟裂，古木化作齑粉，山石破碎，一切化作尘埃不断。
　　蓝湛长枪，带着恐怖的电弧，每一枪都带起枪鸣回响，轰击在王不狲的月轮刀刃之上，发出雷鸣般的震响声，那由法月铸成的月轮刀刃瞬间龟裂，化作齑粉散尽。
　　王不狲心中憋屈，靠着身后的法月再次幻化出了两道月轮刀刃，继续与李光华战在了一起，两人浑身光华四溢，强大的威能不停迸发出来。
　　李光华压倒性的力量震颤着众人，似乎从一开始起李光华便压着王不狲打，这就是传闻中的绝代风华李光华吗？
　　简直强的让人发指。


第301章 杀伐
　　“轰！”
　　重响如炸雷一般，天空爆裂，黯然神伤。
　　李光华枪如神龙，带着强悍无比的力量，一枪直抵王不狲手掌中的月轮刀刃，咔嚓的声音作响，他的两道月轮刀刃再次被轰碎。
　　月轮化作粉层，光华耀眼，化作星粉。
　　众人有些呆木，法月拥有着无上璀璨之力，坚不可摧，用其神辉化作的武器更是似玄铁般坚硬，可即便如此，依旧不清楚被李光华给击破了多少次了。
　　月轮刀刃被击碎的第一时刻，李光华双眸散着璀璨光芒，两道神光探出，带着无上血色之力直接冲进了李光华的脑海，一柄血色刀刃，带着诡异的血光，插入他的脑海中。
　　“嗡！”
　　血刃带着诡异的气息，斩开了他的一切防御，快到了极致，如同一道绚烂的极光，划过他的脑海。
　　这突然强烈的精神攻击让王不狲有些措手不及，可他的反应却是极其迅速，作为王家嫡系子弟，更是修炼有法月，精神力何等之强。
　　汪洋大海一般的寒色精神朝着那柄苍天血刃锋用而去，王不狲誓要将他吞噬个一干二净。
　　原本肉身他就有些僵持不下，强攻之下他肯定会力竭，没想到李光华竟然如此着急。
　　他王家最强的便是精神力。
　　“这……
　　这是什么？”
　　王不狲惊颤一声，精神力爆退，发颤的凝视着那柄血刃，心中陷入了恐惧之中，方才他出手镇压李光华，便是老一辈的精神力也要被其镇压，可意外的是他的精神力直接被那柄血刃隔开。
　　那些被斩断的精神力，似乎被炼化了，这让王不狲心生恐惧。
　　那柄血刃究竟是什么？
　　直至现在，他的精神依旧还在痛着，凝视着前方的血刃，王不狲不敢上前，忌惮不已。
　　那柄血刃究竟是什么宝物？
　　竟然能斩掉他的精神力。
　　若非刚才他撤退及时，恐怕整个精神都会化作飞灰，李光华这脏货，究竟是什么手段。
　　望着王不狲的精神避退，血刃灵气般的开始褪去。
　　王不狲心中暗道一声不好，想要冲出精神世界，控制身体的主导权，眼眸刚有了神采，却感受到了一股强得让人发颤的力量朝着自己的身躯压了过来。
　　此时的李光华嘴角泛着邪笑，手若苍鹰之爪般擒住了王不狲的脖子，纵身朝着地上的方向砸去，刚才的无上力量正是从他的手掌中爆发出来的。
　　“轰！”
　　两人化作一颗陨落的星辰一般，坠落在了苍凉大地之上，大地震裂，土地瑰丽，尘土飞杨。
　　狂暴的力道震耳欲聋，声传整个广陵古地，无上的力量方圆千丈之内皆为裂土，蜿蜒曲折，虬龙刻符一样下落了三尺之深。
　　那正中央，形成了一个凹陷进去的旋风作样的巨坑，深不见底，可在众人的目光之中，却十分的清楚，心中越发的骇然，李光华的力量竟然如此之强。
　　一击竟然能让方圆千丈之间，化为废墟。
　　这种无上的力量，如同魔神一样的强悍。
　　他究竟是怎么做到的？
　　可与将肉身强大到这斯恐怖，让人心颤。
　　更为震撼的还是王不狲，如此猛烈的轰击之下，众人心中猜测，若是此击轰在山岳之上，怕是山体碎裂，直接被炸穿也不为过。
　　那深坑里的王不狲，狼狈不堪，浑身血色模糊，可他的肉身却出奇的强悍，并未损害，虽深嵌于土石之中，可其身后的法月却一直在给他输送着能量。
　　“呼”，“呼”，“呼”！
　　即便如此，王不狲依旧大口的喘息着空气，浑身状态糟糕到了极点，几条血流从散开凌乱的绺发上流了下来，面容憔悴掉了极点。
　　“没想到你的肉身，竟然如此之强！”
　　李光华徐徐说到，手中光华一闪，紫晶雷枪出现在手中，带着万钧雷霆，直指土石中的王不狲。
　　便是他肉身强悍又如何？
　　便是他拥有无上法月又如何？
　　便是他身为王家嫡系又如何？
　　他李光华想杀一个人，便是天王老子来了都得退避三舍。
　　苍穹之上，所有人眼里冒着凛然之色。
　　李光华果然如同传闻中那般天不怕，地不怕。
　　王不狲身为王家嫡系子弟，身份尊崇不说，再加上他身后站着的那个祖辈强者，可是拥有着半圣之器。
　　他不怕王家的追杀？
　　不怕半圣之器吗？
　　如此杀伐果断，便是仙宗身为一流宗派，仙尊位临怕也难保于他，此子张扬跋扈，堪称东方一绝。
　　“李兄，王不狲虽然出手有错，可大家身为青年中的翘楚，不如握手言和，共同捍卫东方世界的荣耀……”苍穹上一道声音徐徐传来，那深坑之中一道带着万钧雷霆的长枪宛如星河一般，带着无上的力量直接遁来，好似一条长龙，恐怖无比。
　　说话那人心中惊颤，手中印诀，一块古盾出现在面前，其上铭文深邃，每一个皆如同山岳一般厚重，古盾褶褶生辉，仿佛上古时期的玄武一般，青色润润。
　　“砰！”
　　长枪之力，如同数座大山，狂浪无边，铿锵一声震破众人的耳膜，那威势磅礴的古盾顷刻间化作碎末，直接被轰成了泡沫。
　　咝！
　　众人心中冷吸一口气，李光华果然霸道。
　　那长枪冲破古盾的封锁，带着恐怖的重势之力，在那人目瞪口呆的凝视下，直接暴体，砰的一声绝响化作了一团血雾消散在了众人面前。
　　好生强大的力量，一枪之力竟然把一名绝世天才给杀了！
　　李光华果然霸道无比，连劝说的人都要杀。
　　众人眼眸异色连连，心中被骇然所替代，苍穹之上再没人劝说，似乎害怕被长枪爆体。
　　炎天浪眼眸里闪烁着火焰，却并未说什么。
　　霆无彦浑身被电弧所包裹，眼眸里思考着李光华那杆枪里的电弧，心思早已去到了九霄云外。
　　霍家小妖精，眼里闪烁着星星，朝着两人小声努嘴，想激起两人的好胜之心，可闻着空气中的腥味，到唇角的话语又给缩了回去。
　　空气冷凝，这一刻无人敢小觑李光华此人。


第302章 知
　　武极易眼眸里闪烁着异色，里面有着熊熊战火在飞扬，想要拔出肩膀上的重剑，可心中演化无数次，其中变数繁多，他的胜率竟不足三成，这让武极易止住了争强好胜的脚步。
　　凝望着深渊里的王不狲，武极易眼里没有任何的情感，三人虽是同伴而来，却也仅仅只是一起到达罢了，王家的子弟素来霸道，今日遇上李光华这个青年一辈里的恶霸，也算是恶人自有恶人磨。
　　执着八宝扇的黑色素衣男子，眼神里被震撼所填满，在他内心深处，十分的看不起王不狲这类人，头脑简单，一个靠着身后势力的二世祖而已。
　　可事实却让人大跌眼镜，两人的实力或许早已超越了同辈，王不狲若非被李光华抓到了破绽，近身成功，以至于法月威能难发其十。
　　若是王不狲没被近身，或许结局大不相同。
　　此战或许就是王不狲的证名之战，名镇东方世界，进军年轻一辈的强者之列。
　　“嘿嘿！”
　　李光华笑着看向萎靡不振的王不狲，紫晶雷枪已然回到了手里，一股无尽的重势从上面传了出来，磅礴的压力，李光华竟然要将王不狲直接炼化，将他体内的真血摄取出来。
　　众人纷纷露出震撼的表情，将人体内的真血炼化，也就意味着直接抹出那人的一切，血肉，精神乃至一切，此等手段若是用到妖兽上，或许众人不会说什么，可若是用到人身上，其手段也太过血腥，与魔修又有何异。
　　李光华此人，果然是百无禁忌。
　　这种在正道之中，可是被列为禁忌的存在，他难道不怕被正道所制裁吗？
　　正道之中规定，人族体内的真血，除非是身死古朽，负责任何人都不许将其炼化为己用，否则视为魔修。
　　他此种行为，简直就是不将正道放在眼里。
　　感受到那股破力，王不狲眼眸里流转着害怕之色，他从始至终都没想过李光华敢杀他，甚至是炼化他体内的真血，这一刻他终于意识到了李光华的疯狂。
　　这人简直百无禁忌，丝毫不顾及自己的身份，击杀炼化自己的后果，这人就是一个疯子，此时的王不狲心里充满了无尽的后悔。
　　“李光华，我知道一个秘密，你放过我！”
　　王不狲大声呼喊着，眼眸里闪过一丝求生的欲望。
　　“死人的秘密，你没有讨价还价的余地！”
　　李光华笑着看向王不狲，天真无邪一般，控制着紫晶雷枪缓缓的朝着王不狲的额头压了下去。
　　那股骇然的重势，压得王不狲喘不过气来，让他更加的惊慌失措，口齿蠕动，道：“你妹妹，李青璇，魔元兄弟的堂弟蘅青羽说，要诛杀了你妹妹李青璇，为他死去的两个堂哥报仇！”
　　“什么！”
　　轰的一声，李光华掐住了他的脖子，猛力的重力，让周围的土石震碎开来，王不狲直接被暴露在了空气之中，脖子上的恐怖力量让他近乎晕厥。
　　可是这种生死关头，他忍住了一切疼痛，传音道：“蘅青羽为了继承魔元兄弟的道统，为了诛杀你妹妹李青璇，在天蓝界域的沛古县，刺杀你妹妹！”
　　“嗡！”
　　一股无上的暴虐之气，纵横天下，冲击在了王不狲的身上，砰的一声直接砸在了那些松散的土石之上，那股强烈的怒意，好似引燃了九天的神火，冲刮着受伤累累的王不狲。
　　王不狲的嘴角，露出一丝轻松的笑容。
　　别人或许不知道，可他却十分的清楚，那个女孩在李光华这个疯子心底的地位，他总归是得救了。
　　果不其然，处于盛怒之下的李光华，化作一道光华，直接冲破了广陵古地的结界，那湛蓝迷雾一般的苍穹，直接朝着最近古地传送的方向飞去。
　　“呼！”
　　王不狲大口的吮吸着空气，此刻的他只感觉无比轻松，浑身上下几近支离破碎，可他依旧轻松，或许是重生之后，更加的感叹生命的美好。
　　“李光华，你也是个人才，魔道仇人四处，这一次更是想要炼化本少，正道之中，将再无你的立足之地，这一次便是仙尊也保不住你！”
　　王不狲眼里带着一丝唳芒，法月再次升起，身体里斑驳的血肉开始恢复，整个人身上流转着破败之气。
　　未有丝毫迟疑，王不狲拖着颓废的身躯朝着广陵古地外飞去，他需要养伤，对于李光华更需要做一些部署，这样的天才强者，纵使他起初未被近身，他心中也不知有几分胜算。
　　他心里清楚，李光华在与他对决之前，受过重伤，不然他就不会选择近身肉搏，以往李光华的战斗史中，李光华从未近身肉搏过。
　　李光华的实力究竟到了什么地步？
　　王不狲心里充满了未知，或许在别人看来他生为王家嫡系子弟，玩味十足，不含谋略，可事实却并非如此，他懂得比别人更多，隐藏得也比别人深厚。
　　在进入广陵古地之前，一位祖辈强者便赐予了他一道古符，无需任何力量引动，只要他想，可瞬息传送到万里开外，这才是他保命的真正手段。
　　众人望着消散不见的两人，充满了疑惑不解。
　　方才王不狲究竟说了什么？
　　以至于李光华如此盛怒，那速度流星闪烁一般，快的让人诧异，究竟是什么事让他连击杀王不狲的时间都没有。
　　要知道方才李光华可是百无禁忌，一心要击杀王不狲，炼化他体内的真血，现如今却走的如此之快。
　　看着那破碎了一角，湛蓝气雾连连的苍穹，众人越发的震撼，广陵古地的禁忌竟然也挡不住李光华的脚步，他的实力究竟到了一个怎样可怕的境界。
　　霍家小妖精眨着宝石般大小的眼睛，充满了神采，嘴角有些痴。
　　李光华这家伙竟然这么强，难怪姐姐那般迷恋他，可他终究考虑不周，方才竟然想要炼化王不狲体内的真血。
　　不行，我要将这个消息告诉姐姐，不然造成大错。
　　霍家小妖精扶着彩虹作样的绫锦，化做一道光华消散在了众人面前。


第303章 惊
　　三日过后，东方世界震荡，所有修者的目光投向了那名不见经传的小地方，江北一域的一个小村镇，沛古县。
　　沛古县，血河早已干枯，其间恶臭难闻。
　　其中躺满了密密麻麻的尸体，货物一般堆积在镇中，尸蝇嗡嗡作响，热闹的沛古县成为了一座死城。
　　沛古县一众平民百姓被屠杀，或许可以掀起轩然大波，可却并不足以带动整个东方世界修者们的目光。
　　能够吸引修者的，是仙宗的圣子，风华绝代李光华，不惜花费巨大的代价，从广陵古地，跨越无数的地界，竟然出现在了遥远的沛古县。
　　当日，有心人发现李光华手持长枪，以铁血手段，雷霆之姿击杀了数十人蒙面男子，皆是一枪爆体炸血，血花四溅，毫无半丝的手软。
　　杀完人之后，李光华朝着另一个方向，化作流星般朝着远方遁去。
　　之后，经过一些特殊的手段，得知了那被李光华击杀的数十人乃是魔道一系，魔天门的魔徒，他们杀人如麻，手上沾染的鲜血足以填平百丈宽于的湖泊。
　　魔天门，乃是魔道一系中绝顶的一流宗派，丝毫不弱，魔头众多，屹立于魔道域，正道不敢招惹，便是魔道也鲜有人敢触其威严。
　　可就是这样恐怖的魔道宗派。
　　传承可怕魔天大道的魔元双子，横空出世，被魔天门视为传承者的魔子，身份尊崇，资质印古，继承了魔天大道的可怕传承，实力震古烁今，年轻一辈的佼佼者。
　　第一次以魔子身份出现在世人面前，一路上败尽强者无数，斩杀的天才强者多如繁星，立下不朽战绩，两人如同一颗冉冉魔星。
　　可就是这样的魔元双子，却葬身在了李光华的手中，那时的李光华风头无两，正道青年天才里如同璀璨新星一般，气焰直捣黄龙，势不可挡。
　　那时三人相撞，磨出了花火，天崩地裂，海枯石烂，山体崩倒，瀑布断流。
　　最终，李光华以无上之力，怒斩二人头颅，震惊青年一辈的天才修者，无上之姿，以风华绝代冠名。
　　当然，这并未结束。
　　在魔元双子被杀之时，其后的护道者，一尊伪极境的老朽强者悍然出手，威力汹涌澎湃想要阻止李光华斩杀魔子，可李光华手断繁多，以一己之力硬撼其惊天之力，斩二人于手下。
　　血淋淋的头颅，让那尊伪极境强者怒火冲天，直接布下无上杀阵，天罗地网，想要诛杀李光华于阵中。
　　天昏地暗，光华失色，伪极境的力量让人恐惧，那一刻所有人才心中清楚，原来李光华的背后竟然没有护道者存在，身为仙宗的圣子，竟然没有护道者存在，这简直让人匪夷所思。
　　可就是这样的李光华，却是以着一己之力，从那天罗地网之中杀了出来，那时候的李光华身负重伤，有心人看到其胸口上插着两柄寒芒泠冽的长剑，鲜血时不时滴答下来。
　　纵使如此，他还是活下来了。
　　众人没想到，李光华竟然能从一尊护道者，强如深渊的伪极境强者手中活下来，简直就是神迹。
　　或许没人想过，李光华能诛杀护道者，伪极境强者。
　　能够从其手中逃脱，以实属实力超凡，毕竟年轻一辈谁有此等本事。
　　三日之后，东方世界发生了大地震。
　　那名魔元双子的护道者，死了！
　　就死在了与李光华一战的苍凉之地内，护道者死前十分的不甘，他眼眸闪烁着诧异之色，身躯从正中央直接被斩成了两半。
　　李光华，竟然以一己之力，连斩三人，两位魔子，一位伪极境的护道者。
　　李光华的名子再一次响彻整个东方世界青年一辈的眼中。
　　这一次，李光华彻底成为了东方世界青年一辈的领军人物，天下的金字塔顶端，无人敢小觑他。
　　当然，也因此李光华彻底得罪了魔道。
　　那件事之后，无数的魔道强者潜入江北一域，为的便是诛杀此人，若是真让他成长下去，魔道再无宁日，这李光华将是下一尊仙尊。
　　此子，天赋极强，实力进步神速。
　　漫天的杀阵遍布李光华，层出不穷的魔道强者，漫如星辰一般，可以说李光华每天都面对无穷无尽的魔道刺杀。
　　为此，仙宗还派遣了两尊祖辈强者跟随在其身后，保护他的安全，即便如此，魔道的追杀根本就没有丝毫停息的意思。
　　甚至暗流涌动，风雨袭来，漂泊无定。
　　在一次疯狂暗杀之中，魔道出动了五尊祖辈强者，真正的极境强者，无数伪极境强者，布下绝地死境诛杀李光华，无数精心的准备。
　　数十日的追杀，逃亡中，两尊祖辈强者陨落。
　　李光华身受重伤，流转各域，四处漂泊，受尽无数的刺杀，一路拼杀，躲躲藏藏，各种手段层出不穷，即便如此，依旧是肉身几近破碎。
　　最终逃回了仙宗，一养便是三年之久。
　　而最近广陵古地开启，方才再次看到李光华的身影。
　　纵使时境变迁，三载之光匆匆而去，可李光华的声音并未被人所淡忘，反而愈演愈烈。
　　他的身影再次被传到了各路强者的视线当中。
　　归隐了三年，出现便直接震杀了广陵古地的上古凶兽。
　　那头乌兽，或许青年一辈不清楚，可祖辈强者却心知肚明，这头乌兽其实力已经盖过了极境，普通极境强者根本就不是它的对手。
　　李光华能诛杀乌兽，说明了一个道理。
　　他的实力已经到了极境，即便是境界为到，可实力却已经到达，甚至超越，祖辈强者很难击杀他了。
　　蛰伏三载，李光华的实力竟然又深进了。
　　风华绝代李光华，果然名不虚传。
　　东方世界，暗流涌动，隐隐之中，方向改变，意动也随之改变。
　　蘅青羽，身为魔天门直系一脉，与魔元双子同宗同源，血脉相连，自然觊觎魔天大道，可魔天大道只传承一次，已经传承给了魔元双子，他便是再觊觎也只能作罢。
　　不过，李光华斩杀两人，却给了他一个绝好的机会。


第304章 杀
　　江北一域，千里之地，气宇飘然，宫阙成排点落，仙宇繁星点缀，错落在山河之中，悬泉瀑布，飞溯期间，如同银河一般悬下。
　　白鹤成群，排布在美伦的天际，湛蓝的天空，朵朵云彩，袅袅娜娜，如诗亦如画，美得不可方物。
　　那相间于白云间的殿宇，泛着点点光华的宫墙之内，规格秀美华丽，各种雕饰刻柱随处可见，白色的气雾缭绕而上，宛若仙境一般美态。
　　小桥流水，亭台楼阁，交辉相映。
　　流水潺潺，灵鱼飞跃，溅起丝丝水花，映着金色的光泽，好似化龙一般，龙气磅礴，仿若传说中的鲤鱼一跃化做龙，狭长三公分的龙须，闪烁着奇异的色彩。
　　“那些人又有动静了？”
　　石桥之上，站着一名极其清秀的青年，二十几岁的模样，细嫩的手里时不时撒下几粒星点，落入流水之中，引起灵鱼的一阵哄抢。
　　旁边一名五十岁左右的中年男子，羡慕的望着那些争抢的灵鱼，老祖撒下的星点可是一种极其昂贵的种子颗粒，便是他食了一星半点也能顿悟小半时光。
　　外人费尽千辛万苦，方才能得到的宝物，在老祖眼中，却不过是鱼食罢了，在这一刻，男子好想化作一条灵鱼，哄抢那些异灵子碎末。
　　“回老祖，东方世界暗流涌动，或许想杀光华的，不只是魔道一派！”
　　男子嘴角抽搐，摊上这么一个晚辈，或许在仙尊眼里也是头大如斗吧。
　　毕竟，单是这些年李光华招惹的势力便不下数百，与仙宗比肩的掐手数来便有五指之数，甚至有一尊势力超越了一流，便是仙宗也得小心应付。
　　若非有仙尊这尊大神在，恐怕李光华早已被碾压成了碎片，可即便如此，仙宗里的压力也是越来越大，最近甚至如同洪水猛兽一般，让人骇然。
　　那面容二十左右，脸上些许稚嫩的，正是仙宗的擎天柱，传说中赫赫有名的强者，东方世界名震一时，史上最为年轻的极强者，仙尊。
　　青年瞥了中年男子一眼，波澜不惊，继续撒着异灵子碎末，毫不在意中年男子的目光，望着下方欢快蹦跶的鱼儿，仙尊说道：“当年朝夕不饱的鱼儿，现如今已然化作金龙，日落西山，自然该西山而去，未来应当属于年轻一辈，不是吗？”
　　仙尊古井无波，语气平静如水镜一般，好似在询问，实则却是在自答。
　　中年男子眼眸闪烁着异样的光芒，心中充斥着震惊。
　　别人或许不清楚老祖的实力，可他却十分清楚。
　　老祖虽然资龄年轻，可资质却是绝无仅有，早在一百年前，便已名震东方世界。
　　现如今的老祖，隐退多年，实力究竟到达了什么样的地步，何人能够真正了解。
　　或许，那些暗地里的臭虫，该担心一下自身的安全。
　　当年的仙尊，杀的人能平海，斩杀的天之骄子何其多，繁星点缀一般无垠，整个东方世界被他搞得乌烟瘴气，当年追杀仙尊的可比现在的李光华要多的多。
　　当时的仙宗，差点还因为仙尊仇人太多，迎来了灭顶之灾。
　　即便如此，现如今的仙宗隐隐之中，有了超越一流宗派的雏形。
　　说来李光华那小子也是幸运，竟然遇到了这么一尊强势的师尊，若是搁别人身上，惹出这么多麻烦，怕早已吓得屁滚尿流，日不能寐。
　　星光闪烁，异灵子的吸引之下，灵鱼越聚越多，甚至开始竞相朝着他的手掌鱼跃而上，争先恐后，奇异的景象让中年男子啧啧称奇。
　　……
　　星谷河畔，一群人淅淅沥沥的朝着前方赶着。
　　他们衣着统一，皆披着褐色的大衣，脸上蒙着面具，露着一双双疲倦的双眸，行尸走肉的朝着前方疾步走着。
　　如同一阵黑风一般，划过林间，跃过山畔。
　　望着前方的河道，面容病态发白，双眸布满血丝的青年男子，嘶吼了一声，双手蜷曲在了一起，十多天的逃亡，他不敢有丝毫的怠慢。
　　一路朝着魔天门的方向赶去。
　　十几天的逃亡，让蘅青羽心身疲惫，内心无比的憋屈，这是他出道以来第一次如此疲惫，还是在未曾直面对手之前，便如同丧家之犬一般。
　　“李光华，真当老子怕你不成？”
　　蘅青羽怒吼一声，病态的脸上狰狞不已，条棱状的突起纵横交错，虬龙一般，让人不寒而栗。
　　此时的蘅青羽再无半个月前的气定神闲。
　　根本就没有丝毫停留片刻的意思，纷纷众人朝着前方遁去，速度快的让人发指，眼神里净是求生的渴望，此地距离魔天门已然只有万里之遥，若是他全力以赴，一日之内可以到达。
　　届时他也就安全了。
　　蘅青羽心里清楚，两位实力深不可测，有着一尊护道者保护的魔子都陨落在了李光华的手中，他可没有信心，靠着手下的一点虾兵蟹将就能逃出生天。
　　唯一能做的便是尽早的逃离，莫要被李光华提前追杀。
　　只要到了魔天门，纵使是仙尊临位，也无人敢动他分毫。
　　“该死！
　　不是说李光华未出仙宗！”
　　蘅青羽脸上恨恨道，原本他以为李光华身受重伤，恐怕三年过后，依旧伤势未愈，所以才敢如此正大光明的诛杀其妹。
　　不然，远跨十多万里之遥，来到仙宗地盘，他便是再强也不会如此行事。
　　谁曾想李光华他竟然出现在了广陵古地，还击杀了那尊上古凶兽，乌兽。
　　这让蘅青羽震惊失色，知道消息的第一时间，他就快马加鞭，一路披星戴月，赶紧朝着魔天门的方向逃去。
　　风华绝代李光华可不是说说那么简单。
　　他纵有九条命，也不想和这样的人做对手。
　　“快了！
　　快了！”
　　此时的蘅青羽狼狈不堪，根本顾及不上自身的容貌行装，他一心想要逃过魔天门，李光华这人，百无禁忌，正道天才杀了不知道多少人，更何况是他这个魔道之人。
　　“咻！”
　　就在蘅青羽心里喜悦上头之时，遥远的天际，一道唳声刺破天空，朝着他的方向极速驶来。
　　竟然是一杆带着雷霆电弧的长枪！


第305章 杀
　　“主人！”
　　蒙面人惊慌失措，麻木的眼神里充满着恐惧。
　　传闻中绝代风华李光华，自三年前从西塘险境得到了一杆带着电弧的长枪，威力巨大，可斩杀一切，便是圣体也能割裂开来。
　　在与魔元双子那一战中可是赫赫有名的存在。
　　这杆长枪甚至还被载入了兵器神谱之中，为例第三，乃是一杆无上的宝器。
　　望着那快如雷霆，眨眼便已来到眼前的长枪，众蒙面人陷入了恐惧之中，纷纷开始唤出各自的武器，光华阵阵，全力以赴抵抗这一杆长枪。
　　“轰！”
　　紫晶雷枪气势如虹，带着一股恐怕的重势，刚到众人面前，就感觉到了一股无上的重力，身体如同灌了万斤沉重的铅一样，脸颊红肿，呼吸变得急促不堪，眼里充满着满满的血丝。
　　蒙面人心中骇然，这就是绝代风华李光华的势！
　　竟然如此恐怖，身在紫晶雷枪之中，便受到了一股子重力，与自己的身体重量呈几何倍数的增长，让人无法动弹分毫。
　　“噗！”
　　长枪之势，厚山一般沉重。
　　所遇之人，直接化作血雾湮灭，纵使蒙面人实力强悍，依旧阻拦不了其分毫，只能眼睁睁的看着面前的人化作血雾。
　　恐怖的重势之下，蘅青羽眼眸失色，长枪快的让人发指，想逃已经来不及了，可其锋芒毕露，根本就不是他所能抵挡的。
　　“嗡！”
　　光华闪烁，魔浪滔天，蘅青羽手里出现了一柄魔剑，黑润的魔气如滚滚红尘般，嗜血。
　　无上有着细细麻麻的裂痕缭绕，没一道裂纹上，皆有着一道细小的绿光。
　　“救命，救命……”“我不想死啊……
　　我不能死……”“为什么？
　　为什么要杀我？
　　我是好人，我是好人啊！”
　　“魔鬼，魔鬼啊，求求你饶了我，我……
　　我做什么都愿意……”在那魔剑之上，绿光之中阴森诡异，嘶吼哀嚎声不断从里面传出，仿佛有着千万冤魂在里面挣扎，怒吼嚎叫，地狱里的恶鬼一般，让人不寒而栗。
　　漆黑的光华之下，染得蘅青羽病态的脸上更加的阴柔，仿佛地下的修罗一般，一道血气萦绕，又是七八道血气出现，整个人如同嗜血的魔物一般。
　　“李光华，你真当以为本少怕你？”
　　此时的蘅青羽气势大盛，诡异不堪，持着手中的魔剑朝着那长枪斩去，魔浪滔天，恐怖如斯，既然躲不了，那就直面其锋芒，他也想见识一下，传说中风华绝代李光华，究竟有多风华绝代。
　　“铿！”
　　紫晶雷枪上，九道雷纹突然爆发，形成了九极雷电，仿若真雷，重势之力爆发点同时，雷霆覆盖，光华湛湛，直接轰开了他的魔剑，一枪冲破他的护甲，直接插在了他的肚子上。
　　“咻！”
　　紫晶雷枪带着蘅青羽，闪烁着猛烈的雷霆，空间爆响，带起一片血色长流，镖射激进，轰的一声，石破天惊，伤势累累的蘅青羽如同窜窜般被插在了山壁之上。
　　那褐红色的血，在雷霆的电击下变得干凝，蘅青羽痛得近乎昏厥，整个肚子近乎被炸烂，粘连着一些血肉，到了他们这种境界。
　　生命力强到可怕，便是仅仅只粘连一小点皮肉，只要灵魂不灭，便不死。
　　可即便如此，他想要逃离却也做不到，不说他身上难以恢复的重创，便是紫晶雷枪上的重势也不是他能摆脱的。
　　苍穹之上，一道血色长刃划破天际。
　　“咻”，“砰”，“噗”，“呲”！
　　血色长刃如同死神的镰刀般，所过之处皆为死寂，所有蒙面人无一幸免，全部化为血雨，而这一切全部落入了蘅青羽的眼眸之中。
　　惊悚，弥漫在他的脑海之中。
　　蒙面人的死活，他从来没有放在心里过。
　　可如此毫无任何反抗能力的死去，却让他浑身冰寒，如堕冰窖，死亡的恐惧占据了他的心房。
　　李光华，远比他想象中的更加可怕。
　　这人，简直就不是人，他难道是魔鬼吗？
　　人未到，自己的人全死了，便是他自己也成了这副模样，他究竟是什么样的存在！
　　“刷！”
　　未有丝毫的反应征兆，一袭青衣出现在了蘅青羽的面前，一名二十余岁的青年男子，衣襟飘飘随风摆动，面容或许俊朗，可他的气势却那般的咄咄逼人，压迫着面前的蘅青羽。
　　李光华凝望着面前的蘅青羽，手指间浮动着一柄血色刀刃，艳红的血气让人骇然，其中隐隐有着一股浓郁的气息存在，让人望上一眼便要陷进去一般。
　　“这是血魔刃！”
　　蘅青羽眼眸里闪烁着震颤，甚至忘记了肉体上的疼痛。
　　身为魔道强者，对于魔器远比旁人更加熟悉，此物变化多端，形态万千，可终究是一柄血刃。
　　传说中秉承天魔之命，有着无上传承流转的血魔刃，竟然在李光华的手中，这件魔器若是流传出去，魔道震颤，便是东方世界亦将永无宁日。
　　李光华不是正道一脉吗？
　　他的手里为何会拥有魔道一脉的圣器。
　　他究竟是何身份？
　　一瞬间，蘅青羽想的很多，前因后果，许多无上的载记被他想了起来，望着李光华也更加的恐惧，这人怕远不止传闻中的那般简单。
　　这人，竟然……
　　“李光华，我……
　　我并没有杀害你妹！”
　　蘅青羽大呼道，眼里的恐惧超越了一切，或许在他此时看来，便是天魔门中那些赫赫有名的魔尊，恐怕也没有面前这人可怕。
　　“我知道！”
　　李光华嘴角露出一丝笑容，早在这几日追杀蘅青羽的时间里，他便靠着无上的演化秘术，推算出了李青璇的吉凶，并无大碍。
　　即便如此，蘅青羽此人，也在他的必杀名单之中，或许正印了那句话，龙有逆鳞，触之必死，他李光华不是龙，可祸及他妹妹，便是天王老子，也要削下一层皮下来。
　　不立威，以后会有很多强者拿他妹妹做文章。
　　所以，此次蘅青羽便是没有成功，也要死。
　　这是他在这个维度，这个世界唯一的软肋。


第306章 杀
　　“那就好，我……”蘅青羽不敢相信的看着李光华那徐徐而来的手，一股无上的恐怖气息锁定了他的脑海，汪洋般的力量直接吞噬了他的一切。
　　蘅青羽连死都没有想到，李光华会杀了他。
　　按理说李光华的妹妹并没有死在他的手里，李光华为何要杀了他。
　　事实上，杀蘅青羽于李光华来说毫无半丝的波澜，魔元双子他都杀了，更何况是一个蘅青羽。
　　此时的蘅青羽，尸体松软的如同一层皮泽。
　　伴随着紫晶雷枪的拔出，瞬间化作了灰尘，湮灭在了空气之中。
　　至此，包括蘅青羽在内的近百尊魔道强者，全部损落在了李光华的手中，毫无半丝的反抗能力，甚至让他负伤的机会都没有。
　　而这，正是风华绝代李光华。
　　青年一辈的翘楚，正道青年强者的领军人物，天才眼中为之追赶的目标，斩杀魔道强者如同割斩草芥一般轻松。
　　持着紫晶雷枪的李光华，展望前方，击杀了蘅青羽，面容却未有丝毫的宁静，反倒眉头紧锁，手中的紫晶雷枪开始绽放着蓝泽电弧。
　　环视四周，寂静无声，湛蓝的天空之上，白云浮浮，一行白鹤齐齐飞翔，划过苍穹，山峦叠嶂重重，一切显得那般的平静美好。
　　李光华眼神里平波无荡，枪指长空，冷喝道：“有胆伏杀，无胆露脸吗？”
　　声音似雷响，震颤天下，空间炸裂穿透，那远去的白鹤如遭雷击般，不明所以的纷纷朝着地上坠去。
　　“啪”，“啪”，“啪”！
　　巴掌声随之响起，本无人的空间开始扭曲，七名白袍人出现在了李光华的四周，他们的手中皆擒着一块白玉牌，其上雕刻着各似的生灵，强如饕餮，更似上古狻猊，如同真犼等等强大的圣兽存在。
　　李光华眼底闪烁着异色，凝望着七人的服饰，白的渗人的袍泽上，皆刻着一朵鲜色的奇花，绽的极盛，绚烂迷人，七人面无表情，平静的注视着面前提枪青年。
　　李光华眼底闪过一丝笑意，朝着刚才拍手的男子道：“华衣魔门倒也看得起我，竟然派出了远近闻名的圣花七君子！”
　　“杀了我华衣魔门弟子，若是你现在俯首待擒，兴许可以留下一具全尸！”
　　拍手男子徐徐道，似乎在诉说着一件平淡的事情。
　　绝代风华李光华或许在别人看来，资质强悍，实力深不可测，直追老一辈强者，可在他们圣花七君子看来不过尔尔，他们诛杀的极境强者多如猪狗，一个仙宗圣子，杀了就杀了。
　　其他人闻言，平静的看向李光华。
　　若是他再不俯首，他们会以铁血手段将其镇压，届时可不是单纯的被擒那么简单，手段残忍，神识都会断裂，真正的魔鬼手段，便是老一辈强者面对他们，也不敢有丝毫的不敬，真正的凶名在外。
　　“哦！
　　我若是不呢？”
　　李光华横着长枪立于肩头，十分轻松的模样，毫无半丝的紧张。
　　“那就死！”
　　其中一名圣花七君子悍然出手，如同一道光华袭来，手中的白玉牌绽放出了一道极致光芒，演化成了最强的杀招，化作七道光华封锁了李光华所有方向，朝着他的七个要害部位刺杀而来。
　　绚烂夺目，却锋利无比。
　　空间都被割破了一般，发出猎猎的声响。
　　“叮！”
　　李光华眼底的嬉闹不再，提着长枪一枪顶在了一道光华上面，枪身近乎弯成了九十度，宛若金属碰撞声铿锵作响，砰的一声以着奥妙之力将其弹开。
　　“砰！”
　　光华在苍穹爆开，耀眼的光芒，欲要将苍天撕碎。
　　其他六道光华随之而来，李光华眼眸里震惊非常，手持紫晶雷枪双手飞舞，化作阵阵旋风一般，枪影层层叠叠，叠浪一般，弹击在那六道光华之上，以着无上巧劲儿将其挑杀开来。
　　“轰！”
　　一道光华落于一座山体之上，爆发出恐怖的气浪，千丈高的山峰瞬间炸裂开来，山石洞穿，顷刻间夷为平地，一击之威，强的让人心颤。
　　“隆”，“隆”，“隆”……
　　又是六道光华落下，四座大山被炸做齑粉，无数生灵死于非命，两道光华齐齐落下，十里的平地林间瞬间火光冲天，猛烈的攻势之下，眨眼的功夫，化作了一片废墟。
　　狂暴的能量之下，无一幸免，皆为亡魂。
　　李光华眼神被骇然所填满，惊诧的看向面前的男子，若是刚才他以无上的巧力将那六道光华弹开，此时受伤的怕就是他自己了。
　　圣花七君子的实力，竟然如此之强。
　　男子嘴角上扬，露出一丝嘲讽之色，凡人怎知圣花七君子的强大，区区青年一辈的佼佼者，便如此目中无人，死也是死在自己的狂妄自大。
　　竟然敢杀华衣魔门的人，这世间就没有人敢碰他们华衣魔门的人。
　　便是正道之中，听闻他们华衣魔门亦不是胆战心惊，如履薄冰，小心对待。
　　既然做错了事，就要为此付出惨痛的代价。
　　下辈子，杀人之前，先看看他是不是你能招惹的人。
　　男子再次举起白玉牌，心中默念法诀，十道光华瞬间冲出，带着恐怖的力量，速度比起之前那七道更加的极速，所蕴含的能量更强。
　　这一次，男子势要将李光华斩杀于手下。
　　面对这十道无上光华，李光华不敢托大，手掌之中光芒灿灿，十道光华符文随之冲出，分立于他的四周，化作道道符阵，形成了一个金色的罡罩，将他紧紧的护在了其间。
　　金光灿灿，罡罩之上各种纹络虬龙一般交织在一起，皆散着强大的威能，固若金汤，稳如泰山，便是面对那袭来的十道光华，李光华依旧信心满满，甚至嘴角处露出了一丝皎洁的笑意。
　　“轰！”
　　十道光华倾覆而下，威能岂是人力能比，狂暴的能量，在男子的控制之下硬生生压制到了反应百丈之内，可想而知李光华的附近究竟有多恐怖。
　　望着前方绚烂刺眼的光芒，男子嘴角上扬，于似乎又可以在他的修炼生涯中划过浓密的一笔。
　　青年一辈天才强者，绝代风华李光华，死！


第307章 杀
　　落日余晖，漫天撒下，迎来了点点红润，将山峰映衬了红色，黄朗朗的，让人沉醉，孤山倒影，狭长的影子下看不清人眼。
　　圣花七君子，齐杨执着手中的白玉牌，眸子里闪烁着耀眼的光芒，嘴角扬着笑容，或许击杀一个李光华不算什么？
　　可终究于他而言是一个不错的结果。
　　在天魔门，可以得到一笔不朽的资源。
　　“齐杨小心！”
　　虚空之中，一阵波动响起，被光华肆虐的李光华突然出现，毫无任何的征兆，快的让人发指，他持着一柄带着可怕电弧的长枪。
　　“噗呲”一声，长枪刺入齐杨的肺脏，鲜血瞬间狂涌喷洒，齐杨眼眸充斥着震撼，手中的白玉牌瞬间发出强烈的光芒，第一时间便做出来回应。
　　“我怎么可能给你机会！”
　　李光华抬起另一只手，五指闪烁着血色的光芒，如同五道利刃，击破在了他的后脑上，一柄血刃悄无声息的没入他的脑海，直接灭杀吞噬掉了他的神识。
　　白玉牌泛着璀璨光华，其上刻有一头真犼，如同活了一般要透体而出，吼声冲天，而在这一刻，一切都重归于静，因为宿主的死亡，白玉牌也就没了动静。
　　“齐杨！”
　　另外六位圣花七君子面容大惊，化作六道光华极速驶来，可李光华的手段太过雷霆，甚至仅仅只是刹那间便已完成击杀，他们便是赶来救援已然迟了片刻。
　　而这时，齐杨神识已灭，生机全无。
　　一瞬间的功夫，赫赫有名，人间修罗，被老一辈强者骇然的圣花七君子之一，便被李光华斩杀了一位，简直强的让人诧眼。
　　虽说有偷袭的成分存在，可圣花七君子之中，除非实力到了一定程度，否则便是偷袭又怎可成功。
　　六道光华，手中的白玉牌散着璀璨的光华，其上刻画的无上巨兽栩栩如生，如同受到了召唤一样透体而出，带着恐怖的气浪。
　　吞噬一切，身长如厚山般巨大的巨兽饕餮。
　　浑身如同铁泥铸成的上古狻猊。
　　银甲泛泛，恐怖无比的夔兽。
　　青色如同长河一般的青龙。
　　体态似虎，狂暴无比倾天下的蒙彪。
　　气息骇然，猛如风雷一般的红鹤。
　　一时间苍穹上，乌云密布。
　　李光华的四周，皆是恐怖凶兽。
　　圣花七君子未有丝毫的小觑，全力以赴，要以第一时间镇压李光华，为死去的圣花七君子报仇。
　　众目睽睽之处，诛杀圣花七君子，简直就是不把他们放在眼里，此子当诛，便是碎其肉身，将神识拒于九幽之地百世也不为过。
　　六人快到了极致，不给李光华任何的机会。
　　顷刻间杀了过来，以白玉牌中的凶兽为基，入主凶兽，准备击杀李光华，搏杀这个青年一辈的领军人物。
　　面对六人的悍然绝杀，李光华非但无惧，反倒露出了丝丝笑意，手里擒着一紫色的清瓶，褶褶生辉，其上雕刻着一朵妖艳的紫色花卉，不知其名，摘掉盖子，一股青润色的雾气蓬勃喷出。
　　海浪翻腾一般，瞬间覆盖整个空间。
　　方圆十里之内尽是这种青润色的雾气，渐欲迷人眼，遮住了所有人的视线，隔绝了一切神识的查探。
　　李光华的身上散着点点光华，那猛烈的六尊凶兽轰击而至，磅礴的身躯，气浪掀翻苍穹，猛烈的撞击在了一起，惊颤声石破天惊。
　　六位圣花七君子面面相觑，李光华的身影竟然消失了，他的速度竟然如此之快，让人难以置信，注视着周围浓密的青润雾气，所有人眼里闪烁着异色，各自传音，化作六个不同的方位，带着庞然的身躯冲破这片雾霭之地。
　　苍穹之上，大片的青润雾气弥漫。
　　“此等宝物刻画简单，拿给青璇自保倒也不错！”
　　李光华面无表情的站立在前方，手里拿着一块白玉牌，其上镌刻着一头绝世真犼，若是祭出，便是极境强者也不足为虑。
　　手里光华灿灿，方才的紫瓶再次出现。
　　紫瓶发出湛湛的光芒，牛精吸海一般，将那磅礴的雾气吸了进去，吞噬四方，强的让人诧异，片刻的功夫，苍穹之上便没了丝毫雾气存在。
　　便是那圣花七君子，亦是如此，被其收进了紫瓶里面的世界中，收回紫瓶，李光华目视前方，嘴角露出一丝不同寻常的笑容，化作一道光速朝着一个方向飞去。
　　一柱香过后，平淡的空间，两尊黑衣人显现出来。
　　“他看出来了？”
　　黑衣人眼眸里闪过一丝不可思议，刚才李光华若有若无的朝着他们这个方向瞥了一眼，尤其是最后那个笑容，让他有些难明其意。
　　“不过是一个靠着宝物，徒有虚名的弱者罢了，这一次总教在前方布下了天罗地网，他插翅难逃！”
　　圣花七君子一死，六被镇压让两人面容沉重。
　　李光华这人远比想象中的还要难以对付。
　　#########小帆镇，一个质朴的小城镇。
　　在这修者多如砂石一般的世界里，这样的小城镇显得那般微不足道，多如牛毛一般，修士来来往往。
　　小楼旁边，两位食客坐在旁间处，食用着清素粉，在这炎炎夏日，或许一碗清凉解渴的清素粉便是普通人的快乐，入口清凉滑嫩，可口无比。
　　“李天召，你想起什么了吗？”
　　娇嫩的声音传出，是一名长相厮美，瀑发飞长，肤如凝脂，精致绝美的女子。
　　女子袅袅娜娜，大方得体的同时，娇小可爱，仿佛春天里的一株白莲，甜美可人，含苞待放一般，极其容易让人升起好感。
　　“好吃！
　　好吃！”
　　只是旁边的青年，对此毫无所感，眼眸饥渴的盯着面前的连汤汁都一饮而尽的清素粉，好似在诉说着他还想要一碗。
　　李青璇抚着自己娇白的额头，俏脸上尽是无言，一个月了，除了知道他的名字以外，他还是一如既往那般，什么也不记得。
　　“老板，再来一碗清素粉！”
　　感受到李天召渴求般的眼神，李青璇满脸羞红，被一个同辈男子如此眼眸看待，虽说他渴望的仅仅只是清素粉，抬起修长的玉手，再要了一份清素粉。


第308章 杀
　　“哗啦啦！”
　　满满一大碗清素粉，狼吞虎咽般，被李天召一饮而尽，毫无半丝的痕迹，碗底被其舔得铮亮，将碗放于脸前，李天召继续期盼的看向李青璇，眼眸里充斥着炽热。
　　“我……”李青璇气急，看向面前叠起的一摞摞碗，他怎么这么能吃啊，这要是生在普通人家，吃都吃垮掉了，谁养得起。
　　“老板！
　　再来一碗清素粉！”
　　感受到周围奇怪的目光，便是李青璇脸皮再厚，也是羞红不已，更何况她身为女子，本就皮子薄如蝉翼。
　　“那个……
　　那个！”
　　做生意的老板是一名质朴的中年男子，洗的发白的衣服上破着几个小洞若隐若现，看着面前的两人，欲言又止。
　　老板的眼神中透着一丝担忧之色。
　　李青璇不解道：“老板，有什么为难的吗？
　　还是说清素粉卖完了？”
　　“可……
　　可不可以先把前面的帐给结了！”
　　老板双手蜷握在了一起，坚定的向女子问道，普通人本来就是小本生意，靠着一点零散的收入过活，面前的两人食量如此之大，明显不是普通人，若是他们赖账的话，很可能一个月的收入就这样没了。
　　“我……
　　够吗？”
　　感受到四周食客异样的目光，李青璇脸颊绯红，被老板这么一说反倒不知道该说什么了，可看老板的委屈的眼神，她只能捂着额头，拿出来十两银子放于桌子上。
　　“够了！
　　够了！”
　　老板拿起银两，笑逐颜开，连忙抬了七碗清素粉放在了李天召的面前，神情恭敬了不少。
　　有清素粉吃的李天召，自然乐得开心，狼吞虎咽一般，脸上洋溢着灿烂的笑容，笑得跟个孩子似的，脸上不免溅上了几滴汤汁。
　　注视着面前傻愣愣的李天召，李青璇眼眸里似有光华闪烁，帮他擦拭掉嘴角的汤汁，也不知道没遇到她的这些日子里，他是怎样过来的？
　　一定很苦吧。
　　“饱……
　　饱了……”李天召冲着李青璇露出了一个灿烂的笑容，摸着自己胀胀的肚皮，享受的舔了舔嘴唇，咂吧着嘴巴。
　　“哟！
　　没想到在这小小的小帆镇，竟然有这么靓的妞，小妹妹跟着哥哥混如何，哥哥带你翻云覆雨怎么样？”
　　迎面走来了三人，为首之人是一名三十岁左右的男子，脸上带着一条狭长的疤痕，嘴角流着海蛎子，一双邪眸四处乱望，好似在李青璇奥妙的身姿上攀爬抚摸一般，让人恶心作呕。
　　李青璇眼里闪过一丝厌恶，拉着李天召起身离开。
　　像这样的登徒浪子，一路上不知道遇到了多少，让她十分的讨厌。
　　李天召十分的听话，如同一个乖巧的孩子，牵着李青璇的芊芊玉手，跟着她离开了清素粉摊位。
　　“小妹妹，比介啊，一起玩玩又不损失啥？
　　倒是哥哥可是很伤的哟，人财两空，你可是占了大便宜！”
　　哗啦一下，刀疤男身体如影，挡在了李青璇的面前，甚至贴身靠了过来。
　　“滚！”
　　李青璇并非懦弱之人，手中似有光华闪过，一柄狭长白玉长剑出现，直指刀疤男子，寒芒灿灿，若是他再不退去，她会第一时间反击。
　　“感情还是个修士啊，难怪气质如此迷人！
　　不过大爷出来混不带眼吗？”
　　刀疤男眼里闪烁着一丝讥笑，方才他就注意到了，面前这个长相极美的女子，很可能是一名实力不熟的修士。
　　他手里出现一把白色的粉末，猝不及防的朝着两人撒了过来，刀疤男眼里闪烁着奸诈之色，这可是他高价得到的粉末，没有解药便是实力再强也会陷入昏迷之中。
　　任你实力再强又如何，只要避不开，便是砧板上的肉，任人宰割，如此绝美的女子，他还是第一次见，第一眼他就决定下血本，拿下她。
　　“李天召！”
　　李青璇见状，玉手不由一紧，眼里闪烁着紧张之色。
　　只见面前有些傻愣的青年，浮起自己的左手，一道光华从他的掌间出现，光华灿灿。
　　面前的粉末，以及那带着笑容的刀疤男顷刻间化作碎片离子，消散在了空气之中，毫无任何的痕迹留下，甚至连声响都没有。
　　就这样平白无故的消失了。
　　李青璇眼里闪烁着焦急之色，想要阻拦可已经做不到了。
　　李天召的速度实在太快，快的让她察觉不到丝毫危险存在，危险便已经消亡了，他的实力究竟到了什么样的地步。
　　“啊！
　　疤哥！”
　　“妖怪啊！”
　　刀疤男身后的两名男子尖叫的看向面前的李天召，眼眸里害怕不已，飞快的朝着其他地方飞奔而去，快的让人诧异，恨不得多生几条腿。
　　“啵！”
　　只见李天召抬起自己的左手，掌内似有神光闪烁，两人如同泡沫般化为泡影消失在了，白昼之间，众目睽睽之下，忽然消失，连尸骨都没有留下，骇然不已。
　　“妖术！
　　妖术啊！”
　　“杀人了，杀人了，逃啊！”
　　街道之上，尖叫声跌宕起伏，便是修士亦是心生恐惧，原本热闹的街道化作一段清风，叶随飘荡，人影消失不见，整条街道再无人影。
　　卖清素粉的男子，手里擒着那十两银子，颤抖着抵了过来，眼眸里流着丝丝润泪，道：“我……
　　上有老下有小，就……
　　就绕路我吧，这钱……
　　这钱不……
　　不要！”
　　只见李天召抬手对着中年男子，眼里古井无波，掌内的光华在悄然绽放，就在这时，一只纤细玉手合了过来，紧紧的握住了他的手指。
　　李天召平静的眼眸里，闪烁着一丝异样。
　　看向面前的女子，嘴角微然翘起，春风拂面一般，暖人心扉，好似夏日里的微风，给人以凉意。
　　面前的男子，有着一种独特的气质，尤其是他笑的时候，更是让人如沐春光，心跳不由加快，李青璇面色坨红，有些痴呆。
　　“嘿嘿！”
　　满脸正色，神采奕奕的李天召，下一秒便露出楞楞的傻样，让李青璇面色一呆，拍着自己有些发烫的脸颊，心里暗自鄙夷自己。


第309章 杀
　　“你真的想不起来了吗？”
　　古木绿荫，西风吹拂下，几匹黑色的罗马狂奔而过，马背上载着几名打猎归来的强壮男子，他们手里背拿着各种猎物，脸上洋溢着笑容。
　　望着远去的猎人，李天召的眼里闪烁着光芒，如什么东西在其间流转一般，引起了李青璇的注意，连忙询问他有没有回忆起之前的什么。
　　可惜，李天召再次恢复了之前的傻样。
　　模样木楞，根本就看不出丝毫的睿智，如同智商仅有三四岁的孩童一般，面容里尽是天真烂漫之色。
　　“一点线索都没有，我该怎么帮你找？”
　　李青璇吐着舌头，俏皮可爱，眼里闪烁不定，除了知道他的名字，对于他的一切根本就不知道。
　　对了，风寻道门应该有消息才是。
　　在一次偶然机会下，李青璇记得哥哥曾经提起过，江北一域，消息门清当属风寻道门，只要有城池的地方，便有风寻道门存在。
　　找人这种事情，还得需要借助他人之手。
　　两人朝着前方寻去，行了大概五十里左右，方才见到一座城池，高耸的漆黑城墙，如同铁化的长城一般，散着玄黑色的光泽，此城名为古罗城，在整个江北一域也算得上是规格宏大，一流的城池，繁华贸易。
　　走进城池，方才觉得它的浩大。
　　宫阙庙宇随处可见，高阁楼台耸立，妙不可言。
　　踏着青玉石铺撒成的路面，李青璇张望着这富饶的城池，眼神里带着好奇，这些年一直在仙宗潜修，修为增长不算快速，心性也未曾绝谷。
　　再临繁华，少女心性，总想好好玩耍一番。
　　“我……
　　要吃那个！”
　　一旁的李天召嘴角流着两坨海蛎子，拉着李青璇朝着一片小吃摊走了过去。
　　李青璇眼里笑意盈盈，倒并未多说什么，倒随着他一齐朝着那个烧烤摊位走去。
　　“滋！”
　　肉质被炸得嫩腾的声响，烟熏火燎之下，泛着金色的光泽，油水泛泛，香气扑鼻让人食指大动，想要大快朵颐一番。
　　“老板，来两……
　　十窜烤串！”
　　老板的烤串，一串上串了近一斤左右的肉食，分量十足，可考虑到李天召的食量，李青璇不得不多要了八串。
　　老板异样的瞥了一眼面前这个翩翩女子，一个女孩子吃得了这么多吗？
　　不过注意到她面前的男子，痴呆楞楞的模样，身体一怔，眼里闪烁着一丝同情，原本为两人烤了十串又加了一串。
　　“小姑娘，这一串当叔送给你的！”
　　见女子还要说什么，老板连忙说了一句，朝着其他客人走去，招待其他人。
　　李青璇眼眸里闪烁着丝丝笑意，露出了两个浅浅的酒窝，朝着一旁流着哈喇子的李天召嘀咕道：“你看吧，我就说世上好人多吧！
　　以后可不能随便出手了，知道了吗？”
　　李天召一个劲儿的点头，眼神一直注视着火架上烤得金黄酥脆的肉，若非李青璇一直牢牢抓着他，李天召早就出手去抓了。
　　感受到李天召如同孩子一般，急不可耐的神色，李青璇就想笑，像他这样境界的人，恐怕很难有这种神态才对。
　　回想之前李天召的每一次出手，都那样的悄无声息，毫无半丝的预兆，好像无论面对什么样的对手，他都能斩杀。
　　也不知道哥哥与他孰强孰弱，可是像他这样的青年强者，在江北一域不应该籍籍无名才对，但愿风寻道门能找到关于他的线索。
　　炙热的烤肉随之端了过来，大口的黄金烤肉，散着醉人的香气，李天召顾不上其他，拿起一串便大口尝了起来。
　　“嘶！
　　好……
　　烫……”刚下炭火的烤肉，热气腾腾，温度极高，刚咬上一口的李天召被烫得龇牙咧嘴，双眸红润，泪花瞬间就被逼了出来。
　　李青璇见状，连忙放下了手中的肉串，拍着李天召道：“怎么了？
　　烫到了吗？
　　刚烤好的烤肉要凉一下的，来我看看有没有事？
　　张嘴！”
　　“啊！”
　　李天召眼花点点，张着嘴巴，心里委屈极了。
　　李青璇仔细的看着李天召，眼眸里透着几分关心，捏着他的嘴巴打量不停，嫩唇皓齿的，倒没有受什么伤？
　　悬着的心倒也安心里不少。
　　擦拭干净他脸上的泪珠，李青璇轻声道：“没事啦，不哭啦，姐姐帮你吹一下烤串好不好？”
　　李天召抿着嘴唇，眼里带着泪光，不过听到烤串二字，眼眸瞬间亮了起来，口水荡漾，海蛎子差点掉了下来。
　　李青璇展颜一笑，拿起一串烤肉吹拂啦起来，将热浪吹掉一些，烤肉冷了下来之后方才递给一旁眼眸渴望的李天召。
　　“滋啦！”
　　李天召一嘴咬在烤肉上，肉汁饱满，吃得他啊啊大叫，脸上洋溢着五彩的笑容，欢愉不已。
　　李青璇抚摸着李天召的秀发，眼里闪着疼爱之色，在她眼里，此时的李天召跟小孩子别无二致。
　　看着眼前的李天召，她便想起了曾经的哥哥。
　　以前两人并未拜入仙宗，她的哥哥也并未大放异彩，或许比起现如今的李天召强上许多，可依旧还是那般的未有丝毫的灵光。
　　傻楞楞的。
　　像个孩子一样，只是不知道为何哥哥拜入仙宗之后，便如同变了一个人似的，一跃变成了宗门弟子遥遥相望的强者，同龄人中的偶像。
　　有一点一成不变的就是对自己的态度。
　　哥哥灵智恢复，对待自己也越发的疼爱，便是自己这一次出门，亦是颁布了任务让同宗弟子护送自己安全。
　　甚至不惜为了补全自己的身体里功法的缺失，不顾山门的反对，亦然走出了仙宗，去往广陵古地汲取真血为自己洗涤肉身。
　　这些都是让李青璇无比感动，可在她心中。
　　只希望自己的哥哥安全，不要涉及险境。
　　修为实力，真血秘宝都不如哥哥的安全重要。
　　望着一旁胡吃海塞的李天召，李青璇眼里流露着疼爱之色，柔声轻语道：“吃慢点，不够的话再点，别噎着……”“嗯嗯！”
　　李天召颔首，可依旧还是在大快朵颐着。


第310章 杀
　　风寻道门，是一个来历及其神秘的势力，分布较广，眼线遍布整个世界，小到贩夫走卒，大到超一流势力，只要付得起相应的价格，便可得到你所想要的消息。
　　注视着面前的风寻道门，李青璇黛眉微皱。
　　此地有些诡异，大门是上好的朱门，可不妥的是其上被一层黑色的颜料所覆盖住，漆黑一片，化作了森然的黑门，里面时不时传出几声莫名其妙的呜声，让人浑身颤抖。
　　“这里面不会是黑店吧！”
　　李青璇眼里闪烁着害怕之色，人在江湖，身不由己。
　　第一次行走世间，经验总是缺着点。
　　望着一旁跟个没事人一样的李天召，李青璇捏紧秀拳，自己身旁有一个大高手，怕什么？
　　大胆的去干，李青璇，你可以的，加油！
　　拉着李天召，打开乌门。
　　其内乌黑，便是阳光也并未照耀进去，朦胧一片，看不清其内景象。
　　放眼望去是一个漆黑狭长的走廊，两壁之上摆着一盏泛着黄晕的灯，黑漆漆的，一眼看不到头。
　　“这就是风寻道门？
　　怎么感觉有些阴森诡异啊！”
　　李青璇忍着心里的害怕，朝着里面走着，大约行了百丈之后，光华耀耀。
　　墙壁之上，一连寸的光华出现。
　　九盏神灯出现，强烈的光华耀人眼目，将整个走廊映得白晃晃的，突如其来的变化吓了李青璇一跳，在光华的照耀下，周围的环境变得清晰可见。
　　四周是一个狭长的走廊，璧上雕刻着精美的壁画，壁画上似乎刻着同一人，那人睿智，神秀，气宇轩昂，一眸一动好似牵动着人的心弦。
　　“这人……
　　怎么感觉有点像……”李青璇皱着眼眉，朝着一旁傻愣愣的李天召瞅了一眼，嗯？
　　不可能，这刻画上的人好似一方霸主，或者是那种无上宗主，气宇上秒杀李天召无数倍。
　　两人应该只是形似罢了。
　　“当！”
　　就在这时，晨钟暮鼓般的响声突然出现，他们的脚下纹络横生，如同七色的光泽纹路，光壁上的神灯熄灭，周围如同混沌一般漆黑无物。
　　骤然间，四周场景随之消失。
　　两人似乎站在一个方位，宇宙之中，乌黑的空间之中，四周皆是浩瀚闪烁的星辰，脚下的黑暗，好似混沌一般。
　　“铮！”
　　光华照耀了整个世界，两人的面前有着一颗火花四溢的星球，它十分的巨大，站在它的面前，越发的觉得自己的渺小。
　　它的身上散着恐怖的红光，里面有着无数条燃着的火焰，其中似乎有着某种液体，燃烧了一样，火舌四窜，每一条火焰皆如同银河一般绚烂，炙热。
　　李青璇眼里闪烁着不可思议，发髻闪烁着晶莹的汗珠。
　　便是她身为修士，依旧感受到了前方的酷热，那股极致的温度下，仿佛要将人融化了一般。
　　“这里究竟是哪？”
　　刷的数道光华闪烁之下，那些炙热化作一条条瀑布光芒，越过这漆黑无度的宇宙，冲向了那遥远的星辰，快的让人异目。
　　两人的脚下，纹路再次闪烁。
　　两人的面前是一颗湛蓝的星球，其上绿意盎然，多为蓝色，如同一颗水泡聚集的星球一般，那数道光华驶下，恐怖的热量消弱了许多，撒向大地。
　　“隆隆！”
　　就在这时，在这奥妙的天空出现了一道裂痕，其内光华万丈，绚烂的金光耀得人睁不开眼眸，其中似有龙吟，似有什么可怕的神物要跑出来。
　　李青璇眼里带着不可思议之色。
　　面前的这一切超越了她的了解，这究竟是什么？
　　刚才那个浩瀚无垠的火球究竟是什么？
　　下方这个湛蓝清澈的水球又是什么？
　　还有面前的这道裂痕又究竟是什么？
　　“吼！”
　　吼声震天，那道裂痕迅速扩大，一列便是万丈之长，在这宇宙的深处，漆黑的空间之中，光芒灿灿，金色而又神圣的光芒袭转天下，让人不经生出一种想要膜拜的感觉。
　　这究竟是什么？
　　“轰！”
　　裂痕化作数万丈，一道金色的圆球露了出来，耀眼夺目，如同一个金色的太阳般，李青璇黛眉睁得极大，有些不敢相信。
　　“嗡！”
　　那金色的圆球动了，竟然是一只眼眸，裂痕中，硕大的龙头从中探了出来，带着无尽的金色光辉，狭长如瀑布一般大小的龙须，庞然比山岳还要巨大的龙首。
　　随便一点吐息便影响了空间，生成了一道道裂刃，撒向四周，有的甚至形成了千丈，万丈之高大的飙风，而这仅仅只是一息。
　　“嗡！”
　　庞大的龙身探了出来，带着璀璨的赤金色光华，金色的鳞片如同湖泊一样巨大，那龙身长的一眼望不到头，此尊金龙究竟有多长，遍及整个宇宙，那股恐怖的威压让人骇然到了极点，震撼着李青璇。
　　这里一切的一切，让她震撼到了极点。
　　她心里清楚，东方世界不可能存在此等恐怖生物，便是其他三个世界也不可能有这类金龙存在。
　　此等气息，便是造物主也不为过。
　　仙的实力怕也仅仅只是这样吧。
　　金龙似乎有所感受，朝着李青璇的方向看了过来，那如同湖泊一样浩瀚的双目，带着璀璨的金色光泽，似乎能看清一切，望穿一切。
　　超越了时间的束缚，空间的枷锁，注视着她。
　　“他看得到我？”
　　李青璇眼里闪烁着害怕，如此强大的生物，无论是谁面对他皆如同草芥一般渺小，若是被他随便一个龙息波及到，很可能顷刻间化作齑粉。
　　“谢谢！”
　　李青璇的耳角响起了两个字，如同上古的仙乐一般，洗涤人的心灵，净化人的灵魂，使得她面容震惊，他看得到自己？
　　“嗡！”
　　那金色的巨龙，一跃而下，朝着下方的水球冲了下去，金光灿灿，照耀一切，金龙带起阵阵滔天气浪，动静之大，便是星河都失去了颜色，整个宇宙都被其光芒所充斥。
　　“他究竟是什么样的存在？”
　　……
　　越过走廊，阳光出现，让人豁然开朗。
　　前方乃是一方庭院，小桥流水，竹林深邃，绿荫一片，庭院之中有着一座七星亭，亭下坐着一蒙面人。


第311章 杀
　　不知不觉，两人走过长廊，从广袤无际的宇宙回到了现实世界之中，便是现如今李青璇依旧没有从刚才的震撼之中回过神来，她不知道之前的所见所闻是何物？
　　那头不可一世，神圣而又无比强圣的赤金圣龙，似乎认识她，可思前想后她根本就没有丝毫的印象。
　　东方世界，纵观历史长河，并未存在如此强大的生物，横看整个世界，四个世界亦是如此，耳熟能详的，最近这些年发生的重大事件之一，所顾及到最巅峰的强者，便是那逝去的西方极乐世界的佛陀尊者。
　　可像佛陀尊者那样的强者，在那遥远的西方极乐世界，诸如此等至强者依旧有陨落的一天。
　　可隐隐之中李青璇觉得便是西方世界最强者，逝去的佛陀尊者依旧不如方才显现的那尊傲世金龙，那一望无际的身躯，压迫人神的气魄，吞天盖地一般，可他冲去的那颗水球又是何物？
　　是法器吗？
　　还是传说中至高无上的圣器。
　　这些疑惑都化作一个个问题缭绕在李青璇的脑海之中，总感觉有些神幻，或许是墙壁上演化出来的一些场景，上古时期的场景也说不定。
　　“铮！”
　　手抚琴瑟，鸣响的声音悠然响起，将李青璇重新带回了现实之中，望着前方带着面具的男子，面容流露着些许的疑惑，随即明悟。
　　这人怕就是风寻道门里的寻风人，专门帮人寻找线索，提供情报收取费用。
　　寻风道门十分的神秘，其内的人员更是绝密，便是交易也是带着个面具交易，严丝合缝的让人诧异。
　　“姑娘既然走出了问世廊阁，想必也清楚我们风寻道门的规矩！”
　　琴音断绝，蒙面之下是一声沉稳的声音，带着丝丝的沙，让人感觉有些烫嘴。
　　“自然！”
　　风寻道门存在至今，一直都有它自己的规矩，极其的严格，不然也不可能在这世界力世这么久，价格倒也公允，用别人的话来说便是童叟无欺。
　　“我想知道关于李天召的全部信息！”
　　李青璇开门见山，并未遮遮掩掩，想要调查出李天召的身世，必须通过风寻道门的帮助。
　　“李天召？
　　哪个李天召？”
　　蒙面男子徐徐问道，天下间李姓便是没有十亿，千万怕也不在少数，名为李天召的更是多如牛毛一般，便是他们风寻道门，想要凭空寻找线索，亦是如同大海捞针一般。
　　“他！”
　　李清照指向明确的李天召，痴傻的模样，活像一个二世祖，正蹲在地上玩弄着泥巴，一副小孩子模样，嘴角洋溢着天真无邪的笑容。
　　……
　　东方世界，一袭消息响彻大地。
　　那许久未曾动弹的青龙神教，向来与世无争，且神秘无比，竟然派遣了一尊绝世强者出世，此事惊动了东方世界绝大多数人的眼。
　　青龙神教素来神秘，可每一次出现的人都将东方世界扰得天翻地覆，这一次或许也不例外。
　　超一流势力陷入了惊惧之中，第一时间便开始约束门中弟子，见到青龙神教的标志，都躲得远远的。
　　根据以往的尿性，青龙神教极大可能是要覆灭一大势力，若是出手，便是无上宗门也得陨落，毫无一丝意外，青龙神教便是如此的霸道无情。
　　另一件事便是关于风华绝代李光华的，李光华重现世间，一石激起千层浪，引起了一层腥风血雨，无数强者出手刺杀李光华，只为将其扼杀于摇篮之中。
　　为了斩杀他，十三尊极境强者悍然出手，布下了一张弥天大阵就为了猎杀他，只不过这一切都被李光华洞悉力一般，十三尊极强者的强烈合杀，被其一人杀破了天。
　　动用了无上手段，最终引杀了十三尊极境强者，震撼所有人的心间，重现世间的李光华似乎更强了，当初的他能诛杀极境强者，现如今的他竟然能杀十三尊极境的联手。
　　没人清楚李光华真正的极境实力，因为见状他实力的人都死了，旁敲侧击，诸多印证似乎他的境界在极境巅峰左右。
　　若非极境巅峰，不可能诛杀这么多极境强者。
　　后来，某大势力爆出了一个惊人的真相，天魔门的圣花七君子毫无例外，全部被李光华斩杀，无一人逃亡，天魔门震颤，发动了无上杀令，派遣了一尊真正的极强者诛杀李光华。
　　此事震撼所有人的心弦，境强者是何概念？
　　东方世界的巅峰强者，李光华何德何能，竟然引出了一尊无上强者，境强者追杀他。
　　东方世界的修士惊为天人。
　　李光华或许已经真正成长起来了，若是此次境强者追杀他不死，天大地大，还有谁能阻拦其脚步，他的强大已经超越了年轻一辈。
　　便是老一辈强者，面对他或许也只能黯然失色。
　　而这正是绝代风华李光华，一个带着无上神秘色彩的人物。
　　各大圣体，天才真体，年轻一辈的强者，听到这个消息无一不心生震撼，同为青年一辈，可李光华仅仅只是三十年的时间，便已经超越了所有年轻一辈，踏入了强者之列。
　　想想都让人觉得恐怖。
　　所有人都目光，统一投向了李光华的身影上。
　　这个东方世界的佼佼者，敢与老一辈强者争辉的新一代，他究竟是如何崛起的！
　　在东方世界，几多欢喜几多愁，或许别人震撼李光华的天才之姿，君临天下之势，可有一个门派却陷入了深深的惶恐之中，其高层甚至夜不能寐，惶惶不能度日。
　　所有的宗门强者纷纷回宗龟缩，那些外出的弟子也同一时间遣了回来，谨守宗派，小心谨慎，以免陷入万劫不复的深渊之中。
　　这个宗门，正是江北一域的一流宗派，赫赫有名，有着一尊无上年轻极强者的仙宗。
　　李光华名震东方世界，为仙宗赢得了无上威名，可同时也得罪了无数的宗派强者，其中隐隐之中有着百宗其至的势头，现如今的李光华，初展峥嵘，隐隐有着镇压一个武道的气势。
　　此焰滔天，乃是所有宗派不愿看到的。
　　尤其是那些超一流宗派势力，他们才是天地大势，才是诞生至强者的地方，他们不允许任何人触碰到他们的利益。


第312章 杀
　　仙宗从以前的一个不入流的三流宗派，成为为现如今这个盘踞江北一域，无上势力的庞然大物，靠的便是仙尊一人的强势崛起。
　　李光华的出现，或许是另一个转机。
　　仙宗走向超一流势力的契机，而这却触碰到了某些人的利益，甚至随着他们的成长，所触碰的利益更加的狭长深远。
　　江北一域，白雾茫茫，仙鹤驾临，宫阙连成一片，绽放着璀璨光华的神宇临空而建，陷于氤氲仙气之中，悬泉瀑布飞溯，流水淙淙，美如仙境。
　　青玉石铺就成的仙梯，一节节踢踏而上，接连上天，一望无际，连接天幕一般。
　　那遥遥无望的仙梯之上，有着一座座府邸仙衙，正是仙宗的高阁，真正的修仙圣地。
　　云间穹宇，金碧辉煌的宫殿之中。
　　一名白袍男子，眉宇似一柄寒剑，隐隐之中，深沉如同深渊一样浩瀚，不怒自威，强者之气势临天一般，让人不敢直视其面，心中深感其渺小之至。
　　“尊上，各大势力隐隐有着莫大的动作！”
　　旁边一名古稀老者，身躯佝偻，可眼眸却闪烁着精光，带着璀璨的星芒，言辞之中寒气逼人。
　　“呼……”白袍男子正是仙宗的一宗之主，仙宗之内，那个神秘无比的宗主，或许在外人看来仙宗是靠着仙尊一人撑起了仙宗的脸面。
　　可在仙宗老一辈强者眼中，宗主才是仙宗真正的顶梁柱，曾经仙宗还是三流宗派之前，宗主便与仙尊两人被称做仙元双子，那时候的两人其天赋旗鼓相当。
　　实际上却是宗主的天赋远高于仙尊。
　　只不过宗主为人低调，再加上两人同出一门，亲如手足，一路上两人一明一暗，那些年间，仙尊捅下一半以下的祸事都是宗主帮其抗下的。
　　至于一半以上，则是两人的师尊，早已陨落的护龙道人所扛下的。
　　白袍男子长嘘了一口气，原本在他的计划之中，仙宗应该继续蛰伏三百年，让宗派底蕴越发的深厚一些，然后在逐步露出锋芒，一步步的将仙宗扩大，以正先师在天之灵。
　　可灵异这家伙，总是那样的冲动。
　　原以为百年的惊蛰，他应该学会了冷静，好不容易收到了一个资质惊人的弟子，若是雪藏一段时间，待修为大进，功成之时再出去历练，震仙宗神威，谁曾想他竟然……
　　身为一宗的擎天柱，百岁之人，依旧如同百年前那般的儿戏，白袍男子头大如斗，眉宇间愁云惨淡，一切的部署化为乌有，百年的蛰伏在这一刻或许都将重现于世。
　　时机啊！
　　如果再给他十年的时间，一切都将稳操胜券。
　　“尊上，仙宗的实力早已底蕴深层超越了一流势力，我们又何需惧怕那些虎视眈眈的宗派，现如今的我们不应该以无上君威凌驾于世吗？”
　　老朽有些不明所以，仙宗的底蕴早已远非当年可比，曾经的仙宗作为三流宗门隐忍之至。
　　可现如今的仙宗早已今非昔比。
　　便是超一流势力，老朽依旧不放在眼里。
　　白袍男子摇头，他担心的远非实力上的悬殊，所步之局惊天，他想要的是让仙宗凌驾于超一流势力之上，成就无上仙宗，真正的一仙出，万宗朝拜。
　　可现如今，局势已然不可阻挡。
　　仙宗的獠牙已经出现，其他超一流势力或许视而不见，可却不可不阻，江北一域最临近的超一流势力便是天魔门，还有那圣衣门。
　　此两宗超然势力不可能让仙宗放任自流。
　　“或许这一次，也是个不错的开始！”
　　白袍男子眼眸里闪烁着异色，心思深沉，便是一旁的老朽也有些琢磨不透，自从尊上得获宗主之位，便开始变得神秘莫测，让人猜不透。
　　“对了，我那爱惹事的师弟呢？”
　　老朽汗颜，别人眼中震慑无数强者，仙宗擎天柱人物的仙尊，到宗主眼里反倒成了一个招惹是非的师弟，若是让别人知了去，恐怖会惊呆了多少人。
　　“仙尊他最近有事，去天魔领……
　　了！”
　　老朽原本波澜不惊的眼眸闪烁着异彩，不敢相信的看向宗主，身体微颤，道：“仙尊他去伏杀天魔门众强者去了？”
　　“哎！”
　　白袍男子长叹了一口气，看来事情的发展远比他想象中的还要复杂，灵异这家伙素来我行我素，根本就不将他这个师兄放在心上。
　　“敲九极钟！”
　　老朽心中骇然，九极钟在仙宗意味着什么？
　　他一清二楚，便是最近的一次敲响也是在三百年前，那时候的仙宗堪堪三流势力，为保传承香火，敲响了仙宗的九极钟。
　　这……
　　不过转念一想，仙尊已经动身前往天魔领，若是再不敲响九极钟，若是仙尊陨落，于仙宗而言，将是一场无比惨烈的灾难。
　　“咚！”
　　晨钟暮鼓，响彻这方天地，作为江北一域的无上净土，修炼圣地仙宗敲响了百年来第一次钟响，震天绝地，响彻云霄，在这片祥和之地。
　　所有人为之一颤，纷纷惊醒了过来。
　　钟声如浪，在人群的心灵回荡，洗涤着修者的心灵，这一刻，所有人眼眸震颤，所有仙宗弟子停滞了脚步，望向那须弥上的仙宇。
　　眼里带着敬畏，更带着惊惧。
　　传说中的九极钟，响了。
　　“咚！”
　　又是一声钟响，回荡高空，如同惊雷一般，那高阙之上，闪烁着金色的重重光芒，波浪重叠随影，神圣的身影开始出现，那神宫之上，住着仙宗真正的大能，是仙宗每一位弟子向往的地方。
　　“咚！”
　　随着一声钟鸣，神宫之上，气宇冲天。
　　磅礴的气如同银河瀑布一般喧嚣而下，光华灿灿，耀得人睁不开双目，那强大到让人窒息的气势，骇着众弟子的心灵。
　　那一尊尊的强大如神灵一样的身影出现在苍穹之上，高不可攀，光辉越过星辰，便是皓月也黯然失色，他们的伟岸宣誓着仙宗的强大。
　　原来，仙宗是如此的强大。
　　这一刻，仙宗的强大这一次冲刷着仙宗弟子的世界观。


第313章 杀
　　海里枯，一座万里海域中的石窟，一望无际的汪洋大海，湛蓝如同千丈长稠的浪涛随处可见，肆意拍打着成千上万的海水，声势浩荡。
　　枯石之上，乃是一座漆黑如墨的海石。
　　在这万里的海域，它屹立了上千年，经历了年月的变迁，时间的考验，依旧在此屹立不动，其坚毅便如同寻道的修者一般，契而不舍，不为历史所泯灭。
　　“轰！”
　　万丈的海浪打在上面，惊雷一般的声音炸响。
　　那苍松远云的枯石之上，一名圣童子坐在其上，一圈圈金色的佛韵光华从他的身上散发出来，带着璀璨的光华，其上流转着一道道般若佛咒，神圣而又强盛无比，让人有种想要顶礼膜拜的无上感觉。
　　“圣童，风寻道门有殿下的消息了！”
　　一名黑衣男子，其内流转着一圈圈磅礴而又浓郁的生命气息，绿色的光泽似乎能带给人以无上的光华，生命力。
　　刷！
　　一道神芒从圣童眼里射了出来，其中似有佛音在传诵，好似鱼木在击打，仿佛有着漫天诸佛在诵经弥法，快的超越了光辉，落入下方的湛蓝海域之中，轰隆一声，狭长无望的海域卷起重重浪花，遮天蔽日，声势惊天。
　　如天威，似地怒。
　　对此，鬼圣熟视无睹，一瞬不瞬的注视着面前的依如以前那样年轻的圣童，三十年如一日，可他的面容却还是那般的稚嫩，不过听到殿下这两个字，圣童的心依旧还是那般的波澜四起。
　　殿下究竟在圣童心中有着怎样的地位？
　　“三十年如一日，殿下终于回来了吗？
　　这一次谁还能阻殿下的光芒，鬼圣，云兮，随我一起觐见殿下！”
　　圣童起身，目光展望前方，嘴角露出笑意。
　　多年的等候，殿下终于再次出现，这一次殿下当引领他们走向全新的未来，这世界当以殿下为尊，他弥留在这个世界的日子已经太久了。
　　旁边的青年男子，二十岁左右，翩翩如玉，瀑发如黑，眼眸里闪烁着星辰一样灿烂，心中有些迷茫，师尊隐匿于此十多年，竟然因为殿下出山，这个殿下究竟是谁？
　　自顾云兮拜入圣童门下，修为日行千里，其实力早已到了一种极其可怕的地步，若非他一直低调做人，恐怕早已名震整个世界了。
　　……
　　天召帝国，地处极北世界的北方，乃是诸多帝国之中一流之列中最为神秘的帝国，此帝国疆土横卧数十万里，疆土之大，浩瀚无垠，乃是最近新起的一尊强势帝国。
　　其内高手如云，在三十年前横空出世，取缔了之前的盛达帝国，成为了方圆百万里最为强势的帝国，上百皇朝身抚其下，其下分封的诸侯皇者不计其数。
　　天召帝国，有着自己无上的法度。
　　在这个法度之中，百姓安居乐业，习武之人日益增长，乃是所有百姓向往的国度，在这个国度里法度森然，修者不得破坏普通人的生活。
　　乃是普通人向往的天堂，导致了三十年内，天召帝国的人口数量急剧增大，最后不得不颁布里一系列的法度，禁止他国百姓随意搬迁入天召帝国，这才让天召帝国的人口不再如之前那般如同洪水猛兽一般增长。
　　即便如此，天召帝国的人口依旧在不断的增长着，隐隐之中有着北部第一帝国的趋势，对此，那些隐士宗门，超然古世家出奇的沉默。
　　甚至不曾发动过任何的战争，出去的让人意外。
　　便是那些曾经的那些古老帝国。
　　这人天召帝国更加的强盛，修者的诞生量是其他帝国的十倍以上，而且在质量上其高不下，这让整个天召帝国更加的强大富庶，天召百姓以身为天召子民为荣。
　　不过天召帝国有着一件十分奇怪的事。
　　在天召帝国里，这个无数百姓向往的国度里，没有所谓的帝皇，那个真龙天子的人物一直处于空白状态，十分的奇怪。
　　无论是天召帝国本国，还是其他疆土的人对此都十分的奇怪，天召帝国强势崛起，三十年的发展神速，成为了北部最强的帝国。
　　这样的帝国，竟然没有帝皇，这便是放在历史的史册之中，也找不到一份，可是就是这样的天召帝国，却是举世无双的圣地，法度森严，百姓的天堂之所，强者畏惧的地方。
　　这里不允许随意杀戮，无论是宗门长老，还是涉足修士的新人，亦或者强盛的一宗之主，实力滔天，亦或是实力普通随处可见，只要你杀了人，便会有相应的惩罚。
　　曾经有一位修士在天召帝国历练途中，杀了一个村子的百姓，当即便被神军抓捕，众目睽睽之下处以死刑。
　　百姓无不叫好，天空的乌云瞬间化作晴空万里。
　　只是，这名修士的身份并非看上去那般的简单，他的身后站着的乃是一尊庞然大物，在死的时候他依旧叫嚣着自己背后的势力。
　　他不相信当今天下，有哪个帝国势力敢杀他，在他看来，他仅仅只是杀了几只蝼蚁而已，草芥一般廉价，这些当官的莫非是脑子有病？
　　为了几个普通人竟然要诛杀他。
　　可惜，在天召帝国，天子犯法与庶民同罪。
　　别说他还是外域之人，便是他是本地人，也得人头落地，而这就是天召帝国的法度，森然之中毫无半丝的强权，便是你背景再逆天又如何。
　　这样的结局，百姓拍手称快。
　　可面对那死去的村子众人，当地人纷纷悼念，陷入了悲痛之中，强如天召帝国这样的国家，竟然也会发生这种事情，让人心痛之余，更加的痛恨那个被斩掉头颅的男子。
　　弱肉强食的世界，天召帝国十分的另类。
　　一个月后，一尊庞然大物降临天召帝国。
　　帝国边境霞光万道，强如神祇一样的身影遮天蔽日，高大的让人想要顶礼膜拜，恐惧非常。
　　对此，天召帝国的百姓似乎熟视无睹，并未如同其他百姓那般跪拜求饶，反倒开始谩骂那漫天的强者，似乎根本不把那些强如星辰的修士放在眼里。


第314章 杀
　　这一幕，让来到天召帝国的众强者眼镜大跌，难以置信这些普通人竟然敢如此不将他们放在眼里，他们哪一个不是无上强者，随便放在一个帝国，都是那种手握重权，让人顶礼膜拜的仙师强者。
　　到了这个天召帝国，竟然被人谩骂至此。
　　这简直让袭来的强者怒火中烧，当场一尊极强者便布下弥天杀意，万重火浪随之倾覆而下，他要一击灭了这里数十万的百姓。
　　让他们知道什么叫做仙人不可扰，蝼蚁便该有蝼蚁的觉悟。
　　他要让底下的蝼蚁，痛苦的失去，看到自己的血肉之躯化作骨血，让他们后悔得罪了仙人，让他们知道何为仙人一怒，浮尸百万。
　　“嗡！”
　　火焰万丈，光华灿灿，火光冲天。
　　那一刻，简直就跟世界末日一模一样，那万重火浪滚落，如同太阳被射下来一样，漫天的火海，空气温度都上升了十几度，烤得人浑身热气腾腾。
　　即便如此，边境的百姓依旧毫无半丝的惧色，那谩骂声随之那名极强者的出手更加的喧闹，如雷响，似崩天，同地裂，震耳欲聋，根本就没有半丝害怕的觉悟。
　　“上面那几头瞎猪，天召帝国也是你们能撒野的？”
　　“猪猡玩意儿，有种下来单挑啊，胆小如鼠之辈！”
　　“杀人放火，罪加一等，上面那个长得跟贼眉鼠的家伙，你究竟是想做几年的牢？
　　这么想不开！”
　　“上面的应该是智商有问题，防火烧山，我记得当年那几个好像被劳动改造五百年吧！”
　　“国家建设好啊，又多了几个建桥铺路的了！”
　　“可惜政策一直没下来，我们村都没人修路，还是一些旧的青石路，坑坑洼洼的贼难走！”
　　“可不是蛮，这些闹事的人太少了，帝国劳改的人太少，根本就派不到我们村，要是把这几个憨包分给我们村就好了，可惜啊！”
　　……
　　听着下方各种的话语，如山般将苍穹上的强者们覆盖，上方的强者耳力极佳，面容更加的盛怒，他们本就是来找天召帝国难堪的。
　　这还没进天召帝国呢，反倒让这些普通人给他们难堪了。
　　那名出手的极强者面如发烫一般，活了这么多年，他还是第一次听人要把他抓了浸猪笼，还有什么……
　　贼眉鼠眼？
　　这些无耻的下人，死吧！
　　手中光华万丈，下方的滔天火海瞬间压了下去，这一刻极强者要让他们彻底死亡，他不想看他们挣扎了，他要让下方的百姓死！
　　“熊！
　　熊！”
　　火焰滔天，下方的百姓汗流浃背，可依旧兴奋的张望着，并未有人退去，他们依旧目不转睛的望着上方，似乎在等待着什么？
　　“快看，青龙神军出现了，这一次出手的竟然是青龙神军的人！”
　　一道不敢相信的声音突然响起，将所有人的目光集中到了苍穹之上。
　　百姓们目露神往之色，嘴上虽然调侃依旧，可目光却十分的尊重，炽热之中带着一个敬畏之心，眼里的渴望，似乎恨不得上方身披青龙神甲的就是自己。
　　“天！
　　上方的究竟是些什么人？
　　竟然青龙神教都出动了！”
　　“上一次最严重的时候也仅仅只是皇天道的义士出马，这一次竟然是天召帝国最为神秘的青龙神军，看来上方的十个实力不弱的强者啊！”
　　“谁说不是呢？
　　我也好想成为一名青龙神军啊！”
　　“青龙神军如此神圣，你那气质根本就不配好吧，我也就希望能入皇天道，可惜我根骨不佳，哎！”
　　无论是皇天道，还是青龙神军，在百姓心中都是至高无上的存在，是心中无限向往的地方，是天召帝国维护正义，集荣光满身的地方。
　　只要能入一处，那便是祖上积德，坟头冒烟天大的好事，可这两处地方要求无比高崇，并非有着一腔热血便能做到，因为身为其中的一员，他们所面对的将是天召帝国最为危险的任务。
　　他们的宗旨便是为了天召帝国百姓而奋斗，抛头颅，洒热血，这就是天召帝国百姓所尊崇信仰的地方。
　　“隆！”
　　四方十地，十四杆青龙旗帜愤然而出，带着无上的荣光，分立于重重火浪的十四个方位，其中绿色的雾气氤氲而生，如同霞光普照一般，那滔天大火瞬间被十四杆青龙旗帜收取。
　　声势浩瀚，震颤着苍穹上的每一位强者。
　　这可是他们宗派里一尊无上强者演化的无上手段，滔天焰浪，竟然被十四杆旗帜给收了，甚至连来人都还未看清，究竟是谁出的手。
　　“哒”，“哒”，“哒”。
　　马蹄之声响彻云霄，只见那遥远的方向，一匹匹青龙马踏空而来，带着无上的青润霞晖，无上沉重的气息扑面而来，一十二尊青龙神军，冷芒似剑，凝视前方的一杆强者。
　　“刷！”
　　为首的青龙神军手一招，十四杆青龙旗帜化作点点光华，朝着他飞了过去，显然刚才是他出的手，凝视着面前的这些外域强者，他目光寒颤如千年玄冰，挥了挥手。
　　后方的一名青龙神军踏马上前，双手中带着一青润的书帛，其上显现了三道罪证，道：“天召帝国边境之外肆意飞行，劳改十年。
　　天召帝国肆意放火烧山，罪不容赎，劳改千年。
　　天召帝国肆意杀害百姓，但未成功，劳改一辈子！”
　　男子说完，冷冷的看向面前的这些人。
　　敢在天召帝国杀人放火，简直就是嫌命长，若非队长出手即使，这些人早已死亡魂，罪不容死，敢来天召帝国闹事，有种！
　　极强者并未理会面前的青龙神军，而是看向其后刚才收了他神通的男子，方才自己的手段便是他自己都做不到如此地步，这人让他有些难以捉摸，至于其他人极强者并未放在眼里。
　　“你能代表天召帝国？”
　　极强者言语里充满了咄咄逼人，天召帝国杀人在先，侮辱在后，若是不给予他们一个合理的交代，他必定率领身后的强者攻入天召帝国，杀他个天翻地覆。
　　“嘿嘿！”
　　“又是一个修炼千年的傻子！”
　　方才说话的青龙神军带着嬉闹之色，忍不住捂着嘴小声嘀咕道。


第315章 杀不得
　　“小辈尔敢！”
　　极强者眼眸里闪烁着怒色，他与天召帝国的极强者说话，岂容一个后辈指手画脚，如此大逆不道。
　　手里似有一道符印，火红似苍穹，澎湃的朝着那名说话的青龙神军轰击而去，他要替面前的同辈强者教训教训这个小辈。
　　“队长！”
　　青龙神军眼里闪烁着光芒，若非碍于青龙神军的规矩，他早就出手了，一个实力堪堪进入极强者系列的老朽，还牛上了。
　　看到队长微然颔首，青龙神军嘴角微然翘起，手里光华闪烁，一柄两丈长的青龙神戟被他擒在了手中，望着那行来的火咒，单手一划，似有龙吟在吟吼。
　　“哧！”
　　火符被破，攻式毫无例外直接被破除。
　　老朽面色一凝，有些不敢相信，此招式看似简单至极，可也非寻常人物可以抵挡，这人看似年轻无比，可他……
　　青龙神军并未多说什么，手里的枪势快如雷霆，眨眼便挣脱来空间的束缚来到了老朽面前，快的让人诧异，便是老朽亦是如此，脸色如寒，双手火光缭绕，其上熊熊火焰。
　　“轰！”
　　般若大火，万火如潮澎湃而起，似九天，千年回眸，顷刻之间化作数道巨穹火龙冲向了青龙神军。
　　“嗷！”
　　青龙神戟之中，似有一道真龙磅礴而出，包裹青龙神军本身，神戟及人，人及神戟，化青龙。
　　青龙神军真正的无上密技，庞然巨物遮天蔽日，浩瀚之大遮住了天召帝国边境地区。
　　那磅礴的青色光泽，汪洋大海一般浩瀚。
　　震撼着所有人的心灵，下方的百姓心中充满了虔诚，青龙本是神物，在天召帝国更是如同信仰一般的强大象征，青龙乃是青龙神军的标志。
　　是他们天召百姓的守护神。
　　是他们的天，是他们焚香沐浴叩拜的神物。
　　其他前来的强者，眼眸里闪烁着惊惧之色。
　　青龙隐隐之中的那股血脉压制之力，即便是身为人类依旧感受到阵阵骇然，体若筛糠一般，颤抖不断。
　　这究竟是何手段？
　　为何感觉面前的这好似一头真正的青龙，可青龙怎么可能出现在这世间？
　　“轰！”
　　那如同苍天发怒的青龙轰然而下，破天荒一般，那火龙在庞然青龙的面前就仿佛两条小蛆一般弱小，轰然之下支离破碎，化作点点星光的火焰离子，冲碎一地，撒满天空。
　　那庞然巨物，并未受到丝毫的阻拦，一跃而下，轰然冲向老朽，磅礴的力量强得让人震颤，心惊肉跳，不敢直视一星半点。
　　“啊！”
　　嘶吼声响彻不绝，猛烈的枪式，青龙化身之下，便是身为极强者的老朽依旧挡不住其狂暴之势，手段尽出，可已然来不及了。
　　在他小觑青龙神军的第一时间起，他的失败便已落定。
　　猛烈的狂浪，冲破云霄，响彻天际。
　　“洪老！”
　　“洪老！”
　　“洪老！”
　　老朽身后的强者目露红光，眼神里布满了恐惧，洪老身为宗派里实力深不可测的前辈，竟然在众目睽睽之下，被青龙所吞噬，生死未知。
　　究竟发生了什么这天召帝国究竟是什么样的存在？
　　一个看起来年轻之至的男子，竟然一击便将他们无上的极强者击败，其中让人难以置信。
　　“呕！”
　　青龙散去，那名年轻的青龙神军双手扛着青龙神戟，嘴角里得瑟不已，眼眸里闪烁着不可一世之光，展望苍穹上的百名强者，尽是小觑之色，引人发怒。
　　可在这种时刻，谁敢和这位发怒。
　　其能灭杀极强者，说明其本身就是一尊恐怖的极强者，这样的强者立于世间的巅峰，谁是其对手？
　　谁又能斩杀他。
　　强者之姿，谁人敢不认？
　　一道寒芒扫过，青年眼眸里闪着惧色，连忙收回了手里的青龙神戟，踏着青龙马回到了队长身后，小心翼翼的张望着队长，似乎很怕队长的样子。
　　此刻的青年哪还有刚才那股弑神杀魔的气势。
　　一道光华闪烁，一名青龙神军提着一名伤痕累累，浑身气血虚弱，伤口密密麻麻，血流不止，形体如同一滩软泥的老朽。
　　刚才青年展开至强一击的时刻，最终时刻其中一名青龙神军出手，阻杀了最后一道青龙神辉落下，救下了老朽这条命。
　　此时的老朽，神志颓然，如同猎物一样被人擒拿在手中，现在的他心中后悔到了极点，为什么要摊这浑水，来这天召帝国。
　　刚才他感觉自己面对的就是一尊绝世青龙。
　　他想要逃，可他的身体被一股无上的韵给束缚住了，根本就不给他任何的机会逃脱。
　　在恐怖的青龙力下，他浑身破碎，身体几乎碎裂到了极致，差一点就要化作血雾消散在这天地间，而在这时，空间突然抖动，一只漆黑如墨的手突然出现，超越了时间的阻隔。
　　拎着他的脖子便将他从那无尽的青龙之力中剥夺了出来，这简直让他如获新生，同时心中也骇然究竟是谁有此能力，将他救于此等绝境之中。
　　可出来之时他发现，事实并非他想象中的那样简单，救他的人竟然是青龙神军中的一员，此人相貌平平，坐落在众人身后，可实力竟然如此滔天，这一知让他心中骇然，更感自身的渺小。
　　“主犯俯首，其余共犯立即缉拿归案！”
　　骑着青龙马落于最前方的队长，眼里散着厉色，天召帝国的法度不容任何人践踏，践踏者必须付出惨重的代价，这是天召帝国自成立以来便立下的规矩。
　　青龙神军得令，骑着巍峨强壮的青龙马，踏空而行，化作数道青色神化，快的让人诧异，天空响起上百道惊叫声，天空青色光华划绕。
　　这些超一流势力的强者，拥有逆天手段的强者。
　　在青龙神军面前，根本就提不起丝毫的反抗之力，在阵阵哀嚎之下，全部被擒，无一例外全部被一根青色的神锁束缚住了身影，如同受捕的奴隶一般，牵于青龙马之后。
　　那场景，看的下方百姓啧啧称奇。
　　强如通天修士，竟然也如奴隶一般被擒。


第316章 天
　　就这样，在其他帝国看来，有着倾覆之祸的天召帝国，竟然如此简单的解决了一尊超一流势力派来的强者，那十几名骑着青龙马的青龙神军也被诸多势力映入了视线之中。
　　心中震撼之余，概括天召帝国的强盛。
　　竟然有着三尊极强者，这怎能让人不惊。
　　寻常的超一流势力也才三尊极强者，可这天召帝国便有三尊极强者，岂不是说天召帝国已经是步入了超一流势力。
　　诸多超然帝国，无上势力，隐士宗派陷入了沉思之中，天召帝国崛起的太过突然，本以为是侥幸吞噬了帝国，早已实力虚弱。
　　谁知道，他的底蕴远不止这些。
　　诸多超一流势力纷纷派出探子，打探这个天召帝国的底细，现如今所有人如同那惊弓之鸟一般，不查清天召帝国的底细，心里难安，昼夜难眠。
　　不查还好，一查所有势力疯了。
　　准确来说是被震撼到了。
　　天召帝国在所有帝国之中处于一个极其另类的存在，这里法度森严，便是强大的修士也必须遵守此域的法度，若是不寻便是极强者也会被诛杀。
　　上一次的极强者洪天其实并非天召帝国的第一个囚禁的极强者，在此之前，天召帝国一共擒拿抓捕了二十三位极强者，震杀五尊极强者。
　　在天召帝国，有着一所下狱，关押着天召帝国违反法度的人，其中不泛那些惊天动地，有着大能力之人，可便是这些的人，依旧毫无半丝反抗之力的被天召帝国擒住了。
　　在这个国度，生命可贵，乃是百姓向往的天堂圣地。
　　这里武道昌盛，强者不跌，极强者更是繁星一般多，其中有着两大超然势力。
　　一是为了守护帝国存在的青龙神军。
　　传闻中青龙神军强如星宇，每一位青龙神军皆是大能，青龙神军出没的地方皆是险地绝地，青龙神军在天召帝国有着冕上一样的桂冠，受天下百姓的尊崇。
　　而负责缉拿洪天乃是青龙神军里的一位百队长，何为百队长？
　　就是一百位青龙神军里的队长。
　　准确来说擒拿洪天的并非这位百队长，而是其手下的一名普通青龙神军。
　　这一打听，吓坏了那些超一流势力。
　　寻常一位青龙神军便有如此之能，天下哪个势力能阻其锋芒？
　　这简直让人惊颤不止。
　　便是最强大的超一流势力也远没有这么多的极强者坐镇。
　　那些探子惊了，全部退去，在这奇异的国度之中，连走路都小心翼翼，和那些平日里视如草芥的普通人，说话都是和声细语，不敢有任何的高傲。
　　下狱里的犯人公正透明，共有三十万囚犯。
　　其中有的强者便是他们都知道，有些可是千年前就闯出盛名的强者，为今竟然被囚禁在此。
　　想想都让人心中骇然。
　　在这个异域里，随处可见的强者。
　　尤其是那种身披彩衣，背后印着一个皇字的人，这些人气息深邃，强如深渊一般可怕，按照他们打听到的消息得知，这些人皆是皇天道人，秉承天召正义，若是遇到不平之事，事态极其严重者，有的甚至拥有先斩后奏的权利。
　　先斩后奏，在修士的眼中显得那般苍白无力，其他地域或许并不将此令放在眼里，可在这天召帝国，却拥有着无上荣耀，唯有那些被赋予了神令的皇道者才被赋予这项权力。
　　他们对天召的百姓所信赖。
　　在天召帝国，杀人是违法法度的。
　　随意杀人，轻则监禁终身，重则人头落地。
　　这就是天召帝国，这异域之中拥有着先斩后奏的权力，无异于拥有了别人的生死大权。
　　探子们直接退走，在这里普通人根本就不存在半丝对修士的敬畏，他们曾亲眼目睹一位身及极境的强者，准确来说是一名看起来三十岁左右的极境强者，生命浓郁，体强若苍龙般强盛。
　　这样的极境强者，即便是在超一流势力之中，亦是无上的座上宾，受人敬畏，享受着无尽的尊崇，高高在上如仙神一般的人物。
　　可在一条普通得不能再普通的街道上，那名极境强者因为吃饭的时候力道太大，把碗给震碎了，在探子眼中本是一件平平无奇的事情。
　　可眼前的一幕却让他们眼睛大跌，简直瞎了他们的眼。
　　那名极境强者言语诚恳，竟然向那名普通人道歉，虽然只是简简单单的道歉，一句“老板，不好意思，碗被我打破了！”
　　可这在探子眼里，简直颠覆了他们的世界观。
　　什么时候极境强者这么好说话了，对一个普通人能这般的谦虚，不就是打破了个碗吗？
　　至于这样的认错，一个普通人他受的了这样尊贵的道歉吗？
　　可这却是事实，众目睽睽之下发生的事情。
　　更让他们诧异的是那名普通人竟然点了点头，似乎接受了极境强者的道歉，只是简单的说了几句话。
　　这……
　　怎么可能？
　　面对一个毁天灭地，只手遮天的极境强者，普通人不应该感激涕零，跪地求饶吗？
　　竟然如此淡定，这天召帝国里的人怎么如此神经大条？
　　难道不怕那名极境强者一怒，浮尸百万吗？
　　蝼蚁竟然丝毫没有作为蝼蚁的觉悟，这根本就不像是一个修士的世界，便是普通的诸侯国之间亦是等级森严。
　　这里充斥着一层又一层迷雾，让人看不真切其中究竟藏着什么东西？
　　为什么普通人对修士毫无敬畏，为什么修士对普通人平等以视？
　　随着时间的推移，这些探子终于发现了其中的原因，那就是天召帝国的法度极其的严苛，对于修士来说根本就是一种极其严苛的束缚。
　　也就是因为这些束缚导致了普通人无惧修士，而修士以平等之姿对待普通人，注视着天召帝国的法度，探子们陷入了沉思之中。
　　这天召帝国，似乎是一处世外桃源。
　　此地的法度镇压了血腥，震慑了所有的修士。
　　此域，尊崇奉献，所有百姓信仰皇天道，信仰青龙神军，信仰这个无比伟岸的国度，天召帝国。


第317章 上狱
　　古罗煞街道。
　　有着十分繁荣的历史，纵观古今已有数千年的历史，曾经此地乃是一宗无上亲宗的史地，地理位置十分的优越，后来被某些瞻天师看重，成为了天召帝国关押重犯的地方。
　　它有着另外一个名字，下狱。
　　在这里，百姓安居乐业，一如既往的安泰。
　　可在修士的眼中，这里就是上古修罗一样的狱场，宁愿去最残酷的斗兽场，也不愿意在这里多呆片刻。
　　因为此地，有着天召帝国最为严厉的法度存在。
　　此地汇聚了数十万的强者重犯，若是出去，无一不是拥地为王的强者。
　　下狱山，巍峨壮阔，不知其几千里狭长，雄伟壮观，好似一条长须巨龙横卧大地之上，郁郁葱葱，参天古木随处可见，高莺鸣叫，雄鹰展翅嗷叫，各种残虫古兽随地皆是。
　　清潭古涧，碧波如镜。
　　淙淙流水，叮咚作响。
　　林间古木下，霞光映衬的各异奇花点缀其间，香花弥漫，让人心畅神怡。
　　“刷！”
　　流光闪烁，一道带着青润神色的青龙马从天而降，无声无息，随风潜入夜一般，不引起丝毫的争喧。
　　砰！
　　洪老青年无情的摔落在地上，浑身跟骨作响，本就老朽的身体发出咯吱作响的声音，一声咳嗽声下一条狭长的血吐在了地上。
　　老朽凝视着面前的青龙神军，眼里带着怒色，身为一尊无上强者，宗派里的祖宗级别人物，何时受过如此侮辱。
　　北语天从青龙马身上走了下来，并未显露出丝毫的感情，擒着老者如同擒拿小鸡仔一样轻松，朝着古涧方向走了过去。
　　前方溪水潺潺流淌，时不时荡起的水花，在阳光的铺洒下映出了七色的彩泽，神秘绚烂。
　　“放火烧山，罪加一等，监禁五百年，此去下狱你最好听话，争取减刑，不然你恐怕一辈子都出不来了，本来就时日不多，还一个劲的作！”
　　北语天摇头，看向老朽的目光充满了可怜。
　　路过山涧，脚踩溪水，泛起阵阵涟漪，十分的玄妙，一路上，青年以及青龙马走的都很慢，步伐十分的玄秘，似乎此山涧之中隐藏着什么？
　　需要特殊的方法才能行走一般。
　　“此地拥有青龙刻印，若非青龙神军奇特的步伐对应心法，便是极强者颠覆境强者来了，也会迷失在此涧之中，纵使捆缚千年，万载也别想出去！”
　　北语天凝望着手中的老朽，嘴角扬起笑容。
　　老朽抬起苍白的脸庞，巡视四周。
　　此地波澜荡漾，水花四溅，灵鸟鸣叫声起，回荡开来，脚下的涧水之下，清澈见底，灵石泛泛，光泽闪烁，至于周围则是一线天。
　　看起来此涧有着百余丈左右，可却通往前方，乃是一线为天，两人的方向却是一直通向那个方向，根本就不像青年所说的那般需要什么特殊方法。
　　因为此地就仅仅只有一条路，直接走过去就行。
　　北语天摇了摇头，脚踩青龙步，提着老朽化作一道光华，开始接近那山涧的另一方，青年的速度很快，快到眨眼便是数里开外，可在这短短的山涧之中，却如慢如龟速一般。
　　在老朽的注目之下，本来快的让人诧异的速度，可比起之前却仅仅只行了四丈，老朽眼眸震惊，这怎么可能？
　　他能感受到青年的速度。
　　便是他伤势痊愈怕也没有青年快。
　　此山涧真的如此强大？
　　有着某种可怕的存在在其中不成？
　　可为何他却是看不出任何的差池，还是说其中蕴藏着最为神秘的空间之力！
　　可怎么可能是空间之力，空间之力最为神秘，便是自古以来的至强者也从未听说过谁掌握了这门力量，这天召帝国究竟是何存在？
　　“你们天召帝国究竟是何来历？”
　　这一刻，老朽心中对这个神秘崛起的帝国充满了好奇，本来籍籍无名，却拥有着至少三尊以上的极强者存在。
　　面前的青年更甚，如此年轻，实力又如此强大的极强者，不应该籍籍无名才是，可他却是从未听说过他的名字，甚至不知道世上有如此天才之辈。
　　“呵！”
　　“世间至尊，当属我天召帝国的摄政王，你可知道极北世间里的至强者是谁？”
　　北语天眼里闪烁着异色。
　　“天宫昊！”
　　老朽眼里闪烁着惧色，提到这个名字，身躯为之一颤，明显是对这个名字十分的忌惮。
　　这也难怪，至强者每一个世界都只会诞生一尊，并非境界，而是称号。
　　代表着最强，非人力可以比拟。
　　听到这三个字，青年眼眸里闪烁着不懈之色。
　　那股强烈的自信似乎从心底里对这个名字不懈，这让老朽心中发涩，究竟是天召帝国地处偏僻，不知至强者的强盛，还是因为他们本就拥有这个自信，无惧至强者，甚至不屑一顾。
　　可这怎么可能？
　　那可是至强者，天地至强，唯我独尊。
　　便是超一流势力面对至强者，亦是小心翼翼，不敢有丝毫的怠慢，如尊法语圣旨一般。
　　山涧之内，清波荡漾，波光粼粼。
　　两人谈话之间，已然来到了另一端，两壁青山褪去，光华闪烁之间，却是另一方天地，此地并非如同想象中的那般漆黑一片，如那地狱一般肮脏可怕。
　　此地开阔，放眼望去乃是一片十里桃林，粉色的桃花开了一天地，将四周天地印成了粉红色，将这个世界变得如同仙境一般璀璨。
　　“这里……
　　是下狱？”
　　老朽有些不敢相信，在他眼中，下狱乃是一所监狱，肯定是极其阴暗污秽之地，充满了各种哀嚎恶吼，撕心裂肺的声音随处可见，各种黑暗幽森的囚笼。
　　各种刑具，各种囚笼手段。
　　老朽见识过很多地方的牢狱，充满了黑暗，遍布了各种血迹煞气，那种地方便是正常人进去都会被逼疯成疯子，这天召帝国的下狱与他心中所想有些不一样。
　　“哼！
　　若不是队长出手阻止你犯下弥天大罪，你以为你能呆在这里？
　　这里并非下狱，乃是与之相反的上狱，无上的忏悔之所，也是修炼者眼中梦寐以求的天堂！”


第318章 任务
　　“刷！”
　　两人谈话之间，一道神华从天际飞来，刚才还在十里外的苍穹之外，才眨眼之际便已经来到了两人的面前，定睛一看，是一名中年男子。
　　好可怕的实力。
　　这人居然是一尊实力比自己还要深沉的极强者。
　　老朽心里一惊，他虽然受伤，可并不意味着他失去了对强者的查探。
　　只是这人，似乎并非是此地的看守者，更像是所谓的囚犯。
　　“青龙神官，您来了？”
　　中年男子朝着面前的青年咧嘴一笑，整个人脸上笑得跟个菊花似的，近乎讨好的语气让老朽眼睛大跌，身为一尊极强者，能不能有点尊严？
　　如此卑躬屈膝？
　　北语天并未说话，而是走进中年男子，拿下他肩膀上的徽章，眼眸里散着青色的光华，光华灿灿，似乎在查探什么。
　　对此中年男子十分的配合，站在一旁，姿态端正，丝毫没有身为强者的态度。
　　“不错，按照这个速度下去，一年之后你可以出去了，不过你可得把天召帝国的法度记牢了，下次再犯我还抓你！”
　　一柱香过后，青年满意的朝着中年男子点了点头，将那徽章再次放回了他的肩上。
　　对此，中年男子非但不怒，反倒喜笑颜开。
　　陪笑道：“青龙神官，这是最近犯事的？”
　　“嗯！
　　他的信息你应该知道了！”
　　“好好干，争取记点功劳，不然还一天到晚停留在腐朽境！”
　　青年点了点头，算是将老朽交给了他，直接跨上自己的神马，朝着天际飞了出去。
　　中年男子望着那消失的身影，眼里带着无限的期盼，羡慕随之流转出来，多久没有出去了，在上狱这么多年，他早就渴望外面的生活了，现在也好，只有一年光景就可以出去了。
　　望着身旁的老朽，中年男子眼里流转着异色，随之不动声色道：“叫什么？
　　犯了什么事？
　　自己说！”
　　老朽眼里闪烁着傲色，身为极强者自然拥有极强者的傲骨，这人一来就如此态度，真当以为他洪天怕死不成？
　　中年男子身材臃肿粗大，远滚多肚皮上，立体的托着一个硕大的囚字，他穿着一件白色大衣，正中心正是一个囚字，十分的醒目。
　　这也就意味着他的身份，正是上狱里的囚犯，与老朽洪天说起来乃是同一身份的人，皆是被天召帝国抓来的囚犯，面对老朽的傲骨，中年发福的男子眼里闪烁着敬佩之色。
　　手里光华闪烁，一道九节鞭出现，其上有着上千道密密麻麻的细小刺骨，光华灿灿，让人寒芒四起，提起九节鞭便击打了上去。
　　“啪！”
　　一鞭子下去，老朽徐徐的身体直接如同撞击在一座大山之上，本就虚弱的身躯如同飞刀一般猛烈的朝着前方极速飞去，一路上血气飞舞，腥味十足。
　　“呕！”
　　气血沸腾，老朽口里尽是血丝，神识更是出现了阵阵裂痕，那种无尽的疼痛便是神识强大的他依旧忍不住颤栗，身躯如同飞絮一般。
　　“砰！”
　　九节鞭好似没有结界一般，从天而降，直接击打在了老朽身上，磅礴的力量摧枯拉朽一般，撞击在一座厚重的山岳上，碎石破裂，直接被抨击成了粉末，老朽的身躯如同玩偶一般，嵌在了山石之中。
　　“刷！”
　　中年男子的身影突然出现在碎石之上，双手一招，碎石巨块被剥夺开来，如同新雨一般横空飞起，老朽的身躯出现在了中年男子的面前。
　　此时的老朽面色苍白，萎靡不振。
　　他早已昏厥了过去，身体内破败不堪，体内气息断绝严重，本就是老朽之躯，如今肉体上的迫害，精神上的压迫，导致老朽如同风中残烛一般，随时都会陨落。
　　“啧啧啧！”
　　中年男子摇了摇头，方才强势无比，现如今却两鞭子就睡下去了，如此羸弱，你装啥啊？
　　在天召帝国这种异域，极强者算个毛啊。
　　没看到劳资都好声好气的呆着吗？
　　手里一招，老朽的残躯随着他朝着远方的桃花林飞了过去，老朽虽然气息断绝，可终究是一尊极强者，一时半会儿的也死不掉。
　　落入桃花林中，中年男子来到了一座泉眼深处，手中光华闪烁，一口清泉从中取了出来，在他的引导之下，没入了老朽的口中。
　　干醇的泉水入喉，老朽的气息才开始转变，原本鸣灭不定的气息变得浓郁了几分，至少也稳定了不少，见此中年男子倒也神色如常，见怪不怪。
　　继续为老朽度此神泉，恢复他身上的伤势，当然最主要的还是他体内神识上的创伤，肉身可以缓缓恢复，可神识上的创伤却必须及时治疗，否则会落下病根儿。
　　光华闪烁，中年男子手里出现了一块儿玉石。
　　其上篆刻着老朽的生平，以及犯下的罪行，还有他这五百年间需要完成的救赎任务。
　　“洪天！
　　好像没什么印象！”
　　“纵火烧山，卧槽这老头牛逼克斯拉啊，天召帝国都敢玩火，这不是玩火自焚是什么？
　　只是这五百年是不是少了点？
　　当初自己就毁了一间客栈都被抓来囚禁百年，这明显不公平啊！”
　　说到这，中年男子眼里闪烁着愤愤不平，一脚踹在了地上躺着的老朽身上，这一脚可是极强者的奋力一脚，老朽当即就化作一道光华消失在了尽头。
　　“隆！”
　　声音震撼，老朽以头撞山，又是一座山岳化作了泡沫，老朽的伤势自然也变得越发的严重，整个人被石末掩埋在了下面，气息更加的虚弱。
　　中年男子对此熟视无睹，继续看着玉石上的信息。
　　打量着其上的内容：五百年任务：炼化一百斤玄罡重离子铁，监护人：护魔道人。
　　“嚓！
　　凭什么监护人是老子？”
　　“老子一年就出去了，那玄罡离子铁十年都不一定能炼化一斤，那老小子明显实力低……
　　放火烧山，难不成是火属性强者？
　　可这是一百斤玄罡离子铁啊，不是一两斤，一年怎么可能炼化！”
　　中年男子怒吼一声，化作一道身影，此时的他只想暴揍这老小子一顿。
　　他护魔道人好不容易可以出去了，却被这个比给延迟了！


第319章 魂聚
　　时光匆匆，荏苒逝去后毫无半丝的察觉。
　　天召帝国的都城，名为阳都，巍峨四溢，龙气喷薄而起，四面有高山峻峰，成都周围有着一条海河，有山藏水，呈抱龙之状。
　　阳都的建立几近二十年的历史。
　　在朝廷之上的重臣繁多，每隔一段时间，皆会有各地方的皇者，分封的诸侯强者来朝，不过最主要还是以考核相应的民生为主，其次才是上贡。
　　阳都身为帝都，却没有所谓的帝府。
　　不知为何天召帝国之中，实力强盛，却并未有人称帝，唯一一位众所周知的实权之人，便是那龙殿之上，神龙见首不见尾的摄政王。
　　金龙阙，一所高大的府邸，朱红灿灿的大门口外，摆着两头面目峥嵘，栩栩如生的石狮子，让人望而生畏，那朱门之后，有着天召帝国最为富庶的存在，乃是天召帝国的财富龙脉之所向。
　　龙之一字极为罕见，在天召帝国更甚，此字代表什么？
　　天召帝国百姓心中敬如信仰神佛一般。
　　要知道天召百姓所信仰的青龙神军，其中便带着龙字，而这金龙阙三个字如虬龙一般，苍劲有力的刻撰在门匾上，似有金光点点。
　　朱门之后，幽幽的琴音穿过了时间，如波般在金龙阙内荡漾。
　　小桥流水淙淙，哗啦啦的清泉汩汩流淌。
　　各种奇花异卉种植在角落各处，美轮美奂，风吹香气四溢，让人流连忘返。
　　在帝都这个寸金寸瓦都地方，这金龙阙却占地数十公里，其内摆设奢华大气，假山相伴，瀑布悬泉，各种楼阁耸立，宫阙星河点缀。
　　“铮！”
　　一石桥之上，幽幽的琴声如浪般徐徐而来，惊起空间点点波澜，叶影飒飒，流水潺潺，好似空气都清凉了几分，变得薄凉了起来。
　　本是炎炎夏日，却季如寒秋，寒风瑟瑟。
　　“叮！”
　　“咚！”
　　泉水叮咚作响，好似玄妙心境，却如九天寒冰，冷彻心扉。
　　石桥之上，摆弄着一座星河亭宇，亭子的四壁弧角上微然翘起，其上挂着四盏长灯，泛着点点润色，好似天空上的星宇一般。
　　其中流转古怪的气息。
　　长灯周围凝聚着一稀白色的气雾，凝聚不散，如飞蛾扑火一般，聚集在那星点之游，随着悠扬的琴声响起，亭子四角长灯里的白雾还是朝着亭中汇聚。
　　那星白雾似有灵气一般，玄妙之极的汇聚在了一起，甚至开始重塑出一个模状，迷糊之间这白雾汇聚成的样子好似一个人状。
　　其下模糊一片，白雾飘飘，其上刻画有些清晰，逐渐形成了一个立体的人脸，修长的长发下，棱状分明的脸庞，嘴角总是洋溢着自信。
　　他的眼眸里，好似星辰一般深邃，让人有些琢磨不透，甚至思索不明白其中究竟藏着什么？
　　“铮！”
　　亭子下琴音断绝，波浪袭转天下，其中似有龙吟，如同洪水猛兽一般朝着四散开来，宫阙亭阁之上发出金色的耀耀光华，轰击声好似万丈狂波，整个金龙阙为之一颤。
　　“殿下，你回来了没？”
　　一声低哑的声音响起，其中似乎伴着几声哽咽，断断续续的让人感觉不真切。
　　好像一切都如同泡沫一般，随时都会破碎。
　　让人想要触碰他的身影，却又不敢，深怕这一切化作雾气消散，三十年的守候，上万个昼夜的思念，化作点点光华凝聚在那秋波之中，红唇微颤，皓齿吐露，道：“真的是你吗？
　　殿下？”
　　星河亭宇乃是上古流传的手段，可凝聚死者的魂魄，靠着日月星辰之力，精华的洗涤之下甚至可以重生。
　　面前的白雾乃是四盏星宇长灯，二十年来不分昼夜所汇聚温养的灵魂之力，二十年了，雾气终于可以化形，凝聚成真正的灵魂。
　　这一天，女子等的好久，久到她都忘记了所有。
　　玉藕般纤细的长臂微然抬起，白玉打造的素指抚向那空中的白雾，却怔怔的停在了空气之中，女子明眸微抬，香息吐露，胸口处砰砰直跳，或许是等待的时间久了，她越发的小心翼翼。
　　深怕自己的一个不小心，将他的灵魂打破，便是一丁点损伤都会让她后悔不已，所以就这样站在那儿，美目之中荡漾着阵阵担忧，如同出淤泥而不染的青莲一般，站立在那。
　　只是，那道雾气并未发生任何的改变。
　　似乎还是原来的雾气，并未发生了什么改变，就这样在四周星宇长灯力量的加持下强行凝聚成了一道人状。
　　其中甚至未曾有半点儿的痕迹波动，更何况是灵魂了。
　　星河亭宇，似乎并未产生作用。
　　他的灵魂依旧如同白雾一样稀薄，便是聚集了依旧毫无半丝的意义，不活便意味着死，他的灵魂便是那星河亭宇也没用吗？
　　女子白皙的脸颊上，一行清泪滚滚落下，大珠小珠落玉盘般，珍珠一样滚落红尘，本是妙龄靓人，这一刻却哭得梨花带雨。
　　她心中近乎绝望，二十多年的努力，殿下依旧还是救不活吗？
　　为什么？
　　殿下不是知晓天下一切吗？
　　为什么却算不到自己有此一劫，为什么要抛下他独自一人离去？
　　若是殿下不再，她活着还有什么意义？
　　若有来世，愿我还能遇到殿下！
　　女子纤长如柳的睫毛下，藏着一颗绝望至死的心，她的体内似有金龙咆哮，好似有什么在震颤一样，隐隐之间她面颊变得苍白。
　　“下辈子，我……
　　一定要勇敢点！”
　　女子面颊虽然惨白，红润的嘴角却露出一丝轻松快意，感受到体内那股强的苍穹都要色变的力量要炸开，她心中释然，或许在三十年前她就应该陪他一起去的。
　　至少，能够见他最后一面。
　　可终究物是人非，若有来生，她还要陪伴在他的身边，绝不离开，哪怕是一天，一个时辰，一柱香，一个呼吸，乃至一个眨眼的时间。
　　她都不想与他分离。
　　爱到极致，肝肠寸断，为他生，为他死。
　　徐徐之音突然响起：“千金，你怎么这么傻……”


第320章 莫名其妙
　　女子体内，蕴藏着恐怖的力量，一经引爆，便再难收回，她体内的力量乃是半成的金龙血脉所化，力量之强，便是一滴血也能将一个村镇夷为平地。
　　此时引爆，再难收回，那股无上的力量冲天而起，直插云霄，恐怖骇然的力量便是天地都为之色变，整个帝都陷入了震惊之中。
　　只见那最为富庶的地界，似有一头金龙冲天，傲视九重天，便是那些步入极强者境界的强者，眼里依旧闪烁着骇然之色。
　　帝都究竟是何人？
　　有着此等实力？
　　这样的力量怕已经超越了极强者的瓶颈，到达了那个传说的境界，至强者。
　　可究竟是谁？
　　难道是那个传说中神龙见首不见尾的摄政王？
　　金龙阙内，狂暴的金色力量摧残着其内的禁止，那股力量如同星河一般浩瀚，诺大的金龙阙显得却十分的弱小，如同海里小舟一样无助。
　　禁制在金光一阵又一阵的冲刷下，黯然失色，最终消逝不见，被保护的神阙宫殿不堪重负，在金色力量的压制下化作粉碎，寻常的仙宫根本就抵挡不住这股力量。
　　“轰！”
　　废墟一片接着一片倒塌，方圆二十公里的金龙阙，几个呼吸的功夫，倒塌生随处可见，那些精美绝伦，美轮美奂，雕刻细琢的房屋，梦幻般破碎。
　　如同纸片被人触碰破碎一样。
　　整个金龙阙，化为了废墟，漆黑一片。
　　所有的光景都化为了泡影。
　　星河亭宇早已不见，仅有女子身下的地面依旧完好无损，至于其他的早已化作废墟。
　　“你说你，为什么每次都这么傻？”
　　女子的身旁，一道灵魂悄然出现，他的身体带着点点光华，金灿灿的好似星辰那样绚烂，他的嘴角带着一丝苦笑，来到了女子的面前。
　　两人的额头相触，虽是灵魂却如同实质一般，她能感受到他的温度，她知道他回来了，他的殿下终究是回来了。
　　泪水不由自主的流淌着，如同一颗颗珍贵的宝石般，闪烁着金色的光华，这一刻她的心好幸福，原来他真的回来了。
　　他捧起她的脸颊，触指柔嫩，轻缓柔慢的擦拭掉她的眼泪，眼里带着无限的温柔，动作就可能的轻，心里尽是责备。
　　这些年，这妮子恐怕昼夜难眠。
　　“殿下！
　　你……”女子黛眉微微，似有千言万语想要说，可这时候她体内的金色血脉已经躁动到了极点，已经来不及让她多说什么？
　　她体内的金色力量将会让整个金龙阙炸成粉碎。
　　望着面前精致绝美的女子，他缓缓低下头，闭上双眸，朝着她的红唇印了上去，尽是温柔。
　　“呜……”钱千金眼眸睁得老大，心脏扑通直跳，在这一刻根本就难以平静，感受到他那无尽的温柔，怀着那颗躁动的心被软化，玉藕般修长的双臂，不由自主的搭在了他的身上。
　　眼里秋波流转，缓缓的闭了上去。
　　一对璧人，天作之合，一吻深情。
　　在这废墟满地狼藉之地，两人如同一幅奇异的画卷，本是黑暗世界，却多了一丝生意。
　　男子的下半生开始恢复成了原本的烟雾状，朝着他的身体攀爬上去，由她的红唇度到了她的体内，一圈又一圈，直至男子的身影全部消失，随着她的唇印入了她的体内。
　　“静！”
　　空间原本暴动不安，突然之间变得无比平静，那股金色的暴动气息如同受到了什么压制一样，开始朝着相反的方向变得平静，不再暴动。
　　似乎一切都从来没有发生过一样。
　　“滴答！”
　　一滴晶莹剔透的泪珠随之划过，掉落在这片废墟之中，如同春分化雨般，绿芽从土壤中破土而出，开始茁壮成长，在她的脚下，一片绿意盎然，百花齐放，绚丽缤纷。
　　破灭的相反便是生，蓬勃生机的生。
　　她能清晰的感受到他的气息好像消失了，可她却不能动弹丝毫，因为他在那一瞬间控制住了她体内的金色力量，也控制住了她身体的所有权。
　　金龙阙，眨眼的时间化作了一片绿地。
　　磅礴生气让人诧异，其中灵气增生，经历过摧毁之后，倒成了一片修炼的好地方。
　　终于，那种束缚的力量不再，女子明眸睁开，无力的瘫坐在了地上，口里痴痴道：“一切还是付诸东流了吗？
　　殿下他……
　　呜呜……”女子达拉着脑袋，小声的泣嚅着。
　　原以为是绝望，没想到却是新的希望，可这一切却因为自己的鲁莽全部葬送掉了，一切都是因为她的错，她……
　　她的手中，光华闪烁之下出现了一柄匕首。
　　匕首上寒芒颤颤，锋利至极。
　　“喂！
　　你没必要这么绝吧！”
　　她的怀中胸口处，一道郁闷的声音突然响起。
　　女子咧嘴一笑，这一笑百花失色，万物失辉，却显得十分的俏皮可爱，女子收回匕首，傲人的红唇微抿，洁白如玉的银牙抖动道：“谁让你每次都吓我，哼！”
　　“我说姑奶奶，你别一见面就寻死觅活的成不成？
　　我……
　　本殿下有那么容易死吗？”
　　女子胸口处，那道声音十分的无语至极，多是无奈之色。
　　“谁让你一去就是这么多年，消失这么久也不给我点消息？
　　我等你容易吗？”
　　女子的声音越来越小，甚至开始小泣了起来。
　　或许是俏皮，可此时的女子却是真情流露。
　　这么多年，或许对于修者来说闭闭关，修炼一下，突破境界，领悟法诀什么的只不过是弹指一挥间的事情，可对于她来说却漫长如同隔了几个世纪一般。
　　她本是钱家小姐，大家闺秀。
　　说起来也不过是普通人，便是现如今实力强盛，可终究有着普通人的想法，三十年的时间，在普通人眼中，是多少个日日夜夜，青春流逝。
　　“我……
　　我下次不会了！”
　　李天召心中一怔，小声说道，对于钱千金他是说不出的亏欠。
　　“哼！
　　现在你想跑也跑不了了！”
　　钱千金浑身抖动，挺了下那傲人的酥胸，红唇蠕动，眼里闪烁着星星，神情喜悦不已。
　　李天召：“……”


第321章 卖
　　汗城！
　　占地近乎千里，乃是一座真正的巨城，有着极为悠久的武道文化底蕴，比起一般的帝国皇运亦是不弱，其内仙宇目之不暇，多为悬浮横阁，飘飘欲仙。
　　汗城的街道十分的宽敞，并非如一般的城池那般，摊位四溢，古楼四处，其内的街道反倒让人觉得很像是隐士山林，各种花卉奇异绽放，并非石路，而是一下郁郁葱葱的，花卉四溢的路。
　　汗城其实最为出名的乃是其内有着最为富庶的拍卖行，名气高绝的便不下数十家，其内皆是顶尖的拍卖品，不过有一点倒是统一的。
　　这些拍卖会的举行并非都是同一天，而是分立而开，大不相同，这也使得整个汗城每天都在进行着拍卖，这里纸醉金迷，富丽堂皇。
　　拥有着无尽的财富。
　　西方苍穹之上，遮天蔽日，金壁灿灿夺目，白云飘飘之间隐约露出了一丝殿宇横壁，一座巍峨的仙行拍卖会临空而立，震撼着每一个落过的修士。
　　修士飞天遁地并非罕见，可能让殿宇做到与天齐平，藏于云间，落于苍穹之中，这种手段却十分的困难，单纯谈起其价值消耗便是一笔庞然大物。
　　当然，那一道道络绎不绝的光华闪烁，没入其间，也预示着这所仙行拍卖会的名气，其中怕随便流拍的小物件，都是价值连天的昂贵之物。
　　“铮！”
　　时不时便会有光华万丈从其间传出，好似易宝降世，祥瑞之光滋生，震撼着路过的人。
　　望着那如仙似镜的地方，有些人想要进去瞻仰一下，可仙行拍卖会可不是什么人都可以进去的，即便是修士也分三六九等，更何况是这种超霸主级别的拍卖会，让人望而生畏。
　　“也不知道其内正在拍卖着什么神物？”
　　地上一名实力低位的男子吐露着心声，眼眸里闪烁着羡慕之色。
　　面对这种超然的拍卖会，或许能进入其中张望一二，都是一种仰望的奢求。
　　“若是我能进入里面一次，便是祖上冒青烟了！”
　　旁边一名气息强盛一丝，却面露苦涩的中年男子摇头道。
　　不要说仙行这样顶尖的拍卖会，就算是汗城其他档次较低的拍卖会也不是他们能够进去的。
　　拍卖会都有相应的规矩，不过有一点却是一致的，身份亦或者实力两者之间必须有一件让主办方认可，不然连进去的资格都没有。
　　进拍卖会的，无一不是兜囊金山之辈。
　　普通人怕是努力一辈子都不一定能有人家随手大赏的小费多，这就是差距。
　　“刷！”
　　又是数道身影齐至，他们光华灿灿，有男有女，气质却是说不出的高贵，气息甚至如洪水猛兽一般强盛，应该是那些身份不凡的修士。
　　望着这些人，那些连拍卖会都进不去的人，心中越发的苦涩，人与人的差距，从出生那天便已注定，普通人便是踏上了修炼之路，也极难有出头之日，或许碌碌无为，永远都是修士中的底层那部分。
　　而这，便是事实。
　　汗城的路面，多显复古气息，树林荫翳，参天古木随处可见，虬龙般水桶粗的藤木可见一斑，因为重要的都是建立在天空之上。
　　下方的地界倒显得格外的普通。
　　在这汗城之中，这样的现象普遍存在，所以在这汗城之中没有普通人存在，便是实力最低的都是一些飞天之辈，不然连端茶倒水的资格都没有。
　　“咚！”
　　一声雷声钟响，充斥云霄，雷声隆隆。
　　那苍穹仙宇般的仙行拍卖会发出耀眼的七彩霞光，那道雷霆重响正是从它发出来的，如洪钟，似大吕，九道回响，震颤天下。
　　整个汗城皆被其覆盖。
　　九极雷响，意味着仙行拍卖会正式开始，在它响起的那一刻，光华四溢，数百道光华闪烁，朝着那上方仙阙飞了过去，九极雷响并未断绝。
　　若是其响绝，也就意味着仙行拍卖会正式关闭，便是你持着仙行拍卖会的邀请函，也会被拒之门外，而这正是仙行拍卖会的规矩。
　　也是仙行拍卖会守了几千年的规矩。
　　当然，这个规矩不只仙行拍卖会有，其他级别超然的拍卖会也有，规矩的成立让每一个拍卖会镀上了一层神秘的金辉。
　　九极雷响，每一次震动都传至四海八荒，整个汗城动轧千里，却皆能收到它的钟鸣，这便是仙行拍卖会。
　　九极雷响，一共九声，一声越过一声，一浪高过一浪，至最后一声洪钟重响落下，时间过了近乎半个时辰，已然代表仙行拍卖会正式开始。
　　“刷”，“刷”，“刷”！
　　又是数道身影飞了过来，他们衣华各异，神采飞扬，有男有女，气质上十分的出众，一看就知道并非是易于之辈。
　　“嚓！
　　仙行拍卖会的神阙门关闭了！”
　　落于云端之上，白雾朦朦胧胧，气雾飘飘而起，氤氲之气缭绕四溢，望着前方的神阙大门，颇有一番南天门的即视感。
　　五人眉头紧促，望着这紧锁的大门，声势越发的低落。
　　“要不我们去敲门？”
　　其中一名头戴紫冠，面如白玉，衣着翩翩，卓尔不凡的男子朝着其他人询问道，手里雷光闪烁，似乎要动手的模样。
　　其他人闻言面面相觑。
　　他们本是奉命来此拍某种无上珍品，一路上风尘仆仆，没想到却还是错过了仙行拍卖会的时间，现如今九极雷响已过，若是去敲门，怕里面的拍卖会也不会开门。
　　更何况男子的意思似乎大有出手砸门的意思。
　　可若不这样，拍卖会内怎么可能发现得了他们的存在。
　　“仙行拍卖会有自己的规矩，外面若是强行破坏，怕到时候便是能拍，仙行拍卖会也不会给我们这个拍卖的资格！”
　　其中一人摇头，眼眸里闪烁不甘，他们远道而来，却没想却错过了。
　　“可不进去，还不是一样要错过！”
　　其中一名女子，容颜姣好，话语中被遗憾所填满，这一次本是奉族老之命前来拍卖，却不想出了这事。


第322章 不想取章名
　　其他两人并未说话，可眼眸里亦是愁云惨淡。
　　虽说汗城里并非只有仙行拍卖会这一家，最近的一次拍卖会举行就在三天后，可他们想要的东西却只有仙行拍卖会有。
　　“哼！”
　　“退一步后悔，不如进一步如何？
　　以我们身后的势力加起来，仙行拍卖会说不定会给我们个面子！”
　　紫冠男子眼里闪烁着异色。
　　来仙行拍卖会的五人，身份皆不是普通之人，身后皆站着一尊超然势力，不然也不可能生出砸门这种冲动！
　　“好，咂！”
　　其中一名男子颔首，当进退维谷之时，不如大胆向前一步，他心里清楚便是仙行拍卖会会怪罪他们，怕也不会重罚他们。
　　其他两人闻言，默认。
　　他们的身体朝着两人走了过来，手上光华闪烁，似有光华闪烁，仿佛有着神功运作，唯一没有动的便是那名女子，四人似乎统一的将女子遮在了身后，并不想让女子参与进去。
　　“动手！”
　　所有人眼眸异色闪过，体内神力绽放，仙行拍卖会并非普通拍卖会，其势力超然，外面的神阙之门也并非普通的大门，其打造质地非同一般，而且有着恐怖的禁制存在。
　　他们实力不弱，可想要撼动却想要合力才可做到。
　　“轰！”
　　四人合力之下，那高达四丈的大门却是金光灿灿，其上复杂的纹路显化出来，密密麻麻如同一条条丝线，他们四人的力量随着丝线被分解开来。
　　虽然有点声响，却丝毫作用也没起到。
　　“咝！”
　　四人面面相觑，这神阙之门比想象中的还要强上几分，不过却越发的激起了四人的好胜心，一道神阙之门也敢阻其脚步，简直就是不把他们放在眼里。
　　紫冠男子眼里闪烁着火焰，首当其冲。
　　他的手里执着一柄带着紫色火焰的宝剑，这一刻他不想再留手，直接吩咐四人后退。
　　“天地有缺，必有剑！”
　　口齿清晰，一字一吐露，手里的紫剑光华内敛，火焰汇聚与剑尖之上，耀得让人睁不开眼睛，紫剑上有着两条神奇的纹络在蠢蠢欲动，分立在剑刃两边。
　　“刷！”
　　好似雷霆，却是刺眼迷离。
　　紫冠男子一跃而上，笔直朝着神阙之门刺去，好似刺破苍穹一般，神华四溢，光华灿灿，那股无上威能便是在做的四人都为之一颤。
　　“紫山密技，一力破万巧吗？”
　　“那两条庞龙般的纹络好似两条真龙闪烁，我竟然有种危险的错愕感！”
　　“不，这种感觉我也有，是真的！”
　　“紫山密技，光华内敛，神火亦化作极致之刃，恐怖如此，没想到他竟然学会了，紫兄的资质还真是让人羡慕！”
　　其他人闻言点头赞同，紫山密技强大不说，亦非普通人可以掌握的，即便是他们想要将其掌握在手里，没有个数十年的领悟也是做不到的。
　　可他们正值青壮年，修炼境界还来不及，哪有额外的时间去领悟这种密技。
　　“叮！”
　　紫冠男子一击刺破苍穹，落于神阙之门上，发出金属碰撞的响声，其上的禁制发出耀眼的光华，四人目不转睛，似乎有效，难不成神阙之门要被他刺穿了？
　　“熄！”
　　众目睽睽之下，那惊天的锋芒却是戛然而止，恐怖的气息却是如同之前那般被分割开来，泥牛入海，无声无息。
　　紫冠男子面色萎靡，朝着四人摇头，示意他没办法了。
　　当众底牌都出了，可神阙之门的禁制实在是太过变态，根本就不是他能破开的。
　　起初还觉得破开了顾忌仙行拍卖会的规矩。
　　现在才知道他们原来连推开这扇神阙之门的资格都没有，这人紫冠男子心里如同吃了一坨翔一样的难受。
　　一切还是他想多了。
　　其他人心里也不好受，比较进不去仙行拍卖会，他们比起紫冠男子也好不到哪去，还不是一样的感觉。
　　望着这高高在上的神阙之门，五人眼里闪烁着落寞之色。
　　贵为天才，被誉强者之名，如今却连扇门都打不开，若非五人一起尴尬，怕都想找个地缝钻进去。
　　“刷！”
　　远处，一道光华闪烁，白衣飘飘，衣裙翩翩，仙气飘然，来人乃是一名面容较为模糊不清，可气质却除尘的可怕的女子，纵使看不清她的脸，却让人浮想联翩，直觉的认为其恐怕不弱于九天玄女下凡。
　　带着一阵清香，让人心情愉悦。
　　五人还未反应过来，便听到了一阵轰塌声响起。
　　只见那朝着远方而来的女子，脚踏七彩神华，那纤细如玉的手指缓缓抬起，一股无上的力量瞬间爆发，如同火山爆发，汪洋泛滥，星河倾覆一般，那一刻五人的心提到了嗓子眼。
　　好可怕的女子！
　　五人眼睛瞪的圆滚，嘴角睁得能塞进去两个咸鸭蛋一般大小，方才他们使劲全力，底牌尽出却丝毫不坏的神阙之门，在女子素手随意哗啦之下，竟然碎成了两半。
　　这突如其来九天玄女般的女子，究竟是何方神圣？
　　五人面面相觑，心中骇然到了极点，已然是把面前的看不清真容的女子对等成了那种活了几千年的大能强者。
　　“刷”，“刷”。
　　两道身影突然出现，他们衣着红色润大袍，胸口处镌刻着一个仙字，笔走龙蛇一般苍劲有力。
　　他们乃是仙行拍卖会里的强者，感受到神阙之门被劈开的第一时间就赶了出来。
　　面前的站立的是一名衣着翩翩，洁然而立，清澈如莲般美丽迷人，白色的衣襟飘然，肤如凝脂般娇嫩，纵使看不清其容，却能感受到其强大。
　　目光落至被斩成两半的神阙之门，两人心中越发的笃定，此人不简单。
　　不过此事不可能因为她的不简单就如此草草了事。
　　仙行拍卖会有仙行拍卖会的规矩，纵使你实力强盛也必须遵守其规矩，否则便是以拍卖会为敌。
　　“既然损了我仙行拍卖会的规矩，给阁下一个机会，束手就擒，一切从轻发落！”
　　红袍男子直言道，丝毫不顾及她能将神阙之门斩成两半的实力。
　　在他看来，若是使用一定的手段，亦能将神阙之门劈成两半，面前的女子明显是使用了某种手段，不然不可能劈开拥有禁制的神阙之门。
　　若是让他知道，她是随意击破的神阙之门，怕红袍男子会眼眸震颤，也不会如同此时的那般，语气高高在上。


第323章 出手
　　女子并未多说什么？
　　白皙如玄水玉的手指翩翩而起，其上流转着一股金色的神光，好似有金龙在其上，磅礴似山，强悍如海。
　　快！
　　砰的一声巨响，她手里一条黄金灿灿的能量直接冲破了云霄的封锁，直接来到了他的面前，不由分说雷霆手段一般，在红袍人目瞪口呆之下。
　　狂暴的力量带着他朝着那被斩开的神阙之门，神华灿灿的轰了进去，那股无上的力量让人惊颤骇然，速度更是快的让人诧异，便是身为一尊极强者的另一位极强者都没有注意到。
　　想要出手相救却已是来不及了。
　　只缘另一掌磅礴的金色之力袭来，他也随着那股无上力量朝着拍卖会里面飞驰而去，纵使手段繁多，依旧卸不掉那股力量。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两道怒吼声响起，明显是那被奇女子轰进去的两人发出来的，拍卖会里面更是因此一片混乱。
　　谁也没想到堂堂仙行拍卖会既然出了这事。
　　“刷！”
　　女子神华耀耀，衣裙翩翩起舞，朝着前方的仙行拍卖会飞了过去，绝美如画般，她所来的目的本来就是这仙行拍卖会，不然她也不会大打出手。
　　外面的五人，眼眸颤颤，心里也越发的震撼。
　　堂堂超然势力的仙行拍卖会，似乎被人砸了！
　　这也太不可思议了。
　　“这位前辈好强！”
　　紫冠男子手里的紫剑晃荡不断，其眼眸里闪烁着崇拜之色，一斩断神阙，两掌破极强者，这位强者飘飘，绝美之至的仙子，其实力究竟到了哪个地步？
　　“如此实力，莫非是赫赫有名的广陵仙子？”
　　“若是传闻中的广陵仙子，此事倒也合情合理！”
　　“哇！
　　虽然看不清她的容颜，可我感觉……”……
　　仙行拍卖会内，其内漆黑如宇宙般深邃，其内是一个硕大无比的空间，在这个空间之中有着繁多的仙灯恒立，点缀在这朦胧的地界之中。
　　望着前方的场景，女子朦胧下的明眸闪烁着奇异的亮光，这还是她第一次到这种顶级的拍卖会，与其说是拍卖会，不如说是星辰独立，浩瀚无垠的宇宙空间。
　　不过也就是恰如宇宙，其内空间繁大，却也不足宇宙那般浩瀚无垠。
　　“这人是谁？
　　竟然敢大闹仙行拍卖会！”
　　“看起来仙气飘然，绝尘而立，其气息深如大海，我竟然有些看不透！
　　此女不简单啊！”
　　“不是吧，世叔可是足以比拟极强者的超然强者！”
　　“破坏仙行拍卖会，这种事情多少次没有出现过了！”
　　在这漆黑无尽的空间里，那闪烁着仙灯的地方，各种神识正在不停的交流着，言语之中充满了对面前的女子的议论声，多是小声议论，不过有几道却毫无顾忌，甚至充满了不屑。
　　“肆意破坏仙行拍卖会的规矩，这样的人还真是目无法纪，若本尊是仙行拍卖会早就将其拿下，当众寡杀！”
　　“这样的人，不杀何以立天下，何以成方圆！”
　　“浪费本道的时间，你陪得起吗？”
　　面对几道嗜杀的气息逼迫而来，女子双手绕转，其上有着金色的光华闪烁，随即化作爪状，金色的气浪直接轰出，未有丝毫的留情。
　　“哧！”
　　“啊！”
　　“噗！”
　　三道沉默的嘶声从三道异常闪亮的仙灯中传了出来，那声音伴随着丝丝震撼，绝然，害怕。
　　其他的仙灯里面，冷吸一口气。
　　那三盏仙灯乃是仙常灯，所代表的本就是仙行拍卖会里地位实力尊崇之辈，这名破坏仙行拍卖会的绝美女子，实力竟然如此可怕，短短时间竟然让里面的三位大人物吃了大亏。
　　“臭婊子，找死！”
　　一声怒吼震荡四周，那闪烁明亮的仙常灯里突然迸发出闪光，一道气急败坏的身影出现，其气势磅礴如海，狂暴的力量好似上古凶兽一般。
　　众人骇然，这人明显来头不小。
　　或许是宗派族老，亦或是祖辈强者，有可能是势力大能，不过单纯从其气势来看，很大的可能他是一尊可怕的极强者。
　　“强剑宗的剑仇！”
　　不知谁的神识喊了一声，所有人的目光齐刷刷的落在了那人身上，眼里充斥着敬畏，强剑宗并非普通宗派，而是超一流的剑道大门。
　　这剑仇更是不弱，乃是强剑宗里的前辈高人，势力臻至化境，乃是一尊极强的至境强者。
　　不过传闻此人心狠手辣，以杀入道，死在他手上的人不知几何？
　　乃是一尊真正的可怕强者，或许丧心病狂更为准确。
　　众人看向那名女子，心中充满了可惜。
　　这剑仇可并非什么什么怜香惜玉之人，辣手摧花的事情可不在少数，得罪了此人，也就半只脚踏入了鬼门关了。
　　果然！
　　剑仇并未有多余的动作，手里一道黑剑出现，直接朝着女子斩去，大道至简，繁华不见，就这样子平平无奇的斩了过去，却又不同。
　　明明还在千丈开外，却近在咫尺，一剑便刺在了她的心脏方向，那剑落下去的一瞬间，剑芒冲天，利如割目，让人心中充满了震撼，好强。
　　女子并未说话，身体的周围金色的光泽闪烁，那无坚不摧，返璞归真的一剑却是不可思议的停在了面前，再难寸进分毫，那绝世一剑。
　　似乎变得苍白无力。
　　剑仇眼里充斥着不可思议，这怎么可能？
　　心中震惊的同时，他心思百转，自知小觑了面前的女子，进攻的手反退收回，想要收回这气势，推走千丈开外。
　　可他的剑却仿佛被什么东西给束缚了一样，根本就难以后退分毫，似乎周围的空间被一股玄妙的力量所充斥。
　　“你！”
　　剑仇心中怔了一下。
　　只见一只白玄如玉的手掌，五根纤细的手指，带着一股金色的光华直接拍下，就这样逐渐放大，他想要挣扎，可根本就挣扎不了。
　　那手掌之下，似乎藏着一头金色的龙。
　　那龙金色灿灿，散着一股神圣的气息，好似一尊真正的神祇，即便是身为极强者的他，依旧心中震撼，感觉到自己的无比弱小。


第324章 规矩
　　“嗡！”
　　空间震颤，一股无形的波浪袭转整个空间，那股气浪便是仙灯也阻拦不了，让人心生胆颤，好恐怖的力量。
　　众目睽睽之下，剑仇的空间形成了一层薄薄的的结局，看似薄如蝉翼，却结实的将其封印在了里面，其内四壁皆是印着奇妙的金色纹络。
　　静！
　　仙行拍卖会之中，所有人陷入了惊恐之中。
　　剑仇可是强剑宗的极强者，就这样轻描淡写的被人镇压了，如何不让人震惊，这么气质谪仙超尘的女子，其实力究竟到了怎样的地步。
　　极强者竟然也会被镇压！
　　这让人心中如同被重锤砸了一样，喘不过气来。
　　“剑仇竟然被镇压了！
　　她……”仙常灯中，一名胖哟男子，艰难的吞了口唾沫星子，手指颤抖的擦拭掉脸颊上弥留而下的汗渍，心中那个后怕啊，幸亏他刚刚忍住了没出手。
　　这女的恐怕已经到达了绝尘顶了。
　　如此恐怖难怪敢如此明晃晃的踢仙行拍卖会的大门，极强者都能随意封印，除非圣器出手，否则天下谁能制她。
　　她究竟是谁？
　　另一个仙常灯内，一道跑男子早已吓得体若筛糠，小嘴翕张不断，他做梦也没想到，随随便便的吐槽几句，竟然得罪了这么一尊强者。
　　剑仇的实力虽然才刚步入极强者序列，可并非垫底存在，如此强者竟然被镇压，让他心情紧张到了极点，目光一直注视着下方的绝美女子，若她再次出手，他会第一时间使用秘术逃遁。
　　这种级别的强者，根本就不是仙行拍卖会能管得了的。
　　其实一般情况下就强者手段繁多，很少有人会被镇压，不过刚才的剑仇明显是心存蔑视，而且自己送上门去，如此之短的距离，镇压已是不可逆转之势。
　　仙行拍卖会之中，呼吸凝重，有些艰难的注视着这位玄女，她究竟要干什么？
　　若是她想要大开杀戒的话，在场的除了极强者以外，怕都难以幸免于难。
　　踏！
　　外面的五人走了进来，望着如同星河一样的仙行拍卖会，眼里闪烁着诧异之色，按理说拍卖已经开始，拍卖师应该口若悬河一般的进行着拍卖，可为什么……
　　定睛一看，前方那飘然而立的不就是刚才那位绝尘而实力深不可测的仙子前辈吗？
　　难不成在他们进来的一会儿功夫，里面发生了什么吗？
　　“你们快看！”
　　那名长相厮美的女子，朝着那前方的结界指着，小手捂着嘴唇不可思议道。
　　四人的目光齐刷刷的看去。
　　只见前方有着一个金灿的四壁结界，其上虬龙一样的古怪纹络肆意游走其上，闪烁着光芒，而那结界之中有着一个人，准确来说是一位面容狰狞的男子。
　　“他似乎被镇压了！”
　　紫冠男子嘴角抽搐，他来自一方不弱的宗派，身份何其珍贵，自然识得面前的究竟是何物。
　　极强者拥有着鬼使神差的手段，镇压便是其中一种。
　　可便是极强者想要镇压一个人，也绝非易事，所有修士与其费劲心思却镇压，不如直接杀了来得痛快。
　　可面前的女子面前就这样镇压着一人。
　　如此简单至极，恐怖也是女子的手段才是，如此简简单单的镇压一个人，她的实力究竟到了什么地步？
　　五人或许还不知道，面前的被镇压的男子乃是强剑宗的剑仇，一尊真正的极强者，若是他们知晓，恐怕会震惊到极点，同时对那飘然若仙的女子更加崇拜到极致。
　　“刷！”
　　就在这时，一道身影从远方走了过来。
　　踏步如波，闪烁之间来到了六人身旁，其衣袍绫锦，年纪六旬左右，面容褶皱成一条条棱状，眼眸虽然浑浊，却有着精气在其上流转。
　　老者持着一个龙型手杖，银白的胡须在空中不停的飞舞着，打量着面前这个出手果决，毫不留情的女子。
　　此女气质极佳，如同出淤泥的白莲一般圣洁，衣裙勾勒，彩色相依，美轮美奂，最主要是那气息却是强得让人心惊。
　　感受到女子冷漠的眼神，老朽连忙拱手，道：“不知前辈大驾光临，是我仙行拍卖会失了礼数，还望海涵！”
　　五人心中震撼，面前的老朽一看就知道是仙行拍卖会的高层，实力滔天，身份尊崇的大人物。
　　可就是这样的大人物，面对面前的绝美女子，却口称前辈，她的实力真的如此之强吗？
　　竟让一个六旬的强者如此卑谦。
　　女子并未说话，手底一招，那面前被镇压的剑仇化作点点星华消散在了空气之中，老朽眼眸异色闪过，眼神更加的恭谦。
　　别人或许不能感受到女子的实力境界，可他却能依稀查探到一丝，可即便是如此依旧是翰如大海，强如星辰一般。
　　而这，或许仅仅只是她的冰山一角。
　　什么时候，在这天地之间竟然出现了如此一尊实力强盛的女子，莫不成是那天道开始出现复合？
　　那些地底的强者开始复苏了？
　　“拍卖，继续！”
　　女子冷冰冰的话传到老朽的耳中，如晨钟暮鼓一般，震得他心中越发的震颤，连忙拱手答应，虽然拍卖被女子打扰了，可这并不打扰拍卖的继续进行。
　　在老朽的带领下，女子来到了一盏仙王灯的空间之中，享受着仙行拍卖会最为尊贵高级的待遇，等待着仙行拍卖会的继续。
　　对此，那些仙灯里的人并未觉得有何不妥。
　　强者的世界本来就是如此。
　　拥有着镇压所有人的力量，就没人敢说三道四，即便是敌人也会变着法子的巴结于你，为人之道，为宗之道，生存之道。
　　望着消散的玄女，紫冠男子眼里闪烁着羡慕之色，这就是强者之威，便是将仙行拍卖会砸了依旧有人小心翼翼的捧着，什么时候他也能做到。
　　他手里紧紧的蜷在了一起，手里咔咔作响，眼眸里闪烁着坚定之色。
　　规矩，从来都不是束缚强者的。
　　强者的世界，自成方圆，自成规矩。
　　弱者，才是规矩的被执行者，亘古不变的道理。


第325章 拍卖
　　随着那神秘女子的落下，仙行拍卖会又恢复了原本的样子，似乎并未因为女子的出手而导致拍卖会的热情。
　　星光闪烁之下，在这宇宙空间之中，一抹亮光突然迸发出来，耀眼夺目，绚丽非常，让所有仙灯里的人眼神注视，望着那正中央的物体。
　　“此乃聚厉灯，可加快悟道！”
　　一句话如同巨石落入万丈湖泊，瞬间激起千层浪花，所有人心跳加速，随着这件物件的出现，仙灯之内的人呼吸都显得格外沉重。
　　在拍卖会举行之前，便有拍卖的物品流传出去，他们自然也识得此物，也有一些人对此物志在必得，聚集了海量财富，只为得到这盏灯。
　　按照邀请函里对此物的介绍。
　　聚厉灯，拥有着一丝圣贤之意，所以可让人进入顿悟之中，若是资质逆天着，兴许可以一朝悟道，羽化升仙。
　　或许这可能夸张了，不过在众人看来，便是那一丝圣贤之意，也是稀罕之物，古之圣贤能有几人，如今更是圣贤不出，与世隔绝。
　　想要领悟出一丝圣贤之意难比登天。
　　面前有着一盏蕴藏着圣贤之意的聚厉灯，怎不让人心动。
　　那中央的聚厉灯，散着明晃晃的灯芒，显得有些格外暗淡，似乎遭受过什么严重的损伤一样，若是其上时不时传出一股神圣无上的气息，恐怕大部分人会觉得它是假的。
　　不过，仙行拍卖会乃是超然拍卖会，自然不会在这种方面作假。
　　果然，介绍声再次响起：“不过，聚厉灯在出土的时候，便已损坏，其内纹络已经损坏了近乎七成，所存的圣贤之意十分的稀薄。”
　　众人听到这，心里难免有些可惜。
　　圣贤之意本就是世间最为稀少的珍物之一，竟然还损坏了，若是完整的圣贤之意，怕是那些站于巅峰的人都想要争抢才是。
　　不然，怎么可能诺大的仙行拍卖会，开设的仙常灯才仅有五盏。
　　随后，那道朗朗之音又再次介绍了聚厉灯的各方面情况，它乃是仙行拍卖会从一座古墓淘出来的宝物，不过是哪个宝物仙行拍卖会倒并未说明。
　　不过值得仙行拍卖会这样的超然势力亲自出手，恐怕这古墓怕是有些年头了，很可能是一尊上古大能的墓地，不然怎么可能出现一盏拥有圣贤之意的灯。
　　“起拍价，五千斤圣源！”
　　此话一出，全场皆惊，所有人陷入了沉思之中。
　　仙行拍卖会出口便是以圣源为单位，而且还是五千斤，如此之多的圣源，便是那些超然势力怕也会肉疼。
　　“六千斤圣源！”
　　就在众人陷入震撼之中的时候，一道神识响亮的传了出来，所有人为之一振，目光朝着那五盏仙常灯看去，眼里露出羡慕的神情。
　　果然，圣贤之意这种东西，唯有到了那个层次的人物才敢拍卖，圣贤之意，怕极强者也心中向往。
　　入圣贤，得意道。
　　唯有悟出自己的圣贤之意，才可步入自己的道。
　　若非此物残缺，恐怕争夺它的不可能仅仅只是寥寥数人。
　　“七千斤圣源！”
　　又是一道声音响起，一石激起千层浪。
　　所有人倒吸一口凉气，这些大人物还真是不将圣源放在眼里，这可是极境强者都稀罕不得的宝贝，就这样一千斤一千斤的加着。
　　仙常灯中，一个胖哟的男子瞥向不远处的一个比之他这个还要耀眼几分的仙王灯，见她并没有丝毫想要争夺的意思，肥嘟嘟的肉脸上不由松了口气。
　　若是她出口的话，他会立即抹去心中的炽热，即便他真的很需要这盏拥有着一丝圣贤之意的聚厉灯。
　　方才他已经招惹得罪了那尊神秘强者，若是再因为争抢得罪她的话，他不清楚那人是否会勃然大怒，届时纵使他手段繁多，也会无比狼狈。
　　不过幸好的是，那神秘女子并没有争抢的意思。
　　其他仙常灯见状亦是松了口气，开始彰显自己的财力，以前拍卖都是别人小心翼翼对待他们，这一次反倒换过来了。
　　“八千斤圣源！”
　　“一万斤圣源！”
　　……
　　听着那些大人物一声接一声的叫喊声，其他仙灯里的人陷入了深深的震撼之中，便是有些身份尊崇之人，亦是被雷得不轻，这可不是什么黄白之物，而是真正的珍宝圣源。
　　仙王灯里，女子微然坐着，神情之中未有丝毫的情感显露，如那千年的寒冰，万载的寒气一般，动辄让人冷息而亡。
　　“圣源是什么？
　　圣贤之意又是何物？”
　　一道光华闪烁，出现在女子面前，面容带着一丝疑惑，瞧着那中央的聚厉灯，眼里闪烁着异色。
　　“咯！
　　咯！”
　　女子轻笑一声，如九天悬泉叮咚作响一般，十分的舒服，让人心情舒畅，女子黛眉皱皱，弯成了一条缝，精致绝美的容颜多是惊讶之色。
　　“额……”李天召无语之至。
　　“好啦！
　　不逗你啦！
　　圣源是步入极强者之后的主要修炼资源，而圣贤之意则是成就无上道的契机，掌握圣贤之意的强者才是真正的强者。”
　　李天召摇头，说了跟没说一样。
　　“这就是圣源！”
　　女子白了李天召一眼，这一眼风韵十足，好似昙花初盛一般，很容易让人沉醉其中，无法自拔。
　　李天召望着她手里的一块方晶模样的物体。
　　神情被这方晶所吸引，接过圣源的同时，划过女子的手，嫩如白玉，滑嫩无比，李天召不经抬头，一道秋波流转，让他老脸一红。
　　赶紧拿起圣源，扭头自顾自的观察着圣源。
　　可心里却毛毛的，燥得不行。
　　“咯咯咯！”
　　女子瞧着面前的男子，粉唇微抿，明眸神情得望着那道身影，才几十年的时间，还学会害羞了。
　　“真是个妖精！”
　　李天召撇撇嘴，沉静住心神，开始查探手里的这块圣源，眼神里带着些许好奇，其中隐隐约约有着一股奇异的力量，好像很强大的模样。
　　方形的圣源，外表白蒙蒙一片。
　　想要查探期间的情况，可李天召面色一衰，其外似乎有什么东西存在，阻隔了他的查探。
　　“好啦！
　　圣源乃是巩固肉身作用的，你现在没有肉身，自然触碰不到其中的玄妙，不如你看看圣贤之意如何？”
　　李天召回头望着女子，此时的女子明眸皓齿，仙气飘然，一颦一笑亦或是一举一动似乎都如同那深邃的星辰般吸引着他。
　　咳咳！
　　李天召干咳了一声，将圣源扔回给了她，注视着拍卖会的情况，此时的聚厉灯拍卖已经到了白热化阶段，在一众极强者的支持下，价格竟然飙到三万五千斤圣源。
　　这价格简直让仙灯里的人目瞪口呆。
　　三万五千斤圣源，恐怕已经能堆积出一个一流势力了。
　　“三万六千斤圣源！”
　　声音落下，全场皆静，所有人陷入了沉思之中，便是刚才喊价的三人亦是如此，三万六千斤圣源已经到了一个他们都难以承受的程度。
　　最终，三万六千斤圣源被一尊极强者拍得。
　　神华灿灿，那盏拥有着一丝圣贤之意的聚厉灯，在众目睽睽之下，飞入了那盏仙常灯之中，带着所有人渴望的目光，被那位极强者拍卖了下来。
　　“殿下，你这些年究竟去哪了？”
　　仙王灯里，女子眼眸如波，含情脉脉的张望着，朱唇翕动，精致的俏脸上有着轻微的浮动，显然问出这个问题的时候，她的心里十分的不平静。
　　这个问题，她早就想问了，可殿下不说她一直憋着，可终究还是没忍住。
　　只是，听到这个问题之后，面前的李天召身躯颤了一下，便没有了动作，甚至连回头都没有。
　　时间仿佛停滞了，空气中显得那般的平静。
　　一切好像有些窘迫。
　　“不能告诉我吗？”
　　女子起身，踏着轻步，缓慢的走到他的身后，气吐如兰，带着一丝沁人心扉的芳香，让人心神荡漾，女子从后面紧紧的抱住，深怕他会跑掉一样。
　　感受到身后的柔软，女子香甜的鼻息让他沉醉，可李天召的心依旧一些冷然，他并不想说，即便他知道她是在关心自己。
　　李天召握住她的素指，享受着这一刻的美好。
　　若是时间一直停留在这一刻，该有多好。
　　此时正在拍卖的那时一块碎片，一尊准圣器身上剥夺下来的碎片，即便不是全物，可其上流转着的纹络依旧让人心生炙热。
　　“三千斤圣源！”
　　“三千四百斤圣源！”
　　“四千斤圣源！”
　　“五千斤圣源！”
　　“六千斤圣源！”
　　……
　　“八千八百斤圣源！”
　　最终，这块准圣器上剥夺下来的碎片，被一位仙灯里的强者拍卖下来，八千八百斤圣源看起来不少，可一块准圣器下剥夺的碎片，其上也拥有着不可估量的价值。
　　紧随其后，又是数尊珍物被拍下。
　　一颗能定心神可魔的决玄丹，被人以七千斤圣源拍下，据说此丹拥有着无上之力，可让人从入魔之中觉醒过来，被一尊超然势力所拍去。
　　好像那尊超然势力之中，有一位老祖宗级别的强者练功出了岔子，入了魔。
　　所以才费了七千斤的圣源拍下此丹。
　　而后又是一张符咒，千里遁符，无需任何的力量催动，只要心神一动便可催动，十分的神秘。
　　此符咒在险境之中堪称救命底牌的存在，不过当拍卖价达到一千斤圣源的时候便没有人在继续出价了。
　　千里遁符，看起来好像很强。
　　可面对极强者却作用并不显著，千里之离在极强者眼中，也就片刻的功夫，根本就没什么用，这种东西也就年轻一般有用。
　　之后，亮相的乃是一具尸体。
　　准确来说是一具千年雪妖的身躯，虽然早已死去，可他的尸体却保存的十分完好，让在座的所有人为之一颤。
　　千年雪妖啊，那可是无上的珍宝。
　　千年雪妖乃是一种天地瑞兽，其实力并没有多强，千年雪妖听起来如同千年的老妖怪一般，可事实上千年的雪妖却连极境强者都不如。
　　不过，面对千年雪妖，没人会对其出手。
　　因为千年雪妖有个特性，他的体内流转着无上的真血，若是逼得他走投无路，真血自曝，万里之遥皆会变成尘埃，这就是雪兽的厉害之处。
　　之所以被称为瑞兽，那是因为雪兽出没之地，冰封四座，雪飘千里，灵气涌动，那片区域会化作一处修炼圣地，开山立派的圣地。
　　不过，雪兽的尸体极难寻觅。
　　众人心中难以理解，仙行拍卖会究竟是从什么地方获得的这尊千年雪兽尸体。
　　不过这种雪兽死后，祥瑞消失，作用倒也没有多明显，唯一有用的便是他体内的真血，要知道一头千年的雪兽，真血燃烧，万里化作焦土。
　　死后真血化作凡血，可即便如此，依旧不容小觑。
　　若是将其拍下，对于淬炼身躯，乃是无上的宝物。
　　果不其然，拍卖价方才落下，起拍声如同那海浪一般络绎不绝，一层高过一层浪，这些人都想将这千年雪兽拍卖到手里。
　　真血十分的珍贵，需要猎杀强大的妖兽之后，使用无上的手段将其炼化方才能得到几滴真血。
　　可雪兽不同，其上至少存在着百滴之数。
　　这若是落在一个宗派之中，若是小心谨慎的使用，将造出数百尊强者，淬炼身躯的无上宝物，只要价格合理，谁都想往上脏一脏。
　　仙王灯之中，李天召察觉到身后的异样，循声问道：“你想拍卖这具尸体？”
　　对此李天召有些疑惑，在他看来，时过境迁，此时的她应该不需要真血炼体才是。
　　“我是不需要，可你……”女子红唇微张，气浪扑鼻，让疑惑的李天召为之一颤，心中大喊一声妖精，不过面容依然，摇了摇头，他并非肉身损坏。
　　再说让他占据一头雪兽为身，届时他岂不成了畜生之列了？
　　“嘻嘻！
　　怎么？
　　看不上？”
　　“我看的上，你看的上吗？”
　　李天召转身，望着面前的貌美精致的女子，眼眸里闪烁着笑意，在她娇羞的眼神下，低柔朝着她的娇躯压了下去……


第326章 洛河神药
　　“洛河神药，五千斤圣源！”
　　“众所周知，洛河神药，固本培元，化肌生血，能救人于九幽，其药之珍贵，可将人的魂魄再度安放于另一尊肉体之中！”
　　什么！
　　拍卖会再次沸腾了起来，所有人朝着天空上的那株洛河神药望去，眼神里尽是渴望之色。
　　洛河神药，自古便有其记载，化肌生血，甚至能将被剥离出去的魂魄，安若如初般重生在另一尊肉体之内，乃是无上的神药。
　　据古籍记载，曾经有一尊圣人便是服用了这么一尊神药，方才做到渡劫成功，以第二尊神体破入了圣人之境。
　　说起来，这尊洛河神药的珍贵，世间鲜有物品能够比拟。
　　可为什么仙行拍卖会会突然拿出这么一株神药，他们很清楚，在此之前那邀请函上，并未出现过这尊神药的名字。
　　仙行拍卖会究竟想干什么？
　　如此神药现世，便是那些极强者也怕是坐不住，不惜跨越无数地域，散尽亿万家财，怕也会拍上这么一株神药，比较神药奇特。
　　其中可是关系着成圣的关键。
　　便是仙常灯里的那四位极强者，也是眼眸闪烁着异色，浑身禄股股的站了起来，神体甚至有些颤栗。
　　此药的作用，让人神往。
　　身为极强者即便肉身破坏，只要神识魂魄逃了出来，休养生息一段时间之后，找到一尊合适的肉身，便可以继续活下去。
　　只是这样的代价也格外的大，别人的肉身终究不是自己的，若是肉身的强度不够的话，甚至会被直接撑爆，可同级别的肉身又十分难找。
　　所以一般情况下，失去了肉身，只能找到若于自己境界的肉身。
　　可这种肉身即便取代了，可并非原生，即便契合度很高，依旧会对灵魂产生滞碍。
　　这也导致了实力再难恢复到巅峰状态。
　　可若是拥有了这么一株神药的话，一切困难都将迎刃而解，此神药甚至可以让肉体达到与灵魂最为契合的程度，与初生肉体一模一样。
　　可这种神药史上仅出现过一株。
　　便是那位圣人成圣之后的那一株。
　　至于面前的这株洛河神药是真是假，没人清楚，此物太为神秘，即便是与传闻相差悬殊，可它的作用也不容小觑。
　　仙行拍卖会似乎也没有解释的意思，报完五千斤圣源的起拍价之后，便没有了声音。
　　宇宙的中央，那株神药就这样平躺在一个精致透明的玻璃盒内，长二寸，碧绿成玉，霞光映衬之下，充斥四周，五朵花瓣皆成洛河之状，好似瀑布一般，让人心生向往。
　　“六千斤圣源！”
　　终究是有人忍不住了，神识传出六千斤圣源，语气之中中肯之至，似乎对此物志在必得。
　　“七千斤圣源！”
　　又是一道神识，此神药太贵珍贵，纵使倾家荡产也要将其拍下，况且此事并未被其他顶级强者得知，若是流传出去，其价值至少五万斤圣源，甚至十万斤圣源。
　　圣贤之意，是修炼通往自道之门。
　　可圣源却是一层保障，在这个世界，谁也不敢保证自己不会出事。
　　便是自己不需要，若是将这株神药带回去，献给那些实力滔天的长辈，对于自己来说也是一桩难以想象的机缘。
　　只是，那喊价几道声浪之下已然超越了两万斤圣源。
　　这一数字瞬间喝退了斤九层九大人，便是那些身份尊崇，实力强悍者亦是闻声退下。
　　两万斤圣源，已经超越了他们承受的范围。
　　此时喊价的皆是仙常灯里的人物，为了这株神药，他们面红耳赤，争霸不休，便是身为极强者，若是拥有这么一株神药伴身，亦是起死回生的底牌。
　　“三万斤圣源，我要了！”
　　就在四人喋喋不休，喊价不要命一样的时候，一道声音突然响起，传遍了整个仙行拍卖会。
　　所有人面色一怔，浑身颤抖，灵魂受到了一股暴风似的冲击，不住的望向那盏仙王灯。
　　那位实力强盛的神秘女子开口了，她这一声似乎也意味着某种特殊含义，震慑亦或是威胁。
　　在这种至强的压力下，没有人敢说什么。
　　即便是那四盏仙常灯里的大人物亦是如此。
　　方才可是强剑宗的剑仇可是一招便被其镇压了。
　　他们即便身为极强者，可面对这种狠人，心里也是怵得不行。
　　可洛河神药这样的瑰宝，若是如此放弃，心中不免有些可惜，可女子的实力又让人忌惮之至，思前想后，那四盏仙常灯终究是没了动静。
　　女子的实力至今还是个谜，没必要为了一尊神药，与其为敌，在这仙行拍卖会之中，便是正主都逊了，他们又何必强打面子。
　　拍卖会中，静极。
　　所有人张望着那四盏仙常灯，可是过了十几个呼吸，依旧没有人喊价，这让在座的看客有些郁闷。
　　原以为皆是极强者，这些人便是最后流落他家，可终究还是要喊上几句，没想到竟然直接怂了。
　　不过想想也正常，女子的实力难以用境界来衡量，方才可是镇压了一尊极强者，谁会去触碰她的眉头。
　　硬闯仙行拍卖会，镇压极强者，两件事加起来可以看出，这名女子出手果决，毫无顾忌，若是真的出手，怕没人挡得住她的步伐。
　　与其这样，倒不如让与她。
　　幕后，一佝偻老者眼神泛着一丝可惜，洛河神药这样的极品，竟然只拍得三万斤圣源，恐怕有史以来也没有这么低过。
　　若是能够延迟一两个月的时间，大肆宣扬一波。
　　凭借着洛河神药的传说，拍出天价也不为奇。
　　只是……
　　老者长吁了一口气，不再多说什么，自顾自的朝着一个方向走去，仙行拍卖会有仙行拍卖会自己的规矩。
　　此物乃是临时寄拍，虽然提成高，可终究没有达到他预想的样子。
　　而且有一尊神秘强者在，他也不好的作假。
　　最终，洛河神药就这样子被神秘女子拍的。
　　众目睽睽之下，那装着洛河神药的玻璃盒子飞向那仙王灯内，随着光华的消失，也就意味着洛河神药被神秘女子所拍下。


第327章 杀
　　洛河神药到手，女子并未有过多的想法，将其收回手中，便朝着仙行拍卖会外飞了出去，丝毫顾及其他人的目光，以及仙行拍卖会的规矩。
　　这让其他人目光惊诧，四位大人物心肌梗塞，好像堵了什么东西一样的难受。
　　仙行拍卖会的人更是，神秘女子的随意让他们愤怒至极，可面对她那强得让人发指的实力也让他们无可奈何。
　　对此，只能睁一只眼，闭一只眼。
　　……
　　汗城的天空之上，白云飘渺，一道绝美的仙影，如同一道极光快速的驶向了远方。
　　拿到了洛河神药，女子并未有过多的想法。
　　第一时间她便做出了决定，前往那西方世界。
　　按照殿下的说法，殿下的肉身被遗留在了西方世界，必须尽快赶到，利用洛河神药的药效将身肉与灵魂相融合，这样子殿下也就恢复如初了。
　　一路向西。
　　“这些年来，他们都还好吗？”
　　这些日子里，还是李天召第一次提起其他人。
　　女子明眸晃动，如同宝石一样转动，并未说什么？
　　好似并未说什么。
　　对此，李天召并未有何不满。
　　只是时过境迁，曾经的那些人是否还记得他这个殿下。
　　或许记得，或许望去，或许正在遥远的某个角落等待着自己，所有的这一切都不是他所能够左右的。
　　可终究他还是想问一下。
　　“哼！
　　自己恢复了肉身，自己去查！”
　　时隔三十多年，曾经那个温柔璧玉的大家闺秀，似乎变得傲娇了几分，甚至还学会了一些曾经唯有的特殊属性。
　　对此，李天召默默映入心中，并未多说什么。
　　横跨万里之遥，对于修士而言，或许要几个月的时间，可对于女子这样的强者却只不过几十个呼吸的时间，横跨两个世界的疆域，其中不知多少疆土域界。
　　一天一夜之后，终于来到了西方世界。
　　这个曾经让女子视为噩耗之地的地方，曾经出走三人，言称是为了度化吴起身上的业力，却不曾想竟然成了殿下的噩耗。
　　“殿下，曾经究竟是什么东西让他消失了这么多年？”
　　“是我体内的一尊神！”
　　这一次李天召倒也爽朗，直接就说了出来，没有丝毫的犹豫。
　　漂泊了这么多年，终究了解了自己的一切，甚至其中的点点滴滴，世界轮回，因果循环都知道了三三四四，曾经的天道被屠，他自然也知道了。
　　他的前身一直都在，准确来说是一丝帝意。
　　“神？”
　　女子先是一怔，不过随即就稳定了，殿下虽然时隔三十载，可以她对殿下的了解，他没必要欺骗自己，只是神这种存在是否太过神幻。
　　“刷！”
　　女子圣洁的玉脚之下踩着一条七彩光绫，化作一道极光消失在了苍穹的尽头，此时的她想要找到殿下的肉身，恢复他原本的样子。
　　……
　　江北一域，石林地界。
　　李青璇带着李天召正往着一个地方狼狈的逃窜着，他们穿越了一块块高耸入云的石林，兜兜转转的躲避着身后天罗地网一样的追杀。
　　“李天召，我们往这走！”
　　李青璇抓住了李天召的手臂，朝着一块石林身后躲了起来，手里光华闪烁，一件透明的雪衣出现在手上，朝着两人的身上披去，不敢有任何的大气吐露出来。
　　“刷”，“刷”，“刷”……
　　数道身影从他们身上飞过，朝着远方追了过去。
　　其中有男有女，皆是一些实力强盛之辈，让李青璇心中紧张到了极点，黑宝石一般透亮的眼眸里闪烁着不安。
　　不过，有着雪衣的阻挡，那些人似乎并未发现两人的存在。
　　这让李青璇心里松了不少。
　　至少他们现在是安全的。
　　“为什么有这么多人想要杀我？”
　　李青璇吐了口香气，面容越发的憔悴，近乎半个月的追杀让她心神疲惫到了极点。
　　“要不我杀了他们！”
　　一旁的李天召眼神呆愣，十分的平静，好似杀那些人并非什么难事。
　　“我知道，可……”李青璇语气如同卸掉的皮球一般。
　　“找到你们了，死！”
　　就在这时，不知从哪里窜出来了一人，手持长剑，出手便是绝招一字电剑，直取李青璇的胸口，凌厉之至，若是刺中，非死即残。
　　李青璇黛眉凝在了一起，眼里尽是惊惧，紧张的心近乎提到了嗓子眼，这人是如何发现两人存在的？
　　雪衣明明已经躲避了所有人的查探。
　　“铿锵！”
　　这时候，一只消弱的手伸了出来，触碰到那一字电剑，发出耀眼的光芒，发出金属碰撞的隆隆声。
　　咔嚓一声，那长剑直接断裂，那只消弱的手秋风吹拂般顺势拍在了那人的胸口上，砰的一声，那人眼眸里闪烁着绝望之色。
　　只感觉一座山岳轰击在了自己身上。
　　“砰！”
　　那人撞击在了一座石林之上，硕大坚实的石林爆发出惊人的震响，那人直接化作了一团血雾，如同血色之花绽放在那石林之上，触目惊心。
　　“死了？”
　　李青璇有些不敢相信，方才还是死地，却在转瞬即逝间被杀了，回头看向一旁若无其事的李天召，她脸上颓然，不知该喜还是该悲。
　　“刷”，“刷”，“刷”……
　　就在这时，数十道身影出现在他们的面前，方才的震响自然是惊动了所有人，没想到这两人竟然藏在这里，若非方才发生了响动，还真被两人逃掉了。
　　“哼！
　　你杀了我族文洛少爷，自然要陪葬！”
　　其中一人冷哼一声，吩咐所有人出手灭杀两人。
　　一时间刀光剑影，各种耀眼法决刺目。
　　“不！”
　　李青璇眼里闪烁着异色，大声喊道。
　　见到女子如此模样，出手的那些人眼眸里闪烁着几丝兴奋，在他们看来，这只不过是女子临死前的挣扎而已，如此绝望简直让人心情舒畅。
　　“哧！”
　　“噗！”
　　“砰！”
　　……
　　一时之间，空气之中陷入了死寂，所有人不再说话，那些漫天的轰击如同静止了一样，停滞不前。
　　而在他们的体内，胸口处，肩膀上，脑袋额头等等都有着一个血洞存在。


第328章 佛殿
　　寒风凛冽，凉凉刺骨。
　　在这石林之中，冰冷的石林周围，血腥气味让人恶心恐惧，挥之不绝，阴风凛凛，本是青天白日，却让人感觉有几分寒意。
　　“李天召，你怎么……”李青璇生气的看向李天召，这些人本不用死，把他们打伤就行，可他出手却是毫无半丝的轻重。
　　甚至看不出他如何出的手，所有围杀他们的人便全部死了。
　　“呵呵！”
　　李天召轻笑一声，并未觉得有何不对。
　　“算了！
　　跟你说了你也不明白！”
　　李青璇摇头。
　　两人走出石林，一路西行千里，终究是林密隐退，渐见人烟，前方乃是一座巍峨的高山，耸立云间，似金光闪耀，黄金打造一般。
　　“咚！”
　　一道圣音从远方的山巅之上传来，震人心神，如洪钟，似大吕，惊得天地万物纷纷抬头仰望而去。
　　洪钟不绝，如浪涛一般一浪高过一浪，在人的心间响起，那脑海之中似乎盘坐着一尊金佛，经文诵诉，镇压着心中的邪念，让心底的道更加的通达。
　　“那是什么？”
　　李青璇抬头仰望，心神激荡。
　　遥望前方苍穹，一座金色的佛陀寺庙坐落其上，隐隐约约其后仿佛飘荡着一株青色的巨莲，褶褶生辉，如神光一般，撒向大地，带来无穷的智慧与佛理。
　　好像是真佛？
　　李天召似有所感，眼眸里异色连连，望着那耀眼的金泽寺庙，他的眼眸里闪烁着金色的光华，其内似有金龙闪烁，身体不由自主的悬浮了起来。
　　他的体内似乎有一种无尽的力量在呼唤着他。
　　里面似乎有他想要的东西，抓起李青璇，两人化作一道光华，朝着那金色的佛陀寺庙飞了过去。
　　速度超越了光速，剥夺了空间的禁制。
　　眨眼之间，两人便已经出现在了高山的山巅，面前是一座金碧辉煌的庙堂，里面佛光灿灿，期间荡气回肠的圣理佛经从里面传了出来。
　　让人越发的振奋。
　　李青璇有些不解，李天召究竟想要干什么？
　　莫非是他想起了什么？
　　还是说此地与他有什么联系不成？
　　可看他的面容又有些呆滞，并不像想起来的样子。
　　“施主，此地不接外人！”
　　就在这时，一位袈裟伴衣，面无表情的佛者从那金碧辉煌的佛殿之中走了出来，朝着两人摇头拒绝，言语虽然客气，可意思却十分的明显。
　　此地乃是禁地，不允许任何人进去。
　　“这里……
　　乃是无主之地！”
　　李天召依旧目光呆滞，可他的话却是那样的不容置疑。
　　佛者听闻，眼眸一颤，却依旧面无表情道：“此地乃是佛门重地，非佛门弟子不可入内，否则会被佛光所伤，轻则剥夺修为，重则打入轮回，永世不得翻身！”
　　他的声音很慢，可言语却让人感到一丝寒意。
　　此地佛光灿灿，面对非佛之人却有着如此森然的规矩吗？
　　轻则剥夺修为，身为修者，若是被剥夺了修为，比死了还严重。
　　或许有人贪生怕死，可终究浮屠几世方才有的修为，一朝化白，总归想起来都浑身体颤，后怕不已。
　　便是修为不强的李青璇眼里也闪烁着害怕之色。
　　拉了拉李天召的衣袖，想要离开这个地方。
　　既然那佛者不让进去，他们离开便是，又不是非进去不可。
　　“佛谈众生平等，我既是佛，佛即是本相，我即无相！”
　　李天召的嘴角蠕动，几句莫名其妙的话吐露了出来，未有停留，朝着那金灿灿的殿堂走了进去。
　　“佛即本相……
　　这怎么可能？
　　胡言乱语！”
　　那古井无波的佛者眼眸里闪过一丝愠怒，这男子明显是胡道蝉语，若是让他进去了，定会惊了里面的真佛，届时于他而言便是天大的灾难。
　　“你站住！”
　　只是李天召怎会听从别人的话语。
　　步履如坚，在其呵斥之际，已来到了殿堂之前，左脚已然抬了起来，欲要踏入这佛门圣地，以沐浴这佛道圣光，升华自身，洗涤灵魂。
　　“刷！”
　　佛者眼里怒色滋生，晃身来到了他的身后，手里印着金色的佛身纹理，要阻止这个狂妄不知天高地厚的小子，佛门圣地怎容其他非佛弟子进入。
　　雄厚的佛力，强如度天，重如山岳。
　　面对这样的力量，李天召却是连头都没有回，随手往后一拍，却是如同拍打苍蝇一般闲庭信步般。
　　“轰！”
　　在李青璇眼里或许是随意一拍，可在佛者眼里，却浩如烟海，强如神临般，汪洋般无尽的力量降下，他周身的空间瞬间被束缚住。
　　便是他亦是如此。
　　那股恐怖的力量，朝着他压了下来。
　　漫天的黑暗，雄厚的力量，此时的他如同蝼蚁一样的弱小。
　　他满意恐惧，向前的身躯颤栗在了原地，手里的动作停滞，额头上汗大如豆，恐惧在他的心里不断滋生，吞噬着他的理智。
　　世间，竟然有如此之强的力量。
　　他是谁？
　　他难道是至强者？
　　可……
　　“呼！
　　呼！
　　呼……”啪嗒一声，佛者跪倒在了佛殿之前，大口的喘息着客气，眼里的恐惧并未消失，他艰难的抬起头望向佛殿，那名神秘男子已经步入了佛殿之中。
　　刚才的那种恐惧，他至今都不想回忆起来。
　　遥望着那一步一步步入佛殿的男子，他神情恍惚，为何佛殿里并未降下那夺人的佛光？
　　他想不通为何男子并非佛人，却能如此安然。
　　心神回落，他才发现自己的袈裟早已被汗水所浸湿，厚重的贴着他的皮肤，黏稠不已，让他浑身不舒服，望着那佛殿里一步接一步，步履维艰如山的男子，他的心再次悬了起来。
　　“他究竟是谁？”
　　似乎想起了男子身旁还有另一人，佛者立即问道，言语中充满了急切，丝毫没有开始时的古井不波。
　　“李天召！”
　　“李天召又是谁？”
　　佛者眼里异色连连，心中不停的回忆着天地间的那些极强者，尤其是那些打破桎梏，半脚踏入至强的绝世强者，可翻来覆去，思前想后，他依旧没想到一道名为李天召的强者！
　　“咔嚓！”
　　就在这时，一道神雷轰然降下。


第329章 倒塌
　　雷神赫赫，炸耳如天崩。
　　佛者眼眸颤颤，随即面色一喜，赶忙朝着佛殿之中看去，心里思索着那夺人的佛光终究是降下了。
　　纵使你强如天临又如何？
　　佛光普照之下，一切都将化作灰飞烟灭。
　　“咔嚓！”
　　那金灿灿的佛殿之上，雷光凭空而生，是一道金色佛光化作的雷光，慢妙无华的落下，劈在了李天召的身上。
　　佛者眼里带着期望，佛光只度佛门弟子，非佛者灵魂会被洗涤，可在洗涤的过程之中，会散失掉人性，极大的可能是直接崩盘。
　　此佛殿来源深远。
　　便是他也找了近乎上千年的时间，放下寻到，其内到佛光便是曾经的圣人也未干触碰其华，究竟有多恐怖可想而知。
　　“呲！”
　　佛者想象中的灭杀情况并没有发生，那神话落下，好像是给李天召加持一般，什么也没留下，甚至连衣物都未曾弄歪丝毫。
　　这……
　　怎么可能！
　　佛者眼眸睁得圆滚，嘴巴苦涩的张着。
　　这可是至高无上的佛光，非佛不可触碰，他怎么可能若无其事，难道他是一尊真佛不成？
　　佛者眼里颤颤，这一刻也唯有这样才可以解释这一切现象。
　　可天地之间，仅有一人的佛理超越了他，便是那举世无双，镇压数代人杰的佛陀尊者。
　　明显不是这人！
　　难不成他是上古活下来一直封印的古佛不成？
　　似乎也只有这种解释。
　　看向前方殿堂上的李天召，佛者眼里闪烁不定。
　　现在的他也不知道该如何做了，面前的男子即便不是真佛，也不是他能给对付的。
　　更何况有着八成以上，他便是一尊真佛。
　　极大的可能是他已经触碰到了佛祇的那个地步。
　　天地间真的有人能够步入佛祇吗？
　　他眼眸灿灿，心中越发的紧张，或许这就是一直隐藏在他心中的执念。
　　李天召身影萧索，在那金色的佛光加持下，却显得格外的神圣，让人尊崇敬畏，他走的很慢，每迈出一步，佛殿便响起一阵雷响，他的身上便多了一道金光加持。
　　“李天召他……
　　怎么了？”
　　站在殿外的李青璇，娇美的容颜闪烁着吃惊，她有些看不懂其中究竟发生了什么？
　　那一道接一道的神雷，震得她心慌意乱。
　　“他似乎成就了一座佛祇！”
　　此时的佛者眼里闪烁着敬畏，双手合十，尽是虔诚之意，之前的惊惧不在，心里的佛在短短的时间内似乎告诉了他心走的方向。
　　跟着真佛的脚步，或许能找到真佛的秘密。
　　“佛祇？”
　　李青璇秀眉微张，心里越发的好奇。
　　金色的佛殿之内，李天召一步步稳健的朝着里面走着，眼神里依旧是那般的呆滞，毫无半丝的神采，任凭那一道道金色的佛光加持在身上。
　　他的身躯逐渐化作金色，这种无上的力量甚至侵蚀到了他的体内，他的皮肤如同黄金浇铸而成一般，气血沸腾，金气沸腾不断。
　　“吼！”
　　他的体内，似乎有着一头猛兽正在咆哮，那恐怖的威压肆意荡漾在这佛殿之中，无形之中氤氲的金色气雾凝聚在了一起。
　　一尊金色的龙盘踞在李天召的周身，狂傲嘶吼。
　　那磅礴的凶威，溢出了整个佛殿，金色的气浪直接冲出了佛殿，佛者眼眸颤颤，手里印着一个金色的佛道纹理朝前阻拦，身体侧转来到了李青璇的面前。
　　此等威势根本就不是这种小女孩能够阻挡的。
　　“吼！”
　　那金色的气浪好似一尊神圣不可一世的金龙。
　　直接轰开了他手上的金色佛道纹理，冲入了他的脑海，甚至连阻拦片刻的机会都未做到。
　　“怎么可能！”
　　……
　　佛殿之中，李天召来到了堂前。
　　佛殿高堂之上，有着三尊佛，他们无色无相，看不清面容，可心里却十分的清楚他们便是真佛。
　　佛光颤颤，普照大地，带来智慧。
　　他们浑身泛着金泽，神圣的让人想要膜拜，虔诚的跪拜祈祷，可面前的李天召却毫无半丝的表情，甚至没有丝毫的敬意，或许在他的眼里。
　　这里仅仅只是有着什么东西吸引着他。
　　面前的真佛？
　　又算个什么玩意儿！
　　李天召走向前，对于这供奉的三尊真佛毫无半丝的敬意，手里闪烁着一股玄妙的力量，化作一个黑色的玄洞，佛殿里的一切皆朝着期间吸了进去。
　　甚至是那三尊金佛。
　　他们在这股力量的吸引下化作碎末，涌入了它的里面。
　　金色的表皮破开之后，显露出来的是一条条圣贤之力，它们浩瀚无垠，如汪洋一般硕大，连绵山岳一样厚重。
　　却毫无保留的全部映入了李天召手中的黑洞之中，这些无上之力皆被他吸纳了过去。
　　佛殿开始颤抖，佛光开始变得稀薄。
　　稳态开始被破坏，一切都在消逝，原本金色的佛殿不在，那悠久的洪钟也开始消散，三尊谜一般的真佛化作了养料全部落入了李天召的黑洞之中。
　　“咔嚓！”
　　佛殿里的金色佛柱失去了原有的佛性，变成了普通的柱子，开始被氧化，开始变得脆弱，甚至变得如同朽木，还未被人触碰，便已开始出现裂痕。
　　那金灿圆滑的地面，金光不在，变得泥泞不堪，在时间的流逝下开始腐朽，周围的一切一切都开始陈旧。
　　金色的蒲团，真佛至理的木鱼，金晃晃的铜钟，一柱擎天的佛柱，佛光耀耀的石阶，青翠欲滴的菩提树，一切的一切都开始变得苍白。
　　大殿开始晃动，这是破碎的前奏。
　　佛殿里的一切，皆被李天召一人吸收殆尽，没有了佛华的加持，所有的一切都将不复存在。
　　这仅仅只是一座普通的殿宇，可普通的殿宇又怎么可能存在千年，万载，一切终究要化作古朽，没有什么东西能经过时间的考验。
　　便是那镇压武道的至强者也不例外。
　　佛者望着化作古朽的佛殿，眼眸里带着惋惜之色，没想到这座漂泊了几千年的佛殿竟然化古了。
　　他究竟在其中得到了什么？
　　佛祇吗？
　　可世间真的有佛祇存在吗？


第330章 融合
　　古殿破碎，高山之上，一切化为乌有，仅有李天召一人独立于世间，金佛灿灿，崛立于外，好似佛中仙，真正意义上的凡世真佛。
　　佛音在他的身上流转，其身躯上伴着一条赤金神龙，散着强大的威压，让人不绝战栗，生出一种膜拜之情。
　　他究竟是何来历？
　　佛者不懂，不悟，心中有介，不知从何谈起。
　　看向这前方的金龙护尊的真佛，心中越发的期待，眼眸里的佛光，凝视着他的面容，却依旧痴呆模样，心中越发的震颤，难不成那真佛无相就是说本相无相，及傻及无。
　　李天召抬出一小步，周身的空间却发生了虚幻，在佛者眼眸颤颤之下，来到了两人的面前。
　　“哗！”
　　天地之间，佛殿终究化作云烟，消散殆尽。
　　佛者眼里显过一丝萧索之意，毕竟寻了他近千年，却是什么也没得到，反倒是化为了灰烬。
　　世间究竟有什么能历经这时间的磨灭。
　　连真正的佛古殿都做不到？
　　更何况是他们这些畏畏向前都修行者。
　　“啊！”
　　突然之间，那面部痴呆的李天召神情恍惚，面部肌肉开始乱颤，变得头角峥嵘了起来，他开始嘶吼，口角之中金色的气雾开始喷薄，他的双眸金灿灿的光华如同绚烂的星辰闪烁。
　　两束强大的金色光辉从中喷出，青天白日之下，化作了两条苍天金龙，笔直的朝着那座耸云山峰轰撞而去，轰隆一声，石破天惊。
　　纵使那山再磅礴壮丽，巍峨壮观，在那两条金龙的攻击下，土崩瓦解，所有的东西皆被轰成了齑粉，高山被老腰截断，千丈的山峰轰然倒塌，而那两道金龙未曾停息，落于地面上。
　　“砰！”
　　大地塌陷，万丈之内皆为尘土，暴虐无道的气息吞噬一切，数之不清的生灵死在了这场浩劫之中，生命如蜉蝣一样低微，朝生夕死。
　　“李天召！”
　　李青璇娇美的容颜闪烁着担忧之色，纵身朝着李天召扑去，女子柔嫩的心肠，十分担心他的身体情况。
　　“刷！”
　　就在这时，一道白霞无垢的身影突然出现，拦住了李青璇，那绝世容颜下，凤眉微抬，红唇微抿，脸上那无屈的傲意，轻世之颜，道：“他没事！”
　　望着面前的绝美女子，李青璇呆了呆。
　　面前的女子气质高雅，隐隐之中有着一种让人陶醉的仙气，她的一颦一笑让人十分的舒坦，好似千花万蕊与她比起来皆失了颜色一般。
　　“你是……”女子并未回答她，反倒是不经意间瞥了一样旁边的佛者。
　　虽是一瞥，却在佛者心中荡起了阵阵波澜。
　　那一眼里蕴藏着无穷无尽的力量，好似……
　　好似那无上的金龙一样，就仿佛刚才那男子一般。
　　她……
　　佛者眼眸里震颤连连，他突然间发现真佛与她之间定然有着某种微妙的联系，两人之间的攻击似乎同宗同源。
　　可是当他的目光投向那真佛身上之时，佛者再一次诧异了，如此模样让他想起了一个可怕的事实，那真佛的身躯正在被另一个灵魂夺舍。
　　他这样实力的人……
　　竟然也会被人夺舍！
　　佛者双手微颤，手中金纹闪烁，他想要出手帮助金佛，不管是出于什么目的，他身为佛家弟子，万不可看着真佛被夺舍。
　　“轰！”
　　绝美女子玉指抬起，金色磅礴的力量悍然发动，那澎湃的金色力量化作一道神圣金龙，压身而去，破开了一切禁制，强的让佛者惊惧。
　　“嗡！”
　　纵使佛者手段极多，依旧不敌金龙的力量，摧枯拉朽般的被束缚住，再无半丝动弹之力。
　　“怎么可能？
　　你究竟是谁？”
　　佛者眼里异色连连，世间难道变了吗？
　　什么时候有这么一位惊艳女子，竟然有着如此强势的力量。
　　这力量，怕是与他那师弟亦可平分秋色。
　　可是，他的师弟可是镇压数代武道的佛陀尊者。
　　可她又是谁？
　　佛者敢肯定，世间定然没有她这一号强者。
　　难不成又是如同男子一般从上古时期就活下来的强者？
　　可怎么可能？
　　世间繁法万千，能有一尊强者活下来就不错了，她又是凭借什么活到了现在。
　　女子并未说话，而是一心望着前方的男子，那颗悸动的心不住的担忧着，这么多年了，终究是最后一步了，殿下，你一定要成功啊！
　　“啊！”
　　嘶吼震天，九霄炸裂。
　　狂暴的力量袭转天下，李天召的身躯如同一尊荒古战神，金色的瀑发垂直如狂，脚踏山河，似擎天之柱，双手之中涌着一股磅礴之力，化作两道山岳般粗大的金色龙爪。
　　那股极致之力，吼断了山河，破碎了空间。
　　“咔嚓！”
　　天地为之战栗，九天之上原本还是晴空万里，眨眼之间却是乌云密集，那恐怖的雷云翻滚，数十丈粗大的雷霆在其中跳跃，皆是一些深紫色的恐怖雷弧，甚至一直在变大，变得粗壮。
　　“这是……
　　劫雷！”
　　女子诱人的红唇吐露出了四个字，凤眉流转，化作丝丝秋波，填满了无尽的担忧情绪。
　　“便是七千年前，佛陀尊者渡劫也未有如此恐怖！”
　　佛者眼里充斥着骇然，这在他的记忆之中，似乎是那成就至强者的雷劫。
　　真佛难不成是要度化雷劫，成就真正的佛祇？
　　可他原本就是佛祇不是吗？
　　这里究竟是什么地方出现了差池！
　　一会儿是佛祇问世，一会儿是佛古殿破碎，现如今却是至强者的雷劫现世，其中究竟有着什么联系，他究竟是谁？
　　“洛河神药！”
　　一道沉闷的声音从李天召的躯体响起，绝美女子听闻手里光华闪烁，一株充斥着神秘气息的神药出现，玉手缭绕，划过一道极美的弧线，无上的力量将洛河神药推了过去。
　　朝着李天召的身躯引去。
　　洛河神药一出现，李天召那狂暴不安的身躯确实变得平静了几分，不再如同起初那般暴虐。
　　“洛河神药，传说中的神药吗？”
　　佛者心中再起波澜，有些不敢相信，那可是成就圣人之躯的神药，如今竟然也问世了。


第331章 劫
　　“还不够！”
　　李天召体内响起了一道着急之色。
　　女子黛眉微微，反手便是一把匕首印出，寒光闪闪，霜嫩如雪，吹弹可破的肌肤瞬间被划破开来，其内金色的血色从中流出。
　　“吼！”
　　似有金龙在血液内嘶吼，汩汩金血化作朵朵涟漪，朝着他的体内涌去，金色的血液狂暴肆虐，让人胆寒，如同一尊金色的上古尊龙。
　　可刚触碰到他的身躯，便变得平静无比，如同被驯服了的野兽一般，再无半丝兽性，温顺的如同一只小猫咪。
　　有了金色血液与洛河神药的介入，李天召的躯体化身为一个巨大的熔炉，将两者无上的力量皆化作了一起，开始融合自身的躯体。
　　恐怖的力量，摧枯拉朽的从他的体内溢出。
　　这一次，并非肉体无故如此，而是在他极力控制下，依旧有少许力量从体内溢出，见微知著，可想而知他的实力究竟有多强。
　　“嚓！”
　　苍穹之上，雷劫不断聚集。
　　女子绝美的容颜变得苍白，如同一张煞白的纸张，凄美的眼眸里一瞬不瞬的眺望着殿下。
　　那伤口上，冒着点点星光，血液的金泽已经变得浅薄。
　　“嗡！”
　　就在这时，苍穹之上雷劫轰然降下，毫无半丝征兆，快得让人诧异，连女子都未曾察觉到丝毫的异色。
　　这雷劫竟然……
　　“逃！”
　　女子嘶吼一声，抓住李青璇的手，朝着远方遁去。
　　“别丢下我啊！”
　　佛者大吼一声，眼眸里闪烁着一丝绝望，望着身上的金龙，心中无比的绝望。
　　“刷！”
　　金龙突然消失，佛者眼里闪过一丝兴奋，看了那女子一眼，脚下金光闪耀，划破天际，朝着外面奔逃而去。
　　此时李天召的周围已经被雷劫所密布，若是留在此处，只能陪他一起渡劫，这种劫难便是至强者都九死一生，更何况是他们。
　　只是，雷劫遍布千里，纵使是他们实力非凡，还未离开，雷劫便已降下，那狂暴的雷霆数十丈粗大。
　　苍穹之上，九成九以外的劈向李天召。
　　雷神降世，天地失色。
　　皆是一片紫雷之色，让人心中震颤。
　　“快啊！”
　　佛者眼里骇然之色，嘴角红色的鲜血溢出，速度快得如同一道流星，可即便如此他依旧避不开那道雷霆，好似有着千丝万缕的联系般，紧紧的追着他。
　　“草！”
　　佛者口吐狂言，双手合十，古佛纹理印在手心，一个佛光灿灿的般若波罗蜜多印在他的面前。
　　“轰！”
　　古佛纹理与之撞击在一起，爆发出惊天动地的轰鸣声，可即便如此那雷霆仅仅只是被消弱了一丝，佛者甩下袈裟，点点光华闪烁，好似一件至宝，其上金光灿灿，一尊佛显露世间。
　　“砰！”
　　金佛破碎，佛者眼底闪烁着心疼之色，所幸的是那雷霆也被摧毁掉了。
　　不敢有丝毫的迟疑，佛者脚下踩着道道佛文至理，化作一道光华远遁而去。
　　“嚓！”
　　又是一道雷霆轰然而下，这一次的雷霆比之上次更快，更强，骇得佛者撒腿就跑，刚才那一道已经将他的宝贝袈裟损了一半，若是再硬接一次，他的袈裟就真的报废了。
　　“草！
　　这么快！”
　　只是那道雷霆才刚降下，便已经来到了他的面前，容不得他思考其他，袈裟再次被甩出，轰隆一声，袈裟上黑烟滚滚，其上的光泽不见，佛理消散，那尊古佛印记……
　　没了。
　　“滋啦！”
　　“还来？”
　　佛者眼眸灿灿，连袈裟也不要了，唇齿里吐出一口血雾，纵身跃起，空间出现了一个虚空之洞，刷的一下他便来到了千里之外。
　　只是，面前的情况却让他无比绝望。
　　千里之内，皆被一股无上的力量封锁住，他身在外围，可依旧在雷霆的覆盖范围之内，他逃不出去。
　　前方，那名手段强大的女子，似乎早已来到了这里，她单手护住李青璇，另一只手引动着一根凤衩，容颜有些病白。
　　“她也没有办法吗？”
　　感受到天空再次聚集而来的雷霆，佛者眼里骇然不已，这种雷霆一道强过一道，这才只是一开始的几道雷霆，就让他损兵折将，宝贝断损不断。
　　便是他的至宝袈裟都损了。
　　这样子肯定会损落至此的。
　　“没办法了吗？”
　　女子回眸望向佛者，冰冷的看向苍穹，道：“此乃天道设立的结节，若我实力并未受损，能破开一二，可现在的我……”佛者眼里尽是绝望，女子流失了那么多的神色异血，实力怕是大跌，被阻拦在此，并未有何动作，明显是放弃了挣扎。
　　“咔嚓！”
　　又是一道雷霆降下，佛者眼里闪烁着道道金色佛印，双手寄出一把佛珠，其外金色的结节闪烁将其护在了周身。
　　“砰！”
　　雷霆落下，石破天惊，那结界直接被轰开，雷霆散下，一道悲痛之声响起，佛者直接被电成了一团糊状，死狗一般躺在了地上，口里冒着滚滚黑烟，明显受伤不浅。
　　“滋！”
　　女子面前，那凤衩泛着霞光，可在雷霆的摧毁之下，开始黯然失色，最终出现裂痕，砰的一声化作齑粉，雷霆袭来，女子玉手相击。
　　似金龙闪烁，两者相击，轰然而起。
　　“噗！”
　　女子娇美的容颜闪过丝丝苦楚，嘴角更是淡黄色的血液溢出，李青璇连忙抱住了她，眼里尽是泪水，痴痴道：“你……
　　怎么了？”
　　“没事！”
　　女子擦拭掉嘴角的鲜血，眼眸里的不屈，当年的娇弱女子，早已成长成了可以独当一面的参天大树。
　　雪白的衣襟被浸湿，触目惊心，如同圣莲染血一样。
　　“要死了吗？”
　　躺在地上的佛者吐出一口黑烟，现在的他满身上下皆是那种可怕的雷霆之力，若非他实力强大，意志坚韧，换做其他人早就死绝了。
　　“怕吗？”
　　女子娇笑一声，看向旁边的李青璇。
　　她实力打损，拖着一个人渡劫更是加深的难度，她心中清楚下一道雷霆降下，便是他们命损之时。
　　想不到，辛苦万分，到头来竟然还是竹篮打水一场空。
　　不过，她并不后悔，遥望那远方，雷霆密集，千百万道雷霆轰然而下，她的心不由一紧，殿下他……
　　能成功吗？


第332章 救人
　　漫天黑云，压城欲碎，天地失色，雷弧现世，比起三十年前那一次，更加恐怖上十倍，百倍，千倍……
　　“咔嚓！”
　　雷霆炸响，并非因为处于雷场外围，便不受雷劫所倾，两道青天雷电骤然而下，恐怖非凡，朝着女子三人袭杀过来。
　　回眸一瞥那带着恐怖威能的雷霆，女子手里闪烁着一丝金色的气血，虽然淡泊了几分，却如同一只黄龙缭绕，正正的站在前方，怒视着那雷霆。
　　转瞬之间，黄龙化作一道黄金色的结界，金芒耀耀，强硬的力量从其中显露出来，给人以无上的安全感。
　　将三人紧紧的护在了其中。
　　“哎！”
　　早已被电得糊焦的佛者叹了口气，此时的气若游丝，可那点眼力劲儿还是有的，女子所画的金龙结界看似不弱，可实际上却不足之前的手段，气血稀薄，力量渐微。
　　此雷霆降下，三人必死。
　　没想到，才刚刚找到了佛之真谛，这么快就要……
　　心有不甘，可他又能怎么样？
　　如此恐怖的雷霆之力，怕那尊真佛怕也极难存活下来。
　　“阿弥陀佛！”
　　口中佛音响起，佛者眼里再度恢复了原本的清明，不再如初那般执着，或许明悟了本性，也放下了曾经的固执。
　　佛说众生平等。
　　佛说彼岸及来世。
　　佛说心中有佛，及众生皆佛。
　　“喀喀……”就在这时，三人的空间突然出现了一道虚空，平白无故的裂开了一道缝隙，一只圣化满满的五指从中探了出来，金灿灿，亮茫茫，似有强大的力量在其上流转。
　　“砰！”
　　那道黄金龙化作的结界终究抵不过那两道雷霆的轰击，光华失色，化作点点光华消散，那雷霆寒芒湛湛，刷的一下轰至三人面前。
　　“隆！”
　　那虚空里带着圣华的五指悍然发动，朝着那两道雷霆抓去，“呲啦”一声，那强如天临的雷霆之力，竟然直接被抓成了虚无，雷霆之力瞬间荡然无存。
　　“咝！”
　　佛者眼里闪烁着异色。
　　强如天劫的雷霆，竟然被一抓抓破了。
　　便是他实力依存，袈裟还在，可按照方才那种程度的雷霆，他依旧没有信心可以阻拦片刻。
　　出手之人究竟是谁？
　　竟然可以无视天道结界，破开虚空强行救人，在雷劫之下抢人，行如此大逆之事，简直让人汗颜。
　　“喀！”
　　天空之上，雷云滚滚，似乎察觉到了被人挑衅，雷霆再次凝聚，滚滚雷霆扩至百丈之粗，携恐怖的气势，轰然落下，不留情面。
　　“这是要绝了我们……”佛者眼里颤颤，刚刚升起的一丝希望，在这强大的雷劫之下损灭的一丝不剩，如此之强的雷劫，谁阻挡得住？
　　“嗡！”
　　破碎的虚空，那只带着圣光的手掌泛着圣华，无上的力量从其上传了出来，三人只感觉一个恐怖的抓力，便被抓入了那虚空之中。
　　“喀！”
　　三人被擒入虚空，那破碎的虚空随之恢复，可那降下的雷劫却锲而不舍，尽管只是一小点缝隙，那恐怖的雷劫蜂拥而入，撕扯开了虚空，欲要毁灭一切。
　　……
　　千里开外，数十名强者恒立于山巅之上，最前方站着一名娇小幼童，其金华灿灿，圣华漫天，强强仙威从其娇弱的身躯里传了出来。
　　他的面前，有着一个深邃的虚空，里面不断有着森涩离子从中涌出，那种恐怖的空间之力，便是未曾直面其威，依旧感到无限的吸扯之力。
　　“盟主的实力，似乎有精进了！”
　　“盟主实力滔天，天下共尊，何人敢与盟主撄锋？”
　　“亘古至今，能掌握虚空之力的又有几人？
　　可能隔空探手的我却只见过盟主一人！”
　　幼童身后的数十名强者，眼眸里带着兴奋之色，每一次见盟主出手，都有一种被颠覆世界观的感觉。
　　如此破碎虚空的大手笔，便是那些艳绝亘古，有着最强称号的至强者，他们都不曾听说。
　　可想而知，盟主究竟有多强。
　　遥望那深不见底的破碎虚空，所有人面容忐忑，眼眸里尽是兴奋，熊熊威能从虚空中迸发出来，让人感觉到无上的镇压之感。
　　虚空，自古以来都有着不小的争议。
　　这是一个未曾被人开发过的宝藏，传闻拥有它便拥有了走向至强的真谛，掌握了它便能成就真正的万古长青。
　　只要与其沾染上一丝一毫的联系，都有着不可比拟的好处。
　　可他们的盟主，却能从中随意施展拳脚。
　　站在幼童身后的是一名俊美青年，以及一位身负黑袍的男子。
　　俊美青年背后持有一张大弓，强大的力量时不时从他的体内迸出，如同一尊荒古的恐怖异兽。
　　那黑袍男子周围，蕴着一层层绿色的光华，让人十分的舒坦，其脚下绿草如茵，脚下及是那曼妙的春，无尽的生命之力。
　　两人皆未出声，紧张的看向那泛着神华的幼童，心里的紧张都快从嗓子眼跳出来了。
　　“刷！”
　　幼童眼里闪烁着金色的神芒，好似一双佛道真眼，其上有着无妙的佛音在吟诵，他那修长的手臂开始从虚空里拉了出来。
　　“所有人，退！”
　　幼童大喝一声，所有人闻言神紧，不敢有任何的逾越，身体化作神芒，朝着身后飘然离去。
　　“退！”
　　黑袍男子朝着旁边的青年喝到，他从那深邃的虚空之中感受到一股无坚不摧的外力，似乎能毁灭一切，不容他做其他思考。
　　青年眼里闪过一丝倔强，可看到黑袍男子眼里的不可质疑，心中一叹，嘴角蠕动道：“鬼叔……”刷的一下，青年化作一道神华，与之两人拉开了十里之长。
　　“哗啦啦！”
　　幼童的手臂从虚空之中拉了回来，随之伴随着的是三个奄奄一息的人，一个浑身爆炸的秃驴，还有两位气息游弱的女子。
　　“鬼圣，救治她们！”
　　黑袍男子闻言，手里浮着一股轻缓的生命之力，拖住过来的三人，第一时间便开始运转体内神功，在绿茵的生命之力辐射之下，三人的伤势顷刻间便得到了控制。
　　生肌肉，活血力。


第333章 逃窜
　　“咳！”
　　佛者吐出一口浊气，羸弱的眼眸瞥向一旁的黑袍人，眼神中带着几分感激之情，他能感受到自己体内的伤势被控制住了，甚至肌肤里的雷霆之力也被压制，甚至是瓦解。
　　“静心！”
　　黑袍男子的话如同洪钟大吕一般，佛者连忙闭上双目，开始恢复体能的伤势。
　　“轰！”
　　就在这时，那原本要合上的破碎虚空，突然之间涌出一股无上的破灭之力，骇然听闻，恐怖如斯，里面紫雷湛湛，似乎有什么洪水猛兽从里面冲出来。
　　鬼圣眼眸颤颤，不住的朝着虚空瞥去。
　　“放心，有我！”
　　圣童轻喝一声，双手之中渗人的阴理在他的手上疯狂运作，压身一掌朝着那虚空破碎处拍了过去，轰隆一声。
　　天地共颤，地表炸裂，一股恐怖的力量充斥天地，化作一道道飓风袭转天下，它们猛力如银河一般浩瀚，所过之处，皆化为虚无。
　　“砰！”
　　一座巍峨大山被那股飙风击中，泡沫碎裂般直接化作了齑粉，山河破碎，消失在了历史长河之中。
　　“哧！”
　　飙风袭转大地，万丈之长的口子裂缝随处可见，一望无际，深不见底，让人心惊肉跳。
　　“轰！”
　　飙风落在一道长河之中，河水瞬间爆发炸裂，河水逆流而上，万千喝水化作然然蒸汽，直接成了一片干涸之地。
　　百里开外的那些强者，眼眸里填满了惊悚，发鬓汗水不住的滴答着，背后早已被汗渍所浸湿，心脏不停的急促跳动着，腿肚子颤抖不断。
　　如此恐怖的画面，简直就跟天崩地裂一般。
　　究竟是何物？
　　竟然如此恐怖骇然。
　　“刷！”
　　一道飙风毫无征兆的驶过，落至众人的远处，连绵起伏，纵横交错的十八道巨大的险峰，顷刻之间爆炸开来，乒乒乓乓的激荡声。
　　那可是山岳啊，一十八做连绵不断的山岳。
　　就在他们的注视下，化作了风尘，顷刻之间便夷为平地，这……
　　真的是人力能做到的吗？
　　“我……
　　我们再退一点吧！”
　　“不行，盟主在前方浴血奋战，我们怎么能如此贪生怕死！”
　　其中一人言辞犀利，果断绝然，似乎不想抛下盟主，想证明自己的忠诚之心。
　　其他人听闻，纷纷颔首。
　　“没错，盟主还在前面冒险，我们怎么能后退？”
　　“誓死捍卫最后一线，守护盟主尊严！”
　　“与盟主同在，与盟主共进退！”
　　“谁若逃走，天地不容！”
　　这些强者神情激愤，言语尽忠尽诚。
　　可身体却丝毫不停息，纷纷实诚的朝着外围退去，唯恐被那些余威飙风迫害，殃及池鱼，更有甚至不惜使用秘术，化作一道绮丽光华消失在了苍穹之上。
　　“草，王二狗，你他妈第一个表的态，现在竟然第一个跑，你对得起盟主大人的栽培吗？”
　　其中一人大吼一声，神情更加的悲愤，可脚下却是光华耀耀，速度快的直叫后面的人悍然，直逼那逃在第一位的王二狗。
　　最前方，一名强者根本就顾不上这些，追星赶月一般。
　　只是听完这句话，身穿红色喜炮的王二狗不乐意了，回眸望着就要追上自己的隔壁老王，脸色瞬间就不好了，毫无顾及的直接破口大骂道：“人死鸟朝上，盟主自然会理解我的忠心，天地可鉴，只是老王你凭什么也特么跑这么快？”
　　隔壁老王：“你懂个球？
　　老子不跑以后谁向盟主表忠心？”
　　王二狗：“嘿嘿！
　　也是！”
　　“刷”，“刷”，“刷”……
　　两人身后，又是几道神华飞退，皆是刚才那些义愤填膺，想要追随盟主脚步的忠诚之士，见一个人跑，其他人皆是嘴角霍霍，不住的吐槽着，深怕落后他人。
　　静！
　　场面极度的静谧。
　　刚才那些没有表态的强者，嘴角不住的哆嗦，脸上的横肉忍不住的抖动，想要说点什么，可话到嘴边，却怎么也吐不出去，最后只能默默无闻的朝着远方飞去。
　　身后的余威似乎又变强了。
　　“这些人卑鄙无耻，师尊老人家怎么硬收了这么一些不要脸之辈！”
　　顾云兮脸色暗沉。
　　他回眸看向那袭来的一道千丈飙风，眼眸里闪烁着星光，不由自主的从背后拿起那张大弓，手里神力嗡涌，一道光华之箭出现在了大弓之上。
　　“今天就让你们看看何为神力破天！”
　　弯弓拉箭，瞄准那袭来的千丈飙风，在他的手臂力量之下，那种古朴大弓被拉得咯吱作响。
　　其上厚重之力流转，那杆光华之箭越发的璀璨耀眼，大弓在顾云兮硕壮的手臂下拉成了半圆，紧绷不已。
　　“咻！”
　　光华之箭离弦而去，石破天惊之势，带着无上狂暴的力量，夹着绚丽的璀璨光华，在这天地之间，似乎唯有这一箭。
　　绝尘离去，快的炫目。
　　光华之箭，离开了大弓的束缚，厚重之力瞬间带起阵阵磅礴涟漪，好似凝聚了汪洋之力，天地更振，气体萦绕其间，划破长空，激起阵阵风旋，如同一座山岳般猛烈的朝着那千丈飙风轰击去。
　　“轰！”
　　毫无悬念的，光华之箭与无上飓风相撞，恐怖的力量震荡世间，声势浩荡，震耳欲聋，所有人为之一颤，不住的朝着身后望去。
　　只不过，事实却并非如此。
　　只见那道光华之箭在飙风的消耗之下，直接崩解。
　　那飙风继续侵蚀天地，不过威力却是降了几分。
　　“盟主弟子的实力似乎又精进了！”
　　不知谁说了这么一句，其他人纷纷颔首，一箭有此威能也算不错了，至少还是硬撑了几个呼吸的时间。
　　不错了。
　　顾云兮见状身体一怔，心中震颤，嘴角哆嗦不断，这飓风比他想象中的还要坚强上几分，竟然连他的神术之箭都破坏不了。
　　“嚓！”
　　望着袭来的七八道飙风，顾云兮大骂一声，化作一道闪电，加入到了逃跑的大军之中。
　　这样的飙风，根本就不是他能够应付的。
　　现如今，能做到也只能是先逃再说，只是感受到周围异样的目光，顾云兮脸上火辣辣的疼。


第334章 事了
　　天地之间，光华颤颤，尤其是那百里外的地方，强大的气息一浪接一浪的朝着外面涌去，飙风四起，寒芒颤颤的风刃随处可见。
　　天崩地裂，海枯石烂，宛如世界末日一般。
　　这样的场景，近乎持续了一柱香左右的时间方才停止，风轻云淡，天地再次恢复了原有的模样。
　　所有人为之一滞，这种恐怖的威力，总算是停止了。
　　“盟主，我来了！”
　　那衣着红色喜炮的王二狗大喝一声，言语诚恳之至，好似忠心之士。
　　速度不降反升，只不过调转了方向，朝着刚才离开的方向驶去。
　　“王二狗，你臭不要脸，盟主，我来了！”
　　老王呵斥一声，亦是朝着原来的方向飞去，速度之快，比起那远去的王二狗不遑多让。
　　众人汗颜，不过此事大定，纷纷转头飞去。
　　所过之地，满目疮痍，皆是一群土坑破烂，如同废墟之地一般，可以说经过那阵狂浪余波过后，这里的一切都被毁灭的一干二净，所有的生灵全部堙灭，土木苍林不复存在。
　　那斑驳的横沟，千丈有余，让人触目惊心。
　　那破碎成齑粉的连绵山岳，让人心中越发的忐忑，紧紧的揪在了一起。
　　以及那十里河泽，原本波光粼粼，生机盎然，现如今却被拦腰截断，其中取缔的是一座深不见底的大坑。
　　一桩桩，一件件，骇人听闻，让人不住双腿打颤。
　　顾云兮心中越发的震颤，俊白的俏脸一阵青，一阵红，嘴里颤颤道：“原来师尊的实力……
　　远比我想象中的还要强上不少。”
　　……
　　山峰之上，圣童早已恢复了本来面目，虽是稚嫩之容，却有着一种独特的老成，久居上位的气度，让人不敢与其直视，便是说话亦只能勾着腰板儿。
　　面前除了众人熟知的鬼圣大人与盟主大人以外，似乎多了三人，一位气息雄厚，佛光缭绕于印堂，圣华满满的佛者，还有两位女子。
　　其中一名长相清纯，如同青莲般圣白。
　　至于另一位则是更加的美艳，再加上其隐隐中散发出来的贵气，那股压制的强大力量，让他们深感好奇，这位极美的女子究竟是何方神圣？
　　实力竟然如此超强。
　　“圣童！”
　　鬼圣看了一样圣童，似乎想要说些什么，可圣童却摆手，目光眺望着远方，稚嫩如细藕的小臂背负在身后，拇指不住的拿捏着。
　　“殿下他……
　　还好吗？”
　　过了许久，圣童童音的声音响起，似乎并未在询问谁，因为每个人都能清晰的听到他的声音。
　　鬼圣无波的眼神中透着异样的目光，看向旁边极美的女子，三十年如一日，虽然他变强了，可圣童的心依旧还是那般，殿下，多么熟悉而又陌生的称呼。
　　多少年了？
　　“想不到三十年来，倒是你第一个再拜殿下！”
　　女子轻笑一声，目光亦是眺望远方。
　　“你似乎有些紧张！”
　　圣童随意说道。
　　“三十年前，不就是如这般场景，带走了殿下吗？”
　　女子倒也不反驳，眼神里吐露着一丝担忧之色。
　　“哼！
　　那是因为那两人无用，若是我在，殿下不可能丢！”
　　圣童冷哼一声，言语落下之时，如同一道惊雷炸开，震得所有人心中一颤。
　　和蔼可亲的盟主为何如此生气？
　　李青璇抬头看向旁边有着艳绝天下容颜的女子，有些搞不懂他们究竟在谈论什么？
　　“或许他们也很自责吧！”
　　女子怅然若失，徐徐说道。
　　圣童闻言不再言语，而是静谧的看着前方的空间，似乎在等待着什么？
　　绝美女子见状亦是如此。
　　佛者将这一切都尽收眼底，朝着旁边的鬼圣拱手道谢：“救人一命，胜造七级浮屠，在下妙七，阁下虽是顺便救下在下，可这恩情在下却铭记在心，不知阁下是？”
　　鬼圣朝着佛者露出了丝丝笑意，原本在他心中佛家弟子皆是一群自私自利之辈，如同茅厕里的石头一般，又臭又硬，没想到这人倒挺有趣。
　　“在下鬼圣，与其谢我，不如谢我家盟主，圣童！”
　　圣童？
　　妙七佛者看向一旁的娇弱幼童，明明是幼童之身，生命之气蓬勃不已，好似那初生的朝阳一般，他可以肯定这幼童的年龄肯定不大，可为何这幼童的实力却强的让人发指。
　　刚才，他疗伤之余，却是注意到了那虚空旁的对决。
　　那隔着破碎虚空袭来的恐怖雷劫，好似一尊圣人出手一样的恐怖，那阵感觉让他深感自身的弱小，如海中浮萍一般。
　　可就是这样至强，无法匹敌的雷劫。
　　却被面前这个看似较弱的幼童，一掌给拍碎了。
　　只是为什么当他释放出全部力量的时候，会有一种邪恶阴森的恐怖感觉。
　　如同那超越永恒的邪恶，凉入身骨，浑身激灵冒冷汗。
　　“在下妙七，感谢盟主出手相救！”
　　对于妙七佛者的感激，圣童微然颔首，算是接受了他的感谢，目光依旧高冷如初，眺望着前方，不再言语。
　　对此，妙七佛者未有丝毫的情绪，前面的这位圣童，很可能是一尊超越了圣人之境的至强者，这样的人可不是他能够比拟的。
　　“师尊，你没事吧！”
　　顾云兮从远方赶了过来，紧张的询问着，从刚才的惊天大势之中，让他十分的不安，即便他的师尊实力通天，依旧让他忧心忡忡。
　　“没事！”
　　或许只有面对顾云兮这小家伙，圣童才会露出一丝笑容，那种欣慰的笑容。
　　“好了，你师尊的实力，天下间谁伤的了他，哭哭唧唧跟个女子似的，成何体统！”
　　旁边的鬼圣出言道，言语之中带着一丝疼爱。
　　“没想到，时隔这么多年，你倒收了这么一个弟子！”
　　绝美女子好奇的打量着顾云兮，在以前的时候，圣童原是一个好吃懒做，整天就知道睡觉的孩童，没想到时隔这么多年，拉起了这么大的势力，还收了这么一个徒弟。
　　被如此美丽的女子注视，顾云兮脸色一红，有些不好意思的看向师尊，只是此时的圣童却一直留意着前方，未有丝毫开口的意思。


第335章 强者回来
　　周围的正义盟强者，有些搞不懂的打量着前方的女子，此女子艳绝天下，便是他们活了数甲子时间，也未曾见过如此美艳之人。
　　此女白衣飘飘，如花似雪，凤眼如丝亦如画，肤颊似霜更甚雪，双眸熠熠生辉，如同星辰一般耀眼，初瞥一眼便让人会陷进去的惊艳，那一颦一笑似乎牵动着男人的心弦。
　　这种女子，绝艳美丽，盛开压过百花红。
　　若真要与人相配，众人只觉得这世间唯有他们的盟主才配得上，只不过盟主本就是幼童之身，何配之有？
　　再加上盟主与鬼圣大人的态度，更让人有些琢磨不透这女子的身份，对于他们这些人精来说，从话语之中听出了一丝恭顺。
　　掌控生命之力的鬼圣大人也就算了，可为何实力通天，有着无上尊位的盟主大人亦是如此。
　　这绝美女子究竟是何身份？
　　所有人神情紧张，有些莫名其妙，不知道盟主究竟在等待着什么？
　　难道远方有什么及其重要的人物吗？
　　可盟主本身就骄傲无比，天下间谁人入的了他的眼，能让他安心等待，享受如此无上的荣光。
　　身后这些正义盟强者来自五湖四海，哪个世界的强者都有，皆是正义盟中真正的掌权者，实力滔天之辈，在他们各自掌控的领域，都是跺跺脚，拍拍手就会发生大地震的人物。
　　现如今，却十分安静的等待着，未有丝毫的动静。
　　纵使他们实力雄厚，权力滔天，可在他们心中，盟主依旧还是那个盟主，如初般压着他们的那座苍穹，这样的人是镇压世界的存在。
　　他们心甘情愿跟随盟主，也甘愿听候其差遣。
　　“似乎……
　　结束了！”
　　圣童眼里闪着淡淡的金色。
　　“殿下……
　　终究成功了！”
　　绝美女子凤眸流转，美得不可方物，天地间百花失色，星月失痕。
　　听着两人的对话，所有人神情茫然，他们究竟在说什么？
　　那殿下究竟又是什么？
　　称号还是人？
　　能让两人露出如此尊荣。
　　“圣童，恭候殿下圣驾！”
　　平静无波的天空之上，圣童拱手，那骄傲的身躯却是弓成了近乎九十度，无比的尊崇。
　　鬼圣闻言，神色一紧，原本笔挺如松的腰板儿瞬间弓成了九十度，面部直临地面，语气敬畏道：“鬼圣，恭敬殿下圣驾，殿下万古长青，永垂不朽！”
　　其他人见状傻眼了，在他们心中，有着神圣地位的鬼圣大人，还有那至高无上，视为一身信仰的盟主大人，竟然弯腰了。
　　“我，王二狗，恭迎殿下圣驾，殿下万古长青，永垂不朽，天下无双，冠绝当世，震古烁今，名垂青史……”身着红色喜袍的男子单膝跪地，口里宏盛朗朗，神情忠诚不二，如忠贞之士般。
　　“草，狗日的王二狗！”
　　老王心中怒喝一声，连忙单膝下跪，口里如洪钟，似大吕般：“我，王不异，恭迎殿下圣驾，殿下万古长青，天下无双，冠绝当世，震古烁今，名垂青史，身体健康，万事如意，喜得易宝，得获机缘，成就帝位！
　　千秋伟业，一统天下！”
　　旁边正喜于自己完美表现，正暗自得意的王二狗听闻，嘴角不由一颤，这老王比他还狠啊。
　　其他人闻言，哪还敢迟疑，跪拜如山倒。
　　口里振振有词，言辞诚恳之至，千百年来所积累的妙词好句纷纷用上，恨不得那未曾显现的殿下不知道自己的忠诚，自己的高风亮节。
　　顾云兮面容痴呆，如此场景他并非第一次见，以前比这种要恢弘盛大千倍万倍的场景他都见识过，可面前的场景却让他感觉到震惊。
　　这些人可都是正义盟里的强者，相当于元老级别的人物，顺便挑出一人都是能镇压无上势力的强者，可这样的强者却如同下属一般跪拜在这山峰之上，何不让他震颤？
　　还有就是他的师尊，傲骨一身，没想到却恭敬如此。
　　他怔了一下，连忙拱手，双膝跪地，恭敬的跪在了师尊的旁边，虽然不知道师尊恭敬的究竟是何人，可能让他老人家恭敬者，他这个徒弟似乎应该更恭敬才是。
　　圣童瞥了一眼双膝跪地的顾云兮，眼里闪过一丝微笑，随即安静的等待着什么！
　　妙七佛者神情恍惚，望着这恭敬的近乎百尊的强者，他有着不知所措，究竟是何人竟然能得到如此尊崇？
　　望着这威压压的一片强者，妙七佛者并未跪拜，他身为佛家子弟，除了心中的佛，谁也不能让他下跪，纵使这些人救了他亦是如此。
　　“他们这是干嘛？”
　　李青璇眼里异色连连，有些不知如何是好，这些人似乎很强，他们这是在恭迎某位强大的宗派掌门吗？
　　绝美女子并未多说什么，细长勾人的睫毛下，一双光华闪烁的眸子里带着盼望之色，那洁白如玉的双手紧张的捏在了一起。
　　“刷！”
　　苍穹之上，空间出现了扭曲，恍惚之间，一道身影在这种模糊茫然之中突然出现，他颜如玉，一双剑眉星宇，眼眸里散发着智慧的光芒，迷人心窍，那阵独特的魅力，让人从心底生出一种想要追随他的冲动。
　　他从虚空中来，踏着空气，一步步走向众人。
　　他身上未有丝毫的气势，可却更加让人心惊肉跳，只缘他的身上有着一种让人无法抗拒的气场，在这种气场之下，似乎他就是那无冕之皇。
　　天上地下，他便是那无上的皇。
　　洋洋洒洒几丝阳光照射在他的身上，让他的身躯更加的神圣，让他那瘦小的身躯显得无比高大，璀璨生辉，无上尊荣，让人心中涌生出一种信仰之心。
　　他究竟是谁？
　　为何他的身上会有着这种魔力？
　　望着这个带着一丝笑意的男子，所有人的心跟随着砰砰直跳，心里说不出的紧张，注视着他缓缓走来，那种莫名其妙的感觉更加的强烈。
　　男子来到圣童面前，神情中带着些许意外，将他扶了起来，双眸金华璀璨，道：“本殿下，又回来了！”


第336章 事
　　东方世界，自青龙神教出世以来，局面动荡，掀起了一场前所未有的腥风血雨，近乎二十多年的动荡不断，在最近十年方才恢复正常。
　　只是，最近却因为一件事引起了所有人的关注。
　　那原本处于一流势力水准的仙宗，爆发出了惊人的底蕴，一连出动了一十二尊极强者，连斩天魔门三尊极强者，便是那远超极强境界的上代天魔门主皆陨落于仙宗宗主手下。
　　仙宗宗主，第一次出现在超一流势力的视线之中。
　　那成名已久，实力雄厚，无上强者的天魔门上代门主，一掌便被那位神秘的仙宗宗主化去了一身血肉，一切化作虚无灰烬，什么也没有留下，实力之强，让人瞠目结舌。
　　让人始料不及的是，那仙宗除了仙尊这人以外，竟然还有着这么一尊可怕的存在。
　　那称霸万载，底蕴深不可测的超一流势力天魔门，就这样在仙宗雷霆出击之下，化为了历史里的一颗尘埃。
　　东方世界，为之一颤。
　　只不过，这并未结束，在这之前，那仙尊新起的青年一辈的绝世天才，风华绝代李光华一人独自转向西方，杀上了那让人颤栗的超一流势力，华衣魔门。
　　事实上，华衣魔门被一人打得支离破碎。
　　魔门被毁，十里之长的沟渠随处可见，可在破壁残岩，悬浮的宫阙被斩成了两半，各自土石碎末四处一片，弥散在空气之中，钟秀之至的悬泉瀑布被硬生生毁掉，各种房屋倒塌，修炼之所毁之一地。
　　华衣魔门，在这次灾难之中，死伤尽八百万，中坚弟子死伤不计其数，老一辈顶尖强者被屠杀尽六成，极强者更是陨落了两尊。
　　东方世界震撼。
　　仙尊之名，再一次被人们记起。
　　这个被冠以绝世天才的后起之秀，再一次以王者之尊出现在了众人面前，一人近乎灭了一个无上宗派。
　　他的强，让人窒息。
　　他的霸道，让人羡慕。
　　根据一些可靠消息分析，仙尊之所以现身华衣魔门，是因为华衣魔门有着老一辈强者伏杀他的弟子，这一次是为了杀鸡儆猴。
　　没错，在仙尊的口中，他言语如法，直言不讳道：“杀鸡儆猴！”
　　在他的眼中，超一流势力，让人恐惧万分的魔门竟然只是一只鸡。
　　这让人心中汗颜，不过却更加的震撼于仙尊的实力，究竟是怎样的实力，才能一人近乎断绝了一个超一流势力的传承。
　　这才多少年，这仙尊竟然就成长到了如此可怕的地步，若是再给他百年，是不是意味着他能超越当今至强，成就那无上的不朽。
　　这一次，仙宗的底蕴浮出了水面。
　　不谈实力超强的仙尊，以及那神秘莫测的仙宗宗主，单单提起那一十二尊极强者，仙宗的底蕴便已经超越了普通超一流势力的水准。
　　再加上那名震整个东方世界的青年领袖人物，风华绝代李光华的映衬之下，这个星起的超一流势力已经有了与那些超强宗派扳手腕的实力。
　　这一次的异军突起，似乎也起到了敲山震虎之效，那些在暗中虎视眈眈的力量，开始归宿自己的力量，不再致力于击杀仙宗的天才。
　　仙宗的崛起，已然注定，大势所趋。
　　除非有十几尊超然势力联手压制，否则寻常的超一流宗派，根本就拿不下这个新起的超一流宗门。
　　……
　　在这一切的背后，有一支势力却在逐渐新起，它的出现比起那震惊东方世界的仙宗更隐秘，却更加的让人心骇，它的启动便如同一个盘踞于东方世界的大机器，开始运作它的规则。
　　一旦开始，便震惊世界，便是那些极强者都深深感受到其恐怖之处，那股隐藏在黑暗中的力量，不知从何时就开始渗透，不知不觉，随风潜入夜一般。
　　当所有人发现这个问题的时候，一切都已经晚了。
　　它的出现，预示着一个无上势力的诞生，势如破竹，直捣黄龙之势，所有人为之心颤，只缘它的主人，被誉为世界的主宰，所有人的皇，它便是唐盟，一个潜藏在世界的无上势力，超脱修者眼界的势力。
　　它的存在，镇压了无数强者。
　　它的底蕴之深厚，远非常人能够比拟。
　　唐盟之中，最不缺乏的便是强者，它的组成囊括了世界五湖四海的力量，有让人毫不起眼新兴的宗门小派，有那种底蕴如深渊一般，传承近乎万载的上古世家，有嚣张跋扈，杀人不见血，被誉为大魔头的超然魔道宗派，有正义无双，天下共尊道无上大派……
　　唐盟的出现，让所有人惊颤。
　　它更像是一个无上的存在，若真要比喻，便如同那上古流传时期，震今烁古的天庭有得一拼，法旨降下，众生臣服领旨，否则便是死！
　　……
　　一宗无上大派，地心派，传承近乎八千年，纵使近千年来未有何出色人物出现，可其深厚的底蕴，依旧是这万里之内的盘踞之王。
　　无人敢扶其虎须，只缘他说地心派。
　　但今天却显得十分的不平静，宗派高层的议会室中，所有人面容紧张，愁眉不展，在做的皆是地心派的底蕴强者，皆是受尽敬仰，跺脚天地共颤的大人气。
　　平日里沉稳大气，可现如今却心中焦急不已，愁云惨淡，不知该说些什么。
　　在三日前，他们收到了一封降服信，落款是唐盟。
　　信的内容很简单，便是臣服于唐盟，简明要意就是臣服于唐盟，至此以后地心派都须看唐盟脸色行事。
　　说句难听的，便是真正意义上的唐盟养的一条狗。
　　收到信的第一时间，地心派震怒，立派以来，还是第一次有势力敢如此态度对他们，嚣张跋扈，便是东方世界的至强者都不敢言此狂言。
　　当下，地心派便派出去了所有的力量却探查这个唐盟的来历，敢如此张扬，想必不会是什么无名之辈。
　　在地心派看来，遭受此等大辱，便是倾派之力，也要血洗了这个嚣张的唐盟，否则他们地心派的脸面将不复存在。


第337章 臣服
　　地心派雄赳赳，气昂昂的查探关于唐盟的消息，可真正的结果却让他们心中震撼，乃至是毫不见底的无力感。
　　就在三天前，与他们齐名的天星宗，一个传承了七千年的大派，因为拒绝唐盟的提议，那独断千年，实力森然不可测的宗主天星道人，被一名未知强者，一掌拍得尸骨无存。
　　天星宗震惊，所有人为之一颤。
　　那副宗主直接返水，接受了所有唐盟的所有条件，直接成为了唐盟里的一员，未曾发生丁点儿反抗之力，赫赫有名的天星宗便降了。
　　这在地心宗看来，眼睛大跌的同时，心中震撼到了极点。
　　唐盟的底蕴比他们想象中的还要强。
　　天星宗的宗主，他们并不陌生，几千年前便以出门的强者，实力之强，极强者之中也少见敌手，这样的无上强者，竟然被人一掌破灭。
　　可悲，可叹！
　　议事堂中，所有人心中充满了紧张感，连天星宗都降了，他们与其齐名，便是自认为比其强，可又能强上多少？
　　与唐盟这种势力比起来，太过渺小，等同于浮游撼树，不自量力罢了。
　　可身为只手遮天的大人物，平日里别人眼中的大能，什么时候受过这种屈辱，让一尊势力凌驾于自己之上，这样的事情怎么能发生在他们身上？
　　“天星宗就是一群没骨气的家伙，竟然直接投了！”
　　一名老者气得胡子颤抖不断，眼里的恨其不争，怒火近乎喷在别人的脸上。
　　“人家宗主都被人一巴掌拍死了，他们反抗有什么用？”
　　其中一名极强者冷眼说道，到了他们这个层次，除非实力相差无几，否则在绝对实力压制下，人再多也只不过是炮灰罢了。
　　“哎我说秦贵你什么意思？
　　还没降了你就这么替唐盟说话？
　　你简直就是其心可诛！”
　　老者怒气上头，啪的一声掌裂面前的石桌，冷眉指着刚才说话的强者。
　　“呵呵！
　　你要真牛，怎么不去跟唐盟牛？
　　站着说话不腰疼，瞎比比谁不会？
　　信不信我现在就能吹出个花来？
　　我其心可诛？
　　你行你倒是上啊？
　　那是唐盟，天星道人什么实力大家不知道吗？
　　一巴掌拍死你能做到吗？”
　　那人并未起身，翘着二郎腿舒服的躺着，可言语却是十分的犀利，直点要害。
　　虽然男子言语难听了点，可说的却是事实。
　　所有人面色难看，因为在这个事情上，唐盟于他们地心宗来说确实是个庞然大物，根本就不是他们这种小门小派能够比拟的。
　　“哼！
　　我就不信至强者会不管不顾！”
　　老者冷哼一声，不再言语，只是那脸色却十分的难看。
　　“至强者或许在唐盟眼中，根本就不值一提！”
　　就在这时，那议事堂之外，响起了一道声音，引起了所有人的注意。
　　“哪个傻……
　　宗主您终于来了呀！”
　　靠近议事堂最后面的那名强者，言语惊颤道，脸色青一阵，红一阵，气血沸腾，明显是紧张所致。
　　来人是一名中年男子，平白之中有着一种独特的气质，才刚一露面，所有人的脸色皆恢复了正常，目光全部投向了男子，可以看出，这地心宗的宗主十分的得人心，从他们的眼神便可看出。
　　便是刚才不对付的两人亦是如此。
　　不过挺刚才宗主的话，似乎宗主更偏向于唐盟，可这是为什么？
　　若是真的臣服于唐盟？
　　对于宗主来说可是毁灭性的，比起他们这些人损失更加的巨大。
　　“其实关于天星宗的改朝换代，我还是知道一些的！”
　　听到宗主此言，所有人面面相觑，不明白宗主何意，不过随后的话却让所有人为之心颤，惶恐不已。
　　原来，天星宗的臣服并非看起来那般简单，原本的天星宗便不像表面看起来那样的简单，天星宗就是一潭深不可测的湖面，在那天星道人死去后，一切才终将浮起水面。
　　天星宗的臣服是必然，也是情理之中。
　　那坚持臣服的那人，本就是唐盟中人，那名权势滔天，可以说宗主之外，天星宗便是他的一言堂，可这样的人居然是唐盟的人。
　　所有人为之心颤。
　　宗主此话的意思就是唐盟的手怕已伸到了地心宗，他们之中极有可能存在着一尊唐盟的奸细，他很可能背叛地心宗，更背叛宗主。
　　为了获得唐盟的信任，一起杀了宗主。
　　在座的皆是一些人老成精之辈，宗主的弦外之音，只要细细一想，皆能想清楚，所有人为之一颤，宗主这是要排除异己？
　　“刷”，“刷”，“刷”……
　　所有人的目光齐刷刷的望向方才露出臣服之意的秦贵，寓意很明显，这秦贵就是想要取缔宗主，唐盟的奸细。
　　老者眼里闪烁着利芒，若是宗主吩咐，他会第一时间出手，镇压这个名义上的唐盟“奸细”。
　　宗主眉头转着好奇之色，望向那头皮发麻的秦贵，等待着他的解释。
　　感受到宗主的目光，秦贵心中越发的紧张，大声呼道：“宗主我冤枉啊，我对地心宗的忠诚天地可鉴，您对我的栽培秦贵更是铭记在心，我不可能有奸臣之心啊！”
　　听着秦贵的话，宗主有些炫目，这家伙究竟在讲什么啊？
　　有的人看出了宗主的疑惑，随即将刚才的所见所闻，一并告知了宗主，倒并未有丝毫的添油加醋，事关重大，还是需宗主自行断绝。
　　了解了事情的全貌，宗主若有其事的微然颔首，朝着最上位的方向坐了下去，瞥了一眼秦贵，道：“秦贵你想取缔我的位置？”
　　“砰！”
　　秦贵当场就下跪了，连忙拱手道：“宗主啊，我是在您的带领下成长的，我什么心眼您还不知道吗？
　　我怎么可能有害您之心呢？
　　您……
　　您可不能冤枉我啊！”
　　宗主嘴角露出一丝笑容，眉宇间的英气让人琢磨不透，他眺望远方的蓝天，久久未曾言语，可就是这样的宗主才更加的让人觉得可怕。
　　秦贵更是长跪不起，心中甚至开始怀疑宗主不会真的要杀了他吧，若真是那样，他死的也太屈了吧。
　　“地心宗……
　　臣服！”
　　议事堂所有人，眼眸震惊，不可思议的看向宗主。


第338章 天龙道人
　　地心宗……
　　臣服了？
　　而且让人意外的是这话还是身为地心宗宗主说出来的，其重量与真实程度根本就没人敢质疑，只是这地心宗的八千年的传承，如此宗派竟然要臣服他人，若是祖宗泉下有之，想必会活活气背过来。
　　跪地的秦贵，面若呆滞，艰难的抬头看向宗主，这就臣服了？
　　宗主何许人也，当年可是独战两尊极强者毫不退败，一人独断一个势力的超然强者。
　　那傲气之足，山峰云上之巅。
　　如此傲气之人，怎么可能臣服呢？
　　亦或是说那唐盟真的有此强大，让人不得不臣服？
　　宗主面无表情，环视所有人的目光，将他们的情绪默默看入眼里，展望那高台之上，祭拜的是地心宗曾经的辉煌，心情越发的惆怅。
　　可别人眼中，却依稀从空气中感受到了一丝凉意，凄凉之意，堂堂地心宗宗主，世界颠覆战力的人物之一，现如今却迫于压力，不得不臣服于另一股势力。
　　这若是让地心宗以往的历代强者知道了，怕是无颜再说其他。
　　然而事实却并非如此，宗主抬头看向那高台上供奉的先人，眼睛微微湿润，心里却十分的欢喜。
　　心中喃喃道：“总算是恢复了唐盟之人的身份了，以后这天地间，唐盟为尊，他地心宗想必能再上几个层次！”
　　望着那跪在地上茫然的秦贵，宗主的眼里闪烁着异样的光芒，这小子不会真的想要谋朝篡位吧！
　　他本就是地心宗嫡系一脉，千年来最为出色的弟子，只可惜气韵不足，导致他原地踏步不前，桎梏封存，或是机缘所致，投拜到了唐盟之中。
　　修为开始暴涨，震慑方圆万里疆土。
　　地心宗确实出了奸细，在座的各位心中所想不无道理，只不过这个奸细却是他们的宗主。
　　只不过这事实，宗主并不会直言相说。
　　身为一宗之主，若是被人得知早已拜服在其他势力之下，他脸上怕是再无颜面。
　　不过根据他所了解的信息，唐盟的深度远非他想象中的那般简单。
　　这天下，纵使是那最强的天龙道人，怕也不敢言众生臣服吧。
　　……
　　遥远的天穹之上，一座巍峨浩瀚的宫宇成立于上方，庄严盛大，不拘一格，横跨千里之地，可谓是造化钟神秀之地，那蓬勃的白色河流之上，氤氲的空气漂泊荡漾。
　　时不时便有数只仙禽飞过，夜莺啼鸣不断。
　　“吼！”
　　高空之上，一只上古独角异兽吼声震天，强大的气息蓬勃喷出，那漆黑如墨的翅羽，铺开之际近乎半百丈之长，双翅扑扇，飙风四起，遮天蔽日，强大的气息让人骇然。
　　那宫宇下方，一群人拜服在地上。
　　他们身份不一，有的是一宗之主，有的是超然势力的幕后操纵者，还有的乃是古世家的族老长辈，更有甚者乃是一片广袤无际疆域的统治者……
　　这些人皆是身份地位超群之人。
　　可现如今却皆拜服在此，面若寒霜，愁眉不展，失去了原有的笃定无波，更像是一个气急败坏的小辈，寻找着身后的靠山。
　　此地，名为龙穴宫！
　　龙穴宫，建地已有八千载历史，遥遥相望似有霞光辉映，在这圣地之中祥瑞之气缭绕，让人有心向往，可又不敢靠前。
　　此神宫，乃是当今世界至强者，天龙道人的场地，真正的修炼圣地，气息有着各种错综复杂的龙脉相交，各种浓郁的灵气十足。
　　在此修炼一日，足以抵得上其他地方数十日之功。
　　云霄之上，一名道袍如同火焰汪浪一般的男子，凝望着下方密密麻麻的人群，这些人都是一些各族强者，或许身份尊贵，可在他看来却无足轻重。
　　只是，他们所求之事却让他有些捉襟见肘。
　　“师尊，东方世界即将陷入暴乱！
　　一股强大的黑暗势力横空问世，其势力根深蒂固，囊括了成千上万的强大势力，各种超一流宗派，上古世家，古老传承神殿，乃至那域节……”旁边，一名素衣男子神情恭敬拱手道。
　　那股黑暗世界的出现，如同一张巨大的网，想要将东方世界所有的势力狠狠的抓牢在了他的手里，甚至连制衡各域的域节使都敢伸手，简直就是不将其师尊，东方世界的至强者，天龙道人放在眼里。
　　这在男子眼中，简直就是肮脏到沟底的存在，这样的蛀虫，必须第一时间将其剿杀，不然难以平抚其怒火。
　　“此事乃是大势，我不能阻拦！”
　　天龙道人摇头，男子怎样的心思他一清二楚，可冥冥之中他已经预料到了其中的一丝联系，这些都预示着他不得出手，否则一失足成千古恨。
　　便是身为至强者的他，也会陨落。
　　“怎么可能？
　　师尊您作为至强者，实力超然，只要您出手，呼吸之间便可毁灭其气焰！”
　　“你不懂！”
　　天龙道人依旧摇头，望着宫阙下方的人群，他或许有心，可总归是无力的。
　　到了他这种层次，能够触及到的东西更多，也深知道某些东西不能碰，那是规则之下赋予的底线，若是触碰，便会死，即便是至强者，也会陨落。
　　在那遥远的西方极乐世界，那无上强者，有着至强者之称的佛陀尊者，已然化为尘埃。
　　这一切的一切皆是天命。
　　他若也如他那般出手，很可能下一个陨落的至强者，便是他这位东方世界的至强者，天龙道人。
　　只是，冥冥之中皆有注定，并非是其想逃便能逃得了的。
　　“他就是东方世界的至强者，天龙道人？”
　　一句充满尊崇的声音突然响起，冯雨心中一颤，回眸看去，不知何时尽然有着三人出现在了宫阙之中。
　　这些人，什么时候……
　　竟然来到了他们的面前，如此的无声无息，尤其是那青年，竟敢如此明目张胆的打量着师尊，简直就是找死。
　　“你呀的想死？”
　　冯雨怒了，本就因为唐盟的出现心中恼怒，现看见三人如此张扬的出现在神阙之中，更是怒火中烧，不教训一下这三人，他难消胸膛之火。


第339章 杀人
　　感受到冯雨的近乎实质性的攻击气息，顾云兮眉头紧锁，这人有病吧，如此怒气冲天，莫非与他有什么深仇大恨不成？
　　可他回味以前，并不记得何时得罪过这人。
　　“哼！
　　你若想打，我顾云兮奉陪到底！”
　　顾云兮大喝一声，背后的弓瞬间被取了下来，丝毫不惧面前的男子。
　　“哪来的无名小卒，也配与我一战！”
　　看出青年的怒气，冯雨反倒是乐了，倒收回了自身的火气，转而看向青年旁边的两人。
　　这两人，一个生命力顽强的跟星宇一般浩瀚，另一个则气息强如天地万物，随随便便查探到一小丝都让他深感震撼，似要将他压垮一样。
　　这让他怎能不惊，最主要的是面前的这人，竟然是一名幼童，可幼童又怎么可能有如此浩瀚的力量，此人明显是那种强者大能返老还童所致。
　　此人，怕来头丝毫不小。
　　他究竟是谁？
　　“唐盟盟主，我未找你，你反倒先来了！”
　　天龙道人看向圣童，言语之中未有丝毫的情绪存在，让人难以捉摸其心中所想。
　　“你应该清楚，当天崩那一刻起，至强者便不再是至强者！”
　　圣童瞥了天龙道人一眼，随后展望下方的那群跪拜之人，眼里闪烁着一丝笑意。
　　“可在那之前，我依然是最强！”
　　天龙道人笑了，眼神里的傲气，从未将任何人放在眼里。
　　身为东方世界的至强者，他扬言第二，无人敢称第一。
　　“你可曾听说，西方世界的佛陀尊者，如何陨落的？”
　　圣童继续打量着下方的人群，随意提到。
　　听到西方世界的佛陀尊者，天龙道人眼里的自信为之一滞，不过很快便恢复了正常，来到了圣童的旁边，两人如同千年好友一般，一同注视着下方跪拜的人群。
　　冯雨眼眸微颤，这位身躯稚嫩的幼童，竟然就是那位鼎鼎大名的唐盟盟主，那股黑暗势力的操作者，那个近乎半个东方世界修者为之臣服的唐盟之主。
　　想到这儿，冯雨心中为之一震。
　　可看到两人如此模样，心中更为诧异。
　　他的师尊，平日里看似和蔼可亲，可心里的傲气，东方世界谁人敢与其持平，与唐盟盟主如此平等说话还真是千年来头一遭。
　　“可是他们所说的至强者又是何意，西方至强，佛陀尊者的陨落又有着什么联系？”
　　冯雨小声轻喃，想要偷听两人的谈话，却发现两人的周围不知何时布置了一层结界。
　　心中越发的盛怒，原本降下的怒火开始暴涨，手里光华闪烁，朝着一旁的青年走去。
　　……
　　“身为人族的至强者，你不觉得应该为人族做一些事吗？”
　　圣童悠然自道，手里光华闪烁，一把精致的铁环被他套在了食指上。
　　“气韵如何，自有天定，何须我来做？”
　　天龙道人看向苍穹，眼里带着一丝深邃之意，似乎对圣童所言并不感兴趣。
　　“是不愿，还是不敢？”
　　咯吱一声，那枚铁环发出耀眼的光华，其上开始着天翻地覆的变化，这并非一个普通的铁环，其内藏着无穷的机理，在圣童的意念下开始运转。
　　“身为东方世界的至强者，我若想做，天地间何人拦得住？”
　　天龙道人眼里利芒出现，如同世间最为极致的锋利，刮破天空。
　　“其中关于到你的一切，包括你所谓的气韵，至强者而已，天道之下的傀儡罢了！”
　　圣童直言道，这时候并没有丝毫的虚伪，手里的铁环化作了一个瞄准器，他抬起自己的手掌。
　　以手掌为基，食指对准下方跪拜的人群，闭上一只眼睛，另一只眼睛仔细的凝望着那铁环化作的瞄准器。
　　“你此言，简直就是大逆不道！”
　　天龙道人气息紊乱，眼眸之中，杀意扑杀了出来，如同地狱修罗一般，若非有着结界相阻，恐怕整个神阙都会在他的杀意下被摧毁。
　　“哼！”
　　面对天龙道人的杀意，圣童面露不屑之色。
　　嘴角微然翘起，口里痴痴道：“咻！”
　　他手上的铁环发出耀眼的光芒，一道金灿灿的光华随之涌出。
　　砰的一声直接从结界上击碎了一个小孔，那枚光华以着一种可怕的速度划破天际，驶向了那群下方跪拜着的人群。
　　“砰！”
　　那道光华快得让人异目，甚至来不及仔细观察，它便已经落下，滋啦一声一名跪拜着的额头之上，一道血淋淋的洞口出现，血脉喷张，连着他的灵魂直接被人击杀，连半丝反抗之力都没有。
　　“啊！”
　　周围的人神情恍惚，心中震颤到了极点。
　　面前死者可是一尊超然势力的宗主级别的人物，极强者实力的强者，竟然被人如此无声无息的灭杀掉了。
　　“咝！”
　　周围的人倒吸一口冷气，所有人眼神惊惧，双眸散着光华，紧张的看向四周，深怕再有什么东西落下，将自己的性命夺走。
　　“是……
　　天龙道人出手了吗？”
　　其中一道神识突然在众人周围回响？
　　所有人为之一颤，当今世界，有如此实力，能悄无声息灭杀掉一尊极强者的，唯有这东方世界的至强者，天龙道人。
　　“这怎么可能？
　　天龙道人纵使会拒绝我们，也没有理由杀害我们才是？
　　杀手肯定另有其人！”
　　“不是他又是何人？
　　我们都跪拜多久了？
　　若是他真的肯帮我们，早就出现了，他这是在怕唐盟，身为东方世界的至强者，连守护我们都做不到，他又是凭什么当这世界的至强者？”
　　“这……”“咻”，“咻”，“咻”……
　　又是十几道朴实无华的光华落下，快得让人炫目，可它的来历依旧没人看的清楚，砰、砰、砰的数十道身影倒下，他们的额头上，皆有一个血洞。
　　皆是被什么东西给悄无声息的击杀了。
　　所有人目瞪口呆，神色紧张，不敢再多言其他。
　　至强者杀人，他们根本就没有丝毫反抗之力。
　　天龙道人，远非他们所想的那样，根本就是在拿捏他们，若是再惹得他不快，很可能所有人都将枉送性命。


第340章 一十二阴技
　　圣童手指前散发着的璀璨光华，快到了极致，便是身为极强者的众人依旧只能看到一小丝痕迹，更别提什么查清其来历了。
　　所有人陷入了惊恐之中，神情紧张，时不时的以神识交谈着，更有甚者直接将护体法器唤了出来，罩住了自身，浑然不敢有丝毫的懈怠。
　　神殿之上，天龙道人凝望着面前的圣童。
　　双眸映衬了血红色，似有蓬勃真火从其中迸发出来，似要将天下都吞噬一般，他的脚下，一道道金色的气息逐渐迸发出来，随即驶向四周，将这里的所有给一切封锁了起来。
　　一片金色的汪洋，强大的气息神圣无比。
　　对此，圣童并未理会，依旧自顾自的摆弄着手中的玩意儿，时不时抬头瞥了一眼天龙道人。
　　他嘴角微微上扬，瞄准那下方的龙穴宫地界石，光华闪耀，噗的一声破空声传来，这一次的光华似乎耀眼非常，如同黑暗里的灯芒一般，耀得所有人眼睛发颤。
　　“这是……
　　是刚才袭杀诸位强者的攻击！”
　　“它朝着我们的方向落下了，究竟是何招数？”
　　“光华灿灿，其中究竟蕴含着怎样的可怕秘术？
　　竟然连极强者都躲避不了它。”
　　所有人紧张到了极点，这一次的金色光华虽然依旧快得让人诧异，可终究其踪迹显现，所有人都发现了它的存在。
　　它就好比一束光，快得没影，纵使是众人，依旧感觉有些力不从心，太快了，若非它没有如同前几次那般无所踪，他们也根本就发现不了其踪迹。
　　凝望着上方的光华，众强者心中紧张万分，这一次又是谁遭此大难？
　　这样的速度，便是察觉到了其踪迹，想要躲过，亦非易事。
　　想他们堂堂极强者，却亦是如此的无助。
　　简直让人憋屈至极。
　　这天龙道人，非但不帮助他们，竟然还如此击杀他们，简直人神共愤，只是这心思众人也只敢心里默默无言，面容之中多是惊惧害怕。
　　“砰！”
　　众目睽睽之下，那屹立了近乎数千年的丰碑轰然倒塌，那象征着龙穴宫寓意的丰碑被那道光华给射得稀巴烂，连渣都没有剩下。
　　所有人面色一惊。
　　龙穴宫地界石，其上可是拥有着一丝至强者的意志依存，竟然如此的就被人给毁坏了。
　　这攻击力度究竟有多强，所有人为之一颤。
　　“龙穴宫的地界石，可是龙穴宫的产物！”
　　一道声音颤抖的提起，有的人面色楞然，有些人神情紧张，还有的人嘴角翕张。
　　“刚才击杀众强者的……
　　并非是天龙道人！”
　　又是一道声音响起，所有人面容惊颤，青白不接，眼眸流转，神情恍惚异常。
　　带着“龙穴宫”三个字的地界石被毁，其意义非同小可，如此打脸的行为，天龙道人身为东方世界的至强者，怎么可能如此行径。
　　可是，并非所有人都如此想法。
　　天下间，何人能在龙穴宫如此张扬，在至强者面前，一切都只是虚无罢了，没有人能够挑衅至强者的威严。
　　上位者的思想，如同深渊一般无边际。
　　猜对了又如何？
　　……
　　神殿之上，圣童嘴角微然翘起，下方众人的脸嘴，心中所想皆被他看在眼里，至强者而已，又非真正的至尊，世间之信仰。
　　“哧！”
　　天地上下，金光灿灿，所有的力量全部朝着圣童涌去，好似整个空间皆是汪洋大海的力量，蓬勃浩瀚，让人生畏，只觉如同蝼蚁一般渺小。
　　“终于忍不住了吗？”
　　圣童嘴角嗤笑，收回手上的铁环，浑身上下一十二张阴技出现，分别立于他的身体外一丈处，其上并无光华，而是一种史无前例的黑色，墨黑色的不知名物在其上流转，似乎是世间至强的邪恶。
　　“怔！”
　　天龙道人似乎有了反应，眼里闪烁着不确定。
　　“久闻天龙道人以天为证，龙身成圣，终究化为不朽至强，没想到现如今的你却是如此模样，还真让人意外啊！”
　　此时的天龙道人，浑身散着璀璨的光华，如同那神圣的天芒，其身上有着一道道金色的光华从其中不断溢出，如断流的瀑布一般。
　　那股无上的金色流光，很快便吞噬了一切。
　　随即化作一十二洞火岩口，朝着圣童的四周吞了过来，熊熊无上大火，欲要将所有的一切吞噬干净，一丝不剩，全部燃烧殆尽。
　　“恼羞成怒吗？”
　　圣童依旧无所畏惧，立于这熔岩之中，身上的黑色阴技更加的阴气大作，如同天下汇聚的乌气一般，有着世间极致的邪恶。
　　那不断排出的阴气竟然与那炽热的熔岩抗衡在了一起，成就一一对峙之势，分庭抗横，形成了一种平衡之态。
　　“是你！”
　　天龙道人口中，响起了一道盛怒之音。
　　刷的一下，他的周身带着一十二洞熔岩洞朝着圣童轰了过来，携万千之势，强得无与伦比，好似天地都要被其压垮一般，那燃烧的一十二洞熔岩，其内火光冲天，烈焰沸腾，冲霄不断。
　　“成就至强，抛弃自身，这就是你的秘密吗？”
　　圣童大喝一声，娇弱的身躯不退反进，纵身一跃，高空而起，护身的一十二道阴技随身而动，开始散发出响动天下的极致阴。
　　“轰！”
　　两相轰击之下，周遭被金色溢满的结界，竟然出现了金色的结晶裂痕，而这仅仅只是碰撞的声音而已。
　　“这世界，怎么可能拥有你这样的存在！”
　　天龙道人在此惊呼，看向圣童的脸色也奇怪了起来。
　　“这个世界封存着无维之道，乃是诸神陨落的空间，你觉得我的身份会简单吗？”
　　圣童嘴角含笑，一十二道阴技开始迸发出力。
　　其中一道阴技之中，其上有着一副腐朽的神图，放眼望去，深陷其中，里面竟然有着一具尸骨，一股阴气磅礴，漆黑如玄铁一般的枯朽尸骨，就这样在圣童的召唤下，悬浮飘了出来。
　　那具尸骨，不对……
　　与其说是尸骨，不如说是一具血肉之躯更为准确，因为他身上那玄色的铮铮骨骼上，正以着肉眼可见的速度膨胀着……


第341章 出手
　　骨肉重生，一尊充满了磅礴力量的真神从那幅画卷之中走了出来，没错，就是一尊真神，其上彩色神光缭绕，眉宇间的神气，浑然天成的气息让人竟生出一丝敬拜之意。
　　“这是……”天龙道人神情恍惚，有些看不懂圣童。
　　“一个区区下界意识，也配称自己为天道！”
　　圣童怒喝一声，幼小的身躯悬浮而起，那具真神肉身竟然与其交错在了一起，相交相印，竟然不可思议的合二为一了。
　　“铮！”
　　一道恐怖的光芒，从那具神躯之中迸发出来，身动便是磅礴大势，恐怖的力量让人望而生畏，风云动，双手合十，神纵拳！
　　恐怖的力量，摧山毁海一般，天龙道人周身的一十二洞熔岩，直接发出一种呜咽之声，嚓嚓嚓……
　　从第一洞熔岩开始爆裂开来，如同绚丽的火焰一般，毫无悬念，全部爆碎。
　　“怎么可……”天龙道人眼神呆滞，口里痴呆。
　　只是这是，神躯的拳头已经袭来，一拳落下，石破天惊，万千之力岂是玩笑儿，天龙道人周身的道结裂开，他那成圣之躯直接被轰飞了出去。
　　两人所处的金色结晶空间更是碎开来一道裂痕，天龙道人拖着那无助的身躯，如同星宇一般朝下堕去，带着璀璨的金色气浪，从神殿之上暴落而下。
　　“刚刚什么东西飞下去了？”
　　原本还在苦战的顾云兮与冯雨两人纷纷停手，眼眸里闪烁着异色，回眸看去，两人师尊的那道金色结界不知从什么时候出现了一个金色的洞口。
　　“师尊……”顾云兮擦着脏乱的面颊，神情里带着张扬的笑容，在他心中，师尊便是天，便是这世间最强的存在，一个小小的天龙道人怎么可能是师尊的对手！
　　“师尊……”冯雨纵使周遭破烂，身上血迹斑斑，可眼里亦是神采奕奕，天龙道人可是东方世界的至强者，真正的人族至尊。
　　这世界没有人是他师尊的对手，从小身处在荣光加持下，他坚信师尊是无敌的，纵使这个唐盟盟主也一样会败在师尊的手下。
　　“刷！”
　　就在这时，一道身影出现在了那金色的裂口处，是一尊丰神俊朗，神气逼人，如仙似神的男子，其实力滔天不可察，面对他仿佛面对整个天地一样。
　　他是谁？
　　两人心中充满了不解，刚才在结界中的不是两人的师尊吗？
　　为什么现如今却出来了第三人，这其中究竟发生了什么？
　　只见那人瞥了朝着顾云兮微然颔首，随后不经意间看向一旁的鬼圣，然后纵身朝着神殿下方堕了下去，带着无上的霞光万道。
　　“你认识他？”
　　冯雨直接问道，方才那人朝着顾云兮点了点头，两人应该是认识才对。
　　顾云兮摇头，此人神气震天，若是以前见过，他一定有印象，可这人确实是他第一次见。
　　只是他究竟是谁？
　　为什么要向他点头？
　　这一点顾云兮也想不通？
　　……
　　龙穴宫下方，原本跪拜在下方，正考虑着是否要退去的众人，神色不一，似乎这一次众人的目的要就此放弃。
　　那唐盟称霸世界，似乎已然成了大势所趋。
　　“咻！”
　　就在这时，那龙穴宫上方，一道金灿灿的光华落下，如同星辰陨落一般，快的让人诧异，所有人心中苦涩，原以为结束了，没想到刚才的才是开胃菜，这一次声势如此浩瀚。
　　恐怖众人都要陨落在此。
　　“刷”，“刷”，“刷”……
　　在座的所有人，神情紧张，恍惚不停，可手上却未有停歇，所有人纷纷召出了自己的护体手段，若是挡不住其威力，很大的可能就是所有人陨落。
　　这一刻，没有人保留，龙穴宫下方光华万丈，神光流彩，各种不一的手段齐出，恐怖的遮天蔽日巨手，古朽的洪钟大吕，无上的上古纹络，惊世的结界之术，神奇的天临刀法……
　　“轰！”
　　只是，那道光华出奇的耀眼夺目，也出奇的实力恐怖，合众人之力，也才阻拦了片刻时间，所有人的防御瞬间土崩瓦解，那光华灿灿，爆发出惊人的光芒。
　　“哗！”
　　神华冲破了一切，那恐怖的威势之下，化作一道无形气刃，近乎八成以上的人被喷飞悬起，直接吐血昏迷了过去。
　　而那道光华则重重的轰击在了地上，爆发出惊人的气浪，再此将人掀翻了数百张之远，血水狂飙不断。
　　“滋！”
　　大地震颤，如同蛛丝密网一般离开，深深嵌在了土地之中，纵使黑烟滚滚而起，其间的金色光芒依旧未曾断绝。
　　那些苦苦挣扎的极强者，艰难的支撑着发颤的双腿，不敢确定的打量着前方光华。
　　很难想象，他们竟然接住了至强者的一击。
　　至强者，意味着无上的荣耀，并非一个准确的境界，他拥有着让人着迷的魔力，能够带来无上的荣光，他代表着天地间至强，没人是他的一合之力，即便是联合所有人亦是如此。
　　可是，现如今的他们竟然接下了其一招。
　　怎能不让他们意外。
　　那深坑之中，神光不断，似乎是什么不可多得的宝物，所有人呼吸急促，刚才这家伙的厉害，在场的都见识过了。
　　堂堂极强者，在他的偷袭之下，竟然没有丝毫的反抗之力，若是谁得了他岂不是说至强者以下，皆可以横着走不成？
　　只是，在众人异样之下，那道神光开始动了。
　　“嚓！”
　　石块抖动的声音随之响起，所有人眼神紧张，莫非是那道神华又要动身杀人了？
　　这东西究竟是什么？
　　竟然有着如此可怕的力量。
　　刚才可是联合了众多极强者出手，方才拦下来他。
　　“啪嗒！”
　　又是数道声音响起，那深坑之中，光华灿灿开始移动，准确的说是他正在往上移动，似乎正要逃脱出深坑飞出来。
　　其中光华灿灿，甚至超越了周遭的那滚滚黑烟。
　　其上有着一股让人心悸的力量在流转，好像一座大山一样，压的所有人心中震颤，不住的反问：这就是至强者的宝物吗？
　　好强。


第342章 对拼
　　“啪哒！”
　　那灰尘滚滚之中，看似光华灿灿，神物出没，可定眼一看，虚无缥缈之中却好似一个人形的宝物，众强者神情激动，纵使平日里泰山崩于前而面不改色，可在这时依旧有些呼吸急促。
　　天龙道人的宝物，纵使观上一眼，或许可得天缘。
　　只是目前出现的宝物却让众人眼睛大跌。
　　“这……”雾气散尽之后，金光灿灿，如同圣物降临一般，让人遐想万分，可看清其真面目，所有人为之一颤，这……
　　不是天龙道人吗？
　　刚才袭击众人的难道是他自己？
　　这怎么可能！
　　可是此时的天龙道人虽然依旧神圣无比，气势非凡，圣比苍天临驾一般，可他的面容却是稍显破乱，衣物上甚至还有些许褶皱，这些都让人迷惑不已。
　　“砰！”
　　就在这时，天空一道神华落下，快得让人炫目，在众人的诧异之下，那道神华首当其冲，直接轰到了天龙道人的身上。
　　那神圣不屈，如同苍天一般伟岸的男子。
　　竟然如同破石块一般朝着四处滚落，继续呲落进了那深坑之中，所有人瞠目结舌，嘴巴张得老大，神情之中充满了不可思议。
　　“滋”，“滋”，“滋”……
　　正前方，神华灿烂，彩色的霞光万丈起，刺得人炫目非常，青石地面上，出现了一个无上的荣光的男子，他携睥睨天下之势。
　　那无上的气场，强得让人窒息。
　　刚才便是这人，一脚将那身为至强者的天龙道人，一脚踹入了深坑，这人究竟是何来历，竟然如此之强，连东方世界的最强者天龙道人都不是其对手。
　　这尊神人身上有着一股极强的威压，纵使匆匆瞥上一眼，在座的极强者们依旧被深深震撼到，内心有着某种深深的忌惮。
　　突然！
　　人们意识到了什么，天龙道人被踹，再将之前的一切联系在了一起，所有的真相竟然呼之欲出了。
　　这人，正是刚才杀害无数极强者，将龙穴宫的界石劈成碎末的那神秘强者。
　　一切的一切都是他做的，也唯有这样才能解释得清刚才发生的一切。
　　这人，好可怕！
　　“刷！”
　　就在所有人神情紧张之时，一道破空声响起，那浓烟滚滚的深坑之中，一道带着无上圣光的人影冲了出来，其手上戴着万钧之势。
　　他的背后凝聚着一十二洞熔岩，带着森然恐怖的浪焰，朝着那尊神秘强者重拳击来，毫无半丝的花里胡哨，恐怖之力势如星河。
　　众人一惊，天龙道人似乎出手了！
　　传闻中的天龙道人，东方世界的至强者，有着上千年光载未曾谋面，这一次竟然有幸见识其出手，还真是让人兴奋而又忐忑。
　　天龙道人身上的一十二洞熔岩，庞大的就好比一十二座真正的活火山一般，浪焰肆虐，蓬勃的力量让人窒息，空间仿佛被禁锢了一般。
　　所有人的目光皆停留在了两人身上。
　　“轰隆”一声响起，天崩地裂一般，两相碰撞，惊天动地。
　　可是，接下来的一幕却让所有人眼睛一颤。
　　天龙道人汇聚无上之力，在一十二洞熔岩加持下，一拳便能轰破苍穹的盖世神拳，却被那名神秘男子给轻而易举的接住了。
　　没错，就是轻而易举的接住了。
　　那神人眼里带着蔑视之姿，单手相对，一只手便削去了他所有的力量，天龙道人恐怖的力量泥牛入海一般，消失的无影无踪，没了任何的消息。
　　“这怎么可能！
　　天龙道人可是至强者！”
　　“他究竟是谁，至强者不是境界，而是一种无上荣光，天龙道人怎么可能会败，而且看他的模样，似乎根本就没有使出全力。”
　　所有人心中震撼，面前的那尊神人，神色轻松，面容之中多轻视，那抬起的手臂轻松惬意，丝毫不见一点难度。
　　这样的人，难不成是真正的……
　　“吾主最讨厌的就是你这种生活在规则下的蝼蚁！”
　　那神人面色一寒，两道寒剑从眼眸刺出，十里之内皆是骇然，所有人的心脏不住的砰砰直跳。
　　这人，究竟是谁？
　　如此之强其身后竟然还有一尊主，究竟是怎样的人才能驾驭如此强悍之人。
　　一切皆显得如此的古怪非常。
　　“你找死！”
　　面前的天龙道人大喝一声，其双眸闪烁着恐怖的怒火，咆哮如雷，其身后的一十二洞熔岩开始倾覆而下，如同一十二道神源，全力倾覆进入到了他的体内。
　　天龙道人的气息开始膨胀，他的实力也随之那些熔岩的进入开始蹭蹭蹭的往上涨。
　　他的实力如高山一般，挺拔之上云霄，狂躁的气浪从中迸发，他的身躯也开始随之暴涨，一山还比一山高，一浪还比一浪强。
　　十几个呼吸的时间，天龙道人的身躯已然有了十万丈高大，那伟岸的身躯临天就地，那高耸入云的身躯，如同一尊真神。
　　便是真正的练到极致的法相天地，怕也没有他这么粗大，可天龙道人此时的情况并非虚化的法相天地，而是真正的肉身变大，超然物外。
　　“天龙道人……
　　果真不愧是东方世界至强者！”
　　“如此骇然听闻，便是上古时期，怕与那些古神兽也不遑多让才是！”
　　“强得让人不敢相信，这就是至强者得手段吗？
　　果然不是吾辈所能企及的，太强了！”
　　“不过，那位神秘强者似乎一点也不意外，甚至连半丝的诧异神情都未曾显露出来，真的是无所顾忌吗？
　　还是说艺高人胆大，不惧这天龙道人！”
　　“从一开始，此人便力压天龙道人，此时怕也是心中有些紧张吧，毕竟此时的天龙道人……”所有人神色慌张，心中震撼到了极点。
　　那尊神秘强者，只见其身体开始化虚，蓬勃似山，竟然也如同刚才的天龙道人一般，化作了万丈之高，甚至还在高涨。
　　方才的天龙道人，靠着身后的一十二洞熔岩方才化作十万丈身躯，可面前的神秘强者，却是一口气变得与其持平，其实力之深，让人心中震撼。


第343章 惊天下
　　望着两具庞然大物，高耸入云的盖世强者，在座的极强者心中越发的震惊，所有人开始退去，两人的实力明显站在了世界的顶端，根本就不是他们所能参合的。
　　若是停留至此，只会死伤惨重，甚至殃及无辜，徒丢性命。
　　“吼！”
　　天龙道人嘶吼一声，怒火攻心的他早就想杀了面前这个胆大狂妄之徒，此时的他身体便是至强的武器，超越山岳般强大的拳头破开空间，重击在神人的身上，荡起万丈飙风。
　　强得让人心骇。
　　“死！”
　　未有多余多话语，一拳便是天崩地裂。
　　“轰！”
　　那重拳轰击在神人身上，那猛烈的抨击声，声势浩荡，天地回响，五岳同震，强得让人心惊肉跳。
　　那狂浪一样的余波，风靡世界，肆意吞噬一切，所有人闻讯的第一时间护体宝器全部使用，化作光速逃离战场。
　　古之时候，上古的凶兽大战。
　　千里之地化为灰烬实属常见，两人的实力超越了所有人的认知，怕是千里之地也不够他们造，若是待在这里，迟早会被其铲灭。
　　“没用力吗？”
　　神人淡然的看向天龙道人，神情依旧轻松，纵使化身十万丈又如何？
　　凡人之躯永远都是凡人之躯，任你再强？
　　能强得过神吗？
　　“你！”
　　天龙道人眼眸异色，面前的这副身躯，其躯体竟然如此之强，让他心中骇然到了极点，普天之下，法则残缺，他怎么可能如此之强。
　　不对，这副身躯根本就不是这个世界的产物。
　　天龙道人想到了之前圣童的一十二道阴技，此乃外世界才应该拥有的产物才是，这人难不成真的是上古诸神？
　　可他怎么可能是！
　　“规则下的蝼蚁，纵使是现在还在分神吗？”
　　神人怒喝，雷响天下，纵使万里之余，依旧能感受到其张狂之至，所有人神情恍惚。
　　这尊神人一而再再而三的提及规则下的蝼蚁。
　　究竟是为何意？
　　天龙道人根本就不信邪，超越山岳厚重的拳头，一拳皆一拳的重击在神人的身上，那恐怖的轰击声，如同惊世之雷般，毁灭一切。
　　只是，这种无上重拳轰击在神人之上，却是雷声大雨点小，除了声音爆响不断意外，根本就没有什么实质性的伤害，神人依旧自顾自的看着他，眼神仿佛在看小丑一般。
　　“就只有这么一点力量吗？”
　　听到这句话，天龙道人开始慌了，手上的拳更是加重了几分，狂暴之气似乎要将苍天捅个窟窿一般。
　　“轰”，“轰”，“轰”……
　　重响不断，天龙道人厚重的拳风，空间都被其直接裂开，黝黑黑的虚空露了出来，其内流转着森然的气息，好似能吞噬一切，让人堕入无尽的深渊一般。
　　蔑视！
　　一如既往的蔑视，在神人的眼中，此时的天龙道人只不过是规则下的蝼蚁，什么天道，不过是一个不知所谓罢了。
　　“隆”，“隆”，“隆”……
　　破天荒的声音接连不断，大地都能被砸断的力量，击落在神人身上，却是连大点的凹槽都不曾被击打出来。
　　“怎么可能？
　　怎么可能？
　　我才是最强，我才是这方世界的规则，你怎么可能如此之强，这种强度明显已经超越了这里的范畴才是！”
　　“蝼蚁终究是蝼蚁！”
　　神人双眼放出杀意，峰峦浩瀚的手臂重力轰开他的手臂，以着一种无上可拟的力量，毫无保留擒住了他的脖子。
　　轰隆一声！
　　石破天惊，那高不可攀的庞然大物轰然倒塌，天龙道人的身躯被神人擒着，以头颅锵地，横卧便是数十里，遇山开山，遇水开水。
　　蓬勃的连绵不断山峰在其庞然身躯下土崩瓦解，那茂密无望的森林顷刻间被磨平，满目疮痍，大地直接被天龙道人所摧毁。
　　多少生灵死于这场灾难之中。
　　然而这还未完，神人提起天龙道人，那十万丈的庞然身躯仿佛玩偶一般被其甩在手里，飙风四起，天地动荡。
　　“嗡”的一声，那遮天蔽日的身躯被其扔下。
　　“轰隆！”
　　大地同颤，日月失辉。
　　原本凹凸有致的地面，瞬间被轰出了一个史无前例的巨坑，深不见底，那是被天龙道人一屁股坐出来的。
　　“砰”，“砰”，“砰”……
　　这还未停，神人似乎根本就不解气，双手提起天龙道人的身躯，抡起那庞然身躯便往地上砸，那惊天震响，东方世界皆陷入了慌乱之中。
　　周围近乎万里之途，硬生生被砸下陷了近百丈不止，四处凹原不断，死气沉沉，毫无半丝的生机存在，此地已然化作了死地，没有任何的生灵能存活。
　　那隆隆之声，如同打铁一般跌宕起伏。
　　整个东方世界皆是那座悍然的身躯，所有人陷入了无限黑暗之中，便是其他世界亦是被这种恐怖的气息骇然到了极致，心中不断泛颤。
　　遥远的西堂郡，王二狗神情激动的张望着前方，准确来说是那具遥远而又模糊的神躯。
　　听着远方不断传出来的震颤声，身着红色喜袍的王二狗神情越发的激动，那方向他识得，正是东方世界至强者天龙道人的行宫，龙穴宫的位置。
　　今日，正是盟主西行龙穴宫的日子。
　　那道无上的神躯他不用想都清楚一定是盟主的手段，如此惊世之能，也唯有他们的盟主，唐盟最强者才拥有。
　　什么至强者，什么天龙道人，与他们盟主比起来，都是狗屎不如的存在。
　　早在加入唐盟的时候王二狗便知道，盟主的来历极其的神秘，很可能是那神秘卷轴上提及到的末法之时的神。
　　“看到了没有？
　　那是我们唐盟的盟主！”
　　望着旁边陷入惊颤之中的天水山山主，王二狗呲牙呲牙咧嘴道，神情自傲间仿佛他才是那傲世天下的神人。
　　“真的？”
　　天水山山主神色凝重，有些不敢相信的看向一旁不着边际的王护法，这样的邋遢之人，其盟主竟然这么强？
　　纵使隔着数万里之遥，依旧能感受到天际那股催人性命的无上力量，若那尊神人真的是唐盟盟主，他们提的条件怕是……
　　望着天水山山主的神情，王二狗嘴角含笑，露出自以为高深莫测的笑容，实际上却是极其的猥琐。


第344章 离去
　　“哗啦啦！”
　　漫天的蒙蒙细雨，不知从何时开始倾斜而下，将这斑驳大地变得更加的悲戚四溢，如同末世界提前降临一般，这在整个东方世界，史无前例。
　　血水如同决堤的河流一般，落下苍穹化作了倾盆血雨，那漫天弥散的血迹，天空之中的腥气，让人心颤，不由自主的忧心忡忡。
　　可惜这些，未曾被人看见，只因这里已无生灵存在，天地万物好似被撕裂了一般，两大神一般的人物激战下，苍穹都要被打破，更何况这大地。
　　天龙道人无力的躺在地上，那身躯绽放的光华早已凋零淡化，不复存在，现在的他狼狈到了极点，浑身上下遍地的伤痕。
　　“哗！”
　　他的身躯开始幻化，原本真实的躯壳，竟然化作了泡沫一样的虚影，然后又以着一种难以名状的方式开始褪去那一阵阵身躯。
　　十几个吮吸之后，天龙道人的十万丈身躯化作腐朽，整个人恢复了原有模样，横躺在一处溪涧之处，流水潺潺，其半边身躯浸泡其中。
　　脸上，脖子处，浑身上下皆是血淋淋的鲜血在流淌，本就清澈见底，溪水淙淙的清水眨眼的功夫便被染成了血红色，诡谲复杂。
　　“刷！”
　　一道身影出现，站立在天龙道人的面前，其手指一点星芒出现，泛着七彩的光华，一点没入了天龙道人的额头处，隐没其间，消失不见了。
　　“咳！
　　咳！”
　　天龙道人惊咳不断，不住的扶着自身羸弱的身躯，血色弥散，更加的苍白无力，抬头看向那不屈于世，天地共尊的神人，他低声道：“他，败了？”
　　神人并未说话，而是望向这山涧中血红的水。
　　“咳！”
　　血剑从天龙道人的口中喷出，落在山涧旁的山岩上，发出轰隆一声，石末横飞，一切化为乌有，遮挡两人视线的山岩被轰成了碎末，不复存在。
　　至强者的力量，纵使伤势严重，可随随便便一口血，皆能让天地变色，其实力之恐怖，简直让人骇然心颤。
　　展望自己的伤势，天龙道人神情一颤，伴着三分复杂，夹着七分的轻松，或许这对于他来说何尝不是一种际遇。
　　“能告诉我，我究竟败在哪里吗？”
　　天龙道人仰着脖子，望着那苍凉的天穹，脸色流露出一丝丝苦涩。
　　以身化道，成就了道，也失去了自我。
　　可终究竟然还是败了。
　　“这世界本就是一种残缺的世界，其内蕴藏着的纪元力量被封印了，依旧是所谓的无维之道被封存，修道者又怎可到达尽头的彼岸！”
　　“你能达到这样的境界，已经算是不错了！”
　　残缺的世界，纪元力量被封存……
　　无维之道……
　　尽头的彼岸……
　　男子所说的这些东西让天龙道人神情恍惚，短暂之后却如同点亮了什么一样，充满了璀璨的光华，这些似乎充满了某种魔力，吸引着他那颗躁动的心。
　　或许，他有了新的方向。
　　成就那无上的不朽之境。
　　天龙道人伤痕累累的身躯，突然被一股光华所充斥，那些可怕骇人的伤痕，齐刷刷的迸发出生命的光辉，以着一种不可思议的方式被治愈着。
　　十几个呼吸过后，一切如同时光逆转一样，那水涧里的血液开始倒流，全部回到了他的体内，而他的伤痕也早已被抹去，一切完好如初。
　　甚至其体内还散发着璀璨蓬勃的力量。
　　比之前更加的强大。
　　天龙道人朝着神人拱手，眼眸里闪烁着坚定之意，化作一道神华，消失在了山涧之中……
　　望着遗失在那朦胧云间的天龙道人，神人的身躯开始瓦解，圣童稚嫩身躯暴露在了空气之中，粉嫩的脸颊上显露着与之不否的神情。
　　“我是不是应该直接把他灭了？”
　　匆匆赶来的鬼圣，神情大跌，心中充满了汗颜。
　　这天龙道人能在东方世界成就至强之名，其实力，底蕴，气韵皆非凡人可以比拟，这样的人若非这方天地有缺，亦能大放光彩。
　　若是能真正做到合道，将体内那道天道给融为己用，其实力定能突破这个世界的桎梏，只是这一步艰险万分，他真的能做到吗？
　　“师尊，天龙道人呢？”
　　光华闪烁，顾云兮从天而降，方才见着苍穹云雾化开，自知师尊与那天龙道人已然分出胜负，见师尊安若无恙，他心中欢喜不已。
　　顾云兮清楚，他的师尊胜了。
　　“刷！”
　　又是一道身影出现，正是那着急赶来的冯雨，他脸色十分的难看，面容忧愁到了极点，面前的唐盟盟主毫发无伤，可他的师尊天龙道人却没了踪迹，这让他心中复杂到了极致。
　　纵使知道师尊的仇人很可能会杀了自己，斩草除根，可他还是急忙赶了过来，想要为他的师尊做最后一丝力所能及之事。
　　“师尊，死了？”
　　冯雨泪眼婆裟，泪水不争气的嘀嗒着。
　　他没想到身为东方世界至强者的师尊，终有一天竟然也会被人灭杀，落得一个尸骨无存的下场，心中的那盏神灯灭了，心如死灰，面如煞白。
　　顾云兮张望着面前的冯雨，方才两人战至平手，难解难分，或许是打出了几分火热。
　　见他如此，心中不免有些惆怅。
　　换己度人，若是他的师尊陨落，或许他比冯雨哭得还要伤心，毕竟三十多年的悉心教诲，一身神术的衣钵传授，承受了师尊多少的心血。
　　师尊，已经成了一个扎根心间，难以割舍的存在。
　　若真的有一天师尊离他而去，顾云兮清楚，他极大的可能是崩溃，是不知所措，是满腔的报复怒火，恐怕下辈子都要活在复仇的火焰之中。
　　可是幸好，他的师尊天下无双，世间难有其手。
　　恐怕也正因为这个原因，才让面前的冯雨更加的心如死灰，如同师尊这样的强者，连东方世界最强的天龙道人都败了，纵使再给冯雨千年，甚至是万载，或许他都不一定能达到师尊的高度。
　　复仇难觅，心中唯一的念想也就没了。


第345章 南部
　　“嗡！”
　　顾云兮取下背后的弓箭，弓箭微张之际，神采异色的光华闪耀之下，一道灿烂神箭开始在他的指甲显化，其上流转着一股可怕的力量。
　　神箭指向了那悲悯之人冯雨，可是此时的他并未有何察觉，跪落在地，神情辈怜万分。
　　或许现在的他早已心存死志。
　　师尊逝去，独活又有何意？
　　与其苟活，不如随着师尊死去，倒也落得清净，尘归尘，土归土。
　　“你干嘛？”
　　鬼圣搭在顾云兮的弓箭上，狐疑的打量着顾云兮，方才圣童好不容易才放过天龙道人，现如今这徒弟倒好，竟然要杀了天龙道人的弟子。
　　两人这秉性，还真是一个膜子刻出来，不是一家人，不进一家门，杀气如此之重，以前怎么没看出来，顾云兮这小子也是个好杀之人。
　　“冯雨天才，可其师尊以死，心志已去，如此苟活亦是白活一世，与其让他卑鄙的活这一世，不如我现在就送他去见泉下的师尊！”
　　顾云兮神情严肃，容颜上的神色。
　　一副为了冯雨的模样，更是推心置腹一般。
　　“这……”鬼圣惊讶，倒没想到顾云兮这个想法。
　　只是人家师尊又没死，你至于让人家死吗？
　　“他师尊没死，天龙道人悟道去了！”
　　“啥？”
　　顾云兮嘴巴张得老大，不可思议的望向鬼圣……
　　天蓝海域，碧海蓝天，一望无际的海泽，波光粼粼，仿若绸缎一般光泽亮丽，细腻柔软。
　　李天召站在这里，眺望着远方，表面诧异，心里却平静无波，正思考着下一步该怎么做？
　　这世界并非完整无缺，乃是上古封印起来的诸神陨落之界，若非外力影响，寻常的内力根本就不足以打破这个僵局，也就无法到达外面的世界。
　　所幸这个世界并非一无是处，若是聚集了全部的阵法大师，倒也能做到破天之事。
　　破天，自然是在李天召心中计划了数遍的。
　　此时的他，需要的是万民臣服，为那破天做到万无一失，北界有着天召帝国坐镇，西界有着那伟岸的新佛，东界有圣童在亲力亲为。
　　也就只有这南部世界，未布其势力所渗透。
　　这一次的目的，便是拿下南界，一统天下，做到真正的君临天下，届时调动天下所有阵法大师，一同成就破天之责，打破这万朽的禁锢。
　　这，便是李天召的计划。
　　“想什么呢？
　　这么出神？”
　　旁边，一句温声细语响起，甜到心坎儿，酥到灵魂深处，回眸看去，正是一旁古灵精怪的钱千金，那翕张诱人的红唇，娇美可人的面容让人心中有些惊艳。
　　这妮子！
　　“在想今天晚上该怎样收拾你！”
　　李天召揽过钱千金那纤细如柳的腰肢，嗅着这沁人心脾的体香，恶狠狠的瞪了她一眼。
　　“真的？”
　　钱千金抬起那玉藕般白皙绵长的手臂，搂住了他的脖子，细长的睫毛似能勾人心魂，宝石般闪亮的眼眸里，那幽怨的眼神天见尤怜。
　　“我……”望着面前这个绝美至犯规的女子，李天召顿时语塞，方才想起的调戏之语竟然说不出口，痴痴的楞在了原地，不知所措。
　　“咯咯咯……”钱千金轻盈的笑声响起，玉指松开了他的脖子，也不再纠缠着李天召，一个人独自眺望着远方，不再多说什么，只是那余角却有着一丝淡淡的失望划过。
　　……
　　南部世界，是一个十分玄妙的世界。
　　此界与之其他三界不同，其外围处有着一道天然的结界存在，硬生生将其与另外的三个世界分割开，以至于这个世界充满了神奇色彩，独立非常。
　　三日之后，两人来到了南部世界的边界。
　　前方灰蒙蒙一大片，苍穹近乎是灰色的，从上空可以望出其间的景致，似乎是一些荒山野岭，其内隐隐之中立着几块冰凉的石块。
　　前方的灰色地带，正是那结界形成的结果。
　　想要跨过此地的前提，便是要破开这结界，不然谁也进不去，便是至强者亦是如此。
　　光华闪烁，两人落了下去。
　　此地神妙，让李天召有些难明其源，脑中有着一丝不好的感觉。
　　望着面前的灰色结界，手里金华灿灿，缓缓推了进去。
　　那坚不可摧的结界，就此土崩瓦解。
　　眨眼功夫，两人的面前显露出来一个圆形空洞，李天召并未毁坏其结界根本，仅仅只是开了一个口，此地奇特，他并不想因为自己的到来，让这个存在了数千年之久的结界就此被破坏掉。
　　走入南部世界之后，放眼望去皆是一片苍凉，映入眼帘的并非什么普通的荒山野岭，此地乃是一处墓地，那些冰凉的碑石一块皆一块的矗立在这里。
　　不知为何，望着这些碑石，李天召的心不住的哽痛，这种莫名其妙的感觉，他的心仿佛刀绞一样的难受，使得他的脸色莫名的苍白。
　　“你没事吧！”
　　钱千金察觉到了他的异常，拉着李天召的手关怀道，神情多是紧张之色。
　　“没事！”
　　李天召摇头，迅速平定了脸上的异色，带着钱千金往外走，只是他的耳角处总有一些幽幽的声音响起，让他灵魂震颤。
　　“主公，是你回来了吗？
　　我等的你好苦！”
　　“主公，你终于要带我们重回那诸天战场了吗？”
　　“主公，那群杂碎活得已经够久了，他们必须死，唐寅纵死也要倾覆了他们，灭了他们的世界，让主公的荣耀充斥整个宇宙！”
　　“主公，卑臣莫离，自当战尽天下，护主公扫平这浩瀚宇宙，成为主公手里最锋利的天器，这宇宙当臣服于主公，这古界当以主公为尊！”
　　“主公，这一杯酒是您赏赐给臣的，臣无以为报，唯破了那黄天界，擒了那黄天帝的狗头献于主公，不知主公可否再尚臣一杯酒！”
　　……
　　“主公，天下大乱，万法失衡，我们的大军被消磨殆尽，那古罗杀回来了，接下来不管发生什么事？
　　主公但请吩咐！”
　　“主公，真的要这么做吗？
　　您可是主公啊，怎能为了我们，甘愿下轮回，让我等再拼一次，这一次定能冲破那贼人的防守，护主公安全！”
　　“主公！
　　不要！”
　　“主公！
　　不要！”
　　“主公！
　　不要啊……”


第346章 情
　　“咚”，“咚”，“咚”……
　　李天召的心，剧烈的跳动，没过一桩坟冢，他的心便如同刀割一样的痛，悲悯人生，痛苦不堪，那种恸，让人心悸。
　　“咚！”
　　路过一坟冢的时候，他的心再一次发出震颤之音。
　　这一次，比起其他几次加起来还要沉重数倍不止，他的心快要炸开了一样。
　　“纪霖阴！”
　　抬头看去，那冰凉的碑文上刻着这么三个万载玄冰一样的名字，凝视着这个名字，其上运转着一种莫名的势，化作一道利剑，直叉他的魂魄，让他心中难忍。
　　“我帮你毁了他们！”
　　钱千金看出了李天召的情况，玉手依依而起，手上萦绕着一股无上的力量，欲要毁了这些能够影响殿下的坟冢，蓬勃之力瞬间聚集。
　　“哒！”
　　李天召伸手握住了她的手，艰难道：“不能毁，他们……
　　我对他们有愧……”有愧？
　　钱千金黛眉微颤，有些不知所以。
　　只见两天召缓步朝着那碑文走了过去，步子缓而慢，一步一踏，宛若一个九十载的老人，步履蹒跚，摇摇欲坠，让人担心不已，钱千金的心揪在了一起，秋波流转间充满了忧虑。
　　“嘿嘿！”
　　李天召莫名其妙的笑了，他的脸上漫着两行热泪，嘴角咧开了一样的开心，手指婆娑的摸索着那冰冷的碑文，尤其是那“纪霖阴”三个字。
　　“上辈子，是我对不起你们，可现如今都轮回了不知多少世了，怎么看见我还是一如既往的这样……
　　如此的幼稚呢！”
　　李天召神情恍惚，眼眶深邃而红通。
　　一旁的钱千金娇躯一怔，轻脚跑了过来，紧紧的抱着李天召的胳膊，情到深处，自是感同身受，其明眸之中似有荧光闪烁。
　　对此，李天召置若罔闻，依旧注视着那碑文。
　　其上仿佛有着什么神圣隐秘的存在深深吸引着他，让他无法自拔，极难控制自己的情绪。
　　抚摸着上方的“纪霖阴”，李天召嘴角含笑，仿佛在追忆什么，好像回到了万载之前，如同身在那遥远的宇宙，只身一人便是那至高……
　　“沙沙沙！”
　　周围的坟冢仿佛受到了什么召唤一般，纷纷响应，如同千军万马在沸腾，在咆哮，在怒吼。
　　啸声震天，磅礴之势，睥睨天下。
　　如洪钟，似大吕一般，万生臣服，千灵朝拜。
　　似乎，他们心中纪念的主公终于回来了。
　　感受着周围的一切，李天召心如刀绞，双眸泛红，握着钱千金的盈盈细腰，朝着远方走去，纵使那身后充满了无尽的痛呼，依旧还是那样的走去……
　　伴着那阴唳的咆哮声，他的身影在这山林间显得无比的落寞，甚至有着丝丝的绝情无意。
　　炙热的泪水滚烫非常，落在钱千金的手上，却是让她更加的忧心，化作无尽的柔情，紧紧的拥抱着殿下，暖化着他那颗躁动的心。
　　“刷！”
　　仅仅只是一步，两人便已经来到了千里之外。
　　跨过了那片灰白地带，终见人烟，虽然依旧稀少，可此地的氛围比那里面却是让人舒坦了不少。
　　李天召回眸看向后方，那不屈的身体微然颔首，随即朝着远方走去，此地终有一日，他会让地下的那些英豪重现天日，只不过现在终究还不是时候。
　　他必须耐住心中的落寞，守住那昔日的辉煌。
　　跨越了万里之遥，终究见到了城池。
　　磅礴似海的古城坐落在这荒漠之地，如同一座钢铁之躯，盘踞于这荒漠一般的地界，其上似有祥瑞溢出，润出了一种奇彩的色泽，让人心中充满了期待。
　　“此地荒漠至此，竟然有人在此建城！”
　　钱千金朝着殿下盈盈一笑，娇美的容颜上似有奇花绽放，美得动魄惊心。
　　“此地距离坟冢十分的近，里面的人应该是为了搏机缘而来的人，至于此城建立的目的一目了然！”
　　靠山吃山，靠水吃水。
　　此地距离坟冢之地如此之近，说白了建此城城，只不过是为了干些挖坟掘墓的勾当罢了。
　　两人落于城池门口，一对璧人，自是引起了其他人的注意。
　　当然，引起众人注意的并非是两人的出现方式，毕竟灵城建立数千年，来此之人皆是修炼之人，如两人这般的屡见不鲜。
　　不过有两人这般俊美艳丽的却是鲜有。
　　两人碧霞如玉，郎才女貌，堪称艳绝，让人不经触目，看两人风度翩翩，似有不凡，莫非是哪宗的青年俊辈离的绝世天才，不然怎么可能如此年纪便来了这灵城。
　　李天召环目而望，此地人来人往，却有着一个奇异的特点，来往之人的年龄皆是以千载为计，也就是说这里的人皆是一些活的够久的老怪物。
　　对此，李天召并非有何意外，身后便是那坟冢之地，这些人多多少少是一些沉墓之人，或是桎梏已久，寻求那突破的一线生机。
　　“走！”
　　两人执指同行，朝着巨城里走去，丝毫未曾顾忌周围那些异样的目光，一切处之淡然，毫无半丝生怯。
　　倒是身在李天召后方的钱千金，双颊偏红，润得可人，瞥着前方的殿下，心里仿若含着一块蜜糖，甜得齁人，谁家女子不怀春，更何况心仪之人就在眼前。
　　执子之手，与子偕老。
　　昭华白首，白头偕老。
　　或许这样子一辈子也不错，感受着指尖的温暖，让钱千金那颗不安的心受到了极大的呵护。
　　一辈子很长，与这一瞬间比起来更是绵延如长河。
　　可钱千金好像，时间静止一般。
　　在这川流不息的人群之中，他执着自己的手，两人朝着前方走，他在前方，她在后方，他牵着她，她跟随着他，一切都显得如此的美好。
　　每每回想起三十年那十万多个日日夜夜，她就更加的珍惜现如今的时日，有他在，她的心才有港湾，才有安放的地方。
　　睫毛微颤，张望着他的背影，心里越发的小鹿乱撞，这种感觉似乎又回到了当初那样。
　　那时候的殿下，初见的自己，相约的那片竹林深处……


第347章 龙藏
　　只是，这种轻松惬意的感觉，却得之不易，甚至很容易被人打扰，而且仅仅只是一瞬间的时间。
　　“哟！
　　长得倒挺俊，给本道做个吹箫童子可好？”
　　面前一坨遮天蔽日的存在，拦住了两人的去路，一座庞然大物横跨在面前，身材高大无比，神情猥琐，炙热的打量着面前的李天召。
　　“额……”李天召心中一颤，这家伙是想让自己当他的吹箫童子？
　　这恶心的恶趣味，还真是让人不爽啊，磨掌擦拳，李天召打算一拳将此人轰个稀巴烂。
　　“砰！”
　　就在这时，一道身影却比他还迅速，快的没有边际，如同一道炙热的烈焰闪过，猛然出现在了那人面前，炽热的光华闪烁之下，一计粉拳轰出，瞬间出手。
　　“啊！”
　　伴随着一阵嘶吼，那庞然大物带着无上璀璨的光华，如同一道往上飞翔的星辰般，消失在了那无尽的苍穹之上。
　　磅礴的气浪，掀起了一阵阵无形之力，周围的人只感受到一股无上的强大之力，纷纷使出了万丈光华，护住自身。
　　注目着那前方的众人，神情凝重如云。
　　这人的实力，竟然如此之强，简直让人心颤到了极点。
　　那些狂浪狂暴至此，周围的石壁发出吱吱的声响，其上绽放在璀璨的光华，方才抵消掉其上的无上的力量，不然，在力量袭扰之下，整个街道都会化作粉碎。
　　咝！
　　在场的人，神情大跌，有些不敢相信的注视着那出手的绝美女子，小小年纪竟然有如此惊人的力量，这实力怕是在极强者行列也能名列前茅才是。
　　“呼呼！
　　呼呼……”钱千金清美的容颜抖动不断。
　　方才的美好瞬间被打破，她气恼非常，原本想要一击将其破杀，没想到此人倒也皮糙肉厚。
　　“你没事吧！”
　　李天召有些复杂的看向钱千金。
　　这些年来，终究是苦了她。
　　在钱千金诧异的目光下，李天召牵着她的手，朝着远方走去，余辉洒落在两人身上，散着金色的泽辉，古老的城街头，嵌着一对璧人，宛若一幅画卷。
　　“嚓，刚才那人究竟是谁？
　　实力如此恐怖！”
　　“刚才那人可是灵城实力排名第三的虎龙尊人，竟然被人一招打到了苍穹之上，没想到此人年纪轻轻，实力竟然如此之强！”
　　“难不成是大佬化境重生？
　　还是说绝世天才，如此年纪轻轻便有此实力，她气血澎湃，根本就不似什么年老之人！”
　　街头的人，纷纷露出震惊之色。
　　没想到灵城又来了一尊比虎龙尊人还要强的超然强者，莫不成龙穴即将出现，龙藏也快要出世了吗？
　　琼楼玉宇，一道人影眼眸失色，方才所有人的焦点都留意着那名长相极美的女子身上，可他的目光却一直停留在那名男子身上。
　　处在那场暴风之中，男子如同风中的基石，矗立间毫不间丝毫的波澜，那些狂浪一样的风暴，遇之随即化开，根本就影响不了他片刻。
　　这样的人，实力究竟处于哪个阶段！
　　两人究竟来自何方，冥冥之中竟然让他感觉到了一丝棘手。
　　……
　　夕阳无限霞美，泛红的天际点点云澜，娇若云，美如画，一切都显得无比平静，或许在这极美之下，存在的却是朴实无华的平凡。
　　“殿下，你接下来要这么做？”
　　旁边的女子，吐字如兰，温柔得让人心动，那娇美的容貌，温馨的话语让心中的愁闷消散一空。
　　“称霸世界，成为宇宙之主！”
　　李天召淡然一笑，开玩笑道。
　　“若那样的话，我要一直跟着殿下！”
　　钱千金的眼里闪烁着点点光华，其中丝丝情愫流转，紧紧的搂着面前的殿下，深怕他再如同三十年前，再次离开自己，一去便是杳无音讯。
　　“放心，这一次我们白首不相离！”
　　李天召神情专注，并未开玩笑，十分真挚的看向面前的女子。
　　时光匆匆，淡若流水，可有些人，有些事却比什么都要重要，若是这些都能够舍弃，那与无情的天道又有何意。
　　李天召知道，她只想留在自己身边而已。
　　可他真的能做到让她一直留在自己身边吗？
　　轻抚她的脸庞，钱千金依靠在他的胸膛里，享受着这得之不易的幸福。
　　……
　　灵城之中，诡谲多变。
　　早在三年前，便有一不传之秘被人泄露出来，那龙藏之地，护其安全的结界似有松懈，已经到达了稀薄落末之时，只要实力高深之辈。
　　皆可进入到龙穴之地，寻觅那无上的龙藏。
　　这是一个冲破境界的契机，龙藏存在数千年，便是无上强者都为之心颤的存在，传闻中谁得到了龙藏，谁便能成就无上帝位，成为世界的主宰。
　　近些年来，灵城的人量越来越多。
　　其中不乏实力超强之辈，或许在路上随随便便一人，便是那种手掌通天之人，形形色色者，皆小心谨慎。
　　空灵居，乃是强者集会的地方，今日便是阵法大师齐聚之日，不传之密成了众矢之的，反倒是让众人形成了一种开门见山之势。
　　汇集天下强大的阵法大师，自然也是为了更好的打开龙藏，寻求那不朽的契机，追寻传说中的长生。
　　此时的空灵居，依旧和平日一般的清雅，人也就十来个，皆是名动世界的大人物，其中有着十尊皆是阵法上有着深刻见解的大师。
　　至于其他人，则是实力修为滔天之辈。
　　修为到了极致，也就代表着他们到达的高度，触类旁通，或许达不到精深，可他们的见解也非寻常之人可以比拟。
　　再加上其实力强盛，为夺得龙藏能出上不朽神力。
　　龙藏非同小可，众人只知其充满着无上的力量，可让人成就不朽，甚至是白日飞升，可龙藏非一针一线，一个人怎么可能全部占为己有。
　　最好的办法便是组成强大的队伍。
　　这样子成功的几率才可能大上几分。
　　也唯有这样，也才能破开那传说中的龙藏结界，从那危险重生的地方，成功安全的取到龙藏。


第348章 圣灵子
　　龙藏外围结界，在无尽的岁月中，开始褪去了原本的色彩，显露出薄薄的一层外壁，终究在众人所能到达的高度水准。
　　……
　　巍峨大皇朝，建于龙脉之上，始于仙灵之处，有一无上皇主，其实力滔天，镇压了一个世纪，乃是无尽疆域的主人。
　　万里疆土，驰骋天下，让人心中感叹巍峨大皇朝的盛大。
　　“天子宴不期而至，圣灵子你做好准备了没？”
　　高台亭阁处，人影憧憧，品调高洁，味雅气馨，一眼望去皆是熏香缭绕，此地人杰地灵，乃是一处高贵之所在。
　　内楼靠窗位置处，一名气宇轩昂的男子朝着旁边的男子随意提到。
　　“天子宴自然是皇主的下十二个皇子相相争，龙争虎斗，与我这个外人何干！”
　　男子举起一杯酒水，双眸却是一直盯望着楼阁下方处。
　　流水潺潺，叮咚作响，好似天下泉阙一般，缭绕不断的雾气笼罩在下，那悬泉瀑布间，一对舞女正在载歌，皙白引人的玉足缭绕而起，那曼莎飘飞下隐藏着的奥妙酮体，激起人心中的遐想。
　　一举一动，一摇一把，似乎都能触动男子心中的弦，纤枝如柳，红唇粉嫩，奇妙舞姿。
　　好似人间尤物，却甚闺房佳人。
　　“圣灵子！”
　　气宇轩昂男子望着一脸陶醉的圣灵子，不由有些生气，如此胭脂俗物，圣灵子怎能如此的沉迷，实乃朽木不可雕也。
　　“你看看这世间繁华，红尘美妙，我又何必争那一丝天子之位，本就是私生之子，又何必出现在众人面前，惹得众人不快，甚至招惹那平白的杀意！”
　　此时的圣灵子，面容清淡，眼里无色无欲，尽有几丝清澈之意。
　　“你……
　　难道还惧怕那些人吗？”
　　“要知道当初的你可是天不怕，地不怕，如此竟然如此糜烂！”
　　男子眼神飘忽，似乎在追忆以前的时光。
　　“哼！”
　　“你想让我争夺天子之位，说白了还不是为了鹤晴！”
　　圣灵子沉声道，眼眸里尽有几分凌厉。
　　“你……”男子双眸诧异，不敢直视其双眸，道：“鹤晴不也是你的朋友，你至于见死不救？
　　难不成要我跪下来求你不成？”
　　“若是你跪，我可以考虑考虑！”
　　生灵子戏虐道，眼神里出奇的冷漠，言语中尽是冷言。
　　“你圣灵子……
　　无情无义，道貌岸然，无情无义，我算是看清你了，下辈子希望我再也不会遇见你！”
　　”男子起身，怒视圣灵子一眼，径直离去。
　　望着离去的好友，圣灵子眼眸中闪烁着一丝异色，听着周围的闲碎杂语，面容再次恢复了冷清，继续张望着下方的舞姬，只是方才的雅致却消失的一干二净。
　　“那人就是圣灵子！”
　　“传闻中圣灵子不是死了吗？
　　怎么又活过来了？”
　　“据皇家秘辛，这圣灵子本就是皇种，天下间除了那位，谁敢真正的赐他死罪，这样的人就算是再落难，怕也不是我们能得罪的！”
　　“惹出这么大的祸事，竟然未死……”听着周围议论声，生灵子眼里闪烁着一丝寒意，抓起桌子上的佩剑，淡然的朝着楼阁走去，他喜欢清静，不喜清扰，自是离去。
　　出了潇湘阁，圣灵子独自心走在街道上。
　　虽然没了那种奇异的目光与闲言碎语，可当他抬头仰望天空之时，望着那落日的余晖，人影憧憧在下，洒在身上，虽然有一点温存，可却如此的落魄。
　　阁子忧，正是刚才那人的名字。
　　至于那鹤晴却是两人的好友，准确来说鹤晴与他的关系更亲密于阁子忧，可现如今的他拿什么去就她？
　　以着一个破败的皇种身份吗？
　　卑微至极，天下间谁人识得他圣灵子？
　　不知不觉，生灵子走出了圣城，一个人来到了城西郊处，身子斜倾似倒，歪七扭八的。
　　“嘀嗒！”
　　“嘀嗒！”
　　玄色的浊液从他手中的酒壶里，落了出来，洒在了地上，砰的一声，圣灵子跪在了地上，眼眸里尽显通红，嘴角处酒水溢出。
　　“咚”，“咚”，“咚”……
　　双手化作拳头，重锤般砸在了地上，任凭那鲜血淋漓，其眼神呆滞非常，似那无尽深渊，充斥着前所未有的绝望。
　　“哒！
　　哒！
　　哒……”泪水无助的从他的眼眶里掉了出来，落在那创烂的手上，滋呀作响，心中的痛远比这肉体上的疼痛还要强烈上百倍，千倍。
　　曾经的他，意气风发，以为世间一切都在他的意料之中。
　　只是，事实上却并非如此。
　　那个人，终究无心，一切只不过是别人途经的试炼石罢了，他堂堂圣灵子，却只不过是所有人眼中的笑话，是那个搅弄风云的棋子。
　　亲子为蛊，嗜血残杀出王的败蛊罢了。
　　现如今的他失去了一切，包括他曾经的光辉，甚至是这实力。
　　圣灵子紧撰着双手，骨头捏得咔嚓声响，他本资质逆天之辈，却被人夺掉了所有的修为，便是那无上的根骨亦是被剥夺的所剩无几。
　　现如今的他，仅仅只是一具废人。
　　恐怕连那实力低微的普通人都能将他一拳打倒。
　　风声鹤唳，这城西郊区更加的苍凉。
　　圣灵子提起羸弱的残躯，混混沌沌的往前走，此时的他心死志消，或许这余生仅仅只想找一个墓地，安稳的守着这墓，直到死亡。
　　这样的话，死了也不会孤单，更不会孤寂。
　　至少有些亡魂陪着他。
　　世界太苦，起起落落，繁华消逝，一切都在变，或许平平淡淡才是他最后的归宿，什么权力纷争，什么皇权仙途，不过是过往云烟，消散了便真的散了。
　　他圣灵子，不过是这飘渺仙途中，一具微不足道的石子，甚至石子都不如，飘渺仙途，谁人为峰，何人夺其缘。
　　圣灵子不知道自己走到了哪里，他只知道自己浑浑噩噩，神志不清，意识消退，一切都变得越来越黑暗，他的周身出现了一个茧，直到那句话从他的体内发出：“天下欠你的，我会自己拿回来！”


第349章 天子战
　　圣都，燕城上空的九天揽月宫。
　　光华闪烁，人影憧憧，神亭宫宇四处，这座悬空在上空的九天揽月宫，乃是皇家之人所建，来历悠久神秘，其上有着各种神阙错落。
　　其间各种神秘的气息流转，前来观礼者无一不是巍峨大皇朝里身份显赫之辈，其间一波澜壮阔的湖泊，一望无际，波光粼粼。
　　湖中泛起点点白光，星雾缭起，在一种神秘的光耀下，显得更加的神妙，恍如仙境，震撼着耳目。
　　湖中绽放着一种七彩的荷，叶神碧霞如玉，花开十里，香气扑鼻，让人心旷神怡，那彩泽花卉，醉人心尖。
　　湖泊水面，光华如镜面一般闪烁。
　　九道神桥接天连地，光华神采如那虹桥一样，连向了那湖泊深处，神秘而又迷人，让人不经向往，九座神桥上，人影散乱，朝着上面走去。
　　九座神桥的极致，便是那天龙卧，争夺那天子之位的主战场。
　　此地光华万丈，各种神术层出不穷，手段繁多，纵使有着各种结界符咒相阻，亦是有着各种可怕的力量从中溢出，那强大的力量让人心惊。
　　天子的诞生，必须是在公众的见证下诞生。
　　这是巍峨大皇朝的惯例，这次也不列外。
　　那灰蒙蒙的结界之上，各种神力相互溢出，将那结实的结界打得轰轰作响，有的地方甚至出现了裂痕。
　　余光闪烁，那些结界上的裂痕又再次恢复如初。
　　“龙生九子，各有不同，可这十二皇子却皆是人杰地灵之辈，每一人出手都称得上震朔古今，只可惜……”众强者闻言眼里闪烁着异色，巍峨大皇朝的皇子，只要去争夺那天子之位，便要经历九死一生之战，真正的天子之战，唯有一人可以活下来。
　　这场结界就是为了十二人所立，许进不许出。
　　若不决出最后一人，这结界便会将里面的人牢牢囚禁，直至死亡，所有身在巍峨大皇朝，那些天赋异禀的皇子，多有遗憾。
　　若是不参加天子战，或许可以苟活、可那样的话会被发配到荒远之地，这样的话纵使活着，其实已经算是废了。
　　可其中的好处也显而易见，没诛杀一人，那人的一切都会被分散给剩下的那些人，气息，血脉，领悟……
　　等等，所以巍峨大皇朝每一位天子都强的让人动魄惊心。
　　因为他们不是一个人，而是十几人的加和。
　　十几个绝世天才，合而为一，这就是天子战的可怕。
　　此时的战场已经开始了很长时间。
　　十二位皇子，敢于参加这天子战，其心志、实力、修为，各方面的胆量气魄皆是上上之选。
　　出手便是各种狠招，寒光颤颤，火光冲天。
　　他们身为亲兄弟不假，可在这一刻，却皆是生死仇人，不是他死便是自己死。
　　巍峨大皇朝的天子，没有心，皆是枭雄之辈。
　　也唯有这样的人，才能让巍峨大皇朝走向繁荣昌盛。
　　这是巍峨的大皇朝持续了数十代的传承，从皇朝建立那一刻起，便流传至今。
　　这天子之战，刻在了所有人的骨子里，没人觉得不合适，这是一种勇气的象征，更是皇朝走向强盛的必要之路，巍峨大皇朝只允许有一位惊世天才存在。
　　这就是巍峨大皇朝的存活之道。
　　“吼！”
　　一声怒吼响起，刚开始还中气十足、可现如今听起来却充满着一种莫名的悲寂，那天子战场中，一道龙吟响起，血雾彭飞，光华闪烁之下，一位皇子化为了泡影，天才就此损落。
　　所有人心中一怔，身躯颤抖，心里有些难以接受。
　　一位绝世天才的皇子，就此陨落了。
　　这就是天子战的残酷，根本就没有丝毫的人性存在，有的仅仅只是无尽的杀戮，纵使那位皇子被诛杀，剩下的一十一位皇子，依旧还在继续拼杀，毫无任何的怜悯之情。
　　在这个战场，心软是致命的。
　　仅仅只是虚眼一瞥，所有人再次陷入了搏杀之中。
　　生命如草芥一般低贱，纵使是皇子也不例外，唯有最终活下来的人才有资格站在那金字塔的顶端，展望天下。
　　“刷！”
　　一道神华吸引了外面人的注意，是那道死去的皇子，其身躯刚才被一位实力强盛的皇子围轰，直接轰成了碎片，血雾弥散，化作龙吟。
　　现如今这道无上气息却是化作了一十一道神秘气息，分别涌入了那活下来的一十一位皇子身上，快得让人诧异。
　　当这道气息落下的那一刻起，剩下的皇子如同打了鸡血一般，气息越发的蓬勃雄厚，简直就跟突破了境界一般，所展示的招数更加的强大，越发的凌厉，比之前更加的血腥暴力。
　　“此结界神奇之至，若是生死仇人在其中搏杀，除了能杀人报仇还能汲取对方的所有力量，简直快意恩仇！”
　　其中一人眼里冒着异色道。
　　其他人并未对答，可心里所想却与其相同。
　　在这种境界之内，所搏杀的人，一切都会化为己用，修为实力提升跟飞一样迅速，其中的各种好处数之不尽，最为重要的一点是没有任何的副作用。
　　只是，这种结界手段仅存在巍峨大皇朝之中。
　　其他人便是想要掌握，怕也无从下手，不然靠着这种手段，怕是可以随便堆出一个绝世强者来。
　　短短一柱香的时间，又有两位皇子陨落，活着的还有九位皇子，随着三位皇子力量的分散，剩下的皇子变得越发的暴躁，实力也越发的强大。
　　杀红了眼眶，各种招式神术不要命的砸向对手。
　　在他们心中，隐隐有一个声音再说：“只要坚持到另一个人死去，就好了，一切就好了！”
　　望着天子战场里困兽搏杀的众皇子，所有人心中冷颤，巍峨大皇朝立下的规矩，还真是残酷，堂堂身份尊贵的皇子，依旧要经历这些残酷的考验。
　　“总感觉这天子战缺了什么？”
　　不知是谁说了一句话，所有人皆不由自主的眉头紧促，似乎想到了什么不爽的事情。


第350章 战
　　坊间传闻，巍峨大皇朝的天子风流成性，自是梅开几度，甚喜那绝美女子。
　　在哪西旁桥湖之处，觅得一美人，郎才女貌，一见倾心。
　　自是诞下了一麒麟儿。
　　只不过，皇子莫不是血统高贵之子，寻常之人怎可入得了皇种，便是那也不是，在这巍峨大皇朝便是如此的奇怪，让人难以捉摸。
　　只不过在三年之前，一位自称圣灵子的年轻人出现在了圣都，一身实力翩翩无忧，模样俊朗潇洒，以着无上的才智搅得整个圣都满城风雨。
　　几经波折，起伏不断。
　　其中更是以着三大贵族子系被下了狱，死伤不计其数，高官下马，震惊了整个圣都，甚至一度将那位青年给划分在了头号不能招惹的人物之列。
　　可惜，就在所有人都觉得此人即将被召，封为皇子，袍泽加身之时，这圣灵子的踪迹却消失匿迹了，仿佛凭空消失一样。
　　圣都之中，一点踪影都没有。
　　此事透着几分古怪，却无人敢提及，圣灵子一事也被列为了禁忌，所有人不得提及其事，否则将被严惩，纵使是那些皇朝重臣世家也如此。
　　“砰！”
　　随着一声爆破声响起，所有人神色一颤，又是一位皇子陨落，血水漫天，腥气十足，身躯并未损坏，可气息已经消亡。
　　结界开始运转，那死气沉沉的尸体顷刻间化作了一道碎末，层层光华闪烁，如同那带着璀璨力量一般，分别涌入那些活着的皇子身上。
　　这天子的觉醒，更像是一种养蛊之术。
　　传说中的养蛊之术，充满了血腥，残忍。
　　一开始利用最好的资源将蛊养大，最后将所有的蛊关在一起，决斗出最后一只蛊。
　　胜利的这只蛊，会将其他的蛊全部食掉，以增强自身，变成最强的蛊王。
　　其实天子的觉醒，似乎与养蛊无易，只不过比起更加的残忍血腥，自相残杀、谁又能做出这种事情。
　　“吱！
　　吱！
　　吱……”结界之中，一名浑身被血水糊得模糊的男子，双手之中的金箭早已被染成了血剑，他是巍峨大皇朝的四皇子，其眼里散着寒芒。
　　看着周围的兄弟，却更像是看待猎物一般。
　　从打算加入天子战的那一刻开始，他就心中明白，他早已没有了亲情，面前的这些人都是阻拦他走向成功的绊脚石。
　　“刷！”
　　一道寒芒袭来，三皇子抽出背后的砍刀，一刀劈向四皇子的头颅，毫无半丝的怜悯之意，空气更是因此震得嗡嗡作响。
　　“呵呵！”
　　四皇子牵强的笑了一声，杵着血剑的双手，突然松开，身躯瞬间划出半丈，刚好足够距离躲开三皇子的攻击。
　　那罡刀伴随着刀风袭来，让人面寒生刺。
　　三皇子手中凌厉万分，见刀芒错开，怎肯错过这个完美的瞬间，双手用力、横刀斩去，毫无半丝的犹豫，似乎他要杀的并非是什么手足兄弟，而是有着血海深仇的仇人。
　　“其实，我也等这个机会好久了！”
　　那即将被斩，狼狈不堪的四皇子突然间神情一松，左手立于前，其上光华闪烁，符文密布其上，一道无形的罡墙出现在他的手上。
　　铿锵一声，寒刀斩下，未有丝毫的痕迹落下，“噌”的一声，四皇子另外一只手上出现了一把银色匕首，趁着其失神之色，寒芒落下。
　　“哗啦！”
　　那匕首锋利无比，空气都被割开了一样，三皇子的喉咙直接被划落开来，鲜红的血花正在绽放，一击致命，毫无半丝的迟疑。
　　“你……”三皇子双眸睁得老大，仿佛要凸出来一样，嘴角呜咽不停，可惜话语未清，终是被那血水淹没。
　　“轰隆！”
　　三皇子在绝望中，轰然倒塌，身躯发出“滋啦”的声音，化作了点点光华，冲入了其他皇子的身体内。
　　四皇子神情舒爽，有着老三的血肉精华的补给，精神总算是恢复了不少，只不过若是这能量只给他一人该有多好。
　　“呲啦！”
　　就在这时，一道身影不知什么时候摸了过来，从四皇子的身后，一柄寒枪突然袭来，快得好似一道雷霆，其上似有长龙在吟吼。
　　“噗！”
　　那寒颤颤的枪头从他的胸口处刺了出来，望着这血淋淋的枪头，四皇子舒爽的神情变得杂然，眼里的嗜血逐渐变得灰暗，气息更是开始消退。
　　“我恨啊……”四皇子心中充斥着浓浓的不甘，可一切早已注定，他的伤势已经不足以恢复，他清晰的感受到一股无上的力量遍及在身上。
　　好似要将他剥离开来。
　　“砰！”
　　四皇子的身体炸裂开来，化作点点光华分别冲向了其他存活的皇子，天子战的战斗，便是如此的残酷，堪堪十几分钟的时间，便已经陨落半数以上。
　　便是活下来的皇子，亦是小心翼翼，一切行动如履薄冰，如临深渊一般，不敢有丝毫的托大。
　　因为一旦出现意外，他们付出的将是唯一的生命。
　　在外观看的各族强者，脚底如千年寒冰起，其凉寒之意一直蹿到天灵盖上，巍峨大皇朝的手段太过血腥，这种与那蛮兽何异？
　　只是，从上古流传下来的规矩，谁敢否认。
　　“横叔，皇子的争斗比族内还要严苛上百倍！”
　　其间一名小辈浑身颤抖，明显是被天子的争斗震撼到了，原本族中青年为了修炼资源，大打出手，甚至有不少流血事件发生。
　　可这巍峨大皇朝的天子之争，却更为严重，他们这种世族子弟失去的顶多是在床上躺个一个半月，可这些身份尊贵的皇子，失去的却是一条鲜活的生命。
　　“巍峨大皇朝有自己的路，不是我们能干预的！”
　　旁边的强者神情平静，可心中依旧有些震颤，虽然不是第一次见，可每一次都有一种被震撼到感觉。
　　堂堂皇族依旧如此殊死拼搏，响起家族中的那些“争强好胜”的族人，似乎跟过家家没什么区别，可若真的将族中子弟也这样练，于心何忍？
　　要知道，这是人，而非畜生。
　　气氛有些紧张，所有人神情严肃，除了矗立而望，并未有任何过激的反应，天子之战存在了数千年，先辈因此留下的血液可以铺满整整一条河。
　　此时的天子战场之中，还有着两位皇子正在“苟延残喘”，其凶性十足，蓬勃的力量惊天下，十位绝世天才的加持下，两人的实力到了一种极其可怕的地步。
　　便是场外那些老一辈强者，亦是心中发颤。
　　此结界玄妙至极，这可是十位绝世强者各方面的加持，虽然分成了两半，可其隐藏的可怕力量，依旧震撼着每一个人。
　　尤其是那些青年一辈，跟随着父辈出来见识的人。
　　在这种伟力之下，他们更加的畏惧不前，以前或许有心争强，可看到天子战里面的地狱式拼杀。
　　他们惧了。
　　这杀出来的天子，怕才是最可怕的，他们根本就无情，实力更是集齐所有皇子之力，资质更是超前绝后，这种人如同地狱训练出来的恶魔一般，他们杀人也吃人。
　　场中，两位皇子相望，周围磨出阵阵寒意冷风。
　　大皇子头束金冠，身上的袍泽早已损坏，破破烂烂，手下的金剑沾染了西泠泠的鲜血，可在光华闪烁下，依旧有着金芒刺目。
　　其气息森然可怕，如同一尊真龙。
　　其双目炯炯有神，又好似那无尽的深渊，空洞非常，似乎要杀人一样，如同两道利剑，变换不断，直叉对面那人。
　　活下来的另外一人，是一位名不见经传的皇子，十三皇子，面容较小，可身上的气息却丝毫不弱，好似一头龙蛟，其周围闪烁着道道金光，强得让人诧异。
　　这十三皇子，本是所有皇子中，年龄最小，也是最不占优势的，可谁能想到，最后争夺胜利的居然是这个年纪最小的皇子。
　　海淘身为巍峨大皇朝海氏一族的强者，眺望着前方的场景，眼里陷入了无尽的沉思。
　　这样的皇朝，或许能保证每一个天子皆是天才中的天才，可这样的天子真的能带领巍峨大皇朝走向繁荣昌盛吗？
　　他心里没底，可隐隐之中又觉得，这一切都在离着正轨在偏离，而且越来越远，甚至让人感觉到了一丝丝的灰暗。
　　遥望那高台之上，恍如神明一样的人物。
　　他的心更加的忐忑，那人真的没有心吗？
　　能做到如此无情，难不成是因为巍峨大皇朝的每一位天子，都如此的无情。
　　看着天子战场里的皇子，或许就是曾经的他。
　　也唯有从地狱中爬出的恶魔，才能如此无情的对待自己的子嗣，连一丝一毫的怜悯之心都未曾拥有。
　　这样的人，真的适合天子之位吗？
　　回想这些年来，巍峨大皇朝的发展，海淘心中更加的深沉，或许，巍峨大皇朝需要一个契机，这个契机甚至足以颠覆整个巍峨大皇朝的局势。
　　或许那个人不错，可终究他还是被罢黜出了。
　　哎！
　　……
　　九天揽月宫门口，一道圣洁的身姿从天而降，其眉清目秀，一袭白衣翩翩，手持白扇，眼里流转着一丝桀骜之色，脚踩神华，一步便越过了九天揽月宫的长石，来到了那湖泊之前。
　　“来者何人？
　　天子之战已经开启，闲杂人等不得进去干扰！”
　　八位护卫从不同的四个地方赶了过来，手里皆提着神戟，合力之下，神韵弥散。
　　一张铺天的结界大网，金光灿灿，威力大赦，好似要将那白衣男子盖住一般。
　　白衣男子嘴角浮笑，手中的白扇一甩而飞，雄厚的力量之下，那结界大网直接崩解，八位护卫纷纷朝着后方仰倒而去，受到了波及。
　　“那人是谁啊？
　　好生张扬，连九天揽月宫的护卫都敢惹，难道不怕九天揽月宫背后的势力吗？”
　　张望之人神情疑惑，九天揽月宫的背后站着的可是巍峨大皇朝最深的势力，天下间无人敢惹，这白衣男子风度翩翩，未免有些不识时务。
　　“叮！”
　　只见那俊朗男子，脚下生辉，踩着那七彩霞光的荷，风度翩翩，如谪仙一般踩荷而去，眨眼之间便已消失了踪迹。
　　其所去的方向，正是那天子战场。
　　……
　　天子战场之中，如火如荼的进行着。
　　大皇子一手金剑龙法，让人震撼不已，而那年龄最小的十三皇子亦是不弱，手里擒着一杆长枪。
　　两人打得震响不断，声势浩荡，宏伟非常。
　　望着场中你来我往，刀刀寒芒，枪枪刺喉，毫不掩饰的杀机，明目张胆的杀招，每一次的交手都是心里上的博弈，每一次的受伤都是伤势上的互换。
　　两人将战斗的意识发挥到了极致。
　　每一次的触碰皆是心中演化了无数次的结果。
　　场中交织声动荡不定，碰撞声铿铿锵锵不停，如同交响乐一般不断回响，这是一场视觉的盛宴。
　　在那些小辈的眼中，这才是他们领悟武道真谛的开始。
　　两人的招式已经超脱一开始的运用，所谓的技近乎于道，就是如此。
　　“乒乒乓乓！”
　　两人搅起的血雨腥风，空间鸣响不断。
　　别说是小辈了，便是老一辈强者心中都眼神震颤，两人的拼杀从一开始的熟练到现如今的发挥自由，各种强大的术法加持之下，强得让人发怵。
　　“轰！”
　　又是一击拼杀，响动不断，所有人心中震撼。
　　仿佛天地失去光泽般，强得让所有人发颤。
　　恐怖的杀招提手便来，至强的攻击更是顷刻间便能化解，两人的实力正在悄无声息的进化着，他们的对决仿佛是在融合揉杂之前吸收的力量。
　　这是一个化境的过程。
　　如此之后的天子，将会越来越强。
　　两人的气息也变得越发的雄厚，从一开始的病态，伤痕累累到现如今的气势磅礴，如同生命再复一般，简直让人难以置信，这两位皇子的实力……
　　似乎又变强了一个层次。
　　变得让人看不懂了。
　　“砰！”
　　又是两道功伐之术撞击在一起，强大的力量，那结界之力竟然出现了大片的瓦解，斑驳的裂痕随处可见，所有人心惊肉跳，以为这结界承受不住其力量，即将破碎。


第351章 现
　　“天命终究还是要落于真正属于他的人身上！”
　　“是吗？
　　自古以来皆是成王败寇，可成王者注定是我！”
　　轰隆一声，天子战场中，气息斑驳难忍，浑浊的空气，各种奇异的离子力量铺天盖地，其中两人你来我往，术法神术不下千层，实力强悍，无论是强度还是持久性都让人震撼不已，直达心灵深处的惊颤。
　　“他怎么来了！”
　　天幕之上，一道神华突然飞来，白衣翩翩风声起，洁白如衣倾人间，众人寻目看去，那空中漂浮而来，执扇的青年不正是那久违的人。
　　惊！
　　“圣灵子，他不是……
　　难道其间有什么蹊跷不成？”
　　盛家族老眼神如深渊一般，凝望着那上空的白衣青年，心中隐隐之中正在不住的狂跳。
　　圣灵子一事曾经震惊整个圣都，其最后的处理结果，所知之人甚少，他掌管圣都斩首一职，便是由他负责其中，他也自是知道真相的几个人之一。
　　只是，三年前的圣灵子可是……
　　为何现如今的他却如此的风度翩翩，那神情轻松之意丝毫不见是一个受伤之人。
　　难不成他的修为又恢复了？
　　可是皇家的秘术怎么可能如此轻而易举的便治愈，又或者说其中有着某张巨大的手掌在掌握着这一切。
　　其后面甚至可能站着……
　　那尊神明。
　　盛家族老虚瞟一眼那上方的神明，巍峨大皇朝的天子，难不成……
　　可他究竟是为了什么？
　　上位者的心思还真是复杂难懂，如深似渊。
　　“圣灵子，他怎么来了？
　　他不是被废了吗？”
　　“圣灵子身为皇……
　　自然能够参加这天子之战！”
　　其中有人点名，不过其皇种身份却并未点明，其中有着不可言说的禁忌，自然不可随意说出，未免招惹罪责。
　　“可是天子之战已然接近尾声，莫不成他想要进去不成？
　　两位皇子的实力已然到了一种极其可怕的地步，他即便是恢复了修为，进去怕也是凶多吉少！”
　　两位皇子此时的实力动天辄地，可谓是强得让人发指。
　　现在进去，无异于自讨苦吃。
　　在一些人看来，与其进入里面参加天子之战，不如放弃，毕竟进去便意味着生死抉择，而且现如今的可能性是死远远大于生。
　　况且，能不能进去还得那人说了算。
　　或许，在众人的心中，圣灵子的到来便是为了参加天子之战，毕竟圣灵子虽未封，可其血脉依存。
　　圣灵子目光投向前方的天子战场，他前些年间便曾听说过天子之战，乃是巍峨大皇朝的皇子争夺天子之尊为设下的战场结界，为的便是决出那万古无一的强者。
　　“刷！”
　　一道人影从天而降，落于圣灵子身旁，乃是一位身着银光铠甲，实力如同野牛一样深邃的猛将，其手中持着一杆长枪，其上寒芒颤颤，鬼嚎不断，不知杀了多少人堆积出来的凶威。
　　“天子问你，你是否要参加天子之战？”
　　猛将语气森然，怒视圣灵子，双眸迸发出来的神光好似两道神剑，刺杀一切，割裂天空一样。
　　“我想等等！”
　　圣灵子并未露出丝毫的怯懦，手持白扇，未曾言语其他，而是注视着前方的天子之战。
　　此时的天子之战已经到达了白热化阶段。
　　此时的两人已经完成了进化，实力发生了翻天覆地的改变，他们的杀招也开始变得鬼魅一般，速度如魅一样神速，力量似山岳般浩瀚，杀招如潮汐一般汪洋不断，起伏不停。
　　“天子说，你到底要不要参加天子之战？”
　　猛将再次问道，声音之中带着几分怒火，似寒刃一般，逼向面前的圣灵子。
　　“嗯？”
　　圣灵子眉头紧促，眼眸里闪烁着一道杀意，毫不掩饰的看向面前咄咄逼人的猛将。
　　“你找死！”
　　猛将怒发冲冠，背后的长枪轰然提起，如泰山一样朝着圣灵子斩了过去，气宇寒天，战颤天下，恐怖得连空间都颤了几颤。
　　圣灵子此人，身份卑微，本就是一个没有名份的野种罢了，竟然敢在他面前摆谱，简直就是不将他放在眼里，不给他一个深痛的教训，他永远不清楚他的身份。
　　“记住，是你先动的手！”
　　圣灵子眼眸里散着玄色的光泽，黑白相间的眼眸化作那嗜血的黑，浓如墨汁，手上的白扇翩翩而起。
　　“铿！”
　　圣灵子的手上黑色的结界出现，发出诡异的神华，却是坚硬无比，那长枪横斩于其上，却是丝毫作用都未曾起到，甚至连那黑色境界的外层都未撼动分毫。
　　“怎么可能？”
　　猛将心中一颤，圣灵子实力如何他一清二楚，便是巅峰时期的圣灵子也难以抵挡这一枪之势，现如今的他似乎实力更强了。
　　“刷！”
　　震惊归震惊，现如今的猛将心中更多的是丢脸，胸膛之火溢出，枪如蚁点一样的密集，猛烈的枪势朝着圣灵子刺去。
　　这一次，他毫无半丝的留情，他要将圣灵子当场重伤！
　　“呵！”
　　圣灵子嘴角含笑，露出一抹深意的笑容，那黑色结界开始在长枪的攻势下逐渐支离破碎，他的身体也不住的往后退，手上的白扇拼命阻拦。
　　可猛将手里的枪却好似山岳一样的沉重，那白扇被砸得铿锵作响，最后甚至还都化作了碎片，最终圣灵子不敌那枪势，噗呲一声被猛将洞穿了肚子，一枪插在了长枪之上，鲜血淋漓，模样十分的惨。
　　“小子，受这么重的伤、竟然还笑的出来！”
　　猛将见终于将圣灵子拿下，心情愉悦非常，可看到那圣灵子依旧嘴角含笑，眼里的怒火再次泳了上来。
　　“嗡！
　　手上用力，那长枪之上迸发出强大的光泽，此乃暗劲儿，为的便是震碎其肚内腑脏，猛将想要圣灵子痛不欲生，自然未有丝毫的留手。
　　“砰！”
　　可就在这时，那含笑的圣灵子突然身体龟裂，化作了一组木屑炸裂开来，之前的血肉什么的都化作了木屑。
　　所有人大惊，面前的这个圣灵子居然是一具空壳，根本就不是真人。
　　“这……
　　怎么可能……”猛将眼眸睁得老大，嘴角嘀咕着什么，显然也是被面前的场景给震到了。
　　他压根没想到，自己出手惩戒之人，竟然只是一个木偶。
　　“滋啦！”
　　就在众人感叹之际，天空一道寒光闪烁，天空失色，寒光横飞之下，血溅起三丈之高，殷红的腥让人心颤，只见那还在发呆的猛将。
　　此时已经身首相离，那被割裂的脑袋依旧还是刚才那道震惊之色，脖子处溅起的一朵朵血花，触目惊心，或许他连死都不知道他为什么会被杀。
　　惊！
　　猛将身旁，圣灵子一身白衣立于空中，眼神里都桀骜之色，手中的白扇沾染了少些的血液，泛着淡淡的腥味，看起来依旧如初那般的洁白如玉。
　　可在众人眼中，此时的圣灵子却充满了浓浓的危险气息。
　　以前的圣灵子或许会杀人，可也不会做到现如今这般杀人不眨眼，此时的他似乎变了，变的和以前不一样了。
　　“那名猛将可是天子身旁的护卫，三品以上的强者！”
　　不知谁嘀咕了一声，所有人才从猛将被杀之中反应了过来，三品以上的实力已经可抵得上大能强者，圣灵子看起来手段神秘，可诛杀这么一尊大能强者，却是不废丝毫之力。
　　如此说来，圣灵子的实力岂不是说已经足以比肩大能。
　　想到这，众人不经倒吸一口凉气。
　　圣灵子的实力，似乎比以往更强，他究竟得到了什么大机缘，竟然变得如此之强。
　　便是上方的神明，巍峨大皇朝的天子，亦是神情恍惚了一下，眉宇间流露出一丝意外，她的孩子实力怎么如此之强，他的修为不是全部都被度给了……
　　望着下方的圣灵子，男子久久未语。
　　突然，男子眼角露出丝丝笑容，扶手指向旁边的二品护卫，低语了几声，那名护卫闻言神情震颤，不敢相信，不过神情随即恭顺，朝着下方飞了去。
　　圣灵子手摇白扇，翩翩如玉，目光依旧投向那天子战场之中，如同初来那般的平静，似乎弹指间杀了一名大能强者，只不过是什么不知轻重的小事情而已。
　　只不过，此时的圣灵子在众人眼中已然成为了一个可怕的存在，三年前的他羽翼未丰，尚且将整个圣都搅得天翻地覆，如今的他实力远超从前，究竟会引起多大的血雨腥风，没人知晓。
　　“天子法旨，圣灵子可以参加天子之战！”
　　一名金甲战将从天而降，落于圣灵子身上，言语之中多了些许耐人寻味之意。
　　凝视着被分割成两半的猛将，金甲战神并未多言其他，猛将此人为人张扬，性格乖张，若非身份特殊，无人敢触其锋芒，早已死了不知八百回了。
　　现如今被人诛杀，身首异处，他未有丝毫的情感，说完这话，金甲战神的手中缭绕着一团紫色的火焰，弹指而落，那冰凉的尸骨瞬间被抹杀，化作灰尘消失在了空气之中。
　　随即转身，离开了这里。
　　所有人心神不一的凝望着那白衣青年，难不成此次的天子之战另有转机，这圣灵子有望天子之尊位？
　　或许在之前，九成九以上的人认为圣灵子没有机会，可现如今这个局面却调换了过来，九成九以上的人认为，若是圣灵子出手，极大的可能是他诛杀场中的两位皇子，夺得那天子尊位。
　　可是，为何他还站立不前，难不成想要两人两败俱伤之时再冲进去？
　　只是这天子战场的结界作用十分的显著，最后一人其作用甚至会运作到极致，届时的胜者不但修为飙升，其伤势都会痊愈。
　　这是一个不出名的作用，知道他的人并不多。
　　未有见识过天子之战的人才知晓。
　　显然这圣灵子不在此列，知晓其中关键的人，望向那圣灵子的眼神充满了淡淡的忧伤，或许他还不知道，他那两败俱伤，渔翁得利的心思早已落空。
　　天子之战的结界，不允许这种捡漏出现。
　　天子战场，两人的决战已经到了一个临界点。
　　“轰！”
　　万千神华迸发而出，竞相撞击在一起，余威浩瀚，强大的神息让人心骇，青年一辈的实力竟然到达了这样的地步，恐怖的飙风一刀一刀割索着那周围的结界，发出咯吱咯吱的声音。
　　“咝！”
　　终究，那结界的碎纹越来越多，越来越大，如同那驳杂的丝纹，从无数个地方裂开，又近乎偶然的相接在了一起，随即整个结界都是密密麻麻的裂纹。
　　结界在两人的强力攻击下，风雨飘摇，似乎随时都会裂开，在众人眼中，或许下一刻便是结界裂开之时，两人的强度已经超越了结界承受的能力。
　　“哗！
　　“只是，在众人以为结界就要裂开之时，结界的底部发出耀眼的乳白色白光，其间有着一种无上的力量，竟然将那裂开的结界再一次粘合在了一起，十分的神奇，让人惊叹不已。
　　“这究竟是什么力量？”
　　“阵法即便是拥有自我恢复能力，可如此程度上的损伤，纵使是那无上的阵角灵怕也难以做到这种程度，这种结界之力实属怪异！”
　　周围的人议论纷纷，似乎对于场中的情况，他们更关心这结界的布置核心手段，机理原则，只不过这结界乃是皇家手法，便是他们心中好奇，想要弄清楚，也是无从下手。
　　圣灵子眼神恢复了清明，望着前方打斗激烈的两人，神情之中未有丝毫的紧张，只是淡淡的瞟向那些张望着自己的人，眼里闪烁着几丝难以名状的神情。
　　尤其是其中一人，一名男子，神情紧张的男子，这人正是那阁子忧，圣灵子名义上的好友之一，也是他想要让圣灵子参加天子之战。
　　“他怎么来了？”
　　阁子忧感受到圣灵子的目光，神情有些说不清的意味，那天过后他心中对圣灵子绝望透顶，想尽了自己所能想的所有办法，最终只能孤身前往天子之战。
　　他的计划十分的简单，谁获得了天子尊位，他便第一个簇拥那人，以此换来一些好处。
　　只是没想到，言辞拒绝的圣灵子，竟然来了。


第352章 返祖
　　那天子战场之中，尘土飞杨，雾霭蒙蒙。
　　两人实力强盛，轰杀间似乎到了极点，两人的杀招都在不断的酝酿，恐怖骇然的气机封锁了对手。
　　大皇子，手中的金剑在各种神术加持下，散着耀眼夺目的金泽，其上有着一股无上的恐怖之势，至于他的周身更是有着一十三道异兽在咆哮，各种灵异的攻击从中吐露出来。
　　在一十三头异兽的凌厉攻击下，大皇子呈现出睥睨天下之势，势不可挡。
　　十三皇子自是不甘示弱，他手持一杆长枪，背后缭绕的那头神龙更是强的不可比拟，竟有着压制那十三头异兽的气势。
　　场外，所有人心情紧张，不时的看向圣灵子。
　　此时的圣灵子未曾有过丝毫的动静，可却更加的能吸引众人的注意力，只缘他的实力似乎超越了寻常人的设定，让人望而生畏。
　　突然，那矗立的圣灵子动了。
　　他手持白扇，跨然而去，直奔那天子战场，毫无分说，没有丝毫的意向，跨过了那结界，进入到了天子战场之中。
　　所有人眼神微颤，虽然一开始就有着几分肯定圣灵子此行目的是奔着天子尊位去的，可见他进入到天子战场，依旧忍不住心生荡漾。
　　天子战场之中，凶多吉少。
　　两位皇子更是有着无上神力加持，体内蕴藏了其他皇子的神力，其实力远超其他人，如此状况，圣灵子依旧进去，可见其胆魄让人心颤。
　　只不过，此时的天子战场已然到了一个临界点，双方共战，两相持平，早已到了最后时刻。
　　两人的注意力未有丝毫的分离，最后时刻，不胜便是败，败者便意味着死，这时候容不得半丝的马虎，他们的精神聚集到了极致。
　　体内的神力银河一般倾泻而下，不要命一样的扔去，这一次，既分生死，亦分胜负。
　　大皇子以身祭那一十三尊异兽，磅礴威压，如同真正的异兽降临一般，恐怖神威让人心颤到了极点，光芒灿灿，强的逼人眼魄。
　　一十三皇子手中长枪化作擎天柱一般，身后背脊化作一头深邃的神龙，降世之光照亮了所有，那让人追念的光芒，怡然不惧，势要将天空撕裂一样。
　　恐怖的神威，弥散在这空气之中，爆破声响彻云霄，两人中央更是包裹着一股极致的力量，撕裂一切，便是那结界也在其压迫下吱吱作响，不断的破碎重组，其复原速度甚至有些快要跟不上，似乎就要如同纸片一样支离破碎。
　　然而就在这时，圣灵子突然而至，悄无声息的出现在了两人的中央，也就是两人爆发的最强中心。
　　“圣灵子，他竟然选择了最强的赢面而战！”
　　场外所有人心中震颤，眺望着那处于暴风雨中央的圣灵子，眼里闪烁着的骇然预示着他们心中的震惊，圣灵子此人竟然选择了迎面而战。
　　一人直抵两人的共同攻击。
　　这简直骇人听闻。
　　所有人都知道，凡事量力而行，能最轻松则利用最轻松的方法获得胜利，尤其是现在这种情况，生死之搏，小心翼翼才是真道。
　　可圣灵子此人却是一如既往的张狂之至，竟然心生出一种以一敌二的霸道情怀，竟然迎面正击两人的攻击，如此行事，却是难度系数最高的。
　　所有人心中紧张的张望着天子之战。
　　圣灵子的突然出现，果然引起了两人的目光，两人眼眸里透着丝丝不敢相信，两人皆没想到，天子之战到了最后一刻，竟然有人介入其中。
　　大皇子明眸闪烁着异色，圣灵子他是识得的，当初圣灵子现身圣都，将圣都搅得天翻地覆，甚至还因此下狱了三大世家，其中究竟是为什么，其中的隐情他零星知道一些。
　　只不过他的结界大皇子心中清楚，被三皇子设计所残，修为尽数被毁，成为了别人的嫁衣。
　　谁能想到，现如今居然又重现这天子战场，难道他的修为又恢复了？
　　可即便如此又能如何，阻拦我成就天子尊位者，以死为罪。
　　年纪较轻的一十三皇子，眼里明显有着异色，显然是圣灵子的出现让他十分的意外，可手上的速度丝毫不慢，恐怖炙热的神力倾泻一下。
　　到了现在这种时候，一切的阴谋诡计都是为了铺就这天子尊位。
　　圣灵子身处两道极致力量之间，四周皆是狂暴的力量，这些力量足以毁灭一座城池。
　　他黑白分明的眼眶，逐渐被黑色包围，蒙上了一层浓郁的黑色，嘴角透着几分邪性，他那握着白扇的手传出一股无上的力量。
　　其上有着一股隐隐的黑泽，瞬间袭出，恐怖的力量在其上缭绕，其上有着数之不清，星星点点一样的纹络在流转，正是这些星点造就了他双臂的坚不可摧。
　　“嗡！”
　　他的双手无限延伸，所过之处，那些强大的力量直接被其破开，大皇子的一十三尊异兽扑哧声跌宕起伏，直接破开，在圣灵子的手中，如纸片般脆弱。
　　“砰！”
　　任凭那一十三尊异兽再强，依旧无法阻拦圣灵子的手臂，他的手臂似乎隐藏着某张奇异的力量，直接破开一切的防御，硬生生擒住了大皇子的头颅，如同铁钳一般牢牢铐在手中。
　　至于另一方，圣灵子的手臂摧枯拉朽一般，空气中爆响不断，那具巍峨挺拔的神龙更是被其一巴掌拍成了碎雾，在一十三皇子目瞪口呆之下，手指如同世间最锋利的武器。
　　噗呲一声。
　　一十三皇子周围的防御直接被破开，圣灵子的手臂更是不由分说的插入了一十三皇子的体内，后背鲜血淋漓，嘀嗒作响，那血淋淋的手掌中，握着一颗正在急速膨胀的心脏。
　　咝！
　　天子战场，两人的神力被迫，一切自当是风平浪静，尘埃寂静，所有人惊骇的望向那处于中央一展神威的圣灵子，眼里闪烁着不敢相信。
　　一十三皇子眼里吐露着狰狞，可身体上生命之力的流逝，让他更加的悲愤，他想要做些什么。
　　“砰！”
　　圣灵子的手动了，准确来说是泛着黑色的光泽，那被握在手中的心脏直接炸开，断了这具身体痊愈的机会。
　　“不要……”轰隆一声，一十三皇子的身体直接被炸开，化作了点点星光，陨灭在了天子战场之中。
　　“咻！”
　　一十三皇子的力量、体悟，神术……
　　等等化作两道光华，一半随着手臂驶向了圣灵子的体内，另一半则是驶向了那大皇子的体内。
　　感受到体内涌入了一股极致力量，圣灵子眼眸之中依旧是那般的无情，曾经的一切，他的修为被废，其中有着一个背后的大手在推动着。
　　虽说他的修为是被三皇子所收，可真正让他走向灭亡的却是这名不见经传的一十三皇子。
　　眼眸瞟向另一方，那被手指擒住的大皇子，神情紧张的张望着他，圣灵子嘴角上扬，邪气凛然，手臂开始回伸，大皇子就这样来到了他的面前。
　　此时的大皇子，实力到达了巅峰。
　　本就实力滔天的他，再加上刚才的那道光速加持下，他的实力已然超越了从前，更加到达了一个恐怖的实力，可现如今的他却是更加的彷徨。
　　因为他的力量，被封锁住了。
　　他眼眸里闪烁着恐惧，望着面前的这个人，与以前圣灵子的印象相结合，却迥然有异，两者模样一样，可身上的气息却迥然不同。
　　面前的这人身上流传着一种肃杀的死亡气息，如同来自地狱的修罗一般，尤其是他的双眸更是闪烁着绝情，似乎随时都要将他诛杀在此。
　　“圣灵子，我们……
　　没仇！”
　　大皇子嘴角翕张，不由得说了这么一句话。
　　不是他怕，而是面对圣灵子这种倔强的力量下，他压根就起不来丝毫的反抗之力，原以为实力已然无双，谁曾想圣灵子的实力更加的雄厚。
　　圣灵子并未说话，歪着头看着面前的大皇子，眼里的寒意让他颤到了沟底，可此时的纵使还有底牌未显，可神力被锁，他亦是有心无力。
　　场外，所有人心中紧张的望着其中情况。
　　圣灵子此时的模样，像极了那些走火入魔之人，眼神飘渺无情，气息森然绝情如那地狱的使者，随手便要了别人的性命，杀人如麻。
　　“圣灵子看起来跟平常人一样，不像是入魔了才是，可他身上的气息却让人……”有人摇头，圣灵子本以至强的手段夺得了第一，可若是以着入魔的手段获得胜利。
　　其最后的下落，怕也是被诛杀。
　　巍峨大皇朝需要的是野心勃勃的雄主，而非一个滥杀无辜，毫无人性的魔人，巍峨大皇朝不可能让天子尊位蒙上灰尘的，“天子，要不要……”那高台神明旁边，金甲战神眼眸闪烁着异色，朝着天子做了一个割腕的动作，神色之中闪烁着几丝不确定。
　　男子摇头，嘴角含笑，眼眸里透着几分趣意。
　　天子之战，越来越有意思了。
　　入魔又如何，只要他的实力越强，对巍峨大皇朝才更加的有力，天子可以重立，可这力量却不是每个人都能拥有。
　　感受到天子身上闪烁着的寒意光芒，金甲战神不由心中一颤，笔直的身躯佝偻了几分，更加的卑微。
　　巍峨大皇朝的天子，心思敏感，身为其贴身的护卫，或许正印证了那句话，伴君如伴虎。
　　“可惜，我想要的是天子尊位！”
　　圣灵子嘴角闪烁着异色，那如同天地最为锋利刀刃的手指捏下，核桃爆开的声音响彻整个天子战场。
　　随着一声清脆的声响落下，大皇子终究是化作了一道神华，涌入了圣灵子的体内，汪洋的气息，雄浑不已，极致的纯净。
　　此时的大皇子能量，如同世间最为丰富的养分，天材地宝亦是如此才是，圣灵子的身躯飘然而起，周围的力量朝着他疯狂涌去。
　　缭绕之间，衬得圣灵子如同一尊神祇一样。
　　“砰！”
　　就在众人目不转睛之时，那天子战场的结界突然炸裂开来，化作点点光华，全部朝着场中的圣灵子涌去，这些能量修为纯净，能足够的加深巩固他的修为底气。
　　“那是生命龙气！”
　　天子战场的四周，随着结界的裂开，那沟棱纵横交错的斑驳地面，里面金色的光泽闪烁，其中流露出了阵阵的氤氲之气，其中似有龙吟。
　　望眼而望，竟然是巍峨大皇朝的底蕴之气，有着最为珍贵之称的生命龙气，传闻中的生命龙气，乃是巍峨大皇朝真正的底蕴，关乎着巍峨大皇朝的皇运。
　　天子战场，金色的粉泽飞洒飘扬，化作了龙形，似那金色的巨龙，荡漾着神圣之泽，嘶吼一声，响彻天下，随后涌入了圣灵子的体内。
　　紧随其后，圣灵子的白衣上身被鼓弄蜂拥，最终直接炸开，其裸露着的洁白臂膀上，金色的光泽荡漾，他那雪白如玉的背后，冒着璀璨的金光，耀人眼目。
　　“滋啦！”
　　一道龙翼忽然涌出，遮天蔽日，金色灿灿，其中羽翼飞扬，金颤如同黄金浇筑一般，其上更是散着雄浑的龙气。
　　其周身，更是有着一种奇异的气护身在伴，缭绕之间，茕茕之身，更显圣杰，其身之后，羽翼铺张，挡起股股飙风，飘飞之中让人心颤。
　　飙风所过之处，地面直接化作裂痕。
　　场外之人更是出手阻拦，集数十尊强者，方才控制住了那羽翼随意扑扇所造成的伤害。
　　“吼！”
　　就在众人以为这就要停的时候，圣灵子的身后，一道虚影出现，正是一尊真正的龙，赤色的金龙，身长高大神圣，巍峨浩瀚。
　　站在他的身后，栩栩如生，就像一尊真正的金龙，甚至开始由虚呈现出了实体，如同真正的金龙降世一般，矗立在圣灵子的身后，护住了他的身形。
　　那金龙扫向周围的所有人，那股无上的威压，如同面对的乃是一尊真正的龙。
　　“这怎么可能？
　　史籍之中并未关于这方面的记载才对！”
　　“不对，巍峨大皇朝的始祖，曾经以生命龙气，炼出了一道金身龙圣体，其背后正有着一双羽翼，这是始祖重现，返祖现象！”
　　始祖呈现，金身龙圣体！
　　所有人眼眸震惊，嘴角翕张，望着那天子战场的圣灵子，他们心中颤动不断，他们似乎见证了一个不朽的奇迹。


第353章 天子
　　蹭的一声，被尊称为天子的男子站了起来，神情中充满了一种难以名状的情怀，嘴角翕张，被一种莫须有的震惊所填满。
　　或许以前他年轻的时候，也被人称之为天之骄子。
　　可与面前的圣灵子比起来，却不足挂齿。
　　望着他身后的一双晶莹剔透，如同玉啄雕刻的金色羽翼，以及那身后显化的赤金巨龙，那巍峨之气，纵使他身为巍峨大皇朝的天子，依旧忍不住心中开始震颤。
　　没有人能比他更加的清楚，这究竟是什么！
　　身为巍峨皇族，此等绝世圣龙体，便是他当初，靠着那无上生命龙气，依旧未曾练就丝毫出来，没想到现如今的圣灵子竟然有了此等雏形。
　　也就意味着，他的金身圣龙体可以继承皇主的衣钵，传承那无上的龙术，成为新一代的皇主。
　　皇主的权力大于一切，远非他这个天子可以比拟。
　　在这诺大的巍峨大皇朝，天子代表的仅仅只是这个国度的明面上的掌权人，可真正起到威慑作用的还是那活了悠悠岁月的皇主。
　　也就是他的老祖宗，那个几乎行如枯柩的老者。
　　他自始至终都没想过，他的子嗣竟然有人能够领悟生命龙气之中的真韵，从而开启那金身圣龙体，可望着那一张双翼展翅，背后金龙匍匐，圣光照耀着所有人的圣灵子，他的心有些复杂。
　　不过很快便尘归于土，天子的脸上荡漾着喜悦之色，巍峨大皇朝出了此等人杰圣体，他作为天子，自然是开怀不已。
　　“嗡！”
　　神色的光泽闪烁不停，那金色巨龙开始消失，不过圣灵子身后的羽翼却是一直存在着，黄金色泽，耀人眼目，十分的炫目，不过也让周围的人更加的敬畏。
　　这可是返祖之相，寻常之人见了皆得礼敬，否则在这巍峨大皇朝中便是有着深厚的罪责。
　　扑扇着翅膀，羽翼在空中划过一道优美的弧线，圣灵子来到了那天空之上，注目着面前的男子，眼神早已恢复了往日的清明，唯有丝毫的神情。
　　所有人心中有些兴奋，或许他们早已忘记了圣灵子疑是入魔一事，此时的圣灵子已然被所有人当成了那巍峨大皇朝的天子。
　　赢得了天子战场的胜利，自然也就获得了天子的尊位。
　　他的父亲，老一辈的天子任期已满，自然要退出尊位，让新的天子继位。
　　在一些人眼中，圣灵子的潜力超越了千年来所有的天子，由他继任天子尊位，自然能带领巍峨大皇朝走向繁荣昌盛。
　　有的人甚至已经开始伏首以地，高呼着天子万古长青。
　　圣灵子注视着面前的这个陌生男子，无喜无忧，似乎夺得了天子尊位并非是什么太过开怀之事。
　　“幼儿吾麟，今日你获得了天子战场的胜利，夺得了天子尊位，父皇甚是欢喜，决定在圣都打摆宴席，为你庆贺！”
　　男子满面春光，看着面前的圣灵子亦是欣喜的露出了一个父亲的笑容。
　　底下之人，听闻面容之中多是欢喜之色。
　　大摆宴席，普天同贺，看来圣灵子的天子尊位已然是板上定钉，不过圣灵子本就是天子战场的胜利者，甚至还领悟了生命龙气的真谛，铸就了金身圣龙体，他的未来恐怕比之上一任天子更加的辉煌。
　　圣灵子微然颔首，却并未有其他动作，依旧注视着天子，十分的奇怪。
　　“怎么？
　　你还有其他事情吗？”
　　天子和蔼可亲道。
　　所有人注视着圣灵子，心中好奇，圣灵子莫非有什么事情不成。
　　在人群之中的阁子忧，眉头紧促，按理说圣灵子获得了天子尊位，从狱中将鹤晴救出来轻而易举，他难不成还有其他事情，可究竟为何心里不住的有一股担忧的情绪在滋生。
　　“按照祖训，我获得了天子战场的胜利，获得天子尊位，您是不是应该现在就把圣令交于我！”
　　圣灵子的话，十分的淡，甚至有些轻，可却在所有人心中荡起了千层巨浪。
　　圣令，乃是天子的象征，天子权力之大，巍峨大皇朝真正的一人之下，万人之上，除了那闭关不出，巍峨大皇朝真正的守护神皇主以外，所有人都得服从圣令的调遣。
　　可以说，拥有了圣令，便拥有了整个巍峨大皇朝。
　　圣灵子的话无可厚非，祖训确实有这么一条规定。
　　可在如此情况，众目睽睽之下，直接相要圣令，如此言语简直就是不给上任天子放在眼里。
　　按照以往惯例，圣令会在过段时间由上任天子交给继任的天子，一般是在天子熟悉朝中政务之后，上任天子才会把权力逐渐交到天子的手中。
　　情况有些紧张，所有人不住的相望着两人。
　　竟有些不知该如何是好。
　　圣灵子初获天子尊位，如此情况便相要圣令，太过于操之过急。
　　天子面色难堪，凝视着面前的圣灵子，眼眸里闪烁着一丝震怒，这小子竟敢如此……
　　“大胆圣灵子，你现在还不是天子，如此竟然敢亵渎天子，你可知此行为将构成何种罪责？”
　　一旁的金甲战神，手持一金甲剑直刺圣灵子，寒芒刺出，似乎要将其斩杀至此。
　　“现在，我才是巍峨大皇朝的天子，本天子只是在履行祖训义务，拿回属于本天子的圣令，这又有何错？”
　　圣灵子嘴角含笑，丝毫不注意金甲战神的威胁，依旧我行我素道。
　　天子双手不住的蜷握在一起，眼里的怒火简直就要溢满而出，他压根没想到这圣灵子竟敢逼宫，行如此大逆不道之事。
　　只是，这圣令若是交出，一切都将往回不了。
　　凝望着面前的圣灵子，天子的心中其实是有着一丝渴望的，他需要这具身躯，因为唯有这具身躯才能继承皇主的力量，才能成为这巍峨大皇朝真正的主人。
　　可若是真的交出圣令，他心中所部署的一切都将化为乌有。
　　“圣令，需要一个特殊的日子，在这皇朝百姓的瞩目之下，我才会将其传承于你，至于现在还不是时候！”
　　纵使心中怒火中烧，天子依旧含笑说道。
　　“可本天子现在就要圣令，你当真不给？”
　　圣灵子带着丝丝邪气，眼里的炙热，所有人都能感受到他的霸道，他今日必须得到圣令。
　　“你！
　　冥顽不灵！”
　　天子眼中怒气磅礴。
　　圣灵子并未做其他感想，而是等待着什么。
　　似乎在他的心中，十分的笃定。
　　“呼……”天子长吸了一口浊气，神情之中出奇的平静，反手之间出现了一块金羽令牌，其上笔走龙蛇一般，镌刻着一个金晃晃的大字：“圣”！
　　随手间，将令牌甩了出去，未等圣灵子说什么，便拂袖而去，带着身后的那些神甲铁卫，留下了一群茫然的众人。
　　向来权势滔天，不可一世的天子竟然低头了。
　　真让人难以置信。
　　不过也正因如此，周围的人张望圣灵子的目光也多了些许畏惧，初上天子尊位，便有如此火候，以身摄上代天子，其龙威以立，天下谁人敢不臣服。
　　圣灵子望着回到手中的圣令，眼眸之中闪烁着异样的微光，其上似乎有一种耐人寻味的力量在流转，似乎在召唤着他的本心，吸引着他想要查探其中的究竟。
　　可此时的他不得不按住心中的澎湃。
　　他心里十分的清楚，这东西并不属于他。
　　将圣令收回，圣灵子眺望着天空，嘴角微然一笑。
　　那斑驳的层云后面，一位抚须老者眼眸微颤，有些狐疑的打量着下方的圣灵子，他这一笑看似平白无奇，可其中却蕴含着丝丝感激之色。
　　莫非他看出了自己的踪迹，可他又是如何做到的！
　　这名老者乃是巍峨大皇朝身份较为古旧的皇族老辈，巍峨大皇朝擎天柱之一，此次前来并非是为了主持大局，而是隐藏在后，以备突发事件。
　　不过让他没想到的是，这一次的天子竟然出现了返祖之相，他惊为天人，金身圣龙体在巍峨大皇朝断了多少载，在这悠悠岁月，历史长河之中，金身圣龙体于巍峨大皇朝来说便是神一样的存在。
　　可在四千年前，这种神体便如同魔障了一样，巍峨大皇朝之中，所有人在修炼生命龙气之后，都未曾有金身圣龙体出现。
　　如今，金身圣龙体再次现世，让他心情激荡。
　　因为在巍峨大皇朝之中，那高不可攀，如太阳一样炙热的人物，高高在上的皇主，活了不知多少载的老祖宗，他已经强撑到了极限，甚至已经到了一种油尽灯枯的状态。
　　若是再没有金身圣龙体出现，巍峨大皇朝的这一份无上力量传承便会断绝，永远的消失在这历史的长河之中。
　　这对于整个巍峨大皇朝来说，将是一场近乎毁灭性的灾难。
　　皇主的实力，对于整个世界都是一种无形的震慑，若是没了这份震慑，巍峨大皇朝屹立在世界巅峰的地位将会被动摇。
　　可望的是，在这个时候这一代的天子竟然修出了金身圣龙体，怎让他不喜，这意味着他巍峨大皇朝的实力得到了延续，他巍峨大皇朝又当辉煌上数千年。
　　他的存在，自然成了天子眼里的忌惮所在。
　　祖训上本就有着天子继位，圣令相随。
　　若是在方才那一刻天子出手灭杀圣灵子，处在暗中的老者会第一时间出手，救下圣灵子的同时，甚至会出手灭杀了上代天子。
　　在老者的眼中，金身圣龙体至高无上，其价值远远不是一个天子能够比拟的，而且从两人的态度可以看出，两人虽为父子，可真正的关系怕是十分的微妙。
　　这也难怪，巍峨大皇朝的祖训下，其实在最后，每一位天子与下位天子之间，基本上很难善终。
　　只是让他没想到的是，此次的第一次交锋竟然来得如此之快，竟在天子尊位封立之后便爆发了。
　　若是以前老者或许不会出手，天子便是下位，依旧还是天子，这种行为简直就是大逆不道，如此违德之举，纵使是新的天子，他也不会支持。
　　可现如今却不同，金身圣龙体高于一切。
　　纵使是至天子于死地，在老者看来也比不上一个金身圣龙体来的宝贵，金身圣龙体系的可是整个巍峨大皇朝的天下，现在以及将来。
　　望了圣灵子一眼，老者化作一道神芒消失在了苍穹之上，他要将这件事情告知给老祖，尽快安排传度事宜，此事关系巍峨大皇朝的未来，乃是巍峨大皇朝第一大事。
　　圣灵子注视着面前的所有人，眼里古井无波，依依扫过，尤其是阁子忧，身体化作一道神华，消失在了天子战场之中。
　　……
　　九天揽月宫数百里外，金甲林立，千军万马隐藏在一个山形凹陷处，蒙雾之中能极好的避开强者的查探，面容严峻如铁甲一样矗立着。
　　巍峨的雄浑气势，山谷回响，如同一道不屈的神龙充斥天下，展望天下，震斥所有人，直破山巅，那雾霭茫茫依旧阻拦不了他的光芒。
　　望着这些神兵，男子眼眸闪烁着杀意。
　　刚才他已经察觉到了那名老祖已经离去，至此他也就没有了滞碍，此地距离九天揽月宫数百里之外，至少能保证九天揽月宫里的人就算得到消息，依旧能再第一时间将那圣灵子活抓。
　　就在天子思考之际，远远的地方来了一名铁甲小兵，诉说着方才九天揽月宫里的情景。
　　圣灵子已经出了九天揽月宫，正在往北地飞去。
　　“吩咐下去，活抓圣灵子！”
　　天子眼中透着阵阵杀机，如同面对的根本不是他的子嗣，而是与他有着深仇大恨的仇人。
　　“刷！”
　　一时之间，下方的神兵开始分成数列，挪移朝着圣灵子的方向袭杀而去，他们不归任何管制，只服从天子一人，乃是天子的手段。
　　望着离去的神兵，天子嘴角露出笑容。
　　金身圣龙体，亘古最强，乃是巍峨大皇朝无上的体制，这样的体制只有他这样的人才配拥有，才能驾驭，所有的一切只不过是他的嫁衣。
　　只要他速度足够快，便是老祖最后追查下来。
　　也只能乖乖的将皇力传给自己，为了避免力量的流失，只能默认他的手段，一切都在他的计划之中。
　　哈哈哈……
　　天子面容扭曲，狰狞的面孔似乎一切都早已胜券在握。


第354章 捉拿圣灵子
　　林间小涧，泉水潺潺，叮咚作响，如那天宫神阙。
　　竹林深处，树叶簌簌不停，在九天揽月宫中消失的圣灵子出现在了此地，他眼眸里闪烁着丝丝忌惮。
　　光华闪烁，一枚漆黑如墨泽一样的玄石出现在了他的手中，其上流转着一种莫名其妙的势，冥冥之中好似有一种无上的气韵存在。
　　他手指缭绕着点点黑火，玄石上发出一种噼里啪啦的声音，随即一种奇妙的波动从其中传递出来，随风潜入夜般消散在了空间之中。
　　做完这一切，圣灵子的心才安稳了下来。
　　才怀间掏出了一块金泽闪烁的令牌，其上银钩铁划般刻撰着一个“圣”字，正是巍峨大皇朝天子身份的圣令，打量着这块令牌，圣灵子心中疑惑，这块令牌究竟有着怎么的魔力。
　　竟然有这么多人想要争夺他，占为己有。
　　圣令安静的在手中躺着，除了材质不知有些奇特，以及那块神秘无比的“圣”字以外，什么也没有查探到，可不知为什么，其上总有一种莫名其妙的力量在吸引着他。
　　“叮！”
　　空间发出一声轻颤，两道出现在了山涧之中。
　　一男一女。
　　“倒也不错，东西竟然得到了！”
　　男子招了招手，空间波动连连，金色的圣令从圣灵子手上消失，出现在了男子手上。
　　“万载的遗物，倒没想到其中的韵倒不减反增，简直让人难以置信！”
　　李天召摸索着圣令上的纹络，神情之中充满了一丝神往与追忆。
　　“铮！”
　　圣令之上，突然就金色暴增，一股难以想象的光辉，汪洋大海一样浩瀚无垠，顷刻之间便充斥满了整个山涧处，金色的光辉离子点点飘荡。
　　顷刻间山涧处成了一个金色的海洋。
　　三人处在了一个金色的暴风雨之中。
　　圣灵子心中震颤，眼眸瞪得老大，他虽然对圣令不甚了解，可通过一些史籍文献，他对于圣令还是知道一些，此物来历与巍峨大皇朝的历史一样深远。
　　纵观整个巍峨大皇朝历史，至少五千年来是未曾发生过现如今这种事情的，圣令之中竟然存在着这种，这些究竟是何物？
　　望着这漫天的金泽离子，李天召眼神出奇的安静，其中有着一股淡淡的的忧伤流转，他的眸印着点点金泽，金眸回望那些离子。
　　记忆如潮水般涌来，万载前的记忆。
　　“嗡！”
　　那些金色离子瞬间消失，唯有那圣令依旧存在，将圣令收回手中，李天召望向一旁的圣灵子，没有丝毫情感流露道：“你现在有两条路，要么跟随本殿下，要么就留在这巍峨大皇朝，当你的天子，你想要走哪条？”
　　圣灵子眼眸里闪烁着异色，他没想到此人竟然如此真诚，竟然真的说到做到，起初的他还以为他是为达某种目的，方才如此行事。
　　给予他那种可怕的力量，也仅仅只是为了夺得圣令而已，没想到最后他竟然真的放过自己。
　　可……
　　遥望面前的男子，圣灵子一时之间竟有些不知所措，或许习惯了小心翼翼的日子，如此选择倒让他有些楞然，竟不知做何反应。
　　或许在一开始，他就想过最终获得圣令，而后在交出圣令的时候被面前的男子收回体内的神力，或许沦为废人，或许被杀。
　　可并未有现在的这种情况。
　　圣灵子：“我……”突然间空间隆隆作响，神甲兵漫天飞舞，充斥在天空之上，银灿灿，刺目非常，如同银造一般，其上雄浑的微势让人震颤，晃晃荡荡。
　　这……
　　巍峨皇朝的前任天子。
　　圣灵子名义上生物学上的父亲。
　　他就在神甲兵的前方，眼里流着狂热。
　　刷……
　　几乎是眨眼之间，神甲兵便来到了圣灵子三人面前。
　　“这巍峨皇朝天子，比我想象中的还要深沉！”
　　李天召朝着一旁的绝色佳人小声嘀咕着，面前这不就是所谓的父子局吗？
　　“你就这么想要圣令！”
　　圣灵子目光如炬，他想过那个男人不会放他这般离开，只是没想到他如此急切，这么快就寻找到了他的踪迹。
　　“圣令不过是死物，父皇答应给你自然不会食言！”
　　男子眼里的炙热收敛了许多，目光投向圣灵子身后的两人，不假思索道：“想必二人便是我儿身后人，果然有些道行！”
　　圣灵子一身修为精血原本都成了某位皇子嫁衣，却在如此短的光景再次凝聚，实力更上一层楼，男子自然能猜出其中一二，背后有人搞鬼。
　　“龙潭虎穴，擅不嗜犊！”
　　李天召嗤之以鼻，对于这个巍峨皇朝天子并不怎么喜，他虽不孝，却有一对为他甘愿抛弃生死的父母。
　　“在这个世界，宁可我负天下人，不可天下人负我！”
　　“不如两位助我夺得巍峨皇朝的江山，届时我必然奉二位为我朝仙师，到时共商大计，或许到时入围其他三界也不是难事！”
　　男子并未恼怒，身体甚至微微弓起，竟然做起了礼贤下士那般事情。
　　“殿下说你无耻没上线，你怎么还能舔着脸过来呢？”
　　李天召不说话，旁边的绝美女子反倒不开心了，殿下何等身份，竟然想让他做臣。
　　“咳咳！”
　　男子眉头微蹙。
　　殿下？
　　这人莫非是哪个小国来的？
　　可气息之深沉，却是让人看不出深浅。
　　“两位前辈可不属于这个世界，你竟然想打他们的主意，怕是天子做得太久！”
　　这时候圣灵子说话了，目光带着嘲笑，嘴角撇朝一旁。
　　“不属于这个世界！”
　　男子心中一颤，难怪了。
　　“天子可别忘了我等此行的目的！”
　　旁边的金甲战神横甲上前，光华湛湛，如同一尊战神，恐怖的气息好似那荒古醒来的巨兽，直逼圣灵子。
　　“还望两位仙师海涵，我先收了逆子再商量！”
　　男子拱手，身后三位黄金甲飞出，皆是气息狂盛之辈，天地间的气息直接封锁。
　　半点逃脱的可能都不存在。
　　男子的目光一直在李天召两人身上，见两人并未有出手的意思，心中不由得松了口气。


第355章 惨胜
　　三位黄金甲战神袭来，携天地大势，强的让人惊叹，风声鹤唳，刮起了万丈高的能量风壁，地面凸显，海啸不断，强者恒强。
　　面对这狂拽之势，圣灵子不犹豫，体内血液澎湃。
　　那返祖的血液在燃烧，血管喷张不停。
　　手臂被雄浑的力量所包裹，背后长出了两翼，身后更是有着返祖特征的赤金色巨龙，那高贵不可攀附的气息，宛如世界的皇帝。
　　嗷！
　　几乎是一瞬间，便破开了三位黄金甲的囚笼。
　　力量之晶支离破碎，恐怖的力量碎片扭曲了世界。
　　三人目光凝聚，有些不敢相信，吸收生命龙气才多久，这圣灵子的力量竟然增长到了如此恐怖的地步，如此天赋简直让人难以置信。
　　巍峨皇朝的天子之战，说起来就如同养蛊一般，除了蛊王之外，其他的蛊都会死，死后还会让活下来的蛊王更上一层楼，各方面都是质的跨越。
　　此时的圣灵子双眼被龙焰填满。
　　身躯被一股赤金色的铠甲所包裹，身后的返祖之龙影似乎变虚了，不对，不是变虚了，而是化作点点星光离子，浅而透明的朝着他的躯体汇聚，这是一种奇妙的状态，让人不明觉厉。
　　咚……
　　炸裂声劈天破地一样。
　　圣灵子一拳便将其中一名黄金甲重伤，冷冽的拳风，血肉模糊，森然的龙息有着可怕的破坏力，正在吞噬着那人体内的力量，甚至是本源生命。
　　这一拳来的太快，让三人都有些措手不及。
　　“你……
　　怎么可能变得这么强！”
　　被重伤的那人有些木楞，嘴角溢着金泽，把心一横。
　　“还等什么？
　　合阵灭了他，反正天子也只是要其血液！”
　　其他二人颔首，双手合十，嘴角微动，心中更是默默祈祷着什么。
　　咔嚓！
　　原本尚有形状的三人化作了一道光幕，而后散开。
　　这让心中大胜的圣灵子再一次紧张了起来，目光扫视周围，竟然看不清四周的情况，他被一片白色的光所包裹住了，分不清情况。
　　翁！
　　光芒之中，爆发出璀璨了力量……
　　各种强大的力量在其中纷扰不断……
　　“二位仙师竟然能助我这个逆子，何不助我？”
　　男子目光从四人的战斗中回到了李天召两人身上，他有种莫名的感觉，若是能得到二人的帮助，他可能真的能超越远祖，不会被一个老人所束缚。
　　“不如我们打个赌如何？”
　　李天召拉住要发作的佳人。
　　“仙师此话怎讲？”
　　男子露出欢喜之色。
　　“圣灵子此战若败，我答应你！”
　　李天召若有所思。
　　“仙师客气！”
　　男子嘴角一挑，仙师此言简直白给。
　　三位黄金甲所施展的阵法乃是巍峨皇朝的先祖所创，三人合击而战力飙升，可以说爆发出十倍的力量也不为过，别看圣灵子刚才实力大震，实际上也只是打个平手而已。
　　想胜？
　　根本就不可能。
　　一炷香过后，光芒中的声音已落至尾声，其中的响动开始变得越来越小，而在这一刻，一声怒吼从中传出，简直是震耳欲聋。
　　所有人目光凝聚。
　　其中究竟发生了什么？
　　四人情况又是如何？
　　便是男子也有些诧异，化作光芒的三人几乎立于不败之地，可这逆子竟然能抗这么久，让人难以置信，不过也只是钝刀割肉而已。
　　迟早得输。
　　这是必定的事情。
　　砰！
　　一道无形的光芒被轰击了出来，因为带着光华的原因让人一眼就能看清，脱离了阵法的加持，那光芒身躯褪去，恢复了本来面目，是一尊黄金甲战神。
　　只不过此时的他没有了之前的张扬跋扈，不可一世，简直惨到了极点。
　　目光触及之处皆是破败，他的护身金甲化作了碎片，血肉被打碎，断裂而出的白骨森然得让人恐惧，他双眼空洞如被割开了一样。
　　整个身躯跪拜在地上。
　　咯哒一声，他的脖子断裂开来，气息没了……
　　咝！
　　所有人目光微颤，黄金战神死了？
　　砰！
　　就在所有人感觉不可思议的时候，又是一道无形光芒被轰出，脱离阵法化作人身，却是一片模糊，四肢人首已然不在，如同烂肉躺在地上。
　　又是一尊黄金战神殒落。
　　三人大阵的力量消失，那光芒也化解开来。
　　露出了其中的惨景。
　　最后一尊黄金战神被圣灵子擒在手中，已然是生机断绝。
　　圣灵子竟然胜了，力战三位黄金战神。
　　不过，即便他赢了，却也是惨胜，此时的他状态糟糕到了极点，左腿近乎残断，血肉不见，唯有残破白骨可见，右腿支撑着身躯。
　　身躯更是大小洞口密密麻麻，里面的脏器直接露了出来，血液不断的往下滴着，他被斩掉了一条胳膊，血淋淋碗大的黑洞口，脑袋化掉了一半，还剩下一颗白色的眼球在那……
　　可以说，此战惨烈程度让人窒息。
　　以前的圣灵子丰润尔雅，一身长衫飘若谪仙，现在的他就宛如地下爬出来的恶鬼一般，他大声的吮吸着空气，目光依旧嗜血的凝视着前方。
　　这个对他毫无感情的父亲。
　　他赢了，却也输了，因为他连恢复躯体的力量都没有了，现在的他怕是连普通人都能格杀他。
　　“呵……”“宁负天下，不负佳人，来生给我百年，定灭你巍峨皇朝，灭你这个人面兽心的父皇！”
　　说完这句话，圣灵子的身体如同秋风落叶，倒在了地上，他感觉自己好累，累到连身上的痛都察觉不到，整个人就像安静的睡下去。
　　……
　　“似乎……
　　平局！”
　　男子眉头微蹙。
　　“平局？”
　　李天召摇头，圣灵子虽残破力竭，却尚存一息，至于那三位黄金战神却是殒落了。
　　“仙师但真执意如此吗？”
　　男子目光微沉。
　　他原本觉得仙师此人或许可以为他所用。
　　现在看来却非如此。
　　“准备了这么久？
　　想必你也想清楚了，巍峨皇朝的蛊术想必能让你更上一层楼才是，只不过你真当有信心将我两人诛杀于此？”
　　“不试试？
　　又怎么知道呢？”
　　男子露出掩埋的锋芒。


第356章 化龙
　　轰！
　　天空猎猎而响，仙兵降临化作金色的锋芒，隆隆而起，漫天的神华将世间隔绝，眨眼之间便形成了一个硕大的金甲囚笼，纵横数十里之遥，广袤无垠的空间皆是天兵天将。
　　这是属于男子的底蕴。
　　天子的排面。
　　空气被窒息所包裹，恐怖的力量阵阵而起。
　　天威？
　　或许就是如此。
　　周遭都是男子的天兵，他们身披金甲战衣，强横的气息吐露而出，纵横交替，连成一片，沟通天地大势，便是诸天降临怕也不为过。
　　巍峨皇朝，来历悠久。
　　这天子的私兵更是亘古以来最强的一支。
　　这原本是男子为了成为巍峨皇朝真正的皇所准备的底蕴，这一刻却是毫无保留的祭了出来，不为别的，就为了吞噬两位仙师的道。
　　这十万九千七百万仙兵，便是他成就无上的资本。
　　“现在便是两位仙师求饶，亦不可阻止本皇的脚步，原本本皇还打算蛰伏一段时间……
　　现在只能提前做出抉择了，如此便谢谢两位仙师了！”
　　隆隆之音响起，男子的身躯与那天兵相得益彰，狂暴无比的力量加持而下。
　　他的躯体开始暴涨。
　　硕大的黑色血肉逆生长般疯滋出来，整个人狂化了一般，由起初的两丈……
　　四丈……
　　八丈……
　　几何倍的增长着，几乎是眨眼便是翻了一倍。
　　他身后破开血肉，竟然生出了一副银色的骨架，褶褶生辉……
　　晃得人睁不开双目，再所有天兵的增持下居然长出了血肉，蛋金色的羽翼覆盖其上，如此还未停歇，一直在增长着……
　　吼！
　　！！
　　一声狂暴的怒吼，如同破开整个世界的力量。
　　天兵的力量开始暗淡……
　　而男子也终究长成了一尊无上的存在，龙？
　　真龙！
　　映入眼帘不就是一头实实在在的龙吗？
　　天子真当化作了一头龙，这就是巍峨皇朝的真面目。
　　“殿下莫慌，我一掌就能拍死他！”
　　佳人颔首。
　　说完，女子体内金色的力量被点燃。
　　吼……
　　一声冲霄的龙吟升天而起。
　　那白皙如玉的赤足一点空气，荡起一丝空间涟漪，周遭似乎有着什么东西被触动了，美女的娇躯竟冲出了一头什么可怕的存在。
　　一头金色的神龙化作了实体，龙跃九霄，以女子的身体为基，周围的空间波动不断，百丈的龙首神圣不可抵挡，金光耀满苍穹。
　　嗡！
　　离子碎片随风飘动，那是这方天地受不住这样的力量崩溃所致，可想而知面前的女子究竟有多强，而这还只是一尊龙首，若是全身显现，怕整个苍穹都要化作湮灭……
　　实在是太可怕了。
　　男子化作的赤金巨龙被面前的一幕吓到了。
　　此时的他距离祖龙也只差一步之遥。
　　为何面前的这尊龙却如此可怕，莫非她的存在真的是来自外面的世界，当然这个世界只的并非其他世界，而是被封印之外的世界。
　　不然，为何她的力量让他都感动深深的忌惮。
　　“不行！”
　　“不能再等了，否则本皇会败！”
　　不知为何男子竟萌生出了会败的想法，可面前的由金色力量汇聚的神龙给他的压迫感太强了，以至于他的身躯竟然动不了了，这是何等伟岸的力量？
　　“我们面对的究竟是何等的存在？”
　　“这种力量……
　　已经超越了我对力量的认知！”
　　“太可怕了，我感觉身上每一寸肌肤都受到了无限的压迫，恐怕世界的主宰者也没这么强的压迫吧！”
　　……
　　包裹成天地囚笼的天兵天将们面色苍白。
　　他们感觉浑身骨架都要散了，原以为固若金汤的蛊阵，此时竟然有种要溃散的即视感，这不是他们太弱，蛊阵流传至今，经过无数先贤修改，早已完美到无懈可击的地步，怎么可能弱。
　　唯一的可能性就是面前的金龙太强了。
　　“我怎么可能会输，你不可能赢本皇的！”
　　男子嘶吼着，他贵为天子不假，可他亦是一步一步拼杀出来的王者，何时不战而降过。
　　咚！
　　原本被束缚的身躯可以动了。
　　那力拔山兮气盖世的磅礴身躯，一拳便是亿万山河，星辰都能被锤爆一二，这一刻却硬实的砸在了金龙身上，闷的一声响彻云霄。
　　回荡整个世界。
　　所有强者心中一惊，眉头紧蹙。
　　这是发生了什么？
　　这是世界的南部，为何有着这种恐怖的存在？
　　难不成是那古老的龙族复苏了？
　　还是说是……
　　只是，纵然是亿万山河之力，依旧破不开金龙丝毫，只见那金龙依旧以着不可思议的速度增长着，龙首已经演化完毕，接下来便是躯壳，那近乎完美的龙身，泛起点点金泽。
　　简直就是大自然鬼斧神工的杰作。
　　可面对此等，男子一点都高兴不起来。
　　似乎自己根本就打不过这金龙……
　　她远比自己想象中的还要强，两人似乎根本不是一个层次的，或许她的位级比千万年前的祖龙还要高。
　　可……
　　这怎么可能？
　　一想到这儿，男子的心情瞬间降至了谷底。
　　可手中的力量确实一点都不敢停歇，一刻不瞬的砸在了金龙的身躯上，猛烈而又迅速，他梦想着能够砸开金龙的防御，眨眼间便是上千拳砸下，轰隆之声让人沉闷，心态炸裂。
　　咔嚓！
　　就在这时，苍穹之上乌云烁烁，李天召的目光有些沉闷，心中若有所思，手掌划过一道光影，从天而起，撑起了什么可怕的存在。
　　崩的一声，原本万里不见光的乌云瞬间消失。
　　“还不是时候！”
　　李天召嘴角微微上扬，目光注视着前方。
　　其实从女子化金龙到完毕，也才十几个呼吸的时间，只不过此地的空间早已崩碎，四周都是虚无……
　　这等旷世之战若是发生在寻常地方。
　　就算是皇朝怕也会直接崩解。
　　不是说皇朝太脆，只是武道层次太高端。
　　面前的金龙，其血脉来历李天召一清二楚，早些年间他曾度血给女子，虽非真正的神龙，却也留存着十分之一的血脉……
　　别看只是十分之一，可在这个被封印的世界，已是无人能过企及。
　　至少揉捏面前的巨龙，没有丝毫问题可言。


第357章 青龙神教
　　“打这么久？”
　　“很爽是吗？”
　　那傲人的金龙随意吐息，便是一阵龙卷风暴，她双眸噙着凶气，那金颤的龙掌悍然拍出，形成了一片真空地带，下一瞬赤金巨龙便被囊括其中，一掌之下坚硬的躯壳土崩瓦解。
　　血肉横飞，硕大的龙身被折断。
　　如同大山一般殒落而下，苍穹血色漫漫，竟喋血！
　　“这力量……”男子不敢相信，身体里的力量开始瓦解，他能清晰的感受到原本凝聚的龙力以着潮水般褪去，这具龙身更是不由自主的塌方。
　　嘣！
　　可以想像，磅礴无边际的力量开始褪去，朝着四周的那些金甲天兵们褪去，可即便如此，依旧有着近半的力量在损失，神龙这一掌蕴藏天地法则……
　　本就不是这个层次能够接受的。
　　轰！
　　蛊阵在这时候瓦解开来。
　　近乎十一万的天兵天将瞬间喋血……
　　如血雨一般落下，整个空间染成了血色，尽管是最强的男子亦是如此，他感受到了自身力量上的崩解，浑身上下血脉力量的离去。
　　这是……
　　剥夺！
　　对自身血脉之力的剥夺……
　　可这是为什么？
　　她有什么资格剥夺他的力量！
　　他可是巍峨皇朝的天子，是万千子民仰望的存在。
　　轰！
　　甚至没有思考的机会，直接炸裂开来。
　　空间一片虚无，这片不足百里的地域化作了真空，没有任何生命迹象，这就是神龙的实力。
　　金光闪烁，那不可一世的金龙开始消退，耀眼夺目下……
　　一道洁白无瑕的身姿从中踏出，她是那样的绝美，粉装玉琢间绝艳无双，她的目光带着丝丝柔美，几乎是瞬间便朝着李天召贴了过来。
　　“我厉害吗？”
　　她有些俏皮，一袭金裳凤蝶。
　　“嗯嗯！”
　　李天召点头，这妮子又开始勾引人了。
　　伸出手掌，一道金光浮现出来，是一个金灿灿的球体，其内包裹着的正是方才几近陨灭的圣灵子，李天召沟通天地法则，一道道血气从周围漂泊而起，肉眼可见的化作了一条血河。
　　朝着这个金灿灿的球体内不断的涌着。
　　这是属于圣灵子的造化，这些血气都是巍峨皇朝的血气，按理说圣灵子吸收了便是圣灵子的。
　　“殿下，接下来我们去哪？”
　　女子有些生气，一个破男人还比她这个活色生香的娇美人有吸引力不成？
　　殿下的心真当是石头铁做的。
　　“离开这么多年，自然要去看看以前的人！”
　　……
　　东方世界。
　　这是一个仙魔两存的世界。
　　无非正义，只缘修炼的方式不同而分仙魔，以前的东方世界仙魔割据，各自强横，说不上势均力敌，但也仙魔分明，可自从十三年前青龙神教横空出世，一切的平衡都被打破了。
　　原本仙魔各自为营，头顶上多了这么一尊太上爷。
　　对于仙魔来说是敢怒不敢言。
　　毕竟魔族最强九幽被镇杀，仙族最强东方大教被铲除，这些摆在明面上的例子无时无刻不在提醒着活下来的人……
　　这青龙神教强得一塌糊涂。
　　神龙殿前，是仙是魔三叩首。
　　那盘踞于天上的仙阁楼宇便是青龙神教的总部，它告诫世人，青龙神教的住址就在那儿，不服你直接来干我啊……
　　当然，也没什么牛逼轰轰的人敢这么做，毕竟有仙魔两大派做榜样，谁敢触这尊大佬的眉头。
　　在石殿之前，树立着一尊石像。
　　那是一个丰润神往的男子，头戴帝王紫冠，面相俊朗超凡，眸中的星河伟岸让人难以直视，看上一眼，如同那人就站在自己面前一般……
　　这是由那位传说中的青龙王万法刻下。
　　他便是青龙神教的教主。
　　开宗立派之仙师，万古长青之殿下。
　　青龙神教有个不成文的规矩，进教者先拜此石像。
　　便是那神龙见首不见尾的青龙王亦是如此。
　　春风拂动，皆是暖意融融。
　　万千男女不远千山万水来此，望着那袅袅云烟之地，心中充满了向往，青龙神教乃是东方世界无上大教，若能拜入其中，前途命运已然超凡。
　　青龙神教有属于自己的规矩，拜教先拜像。
　　石阶接天而上，通向那天穹神宇。
　　石阶一直在，青龙神教的考核一直在，春去秋来，夏热冬冷，若能通过石阶，也就意味着拥有进入青龙神教的资格。
　　苍穹之上，一道青润神华划过，所有登梯人投以目光，只见那苍穹之上，一位丰神俊朗的男子，手掌中提着一白发老人，狼狈不已。
　　“这是苍神教的老教主！”
　　不知谁惊叹了一声，所有人面色狐疑。
　　似乎对这个苍神教并不怎么熟悉，甚至未闻。
　　“苍神教在千年前，可是足以比肩东方神教的大教！”
　　此话一出，众人面面相觑，苍神教来历竟然如此神秘，那苍神教老教主的实力恐怕也达到了一种无法想象的地步，可现如今却被一名男子狼狈擒在手里。
　　一时间，对于青龙神教的崇拜又深了一丝。
　　只不过，那丰神俊朗的男子并未停留，甚至对众人的惊叹声未起丝毫波澜，他如同高傲的天骄，消失在了苍穹之上，迷失在了穹宇里。
　　“这就是青龙神教的天骄吗？”
　　“真让人向往！”
　　有人感叹，同时朝着石像拜去。
　　每天登天梯的人不下十万，可能登上去的每年不足三个，可想其难度之大，简直无人能够企及。
　　天梯之下，一对璧人的出现引起了别人的注目。
　　只因为女子一身金裳凤蝶，衬得她美艳绝伦，美则美矣，随意看上一眼便是人间绝色，这样的女子太过惹人眼，频频发生一些事情。
　　不过，女子气息浓厚，让人萌生出退意。
　　这是一朵带刺儿的玫瑰。
　　不过女子旁边的男子也不简单，看不清他的面容，或许看清了下一刻就忘记了，真是让人恼怒的存在，对于这两人竟然避开了一条路。
　　“殿下，这青龙王还算有些良心！”
　　或许是几天的相处，女子对于当初两人放下的错释然了许多，不然也不会这般半开玩笑的说着。


第358章 入神阙
　　“阿弥陀佛！”
　　梵音唱诵而起，所有人目光朝着后方看去，只见一位衣着金蝉单衣的和尚从两人身后走来，他无喜无悲，看不出任何的表情，除了睿智。
　　“这年头和尚也对青龙神教感兴趣？”
　　“不能吧，秃驴不是有自己的修炼体系吗？
　　青龙神教怕不合适！”
　　“你们懂什么？
　　这位大师可能是进神地，当弟子太嫩了点，你们难道没感觉到他体内那股无波的气吗？
　　纯正的力量无比正宗！”
　　“莫非是来自西方的佛道圣僧？”
　　……
　　在众人的议论声中，和尚踏步而来，他面色无喜无悲，或许应该说是大彻大悟才更准确，他化去一身青衣俊朗，眸中平静无波。
　　正是重生的圣灵子。
　　此时的他被殿下传以佛道真理，那来自破庙的传承，竟与他体内的残破骨血相得益彰，整个人进入了玄妙状态，或许现在的他早已超脱。
　　至少在精神上，他无比的透彻。
　　目光投向那石阶上的刻像，他微然躬身。
　　这石像是谁，他自然能够看出来。
　　身形化作一道道金灿梵音，他踏步而上，独流一片虚影，引得所有人目光震惊，石阶上有独特的密法，可这位大师竟然闲庭漫步。
　　便早已消失在了尽头。
　　这是一尊恐怖的存在，却对那石像无比的敬重。
　　对于青龙神教，众人心中又深刻了一分。
　　“他活了，却又没活！”
　　女子唇角微扬，吐息芳香。
　　“生死轮回，领悟大道而已，我们也跟过去吧！”
　　李天召负手间踏步而走，两人的身影就消失了，再出现时已在了石阶半路，让人瞠目结舌。
　　比起和尚的留影，这两人更强。
　　眨眼便已是踏空而起，直落于那仙宇之中。
　　“神仙啊……”有人止不住的感叹。
　　青龙神教，莫非有大事情要发生不成……
　　“来者何人？”
　　就在仙亭面前，有着一名身着青龙服饰的青年，他目光如剑，浑身气血磅礴如古龙一般，站立在那儿，便让人心惊肉跳。
　　这让提前到来的圣灵子目光微颤，这东方世界……
　　随意一个弟子教员，竟然比他们皇朝的战神还要强几分，不过他很快就恢复了平静。
　　“小朋友，我找你家青龙王！”
　　就在这时，两人旁边一道神华降下，出现了两位神人。
　　“放肆，青龙王大人的名讳，启容你随意置喙！”
　　青年虽然诧异两人的实力，可男子的随意更让他烦恼，几乎是第一时间他的皮肤就化作了青色，龙鳞深邃发出坚实的泽亮。
　　这是青龙密法的小成状态。
　　亦是形体之术，可谓是东方世界最强体术。
　　虽未成变身，气息却石破天惊一般，真当是古龙降临，强得让人窒息，圣灵子目光透着一丝战意，这人在力量上或许足以与他一战。
　　不过他很快就恢复了平静，古井无波。
　　佛道家人戒嗔。
　　“凡虚，退下！”
　　就在这时，一道神华落下，光华中探出一只手，顷刻间就直接拍散了青年的体术，那坚实的青龙鳞甲褪去，露出面色羸弱苍白的青年。
　　“师兄，你干嘛？”
　　青年脸色发胀，气血两亏，这是强行运功后被打散的后遗症，虽然无害，可对于青年来说却三天之内都是虚弱期。
　　“凡虚，不得无礼，这位是教主大人！”
　　男子拱手，剑眉微挑，虽然心中狐疑，可该有的礼数一点无二，“在下司空摘星，见过教主大人！”
　　教主大人？
　　凡虚目瞪口呆，心中泛起了惊涛骇浪。
　　面前的男子竟然是他们青龙神教的教主？
　　真的假的？
　　不过师兄即然说是，那便是了。
　　不疑有他，凡虚拱手，向李天召行礼。
　　“吴起为何不自己来？”
　　李天召无喜无悲。
　　“教主难道不清楚青龙王的状态？”
　　司空摘星眉头一皱，虽然对于这个神秘的教主充斥着很多猜测，比如实力超凡，在青龙王之上，又或是有着某种无上的能力，可此时他不经狐疑了。
　　这真的是那个受人供奉的教主？
　　“重心亦重行？
　　吴起他难不成无颜面对本殿下？”
　　李天召眸中似有万道光芒，化作法则之剑，天空一声巨响，司空摘星眼中一亮。
　　他的瞳孔里的内容变了。
　　面前的地方不在是青龙神阙，不在是东方世界，而是一片虚空地带，不对……
　　是星河之中，他看到光了，有星辰在闪烁，混沌之中有巨人存在，广袤无际，无穷无尽，一根毫毛便是擎天之柱，是一片大陆，是宇宙恒河。
　　突然。
　　亿万星河化作了光，剑？
　　不是，绝对不是剑。
　　可为何那样的恐怖……
　　它们朝着自己逼迫而来。
　　司空摘星想怒吼，想自救，却发现无能为力，这是一种怎样的伟力，光是气势便让他心房俱裂，太可怕了，光啊……
　　陨灭吧！
　　轰！
　　啪嗒……
　　司空摘星回到了现实生活中，他原本飘美的秀发早已被汗水浸透，整个人无力的瘫倒在了地上，他大口的吮吸着空气，尽量去平复心中的恐惧。
　　“师兄，你怎么了？”
　　凡虚担心不已，方才在师兄的身上究竟发生了什么！
　　司空摘星并未理会师弟的声音，他抬头望着面前的男子，胸膛起伏不断，体内的力量更是亏空的严重，此刻的他宛如重生一般。
　　竟然活下来了。
　　大难不死，涅槃重生。
　　或许算不上，可对于死的领悟又多了一分。
　　“教主，刚才失礼了！”
　　未有其他，此时的司空摘星半跪于地上，方才的场景太过真实，他不知道究竟是幻境还是真实去了一趟星外。
　　可能创造出这种手段的人，绝非易与之辈。
　　教主大人的实力，超凡脱俗。
　　他司空摘星服了，心服口服。
　　“现在，可以告诉我这些年来究竟发生了什么了？”
　　“当然可以，教主大人这边请！”
　　司空摘星的态度可谓是一百八十度大转变，看呆了旁边的凡虚，刚才还牛逼哄哄要揍人的师兄怎么一个照面就怂了。
　　原来在十几年前，吴起自东方世界创建青龙神教……


第359章 青龙王
　　期间最大的两件事便是灭了魔道最强门派，已经曾经君临天下的东方大教……
　　说起这东方大教，传承历史悠久，本是上古一帝朝，后来不知什么原因就落寞了，崩解开来。
　　最后成了宗教。
　　不过瘦死的骆驼也终究比马大。
　　取自东方，亦示东方世界之意，实力底蕴皆让人难以想象，可就是这样的东方大教，亦是被青龙王一人给挑了，传承尽毁，一夜之间化作历史尘埃。
　　这其中实则暗藏玄机，便是与青龙神教有关。
　　而青龙王也因此常年闭关。
　　……
　　几人来到了一方天庭之外，目光触及的是宣门庭，高耸入云，云烟缭绕袅袅，望眼其中是一尊神殿，并非想象中的辉煌壮阔，实则就是一间简单潦草的小石屋，门庭前有光点。
　　实际上是一层密网。
　　便是青龙神教中的神使也难以透过其中，进入到神殿之中。
　　“教主，从三年前最后一次，青龙王便不再出现，这神庭之中无人进入其中！”
　　司空摘星拱手，心中有些担忧，青龙王于青龙神教乃是信仰一般的存在，现在他常年闭关。
　　青龙神教中人，仿若没了主心骨一般。
　　“你们在这里等我！”
　　李天召目光微沉，轻点门庭外，波光粼粼，如一层薄膜荡开，镜花水月，他穿入其中，身型消散开来。
　　……
　　落入其中，与想象中的并不一样。
　　其中并非什么山涧小泉，有的只是一片死寂。
　　或许应该说是因果。
　　数年前，吴起修炼青龙诀，修为爆发式增长，同时也因此有违天合，体内暗藏一些因果，导致整个人精神近乎崩溃涣散，全靠李天召吊着。
　　这些年殿下消失不见。
　　吴起又开始重修青龙诀，化整个青龙族的因果于一身，体内更是到了一个恐怕的地步，修为也更强，甚至超越了这个世界的屏障。
　　自封，或许才能留在这个世界。
　　吴起想要等殿下回来，可他等不到。
　　这个自己创建的空间，已经不足以对抗世界的法则，他近乎被世界所排斥，最终只能硬扛天地法则，离开了这个世界。
　　……
　　李天召缓缓睁开双目，神情有些恍惚。
　　哗……
　　空间里的因果开始汇聚，如风暴一般积聚在一起，整个空间开始被剥夺，因果如同千万根光线汇集在一起，从下盘到上身……
　　渐渐凝成了一个人身。
　　风衣飘摇，是青龙的绿袍，他的旁边似乎站着一匹骏马，正是跟随他化作神物的青龙神驹。
　　吴起原本空洞的眸子里似有散光，渐渐有了一丝灵气。
　　看清了面前男子，吴起整个人匍匐在了地上，口中高呼：“罪臣吴起参见殿下！”
　　哐当一声，那俊俏非凡的青龙神驹也跟随着跪了下去。
　　面前男子带着一丝哽音。
　　匍匐在地，那个东方世界的最强者，哭得跟个泪人一样。
　　面前的吴起仅仅只是吴起力量所致，带着他的一丝意志，从另一种角度来说他便是吴起，离开这个世界前的吴起。
　　李天召长叹了一声，手掌扶起，吴起的身躯便站了起来，吴起身高八尺，面容狰狞大汉，未曾修炼前本是护送殿下的将军，现在却是老泪纵横。
　　“殿下……”或许在那天，也是他一生中挥之不去的痛。
　　他从未想过，殿下会在他的眼皮子底下消失。
　　“当年之事，乃是冥冥之中自有定数，无非你罪！”
　　李天召目光灼灼，负手间踏步来到吴起面前，眼里流着心疼，这是他的将。
　　这些年来，却不知因此受了多少委屈。
　　不然，他也不可能不回天召，一个人独留在东方世界。
　　……
　　“教主，青龙王身上究竟发生了什么？”
　　司空摘星着急询问，教主大人消失这么久，回来之时依旧是面无表情，难不成什么也没查出来。
　　“吴起……
　　很快就会见到的！”
　　李天召看向苍穹。
　　“青龙王要出关了？”
　　凡虚兴高采烈道。
　　他在青龙神阙修炼这么多年，好久都没见过青龙王了，听到这个消息他倍感兴奋，最近万教对他们青龙神教似有不敬，压力山大。
　　现如今青龙王出关，教主归来。
　　何人还敢在青龙神教面前放肆。
　　“青龙王真的要出关了吗？”
　　听到这个消息，司空摘星并未开心，反倒面色愁容，整个人精神失常，长吐一口浊气：“教主大人，现在您回来了，青龙神教当以您为尊，不如移驾圣殿！”
　　“这是吴起交给你的！”
　　李天召摇头表示拒绝。
　　青龙神教乃是吴起所创，虽然也是他的势力。
　　但并不能留下他。
　　他有着更重要的事情要做。
　　几十年前的那场惊天内幕，已经被抓走的父母，身体互换，各种离奇的因素，以及地下的那座古城，望川河畔……
　　留下的那些后手。
　　“教主大人，这是……”司空摘星手里捧着一块玉石，眼里有着神圣之色，这是青龙王交给他的，也是对他的信任，他自是不容有失。
　　“其中有吴起的布局，一切照办就行！”
　　“三个月后，本殿下要破除这方天下的禁制！”
　　李天召双眼露出一抹峥嵘，这是他第一次透露此次从上界回来的目的，初显锋芒。
　　破天！
　　众人面色不同。
　　圣灵子不明觉厉，却又一脸茫然。
　　何为破天？
　　是一方土木，一片区域，还是说其他的……
　　凡虚不懂，可见师兄一脸郑重，心中不由有些担忧。
　　旁边的秀美女子却是掩面一笑，眼里的赤金似乎代表着她的意思，破天或许以前不懂，可这么多年来的修炼，对于天地大势她已了然于胸。
　　这个世界是残缺的，是不完整的，是被别人下了禁制的。
　　想要修炼更高一级，根本不可能。
　　这就相当于在身体之中锁上了一层链子。
　　禁锢，无休止的禁锢。
　　当初在修为层次突破到绝顶之际，女子便想破天而去，却发现这个世界根本就没有通向更高层次的通道，不能离开，只能被封锁永留在此。
　　她自此绝望。
　　所幸的是殿下他又回来了。
　　……


第360章 四界相和
　　时光匆匆如流水。
　　二十年的光景，转瞬即逝。
　　二十年里，四界本无界，却出乎预料的相融了。
　　原本，每一个世界的周围都有着一片黑色的禁地，那里便是极强者想要渡过，也要花费无穷的经历与手段，千年来四界之人极少来往。
　　然而在三年前，世界易变，灵气暴增。
　　那禁地也开始以着不可思议的速度缩短着。
　　存在着的那些禁地，不知被什么可怕的力量给吞噬，给消亡，化作传说……
　　极北之地是一片荒凉国度，因为靠近禁地的原因，这里的人嗜血无度，野蛮是他们的代名词，落后则是他们的标志，只因为这里荒凉。
　　可这些年来，一切发生了翻天覆地的变化。
　　原本苍凉炙热，秃鹫漫飞寻食的戈壁之上长出了百里的绿洲，万里黄沙漂泊的沙地竟被水源覆盖，地下泉水汩汩而出，竟化作了远古森林，隆隆高山变成了一马平川……
　　无数惊人的变化，让生活极北之地的人诧异非凡。
　　同时感慨，是苍天见怜，降下福泽。
　　这是他们这些穷苦人的幸运，总算不用食草芥了。
　　“阿佬汗，你整天看着落户山干嘛？”
　　新村口，长相有些清秀的小姑娘朝着坐在大石头上的老伊头好奇不已，落户山是三年前突然拔地而起的奇峰，村里祭祀说这是山神显灵，所有人对它都存着敬畏之心。
　　不过阿佬汗不一样，他对山神从不敬畏。
　　对祭祀更是向来出言不逊，若非辈分过高……
　　可对于这突然出现的落户山，阿佬汗却是很不一样。
　　大石头上，坐着一个糟蹋老胡子的老人，他浑身布丁无数，形象跟那些乞讨流落数个月的老丐还不如，可他的身上却并没有想象中的臭，这人就是新村口的老辈人，活了好久了。
　　“等了这么久，终等到破天之人出现！”
　　老人喃喃自语，那朦胧浑浊的瞳孔竟迸发出了一道精芒，好似能穿透万物，看清人的内心深处。
　　“破天？”
　　“阿佬汗又在胡说八道了！”
　　“这个是阿爸让人给你的！”
　　小姑娘从怀囊中取出热乎乎的饼子，也不等阿佬汗说什么，直接扳开了他那表面树皮一样的手指，笑呵呵道：“赶紧吃了，还热乎着呢，不然呆会儿凉了！”
　　只是。
　　阿佬汗的目光，却是一直凝望着远方。
　　刷刷刷……
　　就在这时，苍穹之上出现了几道神华，如同彩星一般耀眼夺目，这是新村口从未出现的景致，所有人纷纷抬头仰望，大声的议论着。
　　“这是……
　　什么？”
　　小姑娘也不列外，她跟着惊呼着。
　　那三道光芒越来越近，原本还在数里之外，几个呼吸的时间就已经来到了新口村上方，村民们也终于看清了那三道光华是什么？
　　人？
　　还是神仙？
　　只见三人衣冠华贵，仙风道骨，飘然而至，目光望向新口村的村民，那股仙儿气让人不敢放肆，甚至是多说一句什么，毕竟仙凡有别。
　　“你，过来！”
　　开口之人是一位丰神男子，头立长冠，身后长衫猎猎而起，言行举止奉若神明一般，开口便让人想要顶礼膜拜，新村口的人不敢说话。
　　被指的是一名硕壮的男子，他叫阿布，是新村口最强壮的男人，也是新村口顶天立地的男子，面对仙人的询问，他没有丝毫的怯懦。
　　反倒开始打量起了神仙。
　　人修至极致，可飞天遁地，拥有无上大能，这一点阿布是清楚的，他虽然没有见过，却去过极北之地的外围看见过那些强者。
　　手劈大山都不为过。
　　对于面前的这人，阿布面色极为恭敬，拱手道：“这位大人，不知大驾光临有何想要询问的？”
　　“此地三月后将化作齑粉，你们这些人尽快搬离此地，退至百里之外！”
　　男子不假思索说道，目光看向新村口的所有人，“简单来说就是此地会被挤压，消失的一干二净，不想死的话就离开！”
　　“这……”阿布目光微滞，心中掀起了惊涛骇浪。
　　新村口会被挤压得一干二净？
　　这怎么可能？
　　这人不会是骗子吧！
　　男子的声音不小，基本上在座的新村口人都能听到，此话一出，自然引起了众人的强烈反应，他们世世代代生活在新村口，以前艰难日子都挺过来了，如今天地变了，新村口的生活蒸蒸日上。
　　这时候竟然有人让他们搬离这片土地。
　　他们怎么可能搬离？
　　纵使对方是神仙？
　　可就能让他们搬离故土？
　　“哼！”
　　“何必跟他们解释，话以带到，我们的任务已然完成了！”
　　其中那名高贵的女子冷眼旁观，见男子还想要解释什么，气势微放。
　　议论的村民瞬间变得安静不已。
　　阿布心中怒然，可女子的气势让他绝望，好强！
　　竟难生半点的抵抗之心。
　　“岚昕，没必要！”
　　男子眉头微蹙，扶手间便破了女子的气势，而后朝着面露苍白的村民作揖：“若三个月后不搬离此地，便是生灵涂炭！”
　　“哼！”
　　岚昕看向一旁的男子，沉默不在说话。
　　话罢，男子三人化作神华，消散在了天地之间。
　　“这……”阿布还想询问一些问题，可两人根本不给他机会，可他们的话却让阿布不得不为新村口着想，若三月后真的发生大事，他们能跑得了吗？
　　可大家在新村口生活了几百年，真的搬离这片故土？
　　谈何容易，便是祭祀大人便不会轻易答应。
　　整片极北之地，可不仅仅有他们生活在这里，其中各种恐怖的存在，已经各种大小部落……
　　一时间，新村口里议论声四起。
　　总的分为两派，一派赞同搬离，毕竟神仙都说了，三月后大事将至，整个新村口都会化为齑粉，不复存在，若是再继续停留此地，生死难料。
　　可退至百里之外，又谈何容易。
　　各种各样的问题加在一起，根本就不是三个月能解决的。
　　另一派则认为此事根本就是无中生有，他们生活在新村口几百年，世世代代虽然艰难，可终究拨开云雾见青天，等到了好日子。


第361章 荒神殒落
　　时间如隙。
　　消散于指缝间。
　　三个月后，新村口的人有着一半以上离开。
　　也有着一半百姓留了下来。
　　生于故土，怎能随意割舍开来。
　　……
　　“阿佬汗不打算离开吗？”
　　小姑娘有些舍不得老人。
　　“天地有残，我必要留下来！”
　　老头眼里流淌出一股子的精芒，浑身衰败之气突然消散，白发生乌，那干褶的肤质宛如得到了新生，竟红润了起来。
　　光华闪烁。
　　以前的老头竟化作了一个青年男子，惊得小姑娘目瞪口呆。
　　这！
　　这！
　　这……
　　轰隆！
　　就在这时，苍穹之上突然迸发出恐怖的光。
　　阿佬汗目光微滞。
　　……
　　苍穹之上，立着四道极致的光华道韵，每一道横若千里，长如悬河一般，那广泛的道韵不停流转，虽与天地相隔数里之高下，可依旧能让人感到震震的心悸难忍。
　　在普通人眼中，这或许与几朵黑云没什么区别。
　　可在修士眼中，这非比寻常。
　　阿佬汗目光醒神，手掌间划出一道灵法，一旁的小姑娘就感觉一阵莫名的天旋地转，再醒来时已经在万里开外，而那时的苍穹已经变了。
　　比之前明朗了许多。
　　空气变得清晰了，周围的一切似乎变了。
　　可又感觉不到究竟是什么？
　　……
　　苍穹之上。
　　四方之地皆有强者。
　　风华绝代的男子，站立于天地之间。
　　四个世界的强者皆在这一刻驻足观望，他们心中知晓一二，毕竟立于这方天地之间，对于某种禁忌或许不甚了解，可也能推演一二。
　　那白衣男子，以一种吟唱之法，让所有极强者汇聚如此，这是一种莫名其妙的方式，在他们心中，若是不来，恐会丢失什么宝贵的东西。
　　“他是谁？”
　　东林大寺的强者忍不住侧目，心中有个可怕的感觉，这个人的来历非同小可。
　　“各界强者纷至沓来，恐怕是为了苍穹上的存在！”
　　世界演化三千年，极少数强者另辟蹊径，虽然修为境界被锁，却在精神上得到了升华。
　　对于苍穹上的禁制也知晓了一些。
　　“破天！”
　　这是一个禁忌，没人会去提，生于这方天地，福泽来源于这天地，可若是做出什么天地不容之事，祸及本身，甚至殃及周身数辈人。
　　可现如今，却被诸位强者随意谈论。
　　只因那吟唱之法中，依稀提出了破除禁制，让法传承，让诸世得永生，让那高高在上的神明……
　　“可四界的守护者会同意吗？”
　　四界的顶端，各自有着一位强者，他们秉承天地意志，只手遮天也不为过，他们有着超越所有人的力量，便是合世界之力也不足以动弹他们的实力。
　　想要破天，这四人便是一座难以跨越的大山。
　　东方曾经的天龙道人。
　　西方的极乐佛尊。
　　北方的神皇之主。
　　南方的荒神。
　　……
　　这些人，都是不被历史所遗忘的存在，他们不死不灭，与天地永存，实力深不可测，被称之为至强者，一人便足以平所有强者。
　　“吾乃生灵，本是天地宠儿，却被封至此，修为桎梏，寿源阻滞，活不过五千载，传承断绝，后代无可抗拒为奴，或为蝼蚁浮游，五根亦无源，强者当自强，吾感圣意，特此破天！”
　　“诸位助吾！”
　　“共同破开此天地禁制！”
　　朗朗圣音从那白衣男子身上传出，如同洪音圣吕，广阔于天地之间，所有人浑身激荡。
　　天地被封存数千年，他们或蛰伏，或自斩一道，或轮回转世，或化身万千……
　　可无论如何，终究是苟延残喘，无可奈何，只缘这世界不过是囚笼。
　　“四界的强者，要出现了！”
　　阿佬汗出现在苍穹之上，此时的他仙风道骨，长衣猎猎飘扬。
　　他的气息丝毫不弱于其他人。
　　此时的他……
　　气血达到了最佳，宛若一轮太阳。
　　曾经的他也是一名惊艳彩彩之辈，却不得不自封祭神，唯有如此才能长存于世，否则寿源枯竭，依旧要死，那时候纵使在天才。
　　依旧要堙灭于历史长河中，毫无任何的意义。
　　诸位隐藏在暗中的强者目光凝聚，紧张的凝望着远方，更有甚者已经开始准备对于四强，想要破天必须先扫平阻碍，若是连四强都打不败。
　　破天，或许只是一个虚妄。
　　轰！
　　！！
　　就在这时，苍穹之上空间震响，一道裂缝之中走出了一人，他身高八尺，浑身上下都燃着一团黑色火焰，他气息浑然天成，压迫感十足，南界，荒神。
　　“九千年前，镇杀过无数强者的荒神，天道下第一人！”
　　“谁去对付他！”
　　“要不……”轰隆一声。
　　一道紫极雷神滑坡苍穹，那是一道紫色绚烂的紫电，他如世间主角，宛如天道所降，强的让人心悸，可怕的存在难不成是天劫？
　　就在所有人心颤之时。
　　那道紫极神雷化作了一道人型，他睥睨天下，雷霆炸裂，竟然突破了空间的束缚，眨眼便来到了荒神的面前，他傲视天下一切。
　　“你就是南界的荒神？”
　　“本王北擎天数十年不曾建立功业，你的人头本王要了！”
　　那一抹的绢狂，正是天召帝国的主宰，传说中的北擎天帝君，传说中他以身祭雷，化作天地间最纯正的雷体，实力已经臻至不可思议的境界。
　　没想到，第一战便是昔日杀神与新起帝君之战。
　　当真让人热血沸腾。
　　“狂妄！”
　　荒神嘴角上扬，浑身的黑焰几乎溢了出来，眨眼之间便化作了一片火海，朝着北擎天杀去，他是曾经的至强者，隐匿这么多年，实力早已远超当年，遇到一个如此强劲的对手。
　　自然不会轻易放过。
　　一时间，天地共颤，两人的随意交手都能引起世间的破坏，便是余波都不是众人所能承受，雷与火的交融，昏天黑地，日月无光。
　　这便是强者之间的决斗吗？
　　根本不是一个层次的。
　　“你，不错！”
　　荒神目光微沉，一拳轰开雷帝的紫极神雷，化做火焰的拳头竟然有些麻痹之意，这是他五千年来从未有过的感觉。
　　“你的火焰，太弱！”
　　北擎天目光冷冽，这么长时间不能取胜，简直就是愧对殿下的栽培，他不能再拖了，几乎是下一瞬间开始，他便引燃了内心深处的本命雷火，这是他强大的来源。
　　轰！
　　他的雷霆强度翻了三倍。
　　交手的一瞬间，就轰翻了荒神。
　　那恐怖的漫天雷神，宛若世界破灭，太可怕了。
　　“他的实力竟然又翻了！”
　　荒神心中掀起了波澜，这雷帝的实力简直深不可测，明明感觉到阙值了，没想到又升上去了，这反弹得太严重了。
　　众人目光一直关注着上方的情况。
　　心中骇然荒神的实力，那一息焰火就能燃尽世间万物，更惊叹雷帝的实力，明明崛起才数十年，可竟然与荒神战得难解难分。
　　现如今，更是压着荒神打，这实力也太惊人了。
　　“不行，不能再拖了！”
　　打了这么久，荒神并未感受到其他至强者的气息，若是再拖下去，他很可能会败，他不能败，天地也不容许他败。
　　“合道！”
　　一声令下，天地似乎感受到了什么，无数的力量朝着荒神围了过去，这是天地的意志，是天地在造神……
　　以着无上力量，让荒神达到一个可怕的境界。
　　荒神的气息，再一次变得压迫十足。
　　所有人目光深沉，至强者为何是至强者。
　　就是因为他们的背后站着天道，不死不灭，还能以身化神，根本就不是他们所能败的。
　　轰！
　　！！
　　果不其然，才半个时辰过后，一道破败不堪的身躯被一拳轰了出来，正是方才还不可一世的雷帝，现如今却狼狈到了极点，浑身破败。
　　本命雷源更是稀薄如风中残烛。
　　整个人拖着残破的身躯，吐着一口口浊气。
　　“这么强！”
　　任凭血液流淌，北擎天的目光呆滞，他第一次被人打得如此惨烈，毫无还手之力。
　　简直就是奇耻大辱。
　　可他根本就做不了什么，因为对方的实力。
　　压倒性的力量。
　　远远超出他的认知。
　　“你不错，可惜身在这方世界的我，无敌！”
　　荒神目光扫视北擎天，而后看向所有人，他立在那里，与天同存，压迫感让人窒息。
　　“这就是天道合一吗？”
　　阿佬汗目光呆滞。
　　“天道不存，入轮回吧！”
　　荒神回眸，掌中有轮回，此时的他不靠本命火焰，而是合道后的轮回之意，天地之时皆可轮回，包括一切力量。
　　也就是这股力量，吞噬了雷帝的所有力量。
　　回归原点。
　　这还怎么打？
　　根本就不可战胜。
　　“呵！”
　　“就凭你也敢让本王入轮回？
　　你也配！”
　　北擎天挑眉，纵使身体残破不堪，可帝君该有的气势丝毫不弱，原本佝偻的背立了起来。
　　这就是强者的风骨。
　　“口舌之劳！”
　　荒神眸中无情，一掌拍了过去。
　　所有人目光紧颤，雷君真的要轮回寂灭了？
　　“看，那是青莲现世……”就在所有人紧张万分之时，苍穹之上被一股绿色的光泽所充斥，春意盎然，佛音朗朗而出，一朵无边无际的青莲悄然绽放，从远方而来。
　　可怕的力量袭转天地之间。
　　那可怕的力量一出现，便聚焦了所有人的目光。
　　包括荒神在内，在这硕大青莲之中，他竟感受到一丝可怕的感觉，这是他从未有过的感觉。
　　青莲……
　　“是那个打败佛尊的人！”
　　几乎是一瞬间荒神就想起了什么，更加加快了手上的动作，一掌轮回意拍打下去。
　　“过去，现在，未来！”
　　“我皆没变，止！”
　　朗朗之音响起，原本散着可怕力量的空间突然停止，化作了黑白两色，所有人的本源停滞了，世界的画面静止了，青莲之中走出了一名青年。
　　他背负一柄青莲剑，踏步而出，步步生莲。
　　他气宇无双，目中有光，却是一直看着那道白衣，久久未曾移过，一步步的朝着男子走去，看着那停滞而又熟悉的面容，他的眼里湿润了，嘴角忍不住颤音道：“殿下……
　　终于回来了！”
　　“太白！”
　　“好久不见！”
　　就在青年以为空间所有人都停滞的时候，面前的白衣男子却是莞尔一笑，伸出了一只手，拍在了李太白的肩膀上，多是柔和之色。
　　“殿下这些年，受苦了！”
　　青年愣神，又恢复了平静。
　　“待我拿了他的首级，助殿下破除天地禁制！”
　　李太白颔首，扭头看向苍穹之下的荒神，面无表情，或许在他心中，至强者根本不算什么。
　　即便是合道唯一，依旧如此。
　　当！
　　空间在此恢复了正常。
　　所有人目光忍不住朝着苍穹之上看去，雷帝要入轮回了。
　　“怎么可能？”
　　荒神原本咧嘴长笑，可面前的雷帝突然就消失了，转而换之的是一袭白衣的青年，他正是方才立于青莲之上的青年。
　　“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　“你的道，我要了！”
　　铿锵一声，石破天惊。
　　青莲剑出鞘，世界惊了，众人的心跟着颤了一下。
　　“狂妄，以为这样就可以……”荒神未来得及反抗，就发现自己的身躯被斩断了，他目瞪口呆，赶忙联络天道，想要恢复自己的不死之身。
　　……
　　一道长华划破天际，所有人瞠目结舌。
　　好可怕的剑势。
　　气吞山河，破灭一切的剑修，简直强得无与伦比。
　　“你来了！”
　　北擎天苦涩一笑，最后还是给殿下丢脸了，若非李太白出手，他很可能就此折断。
　　“殿下非薄情寡义之人，不会看着你化轮回的！”
　　李太白点头，根本就不看面前被斩成两半的荒神，青莲剑也在这一刻回落在了鞘中。
　　“不……”荒神撕心裂肺的吼着。
　　可怕的撕扯感不知从何处而来，他裂开了。
　　本源，修为，天道……
　　在这一刻化作了虚无。
　　这究竟是一种怎样的力量？
　　竟然覆灭了他尽万年的修为，以及这方天地的修为力量加持，要知道此时的他可是一尊真神，力量远超所有人。
　　可为什么还是败了。
　　毫无准备的败了。
　　……
　　苍穹隆隆而起。
　　四个方位分别出现了四尊强者，位列四方。
　　他们听命于李天召的命令，全力以赴朝着苍穹使力……
　　……上苍之上的故事依旧还在继续。
　　没有人知道天破了之后，究竟发生了什么。
　　ps：故事草草了事，大纲列的并不怎么好，细纲什么的更是考虑不周，人物特点不鲜明，各方面不尽人意，这就是新人都要经历的，因为前路无人教导，一切都靠自己摸索。
　　签了两本书了，终于从新萌熬成了老萌，下一本书开始做大纲，细纲，尽心刻画每一个人的故事。
　　一开始真的只是为了混口全勤。
　　可随着时间的推移，脑子里总是被一些情怀所包裹，或许正是印证了那句话：我想要用手中的笔刻画一个美轮美奂的仙侠世界，爱恨情仇，庙堂江湖，书生意气……
　　而我只不过是这场故事的说客罢了，下一本书《大寿儒生》不知道什么时候上架，因为我还没构思清楚。
　　写书，总归不是一件很随意的事情。
　　完结了，虽然匆匆，可终究是给了自己之前一个交代。
　　告别随意，挥手漫无目的，积极埋坑，将快乐带给读者，希望自己有所进步，而非漫无目的，前路茫茫无人知，摒弃杂念一心行吧。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
