==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《凛冬纪元》 作者：北地

内容简介：
　　凛冬将至，黑夜来袭，恐惧比利刃更加伤人。


第1章 寒冰议会
　　寒冰议会，由当年二十三位向北地进军的贵族们留下来的子嗣组成的北地最高政治力量。
　　二十三个位置再加上国王总督，法师代表，宗教代表三大首座，这个常驻人口甚至都没有超过五十人的小型议会就是整个北地联合王国一百三十万人的最高统治阶级。
　　虽然说名义上还是一个君主立宪制的制度，但是实际上所有人都知道这其实是一个完全的贵族血脉独裁政治。
　　但是北地这样的日子也已经持续了上千年的时间，血脉统治地位根深蒂固深入民心，倒也没有什么人会反对就是了。
　　当年向北地这片未开垦的处女地行军的贵族后裔被接下来的移民尊称为寒冰血脉。
　　在冰天雪地的北地上，散落的各个村落与城邦中，不知道有多少人一代代的团聚在暖炉旁边听着自己的父辈讲述那二十三名贵族究竟是如何英明神武披荆斩棘，将北地开拓成为帝国人类最大的后备资源矿场的。
　　一代一代的神话与传说将贵族们的身影变得无比的伟岸高大。
　　而神化了的贵族们留下来的后裔，那自然也是神子等级的存在。
　　神子之间开的寒冰议会那更是只能在传说中才能出现的美妙场景。
　　至少在北地平民的眼里是这样的。
　　但事实却总是跟想象有所出入的，在位于著名的寒冰议会厅中，此时热闹的却仿佛是遥远首都的皇家戏院一般。
　　只不过这里上演的并不是什么可歌可泣的戏剧，而是充满愤怒的骂战。
　　“现在已经不是扯你们祖宗八代究竟跟几个女人上床的时候了！”
　　狮子一样的老人，那个在北地被尊称为国王总督的老将军拍着桌子愤怒的咆哮着，声音震得整个凛冬之庭嗡嗡直响。
　　“五万蛮人现在很快就能冲到这里！
　　要是不理解五万人的概念就让你们祖宗十八代的坟墓来列一下之后乘上数据给我去看！
　　妈的现在我们是生死存亡的时候还扯什么血统荣耀！”
　　“这是我们祖辈给我们的荣耀！
　　不是帝国和教廷给我们的！”
　　一个光是目视体重就超过了三百斤的大胖子颤颤巍巍的站了起来，抖着一身的肥肉尖声叫道，活像是一只被卡住了喉咙的八哥。
　　“帝国只不过让我们在这里！
　　但是这是我们应得的！
　　帝国应该给我们兵力才对！”
　　听着这样尖锐嘈杂的叫喊，旁边把高帽拉下来当遮阴棚的宗教牧首都不耐烦的拉起来帽子，皱着眉头看着眼前的混乱场面。
　　身为王都政教学院出身的职业人士，他哪怕过了二十年都不了解为什么冰原上的这群蠢货哪来的那么多的自信。
　　他原本是想来寒冰议会至少拉上来一批护教军来阻拦一下蛮子的。
　　但是看着群脑满肠肥的贵族后代，牧首总有一种把这些蠢货全都打包扔到南部森林开荒的冲动。
　　“总督会领着我们仅剩的一万三千名老爷兵在冰原上布置防线。
　　但是你们最好别指望总督能撑多长时间，更别想他能打败蛮族，那根本是不可能的事情。”
　　牧首喷出来一口烟气，心不在焉的在地图上画下了一道横线。
　　“我会带人做好最后的准备工作，你们所有财产的转移都将是我负责。
　　包括你们那乱七八糟的亲戚家谱，这一切都是我来负责。”
　　“那么法师首座呢？
　　他难道就没有任何工作么？
　　不要告诉我那个神秘的家伙只负责吆喝！”
　　一头浓妆艳抹的母猪从椅子上坐了起来，捏声捏气的挑战着两人的神经。
　　“我们可是这个地方最伟大的，先保护我们的安全才是最优先级，我们才是这个地方最尊贵的人！”
　　“那么五万蛮子我们不会出任何支援，贵族们。
　　如果你们还坚持你们无聊的看法的话。”
　　“牧首挑起眉毛瞪了一眼那边的肥猪们。
　　在冰桌旁边敲了敲细长的烟杆，随手往里面按了点烟草。
　　你们的军事指挥是我们，政治领袖也是我们，就连军队操练都是我们。
　　你们还想说要干点什么？
　　猪猡们，别把帝国的宽容当成你们嚣张的资本，你们不过是一团残渣。”
　　“你居然敢侮辱我的血统？
　　！”
　　那头母肥猪爆发出来一声难以置信的尖叫。
　　“你居然敢侮辱我的血统！
　　侮辱一个北地二十三贵族的后代！
　　你会后悔的！
　　我发誓你这人会后悔的！”
　　“把你的血统给我的杂种马我都不要，蠢货。
　　法师的任务是寻找任何可能的盟约，北地里还有为数不少的寒冰精灵，法师的任务就是找到那些精灵缔结盟约。
　　那样我们还能有一线生机。
　　要不然我们让法师直接回到王都去然后我们在这等死如何？
　　反正我早不想干了。”
　　听着牧首赤裸裸的威胁，对面那群议会的猪猡们纷纷站了起来高声咒骂着，用他们粗大的指节指点着抽着烟的牧首与翘着二郎腿的总督，还有——法师首席他压根就没来，所以他们咒骂着法师与总督牧首的不知好歹，骂他们完全不懂寒冰议会的血统有多么的高贵。
　　但是就算是他们也知道，这种单纯意义上的咒骂对于这些王都来的人物一点意义都没有。
　　从寒冰贵族传到第五代开始，整个北地就已经没有办法压制住王都来的使节了。
　　他们也想抢回来自己的名誉，但是很可惜限于自己的能力他们的努力注定是徒劳。
　　所以这些猪猡们骂了一阵后也纷纷回到了自己的位置上，开始装模作样的弄着自己的工作——这同样是三大领袖弄出来的备案。
　　跟寒冰议会没有任何关系。
　　“那么我们会遏制你们的资源！
　　这是伟大的寒冰议会做出来的决定！
　　你们休想从我这里拿到一分一毫的物资！”
　　最肥的那个猪猡实在是气不过自己是个猪猡的事实，哼着呼噜呼噜的声音站了起来，一脸得意的说道。
　　丝毫没有注意到国王总督已经变得酱紫色的面孔。
　　“你们不会得到任何物质的！
　　哪怕一个子都不行！
　　我可是——”“不给你大爷的物资！
　　你他妈的要是敢不给，老子直接生撕了你们！”
　　一把把冰桌拍在那肥猪的脑袋上，总督炸雷般的怒吼将凛冬之庭震得一阵摇晃。
　　国王总督不屑的看着那群猪猡嗤笑了一声，随后和牧首在议员们的喝骂与尖叫中走出了凛冬之庭。
　　总之，面对蛮族的威胁，我们伟大光荣正确的寒冰议会在高贵典雅的凛冬之庭内也依然淡然。
　　他们无比优雅的讨论着那些从更北方来的丝毫不懂得优雅与礼节的蛮人存亡的问题。
　　至少群众们是这么认为的。
　　——————————————分割线——————————————————“我原本以为我在这个世界已经有着足够的身份了，北地法师代表，能够摧毁整条街区的法师。
　　但是这次蛮人却让我发现，我所谓的力量与能力在绝对的大势下简直不值一提。”
　　卡奥斯全身放松的把自己陷在了沙发里，闭着眼睛感受着耗牛毛与优质羊绒所形成的松软与舒适。
　　静静的嗅着面前香炉里冥想熏香提神用的味道。
　　他曾经错误的觉得自己很强大。
　　因为他是一个穿越者，一个来自地球的穿越者，比起他人，他拥有的并不仅仅只有一个华国心理学博士所理解的知识，更多出了一份丰厚的人生经历。
　　穿越了二十年以来，他一直很谨慎的掩盖着自己穿越者的身份。
　　在这个有神的世界里，鬼知道那些高高在上的大佬们对穿越者这种既不科学也不魔法的东西保持着什么态度。
　　在这二十年里他没有说过一句汉语，也没有写过一个汉字。
　　就是生怕那些敏感到了家的魔法师和牧师们察觉到什么。
　　甚至连魔法密语都是自己煞费苦心一点一点编篡的。
　　为了遮盖痕迹，他甚至故意弄得连一丁点方块字迹象都没有。
　　就算是来到了北地，他也没有敢丝毫的放松。
　　而是兢兢业业的处理着自己的事情，完全用自己的实力在二十岁的时候成功成为整个北地里身份最高贵的人之一。
　　虽然说整个北地只有仅仅一百三十万人，但是他的年龄也才只有二十岁。
　　所以对于自己的未来他一直充满了信心。
　　甚至他觉得自己可以完全用自己的能力在这个世界十分完美的活下去。
　　但是很可惜，他错了。
　　“寒冰精灵的驻地啊，那些家伙已经三十年没有正式出现了吧？”
　　看着放置在茶几上用精致工整的花体字写着授权的精装小羊皮任命书，卡奥斯的脸上不由得露出一丝苦涩。
　　就像是在穿越前现实给了他狠狠一巴掌一样，穿越后这全新的世界也照样给他一巴掌。
　　身为整个北地超自然力量名誉上的巅峰，他的一举一动都等同于整个北地的意志。
　　作为北地法师议会的头目，他的能力是被整个帝国承认的。
　　他的力量更是被整个北地认可的。
　　在享受北地贵族的优待与照顾下，他的小日子过得还算很不错，但是相应的，他必然会承担着与这身份相符的义务。
　　他原本以为按照帝国的威严，这种义务可能永远都用不到。
　　但是他错的太离谱了。
　　最近一年的时间里，在帝国最南方的原始森林里，出现了远远超过预计的原始人军队，这些使用简陋木弓与皮甲的家伙们，在丛林里有效的牵制住了帝国南部军团的行动，而同时那些来自地底的黑暗精灵的行动也变得更加危险了起来，在月光下，他们驱使着大型蜥蜴袭击了不少城镇，为此，帝国的军队不得不派兵出去镇压和清剿。
　　这还不算作为第三方势力参与天界与地狱的战争所要消耗的兵力，毕竟想要再两巨头之间分一杯羹，就必须要拿出应有价码与力量，所以当北地也出现企图挑起战乱的时候，帝国匮乏的兵力已经无力去清剿这些蛮子了，其结果就是北地的贵族这一次需要直接来保护自己。
　　其实帝国如果开启战时征兵条例的话，一下子多出个百万大军也未必不可能，但想想已经接近百年没有开启战争条例的帝国，突然在这种时候开启战争条例的话，无论民众也好，贵族也好，恐怕都会陷入恐慌之中，几乎不用设想，等情况到了那种地步，比如会有无数高官要从王城里滚回老家。
　　很明显，谁都不愿意做滚蛋的那个人。
　　所以最好的办法还是让地方自己扛住就行了。
　　于是上面的命令就俩字，抗住。
　　寒冰议会给上面的回复也简单，也是俩字。
　　等死。
　　那群寒冰议会的蠢货们能商量出来个什么东西？
　　国王总督——一名曾经在深渊战场上亲手砍掉了十几个异界魔崽子，脾气相当火爆的老将军差点就没当场杀人了。
　　二十三贵族留下来的遗产都被这些败家玩意败坏个一干二净。
　　除了他们自己的生活外，北地普通水准变得不如二十三贵族当年的一半。
　　整个寒冰议会能拉起来的军队不过一万多人，跟当年的十四万常备军简直是十比一的比例。
　　而且真正能打的过没过一半还是两说。
　　“哼，一群吃祖辈荣光的渣滓……”不屑的从鼻腔里哼出了一个轻蔑的音符，卡奥斯伸手捏起来茶几上的任命书。
　　那白嫩的有点像是漂白剂染出来的卷轴上面用十分正统的笔迹写上了寒冰议会这群蠢货对于寒冰精灵们的各种各样的要求。
　　里面夹杂着几个用来注解的另类笔迹充分的展现出了国王总督与宗教领袖的痛苦与无奈。
　　议员们用风格各异但是绝对不会超过幼稚园水平的字体十分高傲的签署了那些体现了寒冰议会猪脑子的签名。
　　从字体分辨年龄的方法来看这群蠢猪的大脑年龄从三岁到八岁不等。
　　其中有一个很有独特风格的霸气十三岁的签名当时让卡奥斯虎躯一震——他从来没想过这里面会有一个脑容量超过十岁的人在里面。
　　而文件的意思大体也很简单。
　　描述起来具体就是，我是伟大的寒冰议会，我是伟大的人类帝国的一份子。
　　我们的领土我们的力量远超过你十万八千倍，你们只要乖乖签订合同就可以了。
　　只要跟着我，每天每年每月的给我们上供上供再上供，军队什么都是我的，然后就没你事了。
　　我说这是宣战布告还是要求结盟的授权文件？
　　看着手中这张优越感慢慢的授权文件，卡奥斯也多少理解了为什么宗教牧首和国王总督分别接受了自己的任务后摆出来那么一幅便秘的表情了。
　　交给他一个魔法首席的都是这么操蛋的任务那那两位老先生还能有个好任务可言么？
　　“这狗日子真是没法过了……”大巫师躺在沙发上发出来一声哀叹。


第2章 一个人的旅途
　　但是作为一名法师，卡奥斯可不会坐以待毙。
　　躺在椅子上想了想，心中估算了一下得失。
　　但是计算的结果却让这个北地法师首席只能阴沉着脸来到仓库前，给那个肥头大耳的军需官一张自己的授权令。
　　因为这里是北地又不是东方平原，在这种世界都是敌人的环境下，他可没有办法在没有任何物资的情况下横渡整个冰原。
　　就算是粮食什么的都不需要，施法材料和一定数目的交易物对于法师来说还是很有必要存在的。
　　因为巫师是巫师，又不是什么强盗。
　　但是事情总是会有所意外的。
　　“首席大人，对于这一点小人真的很抱歉，但是没有上面的命令我也没办法……”有着一头乱发的中年军需官抽了抽那酒糟鼻，满是麻子的脸上做出来一幅不好意思的样子，伸手将那张操蛋的授权令交还给了一脸惊讶的卡奥斯。
　　那肥硕的身躯在黑袍法师的注视下竭力的缩着，眼睛眯起来做出来一副顶无辜的样子。
　　“大人您要知道，咱们这边的军队人数可都是记账的。
　　哪边多哪边少这账本上都有数。
　　军饷什么的没有上面命令我可不能给啊？
　　大人您这一说我们就要放，这不合规矩啊。”
　　而且他似乎觉得光是这样杀伤力还不够，这个让人闹心的家伙还嘟着嘴巴诉起苦来。
　　“您想啊？
　　整个北地总共也没有多少钱粮，这些可都在我这担着。
　　整个北地也不过一百多万人，军队更是不到两万人，这些资源可都要在我手里省吃俭用一点点攒起来的。
　　您这一张嘴就要要走我这一仓库的物资，而且还没有上面的命令我这怎么可能也不能给您不是？”
　　努力维持住自己魔法首席的淡然高雅，卡奥斯在心中深深地呼了几口气。
　　伸手揉了揉有些发胀的眉头，看着对面一副死猪不怕开水烫的军需官有些恼怒的说道。
　　“你的意思是说不能给我了？
　　让我一个人单枪匹马连个资源补给都没有去找精灵？”
　　“您要谅解，理解万岁不是么？
　　而且总督和牧首大人也都来这里提了不少东西，首席您是法师，总有什么办法能变出来点资源的吧？
　　整个北地就只有您一个首席法师不是么？”
　　变面包那是神术，跟法师有个屁的关系？
　　卡奥斯看着那个军需官一身肥膘忍了好久才没有搓出来一发解离术摔在这人的肚子上。
　　给一个法师首席安排了一个外交官的活，让整个北地唯一的魔法力量走出了北地城防御圈。
　　让一个瘦弱的法师孤身一人前往一个传说中的地方缔结一个连一丁点谱都没有的盟约，之后还要扣押掉用来周转的资金与物资。
　　寒冰议会的这群人难道真把法师当看着好看的么？
　　看着那边的军需官嘴上说是尊敬但是却无时无刻不在展示着轻蔑的样子，就算是傻子也知道这家伙绝对是接受了寒冰议会的指令。
　　面对这群猪队友卡奥斯也只能微微叹了一口气。
　　“我说你啊……
　　你和你身后的主子们似乎对我有一个认知的错误？”
　　黑袍的法师晦涩的笑了笑，伸出手抖了抖空荡荡的长袍。
　　黑色的袍子就像是在水面下抖动一样，在军需官有些恐惧的注视下，在寒冷的空气中荡出来一道道水波一样的纹路。
　　能量伤害防护——寒冷。
　　正是那水波一样的纹路将所有寒气都阻隔在了他干枯的身躯之外。
　　如果没有这种奇妙的力量，他甚至根本没有办法站在这四处漏风的冰屋里面挺直腰杆跟那个军需官交流。
　　甚至就凭他那一副随时都有可能倒下，早已被魔力挖空了的虚弱身躯，他甚至连北地都来不了，只能死在半路的马车上了。
　　但是也正是因为这种力量，他才能来到这里。
　　成为北地法师首席，成了连帝国也要承认的神秘可怕的黑袍法师。
　　只因为他是这个世界最高端的力量，没有任何人能够拒绝一个法师的要求。
　　所以，他伸出了一根手指点那军需官的皮甲上。
　　“我不管你是否有什么难言之隐我也不管你有什么苦衷，我更不会管你身后那群肥头大耳的寒冰议会的蠢货。
　　我就问你一句话。
　　一个仓库的物资你到底给还是不给？”
　　“……
　　法师，离开这里。
　　上面交给我的命令，我不能给。”
　　面对那一身晦涩，仿佛身处在与自己根本不同世界中的法师，那胖子也彻底撕破了脸面。
　　他挺了挺满是肥油的肚子，脸上赤裸裸的用肥肉勾勒出来了一个活灵活现的轻蔑样子。
　　反正不过是一个空降的法师首席而已，又能做些什么？
　　整个北地都是寒冰议会的地盘，二十三贵族的血脉掌握着所有北风的产物。
　　就连国王陛下都不能拿寒冰议会怎么样，那么羞辱一个小小的法师首席又能如何？
　　法师尖塔总不能跨过那么远的距离来追杀吧？
　　“你还真是一个硬汉子啊……
　　在看到法师的情况下还没有恐惧。”
　　法师虚弱的笑了笑，干枯的手指在军需官惊讶的目光下轻轻的捅入了他的肚皮之中。
　　“……
　　那么，就去死吧。”
　　‘啪啦’的一声轻响，就像是充满油脂的木头在火光中燃烧时发出的声音。
　　卡奥斯的枯树枝一样的指尖闪过了一缕微不可见的白光。
　　在黑袍法师的指尖下，军需官几乎在一瞬间就变成了一个真人塑造的雕塑一样，整个身躯眨眼间布满了瓷器烧裂时产生的碎纹。
　　‘喀拉喀拉’的就像是冰块碎裂一样的声音在房间内不断地响起。
　　军需官瞪着分裂成了无数份的眼珠，惊讶的看着自己满身裂纹的身躯。
　　也不知道在这个人的眼中世界究竟变成了什么样子。
　　他只是转身看着那边一脸微笑的法师轻轻的张开了嘴巴。
　　他似乎想要说什么，但是却只能无能为力的发现自身结构逐渐的溃散成碎片。
　　就像是迎着阳光的雪人一样，从头颅开始一点点的崩溃成无数洁白的粉尘。
　　“我能够被承认为北地法师首席并不是说整个北地只有我一个人是法师的原因。
　　而是因为我的能力远远超过了历代法师首席。
　　我是最强，所以我才是首席。
　　整个北地独一无二。”
　　看着一脸不甘心，但是只能承受身躯解离痛苦的军需官，黑袍的施法者干涩的笑了笑。
　　听着法师细碎的解释，他的身子逐渐的定格。
　　寒冷的北风顺着洞开的裂缝倒灌进了这还算温暖的房间内。
　　被那外面的寒风一吹，破碎的人形就像是雪花一样在房间内四处飘散。
　　那飞溅尘埃让枯树般的法师不由自主的佝偻起来了身子，就像是要把肺给咳嗽出来一样狼狈的喘息着。
　　过了好一会儿才缓了过来。
　　“以后还得开发出来防御尘埃的法术啊。
　　每次都是这样……”拍了拍身上的粉尘，卡奥斯颇有些不满的嘀咕道。
　　一个人的死亡，一个被贵族承诺了的人的死亡，最多只能换来法师的几个喷嚏而已。
　　这就是法师的力量。
　　从那军需官变成的衣物残骸中挑出来仓库封印用的印章，卡奥斯吹了吹上面的粉尘顺手收到了袍袖里。
　　病态而瘦弱的脸上呈现出一种异样的快慰，轻松的表情就跟刚刚打完了猎满载而归的乡下贵族一样。
　　那两个一直在门外监视着敌人的卫兵就像是完全没看见这可以说是直接当场杀人的一幕一样，一副尽忠职守的样子拿着长矛在门边警惕的看着周围的所有可能被定位敌人的人。
　　只有那头盔上微微发颤的鬃毛能够证明这些士兵们内心中的紧张。
　　面对刚刚杀死自己上司的法师，这些卫兵很自觉的保持了沉默，因为这个时候他们很清楚的意识到，那是一位法师。
　　而且是北地首席法师。
　　是整个北地三百万平方公里的辽阔土地，一百三十万群众的巅峰，掌握整个北地民众生死，拥有最高权力的人之一。
　　而在这之上，他更是北地最最重要的战略力量。
　　没有之一。
　　哪怕听从寒冰议会的命令恐怕也只不过是为了遵守法师与贵族们所建立的盟约罢了，帝国的法律恐怕没有一星半点可以影响到他。
　　倒不如说反倒是帝国贵族们在仰仗这些可怕的存在才对。
　　所以卫兵们沉默了。
　　因为他是法师。
　　非贵族没有资格与法师对话。
　　而且就算是他们正义感爆发插手法师大人的事，恐怕结局也只是陪着那头肥猪一起去死而已。
　　就算寒冰议会也不会在这个时候跟这位法师首席计较几条毫不在意的小命。
　　寒冰议会的大人们只是看不清形势，并不是说他们真的想找死。
　　所以卫兵们就那么站在门口，看着法师敲开了那堆粉尘之后的大门。
　　看着那个跟干枯的黑树一样行将就木的法师捏起来他们曾经上司的遗物，跨过他们曾经上司的尸骸，将印章对准了那用魔法与密令编织成的大门。
　　最后，士兵们目送着那位大人走进了整个北地最为重要的仓库之中。
　　看着他一脸欣喜的等待着仓库门缓缓的向两边打开的样子，他们什么都没有说。
　　作为一个好的卫兵，最重要的事情就是，不能看的事就别看。
　　不过很可惜，异动这种事，是根据上面的其他人决定的，而不是士兵们能够决定的。
　　“国王总督大人？
　　您怎么在这个地方？”
　　枯瘦的法师站在仓库门口一脸诧异的看着站在门后的男人，有些不敢置信的出声问道。
　　站在门后的老人扬起来头，狮子一样雄壮的身躯将仓库整个堵在后面。
　　那一张看起来更像是大理石雕塑一样刀劈斧砍的刚毅面孔上写满了一种仿佛恶作剧成功一样的表情。
　　“我为什么不能在这里？
　　卡奥斯首席？”
　　狮子般的老人笑得一脸奸诈。


第3章 巫师的宝物
　　“杀死军需官打开仓库的人是首席大人你，而不是我。
　　不是这样么？”
　　老家伙笑的老奸巨猾，一脸阴谋得逞的样子。
　　看那笑容可看不出来这家伙身居要位。
　　“首席你都在这里了，我为什么不能在这里？
　　寒冰议会的那群混账真是有够抠门的。
　　既然他们不说，那我也只好自己过来拿来了。”
　　老人苍白的眉宇上满是冰碴碎屑，大理石雕塑一样的面孔上做出来一幅很不符合他形象的奸诈表情。
　　从老人那身后堆叠起来的编织袋来看，这个家伙少说也在这里呆上了好几个小时，把整个大仓库的物资洗劫了一半。
　　而且看这一副驾驶估计是要打算大规模犯罪把整个仓库都给搬空的架势。
　　仔细看看那地面上的脚印可不止国王总督一个人。
　　不过，没有魔法印章这家伙究竟怎么进来的？
　　靠打洞么？
　　“非法闯入，集团偷盗财物。
　　总督大人您这么做确实是有一点逾越。”
　　拄着手杖走入了仓库里面，卡奥斯眯着眼睛抬起头看着那位身份高贵的小偷总督。
　　这个老人曾经身为地狱远征军的尖兵之一深陷地狱战场。
　　那充满着深渊气息的武器将老人的身躯折磨的不成样子。
　　但是他依然顽强的活了下来，而且还在活蹦乱跳的当他的北地总督。
　　身材更显高大起来，就像是一堵城墙横卧在干瘦的法师面前。
　　身上漂浮着无数热气结晶化后凝成的粉尘，如同狮子一样的国王总督就用那张遍布刀疤的国字脸对法师亲切的一笑。
　　脸上狰狞的横肉和伤疤翻滚成了一团暗红色的肉块，让法师有些不自然的皱了皱眉。
　　“作为与帝国体系缔结了契约的法师，对于这种违法乱纪的时我可不能无视啊。
　　公然掠夺国家财产，潜入国家军事重地，国王总督阁下您进行的可是一个了不得的犯罪啊。”
　　“……
　　我说首席，您现在可完全没有资格说我啊。”
　　凭借着身高优势，国王总督一眼就看到了在法师身后的冰屋中飘散着的白色尘埃以及堆在地上的衣物。
　　看着面前这个干瘦干枯的的法师，国王总督瞬间在脑海中补完了流程。
　　法师的首席，怪物中的怪物。
　　曾经跟法师并肩作战的总督深刻的了解到这种长着人类外貌的怪物究竟有多少种方法来杀死一个人。
　　而且对于法师手下千奇百怪的生物残骸也是十分的理解。
　　所以老将军只是看着那凌乱的堆起来的衣物和那一堆白色的粉末就能直接推导出来事情的经过和结果了。
　　军需官不自量力挑衅法师，军需官被解离术命中，军需官变成粉末。
　　很简单的过程。
　　真不愧是北地法师首席，杀个人连眼睛都不带眨一下的。
　　“杀人犯来指责小偷这真谈不上谁善谁恶，大家都当没看见不就可以了么？
　　我们可是共同犯罪，请法师大人来看看吧。”
　　国王总督脸上挂着一副豪迈的笑容，微微侧了侧身子，对那个行将就木的年轻人做出一个邀请的动作，让开了仓库的通道。
　　“那是因为他找死，而不是我触犯了怎样的法律。
　　法师条约的没一点我都遵守了。
　　先威胁，后杀人。
　　他自己想要追求死亡，那么我也不会阻拦一个求死的勇士。”
　　看着让开一条道路的老人，卡奥斯有些无奈的摇了摇头，干涩的解释道。
　　“不过共同犯罪责任共享这个条件我很喜欢。”
　　对国王总督微微欠了欠身，卡奥斯轻轻走入了那个被北地人当成龙巢一样的北地仓库。
　　“毕竟我的任务是一个人去寻找那些虚无飘渺的精灵缔结盟约，寻找那些传说中的东西没有支援怎么行？
　　我已经极力向他描述了我的难处。
　　他执意如此，我也没有任何办法。”
　　“首席您这理由真是够冠冕堂皇的……”“谁让我是法师的一员呢？
　　我已经给他了足够的面子，他不要，那么我也没有办法。”
　　面对国王总督的质疑，法师像是乌鸦一样嘎嘎笑了两声，转动的漆黑色略带浑浊的眼珠扫视着总督的编织袋，这才拄着法杖缓慢的走入了仓库里面。
　　那古怪样子就像是一株枯瘦的植物从地面上站了起来行走在老人旁边一样。
　　卡奥斯他实际上一直以来都是一个遵纪守法，或者说表面上遵纪守法的法师。
　　相比较那些无法无天的同伴来说，卡奥斯的法律意识可以说是圣人等级了。
　　他没有屠杀城镇，也没有引发大地震，更没有造成山崩，只是很安稳的做着自己的事情。
　　但是就算是好说话的法师，那也同样是一个法师。
　　在他继承北地法师首席的时，那在寒冰议会所有贵族的眼里逐渐崩塌的冰塔就已经足够证明了这个新来的法师首席有着怎样强大的力量。
　　所以国王总督在此时才会紧跟着黑袍法师的脚步，就像是骑士扈从跟着骑士一样。
　　在离法师三到五步的距离，按照他虚弱而缓慢的步伐亦步亦趋的跟着他。
　　而面对这样等级的人物对自己的恭敬态度，卡奥斯也同样没有任何不适，反倒是更加缓慢的移动着脚步，观察着周围的物资。
　　房间多半是被那个老人弄开了锁头，顺着门缝也可以看到里面完全是空的。
　　但是让法师感到比较惊讶的是，就算是现在也没有看到哪怕一个除两人之外的人在这个仓库中，就连气息都没有找到。
　　他究竟是用什么办法把这些东西搬走的？
　　绕过一个转角，看到了一只躲闪不及只能阴影里瑟瑟发抖的红眼阴魂，卡奥斯顿时了然。
　　意味深长的看了旁边表情越发尴尬的国王总督一眼，巫师并没有说些什么，而是继续前进。
　　能够驱使这种阴魂的并不是单纯的法术，而是一些巫术造物间接施展下才能驱赶这种红眼阴魂。
　　具体来说，这种东西通常会用在某些极端地形的物资搬运里。
　　比如说地狱，又或者是天堂山一类充满着凡人无法通过的地方。
　　看起来应该是国王总督从地狱远征军手里抠出来的好东西。
　　卡奥斯说实话挺好奇这个老家伙究竟怎么瞒过巫术检查会把这玩意带出来的。
　　不过每个人都有自己的秘密，这种事情巫师还没寻思追根问底。
　　而且更让巫师在意的是，实际上这里的物资比卡奥斯想象中还要来的多得多。
　　就算是用敲击术连续敲开了数十个房间的门锁，那里面琳琅满目的物资依然让法师有一种自己是不是被寒冰贵族坑了的感觉。
　　那宝物的数目实在是多的让人感觉自己是不是身处国王宝库之中。
　　“如果我没记错的话……
　　秘法宝石资源应该是第一顺位提供给法师的吧？”
　　伸出两只手指夹起来在货架上随意放置的一块蓝宝石，卡奥斯将那打磨好的海蓝色宝石对准了头上的天井，那人工的光洁平面将宝石炫目的姿态映衬到法师空洞的黑色瞳孔中。
　　宝石上散发的柔和的光辉，还有那周围荡漾开的某种只有法师能够看出来的波纹证明了一切。
　　这个小东西绝对是一等一的法师专用的秘法宝石。
　　卡奥斯把这小东西重新放到了货架上，放眼在这仓库内四周，足足数百枚晶莹剔透的巫术产物秘法宝石在这房间中闪耀。
　　“当然，我的首席。”
　　国王总督也呈现出来一副不怀好意的笑容。
　　“这里的一切宝石资源都是属于法师的。
　　在北地里，法师有着一切宝石的使用权利，不论他的主人是谁。”
　　“哦？
　　是么……”卡奥斯心不在焉的点了点头，手指轻轻拂过那温暖的矿物结晶。
　　而在法师目力所能及之处，长长的甬道里基本上都是这种被封锁的房间。
　　这真是一笔了不得的财富。


第4章 冰白的线索（上）
　　在北地流浪，以放牧冰兽和狩猎荒原怪物为生的卡塔克人可能是这个世界上最理解北地冰原的人类了。
　　他们在不知道多少年前就在这一片冰白的大地上放牧着他们心爱的冰兽。
　　他们在这一片冰冷的世界里看过了号称称颂万年的精灵联邦的解体，看着兽人如同彗星般的崛起与坠落，看过了机械地精对天空的怒吼与征战，最后在现在见证了帝国与法师的霸权。
　　从古传唱至今的歌谣中很清晰的描述了他们信奉的神明们的伟大力量，他们十分尊重那些高高在上的神明，在过去甚至每一年都会宰杀大批冰兽取悦他们的神。
　　但是当而当帝国前来征服北地的二十三贵族用无边的铁蹄和神秘的魔法攻击他们时，曾经的神并没有保护他们。
　　神邸的威严与力量形同虚设，古老的神庙与祭坛变成了一片废墟。
　　所以，失去信仰并且被彻底征服了的卡塔克北地人成为了帝国最忠实的牧羊人。
　　现在，他们为了帝国的繁荣心甘情愿的成为守冰者，成为帝国最忠心狼犬，为帝国狩猎着侵犯北地寒冰议会的蛮人。
　　就连这次蛮族入侵都是这群白发白眼的人类报告的线报。
　　在北地，他们就是当之无愧的王者。
　　但是最近一个月，这些无畏的勇士们内部传出来一个并不算是太好的传言。
　　北地出现了一个黑袍幽灵。
　　很多人目睹过那个黑色的不像是正常人类的身影在雪地上滑行而过——他似乎并没有脚，雪地也没有留下脚印——的样子。
　　也有人信誓旦旦的说他们能够感受到那个幽灵身边有着某种奇妙的能量，能够将周围的世界逐渐的静止与凝固。
　　甚至还有人目睹过那个幽灵从恐怖的暴风雪中滑行出来，向一株枯树问路最后消失在山崖岩石里的诡异场面。
　　他有些时候似乎也与人搭话，用着并不娴熟的北地方言向惊恐的人询问着寒冰精灵的讯息。
　　不论那个被问的人想不想告诉他，都会被某种力量牵引着说出来自己知道的所有的情报。
　　就像是被施展了邪术一样，看着那个看不清面孔的人伸出来枯树一样的手掌拍了拍自己的肩膀，看着他转身逐渐消失在风雪之中，看着他的影子没入山石之中。
　　那是一个真正的幽灵，老人们都这么告诫着调皮的孩子。
　　只有幽灵才会穿梭在风雪之中不受影响，也只有幽灵才能询问人最真实的想法。
　　同样也只有幽灵才能毫无阻碍的询问自然，穿梭于山川河流之中。
　　很明显，这是一个被寒冰精灵杀死，想要向寒冰精灵复仇的幽灵。
　　所以他才会如此执着的询问寒冰精灵的下落。
　　至少卡塔克人的长老是这么认为的。
　　而这个死于寒冰精灵之手的幽灵，此时此刻正在山洞里愁眉苦脸的比划着地图。
　　在那黑袍的幽灵身边，暗棕色的岩石似乎变成了一个活物，扭曲着阴影与断层，岩石之间强硬的摩擦发出了一个个沉闷又嘶哑的音阶。
　　而这音阶又组成了一段能让幽灵理解的话语。
　　那是群山的灵魂遵从着他的嘱咐，给他带来了消息。
　　“遵守四十万个日月变化之前，群星倒转之前的盟约，我的朋友，我给带来了消息……”岩石相互摩擦着，发出来一声如同将死者般的叹息。
　　“按照你的嘱咐，在群山之中，在冰川之中，我们找到了你想要的一切。
　　你所构筑的那个蓝发尖耳的生灵，你所谓的寒冰精灵的一脉，在冰白的丘陵之中潜伏……”“如果可以，请用人类的地名标注一下，我的朋友。”
　　举着手中的羊皮卷轴随手在自己所在的山脉上打了一个叉号，巫师皱着眉头说道。
　　幽灵的正体自然是北地法师首席，黑袍法师卡奥斯。
　　一身黑袍的他并没有太在意自己的幽灵传说，对于他来说还有更重要的事情等着他去做。
　　比如说把那群尖耳朵精灵从这个混账的地图上标注出来，让自己能够找到他们的下落。
　　按道理来说有着群山提供的消息，他本应该在很早的时候就找到精灵的讯息的。
　　但是实际上那是根本不可能的事情。
　　自从得到了北地仓库内的秘宝一个月后，他就一直跟各地的动植物与自然进行交流，希望能够得到那群尖耳朵的讯息。
　　但他实际上忽略了一点，群山的时间概念和方向概念是完全不同的。
　　以他们的位置，不需要移动的他们甚至连东南西北都分不清，更别提距离的概念了。
　　卡奥斯现在只知道自己大体的位置可能没问题，但是具体的精细坐标他连个毛都不知道，更别提精细的去寻找那躲在不知道某个山窝里的精灵了。
　　“暴风与冰雪干扰了我的感觉，我的朋友……
　　我的身躯虽然感受不到寒冷，但我依然能领会到霜天之上的凛冬意志。
　　一百万个日月之前，寒霜就覆盖了这里的每一寸土地，所以就算是我也只能提供一些大体的标志，而不是精确的人类讯息……”岩石层在巫师的眼中逐渐的扩散污染，扭曲成了一个老人满是皱褶的面孔。
　　这个以山岩为身躯，矿脉为骨架，宝石为点缀的老人在巫师的脑海中发出了一声深深地哀叹。
　　在这冰天霜雪覆盖的凛冬之地，寒冷的意志始终占据了至高无上的地位。
　　哪怕是山脉之灵也没有办法像五年前他没有来到北地时的那次冒险一样精确的支援他。
　　毕竟霜天的神明虽然被帝国法师团收拾的服服帖帖，但是那群规模庞大的半神遗民可不是好惹的。
　　尤其是冬狼和冰魔种群对于冰雪施加的影响，想要精确脑中定位根本不可能。
　　“如果以朋友你的速度的话，穿过外面如今咆哮着的暴风与雪花，往海洋与森林的方向行走三个日月变化就可以找到你所想要的精灵了，那群尖耳朵冰蓝发的生物就在那里……”山脉的灵魂迟疑的给出了一个位置，“那离你的距离不算很远，我的朋友，并不太远……”“但是我也得知道哪里是海洋与森林的方向，我的朋友，对于人来说方向才是主要的。”
　　巫师皱着眉头在脑海中具现出来清晰的地图，开始与山脉之灵进行交流。
　　“就比如说这张地图，蓝色的圆点代表我的位置，红色的叉号代表着我已经否决了的地方。
　　你能不能指出来那个图纸上的基本位置？
　　哪怕只是一个大概的方向也行？”
　　“真的很遗憾，我的朋友。
　　请原谅我岩石的结构永远也无法理解你所谓的方向与时间，在我们眼里，这个世界总共也就是那么大，我真的没有办法详细的向你描述一个地区的位置。
　　就像是你没有办法描述自己的头发中的某一根有着怎样独特的象征一样……”“好吧好吧，我想我能理解。”
　　法师有些痛的揉了揉头，在羊皮卷地图上将没有靠近海洋的位置全部打上了红色的叉号。
　　但是就算是把所有远离海洋的地区都打上了红叉，那么剩下来的工作量也是极为恐怖的。
　　“从冰白山脉到半神巢穴，然后是霜天陵寝，还有那群活见鬼的永生种保留地，还有离海岸与天空最接近的凛冬殿堂……
　　妈的他们要是在些地方躲着我宁可去跟深渊军团对着放解离术，反正我施展解离术不需要施法材料，对着轰谁怕谁……”看着自己搞来的法师内部流传的北地地图最后剩下的可能性，卡奥斯就是一阵牙疼。
　　但是仔细想想似乎还真是有这个可能，在卡塔克人和北地人一起占据的冰原上已经很久没有听说过寒冰精灵的存在。
　　那么也就说明那群蓝头发的家伙们只能躲到了冰雪的最深处。
　　反正这些精灵能够免疫这些冰雪的伤害，自然界的温度多冷他们都不会感到寒冷或者痛苦。
　　在冰原上悠久记载之前，很容易看到这些精灵穿着抹胸短裤提着牛角弓到处跑的身影。
　　最近看不到了只能说明这群家伙躲到了更加寒冷，人类怎么也低达不到的地方。
　　足足数十万平方公里的地区要靠自己的脚步一点点的去丈量。
　　鬼知道那群精灵有没有什么隐秘的法术与巫术。
　　硬要去计算的话，估计还得爬山涉水，去钻山洞潜入地下河挨个寻找可能居住的地方。
　　寒冰精灵那么多年没出现就说明这群家伙呆的地方压根不是人呆的。
　　“很抱歉，我的朋友，我实在是没有办法理解你的苦恼……”感受到法师那空洞深邃的精神源传出来的沮丧情感，山脉的灵魂传递出了一个歉意的讯号。
　　“但是我感受到了山洞外似乎来了一批你的同族，你可以询问一下……”“山洞之外？”
　　巫师闻言微微一愣，扩散开了自己的精神窃听山洞之外的声音。
　　在法师的精神中很快的回荡起来外面暴风雪呼啸的声音。
　　而在倾听了几秒钟暴风雪的呼啸声后，卡奥斯敏锐的捕捉到了一点不和谐的讯号。
　　果然如同山脉灵魂所说的，他的精神捕捉到了一些人类正在行走的吱嘎声，以及人类自身间低声交流的声音。
　　而且如果卡奥斯北地语及格的话，他似乎听到了那些同胞们有些字眼提到了精灵。
　　“这还真是个好兆头……”窃听了对话许久，卡奥斯的干枯的脸上露出一丝笑容。


第5章 冰白的线索（下）
　　窃听了对话许久，卡奥斯的干枯的脸上露出一丝笑容。
　　他得到的消息足够让这个毫无道德观念的大巫师做出来某些违法乱纪的活动了。
　　而且是毫无恶感的。
　　实际上卡奥斯呆着的这个洞穴并不是普通意义上的小洞穴。
　　这个山洞其实很大，也很宽敞。
　　更有足够的阴影与氛围让法师施展一些不起眼的，比如说隐身术一类的小法术来让他悄无声息的接近他的同胞。
　　法师在脑海中默默的称颂着光与影的名讳，流光溢彩的精神在身外构筑出来一层扭曲的屏障遮挡住了法师的身躯。
　　声音与形态更是被精神彻底同化成了一团阴影。
　　卡奥斯并不想出现在那些人面前，已经变为阴影的法师在钟乳石林的结构中移动着自己并非真实的身躯。
　　在绕过了一个硕大的钟乳石柱后，卡奥斯空洞的眸子中浮现出了那片喧嚣的人类营地。
　　但是这跟法师真正的目的没有任何关系。
　　卡奥斯拄着手杖，就像是一个冰冷的幽灵一样在营地间穿行而过。
　　有些精神敏锐或者说是过于脆弱的人能感受到有什么东西在他们的营地中行走，但是他们并没有任何证据来佐证自己的想法。
　　只能摇摇头拿着锤子和楔子接着搭建着自己的帐篷。
　　当然，法师的目标也并不是这些普通的商队成员。
　　他有着更重要的目标。
　　他的目标是这些讯息中提到精灵的那个部分，而不是其他的人。
　　在灵魂与阴影的世界中，万物全都是黑白二色的。
　　声音在空气中震荡出来一个个可以理解的讯号与符文，交互的在周围的空间中扩散开，让人能够捕捉到里面的个人讯息。
　　法师有着不与凡人打交道的原则，哪怕是询问信息一类的也不能施展出来法师的身份。
　　卡奥斯懒得编出来一个听起来合理的身份，所以他选择了更富有法师特色的行动。
　　那就是直接用阴影身躯或者灵体来得到自己想要的东西。
　　这是他的生存原则。
　　卡奥斯也不希望跟这些满身汗臭与酸味的商队们打交道，那简直是一种折磨。
　　魔法的阴影穿过了几个人的身躯，也穿过了帐篷与火焰，凡俗的物质根本没法阻止灵魂。
　　在法师蛛网一样的精神网络中，卡奥斯对比着风雪中的讯息，寻找着那个声音粗鲁的中年男人。
　　那个极富有特色的声音很快就在洞穴的深处点亮了自己的方位。
　　轻松的就像是从透明的袋子里抓出一个红球一样。
　　确定了那个人的方向后，法师悄无声息的移动着自己阴影的身躯。
　　轻而易举的就潜伏到了那个帐篷的旁边。
　　在帐篷内的两人似乎以为一层厚毯子与细小的声音就能避免被人发现了，压低着声音争吵着什么。
　　但他们不知道有一个枯瘦的法师就在帐篷外面听着他们的对话。
　　‘……
　　你难道不知道寒冰精灵价值多少钱么？
　　这个年代比五十年前要贵至少十倍！
　　十倍啊！
　　足足三千枚帝国小金币！
　　更何况那个精灵还是有点魔力的小巫师，这足够我们下手了！’
　　帐篷中一个比较大的，灵魂波段十分剧烈的人呼唤出了那些满是金币色彩的文字。
　　那大概是一个三四十岁的中年人，细小的眼睛中满是贪婪的神色。
　　他努力的让对面的人了解这种金币对于世界人民来说有多重要，但是死不松口的对手这个肥胖的黑心商人焦急的在帐篷内走来走去。
　　额头上满是油汗，嘴唇因为激动而不住的哆嗦着。
　　‘那是金币！
　　三千枚帝国金币！
　　甚至足够我们两人成为地方贵族，乃至于世袭贵族啊！
　　你能理解么？
　　这笔钱足够我们做任何事情！
　　我是说，任——何——事——情！’
　　中年人低声咆哮着，眼珠微微发亮，就像是一头垂涎看着猎物的饿狼。
　　卡奥斯不用灵魂波段都能感受到这个人心中的贪婪与欲望。
　　哪怕是异族的巫师也没有办法阻止这种人的欲望，他会把一切都标注上金钱的价格进行贩卖。
　　某种意义上来说最狂热的信徒也不过如此。
　　法师与魔法的威都不会让这种人产生严一丁点动摇。
　　他嘴里面倒霉的寒冰精灵小巫师就是这种欲望下的牺牲品。
　　这恶心但是真切的想法让法师皱了皱眉。
　　从某种程度来说，这种人也可以被称之为意志坚定了。
　　但是同样身为一名施法者，卡奥斯还真有种把这个人变成碎片的冲动。
　　但是他并没有做出什么危险的举止，而是依旧站在帐篷外冷静的倾听着里面的对话。
　　‘这不是钱的问题！
　　她救过我们的命！’
　　一个年轻人嘶哑的声音从里面传了出来。
　　估计年龄不过是十几到二十多岁左右，现实还没有磨掉这年轻人的热血。
　　他压低了声音对着那个胖商人低声嘶吼着，不同意胖商人的看法。
　　他的身躯依然年轻，他还有很多的机会，有着如此多的可能性。
　　他根本没有必要搀和这种危险的可能葬送他一生的活动之中。
　　而且估计在这个小年轻的眼里，救命之恩依然大于一切。
　　所以他很坚定的拒绝了这个诱人的建议并试图劝说那个掉到钱眼里的同伴。
　　‘我们是商队，不是奴隶贩子，我的兄弟。’
　　年轻人顿了一下，似乎正在找自己的说辞。
　　‘那是寒冰精灵，一个真正的巫师。
　　虽然她看起来很小而且也很不可靠，但是那也是一个真正的巫师。
　　她让冰雪让开一条道路，为我们在深渊上架起一座桥梁的场面我们也都看到了。
　　而我们呢？
　　只不过是一群在雪地讨生活的商队。
　　你难道疯了么？
　　想拐卖这种人物？’
　　‘这你就不理解了，我的朋友。’
　　卡奥斯隐约之间甚至能够感受到年轻人对面胖商人的轻蔑神色。
　　那满是肥肉的脸盘抽动着，扯出来一个极为恶心的不屑表情。
　　‘孩子，你还太年轻了。
　　这种人物光凭我们确实不能做什么，但是她又能理解什么？
　　她不过是一个在冰天雪地里呆了数年，什么都不懂的小笨蛋而已。
　　面对这样的人物我们想要捕获她不是很简单的事情么？
　　只要拐骗，只要诱导就可以了。’
　　中年人喘了一口气，似乎觉得这还不够，继续对年轻的商人劝说道。
　　‘我们是商人！
　　赚取差价，戏弄别人生命为乐的商人！
　　为了赚取更多的钱我们会囤积货物，为了赚取更多的利益我们会漠视别人的死亡，这就是商人应该做的事情，所以我们才会被称为吸血鬼。
　　知道外面的人怎么称呼我们的么？
　　恶魔的信徒！
　　因为我们是为了利益而奔波的罪人！
　　我的朋友，你的仁慈对于商人来说毫无意义。
　　看清楚你的所作所为，你不过是商人，罪人的一员。
　　贩卖精灵？
　　拜托了，这可是一本万利的买卖，这不过是一个交易而已。’
　　‘但是在商人之前我们首先是一个人，我们是有血有肉有灵魂的人！’
　　年轻人不耐烦的对着帐篷内的胖商人低声吼道：‘商人之前我们首先要清楚我们自己的定位！’
　　‘她救了我们的命！
　　而且你没看到么？
　　那个精灵身边缭绕着暴风与冰雪的灵魂，我甚至能听到那个女巫身边的自然发出来的声音。
　　她是一个巫师，一个真正的精灵巫师，一个噩梦！
　　而且她还是一个好人，拜托了我的兄弟，不要再脏了自己的手，我们还是一个人类，不是什么恶魔。
　　那种贩卖人命的买卖不是我们应该做的，我当做没听见，赶紧走得了。’
　　卡奥斯忽然对那个年轻人有所改观了。
　　他似乎并不是单纯的只是年轻而已，而是真正的有着自己的信仰与想法才驱使他选择了离开的。
　　但是很遗憾的是，那个胖商人似乎并不理解这种梦想。
　　在巫师冷漠的注视下，胖商人冷笑一声坐在了凳子上，对年轻人的理论嗤之以鼻。
　　‘在行商路途中我们可是杀死了不少人，你怎么不跟那些人说你的梦想与理念？
　　孩子，你听叔叔一句劝，干完这票你爱怎么玩怎么玩。
　　什么精神什么巫术，在这之前她不过是个小屁孩而已。
　　小屁孩能有什么想法？
　　只要稍微骗一下就乖乖的跟我们走了。
　　到时候卖给那些有嗜好的贵族们不是更好？
　　说不定我们能得到一万金币的赏赐。
　　都城可不比北地，那里玩的可都是高雅。
　　精灵玩过了，精灵巫师呢？
　　说不定两万金币都有可能！
　　两万！
　　两！
　　万！’
　　‘就为了两万金币就要放弃良知与灵魂么！’
　　面对年轻人充满怒火的吼声，胖商人不屑的嗤笑一声。
　　‘你懂什么？
　　那可是金币！
　　金币能够购买到一切，购买到一切你知道么！’
　　胖商人用一种咏叹调一样的语气做出来一幅手捧黄金的动作。
　　那细小的几乎看不见的眼珠里闪烁着贪婪的光芒，隐约之间似乎还有某种针对年轻人的杀意。
　　他当然想要杀掉年轻人了。
　　如果没有年轻人碍手碍脚的话，他早就带人去诱拐那个精灵了。
　　但是就因为这个臭小子因为什么所谓的良知与灵魂就非不动手。
　　他甚至觉得自己的灵魂变得如此的污浊都是因为那个臭小子。
　　好好去赚那几万金币就不行么？
　　非要玩这些虚的？
　　‘哈，良知？
　　灵魂？
　　那能值多少钱？
　　如果可以的话我还真想看看我的灵魂值多少。
　　但是灵魂这种东西谁能卖出去？
　　谁？
　　那些传说中的恶魔和法师么？
　　别开玩——’“……
　　其实你这种人的灵魂我并不想要的。”
　　胖商人的声音戛然而止。
　　一团漆黑色的存在逐渐将帐篷的一角包裹。
　　就像是从画卷里走出的梦魇一样，在胖商人与年轻人不敢置信的注视下，一个黑袍的幽灵逐渐的从帐篷的阴影中浮现。
　　蒸腾的黑烟逐渐的聚拢起来，团聚出一个恐怖的人类形态。
　　枯瘦的如同死树一样的关节从破烂的黑袍中伸展出来，握住一柄同样干枯恐怖的手杖。
　　苍白的如同死者般的脸庞上嵌着两颗无机质的眼珠。
　　那空洞而毫无焦点的瞳孔中倒映着帐篷内两人狼狈的姿态。
　　“律令：震慑。”
　　从黑影中浮现的幽灵嘴唇微微一颤，叹息般吟唱出了两个充满威能的字符。
　　原本想要放声尖叫的两人顿时被空气中的险恶气氛禁锢了起来。
　　一种难以言语的恐惧与威压开始侵蚀他们的大脑，将他们震慑在了原地。
　　甚至连让他们动一根手指的勇气都被剥夺了，只能哆嗦着嘴唇，颤抖着眼珠，就像是两头等待宰杀的瘦肉猪一般看着那个幽灵。
　　是法师。
　　两人的脑海中迅速的闪过了这个传说中的名词。
　　“我不喜欢你的灵魂，但恶人的灵魂那群恶魔很喜欢。
　　开心吧，你的灵魂很值钱的。”
　　名字叫卡奥斯的幽灵面无表情的伸出了干枯的手掌，在胖商人恐惧的注视下搭在了他的额头上。
　　一种难以言语的，让骨髓和精神都为之战栗的感觉瞬间剥夺了商人的精神。
　　在法师收回手掌的时候，一颗看起来污浊不堪的晶石在法师的手中闪烁着不吉利的光。
　　那就像是人类灵魂的哀嚎。
　　“自我介绍一下，有着人类意志的年轻人。”
　　将浑浊的晶石收回了口袋，挥了挥手将胖商人的身躯变成了一团粉末。
　　黑袍的幽灵慢吞吞的转身，用那枯瘦的手指微微的点了点他身上的黑色长袍。
　　“我是北地法师首席卡奥斯，很高兴看到你这样的年轻人。”


第6章 法师的能力
　　“我是北地法师首席卡奥斯，很高兴见到你这样的年轻人。”
　　巫师伸出手掌点了点自己的胸膛，驱散了弥漫在帐篷中的险恶气氛。
　　律令震慑使用的本来就是空间中的气氛，当氛围的指令被撤销，年轻人自然恢复了正常思考的能力。
　　“年轻人，说出你的名字和那个寒冰精灵巫师的位置，我会给你足够的报酬的。
　　三十枚宝石足够你在这个世界做你想要做的任何事情。
　　现在，告诉我你所知道的一切。”
　　但是就算是能够正常思考了，年轻人也依旧是那一副目瞪口呆的样子傻傻的看着对面如同黑雾一样的法师，连面部的表情都没有变动过哪怕一丝一毫。
　　他没有办法理解眼前的这个从传说中走出来的巫师，更没有办法理解胖商人已经死亡了的事实。
　　所以他只能呆滞在原地。
　　卡奥斯看着一脸呆滞的年轻人不满的皱起了眉头。
　　他现身可不是为了看年轻人这一副傻样的。
　　他的目标自始至终都是那个不知道在哪里的寒冰精灵巫师。
　　所以为了节省时间，他用手杖将年轻人面前的桌子变成了一团齑粉，用这种最直观的方法来显示自己的存在。
　　这种很古老无趣的直面威胁果然是最好用的方法。
　　离毁灭只有不到二十公分的直面感官让年轻人扩散的瞳孔瞬间收缩成了针孔大小，死亡迫近的脚步顿时让他急促的呼吸起来。
　　但是让卡奥斯颇感意外的是，就算是面对如此的威胁，年轻人也依然是低着头咬着牙，做出来一幅愤恨的表情，看那架势是死也不打算说话的样子。
　　这让巫师大感意外。
　　“年轻人，你为什么不说话？
　　你对我的价格感到有些不满么？
　　还是因为恐惧？”
　　看着对面因为恐惧而浑身颤抖，但是连一个字眼都不说的年轻人，卡奥斯也稍微来了一点兴趣。
　　他看到了太多光是听着巫师的名号就吓晕过去了的凡人，也看过很多装作满不在乎实际上灵魂一直在尖叫着的贪婪生命，更看过不少鬼迷心窍试图敲诈巫师的蠢材。
　　虽然这些人相态各异手段不同，但是他们终究骗不了自己的灵魂。
　　让巫师颇为惊讶的是，哪怕是灵魂的世界这个人也依然做出来一幅拒绝的动作。
　　这让巫师产生了很大的兴趣。
　　“如果是金钱的话，那么这些够么？”
　　黑袍的法师用手杖敲了敲地面。
　　那些在地板上随处可见的木桌与胖商人的残骸粉末顿时改变了原本的结构，从原本灰蒙蒙的灰尘瞬间团聚起来变成了一团耀眼的金粉。
　　而且不仅仅如此，就连帐篷里的一些干草与碎屑也随之变成了黄金的产物。
　　黑袍的巫师就像是黄金之国的恶魔一样，从指间流逝着无数金色的粉末，诱惑着眼前的年轻人。
　　不出所料的，年轻人依然是沉默的摇了摇头。
　　他看着法师手掌上那团仿佛正在哀嚎着的混沌晶石死死地咬住了嘴唇，攥紧了拳头一言不发。
　　这让巫师的精神更加高涨了起来。
　　但是这并不妨碍交易的成立。
　　就像是那个已经变成了灵魂晶石的胖子说的那样，万事万物均可交易，看的不过是开价罢了。
　　卡奥斯稍微有点好奇这个年轻人究竟能走到哪一步了。
　　“金钱如果不能使你动摇的话，那么就说明你想要的并不是金钱。
　　那么力量如何？
　　我这里有一份恶魔的契约，你可以轻易的驱使这个巴洛炎魔做你想做的任何事情。
　　只要你告诉我那个寒冰精灵女巫在哪里，那么我就可以把这个小东西交给你。”
　　巫师从黑色的长袍里掏出来一张暗红色的生物皮卷轴。
　　那上面用充满血腥气息的暗红色字眼扭曲成了一道道怪异又恐怖的符文。
　　那是一头恶魔的真名凝结出来的交易卷轴，只要在上面签署上自己的名字，用自己的血液浸满整个卷轴，那么这头恶魔将会无偿服务签署上名字的存在足足一生的时间。
　　哪怕那个人类让恶魔去自杀，他也根本没有办法反抗。
　　“噩梦晶石，只要吃下了这个小东西你就能有操纵噩梦与幻象的力量。
　　如果你的天赋不错，你还可以在别人的梦境中呼唤出来他们体内的恐惧，对他们造成直接的伤害。”
　　似乎觉得这种诱惑还不够，巫师想了想又从袍子里掏出来一块褐色的晶石。
　　只是看着那上面流转的光辉，年轻人就感到一种恐怖的呼唤开始逐渐从脑海中响起来。
　　就像是什么人在他的脑子里放声呐喊尖叫一样，让人从内心产生一股惊慌与恐怖的幻想。
　　但是有着亚麻色短发，面目古板的年轻人依旧是如同岩石一样闭紧了嘴巴。
　　眸子里的怒火更甚以往，甚至是刻骨的仇恨一般看着那边传销一样的法师，坚定的摇了摇头。
　　看着这样坚持的年轻人，如同枯藤一样的巫师笑的更加诡异恐怖起来。
　　“你真的不再考虑一下么？
　　不知名的年轻人？
　　你可以有买下城池的财富，你也可以有让这个世界颤抖的力量，而这一切都只是需要你给我一个坐标罢了。
　　年轻人，坚持很多时候都是无意义的。
　　你有些时候必须面对一个美好的选择，就比如说现在就是个千载难逢的机会。”
　　巫师动了动手指，那在地上的金粉逐渐的漂浮起来围绕着年轻人的身躯缓缓的转动，就像是围绕着父母的小孩子一样，在那赤金色的粉雾中呈现出来一个个诡异的笑容。
　　那暗红色的卷轴与褐色的宝石上也围绕起来淡金色的火焰，恶魔与噩梦的力量在那火焰中猖狂的笑着，展现他有了这些力量后在北地横行霸道肆无忌惮的未来。
　　他可以肆无忌惮的在北地行走，杀死任何一个看不顺眼的人。
　　他可以用金钱购买整个北地最繁荣的场所，作为自己的保留地来行动。
　　他也可以用这笔钱投资自己的商队，成为帝国绝无仅有的大商人，可能就连那些在地狱行商的地狱行军都比不上他的资本。
　　“坐标给我，未来给你。
　　很公平的交易，不是么？”
　　看着坐在椅子上的年轻人，巫师干枯的脸上露出来一幅胜券在握的笑容。
　　他相信这个世界不会有任何一个商人拒绝这样的交易的。
　　如果这个年轻人还算是一个没良心的商人，那么下一刻就会看到这个年轻人接受的样子。
　　但是很快，巫师发现他真的失算了。
　　“你杀死了我的叔叔，现在还想从我的嘴巴里交换出来你想要的情报，然后再去杀我的救命恩人。
　　就算是面对北地法师首席，就算是面对巫师，我也是有资格愤怒的吧？
　　我将守卫我的灵魂直到我迷失为止。
　　我将守卫我的荣耀直到我堕落为止。
　　你可以诱惑我，你可以劝慰我，可能我下一秒就会被你的魔法变成一个没有思维的傀儡，但是你杀不死现在的我。”
　　年轻人轻蔑的看着眼前幽魂一般的法师，意志坚定的说出了那些话语。
　　随后认命一样的闭上了眼睛，等待着接下来的命运给他的审判。
　　听着这样的话，巫师第一次聚拢了空洞的瞳孔，用黑色的眸子凝视着那年轻人满是雀斑的面孔。
　　他开始真正的面对这个坚定的年轻人。
　　年轻人长得并算不算是俊秀，只能说是普通人。
　　略塌的鼻梁，方饼脸，有着满脸因为青春的躁动而铸就的青春痘。
　　额头上满是恐惧与即将面临死亡时所留下的冷汗，手也在不停的抽搐。
　　他就这样挺直了腰板正坐在椅子上，灵魂也不断的忽明忽暗，静静的等待着死亡的来临。
　　他真的是死到临头了也没有对巫师说出哪怕一个字，只因为这违反了他的道义。
　　……
　　我刚刚居然在羞辱这样的英雄么？
　　卡奥斯忽然感觉有点意兴阑珊。
　　一种突如其来的负罪感让他再也没办法折腾下去了。
　　“我似乎得承认我的失败了，年轻的商人。
　　告诉我你的名字。
　　然后告诉我如何才能得到那个寒冰精灵的坐标。
　　我将会用我的生命担保，我不会伤害她一分一毫。
　　说出你的条件。
　　我会尽我所有的能力来补偿你的损失。”
　　“感谢您的慷慨，法师大人。
　　如果您肯起誓让我的恩人免受灾厄，那么我自然会告诉您。
　　至于补偿，您不用了。
　　我这种小人物还是接受不了您这样大人物的补偿的。
　　那会死人的”他很清楚力量之间的对比，也很明白小说不能当真的。
　　所以年轻人并没有像那些传记里说的那样羞辱一个巫师，而是很现实的苦笑一声摊开了手。
　　年轻人的要求在法师眼里看起来是那么的微不足道。
　　以至于那种愧疚感让法师稍微的退了一小步。
　　“您难道能让死去的人复活么？
　　让我死在您手下的叔叔重新复活？
　　那是不可——”“如果是让你的那个叔叔重新复活的话，我还是可以办到的。”
　　巫师看着垂头丧气的年轻人轻声说道：“这并不难。
　　只需要几个小小的法术就可以了。
　　你完全不用在意。
　　事实上我也只是打算警告一下而已，没有惹到我我是不会杀人的。”
　　“……
　　那么我那么的悲伤究竟有什么意义？”
　　“我也不知道。
　　可能无意义吧。”
　　“……”


第7章 线索确定
　　“那我现在就把他复活？”
　　大巫师用的是疑问的口气，但是做出来的却是肯定的姿态。
　　年轻人从来都没有想过把一个人从死亡的国度拉回来有那么的容易。
　　就像是时间的倒放一样，那在地上的金色灰烬迅速的变成了灰色。
　　而那些灰色的粉尘也随之逆转了引力飘上了天空，组成了一个人类形象。
　　黑袍的巫师顺手把那块浑浊的晶石扔到了那团漂浮的人形粉尘之中。
　　原本一片光洁的粉尘头颅迅速的组成了那个胖商人丑陋的还带着油汗的形象。
　　而在一旁旁观的年轻人总有一种自己是不是粉尘组成的错觉，下意识的揉了揉自己的脑袋。
　　“我说过这种事情对于一个巫师来说并没有什么困难的。”
　　走到了桌子旁边，巫师丝毫没有管年轻人复杂的情绪，自顾自的拿起来那张坐满了标记的地图，转身对年轻人随口说道。
　　“只要是巫师都能做到这一点。
　　对于我来说，还原一个有着灵魂晶石与残骸的人类肉体并不算什么难度。
　　更何况他还是我杀的。”
　　复活一个死胖子对于一个卡奥斯来说最大的困难只是心理感到不爽而已。
　　就连那些深渊中的恶魔和天界的鸟人都能做到的事情，凭什么巫师做不到？
　　在凡人的眼里所谓的死者苏生，在巫师的眼里也不过是把一群乱七八糟的不靠谱的东西还原成一个人类，然后塞进去灵魂而已，这跟做面包放酵母没有任何区别。
　　“我的名字是卡奥斯，地法师首席，凛冬之主，如果你什么时候在北地被积雪与暴风所阻拦了的话，那么就在风雪中大声呼唤我的名字。
　　他们不敢对我的人有什么想法的。
　　这就是我给你的报酬之一。”
　　卡奥斯端起了水杯喝了一口，喘了一口气。
　　提起来水壶往空空如也的杯子里又倒了一杯。
　　“如果你不介意的话，那么找到那个寒冰女巫之后我会给你接下来的报酬。
　　包括我给出来的噩梦晶石与巴洛炎魔的契约。
　　甚至群山的血脉我都能交给你。”
　　卡奥斯对这年轻人无所谓的耸了耸肩。
　　开出来一个个看起来很美的价码。
　　但是也只是看起来很美罢了。
　　想要得到什么就要付出相应的代价，这个世界从没有过无偿的存在。
　　但卡奥斯一直认为自己是一个仁慈的巫师，跟他的同族巫师完全不一样。
　　看在人类同胞的面子，或者说曾经是人类同胞的面子上，卡奥斯还是决定给他一个一步登天的机会。
　　“说出你的名字，我会让群山记住你的讯息与真名，你以后将在群山之中畅通无阻。”
　　巫师高傲的抬起了头，用干枯的没有丝毫肉感的下巴对准了那边的年轻人。
　　那突如其来的优待让年轻人微微的一愣，过了好一会儿才反应过来。
　　“薛西斯，薛西斯。
　　亚历克斯。
　　这是我的名字。
　　亚历克斯旅团的继承人。”
　　“哦？
　　薛西斯么？
　　波斯之王，天选的征服者，生与死的主宰。
　　真是个好名字。”
　　巫师在名叫薛西斯的年轻人一脸迷茫的注视下满意的点了点头。
　　用手杖对着空气挥舞了一下。
　　不知道是不是薛西斯的错觉，他感到在那法师挥舞手杖的一瞬间，似乎有什么看不到的伟大意志也随之出现在了帐篷中，等待着法师的调遣。
　　那就像是呼唤了某位神明一样，一种凝重而庄严的感觉驾临在了这小小的帐篷之中。
　　那庞大的仿佛巨石覆盖了天空一样的恐怖威压让身为凡人的薛西斯直接跪在了地上，连抬头面对那股莫名的勇气都被一并剥夺了。
　　凡人怎么可能对抗众神？
　　就连如此的想法都被那威严切割的支离破碎。
　　所谓的自己的想法在那种恐怖意识下简直不值一提。
　　法师并没有管跪在地上的薛西斯，而是深深的呼了一口气，对着一片虚无的帐篷发出了一声莫名的呼唤。
　　那呼唤并非出现在现实，更像是一种灵魂意义上的震颤。
　　那难以描述的呼唤越过了空间，越过了山岭，直达了不可用语言明说的某地，将两个伟大存在之间的精神联系在了一起。
　　“山脉的幽灵，群山的主宰，我在呼唤你。
　　我北地法师首席，凛冬之主，大巫师卡奥斯在此刻呼唤着你。
　　你可曾感受到我身边这个真名为薛西斯的年轻人？
　　你可曾感受到这个凡人的存在？”
　　干枯的巫师伸出了手掌对准虚空，轻声的呼唤着某种律言。
　　而那莫名的存在也回应了巫师的呼唤，沧桑而古板的声音隆隆的在帐篷内所有人的灵魂中响起。
　　“我能感受到……
　　古老的盟约者……”那声音缓慢而威严的陈述着。
　　“我能感受到……
　　如同古老星辰般璀璨的你身边围绕的那颗暗淡的碎石……
　　他是那么的弱小……
　　那么的无助……
　　甚至我用稍微大一点的意识都会将他的灵魂摧毁的一干二净……”“那么，我要求你保护这个弱者。”
　　巫师高举着手臂，声音凛然，传播了无数虚空。
　　“我要求你在群山之中保护这个脆弱的凡人，让他可以安稳度过群山。
　　我要求你青睐这个弱者，让他行走于山脉。
　　我更要求你保护这个年轻人的血脉，让他可以继承百年。”
　　“毫无问题……
　　古老的盟约者……
　　你的意志就是我们盟约的体现……”古老的声音肯定了法师的要求。
　　在那声音话音刚落的一瞬间，薛西斯忽然感到自己的体内似乎多了点什么。
　　那莫名的东西让他跟一切的大地与土壤都有了一种莫名奇妙的联系，似乎可以下意识的让群山之间让开一条足够他一个人通过的道路。
　　事实上他也对着地面悄悄的试验了一下，那随着他的意志缓缓出现的开口让薛西斯有种昏厥过去的冲动。
　　这就是魔法的力量？
　　能够让大自然悄无声息变幻的力量？
　　然后就这么轻易的出现在了自己的手中？
　　甚至连一丁点后遗症都没有？
　　然后还有附加的恶魔契约与噩梦晶石，自己真的不是在做梦吧？
　　如果做梦的话我宁可永远都不醒来啊！
　　薛西斯兴奋的不断用自己未来的生命试验着自己能力的精准度，过了好一会儿才是意识到某个大巫师还在等着他。
　　脸色顿时因为恐惧而变得苍白了起来。
　　“我的奖励已经交给了你，薛西斯。
　　至于你那个肥胖症的叔叔现在处于灵魂扩散的阶段，没有一周的时间醒不过。
　　而且我也抹掉了他贪婪的欲望，因为我讨厌。
　　你也不用感谢我什么，因为我纯粹是看不过眼。
　　而且我们之间也只是交易罢了。”
　　卡奥斯再一次挥了挥了手杖，驱散了那个伟大的意识。
　　干枯的巫师并不介意年轻人的无礼，而是干脆的提出了自己的问题。
　　“如果可以的话，那么就在你这地图上标注一下。”
　　对空挥了挥手杖，把昏迷了的胖子扇到了一边。
　　巫师坐到了椅子上，对着照着地图说出了自己的要求。
　　卡奥斯可不会说使用这个能力的代价是自己的理智与寿命一类的东西。
　　接触了怪异那么就会不由自主的被怪异吸引，更会被这种神秘所吞噬。
　　这是常识。
　　但是卡奥斯觉得这仍然是一个公平的交易。
　　一个讯息，一个能力，一个承诺，这世界上没有比他更仁慈的巫师了。
　　“您真的不会伤害那个精灵巫师小姐么？”
　　尽管能力炫目的让人感到可以为这巫师卖命，但是出于对恩人的担忧，他还是向巫师提出了自己的疑问。
　　然后他很快得到了答复。
　　“当然不会。”
　　枯树般的巫师一脸严肃。
　　“对于法师来说，荣耀大过生命。
　　你可曾听到过法师欺骗过任何一个凡人么？
　　法师从来都是以赏赐的姿态出现的。”
　　这当然是骗人的。
　　法师骗人次数数不胜数，但是多半没有被发现罢了。
　　就比如说现在他也是撒谎不眨眼。
　　但是这依然让薛西斯长长的呼了一口气，感到了一阵安心。
　　“那位寒冰精灵巫师大概在冰白山脉山脉的这个地方，离一个不知名的大裂谷很近……
　　而且我们发现她的时候她在那里做了一个小房子，看起来短时间内不会离开。
　　外表年龄大概十四岁左右，很年轻的样子。
　　冰蓝色的短发还有一对很显眼的尖耳朵。
　　具体能力我并不知道，但是能操纵冰雪组成一个拱桥让我们商队的所有人都过去。
　　那冰桥不大，我给您画一下。”
　　确定了自己与恩人的利益后，薛西斯也拿出来了自己商人的本色。
　　一连串的讯息说的比什么都快。
　　似乎还生怕巫师找不到地方，小商人薛西斯用红笔在那拙劣的地图上打了无数个标志表明了他们的行进路线。
　　然后还十分贴心的在空荡的地方画了一个简易的冰桥，粗略注明了冰桥的大体比列。
　　那热情的样子让巫师都感到有些不适应。
　　“也就是说这里就是那个巫师的所在地了么？
　　干得不错……”等着薛西斯画完，黑袍巫师皱着眉头捏起来那张地图，仔细的对比着上面的坐标。
　　确定了那个年轻人并没有欺骗他，而是确实的有着根据的描述后，卡奥斯微微一笑。
　　至少悬在他头顶上的那柄责任的达克科摩斯之剑是可以放下来了，他得到了消息。
　　至于成功与否跟他这个北地法师首席没有任何关系。
　　完成寻找寒冰精灵试图缔结盟约这点任务后，他就可以离开北地回王都复命去。
　　至于北地的生死……
　　这跟他这个法师没有任何关系不是么？
　　哪怕是皇都贵族找他麻烦他都敢回手拍他们一脸解离术。
　　他毕竟是个法师。
　　谁都不能阻止一个法师的行动，就算是神也不行。
　　求收藏！
　　求打赏！
　　求点击！
　　求推荐！
　　求评论，评论必精长评置顶啊！
　　！！


第8章 法师的小小困境
　　虽然群山向来不欢迎来访者，但是这种排外思想在北地尤为严重。
　　毕竟对于初次接触冰雪的人来说，谁也不能保证在这片充满着敌意的世界中能够好好的存活下去。
　　就算是那霜天的神明被法师团打落人间，半神们也依旧维持着北地的冰雪，固执的与法师们进行斗争。
　　虽然说这对于北地人来说并不算是什么大事——倒不如说法师成功了才比较惶恐，因为他们从来没见过除了冰雪外的任何地貌——但是这对于旅游或者交易的人来说真是天大的不幸。
　　“活见鬼的寒冰半神们，死活就不肯签订行走契约。
　　害得我还得一点点的把这些破冰全都解离掉才能前进。
　　就算是我，一直释放这种高强度法术也会累的啊……”那捂着额头拄着拐杖，一点点从山脉冰川内的挪出来的人自然是北地法师首席，大巫师卡奥斯。
　　就像是群山与水流会给法师们让开通道一样，因为远古的盟约这个世界不会有任何盟约内的产物来阻止法师们的步伐。
　　从高山到森林再到广袤无边的海洋，都是法师们行走契约的签订者。
　　这些地区的灵魂会竭尽所能来帮助法师们抵达他们想到的地方。
　　但是在这北地半神掌握的世界里，就算是有什么冰晶想要达成契约，那么也要问那群半神同不同意。
　　所以想要去哪里，法师们就只能运用自己的力量来慢慢的达到自己的目的地。
　　‘喀拉’的一声，就像是什么东西从内部破碎了一样。
　　一片白洁的冰川在这种细碎的声息中裂解成了无数晶莹的粉尘。
　　足足一个人大小的孔洞从那冰川内延伸开来。
　　一只干枯的手掌轻轻的敲破了外面的最后一层薄冰。
　　倒灌而入的狂风将内部行走的人黑色的兜帽高高的吹了起来，露出了兜帽下年轻巫师的那张丝毫没有生机的空洞面孔。
　　因为外面冰川光线折射的过于强烈的缘故，巫师伸出了手遮挡着光线，眯着眼睛走出了漆黑的通道。
　　甬道外面的世界很美丽。
　　一片蔚蓝色没有半点白云的天空清澈如洗。
　　晶莹的折射着光线的冰川大地上闪烁着彩虹色的光辉。
　　而位于半山腰的法师更可以听到风刮在峡谷内的凸起处时发出来的那些怪异的啸音。
　　这种凄厉的声音以前还被当作枉死者的哭喊来对待。
　　当人们真正知道枉死者的灵魂是怎么哭喊的时候，这种啸音也就单纯的成了旅行中的调剂了。
　　“没有地标物体确定方位真麻烦……”卡奥斯皱着眉头看这地图上的批注。
　　那上面虽然用醒目的红笔标注了一路上各种各样的情况，但是懒得绕山走路的卡奥斯直接在冰川内部开解离术走了一条直线。
　　毕竟通俗来说两点间直线距离最近，为了省时间这很理所当然。
　　但是让法师颇为尴尬的是，他忘记了在山脉里是根本没法确定自己是不是走直线的。
　　其最终的结果就是根本找不到任何位置。
　　看着面前一片冰白的峡谷，他很清楚他自己已经身处在那冰霜峡谷之中。
　　但是他并不清楚自己究竟身处于冰霜峡谷的哪一点，更不清楚那个精灵究竟身处于冰霜峡谷的哪一点。
　　用比较通俗点的话来说就是，大巫师卡奥斯他迷路了。
　　嗯，而且是很符合他法师身份的，十分高贵的，用解离术走直线然后迷路了。
　　他已经无法想象等到帝都法师会议的时候那群老家伙们会笑成什么样了。
　　‘哈？
　　你说你是谁？
　　北地法师首席？
　　无以名状者？
　　凛冬之主？
　　哎呦哎呦，听起来好吓人啊。
　　但是我怎么听说你在冰山里迷路了啊？
　　我亲爱的王？’
　　‘诶诶？
　　卡奥斯你原本那么厉害怎么到北地就那么废柴了？
　　还是说卡奥斯你北地法师首席本来就是浪得虚名啊？’
　　“老子怎么可能被你们这群蠢货嘲讽，我可是有史以来最年轻的法师，一个真正的穿越者。
　　区区迷路这种事……”从鼻腔里不屑的哼出来一个音符，卡奥斯随手把满是标签的地图揣进了怀里，站在冰川上用制高点来观察周围的景色与标志。
　　但是那顶着凛冽却不冷的狂风进行视察的巫师看到的景色却让他想起来以前穿越前学到的某短话。
　　具体怎么讲的他早就忘得一干二净了，但是具体的描述就是，眼前除了一片白色外啥都没有。
　　卡奥斯眼前就是这样。
　　整个北地冰谷就像是一面被打磨好的水银镜一样，山壁四周折射着无数的辉光。
　　霜冻了万年的冰墙似乎在嘲讽着自不量力的卡奥斯。
　　除了卡奥斯面前的冰壁峡谷，在他的视线与感应范围内竟是哪怕连一丁点被称之为地标的东西都没有。
　　难不成还要绕回去重新顺着商队的旅程走一圈不成？
　　卡奥斯靠在冰洞旁边很认真的思考了一下这个问题的可行性。
　　然后他很快就想起来了自己已经挖的千疮百孔的隧道，直接打消了这个不靠谱的想法。
　　这要是真按照原路回去卡奥斯可拿不准自己能走到哪里。
　　光是到达了这个冰壁他自己就跟自己打得洞撞了三次。
　　这要是按照原路回去估计他这一辈子都可能耗在这深山里。
　　活见鬼的，要不然说人类最伟大的发明就是地图呢？
　　有一个标准的地图那么不论怎么走都能走到自己想要的地方。
　　当然，首先要把指北针在地图上标出来才对……
　　卡奥斯看了看手中的地图，然后面无表情的把没有任何方向指标的地图撕成了碎片。
　　转身眯着眼睛看着那边看起来没有任何参照物的冰川墙壁，巫师第一次觉得这个世界似乎有什么东西能够威胁他了。
　　因为半神们的原因他根本没有办法呼唤潜藏于冰川之中的自然灵魂，那些死魂灵更是被冰川与半神的威能压制到山脉深处，外面的事他们连个屁都不知道。
　　正所谓四面楚歌，大概就是形容这样绝望的情况吧？
　　似乎往哪边走都是个死。
　　“还真是碰上了大麻烦啊……
　　不过没关系。”
　　卡奥斯有些苦恼的挠了挠头皮，走到了冰霜悬崖的旁边。
　　看着那深不可测，还时不时向上吹着冷风的深渊，黑袍的巫师忽然想到了什么一样顿时微微一笑。
　　张开了枯树般的手臂，身体微微前倾，对着那恐怖的深渊纵身一跃。
　　沐浴着扑面而来的凛凛寒风，卡奥斯轻轻的闭上了眼睛。
　　脑海中的能量逐渐的扩散交叠，就像是无数触须一样在下落的过程中悄无声息的编织成了一张虚与实的网络——它并不存在于现实但却依然能影响现实——蔓延到了所有岩石的阴影中。
　　用那精神构筑出来的坚韧又虚幻的线条逐渐抵抗着大自然的引力，在冰风的吹拂下逐渐的将他身子固定在虚空中。
　　随后，巫师将自己的精神挪移到了所有节点的最下方，那仿佛一片节点海洋一般的最深处。
　　在现实那可能是人见人怕的无尽深渊，但是在法师的眼里那却是通行的大道。
　　让自己已经变成一团异质精神的身躯迅速的在介于虚幻与现实的索道上攀爬到深渊的最下方。
　　他甚至能够感受到自己在冰川上倒映出来的是怎样怪异的样子。
　　那干枯的身躯在半空中随着精神网络的拓展而开始逐渐的膨胀扩散。
　　人类的形态逐渐扭曲成了一团难以言喻的黑色迷雾。
　　这团黑雾迎着狂风开始向下降落，确定了自己的位置后便直冲过去。
　　在那团阳光照不到，也根本没有人看到的阴影里，就像是冲出水面的章鱼一样，让那团恐怖的黑雾重新扭曲纠缠，在无数阴影的哀嚎声中最终变成一个枯骨一样的穿着黑色长袍的人类形态。
　　阴影魔法，灵魂行走。
　　法师们赶路时必备的法术之一。
　　卡奥斯抖了抖还带着几缕黑烟的袍子，就这样对着冰川裂开了一张嘴，看着倒映出来的枯骨无声的做出来几个狰狞的笑容。
　　身为法师自然不会被距离这种无聊的东西所阻拦。
　　而且就算是卡奥斯直接从悬崖上往这深渊跳，估计他也死不了。
　　完全修习了魔法让自身躯体都半能量化他很清楚自己的状态。
　　他一半的身躯还是正常人类，还惧怕着寒冷与痛苦，希望吃到一块多汁的牛排。
　　但是另一部分却是一片虚无，他是魔法与阴影构筑出来的空间。
　　他什么都不需要，除了魔法与欲望。
　　‘不过这里的味道确实有点不正常啊……’法师从阴影中走了出来，双脚踏在满是冰霜的峡谷内部。
　　他微微皱起了眉头，迎着峡谷内的冷敷嗅着这里有些怪异的空气。
　　那从人类部分传达出来的有些刺鼻的嗅觉讯号让他感到了自己所处的峡谷深处似乎并不是那么太平静。
　　看不到在阴影中经常出现的死魂灵，也感受不到负面能量的存在，就像是什么强大生物的领地一样只有着一股单纯的味道。
　　一般来说这里应该是除了清凛的冰雪味道外什么都没有的。
　　但是现在这冷清的峡谷里充斥着卡奥斯鼻腔内的却不是冰雪味。
　　那种味道相比较自然产生的腐臭，更像是某种爬行动物占领领地时才能散发出来的十分刺鼻的气息。
　　这种追踪的手段当然难不倒我们的大法师。
　　卡奥斯冷哼了一声，用附着着魔法的手杖敲了敲峡谷的冰面，震碎了一大块冰层。
　　看了看里面的内容物，确定了里面的块状黑褐色物体的真实身份，黑袍的巫师有些高兴的握了握手杖，转头对着那味道最浓郁的地方走了过去。
　　“似乎能去问个路，运气真不错。”


第9章 冰龙之怒
　　冰霜巨龙是一种极为强大的能够掌握着一定程度超自然力量的种群。
　　他们虽然比不上那些在半神殿沉眠的半神，也比不上那些在冰原下沉睡的古代种。
　　但是经常在各个神话传说中出没，而且数量也绝对不算少数的冰龙们绝对是整个冰原的霸主。
　　他们冰霜的喷吐足够让那些没有超自然力量加护着的人们变成一坨冰块，而就算是扛下来了那极端的冰冻喷涂，还有尖锐的爪子与锋利的牙口等着闯入他们领地的人。
　　他们身上那些白蓝相间十分具有迷惑性质的鳞甲足够抵挡任何非腰张弩的攻击。
　　至于斧头盾击一类的对于这群大爬虫来说更是一句笑话，没有人会被一个圆形的小铁片打疼的，除非那是个大头钉。
　　对于冰霜巨龙也是如此。
　　整个北地上百条冰龙足够维持他们新鲜的恐惧，而不是像那些已经绝种了正在冬眠的上古怪物那样让人感觉是个虚无飘渺的传说。
　　远古的巨兽从来没有现实的尖刀来的威胁大，就算是那群脑子转不过来的冰龙们也理解这一点。
　　作为罕有食物的冰原，他们甚至放弃了自己经常冬眠的习性也放弃了种群独来独往的天性，转而变成了团队作战。
　　靠打劫吞噬各个种族的商队，还有那些游牧民的放牧生物为生。
　　而因为他们在外的凶名，那些种族也很容易就放弃了抵抗，让他们放开胆子来吃。
　　从冰尖之林到半神大殿，除却了那群半神和上古凶兽，冰龙们坚信自己的力量在冰原上是无敌的。
　　但是今天，前来觅食的冰龙们却碰到了一个棘手的难题。
　　有一个，或者说有一只，十分固执的法师阻拦在他们的猎物上，用流淌着精神的护盾庇护着她身后的小动物们。
　　这让冰龙们感到十分为难。
　　因为如果硬要冲击那虚实交加的护盾，他们必然会受伤。
　　所以他们在这冰原的上空盘旋，凝视着那半透明的护盾，等待着他们出击的时机。
　　“放弃你们的鲁莽举动吧，冰龙们！
　　你们不应该再这样屠杀生灵了！”
　　清脆而洪亮的声音响彻着整个冰原上空。
　　那当然不是什么普通人能够说出来的话语，而是饱含着超自然力量的呐喊。
　　那种震荡着灵魂的呼唤震得那些高高在上的生灵纷纷合上了他们的眼睑，透过那眼睑上抵抗风雪的半透明的薄膜看着下面的小不点。
　　小不点看起来就像是一个人类中十三四岁的小女孩一样大小，有着一头人类不太可能拥有的冰蓝色短发。
　　那精致纤细的跟玩偶一样，带着莫名光辉的面孔更加说明了这个小家伙非人类的身份。
　　横向生长的小耳朵直接穿透了冰蓝色短发的阻挡，裸露在空气之中。
　　那小巧玲珑的外露器官随着主人的愤怒而染上了一团粉红色，不停的跳跃着表达自己的不满。
　　这小姑娘的淡蓝色瞳孔里写满了愤怒的意志，咬着她自己淡粉色的嘴唇，用手指点着喉咙，对天空中的巨龙发出了自己的咆哮。
　　那声音洪亮到难以置信，就像是数百头巨龙对着天空吼叫一样。
　　凝成了实质的音波在蔚蓝色的天际中震荡出来一道道半透明的波纹。
　　就连那些老年的巨龙也不得不拍打着翅膀，维持着因为音波的作用而略微有些失常的平衡。
　　魔法技巧，扩音术。
　　光是这个寒冰精灵巫师的身份就让巨龙们感到有点棘手。
　　年长的曾经看到过人类法师团猎杀神明的巨龙们更是退到了二百米以上的高空，只能看到一点小黑点在天空中游荡。
　　他们可不想为了一点吃食就送掉了自己的生命，但是他们更不愿意放弃这北地来之不易的食物。
　　“你们不应该在这里！
　　你们本应该高傲的挥舞着翅膀行走在传说之中！
　　但是看看你们现在的所作所为！
　　你们还符合你们冰龙的身份吗？
　　！你们的祖先也为之蒙羞！”
　　寒冰精灵的声音在冰原上空隆隆作响，不像是在喊话与交流，更像是一阵嘈杂的闪电在天空咆哮。
　　那嗡嗡作响的声音太过恼人，让盘旋在天空的巨龙们纷纷用夹杂着冰雪的咆哮表达着自己的不满。
　　作为冰原霸主的它们当然无法理解这种巫师所谓的广阔心理，他们还想要生存，还想要更好的生存。
　　随着半神们的拓展和人类帝国在天界战场的失利，北地冰原的温度越发冰冷起来，颇有重回当年神明还在时候极夜霜天的气氛。
　　它们身为北地之王可不愿意让自己的子嗣处于永夜之中。
　　当然，这只是为了糊弄帝国巫师团的借口罢了。
　　虽然霜天与半神们的力量逐渐恢复，让整个北地变得越发的冰冷起来，但是这跟冰龙来说并没有太大关系。
　　他们本身就是寒冰的化身，有着极强的寒冷抗性。
　　温度哪怕到霜天全盛的时期他们都不会感到冰冷。
　　真正驱使他们的还是饥饿与想要杀点什么的欲望。
　　“你完全不懂什么是生存，巫师！
　　你们是天选之子，一切灾厄与病痛都将远离你们，但是我们不同！
　　遵照远古的盟约，我们不会伤害你，但是你也不能妨碍我们的生存！
　　物竞天择，这是自然带给我们的权利，而不是在你的命令下！
　　我们的种群也要生存，我们也是这北地的生命！
　　不要妨碍我们的猎杀行动，我们也是需要生存的！”
　　冰龙的声音从女巫的上空盘旋，化作冰雪扑朔而下。
　　他们在高空盘旋着，苍老的声音在高空的气流切割下显得有点失真。
　　但是那咆哮的声音也依然传到了下面的巫师少女的耳朵里，让年轻的女巫气得浑身直颤，连那嫩白色的面孔上都染上了一丝不自然的粉红。
　　“你们这群骗子！
　　我知道你们的欺诈行为！”
　　女巫护住身后那群洁白色的小动物群，挥舞着手中看起来晶莹剔透的冰晶权杖，愤怒的瞪着天空中那群盘旋着的大蜥蜴。
　　指着那高空上最壮硕的一群冰龙从喉咙里迸发出来一声刺耳的尖啸。
　　寒冰精灵的女巫咬牙切齿的怒视着天空上的巨龙们。
　　她很清楚这些巨龙究竟是怎样的货色。
　　这群渣滓们是真正意义上的无恶不作，作为知名的邪恶种群，就连她的族人，那群寒冰精灵也经常慑服于他们的力量之下。
　　而且因为最近那群巨龙们的异样生长速度，她的族人们甚至连那山脉都走不出去，只能龟缩在山岭之中等待着奇迹的降临。
　　哪怕是女巫本身想要进出这个山岭也要经过这些巨龙们的同意。
　　其原因归根结底就是因为最近五十年冰霜巨龙们异常的繁殖力。
　　从原本的三四头巨龙在短短的五十年里居然繁衍到了快到两位数的恐怖规模，这在任何历史上都是不曾出现过的奇景。
　　然后这群渣滓们就想到了圈养这个让人感到无比恶心的计划。
　　圈养寒冰精灵们，让他们的物资来供给这些胃部可以算是无底洞的畜生们。
　　一开始有点害怕寒冰精灵面的老巫师和她的力量，只是要一些干粮和少部分肉食。
　　然而随着时间的增长，这些蓝色的大蜥蜴们数量也越发的多了起来。
　　要求也自然是水涨船高。
　　从原本的干粮到现在的无肉不欢，从原本的恭恭敬敬到现在的嚣张无比。
　　直到今天，女巫领着她的种群最后的一点牧兽放牧的时候，在半路就被这些恶心的家伙们截住了。
　　女巫本来想如果要几个牧兽也就咬咬牙送给这些贪得无厌的畜生们。
　　但是让女巫根本没有料到的是，那群巨龙们可不管什么种群和可持续发展。
　　这些带着鳞甲的牲口们提出来的要求很简单，那就是把她种群最后的一点牧兽让巨龙们带走。
　　这群畜生们是想让寒冰精灵灭族！
　　“寒冰精灵已经给了你们够多了！
　　如果你们想要战争，那么我们也只能给你战争！”
　　看着天空中飞舞的巨龙们，女精灵咬了咬牙，一手向上高举维持着保护着牧兽与自己的结界，另一只手提起自己的法杖对准了那头飞的最低的巨龙，然后深深的吸了一口气。
　　女巫想到了一个自己师傅教给自己的法术。
　　据说是能够直接杀死普通生命的恐怖魔法。
　　如果说老年巨龙算是魔法生物，那么年轻的巨龙还是成长期，并不算是非凡生物。
　　所以，这个魔法应该会起作用的。
　　“我命令，你将归于死亡，直到永远……”相比较女精灵那深深的吸了口气那样夸张的动作，她发出来的声音更像是叹息而不是在说话。
　　那个女巫只是指着天空中最年轻也是最嚣张的那头巨龙说出来自己的决断。
　　没有什么施法动作，也没有什么准备。
　　就是单纯的提起法杖，胡闹一样指了指那天空中经常做着喷涂的姿态，嚣张无比的巨龙点了点。
　　然后用叹息般的声音说出了自己的结论。
　　滑稽可笑的就像是吵架失败后的小女孩自顾自的诅咒着自己的敌人快快去死一样。
　　然后那人就真的死了。
　　在其他巨龙惊恐的嘶吼中，那头巨龙身子顿时僵硬了下来。
　　原本代表着活力的冰蓝色鳞片肉眼可见的变得苍白起来，迅速的褪去了那活跃的淡蓝色。
　　蓝宝石一样的眼珠僵化成了一团浑浊的玻璃珠。
　　某种一直蕴含在虚空之中的力量悄无声息的将这蓝龙的生命剥夺了。
　　就像是用橡皮擦掉一个看着碍眼的人名一样。
　　那头巨龙就在女巫的仗尖上悄无声息的死去了。
　　在天空中飞舞的庞大身躯还随着惯性向上冲了冲，然后便毫不留情的像是石头一样掉了下来。
　　在地面上轰隆的一声砸出来高达数米的雪浪，翻滚着向下面的深渊跌落了下去。
　　那雪浪落下时仿佛棉被一样将那巨龙的僵硬翻滚的身子遮盖了起来，让它得以永眠。
　　看着这让人感到滑稽的却又让人浑身发冷的一幕，就连女巫本身都愣住了。
　　就这么死了？
　　一头巨龙，连最后的一句话都没有说，就这么被人轻轻的说死了？
　　女巫甚至连平常的魔法构造和法术材料都没有布置，而是很简单的提起法杖对着那个巨龙那么随口一说，然后巨龙就真的很听话的去死了？
　　这种事情未免太滑稽了不是么？
　　就连巨龙长老看着那逐渐往峡谷最深处跌落的苍白身躯都没有反应过来。
　　凭他的阅历他还根本不了解有什么魔法能够造成这么恐怖的效果。
　　他并没有参加那些战争，就连法师也是在他很小很小的时候听着他的父母在龙巢里讲述那些传说的故事。
　　他根本不了解为什么这个世界上的人为什么那么恐惧法师。
　　也根本不清楚那些天界地狱的战场上法师们的威名究竟多么的恐怖。
　　他只知道，他的族内最杰出的孩子，就被那个女巫一次轻飘飘的发言杀死了。
　　就像是随手碾死一只臭虫一样，抬了抬手掌，挥了一挥，他最珍爱的孩子就死去了。
　　所以他很理所当然的发出了一声咆哮。
　　“巫师！
　　！！
　　！！”
　　巨龙长老发出来一声震耳欲聋的吼叫，一对蓝色的眼珠顿时变得一团赤红。
　　仿佛要炸裂开的眼珠恶狠狠的瞪着下面不知所措抱着冰杖的女巫。
　　自己儿子死掉了，死得毫无价值！
　　只是这么想着，巨龙长老就感觉自己的身子都快要爆炸开了。
　　他可以接受子孙的逝去，但是他绝对绝对不会允许自己的子孙居然会在这么没有意义的情况下死去！
　　这跟荣耀无关，只是单纯的死掉了而已！
　　这违背了巨龙的荣耀！
　　这种事情绝对无法容忍，哪怕被恶魔们奴役了都可以。
　　只有默默无闻的死去这一点绝对不可以，无论如何都不行。
　　至少绝对不能像自己一样这么在北地窝囊一辈子！
　　绝对不行！
　　“你一定要付出代价！
　　你一定要付出代价的，女巫！
　　我会把你变成冰块一点点敲碎来祭奠我的儿子！”
　　庞大的巨龙怒吼一声，从天空盘旋而下。
　　数十吨重的身躯就像是陨石一样不顾一切的冲向了巫师。
　　领着那些同样愤怒的冰龙们从二百米的高空直冲而下。
　　就连可能面对结界的冲击也不管，十几只赤红色的眼眸死死的盯着那勉强维持着扭曲结界的女巫。
　　空气肉眼可见的开始扭曲起来，在巨龙们的面前呈现出来一团团淡白色的烟雾。
　　那是急速冲击的冰雾所带来的壮观效果。
　　十几头冰龙就像是十几颗淡白色的陨石，对着孤苦伶仃的女巫直冲而下，带着一团团凄厉无比的啸音，誓要将女巫撞个粉身碎骨。
　　挡不住。
　　看着那直冲而下的十几颗肉体陨石，女巫苍白的脸上露出一丝绝望的神色。
　　她很清楚自己的力量，她的结界顶多抵挡一两下小型巨龙的撞击，甚至连那长老旁边的巨龙都拦不下来，更别提那头足足有数十吨重，就像是天塌了一样逐渐占据了小半块天空的巨龙长老了。
　　面对袭来的十几头巨龙，女巫干脆撤掉了结界的防护。
　　呼啸而来的狂风将女巫蔚蓝色的短发微微吹起。
　　一对尖尖的耳朵在狂风中颤抖着，让她瘦弱的身躯在那降落的十几颗白色流星之中更显得单薄起来。
　　但是这并不意味着她完全失去了还手之力了。
　　她并不是那种因为绝望就会放弃的人。
　　如果面临绝境的话，那么反戈一击才是她的性格。
　　不然她也不敢单独一人就出现在这个满是敌人的冰原上。
　　所以她很沉着的提起了手中的冰杖，深深的吸了一口气。
　　看着那速度骤然放缓，开始有意识左右躲开杖尖的‘流星’们，女巫不得微微一笑。
　　那群巨龙们到现在可定能都不知道，这个死亡律言是用精神来锁定的。
　　至少，给我死掉一个吧。
　　看着来袭的流星，女巫锁定了最小的那一颗。
　　冷静的在脑海中构筑出来那条代表着死亡的纹路，确定了那死亡的线路已经牢牢的锁定了那袭来的巨龙，女巫轻轻地张开了淡粉色的嘴唇。
　　但是喊出来的并不是女巫熟悉的律言。
　　抢在女巫前面的，是一个仿佛干涸了一样的男人饱含怒火的声音。
　　“你们这群蠢货居然敢在我脑袋上丢尸体，你们真是找死！
　　！”


第10章 巫师的影子
　　从声音来看，袭击似乎就是下一秒的问题。
　　但是首先从那深渊中随着滔天的雪浪涌了上来，就像是乌云一样遮盖着天空的却是另一个庞然大物。
　　那是一头死去的龙。
　　那已经死去的龙在所有人的注视下，重新从无尽的深渊中爬了上来。
　　冰白色如同玻璃珠一样充斥着絮状物的瞳孔中倒映着的是那天空中十几头急刹车的巨龙的影子。
　　锋锐的折射着辉光的利爪并没有因为死亡而显得迟钝，反而是更加的闪亮了起来。
　　这年轻巨龙并不大，身上的鳞甲全都因为血肉的凝固而变成了一片苍白的色彩。
　　就算是那在喉咙下面的逆鳞也是泛着死亡的黑褐色。
　　他的年龄还不足以生长出来永远凝固的鳞甲。
　　这头年轻巨龙的一切都凝固在了那死亡的一刻，就连那蜥蜴一样的嘴上勾勒出来的嘲讽表情也是分毫不差。
　　体内所有的生命能量都被那死亡律言所剥夺，连一丁点活下去的可能性都没有。
　　巨龙已经死了，这是可以肯定的。
　　那从深渊中爬出来的并不是真正活着的巨龙，也是肯定的。
　　虽然他依然能够挥舞爪子喷洒冰雾，但是那不过是身处于幻想与黑暗中的幻影罢了。
　　死掉的巨龙他依然在活动着。
　　苍白色的伤口中充斥着某种让人恐惧的谜团，黑色的迷惘笼罩着这个已经死去的倒霉蛋的头颅。
　　那浑浊的眼珠中重新出现了一缕黑褐色的光辉。
　　那代表着某种阴暗而绝望的力量重新将他的肉体从寒冷的死亡中拖拽了出来，重新注入了力量。
　　一种让所有的巨龙都想尖叫着逃离开这个是非之地的力量。
　　一种让世界都变得寂静下来的力量。
　　就连女巫都感觉自己的勇气逐渐失去，让她越发绝望的恐怖力量。
　　那力量就在眼前。
　　“巨龙们，还有那边的巫师，我问问你们……”那是扭曲的影子，更是哭喊着的阴暗。
　　不理解恐惧从何而来，只是单纯的感到威胁。
　　不理解威胁从何而来，只是感到紧张。
　　在地面上的阴影扭曲坍缩，逐渐的变成一个男人的形象。
　　苍白的面孔，支离破碎的身躯，看着那让人恐惧的姿态，在场的所有人心中都不可遏止的咯噔一声。
　　有几只年轻的巨龙甚至下意识的转身想要逃离这个是非之地。
　　看在父辈们的身躯与那女巫的面子上，这些年轻的家伙们才强忍住落荒而逃的冲动，直面那怪物。
　　“那个巨龙的尸体……
　　是谁弄下来的？”
　　干涩的仿佛切割灵魂一样的声音从那枯骨般的口腔中回荡而起，所有人都充满着恐惧的看着那身上带着黑色烟气不断修补者自身的男人。
　　他们从未见过如此场面。
　　有谁听说过一个人能够让巨龙的尸体重新运动，就像是烟雾一样弥补着自身，然后还让冰雪反重力的悬于天空？
　　只要看见就觉得灵魂开始动摇，听他说话就觉得头颅开始痛苦。
　　有谁听过如此恐怖的存在？
　　至少精灵和巨龙们完全没有听过。
　　这种怪物更经常出现在大人吓唬小孩的故事里。
　　“我不管你们之间有什么怨恨，巨龙和那边的巫师。”
　　黑袍的男人修补好了自身，用那对仿佛腐烂了一样让人感到恐惧的眼珠扫过了面前的所有人。
　　被那空洞的眼神一扫，哪怕是心思已经扭曲了的巨龙长老也是下意识的一个哆嗦，内心中产生了一点恐惧，不敢上前。
　　看着那些巨龙与年轻的巫师恐惧的样子，枯木般的男人皱起了眉头，似乎对于女巫与巨龙恐惧的样子感到十分的不理解，但似乎好像是为其他问题所困扰。
　　仔细的皱着眉头想了一下，这个男人开口问道：“你们这边难道有两个女巫么？”
　　“不，我想只有我一个。”
　　蓝发的女巫飞快的摇了摇头，否定了男人的问题。
　　“是么？
　　那么看起来应该是资料并不准确了。”
　　黑袍人若有所思的点了点头，转身一脸严肃的看着呆滞的众人。
　　“我是卡奥斯。”
　　黑袍人一脸理所当然的报出了自己的名字。
　　“北方全境的领主，北地法师首席，冰巫师的主宰，帝国法师团的一员。
　　同样的，因为我能力的问题你们也可以称呼我为大巫师卡奥斯，我并不讨厌这样的称呼。
　　记住你们的身份，在跟我对话的时候保持你们的恭敬。”
　　黑袍的男人说着，伸手打了一个响指。
　　依旧是那么寂静的让人感到恐惧的姿态，天空中阴影般的巨龙与雪浪悄无声息的土崩瓦解，在所有人的注视下沉闷的从天空落下，没有发出一点声音的落入了那深邃的深渊之中。
　　这时候巨龙们才注意到这男人的身边还挂着一柄不起眼的法杖。
　　这让人感到诧异的发现让巨龙们陷入了小小的骚乱之中。
　　他们第一次意识到就算是巫师之间也是有着强弱之分的。
　　这并不能怪他们，只因为这地方已经接近二百年没有出现过一名正规的巫师了。
　　但是更让人感到担忧的是那个黑雾般的男人一连串的头衔。
　　那居高临下的命令式语气和那砸过来一样的命令确实让人不爽。
　　但是在那之前，那瓦解成雪块的巨龙还在头顶上悄无声息的化作冰雪落下的样子还在眼前。
　　这让巨龙与女巫都感到了一丝不自然。
　　巨龙们可没有跟这个神秘的男人作对还能全身而退的把握。
　　“我不管你们之间有什么矛盾。
　　我来这里就是来找合作的。
　　你们有谁能告诉我问题的答案，那么我就会无条件的协助另一方。”
　　黑袍的巫师皱着眉头颇为不耐烦地的说着。
　　枯木一样的指节敲了敲手中的木杖。
　　那男人身后缓缓下落的冰雪再一次的微微一震，在众目睽睽之下就那么悄无声息的解离成了更小的粉末，在那男人身后上下飘舞，迷住了所有人的眼球。
　　极效魔法，大裂解术。
　　一个并不算陌生，但是只能出现在幻想中的名称让女巫与巨龙长老都有一种窒息的感觉。
　　虽然可能有点偏差，但是偏差绝对不会太远。
　　能够直接分解超过二百立方的冰雪，除了这种近乎神话的魔法外别无他想。
　　也只有这种魔法能够做到裂解一切的水准。
　　而这个黑袍的男人连法术材料与吟唱都没有，只是敲了敲手指就做到了这一点。
　　那犹有余力的样子让巨龙长老忽然有一种自己是不是穿越到了神话时代的错觉。
　　也就是说这个男人的问题才是关键。
　　只要能够让这个家伙感到满意，管他什么敌人都能被轻而易举的变成一团粉末。
　　这让巨龙长老和女巫都暗自下定了决心，一定要把这个神秘的家伙争取过来。
　　“我的问题很简单。”
　　看着严阵以待的巨龙与女巫，黑袍巫师捏了捏自己的手杖。
　　因为兜帽的阴影和飞舞的雪花，就凭那边的角度看什么都是影影绰绰的，只能通过对话来确定。
　　但是那个巫师很明显是有别的不同于视觉的确定方案，在风雪中与巨龙和女巫们进行问话。
　　“你们谁能告诉我寒冰精灵在哪？
　　我要签订合约……
　　嗯？
　　为什么巨龙们都飞走了？”
　　在黑袍巫师的感应中，那些巨大的爬虫忽然用一种难以置信的速度飞快的离开了这个地界。
　　那速度让巫师颇为惊讶。
　　就算是那个女巫知道了寒冰精灵的存在那也不至于如此啊？
　　面对如此诡异的事情，黑袍的男人只能把目光投向了旁边的女巫。
　　脸孔看起来不过十三四岁的小女巫对着黑袍巫师颇为不好意思的笑了笑，红着小脸拉起来蔚蓝色的短发。
　　一对尖尖的还冒着热气的小耳朵暴露在空气中，让某个大眼漏神的黑袍巫师的脸色顿时精彩了起来。
　　“我想那是因为，我就是寒冰精灵才会让他们逃跑的吧……”看着那样一副羞涩的精灵，卡奥斯忽然觉得这个世界真的是太奇妙了。
　　他居然看到了一个真正敢于杀生，甚至要跟人同归于尽的精灵。


第11章 梦想与现实
　　一般来说在人的心目中精灵都是一副处变不惊优雅无比的姿态的。
　　姿态优雅，服饰华丽，哪怕是身处于最危急的险境也绝对不会让自己的仪态紊乱分毫。
　　是一种就连死去都是保持着最优雅华丽的姿态死去的让人肝疼的种族。
　　虽然听起来有点夸张了点，但是至少卡奥斯认识的些精灵法师都是那一副‘我宁可死也要美丽’的德行。
　　姿容艳丽举止优雅，说话总是带着一股让人头疼的颤音。
　　据他们所说那是精灵语中代表优雅的意思。
　　就连施法也必须从编织好的香囊里一点点清点出来施法的材料。
　　举手投足之间一定要表达出来自己对于生命的热爱和艺术的赞美。
　　虽然在卡奥斯眼里那是很无聊的行为，但是在精灵的眼中那毫无疑问要比生命重要，和卡奥斯这种半生半死的家伙十分的不对付。
　　甚至以前他还因为这种问题还跟一群精灵法师单挑来着。
　　卡奥斯能够相信自己肯定能找到寒冰精灵也是基于这一点。
　　他实在是太了解雨林与地下的精灵们了。
　　哪怕是那群黑皮肤的家伙们也不肯放弃对于美丽的执着与热爱，对于生命的力量更是有着自己一套扭曲的美学，依然是典型的精灵骨子。
　　没有任何精灵会释放即死法术，更没有哪个精灵会轻易放弃自己的生命。
　　那群尖耳朵们会用各种各样的手段，包括跪地投降在内维持自己的生命。
　　那种根深蒂固的观念让卡奥斯就算是看准了精灵的性格。
　　但是他万万没有想到北地里的寒冰精灵简直像是另外一个物种一样，对于什么艺术和生命一丁点概念都没有。
　　感受到死亡律言的力量，卡奥斯下意识的就把精灵这个选项排除了，这也让他闹出一个大笑话。
　　“听我的爷爷说，我们以前也是那样子的。”
　　穿着一身皮衣热裤，露出来蛮腰大腿的寒冰精灵就像是一只欢快的小鹿一样在山岭间跳跃着。
　　毫不介意的站在小冰凌的见顶上，扭着头对着身后缓步前行的卡奥斯说道。
　　“但是因为最近的生活越来越不好了，所以我们也只能变成如今这样了。”
　　小精灵名字叫罗莎琳德，是一个十分年轻的寒冰精灵，属于她们族内的新生代。
　　还是在凡人的时候就精通弓箭和追击，那娴熟的手艺就算是变成了巫师也没有变过。
　　所以就算是现在，这个不像巫师的巫师也依然能在空气中制作出来一只冰晶长弓和无数冰晶长箭。
　　作为弓弦的生物皮筋就在她的脖子上围着。
　　那像是项链一样的弓弦让卡奥斯颇为惊讶了一番。
　　据这个名字叫做罗莎琳德的小寒冰精灵所说，他们那边的情况已经没有办法再支持他们在北风之中穿着什么太华丽的衣裳了。
　　反正他们对于寒冷的抗性异乎寻常，所以干脆就用最节省的布料做成一系列简易的遮羞衣物。
　　正好也方便他们在冰原上更快速的移动。
　　反正作为巫师的卡奥斯十分不能理解这种抗寒性。
　　而且这也大大的颠覆了他对于那些活见鬼的要风度不要生命的精灵们最开始的观点。
　　他在这活见鬼的冰雪地带哪怕是出门都要挂上能量防护伤害，身为人类他也根本没有办法理解寒冰精灵们的风俗习惯。
　　看着那个在前面领着路，穿着就像是在泳池里一样的寒冰精灵小姑娘，卡奥斯只感到异常的头疼。
　　据这个小姑娘所说，他们的种群已经在巨龙的威胁下变得岌岌可危了。
　　卡奥斯原本就想录个‘寒冰精灵已经快要不行了，北地彻底完蛋了’的论据，然后就打算开传送门走人的。
　　但是这个小女巫说什么也不肯放卡奥斯这个正牌巫师走，死活要把他拉到寒冰精灵的阵营里。
　　毕竟卡奥斯也答应了看到寒冰精灵就会相应的帮助那一方，更何况女巫本身就是一个巫师不好下黑手。
　　黑袍的巫师也只能一脸晦气的跟在罗莎琳德的后面走向寒冰精灵们的驻地。
　　巫师之间是没有办法下死手的，在正常时期完全不能让巫师有着任何生命危险。
　　哪怕那个巫师只是一个学徒也是一样，你可以下陷阱阴死他，但是真正要当面杀害还要过评审会。
　　卡奥斯可懒得跟评审会扯皮说他杀一个巫师只是为了方便点如何如何，所以他就跟着去了。
　　“我们一开始在跟人类交涉的时候还是很正常的样子。
　　穿的也很华丽，然后语调什么的也都是像你说的那样啦，带着什么精灵的颤音。
　　至少爷爷是那么跟我说的。”
　　罗莎琳德说道。
　　“毕竟我们一开始也是正统的精灵一脉嘛，所以说有着很多的诗歌和华丽饰品。
　　但是后来因为冰原越来越冷，牧兽和植物能够占据的地方越来越少，我们也只能拿工艺品出去换钱了。
　　所以说我们的服饰也随着越来越简朴，不是有句话这么说么？
　　环境是能改变人的。
　　我们不像是人类帝国有那么大的魄力来改变世界的面貌，所以我们也只能改变自己了。”
　　“哦，是么。”
　　为了不让对话尴尬起来，卡奥斯跟在后面心不在焉的应付了一声。
　　“那群巨龙们不知道为什么数量突然变得越来越多，我们组内的巫师和长老们也纷纷因为年龄的问题相继死去。
　　现在只剩下我和我的师傅来维持结界了。
　　然后那群巨龙也不知道从哪里得到了消息，现在把我们族群当成牧兽一样圈养，这实在是太过分了。”
　　罗莎琳德抱着胸气鼓鼓的说道，一对尖耳朵因为激动的情绪上下摇动着，看起来异常的可爱。
　　“哦，是么。”
　　卡奥斯依然是那一副半死不活的样子，毫无意动的应付道。
　　“……
　　我说大巫师先生不要这么一副样子啊。”
　　罗莎琳德看着卡奥斯一脸无聊的样子，有些生气的在后面补充道。
　　“这对我们来说是很不可思议的事情了。
　　毕竟我们不像是人类那样不顾一切，我们可也有着自己的执着的。
　　能够改变理念就连我到现在都有点不敢相信啊。”
　　“我知道。”
　　黑袍巫师一脸不耐烦，十分勉强的点了点头。
　　“对你们来说确实不容易。”
　　但是这种感慨，卡奥斯说实话，在帝都的时见过了太多太多了。
　　人类帝国的力量永远都会让那些异族们发自内心的感到恐惧与惊讶。
　　那是因为人类的勇气与能力始终在所有种族之上。
　　虽然很不想承认，但是看过了那些种族们的劣根性，卡奥斯也确实在这个世界变成了一个人类沙文主义者。
　　因为相比较那些简直混账到了极点的异族们，人类简直是一群完美生物。
　　就拿现在的寒冰精灵来说吧，他们宁可等着自己种群的灭亡也没有想过派出去数十只小队跟其他种族申请救援。
　　而同样的，在地狱的时候也有类似的人类殖民地出现了这样的状况。
　　但是人类的选择却是拿出来所有能战斗的力量，跟那些剥削他们的恶魔们拼了一个你死我活。
　　所有女人和小孩全都在老人的带领下寻找能够求援的人，青壮年就跟恶魔们拼命拖延时间。
　　最后，他们在帝国地狱远征军和当地秩序恶魔卫队的帮助下把那些恶魔们全都杀光。
　　这就是异族与人类最根本的差距。
　　“不过，就算是被巨龙压迫成那个样子也没有想过用自己的力量来把巨龙们杀掉么？”
　　“您在说些什么啊？”
　　罗莎琳德一脸奇怪的看着那枯木一样的男人，歪着脑袋说道。
　　“杀生那种事情不是在自己生命受到威胁的时候才能做到的么？
　　只要赶走他们就可以了啊？”
　　“哦，是么。”
　　就像是时间倒流了一样，卡奥斯接着重复了那一句话，不可置否的重新提起手杖。
　　缓缓的跟在前面带路的寒冰精灵后面，脸上没有一丝可以称之为表情的东西。
　　那些种族们总是有各种各样的借口来阻止自己的生命，但是人类永远是拼搏到最后的那个。
　　因为人类根本没有什么好畏惧的。
　　他们坚信只有自己的力量才能缔造幸福。
　　只有自己争取，自己搏斗，自己掠夺，留下来的东西才是人类所能得到的东西。
　　乞求来的不过是怜悯，根本不配称之为得到或者奇迹。
　　那不过是败者不安的吠叫，祈求敌人的原谅罢了。
　　那种所谓的生命原则在人类的眼里更是无聊的东西。
　　在人类的眼中更看重的是精神的归属而不是肉体的所有。
　　阵营决定了一切，在敌方阵营里，生与死都是可以忽略的东西。
　　如果是敌人，那么就会杀掉。
　　这在人类眼中是理所当然的事情，但是在异族眼中十分不可思议。
　　卡奥斯为自己身为一个人类而感到无比的自豪，究其原因就是这一点。
　　人类的强大不在于力量的强大，而在于精神的强大。
　　对于寒冰精灵这种当奴隶也无所谓的种族，卡奥斯真有一种转身就走的冲动。
　　但是誓言与巫师条约也只能让卡奥斯按着性子跟着那个精灵，到她嘴里十分豪华的寒冰精灵驻地里。
　　这种无聊的事情赶紧结束就好了。
　　看着寒冰精灵光洁俏丽的身影，卡奥斯在心中微微的一叹。
　　他总有一种不吉利的预感。
　　而这种预感在接下来的路途中很快变成了现实。


第12章 精灵驻地
　　“巫师先生，你出现在冰崖上的那个法术叫什么名字？
　　就是那个把自己变成影子和黑雾，然后从地上爬起来的那个？
　　感觉超厉害的，您能不能教教我？
　　那个操纵巨龙的法术又是什么？
　　为什么它能让已经死掉的巨龙又变的活了过来？
　　那种让人感觉脑子都要炸开的气氛是怎么弄的？
　　老师完全没有教过我啊。
　　那个很厉害的把巨龙都吓住的气场究竟是怎么弄的啊？
　　还有那个大裂解术真的好厉害，能不能告诉我怎么弄？
　　我会给报酬的哦？”
　　“很抱歉，无可奉告。”
　　“哎，这样啊？
　　那巫师先生巫师先生，帝国法师团是什么啊？
　　北地全境之主又是什么称号？
　　光是听起来就感觉好厉害啊。
　　在人类社会中您这样强大的巫师有很多么？
　　还是说您是特例啊？
　　那个力量真是让人感到超可怕的，您现在多大年纪了？
　　一百岁？
　　二百岁？
　　还是三百岁？
　　您的身躯已经元素化了吧？
　　居然能自己弥补伤口这完全不是生物形态了呀。”
　　“很抱歉，无可奉告。”
　　“……
　　其实呢，巫师先生，我们那边真的很苦的。
　　我们也想打破巨龙的禁锢啊。
　　但是巨龙实在是太多了，完全赶不走。
　　而且我们的生命也没受到直观威胁，所以我们也不好意思下死手啊。
　　正好您来了就当一个这个坏人没问题吧？
　　您对此不会有什么意见吧？”
　　“很抱歉，无可奉告。”
　　“……
　　那么大巫师卡奥斯先生，您能告诉我点什么？”
　　“很抱歉，无可奉告。”
　　“……
　　……”时间在单方面的对话中迅速的流逝着。
　　因为有一个话唠在身边，卡奥斯甚至没有感到多少时间流逝的感觉。
　　等到前面的罗莎琳德一脸笑容的转身说已经到了的时候，卡奥斯都下意识的回复一句无可奉告。
　　愣了两秒才意识到前面的精灵说了些什么。
　　往前走了几步看着精灵少女指着的景色。
　　法师常年累月的被洁白所覆盖的眼球里猛的扑进来一团另类的翠绿色。
　　那种感觉就像是迎面被谁打了一拳一样，让巫师踉跄的后退了两步。
　　“怎么样？
　　我说过的吧？
　　我们寒冰精灵的驻地绝对会让你感到惊讶的。”
　　站在旁边穿着清凉的精灵少女一脸坏笑的说着。
　　“这可是我们的祖先花了大力气留下来的一块理想乡。
　　结界的存在更是保障了外界的风雪不会侵扰我们的生活。
　　所谓的逆境天堂就是这样了吧？”
　　“啊，某种程度来说确实是这样的……”卡奥斯踉跄着后退了好几步，一脚卡在冰岩上，这才站稳了身子。
　　伸手揉了揉因为骤然的冲进而差点致盲的眼睛。
　　卡奥斯看着那景色第一次感受到了文化差异所带来的巨大痛苦。
　　眼前呈现的是十分瑰丽的一幕。
　　在冰白的冰川之中，翠绿色的精灵驻地就像是王冠上的宝石一样，肆无忌惮的在整个山川内部释放着自己的光彩。
　　无数高壮的树木伸展着自己的枝桠，让绿叶覆盖了整个精灵驻地。
　　那精灵们独特的精美华丽的建筑就在那树木的枝干和核心之中点缀出了无数瑰丽的色彩。
　　在北地淡白色的阳光照耀下，那精灵驻地的绿色在两边的冰川夹击之下显得越发的刺眼起来。
　　而在卡奥斯所在的山顶，还能时不时的看到一两个皮肤白皙的身影在树木上穿梭的样子。
　　那在森林中时隐时现的蓝法和特立独行的抹胸和热裤足够让人在一公里外分辨出来他们每一个人。
　　似乎感受到了什么人的视线，那下面的精灵还对卡奥斯两人做出了回收的动作。
　　如果不是罗莎琳德亲口告诉卡奥斯她们的种族处于危机之中，任何一个正常人都不可能把这里当成什么危机的地方吧？
　　毕竟连哪怕一丁点的危机感都找不到，怎么可能处于危机。
　　各种意义上，这个种族都是没救了……
　　“很惊讶是吧？
　　这就是我们寒冰精灵引以为豪的家园。
　　整个种群宁死也要保护的家。”
　　罗莎琳德挂着那张十三四岁的少女面孔，一脸自豪的挺了挺那什么都没有的胸脯。
　　“不会有战争的理想乡，任何生灵都会感到舒适的冰川之家。
　　那些冰雪在结界的作用下只能成为水流来浇灌我们的家园。”
　　看起来小精灵似乎真的对自己的家园引以为豪，就像是一只骄傲的小麻雀一样蹦蹦跳跳唧唧喳喳的说着，丝毫没注意卡奥斯已经铁青了的面孔。
　　“我们努力维持的结界就是为了让这丛林理想乡不再变得和那霜天一样寒冷。
　　我们没有帝国法师团那样改天换地弑杀神明的能力，但是我们也依然可以选择改变周围的地貌。
　　这是我们世世代代引以为豪的乐土，是我们寒冰精灵的家乡。
　　怎么样？
　　不错吧？”
　　“啊，是不错……”卡奥斯颇为头疼的伸手捂住了脑袋，龇牙咧嘴的看着那青翠的世界。
　　巫师发誓他这辈子以后绝对不会找任何跟精灵有关的东西了。
　　这已经不是世界观的问题而是脑子智商的问题了。
　　究竟脑子坑有多大才能让这些精灵们宁死也不肯放弃那些除了装饰意义外连一丁点实际意义都没有的丛林？
　　这些精灵们果然还是脑子有问题吧？
　　还有那个结界，那个结界真是让卡奥斯深深的感受到了智商的差距。
　　他让山脉之灵寻找什么隐藏的魔法结界很明显是个错误的行为。
　　隐蔽？
　　精灵们可没想那些没用的东西。
　　至于为什么没有找到？
　　因为精灵们的结界压根就是保温结界！
　　花了无数人力物力和巫师资源，这群精灵们就是为了让他们的那个丛林维持住能够存活的温度而已！
　　明明精灵们明明光着身子在外面跑都不会有问题，为什么尖耳朵在这种地方就会如此执着？
　　明明什么用都没有却依然要固执的弄那些没用的形式主义，为了过去而葬送掉未来，这简直疯了吧？
　　“你们就没有想过让自己走出这个家园么？
　　比如说反抗一下之类的。”
　　“为什么要反抗呢？
　　它们也没有直接攻击我们啊？
　　啊，那个冰龙的死亡绝对是个意外，不是我想杀了它的，是它自己不好，不能怪我。
　　那个法术也只是师傅教给我的，我不知道哦？”
　　‘……
　　我果然跟精灵们天生不对路。’
　　身为半人的卡奥斯在内心中给自己的幻想彻底的踩上了一脚。
　　认为精灵脑子会正常？
　　果然还是自己的脑子不正常了吧？
　　居然会妄想精灵会改变她们的性格，果然还是太年轻了么？
　　“呼……
　　总而言之你们就是为了保护自己的家园所以才不肯离去的对吧？”
　　卡奥斯深深地吸了一口气，整理了一下脑子里凌乱的思绪。
　　“你们因为家园的问题不能离这里太远，也不愿意主动寻找商队寻求帮助，所以才只能困守在这里等着别人来发现对吧？”
　　“虽然说很想反驳些什么，但是您说的没错。”
　　罗莎琳德一脸困惑的点了点自己的下巴。
　　她当然能听出来那对话中暗含的讽刺与恼怒的情绪，但是身为纯种精灵的她根本没有办法理解卡奥斯的人类情节。
　　保卫自己的家园是很理所当然的事情，没有精灵的家哪有精灵？
　　任何一个精灵的家园都应该是精灵用自己的生命来保护的。
　　他们的生命概念注定了他们将死在他们的优雅与和平之中。
　　他们从来不知道什么叫转进游击，也不懂什么叫做保存火种，更不理解人类那足够将天国掀翻的怒火与反抗精神。
　　他们只知道忍耐，交涉，后撤。
　　现在想想当年的精灵大联盟能够创建起来完全是因为这群蠢货压根没想过怎么打仗。
　　卡奥斯承认这些家伙一个个体拎出来都是十分出类拔萃的优秀个体。
　　但是也正是因为这种怪异的优秀才葬送了他们所有的希望。
　　从精灵大联盟时代之后，精灵们除了层出不穷的巫师和他们的艺术与弓箭技巧外，他们毫无建树。
　　战争艺术依然处于无数年前的原始形态。
　　“走吧。”
　　看了一眼那依然祥和的精灵驻地，卡奥斯毫不迟疑的转身。
　　“诶？
　　直接就走么？
　　不进去坐坐么？
　　我的族人很好客的，你一定能喜欢上的啊。”
　　“嗯，不用了。
　　我直接帮你们把冰龙赶走就可以了。
　　不必浪费时间。”
　　卡奥斯无意改变这些寒冰精灵们的想法。
　　倒不如说这些精灵继续蠢下去才对他有好处。
　　反正他过来也只是为了履行诺言顺手弄上一个合约的。
　　他可不是作为救世主来拯救精灵一族的。
　　卡奥斯只要做好自己就行了，别的事情他才懒得管。
　　精灵们死多少都跟人类无关不是么？
　　他是大巫师卡奥斯，北方霜冻之土的主宰，北地法师首席，残忍无情的噩梦。
　　而不是圣贤卡奥斯，所有生灵的拯救者，慈祥和蔼的救世主。
　　他很自私，仅此而已。
　　但是他转身迈出第一步的瞬间，从那精灵驻地的深处传来的请求却让他停住了脚步。


第13章 盟约
　　“年轻的巫师……
　　我祈求你……
　　拯救一下我的族人吧……”那是一声轻微到一不小心就会当成错觉的呼唤。
　　一个似乎已经苍老到了一定的程度，连声音都显得虚无起来的幻音。
　　但是卡奥斯相信，身为一个巫师只要不是魔法的作用是不可能出现幻觉的。
　　感受了一下周围的气氛，他皱着眉头把目光投向了那冰川间的精灵驻地。
　　是那里传来的声音么？
　　卡奥斯空洞的瞳孔中倒映着精灵驻地青翠的色彩。
　　那块独立于冰川之中的理想乡依然是那祥和平实的气氛，没有感受到任何有着如此巫术造诣的气息存在。
　　‘是谁在呼唤我的名讳？
　　是谁在请求我？’
　　用精神对着这广阔的世界进行了一次无差别呼唤，但是卡奥斯没有得到任何回音。
　　但是巫师坚信那并不是自己的幻觉，而是真正的存在。
　　如果真是从那么遥远的地方传来的声音，那么可以肯定那个巫师的灵魂造诣绝对有了一定高度。
　　虽然可能没有达到他北地法师首席的大巫师级，不过肯定达到了议员巫师或者正论巫师等级。
　　议员巫师的等级虽然和大巫师相去甚远，但是已经足够和他进行平等的对话了。
　　是正论巫师可能麻烦一点。
　　专精法术的正论巫师可能在某些程度上有着极高的造诣。
　　从某种程度来说他们的身份甚至要高出议员巫师和大巫师相提并论。
　　卡奥斯闭上了眼睛，敞开了自己的精神网络，开始在这天地之中追寻对话的踪迹。
　　品味着那对话传来的意念之线，卡奥斯精神的触须开始伸出颅骨，从虚无之中向上追溯。
　　那就像是还在数十年前，自己依然身处于科技与钢铁之中时，看到的那些影片中呈现出来的数学模型。
　　世界万物在脑海中清晰的分割成了两个层次。
　　一边是黑色没有任何景色存在，只有无数线条与阴影的精神虚空，另一边是相辅相成存在在现实的实景空间。
　　而巫师的精神凌驾于两者之上，从一种虚无的角度来扫视着自己精神能够捕捉到的一切。
　　在现实中高低起伏的冰川在精神世界中只是一片虚无，因为里面毫无灵魂与精神可言。
　　而那现实空无一物的虚空在精神的世界中却能泛起来无数波澜，因为那里集聚着灵魂的哀嚎。
　　在很多年以前可能有什么精神在这里死去，那嚎叫所造成的皱褶依然影响着精神的空间。
　　这就是精神与现实的区别。
　　现实虽然五彩缤纷，但是他们的内部却是空洞一片，没有任何魂灵寄居。
　　精神的世界恒久不变，但是一声呼唤也依然能响彻千年。
　　但是这都不是卡奥斯想要的产物。
　　他依然追寻着那条隐秘的线，逐渐的向虚空前进。
　　然后，他找到了那个声音。
　　“很高兴见到您，强大的大巫师，北方全境之主，大巫师卡奥斯先生。
　　我在冰川之中都能感受到您伟大的力量。
　　那撕裂了一切的魔法甚至连半神都会感到棘手吧？”
　　精神漆黑的空间中泛起来一丝涟漪。
　　那波浪的核心吐出来无数扭曲而夸张的线条，在精神的虚空中交织成了一种类似嘴巴的形态。
　　这说明这个巫师的实力绝对达到了正论巫师的级别。
　　但是在卡奥斯现实捕捉的景象之中，却只能看到一个已经死去了的巫师已经灰白的身躯。
　　死魂灵。
　　一个很熟悉的字眼在大巫师的脑海中浮现。
　　一些生物死后并不甘心自己死去这样的事实，那饱经磨练的精神在生死之间彻底的冲破了肉体的禁锢，作为魂灵行走在精神的世界。
　　或者有些干脆没有意识到自己的死去，而是浑浑噩噩的在这个世界游荡。
　　他们总是有着各种各样的能力和奇怪的表达方式。
　　而眼前的这位虚空巨口很明显就是这位在生前已经达到了议员巫师的死者杰出的精神造物。
　　但是他毕竟是死了。
　　死者虽然有着很多能力，但是最基本的就是不可能去大规模撼动现实空间。
　　而且死去的巫师也不必遵守法师协议，随意怎么对待他都是可以的。
　　卡奥斯甚至有点倾佩这个死魂灵的勇气。
　　他居然在什么情报都没有的情况下就把自己展现在大巫师面前。
　　“我钦佩你的勇气，不知名的死者。
　　你居然把自己的精神呈现在大巫师的面前。”
　　在精神空间中，已经形成了自己枯骨般黑袍形象的大巫师居高临下的看着那张线条编织成的嘴。
　　“真是难以想象，一个议员巫师居然会有如此的勇气来面对一个大巫师。
　　你难道不知道我能轻易的将你的精神粉碎么？
　　你难道不知道我可以把你的线条拆解成粉末，并入我的精神中么？
　　你的灵魂，你的记忆，你的世界都会成为我的养料，帮助我走的更远。
　　就算是如此你也依然想要发出声音来祈求我？
　　究竟是什么给与了你如此大的勇气？”
　　“为了寒冰精灵的存亡，为了我种群的延续。
　　更是为了整个北地的平衡与未来。”
　　那张虚幻的嘴唇逐渐扭曲变形，那耀眼的线条勾勒出来一个鞠躬的雪兔样子，表达了死者的谦卑。
　　“未来？
　　我可不觉得一个已经完全没救了的种族能跟我谈什么北地的未来。”
　　卡奥斯在精神的网络中不屑的说道。
　　“寒冰精灵已经无药可救了。
　　他们的精神没有半点反抗的意识，更没有杀死生命的概念。
　　在这些人的脑子中没有任何能够称之为战意的东西。”
　　“那么也就是说您需要一只能够为您作战的军队了？”
　　“没错。”
　　面对精神体死魂灵也没有什么好欺骗的，卡奥斯很坦然的点了点头。
　　“我需要一支军队来为我征战，我需要一支军队来为整个北地解围。
　　五万蛮族冲破了冰夜来到了北地，而我们只有一万三千人去迎战。
　　本来为了寻求寒冰精灵们的帮助，我已经浪费了一个月的时间。
　　但是看你们种群的表现来看，那一个月的时间真是浪费。”
　　实际上的情况卡奥斯知道可能比自己说的还要危险的多。
　　光是这一个月内和宗教牧首的谈话都能感受到边境的紧张气氛。
　　那个国王总督不愧是地狱出来的狠角色，手中也掌握着传奇物品‘纳索斯的灵魂城堡’，一个城堡的物资和工事极大的拖延了蛮族的脚步。
　　局部战场甚至能做到蛮族与人类战损比2:1的奇迹一样的战损。
　　这种硬生生打出来的实力让寒冰议会不计前嫌的支援了三千私军，让那个狮子一样的老人变成彻底的北地军事总督。
　　但是这一切都是无意义的。
　　那毕竟是蛮族，和恶魔等同战斗力的恐怖战斗族群。
　　没有经受过训练的平民哪怕是数十人围攻都不会对蛮族造成任何实质上的伤害。
　　局部胜利不代表能让全局扭转。
　　人类与蛮族的单兵素质达到了绝望的20:1，整体战场置换比列更是3:1。
　　来袭击的一共是五万蛮人，那么一万三千自备军与三千贵族私军能够做到的极限置换是多少呢？
　　答案显而易见。
　　“如果有三百左右的精灵游侠和三到五人左右的巫师，那么我们可以很轻松的运用各种魔法进行游击战术，一点点的蚕食蛮人的兵力。
　　但是现在看来精灵是完全指望不上了。
　　我来到这里的原因只是为了履行一下自己的诺言，驱逐一下巨龙，仅此而已。”
　　“如果是战争的问题，那么您不必介意。”
　　线条在精神空间中继续扭曲着，变成了一个个大大小小的色块与涂鸦。
　　苍老的声音所传达出来的讯息让大巫师卡奥斯皱起了眉头。
　　“你的意思是寒冰精灵并不是我看到的这样？”
　　“您只是看到表面而已。
　　光凭一个懵懂无知的孩子所说的话又能得到什么？
　　无非是孩子角度的戏言罢了。”
　　线条十分有礼貌的指出了卡奥斯的漏洞，将自身变成一团漩涡。
　　“寒冰精灵虽然无心战争，但是那是在种群存亡之前。
　　寒冰精灵的长老们和现在的这群孩子不一样，他们很理解战争与种族之间的关系。
　　只是碍于年轻人的固执思想才无法出兵的。
　　毕竟现在的年轻人根本没有什么出外的胆量，但是精灵们的中坚绝对不会让您失望。”
　　“你的意思是让我对这个已经废掉了的种族依然保持期待？
　　让我对这些蠢货保持着信心？”
　　大巫师在精神空间中有些不可置否的耸了耸肩。
　　“我当然可以给予期待，但是你究竟用什么来弥补我的时间？
　　你不过是一个议员巫师，还没有资格对我进行要求。
　　我当然不会压迫你或者吞噬你，毕竟我是一个遵纪守法的巫师。
　　但是没有足够的利益水准，我是根本不会出手的，希望你能有所了解。”
　　“寒冰精灵千年的积蓄不会让您失望的。”
　　线条微微一挑，做出了一个狡诈的笑容。
　　“是么？”
　　卡奥斯出人意料的没有要求什么，而是点了点头，十分干脆的肯定了灵魂的条件。
　　“很好，我答应你了。
　　祝我们合作愉快。”
　　卡奥斯很清楚这个巫师死魂灵开的绝对是空头支票，毕竟他已经死去了这么久外界怎样的变化他无从得知。
　　但是卡奥斯很愿意冒这个险。
　　因为整个北地还没有谁能彻底的置他于死地，哪怕是半神的偷袭他也能勉强逃出升天。
　　为这种利益付出一点时间不是应得的么？
　　更何况如果是假的，他也有权利将这个巫师的魂魄收归到自己的手中。
　　成了，那么自然千好万好。
　　不成，还有一个议员巫师的灵魂。
　　不论怎么做他的利益都会得到保证，更何况整个北地根本就是他的一言堂，他是真正意义上的想干嘛干嘛。
　　不会亏本的生意，卡奥斯很喜欢。
　　“罗莎琳德。”
　　卡奥斯转身对着一脸迷茫的精灵女巫说道。
　　“准备带路，我要去跟你们的长老谈谈有关于你们种族的问题。”
　　“嗯！”
　　小女巫听着这样的话先是一愣，随后做出来一个堪比天空阳光一般光明的笑容。


第14章 乞求来的不是奇迹
　　实际上进入核心比卡奥斯想的还要简单。
　　一路上并没有什么波折，在精灵女巫罗莎琳德的带领下，卡奥斯很轻易的就来到了寒冰精灵驻地的核心。
　　而那个话唠的小姑娘也因为地位不够的原因，只能看着卡奥斯走入了核心的背影一步三回头。
　　依依不舍的离开了那个神神秘秘的，看起来有很多好东西的黑袍巫师。
　　说实在的，这真让卡奥斯舒了一口气。
　　寒冰精灵驻地的核心十分出人意料。
　　并不是那种充满着精灵特色的，让巫师与德鲁伊们施展法术扭曲了树木制作的高脚树屋，而是一块大的让人难以置信的树墩制作的祭坛。
　　祭坛上面用各种各样巫师熟悉或者不熟悉的字体来刻画着无数的符文与历史。
　　让他颇为惊讶的是，实际上他还真的有点误会了这群精灵们的驻地了。
　　那上面有着无数强力到让人感到窒息的法术符文苟延残喘的在木桩上闪烁，同样有着为数不少的防御符文依旧在那祭坛的地面上流通着意志的力量。
　　但是让人感到惋惜的是，因为木质的腐朽与整个祭台根基的死去所带来的结构崩塌让这个叹为观止的大结界只剩下了恒温这一个可用的符文结构。
　　而卡奥斯也没有试图拓印一下这上面的符文。
　　反正是千年前的产物，这些东西大可以问那些帝都的精灵大巫师，没必要对于这种乡间小地方耗时间。
　　他更在意的是眼前那些穿金戴银，和一路上抹胸热裤或者干脆就穿个裤子的寒冰精灵男女们截然不同的精灵长老们。
　　他的任务就是让这群看起来已经显出了一定老态的精灵们参与到战争之中。
　　“我是卡奥斯，北地法师首席，冰原上的最强者，你们将来的领袖。”
　　卡奥斯很清楚自己没有任何能够称道的相貌，那种仿佛巫妖一样的面孔只会让他的身形更加的邪恶起来。
　　但是他也无意于遮盖自己的面孔，而是很干脆的拉起来兜帽。
　　那张距离阴影只有一步之遥的恐怖面孔清晰的在精灵们浑浊的瞳孔中倒映出来，换来一片短促的惊呼。
　　他就像是一具真正的被力量呼唤的巫妖一样，苍白瘦弱的面孔上写满了嘲讽的神色，面对着那群老态龙钟的精灵们伸出了手掌。
　　无数哀嚎着的阴影与黑暗在他的手中聚集，凝成了一条焦黑的手杖。
　　在那手杖落在地面的一瞬间，一股黑色的物质顿时将仗下的朽木化成了一团阴影。
　　那群老精灵们看着阴影的手杖眉头顿时一跳，神色更加的凄苦起来。
　　“乞求来的从来都不是奇迹，而是施舍。
　　我们之间也根本不是什么帮助与被帮助者，只是单纯的利益区分。
　　你们交给我宝物与资料，我杀死巨龙，我们的关系仅仅如此。”
　　在寒冰精灵驻地最深处，身躯干瘦如同骸骨一样的巫师高傲的昂起来头颅。
　　空洞无神的眸子里点燃着两缕幽暗的火光，无情的将对面愁眉苦脸的精灵们纳入了眼眶。
　　只是眨了一下眼皮的功夫，那些精灵们奢华的镜像就在黑火中变成了无数碎片，重新归于混沌。
　　卡奥斯根本没有把这群精灵们放在眼里。
　　就算是眼前的那群号称是长老们的精灵穿着异常的正规，那在他的眼中也和一团垃圾没有什么本质上的区别。
　　能够来到这里仅仅是因为那个议员巫师的祈求，再也没有别的原因。
　　至于那个小女孩的要求那简直是再简单不过了，只要一个小型的龙狂迷锁或者精神法术就可以短暂的驱赶那群巨龙。
　　反正不是不想杀死不是么？
　　那么只需要根龙商量一下让他们离开这里一天的时间就可以了。
　　一天的驱逐也是驱逐，卡奥斯从来不会违背自己的诺言。
　　但是那个议员巫师的话让他有了点新的想法。
　　诚然，他可以直接拍拍屁股拿出来一本合约书对着帝都的官员们说我已经尽力了。
　　但是相应的，作为北地法师首席他并没有尽到自己的义务，整个北地沦为蛮子的后花园，二十三贵族的血脉在他的手中分崩离析。
　　就算是他是大巫师也没有办法遮盖这种业绩上的绝对失败，这会让他在十年里不会有任何任务和资助。
　　而卡奥斯如今才二十岁，他可不想今后的十年都呆在法师塔里面对书籍与资料。
　　虽然他也不得不承认这很可能就是他未来的道路。
　　如果他没有让这些精灵们站起来的力量的话。
　　他觉得自己还是应该去试图说服一下这群老顽固。
　　就当是为了自己的未来。
　　“你们究竟有什么想法对我来说根本无意义，精灵们。
　　我只在乎你们能否拿出来足够的作战勇气来让我为你们杀死那群巨龙，仅此而已。”
　　枯木一样的法师看着面前的精灵们缓声说道。
　　为了让自己的表现更加有说服力，他甚至用上了魔法来加强自己的声音。
　　那一半已经成为了阴影的身躯逐渐的延伸拓展，支撑着人类声带的震动。
　　用一种正常人想想都会觉得疯狂的方式让声音顺着阴影延伸，完美的传达到了祭坛里的每一个角落。
　　“去战斗，去展现你们的实力，你们别无选择，精灵们。
　　不战斗就必然会死，战斗或许还有一线生机。
　　一辈子的懦夫终究一事无成，你们迟早会成为冰龙洞穴里面的一点点缀。”
　　“超自然力量的具现，大巫师卡奥斯阁下……”在祭坛之上穿的就像是地精们做出来的灯泡一样的精灵长老们抖动着胡须，静静的咀嚼着这个名字的含义。
　　没有人会用大巫师的身份开玩笑，哪怕是寒冰精灵也有着如此的常识。
　　所以他们很理所当然的肯定了他的身份。
　　“我想您的力量我们确实是可以肯定了，但是我们不可能赌上我们种族的未来。
　　种群从来不是赌博用的。
　　因为每一次微小的差错都会造成万劫不复。
　　您能够理解这样的想法，我们只不过是一群老人，没有那么大的野心也没有那么多的想法，我们只想延续自己的种群。”
　　“那么就更应该握住你们的武器去战斗，精灵们。”
　　卡奥斯高声呼喊道。
　　魔法制造的声音震颤着整个祭坛，让最上方的火把也随着摇曳。
　　使得精灵们的神色更加阴晴不定起来。
　　“萨卡洛斯的遗民，你们的家园，你们族民的心态一路上我也已经有所了解。
　　你们的种群没有任何未来可言，只知道一味的奉献与忍让，反抗的精神连存在都没有存在过。
　　如此怯懦的种族谈什么未来？
　　如果这种未来就是你们想要的未来，那么你们的未来也顶多持续百年。
　　巨龙们会轻而易举的打破你们的家园，掠夺你们的族群，让你们的未来彻底断绝。”
　　半人敲着手杖，让祭坛上的符文一点点的沾染上疯狂而浮躁的阴影。
　　无数漆黑色的线条在巫师的身边纠缠，痛苦的扭曲呻吟着。
　　那残忍的姿态给了精灵长老们无数的精神压力。
　　“但是这毕竟是推测不是么？
　　说不定未来不是如此呢？”
　　一名精灵满面愁容的开口说道。
　　不过就连他也知道自己的理论有多么不靠谱，所以才摆出来一副苦瓜脸，更多像是应付一样随口说出来一些让人感到可笑的理论。
　　“说不定那群巨龙们会良心发现也说不定？”
　　“算了吧，说出来这样的话也只是让巫师阁下看笑话而已。”
　　没等巫师开口反驳，那个站在祭坛最中央的精灵长老就已经摆了摆手，示意那个精灵不用再多说些什么了。
　　这个为首的老人很明显有着远远超过旁人的地位。
　　就连身上的装饰也远比普通的精灵有着更多的装饰。
　　在他的指挥下，那个一副苦瓜脸的精灵也很干脆的放弃了自己的发言。
　　“巫师阁下，如果您想要消灭那些巨龙的话，最快是什么时候开始？”
　　让那个年轻的精灵闭嘴后，为首的老精灵眼窝中呈现出来一种罕见的锐光，直视着对面面带微笑的巫师。
　　似乎为了提醒一下寒冰精灵的地位一样，黑色线条逐渐的在现实具现出来自己的身躯。
　　它们在巫师的身边缭绕活跃开来，编织成了无数黑漆漆的巨口对着精灵们咧嘴狰狞的无声狂笑。
　　一股从精神中发起的尖啸开始在精灵脑中回响。
　　疯狂而嚣张的气息逐渐在这祭坛广场之中弥漫。
　　就连那个地位最高的老精灵也是一副不自在的样子，下意识的挪开了自己的视线。
　　“明天。
　　我亲爱的盟友。”
　　卡奥斯如同夜枭一样向脸颊的两边裂开了一道口子，露出了洁白森然的牙齿。
　　一脸冷笑的面孔让所有的精灵们纷纷感到一种不吉利的气息。
　　“我需要一天的时间来休养一下，把我的能力调整到最巅峰的状态。
　　一天之后你们会见到你们想要的。”
　　“……
　　希望我们的约定顺利，卡奥斯大人。”
　　“当然，我的盟友。”
　　用敬语结束了两边的对话，精灵长老们就像是碰见瘟神一样一脸古怪的匆匆从祭坛的另一边撤离了驻地的核心。
　　只留下浑身阴影的卡奥斯在祭坛中耸动着黑暗，做着无声而狰狞的微笑。
　　那恶心的姿态让卡奥斯的心中也充满了憎恨与厌恶。


第15章 生命不是用来赌博的
　　这种丧尽天良的发言让卡奥斯彻底占据了精神的制高点。
　　主体的负面意识已经逃走，剩下的东西也就不足为惧了。
　　用精神把那些焦躁不安的负面黑暗压制到心灵的一角，卡奥斯这才抹了一把虚汗，长长的呼出了一口气。
　　阴影暴动的原因卡奥斯很快便查明了。
　　事实上他甚至都用不着记忆检索就能想出来为什么会在这种情况下产生暴动。
　　主要原因就是那次冰川峡谷的意外事件。
　　一头二十多吨重的巨龙带着势能直接将路过的他砸个半死。
　　因为懒得慢慢修养生息，想要直接跟那上面的人算账的原因，卡奥斯他放弃了用法术材料慢慢施法这种一点都没有气势的方式，而是直接操纵了阴影来重新弥补自己的身子。
　　然后还用了阴影行走和反重力法术来把自己送到了冰崖上，紧跟着就是一个大裂解术。
　　直接能把普通人类变成骸骨的能量抽动自然会导致精神不稳。
　　因为这突如其来的高强度反噬，巫师开始对于自己的阴影形态有了略微的不确定性。
　　他虽然有所预料，但是真正面临这种事后的高强度暴动还是让卡奥斯觉得心里不是滋味。
　　但是短时间如此高的能耗才让阴影暴动起来，而且暴动的力度也不是很大。
　　大巫师觉得自己的实力是不是已经到了一定水准。
　　要不然过去的话他这时候早就应该深陷幻境之中不可自拔了。
　　不过反向考虑的话，还是说自己离脱离人类范围更近一步了？
　　那可真是可喜可贺。
　　不过可惜了那个深蓝宝石了，能够直接作为法术材料，只要一弹指就能拓展结界的高级货色可是正经的好货。
　　就算是打劫了寒冰议会仓库，他手里也不过只有区区十几颗而已。
　　把身体放松，躺在精灵编制成的摇椅上，充分的将自己的精神放松下来。
　　感受着那浑身上下传来的舒畅感，黑袍巫师微微叹了一口气。
　　要不要干脆恢复到人类状态，放弃阴影形态？
　　卡奥斯看着完全是树芯构成的房间结构，十分认真的考虑这个看起来不可能的问题。
　　这次算是他运气好，能够在大规模反噬的时候就提前把负面情绪压制住。
　　但是下一次呢？
　　如果是在战斗的过程中出现了这种负面情绪怎么办？
　　卡奥斯虽然自傲，但是他还没自大到觉得自己能够顶着这种层出不穷的精神攻击还保持着百分百的战斗力的恐怖意志。
　　那是他内心中的杂质，是他最本源的负面情感，如果说不可能动摇他的内心那么那些阴影是绝对不会说出来那些话的。
　　他们不过是本身意识的产物，并没有任何自我意识，一切的负面情感都加载在那些影子里。
　　卑鄙，无耻，狡诈，恶毒，但是它们实际上并没有所谓的自我。
　　也就是说被阴影吞噬了的卡奥斯也不是卡奥斯了，只是一团阴影的怪兽而已。
　　在完成自己的使命之前，卡奥斯可没有兴趣变成一团哀嚎着的软泥怪。
　　而面对这样的危机，就算是卡奥斯这种自傲的人也感到了一丝危机感。
　　他当然不是什么被力量冲昏头脑的小年轻。
　　当年身躯阴影化的时候他就有所顾虑，早就在阴影之上施加了咒术暗门，能够让自己短时间脱离阴影身躯重新变为人类，然后另外寻找元素化替代品。
　　但是那需要时间。
　　需要很长一段，至少也得是一个月的时间。
　　阴影化置换会让他的实力直接跌到议员巫师的水准甚至还要更低。
　　因为他要花无数精力来压制住阴影的反噬不说，新元素的共鸣也需要他的精神来牵制。
　　而他现在最缺的就是时间。
　　他已经把话说满了，明天就要去对付冰龙，而且一切的旅程表都是环环相扣，不可能打乱。
　　“不得不承认那家伙还是让我有些动摇了啊……”瘫坐在摇椅上的法师重新坐了起来，有些不自然的揉了揉眉头，颇为不甘心的喃喃低语道。
　　内心中泛起来无数波澜。
　　世界上没有谁比你自己的本能更了解你自己。
　　表面的意识总会被各种各样的主观看法所遮盖，但是本能不一样。
　　完全遵从着精神的想法，完全随着欲望而前进，不会因为任何伦理与想法而动摇，这才是本能。
　　而那暴走的阴影就是卡奥斯作为大巫师而摘除的负面本能。
　　负面本能的暴走，卡奥斯可没有办法忽视。
　　就算是有着极速修复这个借口，卡奥斯也绝对无法容忍自己居然会掌握不住自己负面情感的这个事实。
　　但是更让他无法接受的是自己可能会毁约这样的事实。
　　这对于他来说这种有损于大巫师身份的事情还不如让他冒生命危险。
　　但是就算是按照最简单的战力来考虑，超过八头冰龙也不可能是议员巫师所能抗衡的。
　　更何况冰龙的数量很可能达到了十到二十头，在这时候选择阴影压制绝对是不明智的选择。
　　脑海中估算了一下敌我力量对比，卡奥斯有些惊讶的发现自己面对的似乎是一个十分尴尬的局面。
　　要么要承认自己的失误，把时间延长到一个月左右然后还要承受那群寒冰精灵们诡异的目光。
　　要么面对自己生命的危机，抱着阴影暴动这个定时炸弹去跟巨龙们打。
　　虽然那些巨龙们战斗力出人意料的底下，战斗意志也不算强，但是卡奥斯依然没有不反噬的把握。
　　“这种时候，果然还是要以自己的生命优先吧？
　　毕竟生命才是最重要的，哪怕百分之九十九的可能性都没有办法去赌，因为只要赌输了那可是全盘皆输的节奏啊……”看着房间里的精灵装饰品，嗅着这房间里弥漫着的植物清香。
　　卡奥斯伸手看着自己苍白的手掌，对着自己的怯懦与退缩有些不满的皱起来眉头。
　　毕竟这种事情也没有办法责怪他。
　　因为一次意外造成的连锁反应总是很出人意料的。
　　这件事情说到底本身还是那些巨龙与那个小女巫的不对，他只是一个路过被伤及的无辜群众罢了。
　　他完全有资格要求休养一个月，面对这种突如其来的反噬他也是受害者。
　　至于北地群众的生命和寒冰精灵的存亡什么的……
　　只能说句抱歉了吧？
　　卡奥斯可不是一个圣母，他觉得自己是一个自私自利的人。
　　面对这种情况选择退缩没有什么好丢脸的。
　　“那个……
　　大巫师先生您方便么？”
　　但是正当卡奥斯准备站起来向寒冰精灵们明说自己可能暂时无法出动的时候，突如其来的敲门声打乱了他的步骤。
　　罗莎琳德清脆中带着点怯懦的声音从房间门外响起来。
　　幸好这家伙还知道敲门，要不然卡奥斯残留下来的法术结界可够这个冒失的小巫师喝一壶的。
　　解除了空气中弥漫着的危险气氛，顺手把那些不老实的阴影归拢到自己的影子中。
　　卡奥斯略微整理了一下自己的形态，这才站起来伸手把门拉开，正对着那个一脸胆怯的小巫师。
　　“你想对我说些什么？
　　我记得我不是说过会帮你们解决巨龙的问题么？”
　　眯着眼睛看着眼前的幼女，卡奥斯拄着手杖没好气的说道：“难道说你们现在反悔了不想让我解决巨龙了？
　　那正好，我也懒得在这里跟你们耗时间了，那么我这就走了。”
　　“不是不是，您误会了您误会了，我没那么想呀。”
　　面对卡奥斯如此暴躁的态度，罗莎琳德很明显预料不足。
　　有点手足无措的感觉，慌慌张张的摆着手表示自己没有那个意思。
　　“那你来这里干嘛？
　　跟我闲聊的？
　　事先告诉你我可没有功夫陪你们玩什么聊天游戏。”
　　看了看面前一身兽皮比基尼的精灵幼女，大巫师叹了口气。
　　确认了周围没有其他精灵高层的存在纯粹是她自己来的，卡奥斯顿时不耐烦的挥了挥手示意罗莎琳德哪来的回哪去。
　　他可没有那么多时间跟这个巫师幼女消耗，更没有什么义务陪着她聊天什么的。
　　卡奥斯要是真打算了为自己的生命着想，他还要把自己的储备拿出来相当大的一部分在这里布置一个规模不小的魔法阵来压制自己的阴影活动。
　　更需要长时间的冥想来寻找自己的替代元素。
　　而让这个小家伙来除了添乱之外对他没有任何益处。
　　至于收了这个投怀送抱的小精灵什么的他更是想都没有想过。
　　先不提什么种族隔离，他怎么知道这精灵究竟有没有包藏祸心？
　　“那么，再见了。
　　别忘了告诉你们的长老，我法术因为你那巨龙砸我身上了出了点问题所以我会在一个月内占据这个房间进行疗伤。
　　希望你们做好准备。
　　就这样。”
　　卡奥斯嘱咐完了后很干脆的把门一关，准备玩一个眼不见心不烦。
　　“诶诶！
　　巫师大人您等一下啊！”
　　但是罗莎琳德这个巫师可不是那种拒绝了就会放弃的货色。
　　这个敢于直接跟巨龙群对着轰攻击的寒冰精灵伸出手脚双管齐下直接把门卡住。
　　一张小脸上满是期盼的神情。
　　似乎被什么麻烦的东西缠上了。
　　卡奥斯忽然有着这样的预感。
　　别说我断更啊，只是最近麻烦事比较多而已……
　　要是觉得好看的话就帮忙推荐一下这本书吧，谢谢各位了


第16章 罗莎琳德的小心思
　　罗莎琳德·卡尔梅·阿加莎·森之歌。
　　这是罗莎琳德经过三重简化后的名字。
　　卡尔梅和阿加莎是她父母的名字，她本命罗莎琳德。
　　森之歌是她在这个种群里的称号。
　　意思是倾听森林歌声的人。
　　在精灵的概念里，能够倾听森林歌声的那都是了不得的人物，通常都与大祭司或者自然聆听者划等号。
　　罗莎琳德在整个寒冰精灵的族群中无上的地位可想而知。
　　而且不仅仅是名头唬人，她的实力也真的很配她的称号。
　　身为一个初级武士就能把一个死亡律言用的脸不红气不喘，这可不是单单一个种族天赋就能解释的。
　　只能说她其实早就有了议员巫师甚至正论巫师的资格，但是还没有办法接触到精神世界的大门。
　　但是就算是如此，要说这种人物只是单纯的会卖萌，那也太看不起天天和世界打交道的巫师们了。
　　她只是单纯运用自己最娴熟的武器来为自己赚取利益而已。
　　比如美貌，比如声音，又比如说……
　　力量。
　　卡奥斯挑了挑眉毛，试着往回拉上大门。
　　但是让这个经常宅在家里的干枯巫师颇为尴尬的是，他的力气似乎还没有眼前那个笑意盈盈经常打猎斗殴的幼女精灵来的大。
　　拉了两下愣是没有把大门拉动。
　　所以只能放弃了用强的举动，松开了手瞪着眼前的精灵女巫。
　　“您不要这么着急呀，我只是有话跟您说说而已，不要这么急着赶我走啊，让我留下来嘛~”精灵幼女巫师把住门口一脸的悲戚的哀求着，那真挚的情感似乎能融化冰山。
　　“你究竟是来干什么的？”
　　但是大巫师的心理防线可不是区区冰山能够比拟的。
　　卡奥斯把自己的身躯隐藏在阴影里，空洞的眸子看着那在门外巧笑倩兮的精灵幼女。
　　就算是罗莎琳德同样下定了某种绝定，但是看着卡奥斯那空洞的眼珠也是下意识的打了一个哆嗦。
　　“你来邀请我做些什么？
　　还是来要求我做些什么？
　　我没有义务陪你玩过家家。
　　罗莎琳德巫师，如果没有什么重要的事情现在从我的房门前离开，然后等我一个月后把巨龙干掉。”
　　卡奥斯十分明显的做出来不耐烦的样子。
　　一般人看着形销骨立满身阴影的大巫师一脸阴沉的样子说不准就直接吓跑了。
　　连精灵女巫也是下意识的松开了手。
　　但是她想到了什么后却又一脸坚定的伸手把着门，眨巴着眼睛看着那边瘦弱又危险的巫师。
　　这真是个大麻烦。
　　“一个月和一天不差啦，您不用这么抱歉，我能理解的。”
　　这家伙似乎故意把巫师的话理解成了另一个方面。
　　精灵女巫装作尴尬的挥了挥手，反倒宽慰起了一脸阴沉的卡奥斯。
　　“毕竟这种事情一开始是我的错，杀了那条巨龙——”说到这里的时候，罗莎琳德的脸色明显的黯淡了一下，顿了几秒钟才继续说道：“——才导致您的受伤。
　　您休养一段时间也是正常的。
　　我来这里只是来告诉您一点有关于巨龙们的消息的，真的，我没有任何其他情绪。”
　　“巨龙的资料我相信我知道的远比你多，新巫师。”
　　卡奥斯摇了摇头，拒绝了寒冰精灵的好意。
　　“我对于巨龙的理解出自于无数图书馆的资料和现象馆的标本。
　　并且我本人也曾经杀了几条野生的冰龙来佐证自己的看法。
　　对于冰龙我想我要比只杀了一条的你要了解。”
　　“但是您说的那些并没有如此快的繁殖速度不是么？
　　区区百年繁衍数十条，这很明显和您认知的不一样吧？
　　而且在智力上也绝对有着显著的差距对吧？
　　那些事情我相信应该是我们寒冰精灵一脉独有的资料才对，如果是常见的话，那么满世界都是冰龙了不是么？”
　　“……”卡奥斯站在门后的阴影里，眯着眼睛看着沐浴在北地冰白光芒下的精灵。
　　她的身材不得不承认是很好的，任何精灵都是一样。
　　力量着实不算小。
　　仿佛珍珠一样的皮肤在闪耀着某种细腻的光辉，身上的皮甲似乎更是有着某种深层次的含义。
　　而且明明脸上挂着的是孩子一样的笑容，但是那笑成月牙一样的眼睛里满是说不出来的情绪。
　　并不是仇恨，也不是敌视，更不可能是像她表面那样肤浅的样子。
　　毕竟是一个敢于违抗精灵天性，使用即死法术后还敢继续使用的巫师。
　　罗莎琳德不可能是表面那样稚嫩。
　　倒不如说，她的精神说不定出人意料的坚韧。
　　只有强大的灵魂才能御使强大的法术，这点卡奥斯比任何人都清楚。
　　所以他才不会相信这个精灵的动作有那么的简单。
　　麻烦的家伙。
　　只要是精灵的巫师就是麻烦的家伙。
　　卡奥斯再一次的肯定了自己的想法。
　　“说出你的条件，罗莎琳德。”
　　就算是麻烦，卡奥斯也没有放弃自己的原则。
　　而是直接站在房间门口，居高临下的看着那精灵幼女精致的如同水晶瓷器一样的面孔。
　　“说出你这么做的条件，我会考虑接受不接受。”
　　“哎呀，您这么说可让我怎么做。”
　　罗莎琳德站在门口不好意思的背过手弯下了腰。
　　窥探着什么一样从下往上看着卡奥斯的脸色，颇为尴尬的嘿嘿一笑。
　　“我只是想跟您一起去长长见识罢了。
　　毕竟那可是巨龙嘛，我这种年轻的巫师也应该去见识一下长辈的力量吧？”
　　想要趁着这个机会把自己不敢杀生的弱点抹消么？
　　还是说干脆把自己内心的阴影也一并消除，让自己成功迈入议员巫师的行列呢？
　　卡奥斯眯着眼睛看着眼前的精灵。
　　每一个巫师都不是省油的灯，精灵巫师更是如此。
　　“好啊。”
　　卡奥斯想了想，然后很干脆的点了点头。
　　反正这种事情对他来说根本没有什么危险性，反倒是有一个巫师在场还能加强自己作战的成功率，何乐而不为呢？
　　毕竟一个巫师的助力在北地可不多见，虽然战斗力可能低了点，但是实力这点绝对毋庸质疑。
　　光是一个死亡律言就足够卡奥斯有着带上她的理由了。
　　至于这个女孩想要在战役中得到什么，那就是她自己的利益了。
　　跟卡奥斯没有任何关系。
　　这对于卡奥斯来说完全没有什么好不好商量的，能参加讨伐战他当然很欢迎。
　　“嘿嘿，那么我这就把资料交给您。”
　　罗莎琳德嘿嘿一笑，似乎对于自己的成功早就有所预料。
　　伸出小手顺着一条看不见的曲线从虚空中一拽，直接从一条黑色的裂缝中拉出来四五张卷轴。
　　在卡奥斯颇为怪异的注视下一股脑把那些乱七八糟的东西塞到了大巫师的手中。
　　“然后顺便，真的只是顺便哦？”
　　把所有东西都扔过去后，寒冰精灵笑着说道。
　　“我想让您来参加我们的宴会。
　　您作为主角要是不参与这样我们会很无趣的啊。
　　毕竟我们这么多年以来才看到一个外人，您要体谅体谅一下我们嘛。
　　您就去宴会场所露个脸就可以了，我可是夸下海口了一定要把您带过去的啊~拜托了！”
　　“罗莎琳德，我想问你一下。”
　　卡奥斯收好了冰霜巨龙资料卷轴，看着眼前笑着的精灵幼女，皱着眉缓声说道。
　　“我们很熟么？
　　为什么我要照顾你们的情绪而放弃我自己的事情？”
　　“诶？”
　　精灵巫师顿时一愣，似乎完全没料到这个问题。
　　“我们的关系……
　　还算可以吧？
　　我们一路上不是一直都在聊天么？
　　而且刚刚我们不还是谈得很开心么？”
　　“那不过是你一厢情愿的错觉而已。”
　　卡奥斯摇了摇头否定了寒冰精灵的幻想。
　　“……
　　………
　　…”“我们之间完全是交易，不存在在什么友谊。
　　你最好不要搞错这一点，我们之间可不存在什么别的，只是协力者和被协力者罢了。”
　　“哦……
　　…”但是看着那患得患失一脸失落，连耳朵都有气无力的耷拉下去的小精灵，就算明知她是装出来的，卡奥斯也觉得浑身不自在。
　　毕竟只要是一个人类就不可能无视美好的事物的。
　　这是天性，卡奥斯也无意掩盖自己的天性。
　　“等一个月后再开宴会吧。”
　　巫师有些不自然的抖了抖身上的黑袍。
　　“等到诺言完成的时候，我会参加你们的盛宴的。”
　　“我就知道您绝对会答应的！
　　那就这么说定了！
　　卡奥斯先生祝您一个月后得胜归来啦！”
　　精灵不愧是世界上最让人心烦意乱的种群。
　　就像是变脸一样眨眼间从失落的样子就变成了一副兴高采烈的德行。
　　对着一脸诧异的卡奥斯笑眯眯的挥了挥手，蹦蹦跳跳的离开了树屋平台。
　　几个跳跃就消失在丛林里，向她躲藏在丛林深处的伙伴报告消息去了。
　　看着那矫健的背影，卡奥斯真有一种自己太过善良了的错觉。
　　不过这跟计划没关系，只要看好自己的东西就可以了。
　　大巫师不可置否的摇了摇头，回到房间里打开了得到的资料卷轴。


第17章 阴影的步伐
　　‘我是卡尔梅。
　　卡尔梅。
　　德兰特斯。
　　安丽莎。
　　森行者。’
　　在卡奥斯得到的资料开头，一个精灵娟秀的字体便嚣张的表达出了作者的身份。
　　‘就如同族群历史中记载的，我是整个寒冰精灵族群中最天才的巫师。
　　已经身为议员巫师的我是一个真正的天才。
　　整个族群没有任何人能制约我，所谓的荣耀一类的在我眼里都是狗屎。
　　但是我毕竟还是一个寒冰精灵。
　　在那群老家伙们的要求下，因为冰龙快速繁殖的问题而去探索真相。
　　我相信这应该是他们束缚我向我提出来的最后的要求。
　　伟大如我，也是要接受种族的制约的。
　　也正是因为这种制约，我现在才在阿卡勒斯山脉的洞穴中写下这段话。
　　听说这地方被人类成为冰白山脉？
　　那真是奇妙的种族。
　　他们的天赋我们永远无法比拟，几年就能达到我们数十年的成就，了不起的物种。’
　　‘面对恐惧时不能后退，而是要睁大眼睛永远的记住你恐惧的样子，然后超越他，打败他，最后征服他。
　　我很喜欢人类的这一段话，但是我最近发现这真是很难做到的。
　　我被某种奇怪的东西困住了。
　　我依然在洞窟里游荡。
　　每一处阴影似乎都有什么东西在对我窃窃私语，似乎在召唤着我过去。
　　但是我每次过去之后，却什么也发现不了，只能感受到另一片阴影的呼唤。
　　我这是怎么了？
　　变成巫师的我本不用吃饭喝水和睡眠的，但是我却紧张的睡了一觉。
　　我想我可能是被什么东西污染了。
　　大巫师的道路如果真的是没有恐惧的话，那么我可能这辈子都到不了大巫师的境界了吧？
　　愿我的正直常伴我的灵魂，EBESZON。’
　　‘我用穿石术逃走了。
　　我想这可能是我一辈子的阴影。
　　我在那狭小的山洞里被困住了一个月的时间。
　　因为精神的急剧消耗几乎每天都要花三个小时睡眠来弥补自己的精神。
　　那里绝对存在着什么无法言喻的存在，但是那跟巨龙的繁殖有关么？
　　我不知道。
　　我只知道我从那鬼地方走出来了。
　　但是在出来之前我似乎听到了巨龙的吼声，这是我的错觉还是什么我不清楚。
　　我只知道我现在还活着，那群阴影中的怪物已经折磨不了我了。
　　正直的我依然如此闪亮！’
　　‘我找到了巨龙的踪迹。
　　这当然不是什么值得称道的事情，因为我是天才。
　　但是很奇怪，他们看起来变得有点僵硬起来。
　　虽然并不是全部，但是绝大多数看到的巨龙都是没有脑子的蠢货。
　　他们的对话甚至不成段落，只有少数几条巨龙在上面耀武扬威，这是为什么？
　　我想我可能接触了点真相。
　　我打算今天晚上用法术吊在他们后面查看这些巨龙的真面目。’
　　‘我还活着……
　　这真是个奇迹。
　　那群巨龙们并不懂魔法，这才让我逃到山洞里写下来这段话。
　　但是我想我活不长了。
　　巨龙们毕竟已经发现了我，我已经看到了他们最终的秘密。
　　那究竟是谁的产物？
　　那究竟是什么人的阴谋？
　　我都无从了解。
　　但是我知道我恐惧的来源了。
　　那是一块晶石。
　　恐怖到难以置信的晶石。
　　他居然能够拓印生物的存在，让生物自我复制。
　　这是噩梦么？
　　这是现实么？
　　我当时精神混乱的几乎快要疯掉。
　　而且那晶石似乎有着一定的危险性，它放置的地方和已知的巨龙巢穴相距甚远。
　　但是他们之间确实有着什么联系。
　　我已经被发现了。
　　但是我早就给我的女儿——可爱的罗莎琳德，她一定是不下于我的天才——紧急的讯号。
　　他的父亲是战死在沙场上的，希望能给我可爱的女儿一个伟大的梦。
　　她的父亲永远不是丛林中的懦夫，而是一个伟大的议员巫师，一个真正的巫师。
　　EBESZONSOLANDA。’
　　“EBESZONSOLANDA与世界永别么……”卡奥斯看完了最后一行精灵语后，颇为有些感慨的放下了手中的卷轴。
　　事情大概很清楚了，那个在精神世界中呼唤他的，一直心系自己种群安慰的议员巫师的死魂灵应该就是这些卷轴的作者了。
　　而为什么罗莎琳德敢于下狠手用手段加入到自己的行列的原因也大部分都知晓了。
　　这种有着巫师独特的精神印记的卷轴是没有办法作假的。
　　“不过，一个议员巫师居然会选择战死，这还真是有点奇怪啊。”
　　手指拂过那些已经阅览过的卷轴，轻轻地将那些已经无比脆弱的卷轴解离成无数飞灰。
　　卡奥斯双手交叉抵住了下巴，看着桌面的无数羊皮卷碎末，静静的陷入了沉思之中。
　　这里面漏洞实在是太多了。
　　如果没有记错的话，在这方圆三百公里内恐怕都没有任何地貌支持一个能困住法师一个月时间的山洞。
　　他来的冰白山脉可能有，但是卡奥斯可以用山脉的灵魂担保绝对不会困住法师一个月的时间。
　　每个法师来到那种深邃的山洞中基本上都能呼唤山脉之灵，而这个巫师并没有。
　　所以说这里面绝对有点问题。
　　而且他说过，与那山洞相关的那个能够复制生物的晶石绝对是他恐惧的源泉。
　　那究竟是什么东西？
　　那种生物复制行为他倒是有近似的资料，但是那绝对不是什么晶石，而是一个大巫师的理论。
　　那个理论他曾经在帝国法师塔中找到过资料。
　　肉体记忆复制。
　　是帝国用来制作超级战士的计划之一。
　　用来应对越来越艰难的天界战场，曾经有法师提出过这种计划并且加以实验。
　　但是那种东西没记错的话在实验一开始就因为复制并不完全并且会对主体造成毁灭性的损伤就被叫停了。
　　那么那个晶石就是这个计划的产物么？
　　但是那东西不是应该早就被封存了么？
　　虽然说私下研究的可能性也有，但是并不大。
　　还是说这里面有着什么其他的事情？
　　有什么人在这里面加入了什么么？
　　而且最奇怪的一点并不是什么晶石。
　　而是，那个寒冰精灵为什么会战死。
　　卡奥斯叉着双手托住下巴，静静的看着桌面上的碎末。
　　迎着夕阳的光辉，眼珠扩散成一片虚无。
　　在脑海中逐渐的把杂乱无章的思绪与线索串联起来，组成能够理解的事件。
　　“询问那个死魂灵没有任何意义，死者不可能记得那些记忆的。
　　不然的话他早就联络罗莎琳德进行求助了。
　　但是看起来罗莎琳德也并没有与死魂灵交流的记忆，不然在第一时间灵魂网络接触的时候就能产生波动，但是实际上并没有。
　　也就是说不存在记忆共享。”
　　手指在木头生长出来的桌面上轻轻拂过，那些细碎的羊皮纸碎渣就像是得到了什么指令一样在木桌上飞快的滑动着，组成了一个个只有卡奥斯才能理解的讯息符号。
　　于是，问题来了。
　　“为什么那么执著于战死？
　　精灵文化中并不存在战死这种思想。
　　倒不如说见势不妙直接投降才是精灵们正常的想法才对。
　　按照他们的理念，就算是不敌也要隐藏起来自己。”
　　在桌面上画出了代表了精灵的符号，巫师的脑海中思绪开始出现了明显的上下分层，空洞的眼神伸出开始出现一点细碎的光芒。
　　有逻辑的地方与毫无逻辑的地方已经出现了。
　　只剩下结果。
　　“议员巫师他本身说过有着穿石法术的记载，而且也学习了舍食与冥想的技巧，完全不需要物资的消耗。
　　他大可以躲在什么不知名的角落里，让自己苟延残喘几十年。
　　但是他却选择了对抗。
　　这里面出现了什么不对呢？
　　一定有着没有办法隐藏的原因才对。”
　　“那么，他没有办法隐藏也就算了。
　　但是为什么被巨龙发现就死定了？
　　因为巨龙有着不得不隐瞒的秘密。
　　但是这个秘密肯定不是有关于复刻晶石的。
　　复刻晶石虽然其妙但是不至于让议员巫师感到恶心与恐惧，更不用试死亡将近的恐怖。
　　究竟看到了什么才让他有着如此翻天覆地的变化？
　　究竟看到了什么才会让他觉得无处可逃？
　　结果只有一个了。”
　　看着桌面上形成的带着尖帽子手持法杖的人物形象，卡奥斯露出一个阴森的笑容。
　　“真是，嚣张的家伙。”
　　能够让巨龙惶恐，议员巫师慌不择路只能拼死抵抗下去，让帝国法师团禁止的研究继续。
　　除了这一个可能外就没有第二种选择了。
　　很理所当然，显而易见，而且容易推断。
　　卡奥斯忽然觉得很开心。
　　因为如果真的如同他所想的话，那么还真得尽快的去行动了。
　　一个月的阴影压制？
　　别开玩笑了，如果真的要压制下去的话那么他这个北地法师首席当的可是名不正言不顺。
　　发现自己麾下居然出现了这种异常还不直接去干掉的话，那么可是连那群精灵巫师也要嘲笑的懦夫。
　　卡奥斯可是清楚的知道自己身上的担子究竟叫什么。
　　那个担子名字叫做责任与义务。
　　他还有一种称呼叫做骄傲，但是人们都会把这个担子统称为荣耀。
　　为他而生，为他而死。
　　最终用自己的能力来证实自己确实能顶起这个担子。
　　卡奥斯自然也不列外。
　　“不知名的冰龙大巫师啊，你准备接受北地法师之主的挑战了么……”大巫师冷笑一声，拉开了房间的大门。
　　将自己黑色的身影融入到了外面的世界之中，就像是一副不存在的画一样，眨眼的功夫便消失在那些监控者的眼中。
　　我经常会在第二天的时候整理一下昨天的章节的，如果有我不满意的地方我会重新修改，请大家注意一下。
　　最后，希望各位读者能够多多宣传我这本书啊！
　　奇幻真的不容易的！


第18章 夜之王
　　现在外界的时间是午夜，因为雪云的关系甚至连月光都遮盖住了，整个世界陷入了一片完美的漆黑之中。
　　除了呼啸的北风外，整个世界没有一星半点能够干扰卡奥斯的存在。
　　在卡奥斯的眼中，整个世界都是一片坦途。
　　以阴影作为主体的他在这种地区就像是回到了自己的家乡一样。
　　完全用不着什么辅助法术就能来去自如。
　　卡奥斯向来是行动派。
　　确定了自己的目标后就直接施展了法术追溯着那个议员巫师的痕迹来到那个死魂灵失去了勇气的山洞。
　　毕竟那是一个月的时间，痕迹过了五十年依然明显。
　　大巫师是真正接触到了世界本源的存在。
　　就像是学生和教授之间的差别一样，普通巫师和大巫师的区别根本是天差地别。
　　普通巫师需要借助仪式，材料，密令才能达到的效果对大巫师来说就如呼吸般简单。
　　卡奥斯哪怕因为阴影压制的关系做这些事情都毫不费力。
　　变成阴影形态的他，只要追踪议员巫师之前的道路就可以直接来到那个被他称之为恐惧的洞窟。
　　说实话卡奥斯还是挺期待那个所谓的恐惧的。
　　毕竟是能够让议员巫师的精神濒临崩溃的恐怖，如果那种气氛收到他自身的阴影体系之中说不定还能免去自己的一个月苦修呢？
　　但是在追踪到了位置后，卡奥斯却在那看起来平平无奇的山脉洞窟之前发现了一点不同寻常的，很有趣的东西。
　　让他知道了一点就连那个议员巫师都没有了解到的背景。
　　“帝国法师团，北地远征军军团长克萨斯。
　　尼安德特在此确立帝国将士之墓……”在卡奥斯一片漆黑的精神世界中，有人用魔法与意识在那山洞面前构筑了一个复杂到难以想象的丰碑。
　　那杂乱的意识与魔能乱流让阴影形态的卡奥斯感到一阵头皮发麻。
　　他甚至觉得自己如果是纯阴影形态进到这个丰碑里面可能出来就成了一锅挂线汤了。
　　但是卡奥斯在意的重点并不是那结界与构造。
　　这对于一个大巫师来说基本上都能做到。
　　他更在意的是哪个丰碑上面描述出来的让人感到内心都为之敬畏的内容。
　　那上面记载的是一个卡奥斯耳熟能详的故事。
　　北地霜天之战的故事。
　　“来到这里的大巫师们，相信你们不会是第一个也不会是最后一个来到北地的旅者。”
　　精神世界的丰碑并没有维持多长时间，阴影与线条很快在卡奥斯的注视下扭曲成了一个带着兜帽有着大胡子的国字脸男人的形象。
　　那对熠熠生辉——我是说真是只剩下光芒——的眼珠让卡奥斯迅速的回想起来这个看起来比他正常了一万倍的男人形象究竟是什么人。
　　“我是北地法师远征军第一任也是最后一任领袖，克萨斯。
　　尼安德特。”
　　这个特立独行的人类主义者依旧是吹着胡子，用他嗡嗡作响带着点卷舌音的腔调在精神虚空中自豪的说道。
　　“后来的旅行者们，我不知道你们究竟是不是伟大人类帝国的后代，还是哪个狗屎种族的后裔。
　　但是请记住，这里埋葬着我们伟大的人类帝国法师团与霜天作战时死亡的二十七位议员巫师与四位大巫师的骸骨。
　　或许在你们的年代霜天已经死去，但是要记住，我们曾经在这里彻底的封杀了一个自命不凡的神。
　　让他灰溜溜的滚回了他的冰夜老家，拓展了文明的进程。
　　不论你们后来的成就如何，请先记住我们这些前辈们前赴后继的牺牲！”
　　依旧是老样子的先吹胡子瞪眼的骂上一阵，鼓吹一下人类们的伟大。
　　这家伙的性格在千年之前也没有变过，依然那么不讨喜。
　　但是作为现在七重圆环中的岩石与厚土的棕色之环，卡奥斯这个刚进帝国法师团不久，连外放时间都没够的小角色还是没资格批评一位贤者的。
　　但是他让人诟病的也就只有这一个地方罢了。
　　他很快就简略的描述了这里的一切。
　　这里原本压根不是什么冰龙复制品的生产基地。
　　这里的前身应该是一个历史悠久到让卡奥斯都觉得有些不敢置信的遗迹。
　　不，说是遗迹可能不太正确，这更应该是一个坟墓。
　　当年帝国法师团带领帝国最精锐的一批将士杀奔北方大地，对着那永无天日的霜天之神发动了一次次史诗一般的战争。
　　凡人的词句甚至没有办法描绘那战争究竟有多么绮丽。
　　而普通人更是连直面战场辉光的能力都没有，只能在那鏖战的核心战场之外用武器尽自己所能的猎杀外围的怪物，为核心战场的法师和战士们争取更多的时间。
　　而后来的人们描述这次惊天动地的大战时，他们也只能贫瘠的用法师们击破了天穹，将霜天封于永夜这样的词句来描述那场将这个北地彻底扭转的战争。
　　而在那之后过了数十年，二十三贵族才敢带着人来开拓领地，为人类打造了北地殖民地的坚实基础。
　　四名大巫师和二十七位议员巫师的战死在主物质位面已经算是了不得的大事件了。
　　虽然对于和平时期天界战场与地狱战场平均一年上两位数的议员巫师战死和至少一位大巫师的失踪，战争时期翻十倍的战损。
　　主物质位面能够在神战里死掉了两个以上的大巫师，霜天也绝对是一位了不起的神。
　　就连远征军坟地都建立在这里，也未尝不是祭奠那个霜天的存在。
　　“可惜啊……”眯着眼睛看着那个千年前还是个大巫师，如今已经成为了奥法之环大贤者的影响，卡奥斯颇为感慨的摇了摇头。
　　“前辈们的尸骸已经被那个小人玷污了。”
　　那个人为什么会选择这里的原因已经很清楚了。
　　议员巫师为什么会感到无比的恐慌也很清楚了。
　　作为帝国法师团死者的墓地，里面究竟还运转着多少阴影仆从连卡奥斯都说不清楚。
　　要不是看在同样身为巫师的份上，估计那个可怜的小精灵巫师早就被阴影们扯成碎片了。
　　但是现在卡奥斯可不觉得自己能冲到里面毫发无伤。
　　五十年前那个大巫师就已经躲在这里开始进行复制计划了。
　　那么五十年的时间里他会没有任何防御么？
　　五十年前可能没有办法操作这里的阴影守卫，那么五十年后呢？
　　如今他依然没有办法操纵一个陵寝的阴影守卫么？
　　那可是一个真真正正的，比卡奥斯老了不知道多少年头的大巫师。
　　卡奥斯可不信这里面没有任何防御手段。
　　搞不好前面的丰碑都是他故意设置出来的，用来警告路过的大巫师。
　　里面似乎有很多不能明说的防御手段。
　　在灵魂的世界中，整个洞窟里面都充斥着难以言喻的魔法灵光。
　　从异界到阴影，从地狱到天国，杂乱无章的气息将整个防御体系变成了一片混沌。
　　更别提这个陵寝本身就存在的防御体系，更让这个看起来很普通的小山东变成了一个真真正正的铜墙铁壁。
　　就连一般的大巫师看见这种防御体系都会感觉十分棘手。
　　但是卡奥斯可不是普通意义上的大巫师。
　　虽然说论战斗力，他在帝国大巫师体系排行垫底，但那不过是算上了他阴影反噬的隐患罢了。
　　如果没有那让人感觉头疼的隐患，全力全开的卡奥斯甚至可以在帝国法师团大巫师列表里排在相当靠前的位置，与积年的老前辈并列。
　　“……
　　哼，不过是些无聊的手段而已。”
　　为了表达对前人的尊敬，卡奥斯从阴影形态脱离出来。
　　那仿佛只剩下骨骼的黑袍人在阴影中的面部裂开了一道暗红色的弧度。
　　伸出了干枯手掌，在一片寂静的冰原上打了一个响指。
　　‘啪’的一声脆响，就像是按下了开关，世界顿时变成了另一幅色彩。
　　原本一片漆黑的阴影中顿时裂开了无数道跟卡奥斯几乎一样让人恐慌的暗红色的弧度。
　　就像是画像中怪物的嘴角嘴巴一样疯狂的奸笑着。
　　空气中开始逐渐的弥漫出一股让人头晕目眩的气氛，无数道白色的仿佛瞳孔一样的东西冷漠的翻转开来，叽叽喳喳的耸动着他们让人头皮发麻的身子。
　　拥簇着他们的领袖，那个正站在冰原正中央的黑袍男人。
　　一阵仿佛什么机器失灵了一样的噪音开始在冰原上流传。
　　那是阴影们不安分的到处拥挤，希望能够脱离开影子束缚的声音。
　　这无穷无尽的暗红色的嘴巴和淡白色的眼珠构成了卡奥斯的夜晚——一个压迫的让人疯狂，而又充满了魅力的邪恶世界。
　　“我是卡奥斯！”
　　已经变得和阴影无异的大巫师裂开了暗红色的嘴角，用好像金属摩擦一样的声音对山洞喊道。
　　他相信自己的声音一定能够传到里面大巫师的耳朵里。
　　“放开你的结界！
　　让我们来进行一对一的决斗！”
　　这种不合理的要求里面的巫师自然不肯接受。
　　就像是里面没有任何活物一样，整个洞窟在现实世界中依然是那一副半死不活毫无生机的样子。
　　但是卡奥斯能够感受到，在灵魂的世界中，那丰碑已经逐渐编织成了一个暗金色的防御网络，与他阴影的军队分庭抗议。
　　一个不算迂腐的对手，有着一定能力。
　　而且脑子还不算太好使，居然敢启用帝国法师团陵寝的防御结构与这个帝国任命的北地法师首席相抗争。
　　这简直是一个完美的训练怪物。
　　卡奥斯微微一笑，已经变为阴影的手掌轻轻向下一挥。
　　“那么，就别怪我不客气了。”


第19章 乐园
　　在那一挥之下，灵魂的世界中涌出了一群狼。
　　影狼——他命名的一种由负面阴影构成的怪物——在精神的世界中在卡奥斯的身后不断地涌现出来。
　　而阴影世界中是不存在任何声音的，在卡奥斯面前发生的一切更像是一幅幅没有搭配的无声影片。
　　那些漆黑的狼们在精神的世界中奔驰着。
　　没有实质的身躯在阴影中做出各种各样让人作呕的姿态，悍不畏死的冲击着那暗金色的防御网络。
　　在灵魂世界中连滚带爬的奔跑着，在防御体系的攻击下破碎成一滩黑雾然后又重组成怪物的姿态。
　　阴影的魔鬼完全没有真实肉体的概念。
　　它们在虚幻与现实的夹击中凝结成了无数暗红色的牙齿疯狂的啃噬着淡金色的防御网络，试图为它们身后的主人吃出一条道路。
　　阴影世界是不存在声音的。
　　所以卡奥斯也只能在外面默默的看着这幅滑稽的画面。
　　无数头饿狼疯狂的伸着它们的爪子做着无声的咆哮，用它们暗红色丑陋的借口切割着防御体系。
　　就算是那防御网络反应十分迅速的将那些让人作呕的怪物分割成无数碎片，但是从恶念中产生的怪物可不比现实那么脆弱。
　　在现实中它们似乎只是半透明的影子，一阵透明的微风或是无意义的粉尘。
　　但是在精神世界中他们无疑是最危险的群狼，将任何精神防御扯成碎片。
　　能将那些阴影的巨狼扯成碎片又怎样呢？
　　卡奥斯甚至连一个眼神都不用，只要一个意识就能让这群让人作呕的阴影们重新精神抖擞的从深渊中爬出来。
　　裂开他们暗红色的嘴巴啃噬着防线。
　　那白色的没有任何瞳孔的眼珠中呈现出来的除了绝对的疯狂外就再也没有任何情绪。
　　没有办法，这毕竟是卡奥斯恶意攻击欲望的具现化，被称之为影狼的消耗品罢了。
　　“……
　　你觉得这样的消耗战有意义么？
　　不知名的大巫师？”
　　对于已经变成阴影的卡奥斯来说，空间的概念已经变得可有可无起来。
　　斜靠在虚无的阴影之上，就像是坐在沙发上的大巫师撇了撇嘴。
　　用那仿佛金属敲击一般的噪音对防线内的操纵者发起了对话。
　　亵渎之音所造成的邪念在这群山内估计百年内都不会消散。
　　卡奥斯能够清楚的看到他的声音究竟在精神世界中造成了怎样的恐怖。
　　就像是投入了石头的水面一样扩散开来一层层波纹，那涤荡的波纹又变成一个个高低起伏的阴影。
　　而阴影的断层中又会裂开无数暗红色的牙齿。
　　那些牙齿又会被卡奥斯所驱使凝结成亵渎。
　　周而复始，循环往复。
　　但是这是理所当然的。
　　不过是区区恶意罢了，那种东西他要多少有多少。
　　自从确定了自己的梦想实现的可能性微乎其微的时候，卡奥斯的心中盛满的就都是这种小东西了。
　　“你的防守很快就会被我的小宠物所击垮。
　　你很清楚这点，我的朋友。”
　　阴影化的卡奥斯走到了防御网络附近，轻蔑的从脚下伸出了一根阴影的触须敲了敲上面的防御层。
　　看着那飞快的将触须斩落的精神体系。
　　他毫不介意的笑了笑。
　　暗红色的面孔活像是一个告死的邪神。
　　“你的灵魂会在我的手中化为食粮，我的朋友。
　　我能理解你的恐惧。
　　而且我相信一个大巫师充满恐惧的灵魂一定是很美味的，我想你不会希望成为我这样的怪物口中的糖果吧？”
　　伸出已经在阴影的缠绕下变得半黑半白的手掌，卡奥斯颇为轻蔑的敲了敲自己的嘴巴。
　　赤裸裸的做出来一个吃的动作。
　　那在脸上骤然扩大的暗红色嘴巴和在周围弥漫着的疯狂气息足够让任何一个人类小姑娘当场精神失常晕厥过去。
　　他相信那个大巫师的精神一定在监控着这里，自己的表演多多少少会对那个不知名的大巫师产生一点动摇。
　　“……”表面上看起来似乎没有任何效果，只能看到那暗金色的防御网络逐渐的向洞口收缩，布置的更加密集的样子。
　　但是卡奥斯可是能够嗅到那山洞深处一闪即逝的恐惧感。
　　“不过是一个胆小鬼罢了。”
　　漆黑一团的面孔上裂开了更多的暗红色，众多的伤痕如同夜枭一样不吉利的笑了起来。
　　这个世界上能御使阴影的存在，说实话根本没有几个。
　　阴影意味着最原始的恐惧，也意味着最根本的温暖。
　　这个世界可以没有任何光辉，但是绝对不能没有任何阴影。
　　黑暗之中究竟孕育着怎样的产物是阴影载体的大巫师最大的难题。
　　整个帝国法师团都很清楚阴影所能带来的是怎样的力量，但是却根本没有几个人去选择阴影。
　　就是因为阴影的弊端实在是过于庞大，强行使用可能会造成强烈的反噬。
　　但是敢用阴影的，在大巫师战力里面那都是一等一的狠角色。
　　千奇百怪的能力与结构让所有人都感觉阴影这个东西绝对不是一般人能够理解的。
　　而卡奥斯虽然因为太过年轻导致阴影状态有着不可磨灭的缺陷，但是作为一名大巫师来说，他的力量绝对是实打实的。
　　也就是说，区区一个过去了数百年的结界，是完全不足以阻挡他的。
　　“我真不知道你的大巫师品级是从哪里来的，但是你的智慧确实不适合这么荣耀的职业。
　　你连最基本的主次关系都没有搞清楚。
　　想必你的灵魂肯定也不算是太美味吧？”
　　看着面前仿佛铜墙铁壁一样绞碎着无数影狼的暗金色防御网，卡奥斯微微的叹了一口气。
　　在那阴影灵魂的作用下，仿佛金属摩擦一样的声音带来的并不是什么威严，反倒是出人意料的有一种恐慌感。
　　就连那防御体系也是十分慌张的加快了绞杀的速度，将影狼变成一个个阴影的残渣。
　　但是卡奥斯没有在意，倒不如说他感到很开心才对。
　　“我说你啊——”他这么说着，对金光闪闪的防御护盾伸出了一根触须。
　　就像是早上罗莎琳德扒住大门一样，触须扒上了那金光。
　　然后用力的往两边撕开。
　　就像是撕纸一样撕开了一道人头大小的缝隙。
　　头颅阴影骤然加速，眨眼间就来到了洞窟的最深处。
　　阴影的面孔上密密麻麻的暗红色裂痕齐齐对准了洞窟内的大巫师，裂开了一个让那个大巫师有生以来看到的最为恐怖的笑容。
　　“我是阴影之王，别妄图击败我。”
　　金属共振般的声音在山洞内嗡嗡的回荡，让大巫师的面孔更加的惊恐起来。
　　“究竟什么时候你才能意识到，阻拦我这种行为是毫无意义的呢？”
　　但是让卡奥斯有点惊讶的是，那个大巫师并非特别惶恐，而是高高的举起了手臂。
　　‘这家伙要玩什么把戏？’
　　带着这样嚣张的情绪，卡奥斯颇为好奇的看着眼前那个弱到了一定程度的大巫师，看看他究竟还有什么手段。
　　而意外也一般是在这种情绪下产生的。
　　“就是现在！”
　　因为恐惧，那个大胡子的大巫师就像是被卡住了脖子的公鸭一样惨烈的嚎叫了一声。
　　但是毫无疑问，效果是确实不赖的。
　　卡奥斯顿时感到了身后似乎有些不对劲。
　　那在他面前原本毫无作用的帝国军防御体系就像是变形虫一样扭曲了自身的概念。
　　原本暗金色对外的防御结构就像是早有所预料一样变得松软而坍塌了起来。
　　最终在卡奥斯的意识中变成了一团漆黑色专门封闭内部的陷阱结构。
　　而且最至关重要的是另一点。
　　“阴影结构限定么……”只要是阴影系的力量，就会被极大地削弱。
　　感受着身躯在外面不得门路根本没有办法进来的样子，卡奥斯忽然有一种自己陷入了什么阴谋中的感觉。
　　卡奥斯看到了这一幕，心中就多多少少有了一个模糊的想法。
　　如果是单纯的敌人，那么绝对不会如此大费周章的折腾他更不会选择这样一个弱到了极点的家伙跟他进行对决。
　　而单纯的敌人也不可能改动这里密密麻麻的帝国军防御体系。
　　也就是说，占据这里的绝对跟帝国军，或者跟帝国有着一定的联系。
　　内贼么？
　　还是说干脆就是帝国军内部的其他派系？
　　那么这跟他一个资历不过一年多的大巫师有什么关系？
　　看着面前装模作样的整理了一下自身衣物的大巫师，只剩下头颅在洞库内悬浮着的卡奥斯混沌的面孔上无数对暗红色的裂痕一起眯了起来。
　　这让那个大胡子的大巫师陷入了更大的恐慌之中，甚至连自身衣物都没有整理好，只能草草打扫了一下就仓促的面对卡奥斯的头颅。
　　“我，我是埃德蒙。
　　如，如您所见的，我是一名大巫师。”
　　这个大巫师就算是阶段了卡奥斯绝大多数力量的来源也依然不敢大意，而是拽了拽胡子，结结巴巴的进行了自我介绍。
　　“我仅代表‘乐园’组织，诚，诚挚的邀请北地法师首席，阴影操纵者的您来加入我们。”
　　大胡子用最低贱的讨饶表情来扮演了一个最崇高的殉道者角色。
　　这不能不说是对那个所谓的乐园是一种莫大的讽刺。
　　但是这并不妨碍里面讯息的传递。


第20章 理想乡的梦境
　　“我们的组织，实际上想把这个世界变成一个理想乡。”
　　并不是开玩笑，而是确实而认真的样子。
　　埃德蒙深深地吸了一口气，凝视着卡奥斯的眼珠，一字一顿的说道。
　　他没有开玩笑，而是真正确实的为这个梦想而奋斗。
　　就算是他身为这个世界的顶点，仅仅位列于贤者之下的大巫师，但是埃德蒙依然有着这样的一个梦想。
　　他的伙伴们也同样有着这样一个简单又纯粹的，就像是小孩子的梦呓一样的梦想。
　　他们想改变这个不合理的，充满着征战的世界。
　　作为学院派的他们完全没有办法理解为什么这个世界会出现那么多的战争。
　　为什么大家想要一次次的发动战争呢？
　　为什么想要夺取那些虚无飘渺的名利呢？
　　难道我们就不能为这个世界做点什么么？
　　总有一些事情是我们能够做到的吧？
　　比如说，强有力的介入战场，制止战争的发生什么的。
　　一群人就以这样幼稚的观点集结起来，最终形成了一个叫乐园的组织。
　　“我们有足够的力量。”
　　埃德蒙理了理身上的皮大衣，暗褐色的瞳孔里满是一种对于生活的向往与期盼。
　　“我们很有力量。
　　有着很强的力量。
　　我们现在虽然还是比较弱小，但是我相信我们的组织一定会成为世界最强大的组织。
　　我们的梦想一定会传播到世界的各个角落。”
　　埃德蒙做出来一个拥抱的动作，脸上充满了使命感，浑身上下都散发着一种莫名的魔法气氛。
　　这家伙没有选择催眠卡奥斯，而是选择催眠了自己，最大的限度阐述了自己的梦想。
　　“我有一个梦想，我希望这个世界不再出现战争与灾厄。”
　　大胡子大巫师动情的说道。
　　“我想让所有被战争波及的人都能够勇于对抗暴力。
　　我想让这个世界的人都能意识到战争带来的只是破坏。
　　我更想让所有人的都接触到魔法的神奇，让这个世界更加的进步。
　　在我们的努力下，这种看起来虚无飘渺的愿望，也是有着一定的可行性的。”
　　被催眠了的人是不会在意周围的事情的。
　　被魔法驱动的人也不会考虑其他的事情。
　　而身兼两种属性的埃德蒙甚至已经到了另一种境界，完全用语言来支配了自己的想法。
　　名字是埃德蒙实际上是个狂信徒兼不会自己思考的学院派大巫师一脸坦然，情绪激动又诡异的保持平衡。
　　这个矛盾的大巫师正在卡奥斯苍白的面孔前宣扬他的无战理论。
　　这个大巫师甚至没有注意到卡奥斯空洞的眼珠中透露出来的越来越不耐烦的情绪。
　　而是依旧自我中心的在啰嗦着他组织的梦想。
　　就像是一个孩子迫不及待的展现他的宝物那样激动地说道。
　　“我们毕竟是一群巫师。
　　我们是这个世界的纠正者。
　　我们是这个世界的最高贵的人。
　　我们有义务也有责任来纠正这个世界不和谐的地方。
　　因为我们是这个世界的掌握者。”
　　“也就是说，我们才是这个世界真正的神。”
　　埃德蒙深深地吸了一口气，迷醉一般用咏叹调的语气说道。
　　瞳孔中写满了向往。
　　“神有义务指导凡人，神有责任指引凡人，神有能力阻止凡人。
　　在那些名不副实的所谓的天神一个个陨落的情况下，难道不应该是我们巫师来抗起引导智慧生物的旗帜么？”
　　“……
　　其实你这论调我很早以前就听说过了。”
　　卡奥斯看着一脸容光焕发的埃德蒙不可置否的摇了摇头。
　　他在数年前还是个议员巫师的时候就曾经听到过这种论调。
　　而且相对来说有了理念上的冲突。
　　当时的冲突很激烈，以至于卡奥斯现在完全不想跟那个人多说些什么。
　　“当年我曾经和一个人辩论过这个问题。”
　　苍白的巫师微微的叹了一口气。
　　“我知道你接下来一定会有话要说，所以我会等你说完。
　　你继续说出来你的见解好了，我会听着的。”
　　“感谢您的谅解。”
　　埃德蒙也是整理了一下身子，放正了自己的姿态。
　　他说到底也是一个大巫师，真正的泼妇与狂信者的姿态离一个大巫师还是比较遥远的。
　　虽然在魔法与暗示的作用下可能显得十分疯狂，但是他本质上毕竟还是一个大巫师。
　　卡奥斯相信这个家伙还是能够正经的面对自己的梦想的。
　　能够加入那种组织，肯定不是一个两个愿望的原因。
　　只有确实的利益与想法才能够引导人前进。
　　不论是过去的记忆，还是现在的世界，卡奥斯坚信这种理论绝对不会过时。
　　除了共同的想法，只有利益才能驱动这些人的前进。
　　他们年龄已经这么大了，不可能是年轻人那么冲动。
　　“我们乐园，是为了将世界打造成理想乡而努力的组织。
　　这是我们所有人的夙愿。”
　　……
　　更正一下，心理年龄果然是个大问题。
　　“你先等一下。”
　　卡奥斯感到有些头疼的捂住了眉头。
　　他似乎在这个人的对话中听到了一个了不得的字眼。
　　“你是说所有人是么？
　　你们组织的所有人都这么觉得的？
　　你们组织的全部？
　　从上到下都觉得自己应该成为神，来掌控这个世界？
　　我是说一切的一切都这么觉得？”
　　“当然了。”
　　埃德蒙一脸理所当然的样子。
　　“除了我们以外还有谁能搭配上神这么崇高的字眼？
　　我们把那些虚伪的东西从王座上赶了下来，我们掌握着这个世界最强大的力量。
　　既然如此我们为什么不选择当神？
　　为什么我们要隐居在什么帝国的后面？
　　这本身就不符合常理吧？
　　为什么我们一定要不停的一次有一次制造战争？
　　直接强制制止不就可以了么？”
　　“……
　　啊，我想我明白你们是什么意思了。”
　　卡奥斯捂住了脑袋无奈的摇了摇头。
　　他忽然觉得这个世界真是没救了。
　　原本以为会出现一些富有哲理的东西，结果只是这种样子么？
　　“律令：震慑。”
　　在埃德蒙奇怪的眼神下，卡奥斯一脸阴郁的吐出了两个充满威能的字眼。
　　险恶的气氛顿时将整个空间凝固，让埃德蒙的表情凝固在一瞬间。
　　那疑惑的样子定格在了那一瞬间，整个空间中弥漫着的威慑气氛将埃德蒙的精神顿时压缩到了一个角落里。
　　“律令震慑虽然是个符文法术，但是我想也不会压制大巫师太长的时间的。”
　　卡奥斯一脸疲倦的拄着拐杖走到了埃德蒙的面前。
　　在他惊恐的注视下伸出了骷髅般的手掌。
　　诶？
　　为什么？
　　究竟发生了什么事情？
　　刚刚还不是谈得好好的么？
　　为什么这一转眼间就翻脸不认人了？
　　埃德蒙完全搞不清楚眼前这个不像人类更不像是生物的家伙究竟是怎么想的。
　　为什么要杀了他？
　　难道说他诉说的理念不够美好么？
　　不对啊，有什么人会喜欢战斗呢？
　　“埃德蒙大巫师，我想你搞错了一点。
　　我对于你们的理念，完全不感兴趣。
　　我说过的。”
　　卡奥斯的手掌搭在了大巫师的脑袋上，就像是抚摸着什么精致的艺术品一样轻轻地用苍白的骨节划过埃德蒙的颅骨。
　　那空寂的眼神伸出有着的是一种异常与人类的，想要吃掉灵魂的欲望。
　　那种赤裸裸的杀戮者的眼神让埃德蒙感觉自己面前站着的根本就是一个死神。
　　“我不在乎你们的梦想。
　　我也不在乎你们的希望。”
　　卡奥斯一脸怜悯的抚摸着被震慑住的大巫师，轻声说道。
　　“我在意的仅仅是你们组织有多少人，对我想要干什么，仅此而已。”
　　“但是现在看来，你似乎只专注向我传教了。
　　但是很遗憾呢，埃德蒙先生。
　　我已经过了那个热血沸腾的年龄了。
　　没有足够的利益，只有希望和所谓的梦想，那只不过是空想家与演讲家而已。
　　对我来说没有丝毫的利益与用处。
　　我想要的只是与我相关的利益罢了。”
　　“但是你给不了。”
　　卡奥斯露出一个苍白的微笑，在巫师惊恐的注视下伸出来白骨般的食指点住他的额头。
　　死定了。
　　埃德蒙完全能感受到那指尖上蕴含着的是怎样恐怖的负面能量。
　　但是就算是精神努力的去挣脱律令震慑的影响，五秒钟内也不可能挣脱那恐怖气氛的制约。
　　埃德蒙只能绝望的等待着那个人点穿自己的颅骨，吃掉自己的灵魂。
　　‘不应该是这样的！
　　这不应该是这样的！
　　不应该这样啊！’
　　埃德蒙看着那逐渐靠过来的食指，看着卡奥斯裂开了暗红色阴影的面孔，在心中无比绝望的呐喊道。
　　‘我还什么都没有做，我还没有见识到理想乡，我还没有看到我们希望的出现！
　　我还没有看到大同世界的建立，我更没有看到我们沐浴在神光之下！
　　我们大巫师还没有得到这个世界，我没有看到这个世界的创建！
　　我不甘心！
　　我不甘心！
　　我不甘心啊！’
　　“不甘心也没有用。
　　埃德蒙先生。”
　　无比庞大的负能量在他的指尖凝结成一个实质的阴影，仿佛钻头一样要钻开埃德蒙的大脑。
　　卡奥斯微微一笑，对准埃德蒙的眉心按下了食指。
　　“祝您一路顺风。”
　　来晚了，抱歉啦~


第21章 逃脱与骗局
　　‘啪’的一声响指，空无一人的洞穴中亮起了两点火光。
　　因为某位大巫师施展出来的力量导致秩序在一瞬间逆转熄灭的火把在另一个大巫师的手中重新点亮。
　　名叫卡奥斯的大巫师在山岭之中呼唤了火焰来照亮他的视线。
　　光影重叠之下将卡奥斯褪去了灰白色时间乱流干扰的面孔映的一片蜡黄。
　　脱离了法术干扰的卡奥斯一脸铁青的看着面前的一切。
　　而在他的眼前，那原本应该跪坐着一个人的墙壁上已经看不到任何人类的身影，只留下一个冒着黑烟的孔洞。
　　“逃走了啊……”看着空无一物只剩下两根火把的洞窟，卡奥斯捂住脑袋深深的叹了一口气。
　　而就在他面前的地面有一个漆黑的，跟他手指一般大小的空洞。
　　那孔洞周围满是被负面能量侵蚀的痕迹。
　　那自然是他自己释放的攻击没有打中后所带来的后果。
　　那个大巫师最终在最后关头逃走了，就如同卡奥斯一开始预料到的。
　　没有哪个组织中的大巫师会蠢到被一个律令震慑就搞定的。
　　就算是刚刚那个白痴也多半不太可能，卡奥斯早就做好了他逃跑后的后续准备。
　　但是那是在卡奥斯掌控全局的情况下，而不是如今仓促的样子。
　　那个大巫师逃跑了，原因不是因为别的，是因为卡奥斯自己的阴影力量在那一瞬间反噬了一下。
　　阴影的反噬虽然没有造成任何直接的影响，但是在那一瞬间无数的负面情绪依然将他的精神冲击到了一个微妙的境界，让他点下去的负能量手指稍微的迟疑了一下。
　　而那个名字叫做埃德蒙的大巫师也敏锐的察觉到了自己敌人的异常。
　　为了活命的他抓紧了一切机会，用四个单字引发了一个九段法术。
　　他没有选择更冒险的攻击行为，而是用了一个很偏门的专门用来辅助的九段法术‘时间漫步’。
　　这个不知道算是狡猾还是愚蠢的家伙蹭着卡奥斯的身子逆转了一部分时间，把自己置换到了卡奥斯的身后，直接冲出了洞窟。
　　等着时间漫步所带来的灰色时间感的扭曲结束之后，卡奥斯就只能看着眼前的负能量发呆了。
　　或许还要庆幸一下那个蠢货没有因此做出来更多的法术，不然他就真要费一番手脚了。
　　卡奥斯或许会因为自己还活着感到开心，但是这样的结局卡奥斯却感到无法容忍。
　　和预想的一样的结局，埃德蒙逃跑了，灵魂没有吃到。
　　但是过程却跟预计的决然不同。
　　这是让卡奥斯绝对无法容忍的一件事情。
　　只有这种事情不会被卡奥斯所原谅。
　　超出自己预算的这种事情，卡奥斯宁可自己去死也不愿意见到这样事情的发生。
　　精神洁癖也好，还是说他精神病也好。
　　他宁可自己的力量直接归于零也不愿意看到任何超过自己预算的事情。
　　只有那种事情他绝对不会容忍。
　　宁可去死也不愿意看到超过掌握的力量。
　　这是属于大巫师的偏执。
　　“……
　　无法被自己掌握的力量，那便不配称之为自己的力量。
　　就算是能够带来很大的收获，但是不稳定性却不能不考虑。”
　　看着自己脚下的阴影，卡奥斯心中已经彻底有了想法。
　　在卡奥斯脚下的阴影并不相识正常人类一样投射出来平滑安稳的黑色。
　　而且十分诡异的在平面的二维空间中如同活物一样不断的扭动着自身。
　　时不时对着大巫师做出来一个吃的剪影，嚣张的展现出来他们的特殊性与不可捉摸的特性。
　　真是一群该死的狗东西，卡奥斯厌恶的想到。
　　但是卡奥斯暂时不能脱离他们。
　　如果他预计不错的话，明天去跟巨龙群决战的时候那个所谓的乐园组织绝对会插上一手。
　　毕竟那是一个能随随便便就派出去一个大巫师的组织，不可能让自己的脸面就这么被人抽了还还毫不动摇。
　　这跟气量无关，是纯粹的凝聚力问题。
　　只能用那个让人厌恶的策略了。
　　“群山的灵魂，你在的吧？”
　　沉默良久，卡奥斯对着一片棕褐色的山壁出声问道。
　　在山腹内部的灵魂从土壤的最深处浮现，很快就到了山洞之中给了大巫师以确定的答复。
　　“是的，我还在，盟约的守护者。
　　我依然在冰川之下等待着您的呼唤。”
　　“那就好。”
　　卡奥斯点了点头。
　　没有办法掌握的力量就没有存在的必要，没有存在必要的力量就不需要出现在自己身上。
　　原本运用阴影能量就是看中他的力量与磨合性，但是现在来看仅仅数年的积累根本没有办法掌握这些桀骜不驯的东西。
　　既然没有办法掌握，那就放弃好了。
　　他卡奥斯可不是什么拿不起放不下的人类，他毕竟是北地法师首席。
　　大巫师深深的吸了一口气，苍白的面孔上呈现出来一股异样的潮红色，一脸决绝的看着棕褐色的山脉灵魂。
　　“帮我呼唤一下天空之环的大贤者。
　　我有事要对他说。”
　　卡奥斯顿了一下，似乎正在做出来一个十分艰难的的选择。
　　过了好长时间才喘了一口气，重新开口说道。
　　“有关于他所说的计划，我答应了。
　　我会遵从他所说的那些鬼东西，直到我在国都重新成为大巫师为止。”
　　————————————分割线——————————————“今天？”
　　罗莎琳德揉了揉眼睛不敢置信的看着眼前面色苍白的大巫师。
　　她甚至觉得自己的可能是因为太过兴奋的原因，导致睡眠不足出现幻觉了。
　　那个冷酷决绝的不像是人类的大巫师卡奥斯现在居然站在她面前用商量的口气跟她说话？
　　那个冷酷无情的大巫师居然会面带商量的跟她进行平等对话什么的，这绝对是不可能的事情。
　　恩恩，我一定是睡迷糊了。
　　带着这样的考量，罗莎琳德将信将疑的看着眼前逐渐恢复着人类相貌的卡奥斯，小心翼翼的问道。
　　“您不是说要有一个月的恢复时期么？”
　　“现在不用了。”
　　卡奥斯皱着眉头，拄着自己的黑杖就像是风中的柳絮一样虚弱的挂靠在罗莎琳德的大门前。
　　小女巫敏锐的发现这个让人恐惧的大巫师体内的隐秘要素似乎变得十分稀少，就连维持他半阴影状态的要素都消失无踪，只能让他以儒弱不堪的人类姿态出现在女巫面前。
　　但是罗莎琳德可不觉得自己会因为这种信任而感动什么。
　　因为他这样代表的是就算是他已经快死了他也能随手碾死罗莎琳德这种小巫师。
　　不是信任，而是轻蔑。
　　看着眼前那个看起来随时都有可能断气的人类，罗莎琳德原本迷糊的大脑也彻底的清醒过来，迅速的摆正好了自己的位置，变得一脸严肃起来。
　　但是究竟什么敌人才能让一个如此恐怖的大巫师拼尽了自己所有的力量呢……
　　“是巨龙繁殖的元凶，另一个大巫师。”
　　卡奥斯靠在门上，低着头用呢喃一样的声音轻声说道。
　　他已经虚弱到了无法正常维持形态，只能用人体体力来进行站立的程度。
　　但是数年没有肌肉支持的法师就连长时间站立都是一件十分费神的事情。
　　那摆脱了阴影显得特别年轻的二十岁的面孔上逐渐的爬上了一点潮红与冷汗，身躯也不由自主的颤抖起来。
　　但是这个大巫师依然是谨守着无视领地不可侵犯的规则，努力的在自己的后辈面前挺直了腰板。
　　就算是体内的能量近乎零，这个大巫师也依然有着足够高傲的态度来面对罗莎琳德。
　　就连那空洞的眸子以及那精神的态度都没有改变，这让精灵巫师感到一丝由衷的敬畏。
　　她可是知晓体内没有神秘填充时法师究竟忍受着多么大的痛苦与煎熬的。
　　那就像是无数张嘴在体内啃噬着灵魂一样，让人感到痛苦渗入到骨髓之中却又让人无法得到弥补。
　　当年罗莎琳德曾经鲁莽的试验过自己的极限，结果就是锁在了结界里哀嚎了整整一天。
　　而反观卡奥斯脸不红气不喘，就像是平常一样，除了身体正常的虚弱外一切都没有异样。
　　怪不得这种人能在二十岁的时候就成为大巫师，这是当之无愧的心如钢铁。
　　有着这种恐怖的精神意志，估计让他去没有任何辅助装置拿小刀干掉真正的泰坦巨人都是可行的吧？
　　“别想那些没用的东西，敌人可不止那一个大巫师。
　　你最好做好恶战一场的心理准备。”
　　卡奥斯似乎察觉到了什么，阴沉着脸低声斥责着女巫。
　　“那个大巫师我可没有直接杀死，你最好做好最坏的心理准备。
　　我们可能面对的是一个大巫师与他的全部手下。”
　　“诶诶？
　　为什么——”“没有什么为什么，因为我也只能这么做。”
　　卡奥斯一脸阴霾的说道。
　　“因为时间的关系我根本招不到什么人手，他有什么伏笔我却不知道。
　　只能速战速决。”
　　卡奥斯换了一个姿势，强撑着自己的身躯，一脸疲惫的看着对面的罗莎琳德。
　　“我没没有援军，没有后备，我的力量也被极大的削弱了，一个月最终带来的结局很可能就是你们这个寒冰精灵村落的消失。
　　所以我们只能这么做，也只有这么做。
　　只能用最快的速度杀死他。”
　　“而死在雪山上的觉悟，你做到了么？”


第22章 欺诈
　　嘴上说着一些有关于精神的问题，而且看起来也并不是被折磨得太狠的样子。
　　但是实际上卡奥斯的状态可能比小女巫预想中的还要严重得多。
　　放弃了阴影所带来的后遗症远远超过了他的想象。
　　卡奥斯从来没有想过自己的身体居然会被那些阴影侵蚀的如此严重，以至于放弃了那些东西甚至让他痛苦的快要疯掉。
　　灵魂因为完全排除掉了内容物与一切不安定的产物而显得异常空虚，那种从灵魂深处渗出来的饥渴感让卡奥斯感到自己的身躯都快炸开了。
　　他现在十分理解吸血鬼这种生物为什么明明可以有替代品也要喝人血。
　　那种从内而外散发的仿佛要将整个肉体烧焦了的欲望让卡奥斯这种级别的大巫师也有一种自己正在烈火中焚烧的强烈感触。
　　‘这不过是正常反应罢了。
　　抛弃什么总会产生强烈的痛楚。’
　　在回来的路上，卡奥斯无数次安慰了自己。
　　但是那种超越了正常神经传导的痛苦却依然逼得这个大巫师差点发疯。
　　而在当敲响罗莎琳德房门的时候，他甚至有一种自己正在敲击一座山脉一样的错觉。
　　从骨骼中传来的震动震颤着他的脑神经，让身体平衡接近崩溃的卡奥斯觉得自己的头颅都快随之炸开。
　　而两者说话时产生的声波与气息更让他有着一种仿佛面对着无尽狂风一般的错觉。
　　他感到自己全身上下的骨髓都在向他不满的尖叫，浑身的细胞都在愤怒的燃烧自己。
　　眼前的一切都被那些因为魔法能量惯坏了的细胞所遮盖，导致眼中的世界变得极度的扭曲起来。
　　到处都充斥着暗红色的景色，四处都有恶魔与阴影的怪物对着他咆哮与尖叫，要求他重新将自己的身躯填充好阴影。
　　卡奥斯自然不会理会这种选择，他对于自己下定了决心的事情从不后悔。
　　但是看着开门的罗莎琳德，卡奥斯仍然觉得自己是不是看到了一个缝合怪。
　　要不要给自己施加一个机械心智？
　　卡奥斯在煎熬中曾经很认真的考虑了一下这种被其他巫师避之不及的恐怖法术。
　　虽然会抹掉很多情感，但是卡奥斯实在是太需要这种冷漠了。
　　魔能缺失带来的恐怖渴望甚至让卡奥斯产生了一种要将眼前的女巫彻底杀死，掠夺她体内能量的冲动。
　　而这种冲动更让他坚定了自己放弃目前力量的决心。
　　这种充满了危险性的东西，卡奥斯可不放心把这些玩意塞到自己的身体里——尽管说他已经塞了快两年了。
　　“罗莎琳德，猎杀巨龙的日期因为某些问题而变成今天，没有问题吧？”
　　说出这段话的时候，卡奥斯甚至觉得自己的肺都要炸开了，头颅中到处都弥漫着灼烧与干涸的质感。
　　魔能饥渴只能通过魔能的补充来填补，而魔能通常存在于各种能量之中。
　　卡奥斯可没有那么多时间来填充自己的身躯。
　　尤其是还要排斥掉自己眼中的幻想与疯狂，那根本是不可能完成的人物。
　　更何况他对此早就有所准备，所以只要扛过这一阵魔能灼烧就可以了。
　　没错，一切都按照自己的计划进行，直到最后也没有逃出自己的计算，这很好。
　　“我的状态可能比你想象的要糟糕的多，罗莎琳德。”
　　卡奥斯伸手捂住了脑袋，试图让仿佛岩浆爆炸一样的脑子稍微清醒一下，让自己能够好好的整理出来一段话。
　　他需要用语言来构筑自己的暗示。
　　法师的法术不仅仅是施展，更依靠着语言与暗示。
　　看着面前的罗莎琳德，卡奥斯的心中已经做出来一个完美的阴谋。
　　“我的精神与意识已经延伸到了极限，但是我们绝对不能放弃这个机会。”
　　做出来一幅虚弱的姿态，卡奥斯靠在大门上舔着干燥的嘴唇，开始逐渐在语言中布下了自己的陷阱。
　　“巨龙们绝对不会放过我们，那个大巫师也绝对不会容忍自己逃跑的羞辱。
　　这对于我们这种级别的人来说简直是天大的耻辱。
　　他绝对会报复的。”
　　首先是团队与阵营的确定，让两边逐渐变成同一阵营，并且把自己带入盟友与协助者的位置，构筑起来一个高大的形象。
　　“但是不必但系，这种事情我还是能扛下来的。
　　这点小问题完全不是问题，我关注的是另外的问题。”
　　对话中确定自己的强势力量，恐吓并塑造形象的同时顺势带入到质问环节。
　　“我会帮你扫平绝大部分非凡物巨龙和法师，剩下的巨龙就要靠你的死亡律言一个个杀死了。
　　有关于我的问题你不用担心，我绝对不会死，我也不可能死在那。
　　你能不能毫无负担的杀死数条巨龙？”
　　语言陷阱构筑完成，原本的共同前进变成了必须的义务。
　　卡奥斯眯着眼睛看着眼前的缝合怪——不，我是说罗莎琳德——提出了自己充满陷阱的问题。
　　在这个已经开始视觉混乱的大巫师眼中最严重的问题就是这个小女巫的抉择。
　　如果这个女巫能够成功帮助自己杀掉那些边角里冒出来的大蜥蜴，那么卡奥斯的计划实行的会比预想中的顺利许多。
　　所以卡奥斯才会选择一个小小的语言陷阱来协助自己。
　　而担心的地方就在于，这群脑残的精灵们开始自己的善心计划否定了杀戮的行为。
　　这对卡奥斯来说毫无疑问是一个绝对的坏消息。
　　不过吗，小女巫应该没有什么大问题才对。
　　已经在主观上杀过生的人，不会再排斥第二次杀生的。
　　卡奥斯确信这一点。
　　“我的话……
　　没有问题。”
　　完全没有脱离卡奥斯的预料，罗莎琳德这个精灵做出来一副纠结的样子，沉默了数十秒后就抬起了头一脸坚毅的说道。
　　“哦，是么？
　　你真是努力了啊。”
　　卡奥斯微笑着为精灵女巫加油道。
　　虽然对于她来说可能是无比艰难的选择，但是这在卡奥斯的眼中简直是必然的事实。
　　这并不是预言或魔法，而是跟精灵多年的仇恨关系让他推导出来一个必然的公式。
　　这种生物从来都是如此别扭，如果不这么做甚至一定交流都做不到。
　　那么既然已经取得精灵的信任了的话，就可以继续第二阶段的语言陷阱了。
　　利用这种短暂的新人与挣扎的心理为自己的陷阱添加一个更加稳定的锁链。
　　“如果我死了的话。”
　　卡奥斯对着一脸苍白的女巫一脸淡然的说道，让敏感而纤细的女巫骤然瞪圆了眼睛。
　　想必在这个小精灵的眼中，一个大巫师突然说出来这样的话一定是预料到了什么吧？
　　精灵这个种族就是如此的敏感与脆弱，几乎一句话就能够让它们无穷的联想。
　　所以这女巫正一副不敢置信的样子看着卡奥斯，哆嗦着嘴唇不知道说些什么。
　　两颗圆圆的眼珠中满是震惊与不敢置信，就这样按照卡奥斯的预想，对话一点点的前进着。
　　“您是预料到了什么么？
　　就算是如此您也要维持自己的诺言？
　　您——”“没有什么好说的，你只要听我说就可以了。”
　　精灵女巫开口急促的说道，却被卡奥斯粗暴的打断了。
　　“如果我死了，或者说被什么致命的魔法击中了，你什么都不用管直接用你们的灵物跑回你的精灵驻地。
　　让你们的长老赶紧把种群转移到人类聚集地附近。
　　不要问我怎么知道你们精灵一族的秘宝效果的，这点东西我要是不知道的话我也不配称之为大巫师了。”
　　“我是北地法师首席，自然是为了北地奉献出一切，哪怕我的生命也是一样的。”
　　做出来一幅长辈的样子，卡奥斯拄着黑杖站在女巫的门前嘿嘿一笑。
　　那看起来无比虚弱又充满了坚定意志的面孔顿时让没有见过世面的小精灵感动的一塌糊涂，在门口的位置指天画地连连赌咒发誓一定不辜负卡奥斯的信任，绝对会遵守卡奥斯的指令。
　　要不说精灵们好糊弄呢？
　　单纯用语言就能让一个精灵言听计从。
　　如果是一个人类的话，哪怕是小孩子也是不见兔子不撒鹰的主，哪能会因为这几句空谈而相信别人？
　　如果那个女巫能够在一分钟内跑出去视线范围，那么一切都可以按照计划进行了。
　　卡奥斯从来不骗人，大巫师可从来没有骗人过。
　　就算是要骗人，卡奥斯也绝对不允许自己的骗局出现任何的纰漏。
　　因为他是从来不会骗人的大巫师卡奥斯，而不是什么哪里的乡野魔法师。
　　就算是十分明显的欺诈，卡奥斯也要据理力争，争取做出来说是他们自己的选择。
　　看着一脸感动的女巫，卡奥斯心中没有半分怜悯或者后悔的情绪。
　　欺诈新巫师这种行为让他产生一点负面情绪的资格都没有。
　　唯结果论的大巫师故意——或者说是本色表演——做出来一幅虚弱不堪的样子，向精灵女巫做出了道别。
　　告诉她什么时候在精灵结界处集合后，卡奥斯就慢吞吞的拄着自己的黑色拐杖在女巫感动的注视下向属于自己的小屋里走了过去。
　　他还是要准备一点东西来掩盖自己想法的。
　　比如说陷阱和法术卷轴什么的，虽然大巫师并不需要这些东西，但是他现在给自己折腾成了这样子，还是需要一些卷轴辅助的。
　　一切都按照卡奥斯的计划进行，就等那群所谓的乐园组织施展他们的力量了。
　　求评论啊……
　　为啥没人对剧情人物设定发表评论呢？


第23章 精灵的瑰宝
　　但是怎么说比较好，实际上这个世界不存在任何完美的东西。
　　也就是说，没有任何计划是完美的。
　　就比如说卡奥斯自己。
　　他原本计划中的阴影力量就算是反噬自己也能顶住，为此还规划了数十个防御阵列和对自己用的心灵震荡。
　　但是结果如何呢？
　　从野路子走出来的偏门魔法师最终还是坑害了自己，不得不放弃了满是陷阱的阴影网络。
　　虽然卡奥斯现在绝对不是是一个真正意义上的人类，但是放弃了全部阴影选择回归的他，现在离人类也相差不远。
　　所以多多少少还是继承了人类的不少缺陷的。
　　比如说人类的饥饿感，人类的虚弱，人类的弱小，还有人类所拥有的一切负面情感。
　　负面情绪一般来说都会被他自己的阴影所吞噬，但是在放弃了所有阴影的如今，卡奥斯可没有什么办法来让自己的阴暗心理脱离自己的本体。
　　这些让神变成凡人的阴暗的小东西就在卡奥斯的脑子里缭绕着，为他的思想蒙上一层漆黑色的面纱。
　　用无与伦比的恶心感觉让卡奥斯好好的享受了一下阔别了两年的，被负面情绪所笼罩的感觉。
　　那绝对是从天堂掉到地狱一样的感觉。
　　这些离去了他两年的东西重新回归带给卡奥斯的绝对不是什么愉快的感受，倒不如说他对此十分苦恼才对。
　　比如说他现在就为那已经失去了两年的焦躁情绪而感到忧心。
　　顺便一提，忧心这个情绪也是在刨除掉阴影侵蚀之后才出现的。
　　“……
　　那个蠢货。
　　他究竟记没记住说好的位置？”
　　用魔法第三次安抚了自己蠕动的肠胃，卡奥斯一脸铁青的敲了敲黑手杖。
　　从冰块上站了起来看着脚下那一片翠绿色的驻地。
　　距离说好的时间已经过去了两个钟头。
　　冰原上所特有的白色的太阳将那炫目又不灼热的光线投射在卡奥斯的黑袍上，让这个已经变成了人类的法师变得异常烦躁。
　　但是已经不能驱使阴影——或者说驱使了就是自寻死路——的卡奥斯根本没有办法将那些让人厌恶的光线吞噬或者反射。
　　如果施展魔法的话那么会更加让刺激他的魔能渴望，完全是饮鸩止渴的行为。
　　‘当人类真的好麻烦啊……’卡奥斯再一次皱着眉头安抚了一下自己的肚皮。
　　他可以清晰的感受到里面的脏器正在因为没有填充物的原因而在不安的扭动，给他的脑神经带来了一种名叫饥饿感的东西。
　　按照常识来说这种时候应该是吃饭了。
　　但是已经放弃了两年食物的卡奥斯可不会把时间放在这种无意义的行为上。
　　虽然说肚饿难耐的感觉有点让人感到怀念，但是卡奥斯可不觉得这种感觉有什么好受的。
　　胃部开始分泌粘液，肠道开始抽搐，脑神经开始分泌分泌物。
　　一切的一切都在提醒卡奥斯他该吃饭了。
　　但是为什么要吃饭？
　　明明魔法可以弥补一切不是么？
　　卡奥斯原本可是已经做出了枪击的暗示指令对准了自己的脑袋的。
　　但是刚要下达暗示的时候他才意识到自己已经不是大巫师了。
　　如果被强力暗示冲击可能会导致整个人体扭曲。
　　想到了这一层，习惯用魔法替代一切的卡奥斯也只能讪然的放下了自己的手指。
　　“但是，食物啊？
　　食物应该吃点什么？
　　或者说对于我这种人应该吃点什么？”
　　卡奥斯谨慎的对自己的脑子施展了一个并不会烧坏他现在可怜的大脑的法术。
　　一个名叫‘知识检索’的小技巧让他迅速的回味起来两世的所有有关食物的讯息，里面五花八门的食物确实是让他大开眼界。
　　这让已经封印了自身记忆快二十年的穿越者第一次想起来自己似乎是从某个美食大国里穿越过来的偷渡客。
　　但是这图片对于现在的场面没有任何意义。
　　浮现在脑海中的食物景象除了促进法师胃部痉挛速度加快外没有任何益处。
　　因为法师十分尴尬的发现，他完全没有记忆过有关于造食术一类的法术。
　　在这雪山之上他只能跟冰块大眼瞪小眼，等着那个脑子完全是一团浆糊的精灵来到这里。
　　但是这完全不能怪自己不是么？
　　谁能想到已经成为大巫师两年了还会重新回味食物的味道？
　　在以前的话这种东西只需要挑动一下脑髓神经，或者吞噬一下阴影产物就可以了。
　　其他的事情魔法与阴影会负责，至于正体的自我意识只是像神一样号令着自我身躯罢了。
　　更准确的说，这才是大巫师的本质。
　　像是操作机器的人类一样操作着名为人体的这个机器。
　　在里面填充着各种硬件（改造器官与变异体，甚至是人工宝石增幅器）然后再往里面填上润滑油（各种各样的能量暗示还有密令）最后让人按照自己的想法来驱动（主体意识构成魔法与结构）。
　　这就是名字叫做大巫师的机器，也是他们追逐的本质。
　　而再往上的贤者级就是直接号令自然，抛弃掉肉体这个隔绝精神的第一序列，用自身的意识来号令魔法结构。
　　卡奥斯有信心达到贤者的境界，但是毫无疑问那并不是现在。
　　现在最主要的是……
　　应该把那个活见鬼的精灵从她的驻地里揪出来对吧？
　　卡奥斯站在雪山上眯着眼睛看着山坳里翠绿色的驻地。
　　在他施加了鹰眼术的瞳孔中映出来的是那些不可能生长在冰川中的树木青翠的样子。
　　在鹰眼术的加持下他甚至能够看到那些树木上因为某些精灵的爱情而留下来的刀痕。
　　如果他想的话他甚至能说出来上面断了几根神经，还有那树的灵魂对那俩恩爱的精灵是怎么指天画地添加诅咒，努力遮盖伤痕的。
　　但是这对于他所想要看到的事物毫无意义。
　　他看到的景色真想让这个曾经的大巫师直接把自己脚下的雪坡结构拆解了，让铺天盖地的雪浪把那个蠢货的身影淹没。
　　那个精灵女巫，我是说罗莎琳德。
　　这个已经有能力开辟自我空间的小巫师正挎着一个大背包，兴奋的朝站在悬崖上的黑袍巫师挥手……
　　这种超魔法的感觉让大巫师有一种脑子不够用的感觉。
　　某人对此已经不想说些什么了。
　　那个精灵把作战任务当成什么了？
　　旅游么？
　　“我想你应该给我一个合适的理由，罗莎琳德。”
　　强行按捺着自己心中弥漫着的负面情绪，卡奥斯竭尽全力用自己大巫师时期的冷漠状态看着眼前的这个小女巫。
　　“你能给我解释一下你为什么来这么玩的理由么？
　　还有那个背包？”
　　卡奥斯真的真的不怀念自己抛弃掉的负面情绪。
　　他甚至感觉自己的精神海洋都因为那个蹦蹦跳跳跑上来的精灵而变得有些黑暗了起来。
　　凭借着卡奥斯的脑袋他完全无法理解这个精灵究竟是怎么想的。
　　她究竟出于什么目的才会选择背一个大背包上来讨伐冰龙？
　　“诶？
　　这个我倒是可以解释的。
　　我想卡奥斯先生您绝对会对我的选择大加赞赏的！”
　　依然是那一副惹火的性感装扮，蓝发的寒冰精灵带着不容拒绝的灿烂笑容猛的把背包掀开。
　　一脸得意让内容物对准卡奥斯的眼球，让这个大巫师好好看看罗莎琳德带来的宝物。
　　卡奥斯先是不耐烦的看了一眼背包，然后卡奥斯就被震惊了。
　　“这种东西可没有办法塞到巫师空间里啊。
　　我也只能自己背上来了。
　　我想这些东西都是那些前辈们留下来的宝物，既然是种族命运之战了那么自然都不能浪费对吧？
　　但是很多东西我都不知道叫什么，更不知道有什么用处，卡奥斯先生您能不能帮我选择一些东西呢？”
　　罗莎琳德点着脸，一脸信任的看着面前面色苍白的大巫师，脸上满是灿烂的微笑。
　　“啊……”卡奥斯与其说是回答到不如说是下意识的反应一般，用干涩的声音应了一声。
　　贫瘠的脑海中充斥着名为震撼的情绪，大巫师看着眼前的那些东西脑子里面一片混乱。
　　上帝啊——不，魔法师不兴这个。
　　但是卡奥斯真是找不出来什么合适的话语来形容自己面前这震撼的一幕。
　　怪不得罗莎琳德不会把这些玩意弄到空间中，那些玩意就算是卡奥斯还是一个阴影大巫师的时候都不敢把这些玩意塞到自己的空间之中。
　　“德莱克斯的时间之环，能够给你带来一层时间流逝的效果，让你的思绪和行为以二倍速度加快，主动的话可以每天施展一次时间静止，为期十二秒的时间内在方圆百米的空间内你想干什么干什么。
　　泽徳的必杀枪击，能够杀死这把枪所指定的任何生物，只要他没躲过去。
　　瞬杀凡物之杖，在这杖尖所指向的方向，只要主人下定决心就会杀死视线上所有的凡间产物。
　　费勒的元素指环，可以让你号令水土火风四个超凡元素供你驱使，代价是一枚天青石……”卡奥斯看着那包裹里的东西清点到最后就连他自己都麻木了。
　　他还是太小看了那个死魂灵说的寒冰精灵所谓的寒冰精灵的财富了。
　　如果这只是罗莎琳德能够拿出来的一部分，那么可以肯定的是那个看起来很和平的小森林里绝对有着让他这个非学院派大巫师疯狂的财宝。
　　但是活见鬼的，卡奥斯并没有那么多时间。
　　他只能看着这些绝非寻常的宝物从自己的掌中回到小精灵的包裹里，因为他完全没有时间来研究这些东西的开启方法。
　　他必须用最快的时间来实施自己的计划，而这时间表因为罗莎琳德的自主行动而变得十分紧凑起来。
　　也就是说卡奥斯根本没法慢慢研究这些传奇物品，只能用他自己的力量去作战。
　　但是最痛苦的可不是这些。
　　让一个法师对魔法的产物无动于衷，这简直是世界上最残酷的刑罚了。
　　求票求收藏！
　　哪里写的不好可以发评论！


第24章 信义立场
　　“法师杀手，克罗萨尔密剑。
　　也只有这个东西能够在接下来的战斗中使用了。”
　　卡奥斯翻遍了小精灵的包裹后，看着自己手中银光闪闪的小东西满意的点了点头。
　　按照记忆中的资料将那个杀伤力巨大的东西收拢到手腕里，作为反戈一击的最后手段。
　　他还在少年时代时很熟悉这种奇妙的武器，并且成功运用了它干掉了不少‘高贵’的骑士大人们。
　　那一段来自于童年时期的游荡者经验让卡奥斯在罗莎琳德不敢置信的注视下娴熟的操纵着法师杀手。
　　自由的将它切换成袖箭和袖剑两种形态——虽然读音是一种就是了。
　　“卡奥斯先生，这个东西叫做什么啊？”
　　小女巫拍了拍手，歪着脑袋对他问道。
　　她已经在冰块上开了一个小洞把装备都塞了进去。
　　如果他们成功了自然是能取回来，不成功的话卡奥斯死在那罗莎琳德还能把这当成最后的宝物出逃。
　　整个北地不太可能出现第三批法师。
　　看着精灵女巫询问什么的样子，卡奥斯吹了吹那恐怖武器上并不存在的尘埃。
　　手指灵活的将其装在手腕上动了两下，这向小精灵说了一下有关于这个东西的资料。
　　“克罗萨尔密剑，一种相当恐怖的游荡者专业武器。”
　　职业似乎错位的大巫师解释道。
　　“这个外表上看起来跟袖箭没有什么两样的小东西，其实是所有法师都感觉颇为头疼的恐怖武器。
　　蕴含了机关学和神秘学的外壳让这个小东西能够瞒过接近所有的侦查手段。
　　除了预言法术和杀意前置外没有办法来防治这个小东西暗杀。
　　而绝大多数法师也不会在身上放置上这两个法术。
　　因为法师面对这些杀意的情况实在太多了，很容易精神分裂。”
　　在罗莎琳德越发诧异的注视下，卡奥斯找到了一点当年作为金牌游荡者的自觉，手段娴熟的摆弄着那个法师杀手袖剑，在小女巫危险的注视下轻松自如的让那暗银色的剑刃蹭蹭的弹出缩回。
　　那熟练的样子让罗莎琳德颇为不自然的摸了摸自己的太阳穴。
　　就好像那里随时都有可能被剑刃贯穿一样，一种空荡的感觉开始在小女巫的颅骨中不安的回荡。
　　小女巫当然不清楚这种犯恶心的感觉是什么，卡奥斯也无心解释这一点。
　　其实就是一种生物看到危险产物的本能。
　　谁能想到一个娴熟的游荡者在几年的时间里被魔法侵蚀成那个虚弱的样子呢？
　　既然是速成就要有速成的觉悟，卡奥斯在最开始对此就有所预料了。
　　但是让他没有想到的是，已经成为大巫师的自己居然还会重新拿起来这个小东西。
　　一种名字叫做感慨的情绪逐渐侵占着卡奥斯的心绪，让他的动作与话语变得多余了起来。
　　“这个小东西原型来自于专门暗杀用的袖剑。
　　当然，里面自然不会是那么简单的构造。
　　用精细的弹簧和精钢配合上化学药剂的叠加能够让里面的箭矢达到直接洞穿防护箭矢结界的强度。
　　而在箭尖上涂抹的用来治疗与凝结的药剂可以让法师的血肉在贯穿的一瞬间凝结错位，让施法变成不可能的事情。
　　这玩意的最高击杀记录是一位处于振荡期的议员巫师。”
　　对着笑容越发尴尬起来的小精灵，卡奥斯对准一块冰块飞快的抖了一下手。
　　只听空气中发出来一声淡淡的‘啾’的声音，然后罗莎琳德就看到自己面前那块足足有半人高的冰块悄无声息的被魔法与物质的力量拉扯碾压，最后变成了一团扭曲在一起的冰液混合物。
　　看着那物质错位流淌下如同血液般液体的冰块，那种感同身受的感觉让罗莎琳德不寒而栗。
　　如果这种东西射到她的身上，估计她的下场可能不比那个冰块好到那里去。
　　女巫可不想看到自己身躯扭曲成那个样子。
　　这家伙就算是身为盟友也是没有任何安全可言，这个大巫师就是能把安全变成恐怖的才能。
　　那一脸怀念的样子真让罗莎琳德有一种转身就跑的冲动。
　　“我以前可是一个十分知名的游荡者。”
　　卡奥斯随口说着，手段麻利的重新将袖箭设定好，看着里面还剩下的五根箭矢轻轻的点了点头，重新在身上罩上了黑色的长袍。
　　但是只有罗莎琳德才知道这个看起来就是一个标准法师化身的家伙手腕处有着怎样恶毒的武器。
　　要是趁人不备被这个看起来虚弱无比的家伙凑近了对准身子来上那么一发，至少罗莎琳德觉得自己没有可能幸免。
　　而且按照这个家伙说的，连接近大巫师的存在也会死的很惨吧？
　　“以前我也曾经用过这样的武器来战斗来着。
　　当时在大街小巷中奔跑的感觉还真是让人怀念。
　　尤其是最后临走之际从高台上跳跃而下时那种驾驭狂风的感觉更是让我感受到了世界的神奇。
　　而这也就是我学习魔法的动机……
　　走吧，我们要去面对我们的敌人了。”
　　卡奥斯最后清点了一下身上的器具，对着罗莎琳德点了点头。
　　提起黑杖向冰原迈出了脚步。
　　“卡奥斯先生您觉得我们这回面对的敌人有多少人呢？”
　　为了避开某种不吉利的预感，罗莎琳德不动声色的把话题拐到了另一边。
　　但是似乎正好撞到了危险的最尖端。
　　“敌人？”
　　在前行走的法师扭头看着罗莎琳德。
　　那苍白的脸上认真的表情让罗莎琳德再一次产生了那种被什么东西压迫，仿佛被某种恐怖的存在盯上了的感觉。
　　黑灰色的瞳孔里密布着的是罗莎琳德完全不能理解的，发誓要将另一个存在抹消掉的意识。
　　“如果我的估计没有错的话，那么至少是四条冰龙长老和十二条成年冰龙。
　　与之相伴的还有至少三个大巫师和不知道多少数目的次级巫师。
　　还有一个要赛级的结界和相对应的魔像军团。
　　这是我最乐观的估计。
　　我这么说你满意了么？
　　罗莎琳德小姐？
　　因为我目前只感受到了这些敌人。
　　如果有更多的话我可能还会在接下来告诉你的。”
　　听着那数据，罗莎琳德差一点连呼吸都停止了。
　　卡奥斯绝对不会说谎，罗莎琳德可以确定。
　　他可以玩文字游戏，也可以为用办法遮盖自身意图，但是不知道为什么小女巫确定这个面色苍白的在冰面上滑行的男人绝对不会说谎。
　　他说的是真的，至少有那么多人在前面等着他们落入陷阱，而他们就像是逐渐走入陷阱的雪兔一样被人直截了当的用签子贯穿心肺，最后被人掏出内脏与皮毛当作食物与利益产物来对待。
　　罗莎琳德很确信自己会有着这样的结局，只要是一个法师就会确信这样的结局。
　　“卡奥斯先生你疯了么？
　　！”
　　罗莎琳德的口中迸发出来的声音有点超过她想象的尖锐。
　　“那可是一个要塞！
　　一个军团！
　　卡奥斯先生你难道疯了么？
　　！你不是说敌人没有办法找到一定的资源才来到这里的么？
　　！为什么要这么做？
　　！难道有着非这么做的理由吗？
　　！”
　　‘我可不想跟着你一起送死啊你这蠢货！
　　要死你自己去千万不要带上我！’
　　这样的话精灵女巫当然没有办法说出口。
　　她只能用咬着嘴唇瞪着那个看起来重新有了人类感情，但是实际上脑海中早已经变成一片地狱的男人，试图让这个人的想法稍微有些扭转。
　　“死亡，对于你来说确实是比较难以接受的选择吧？”
　　卡奥斯停住了脚步，抬手整理了一下手中的袖箭。
　　那咔嗒咔嗒的声音让罗莎琳德的额角渗出了一丝汗珠。
　　她逾越了。
　　以一个初级巫师的身份去质疑大巫师的选择。
　　而在这之前他们没有任何正式的契约来确定关系，除了口头的契约外没有任何精神效用。
　　按照那些精神比较极端的大巫师，哪怕在此时此刻直接击杀了罗莎琳德也是没有任何问题的。
　　但是卡奥斯显然不会那么煞风景。
　　“其实对于你来说怎么的选择都是你自己的事情，但是对我来说却不同。
　　对你来说仅仅是种族数百年后的消失，但是对我来说，我肩上的责任却重于这个世界上的一切。”
　　这个面色苍白的男人重新把袖箭调整到了一个让他舒适的地方。
　　放下了漆黑的袍袖，用那灰黑色的瞳孔看着罗莎琳德不同凡俗的面孔。
　　罗莎琳德意识到的这个男人似乎有着人类感情的想法果然是一闪即逝的错觉，那眼珠中除了残忍以外剩下的就是对一切生命的漠视。
　　他才不会介意别人的生命怎么样。
　　因为他连自己的生命会如何都不在乎了。
　　“我的敌人也是这么想的。
　　为什么我会在这种时候过去。
　　但是我现在就过去了不是占据到了心理上的优势了不是么？
　　就算是敌人那么多，我也是有一半的几率胜出的。
　　不是他们死，就是我死。
　　一半对一半，我的优势依然很大。
　　六枚克罗萨尔密剑足够我杀死六个巫师。
　　瞬杀凡物和律令死亡也足够我在死亡之前杀掉相当程度的倒霉蛋。
　　我相信我是值得的。”
　　“但是你没必要——”“——没必要什么？
　　没必要做到这种程度么？
　　别开玩笑了。”
　　卡奥斯抬起手挥了挥，粗鲁的打断了罗莎琳德的辩解。
　　灰暗的眼珠中满是对所有生命的轻蔑。
　　“我是北地法师首席，仅此而已。
　　我有承担这一切的义务与责任，我也有死在这里的觉悟。
　　一般来说有着这样觉悟的只能在小说或者传记中成为反派，但是我确信我不会死。
　　我的人生不可能死在这种默默无闻的角落。
　　所以我会去正面面对那群蠢货，让他们看看一个北地法师首席真正的力量。
　　他们应该给我记住什么叫做敬畏与威严，这就是我的想法。”
　　对于他来说，敌人是一个也好，是一百个也好，都是毫无意义的事情。
　　打一个是生与死，打一百个也是生与死。
　　那么在这两种危机结果都是死的问题面前，任何的担忧与顾虑都是没有意义的。
　　卡奥斯承认敌人传来的感应数目出乎了他的预料，但是他可不会因此而胆怯。
　　“至于生死那种无聊的东西，从来不在我的考虑范围内。
　　‘每个人在杀死生物之前都要有被生物生物杀死的觉悟’这句话当然是狗屁。
　　为什么我会被这种没有道理的约束所束缚呢？
　　为什么杀死别人就又有被杀死的觉悟？
　　我是剥夺者，我是崇高者，所以我不会死。
　　只是单纯的不会死。
　　我会竭尽所能杀死别人，而我自身不会死。
　　这是天命。
　　被杀死的觉悟我一丁点都没有。
　　我不承认我自然死亡或者被魔法毁灭之外任何一个被人杀死的结局。”
　　就像是疯子一样对着精灵女巫说完了这些话，大巫师黑灰色的瞳孔中呈现出来一丝怪异的色彩。
　　确信了自己的理念后，这个疯狂的大巫师便摇了摇头，重新对着目标迈出了步伐。
　　就像是丢下来最后一个解释一样，冷漠无情的声音在罗莎琳德的脑海中回荡。
　　“我可不承认别人施加的结局。
　　从那些无聊又做作的青春文学和伤痛文学中走出来吧，罗莎琳德。
　　认清楚你的定位。
　　我们就是剥夺者。
　　我们的道路，就连天都没有办法决定。”
　　“因为我们是巫师，这个世界的王。”
　　啊……
　　卡文卡到死求拯救……


第25章 三人塔
　　正如卡奥斯预料到的那样，罗沙琳德仅仅是骂了一句‘你已经是个疯子了’然后就匆匆忙忙的跑回了驻地，宣告两人之间短短的不超过一天的盟友关系彻底的破裂。
　　精灵之间的关系就是如此的脆弱。
　　就像是水晶制品一样，看起来很美丽但是只要稍加外力就会破碎成灰。
　　不过卡奥斯完全不担心他跟精灵在一起的关系就是了。
　　因为他签订的是跟整个精灵一族的条约而不是某些个人的。
　　所以罗沙琳德的离去并没有给他带来怎样的影响。
　　倒不如说这个小精灵不离去卡奥斯还可能高看她一眼。
　　因为这代表着罗莎琳德对于整个种族意识的对抗。
　　不过很可惜，那种逆天而行的存在比法师的数量还要稀少，所以罗莎琳德就算是有那个想法也不肯放弃自己的现实。
　　毕竟在这个小姑娘的眼里，卡奥斯的行为真的是属于一种自寻死路的行为。
　　有谁会相信这样一个疯子的举动呢？
　　罗莎琳德当然不信。
　　所谓要塞级结界顾名思义，就是如同要塞般坚固恐怖的结界。
　　能够阻拦任何常规意义上的攻击，用结界来构筑出现的要塞。
　　很简单易懂的说法。
　　更何况卡奥斯要面对的不仅仅是一个要塞结界，里面还有免疫很多魔法的魔像军团镇守。
　　这些浑身都是符文与钢铁，机械思维里都是杀人技巧的大家伙几乎一个就能摧毁一只千人的军队。
　　而且同样在结界里面的还有那些乐园的最新产物，那些能够轻而易举的将钢铁冻碎的冰龙们也是嚣张的在那边释放着自己的气息。
　　而这些怪物们一个甚至能抵过一只三千人的小型军团。
　　他们庞大的体型真的是太适合那种大规模作战了，而法师显然不可以。
　　而这些奢华到让人眼红的配置实在是让东奔西走的卡奥斯顿时感觉一阵不平衡。
　　你说有这能力去打蛮人该有多好，但是这些人却偏偏的要跟他这个北地法师首席对着干。
　　这实在是整个人类帝国的悲哀，力量全都没有用在正地方，反倒是内斗比谁都厉害。
　　“我个人觉得您可没有资格说这样的话，卡奥斯先生。
　　您可是在这内斗分子中最强烈的的一位。”
　　外貌是埃德蒙的家伙在结界内优雅的对外面一脸冷漠的大巫师举起了手中的酒杯。
　　“身为北地巫师首席的您，虽然麾下并无什么巫师弟子，但是对于您的力量我可从来都没有质疑过。”
　　有着埃德蒙相貌的大巫师端着金杯站在要塞结界里，一张国字脸上到处都是恶意。
　　“哪怕您因为您独特的洁癖而放弃了所有阴影的力量，我也不会有任何轻松感。”
　　“你的侦查能力再一次让我惊讶了。”
　　卡奥斯挑了挑眉毛。
　　“如果不是敌人的话我真会为你的侦查能力感到开心，但是很可惜这对我来说似乎并不是什么好消息？”
　　那个在昨天还屁滚尿流逃跑了的家伙今天就挂着一身雍容华贵的大红袍来到卡奥斯面前。
　　但是他对此一点都没有感到意外。
　　因为卡奥斯很清楚的能够意识到，就算是两者有着基因程度的相貌，但是他们两个也绝对不会是同一个人。
　　可能是运用了什么手段，也可能是有着什么秘法，但是这两个人就算是共用了‘埃德蒙’一个名字，他们也不会是一个存在。
　　之所以说是相貌一样但却完全不同，主要是因为在卡奥斯面前的这个人跟埃德蒙完全不同的一种气势。
　　每个人因为各自生活的原因都会有着不同的动作与意识。
　　埃德蒙那个大巫师虽然空有着大巫师的力量，但是连一个小混混的决心都没有，只能在威胁面前痛哭流涕。
　　但是眼前这个人完全不一样。
　　他死都不会做出来那种抱着别人的脚掌痛哭的行为。
　　强大，自信，有着对于自我的绝对认知和对敌人一定程度上的认知。
　　狼一样的暗绿色眸子里倒映着卡奥斯黑色的身影。
　　那意味着在这个人的眼中，卡奥斯毫无疑问已经成为了他的猎物了。
　　那种强大的自信让黑袍巫师回想起来十年前在他面前的那些高高在上的骑士们。
　　但是今天的阵仗可比当年那次荣光骑士狩猎来得要恐怖的多。
　　骑士们的猎犬已经变成了无数闪亮着獠牙的大蜥蜴，他们的侍从则是迎着阳光闪闪发亮的无数钢铁魔像，而骑士们自身是位于整个世界顶端的存在，三位来自帝国法师团的大巫师。
　　从表面来看是死定了。
　　“我相信我有着如何的消息对于您来说都是一样的，对么？”
　　‘埃德蒙’举杯微微一笑。
　　“毕竟对于您来说，您真正的力量来源于那无穷无尽的分解而不是什么阴影才对。”
　　“……
　　你的情报正确的让我想把你的脑袋变成粉末，大巫师。”
　　卡奥斯不可置否的敲了敲黑杖，让他脚下的冰原震裂开一层细密的蛛网。
　　“我奉劝你现在趁早投降，我还能给你一点生还的余地。
　　不然的话你的生命将会遭到何种悲惨的遭遇我都不忍信看下去。”
　　“哎呀，这可真是让人感到不安。”
　　埃德蒙把手中的杯子往深渊一丢，站在冰川上活灵活现的做出来一个惊恐的样子。
　　那面部扭曲的演技足够让任何戏剧团的演员感到羞愧。
　　但是这个人真的会恐惧么？
　　卡奥斯看着面前隐隐约约呈现出暗金色彩的空间冷哼一声。
　　一道无形的，但是用防御计算方法来计算的话却有足足十米厚青石城墙防御力的结界拦在两个人之间。
　　就算是卡奥斯用阴影侵蚀都没有办法在短时间内打破这个结实的结界。
　　而在卡奥斯的对面，除了隐藏于山脉风雪之中的要塞结界外，更是有着十几头冰龙在山谷内低伏着身子，用他们那对蔚蓝色的眼球瞪着来到山谷外的黑袍巫师。
　　那从鼻孔中喷出来的细碎冰凌和它们身边缭绕着的不自然的白色雾气充分的展现了这群家伙可不是什么律令律言就能轻松搞定的货色。
　　它们无一例外，全部都是已经步入中老年龙的魔法生物。
　　而最棘手的无疑是那些在山谷内矗立的几十根大冰柱。
　　他们是已经冻成了冰雕的钢魔像。
　　这些庞大的玩意能够凭借着魔力驱动免疫掉很多的法术，是当之无愧的法师杀手之一。
　　‘看起来还是有些低估了他们的力量啊。’
　　眯着眼睛打量着对面的军势估算了一下敌我战力比列，卡奥斯十分肯定自己今天必然要栽在这里了。
　　敌人至少有着三个人以上的大巫师暗中坐镇。
　　明面上是这个不知深浅的大巫师埃德蒙拓展型号和巨龙与魔像双军团。
　　而且在要塞结界的庇护下自己在打穿结界之前一直都会处于被动挨打状态。
　　必死之局。
　　不带罗莎琳德看起来是个正确的选择。
　　不过为什么它们要在如此优势下摆出来一副防御阵型呢？
　　是接受到什么新的线报么？
　　还是说自己的战略布置被预言到了所以让他们产生了战线收缩的行为？
　　“一个来自于北地法师首席的威胁，像我这样的小巫师究竟该如何面对呢？”
　　在风雪之中，埃德蒙所处的位置很明显被风雪所让开了一个圆弧。
　　这个有些异常的男人一直保持着一种矜持的微笑，用十分谨慎的眼光来看着对面的冰原上一袭黑袍的前大巫师卡奥斯。
　　从那谨慎的态度来看，昨天碰到的埃德蒙一定跟今天的这个埃德蒙有着一定程度上的交流。
　　不然的话不会有谁会在优势情况下还保持着如此谨慎的态度来对话的。
　　“我想我也只能找到我的那些兄弟朋友们，让他们给我撑腰了对吧？
　　势单力孤永远不会被人承认，只有团结在一起面对未来才是真正的路。
　　毕竟我一个人是没有办法面对您的攻击的。
　　两个人恐怕也会被您各个击破。
　　但是，如果我们这个基数达到了三个人呢？”
　　“三人？”
　　面对埃德蒙的说辞，卡奥斯嘴角微微向上一扯，不屑的发出一声冷笑。
　　“你以为在有另外两个大巫师帮助下，就能阻止我杀你了？
　　埃德蒙，你做梦还没睡醒吧？”
　　强袭，暗杀，定点击杀，这些都是卡奥斯最擅长的东西。
　　他可不信对面那个如同孤狼一样狡猾又危险的家伙不会把他的资料记在脑子里，这只能说明他有着相应的后手。
　　“不不不，我想您搞错了一点。”
　　埃德蒙果然不出他所料，摇了摇手指否定了卡奥斯的想法。
　　“我说的不是‘我们’是三个大巫师，而是‘我们’这个基数达到了三个。
　　我想您应该理解这个意思吧？”
　　“……
　　你疯了么？
　　埃德蒙？
　　！你真的知道你正在做什么么！”
　　想到了真正的含义，卡奥斯的脸色顿时变得扭曲起来，就连怒喝的声音都走了调子。
　　那干枯的手掌一把抓住黑杖，用那黝黑的黑曜石杖尖对准了结界内微笑着的大巫师。
　　几乎在一眨眼的功夫，那黑曜石的杖尖就凝聚起来一团暗红色的，给人一种不安感觉的雾气。
　　“放弃你的实验，埃德蒙。”
　　卡奥斯抽动着脸颊，对着对面的巫师一脸阴沉的低声喝道。
　　“放弃你的一切，现在投降。
　　我想你还有活下去的机会，不要自己找死，埃德蒙。”
　　“没有办法，这种事情只要做了一次就会想做第二次。
　　如果不是因为材料的限制，我还想制作更多的自己的。
　　但是没有办法啊，灵魂的总数总共就那么多。”
　　从山崖后走出来一个棕袍的巫师。
　　依旧是长着和埃德蒙一样的面孔，用埃德蒙一样的声色对越发颤抖着的卡奥斯微笑着说道。
　　那从容不迫的样子颇像是某些身居要位的官员领袖。
　　而在这个人身后，还跟着一个面色惊恐脸色苍白身穿灰袍的埃德蒙。
　　这个胆怯的埃德蒙看着下方一脸不爽的卡奥斯顿时吓得‘咦’的尖叫一声，直接逃到了红袍埃德蒙的背后。
　　卡奥斯完全无法想象这三个面孔相同但是行为模式却完全不同的人居然会出自一个灵魂。
　　可能是这个埃德蒙本身就是一个精神分裂的患者？
　　不然的话再分割灵魂的第一时间他就应该变成了一个疯子才对。
　　但是他现在正好好的呆在这里，这究竟是为什么？
　　三个人。
　　三个大巫师。
　　三个从自我灵魂中分裂出来的大巫师，配合甚至比心灵感应都要强。
　　而这就是卡奥斯的真正对手。
　　“而且我也知道我们在做些什么啊。”
　　为首的红袍埃德蒙微微一笑，手中凭空捏起来一柄通红的权杖。
　　闪亮的红宝石对准了卡奥斯，那最尖端迅速的闪起了一丝明媚的亮光。
　　而冰龙与魔像们顿时感到了什么指令，纷纷咆哮着向山口处的卡奥斯发起了复合的攻击。
　　天崩地裂。
　　或许比天崩地裂还要可怕的场景。
　　眼前的一切都被冰龙与魔像蓝灰色的身影所覆盖，耳膜中回荡的始终是它们富有穿刺性的嚎叫声音以及冰雪崩塌的恐怖轰鸣。
　　而在这些蓝灰色的浪潮之中，一点红光正在卡奥斯灰色的瞳孔中闪出来异样的光泽。
　　“我们正在创造一个崭新的历史——埃德蒙的镭射光线！”
　　最近搞电脑没更新，我会尽快补会来的


第26章 破竹
　　跟它土气的名字完全不同，埃德蒙的镭射光线实际上是一个十分绮丽的法术。
　　卡奥斯在山谷外眯着眼睛能够清楚的看到，在埃德蒙周围的虚空因为高温而逐渐的塌陷，扭曲成一片雾蒙蒙的光景。
　　暗金色的辉光在那权杖的红宝石杖尖上迅速的汇集凝聚，那恐怖的高温让周围的空间都呈现出来一种仿佛正在燃烧的姿态。
　　“真是一个非常漂亮的法术啊……”看着眼前的景色，卡奥斯不禁发自内心的感叹道。
　　如同神明一样的光辉在那杖尖上闪耀，烈火的异能在空气中燃烧。
　　红袍的埃德蒙就像是异端神像中刻画的火焰之神一样，周身缭绕着凹陷的火光，将周围的空间变成一团炽热的光。
　　在那耀眼的光芒面前，那些冰龙与魔像们做作的样子看起来就像是拙劣的油画一样充满了无机质的感觉。
　　就像是一幅帷幕那样，一切的一切拙劣的点缀都为了最后的那点闪亮。
　　在整个北风凛冽的冰原上，卡奥斯灰白色的瞳孔中映照出来的只有那杖尖上的一点亮光。
　　如果那能量倾泻而下，想来必然能够贯穿这霜冻已久的北地冰原吧？
　　该说不愧是专精于火焰的大巫师才能施展出来的恐怖法术么？
　　搭配着冰龙和魔像带来的双重攻击，简直就像是古老史诗的画面在人的面前重现。
　　就算是大巫师的卡奥斯眯着眼睛看着眼前璀璨的一幕，他心中也不免有些感到震撼。
　　但是，太天真了。
　　没有经过任何正规的巫师对战，没有任何的实战经验，或许就是这么天真吧。
　　“说到底，没有任何制约，上来就用这种程度的单方面攻击，我该说你对我实在是太过松懈了么？”
　　卡奥斯看着面前即将爆发的能量射线，抓着手中的黑杖轻松地自左向右划出来一道黑色弧线。
　　就像是空间被撕裂开一样，一道漆黑的裂痕随着线路向左右逐渐的蔓延开来。
　　在埃德蒙骤然难看起来的面孔前，那炽热的镭射光线顿时爆发出来难以直视的光辉，义无返顾的顺着笔直的线路没入了卡奥斯所拉扯开的那条漆黑的裂缝之中。
　　而在没入裂缝的下一瞬间，从那黑线的另一端几乎是没有任何延迟的爆发出来最开始的那端射线。
　　如同光一样的速度而且有着超过太阳温度的射钉型法术连延迟都没有一眨眼间就打穿了卡奥斯面前的要塞结界。
　　而在那支离破碎的暗金色结界之后，还有三台魔像因为很倒霉的站成了一条直线而被埃德蒙亲手释放的法术打成了一团铁水与魔纹混合的产物。
　　非常规性魔法，空间门——镜反射。
　　“知道巫师对战之间相互第一个法术都是空间锚而不是别的什么么？”
　　看着埃德蒙扭曲的面孔，卡奥斯抬手就射出了一根克罗萨尔密箭。
　　然后打爆了一头忠心护主的冰龙脑壳。
　　“因为那不是谨慎的不让别人逃跑的措施。”
　　卡奥斯一边说着，一边对准一头钢魔像做出了攥紧拳头的手势。
　　大脑的思维与空间中弥漫的威能相互结合，指代了那一片空间。
　　钢魔像就像是一块被人搭建起来的纸膜一样，轻松的在大巫师手中蹂躏成了一团废铁。
　　再简单不过了，这种事情。
　　比起来当年在草纸上验算绘画要简单上无数倍。
　　脑海中只要浮现那些结构的样子，魔法就会应运而生。
　　从体内迸发出来的魔瘾也会随之消散一点。
　　放弃了阴影所带来的恐怖在此时此刻的脑海精神中得到了完美的体现。
　　“而是为了防止单方面的屠杀。
　　毕竟对于空间的力量来说，一切的一切都是那么的脆弱与无力。
　　任何的攻击与防御都变得毫无意义。
　　比如说我刚刚施展的镜反射，比如说现在……”手势在对方大巫师稍显迟钝但却充满了紧张的注视下迅速的转变出了几个不同意义的形态。
　　空间中震动着的威能和卡奥斯脑海中翻起来的思绪相互呼应对照，将卡奥斯的思想彻底凝聚成真实的能量。
　　其最终结果的展现就是那些天空中飞舞着的巨龙一个个都被卡奥斯的法术所影响，就像是被子弹打到的鸽子一样从天空中一个接一个的坠落。
　　头部被无形的利刃切断，胸口被看不见的长枪所贯穿，翅膀被轻而易举的折断成数十块碎片。
　　全身的鳞片都向内施加压力，像戳破的皮球一样爆炸开来。
　　还有的骨头全部炸成了碎片，只能在空地上哀嚎着，完全没有办法再次挥动起来翅膀与下颚骨进行攻击。
　　那情景曾经在帝都看到过的，如同天崩的暴风雨一样。
　　冰龙们回荡起来的痛苦的咆哮声和现在漫天泼洒着的鲜红色龙血也在这小小的谷地之中掀起来一点小型的却又无比恐怖的风暴。
　　一场方便快捷的屠杀。
　　快捷的甚至连卡奥斯自身都没有办法想象。
　　卡奥斯脑海中的思绪激荡起多少的浪花就会有多少的冰龙随之痛苦的从天空中坠落。
　　卡奥斯手中变换着多少个手势就会有多少个魔像随之扭曲爆炸。
　　这些被复制的产物，没有自我精神的产物永远不能感知空间扭曲之前从灵魂传达的恐惧感。
　　一边倒的胜利是理所当然的。
　　就像是人偶一样被一个个的捏爆，就像是玩偶一样一个个拆碎。
　　而且不知道出于什么考虑，三个埃德蒙都没有出手阻止这场屠杀，而是任由卡奥斯继续施虐下去。
　　是太过震惊了？
　　还是正在考虑接下来的对策？
　　亦或者说完全没有意识到这种情况呢？
　　“新人，不要做出来这么一幅惊讶的姿态啊。”
　　卡奥斯站在三人面前，挑衅一样的打了一个响指。
　　一座正在启动符文随时准备冲过来的钢魔像应声炸成了一团碎片。
　　刮起来的狂风让卡奥斯苍白的面孔显得更加的阴沉起来。
　　“明明是你们所决定的不是么？”
　　如同恶鬼一样的形象让胆小的埃德蒙的目光闪烁起来。
　　恐惧毕竟是比什么都要清晰的印象，他有着如此的反应不仅仅是性格使然。
　　卡奥斯无意对那巫师三人组解释什么，只是对着另一个钢魔像做出来扣动扳机的手势。
　　空间的立场顿时转换到了卡奥斯这边，无形的利刃眨眼间将魔像的核心贯穿，让这个没有大脑也没有血液的家伙停止了他的活动。
　　这些家伙完全搞不懂大巫师之间的对战步骤。
　　他们不过是从自己的理想国走出来的学院派罢了。
　　只是单凭自己的热血和自己的想法就以为能够改变这个世界。
　　大巫师之间的战争是单纯的用这些东西就能弥补的么？
　　面对数万军队，大巫师的确要退却。
　　但是面对十几头巨龙，而且还是被割阉了心智的巨龙，那么大巫师可就没必要掩埋自己的心情了。
　　对于大巫师来说，计算方法是生命的数量，而不是生命的质量。
　　一群把战争当成游戏的蠢货们，搞得严肃对待的自己就像是傻瓜一样。
　　“可能在你们的眼里，这种对战只是一个很简单的数字游戏对吧？
　　凡人的战争里，你们的这些东西或许真的能够扭转一场战役的胜负。
　　十几头巨龙最少也能抵得上一万人的部队。
　　而且那些钢铁魔像对于普通军队来说更是接近于无敌。
　　我毫不怀疑你们这些小玩意的战斗力。
　　他们毫无疑问是战场上的英雄。
　　但是呢，我想你们可能搞错了一个最基本的概念。”
　　毫不费力的捏碎了一尊铁魔像，看着已经变得跟橡皮泥一样的铁块从无形的手掌中落在冰原上砸出来一个个裂痕。
　　卡奥斯一脸微笑的对着面前三个乖学生说着自己的战争论。
　　“战争，不是靠数字就能取得胜利的游戏。
　　在那下面有着更多重要的客观因素。
　　对于我们这种大巫师来说，人数是一个非常棘手的要素。
　　无穷无尽的攻击，高强度的压榨脑力，空间波折变得毫无关联，就算是用精神法术都会让我们的头颅快炸开。
　　但是请注意一点。”
　　“真正的战争，永远不是数字，而是最卑劣的，纯粹用来杀人与被杀的地方。”
　　黑色的巫师毫不客气的对着那在冰崖上矗立的几个大巫师射出了所有剩下的克罗萨尔密箭。
　　最后几个勇于救主的冰龙与钢魔像纷纷被密箭的力量扭曲成了一团怪物般的混合物。
　　明目张胆的刺杀行为，但是却异常的有效。
　　完全不符合法师的逻辑但是却完全的符合互相杀伐的逻辑。
　　如果不是那几头冰龙们做出来的牺牲，可能在场的大巫师全都要死在这种小东西之下。
　　面对这种明显不符合正常剧本的行为，山崖上原本自信满满的大巫师们先是一惊，然后纷纷露出了气结的神色。
　　“……
　　你就不觉得自己很卑鄙么？
　　大巫师卡奥斯？
　　用这种手段？”
　　棕袍的大巫师等到面前的冰龙咽下了最后一口气，这才皱着眉头遵循着古老的礼节对卡奥斯说出了自己的质问。
　　算上最后的几头冰龙，总计耗时十五秒。
　　甚至普通人一个愣神就过去了的时间，十六头冰龙和二十七座钢魔像以及要塞结界全部击破。
　　虽然是运用了敌人的力量，但是这可怕的速度与破坏性非凡的空间法术运用却让卡奥斯的力量呈现出了冰山一角。
　　这就是他真正展现出来的力量，疾风迅雷，秋风扫落叶都不足以形容这种可怕的速度。
　　在埃德蒙们的眼里，它们仅仅是一愣神的功夫就被卡奥斯扫平了所有的杂兵，而这让他们更加无法接受。
　　“明明就算是正面战场也可以丝毫不落下风的你，为什么要做出来如此卑劣的手段？”
　　“卑劣？
　　你是指什么？”
　　卡奥斯坦然的握住黑杖对准了还在喘息着的冰龙硕大的头颅，眯着眼睛吐出了一个充满威能的字眼。
　　静静的看着那头颅炸成无数的碎片，看着它的血液放射性的洒满整个冰原，为那洁白染上一片赤红。
　　这才转过头微笑的看着山崖上的大巫师们。
　　“不是你死，就是我亡。
　　战死这种事情是双方面的，为什么要为一边的利用规则的行为而斥责为卑劣呢？”
　　卡奥斯的脸上忽然露出来一个灰暗的，极为恶心的笑容。
　　“而且你要说卑劣……
　　你是说我刚刚的行为卑劣，还是说我现在的暗杀行为卑劣呢？”
　　作者努力中~


第27章 功成
　　如果说这个世界上有什么行为时最卑劣最无法容忍的话，那毫无疑问就是暗杀行为。
　　卑鄙无耻，不肯正面面对，没有任何神明或者是组织支持这种行为。
　　就算是皇帝暗杀了别人，人民也有权利推翻这个无耻的皇帝。
　　因为他背弃了人类自古以来最美好的传统。
　　哪怕是堂堂正正的决斗也好，不会有人对于这种堵上了生命与尊严的行为感到哀伤。
　　因为这是一个人用自身的意识做出来的选择。
　　所以决斗这种行为是十分荣耀，而且完全不妨碍人类精神的行为。
　　而暗杀却截然不同。
　　暗杀是抹杀一切希望的行为。
　　是最糟糕的。
　　身份不对等，讯息不对等，哪怕连准备都没有。
　　就像是意外一样把一个将来可能光明大方的人才扼杀在摇篮之中，这是无法容忍的犯罪行为。
　　帝国法师团也好，帝国本身也好，除了那些恶魔和卓尔精灵们没有任何种族会对暗杀报以好感。
　　因为那意味着放弃了一个种群的未来，也意味着把希望扼杀在最开始的摇篮里。
　　毫无疑问是最卑劣的行为。
　　“但是如果要是杀究竟有没有正常神智都不清楚的复制体的话，就算是神也没有办法判处我有罪对吧？
　　杀死恶魔不算杀人，那么同样的，我杀死一个复制品也不算是暗杀。”
　　褐色袍子的埃德蒙耳边传来的是卡奥斯的嘲弄声以及随之而来的齿轮滑动的声音。
　　就像是那些机关牵引了一个具有庞大势能的陷阱一样，逐渐有着压迫感的声音从空气中震动着他的鼓膜。
　　脑袋后随之而来的是被什么东西抓住的紧握感。
　　然后很快的通过骨骼的传导，他能够清楚的感受到并且听到自己的脑后究竟被什么东西锁定住了的样子。
　　“克罗萨尔密剑，看你们震惊的样子估计什么都不知道吧？”
　　某个本应该在冰崖下面的大巫师现在正矗立在灰袍埃德蒙身后的阴影里。
　　就像是从水中弹出来身子一样，卡奥斯的脚下变得如同黑色的墨汁一样融入到了灰袍埃德蒙的阴影中。
　　在那可怜人满头大汗的注视下，黑色的大巫师单手捏住褐袍的脑后丘，无机质的眼神扫过红袍和褐袍的埃德蒙。
　　而红袍和褐袍二人意识到发生了什么之后，两名大巫师不约而同的向山崖之下看去。
　　只见那个‘大巫师’神秘的一笑，身躯变成了一团青烟消失在了冰原中。
　　看着那升腾而起的淡白色粉末，两个大巫师就很清楚的意识到自己究竟是被怎样的戏法蒙骗了。
　　非常规法术——精神分身。
　　能够创造一个有着自我意识的分身幻象进行蒙骗。
　　技术高深的人也可以用这个幻象进行交流或者施展一定的法术。
　　但是不能做的太过分就是了。
　　两个埃德蒙很清楚的了解到了自己被蒙骗了。
　　但是从什么时候开始——“复制体就是复制体，连事情的轻重缓急都不知道。”
　　仿佛受不了两个埃德蒙完全没有智商的动作一样，黑袍的大巫师手腕微微一抖。
　　机括和弹簧交错出了一个清脆的出窍声音。
　　伴随着一声哧的轻响，在灰袍埃德蒙的脑后顿时溅出来两点微不可查的血花。
　　灰袍的埃德蒙满头冷汗的样子凝固了下来。
　　一对瞳孔迅速的失去了光彩，整个人都仿佛被抽干了灵魂一样丧失了起伏的动力。
　　额头上晶莹的汗珠因为失去了自身维持的结界保护，迅速的在面部结晶化，将埃德蒙失去了生机的面孔办成了一片霜白。
　　“从最开始就感觉有点不对劲了，总感觉你们的对话跟我的行动好像慢了不止一点。
　　现在想想果然啊，怎么可能有三个一模一样的大巫师呢？
　　果然你们是复制体对吧？”
　　一脸苍白的大巫师缓缓的从头颅上撤回了自己干枯的手掌。
　　两个埃德蒙都能够看到那上面逐渐缩回的暗银色剑刃，看着那凶器逐渐缩回了黑袍大巫师的掌心之中。
　　任由埃德蒙的尸体失去了支撑，直接砸到了冰原地面上溅出来一圈辐射般的血圈。
　　那头颅后头滴着鲜血的样子让两个复制品的心中顿时充满了某种不能言喻的情感。
　　那种感情叫做愤怒吗？
　　现在的两个埃德蒙只想将眼前的这个男人千刀万剐。
　　仿佛岩浆一样的气息将两个埃德蒙的脸色顿时渲染的一片通红。
　　现在的两人甚至什么杂念都没有想过，只是想把那个黑袍的大巫师苍白的带着微笑的头颅直接割下来作为祭品祭奠倒下的同盟。
　　如此的想着，褐袍的大巫师咬着嘴唇怒视着眼前慢条斯理的大巫师，突然向上举起了手掌。
　　一团仿佛船锚一样的形态开始在这空间的上空凝聚，准备要固定这四周的一切。
　　“高速施法：空间锚……
　　！”
　　“高速施法：力场乱流……
　　！”
　　“——广域法术反制：空间锚。
　　手势反制，力场乱流。”
　　就像是看到了两个小孩子一样。
　　空间锚甚至连形态都没有聚集起来就被黑袍的大巫师伸手做出了一个蛇咬一样的手势所反制了。
　　原本凝聚的起来的空间又一次的放开了自己的间隙，让所有巫师能够畅通无阻的前进。
　　而空气中弥漫着的让人感到十分压迫的气氛也随之消弭于无形中。
　　而那个让人气的压根直痒痒的大巫师甚至在反制两个法术之后，依然犹有余力的在死尸上蹭干净自己的刀刃。
　　一点点的拉上了弹簧将袖箭重新归拢在自己的袖袍中，掩盖在阴影里。
　　虽然看起来是有要谈谈的意向，但是两人可不会放过这个黑衣服的家伙。
　　面对那个在尸体上践踏着的男人，两个埃德蒙对于第一波反制并不气馁。
　　而是用以他们来说十分快速的反应重新确定了法术对准了在那尸体上的卡奥斯。
　　但是这种谨慎的动作却换来对面一个更加戏谑的笑容。
　　“果然找你们实际上是一个错误的决定吗？
　　毕竟只是一群复制体而已啊……”黑色的男人站了起来，十分轻松的对着谨慎的开始逐渐念动咒语的两人耸了耸肩膀。
　　“连一点阴谋诡计都不懂，我可是感到很无聊的。
　　为什么两个人都选择不同的法术呢？
　　如果同样施展一个法术，我说不准就可能被你们杀死了啊？
　　但是你们这些复制品终究是复制品，完全不理解人类的危机意识呐……
　　就比如说现在这样，好像杀鸡一样不是么？”
　　‘哧’的一声，仿佛又是被什么东西贯穿了的声音。
　　褐色袍子的埃德蒙不敢置信的看着透过自己胸口的黑灰色杖尖，扭过头想要对那个握着黑杖的男人说出来最后几句遗言。
　　但是完全不懂风情的黑袍法师却直接把黑杖向后一拉。
　　就像是在尸体里塞上一个爆弹一样，褐袍埃德蒙在红袍绝望的注视下逐渐的膨胀自己的身躯，最终浮肿到谁也不认得的地步后，踉跄着两步跌下了三人所在的山崖。
　　只不过几秒钟的功夫就听到了一声闷响，然后看到了几块内脏混合物从下面抛到了山崖的半空中，为洁白的雪地点缀上了几点晶莹的肉块。
　　这让最后的，也是唯一施法成功的埃德蒙陷入了恐慌中。
　　刚刚总共过去了多长时间？
　　有没有三十秒？
　　二十秒的时间？
　　为什么半分钟前还在结界外痛苦的家伙能够如此轻易的打破它们引以为豪的军势呢？
　　这完全不合理不是么？
　　这已经打破了所有的规律了不是么？
　　为什么会这样？
　　红袍的埃德蒙迷茫的看着眼前的一切，完全不知道该说些什么。
　　“很不理解么？
　　不理解我这个已经放弃了大巫师身份的小家伙能够在这么短的时间里干掉你们？
　　说白了学院派也不过如此罢了。
　　更何况你还是那种复制出来的复制品。”
　　自从理解了眼前的敌人是学院派后，卡奥斯这回干脆带着恶意的笑容来到了那人面前拍了拍肩膀。
　　他实在太清楚什么叫学院派了。
　　如果说精灵是他最理解的种族，那么学院派无疑是他最了解的派系了。
　　也算是这些理想主义者倒霉，在北地碰上了他而已。
　　“所谓的学院派就是用数字来置换战争的蠢货。
　　一头巨龙等于一千名全副武装的士兵。
　　而大巫师在完整状态下能杀死五十头以上的巨龙，这就代表大巫师能够干掉五万人以上的士兵了？
　　看起来复制晶石果然是有缺陷啊，能够分裂出三个大巫师的人物就变成这样。”
　　大巫师摇了摇头，干脆利落的甩了一发解离术在两眼无神的红袍大巫师的身上。
　　看着那红色的长袍逐渐塌陷下去，和地面上的冰雪融为一体，卡奥斯这才呼了一口气。
　　‘但是太过顺利了啊……
　　顺利到了就像是故意发展成这样的。’
　　眯着眼睛看着逐渐燃烧着的峡谷，卡奥斯到现在也没觉得真正打赢了的实感。
　　嗅着下面铁板烧烤龙肉的香味，大巫师陷入了小小的思考之中。
　　“算了，管他那么多。”
　　但是向来不喜欢研究太多的大巫师很快就摇了摇头。
　　“如果不是牺牲了所有阴影能量，我也换不来这么快的施法速度和调用能量。
　　没有这么大的力量我也打败不了这三个人。
　　没有打败这三人，那么我就是失败者。
　　从结果来看比较好就可以了吧？”
　　看着冰川开始在不灭的火焰下逐渐的融化的样子，卡奥斯欣慰的笑了一下。
　　虽然只是威武了这么几分钟的时间，而且接下来的副作用是重新走回大巫师的道路。
　　不过从结果来看，没有死掉就是一个万幸的结局了吧？
　　卡奥斯是这么认为的。
　　“能够活着就是万幸了。”
　　三十秒扫平了一切敌人的大巫师看着面前仿佛末日的景色，发自内心的赞叹道。
　　如果敌人不是学院派，没有理解过真正的巫师战斗方法，甚至连战斗都不会。
　　那么就按照他现在的身体状况来看，可能就算是十个卡奥斯也没有办法打败那三个埃德蒙吧？
　　不过结局好就可以了。
　　其他的都可以略过。
　　对着自己体内隐藏起来的魔法阵发出了一个讯号，卡奥斯再也忍不住魔瘾的困扰，直挺挺的在雪地上昏了过去。
　　在意识消失之前，他仿佛看到了一圈蔚蓝色的光圈在自己的头上开启。
　　那是他很熟悉的，用来超远距离传送才会出现的法术光芒。
　　“终于要回家了啊……”卡奥斯轻轻的合拢了双眼。


第28章 访客
　　如果这个世界能够投票选举出来一个最让人讨厌的职业的话，那么毫无疑问就是身披黑披风头戴黑瞳帽的帝国检察官。
　　因为这个职业根本不允许任何私情一类的东西存在。
　　在战场上他们会兼任政委砍掉胆怯士兵的脑袋。
　　在收税时会兼任一下收税官，掂起手中的火把把偷税人的家变成一个大号篝火。
　　而这些人最普遍是在各种秘密机构中出现，这更让人敬而远之。
　　而如果这个世界能够票选出来一个最让人厌恶的家族的话，那么毫无疑问就是面色苍白的经常被人咒骂为吸血鬼后裔的罗斯特家族。
　　因为这个家族的人斤斤计较而且势力超群，面对任何威逼利诱都没有任何动摇的心态。
　　一个个顽固的就像是茅坑里的臭石头一样。
　　而且很让人感到遗憾的是，这两个身份通常是共享的，这让厌恶的程度呈几何级上涨。
　　论被咒骂的次数，这个世界上可能没有任何存在比得上头戴黑瞳帽子的黑蝙蝠家族了。
　　因为这家族向来软硬不吃的传统，不知道多少权倾一方的大臣贵族倒在这个家族冷漠无情的铁鞭下。
　　那挂在黑桐木马车上的蝙蝠徽章几乎是这个世界所有不法分子和某些内心胆怯的人咒骂的对象。
　　因为这代表着无条件的仲裁和这个世界上绝无仅有的公平。
　　但是十分遗憾的是，而对于贵族来说，对所有人的公平就是对他们的不公平。
　　走狗，叛徒，贵族的耻辱。
　　那些乡下来的贵族通常会充满憎恨的瞪着那在寸土寸金的王都核心依然有着小森林与别墅宅邸的黑蝙蝠家族。
　　仇视的看着那个隐藏于森林之中，有着一点法式风格带着强烈向上感的建筑，咒骂这群活着的吸血鬼。
　　但是这些心理阴暗又卑怯的人却不敢对这个人丁稀少的家族做些什么。
　　因为这个家族跟当年的帝国法师团有过一次很简单的合约。
　　罗斯特家族保证人类精神的纯粹，确保人类帝国的精神纯洁与传统公正。
　　作为牺牲一切未来的代价，帝国法师团会保护罗斯特家族不受损伤。
　　所以就算是再恨那些僵尸脸，权贵们也得陪着笑面对那些人的审核。
　　这种保护让所有人都咒骂罗斯特家族是法师们的走狗。
　　甚至还有人恶意造谣说罗斯特家族的城堡常年阴气森森是因为他们就是死灵的原因。
　　当然，僵尸脸的罗斯特家族成员自然不会放过这种小人，干脆利落的将它们送到了地狱中。
　　然后帝国法师团也很乐意将这些送上门来的人体素材制作成各种各样的魔法造物，让他们为人类帝国的兴盛做出最后的力量。
　　但是今天，向来鬼气森森好像空无一人的罗斯特家族古堡却亮起一盏小小的烛光。
　　罗斯特家族大少爷的朋友，一名同样看起来十分瘦弱的年轻人从远方旅行归来。
　　而为了迎接这个从远方归来的友人，大少爷直接拍板决定要秉烛夜谈。
　　这才点起了一盏蜡烛为两人照明。
　　“啊……
　　总是麻烦你，真是抱歉了。
　　以后要是有机会的话我会为你家弄上点小东西的。”
　　坐在松软的天鹅绒沙发上的年轻人深深的把身子陷到了天鹅绒温暖的怀抱里，对着对面端着烛台的长发年轻人抱歉般的耸了耸肩。
　　但是看那一脸轻松的样子丝毫没有抱歉的意思。
　　而对面深深理解这个家伙秉性的友人也是叹了一口气，把逐渐烧干的烛台换上了一个全新的蜡烛。
　　他倒是很想用真正的灯火来欢迎自己这个损友的，但是碍于罗斯特家族的祖训，他也只能一点点的换上蜡烛，静静的听着面前的友人诉说他的冒险旅程。
　　“然后呢？
　　你不是放弃了阴影么？
　　怎么又能杀死那些人了？”
　　长发且秀气的年轻人挽了一下额前的头发，将烛台调换了一下。
　　摇曳的烛光照亮了对面躺在沙发上的年轻人消瘦的面孔。
　　如果是北地的那些高层人士看到这个年轻人的面孔的话一定会吓个半死——北地法师首席，一个真正杀人不眨眼的恶魔现在正在慵懒的躺在沙发上，往嘴里塞着零食。
　　卡奥斯。
　　三十秒内杀死了三名学院派大巫师与十六头魔物冰龙，摧毁了一座要塞级结界并且破坏了二十尊以上铁魔像的霸主。
　　现在就像是一个真正不学无术的小流氓一样，把身子蜷在沙发上，伸手够着桌子上的零食一点一点的啃噬着发出声音。
　　估计北地那些正在作战的人民看到他这样子杀了他的心都有了吧？
　　“就是说啊，我一开始可是做了不少准备的。”
　　卡奥斯往嘴里塞了一颗黑色的果实，皱着眉头品尝着它渗出来的甜酸味道。
　　这种类似前世杨梅一样的东西一直是他最爱吃的零食。
　　但是因为缺陷巫师会造成很多的后遗症，失去了人类情感就是代价之一。
　　能够好好品尝这种东西的味道对他来说已经十分久违了。
　　所以这个曾经的大巫师一颗一颗的往嘴里塞着食物品尝着上面带来的味道，一边含混不清的向坐在对面的秀气年轻人说道。
　　“我说过吧？
　　我开始准备了很多卷轴和措施？
　　制作立场系和空间系的卷轴并不是什么麻烦的事情。
　　而且精灵那边本来就多的是这样的存货，我拿几张也没有任何问题。”
　　“然后就用卷轴和你厚颜无耻丧心病狂的内心做出了一个成功的演技？”
　　面部娟秀的年轻人一脸无奈的看着眼前的朋友。
　　“我说你啊，多多考虑一下成功性的问题啊？
　　只要一步走错你可就死在那里了。
　　你要是死了的话可是有很多人会在帝都中伤心而死的啊。”
　　“哈？
　　我有那么大魅力么？
　　别开玩笑了。”
　　消瘦的年轻人耸了耸肩。
　　“成功率那种东西，只要是想要存在就能存在的。
　　只要去试试就能知道到底能不能成功了，这是我的格言。”
　　“……
　　也就只有你这个疯子能够做出来这种事了。”
　　长发的年轻人深深的叹了口气。
　　“多谢夸奖。”
　　厚颜无耻的前大巫师微笑着摊开了手掌。
　　“而且啊，带着人类情感却又了解无感情时的超然样子，这种精神分裂一样的痛苦谁能为我分担一下呢？
　　我现在可是为我现在这种让人痛苦的精神而感到无比的苦恼啊。”
　　“你还是自己承担吧。
　　我可没有兴趣陪你同甘共苦。”
　　长发年轻人有学有样的摊开了手。
　　“就知道你会这么说。”
　　前大巫师毫不介意的耸了下肩。
　　“不过这次真的是给坑大了。
　　阴影力量的后果我也看到了，所以彻底抛弃了阴影的我从大巫师直接降到了议员巫师或者正论巫师的等级。
　　任务姑且是完成了。
　　但是现在最重要的是誓约啊——”卡奥斯躺在沙发上深深的叹息了一声，闭上了眼睛。
　　“我说小妮雅——”这个男人闭着眼睛开口说道。
　　“请叫我德古拉，我现在不是女人。”
　　长发年轻人打断了他的话，一脸认真的反驳道。
　　“我现在是罗斯特家族的大少爷，在真正的家族继承人出现之前，我都是罗斯特家族的——”“我说小妮雅啊。”
　　嚼了一下口中的糖果，名为卡奥斯的年轻人毫不在意的摆了摆手，完全无视长发年轻人铁青的面孔。
　　或者就算说是看到了他也会故意这么做才对。
　　“我说你不过是罗斯特家族的养女而已，没有必要做成这样吧？
　　一起聊聊多好？”
　　“你可正好说反了，卡奥斯。
　　正因为我是罗斯特家族的养女我才应该这么做。”
　　有着一头长发，面部娟秀有苍白的少女妮雅皱着眉头十分认真的一字一句的反驳道。
　　“啊，行行行，你的想法怎么样都好反正我是没有要深究的想法。”
　　同北地时光截然不同，已经变得和广大帝都普通青年一样，穿着一身衬衣长裤小牛皮靴子的卡奥斯立马伸手打断了友人涛涛不绝的理论。
　　不论是大巫师感情封印的时候还是感情出现的现在，他都不愿意听别人跟他讲什么长篇的大道理。
　　而且他也知道自己这个朋友对她的身份究竟有多么在乎。
　　所以面对眼前这个友人，卡奥斯决定开门见山长话短说。
　　“怎么说呢，小妮雅——”“是德古拉！”
　　“啊，怎么样都好啦。
　　我说小妮雅啊，我现在来这里是有点事想要求你。
　　准确的是说想要求你背后的罗斯特家族的力量来帮我一下。
　　具体来说就是有些事情想要求你帮帮我。”
　　“……
　　啊哈，我早该知道的。
　　你没有事情绝对不会来找我。”
　　端着一杯热气腾腾的红茶，妮雅皱着眉头坐在对面的沙发上轻轻的喝起来。
　　用不耐烦的眼神示意着卡奥斯继续说下去。
　　“我记得妮雅你不是在帝国法师预备学员上学么？
　　我没记错吧？”
　　“所以说是德古拉——算了。”
　　妮雅想了想，最终还是打消了纠正的想法。
　　“我确实是在那里上学，怎么了？
　　你在那边有什么熟人需要我去问的么？”
　　“也谈不上什么熟人，只是因为天空贤者的一个小要求罢了。”
　　卡奥斯满不在乎的摊开了手掌。
　　但是妮雅敏锐的注意到了那个看起来天不怕地不怕，在小时候甚至敢跟大骑士打追逐战的卡奥斯在谈起来天空贤者的要求是竟然因为恐惧而哆嗦了一下。
　　究竟什么样的恐怖要求才能让这种人产生如此恐惧的样子？
　　一个连巨龙都面不改色直接杀死的人物居然会因为一个要求恐惧成这样？
　　妮雅对于那个要求产生了一定的好奇心。
　　“总结起来就是……”卡奥斯皱着眉头想了想，但是很快就放弃了抵抗做出坦然的样子。
　　“我要当学生了。
　　在你上学的学院。”
　　“……
　　………
　　…啊？”


第29章 将来决定
　　“对不起卡奥斯，你能重复一下么刚才的话么？
　　你刚刚说什么？
　　我好像没听清楚。”
　　妮雅觉得自己可能因为最近积压的那些财务报表的问题劳累过度了，所以出现了幻听的现象。
　　刚刚一定是听错了对吧？
　　这种已经成为了大巫师的强大人物还需要上学？
　　他也不是什么没有社会经验的小毛孩子，就算是身在帝国王都，有着帝国法师团关系线路的罗斯特家族也能探听到卡奥斯这个也算是小有名气的大巫师究竟做出了什么疯狂的行为。
　　“我说你……
　　你清楚自己的身份吗？
　　你知道你的履历本究竟有多吓人么？”
　　“当然。”
　　虚弱的年轻人毫不客气的裂开了一个凶残的弧度。
　　显得有些苍白并不是十分健康的舌头带着一点暗红色的果实液体舔了舔嘴唇，就像是品尝着鲜血一样。
　　“恶魔，告死者，不可名状的怪物，北地法师首席，那个人，说的都是我。
　　而且在很多人心中我可能还有着更加凶残的名号对吧？”
　　桀骜不驯的男人躺在沙发上放肆的笑道。
　　“我记得还有人管我叫做不死者来着？
　　真是过分的称号啊，我可不是那种杀不死的怪物。”
　　“但是在别人眼中你可要比不死者恐怖的多了。”
　　妮雅翻了一个白眼。
　　挽了一下袖子，给他倒上了一杯红茶。
　　随手在茶杯里面放上了几块方糖放在碟子上，递到了年轻人的面前。
　　“哦，谢谢。
　　这么多年了你还没忘了我的口味啊？”
　　“别开玩笑了，卡奥斯。
　　我怎么可能忘。
　　你说的一切我基本上记得。
　　我可不是那种无情的人。”
　　看着面前的人翘着二郎腿端着红茶边吹边喝的样子，妮雅微微的叹了一口气。
　　同样翘着腿十指交叠放在大腿上，静静的在脑海中回想着这个人从帝都离开后的丰功伟绩。
　　总结起来的话，就是六个字了——凡呼吸者皆杀。
　　曾经在伏击战中做出了一人杀死六十三人盗贼团的血腥行为。
　　所有人都是被钉在十字架上钉住手脚，倒悬于半空中。
　　六十三个漂浮于夜空中的十字架成了无数旅人心中的梦魇。
　　根据传闻，那些只剩下骨骼还在的强盗们在吊上去的最开始还有着自身的意识，那亡灵在半空中传来的哀嚎和那连皮带骨死不瞑目的样子给了所有路人以灵魂最深处的恐惧。
　　听起来已经是残忍暴虐到非人级别了吧？
　　但是卡奥斯怎么会是那么简单的人物呢？
　　而且这仅仅是他履历表格的一部分而已。
　　在少年时期就在骑士狩猎中反杀七名骑士十六名侍从并且亲手打碎了二十多条猎犬的头颅。
　　在成为魔法师的时候更是展现出了非同一般的恐怖天赋，曾经直接在正面对决中杀死过高过自己等级的法师，并且用自身的精神威压和意识手段逼疯三人的恐怖份子可不是那么简单的就能打发走的。
　　恐怕这个男人都不清楚自己的黑袍究竟吞噬了多少的生命。
　　那行走而过的地带毫无疑问是用鲜血和头颅硬生生堆砌起来的。
　　就算是在北地也是毫不顾忌的释放着自己暴虐冷漠的性格，一年的时间里也不知道杀了多少人。
　　听起来就像是一个真正的恶魔转生而来似的。
　　但是，什么事情只要光是道听途说的话，多多少少都会有点失真才对。
　　“我说卡奥斯，你的那些传闻有多少是真的？”
　　“恩？
　　什么传闻？”
　　“杀死母婴，虐杀商人，迫害教民，用鲜血铺就自己的道途什么的。
　　这些都是真的？”
　　妮雅的手指转动着手中的茶杯，一对暗绿色的眸子认真的盯着眼前虚弱又狂放的年轻人。
　　“他们胡说八道而已。”
　　卡奥斯毫不在意打的耸了耸肩，往自己嘴里送上了微甜的红茶。
　　“我确实是在相当的一段时间杀死了不少人，但是他们都有着各自的取死之道。
　　不尊重生命的人，试图召唤邪魔的人，亵渎自我精神的人，辱没他人意思的人，还有对一切满怀恶意的人。
　　这些都有着取死的理由，也纷纷做着找死的行为。
　　我只是代行者而已。”
　　卡奥斯皱着眉头伸着手指敲打着茶杯的杯沿，听着上面传出来的声音。
　　最终，灰暗的大巫师就像是唱歌一样，用咏叹调唱出了帝国宗教的一段教义做了总结。
　　“只有正直的人才能得到宽恕，这些精选的人会得到保护。
　　慈悲将照耀在他们的身上，天使也会为义人赐福。
　　他们是属于神的，他们将会兴旺繁荣，他们将被祝福。
　　神会帮助这些人，光明会照耀他们，神会为他们带来和平。
　　看啊，它带着千万的神圣来到众人面前。
　　它要执行对所有人的审判，消灭所有不敬神的人，众生将被判有罪。”
　　“一如既往的那么嚣张啊，卡奥斯。
　　就不怕普世牧首找你麻烦？”
　　早听出来有所指代的妮雅微微一笑，重新将茶杯端到了嘴边，姿势优雅的喝了起来。
　　“一切都将被恐惧摧毁，看守天使会颤抖，大人物会害怕世界的末日。
　　高山将被动摇，高山将被变小，同时会被火焰融化成蜡流淌于世界。
　　大地会被彻底撕裂和分开，地上的一切都会被摧毁，所有地上的人都将被审判，直到永远的约定随之降临。
　　你想说的是这个吧？
　　自比天启之民惩戒世界，看起来你的记忆力还真没衰退多少。”
　　“有什么不好呢？”
　　面对妮雅的讽刺，卡奥斯一点不好意思都没有，反而是厚颜无耻的笑了笑。
　　“反正在那些人眼里我们这些法师也不过是灭世者，带来的永远是毁灭而已。”
　　“那是十年前的事情了。
　　不要这么记仇，教义改革都快五年了，现在提倡的是神即是我的概念，神术的归拢分化早就跟魔法平行——算了，不说这些了。”
　　意识到自己已经离题很远的妮雅颇为头疼的揉了揉眉头，过了好一会儿才想起来最开始的对话是什么。
　　“我记得你说是要上学对吧？
　　为什么？”
　　“因为那个贤者给我下的命令啊。
　　我说过的。”
　　喝光了红茶的大巫师把茶杯重新放回桌面上，端正起来自己的坐姿。
　　交叉着十抵住下巴，指目不转睛的盯着眼前的友人。
　　“‘你的战斗力确实是让人惊讶，但是知识面毕竟还是太少了。
　　就比如说你的阴影力量的危机就完全没有意识到，所以你还是去正经的科班重新研读一次比较好。’
　　那位热衷于教育事业的贤者大人就是这么跟我说的。
　　但是我当时是大巫师等级，觉得他简直是在开玩笑。
　　但是后来面临那次对战的时候，我考虑的是最糟糕的后果。
　　所以我用我的所有阴影能量和学习资格来换取了天空贤者的道标法阵，这就是我的最后手段。”
　　卡奥斯可从来没想过跟什么同归于尽这种手段，那简直再愚蠢不过了。
　　所以他用了自己不稳定的将来来换取了一个绝对稳定的保护符。
　　反正阴影能量也是被他抛弃的产物，那么顺手转交给天空贤者作为交换保护实在是一次完美的交易。
　　“而且对于我转交过去的情报，天空贤者也确实是注意到了里面的一些问题。
　　就算是三个复制品大巫师，那也毕竟是大巫师。
　　为了诱骗情报，现在正在找替身说明我正在北地指挥作战。
　　用那个替身作为诱饵来诱骗那个所谓的乐园组织，毕竟那个作为一个组织实在是有点过分。
　　而我将会用一个名字叫做‘卡奥斯。
　　尼古拉斯’的身份来入住你的学院。
　　就是这样。”
　　“啊……
　　简而言之这就相当于你的一次休假只是指定地点的？”
　　妮雅揉了揉眉头确定自己理解了面前友人说的一切。
　　“只要把你弄到那个学院就可以了对吧？”
　　“你可以这么理解。”
　　卡奥斯点了点头。
　　“那么你的年龄问题怎么办？
　　我那个可是毕业年龄十八岁的少年学院啊。
　　你一个二十岁的人进去会有什么情况你不清楚么？
　　行为举止什么的没什么大问题吧？”
　　“我记得应该是没有问题的。”
　　大巫师交叉十指将信将疑的说道。
　　“阴影侵蚀带来的是人类精神的丧失。
　　我从十六岁开始初次接触阴影，一年前彻底失去人类绝大部分情感。
　　现在已经完全抹消掉了，那么进行换算的话我的心理年龄大概正好十八岁。
　　没什么大问题。”
　　“虽然我想说你从换算心理年龄的时候，你心理方面就肯定出了问题……
　　但是既然你说没关系那就没关系好了。”
　　妮雅一脸为难的点着茶杯的边缘发出嗑哒嗑哒的声音，但是只是为难了几秒钟就确定了自己的心思。
　　“没问题，只要做的不太过分的话我的家族肯定能压下去。
　　明天我就会着手办手续，你就跟我一起上学就可以了……
　　对了，你的代用名字是？”
　　“还是卡奥斯。
　　卡奥斯。
　　尼古拉斯。”
　　“虽然没有什么命名的品味，但是搭配你还是不错的。”
　　清秀的年轻女孩依旧是那一身男装的样子，不咸不淡的讽刺了一句，站起来从身后的办公桌上拿起来纸笔就着昏黄的烛光沙沙的写着一些花体字。
　　没等卡奥斯喝下一杯红茶的功夫，妮雅就吹了吹纸上面的墨迹，将信纸对折起来塞到了旁边一个金边信封里。
　　然后没好气的站起来一把将信封甩到了卡奥斯面前的桌子上。
　　“喂，你的信。”
　　“这么粗暴的对待人，小心以后嫁不出哦？”
　　“要你管！”
　　“当然不用我管了？
　　反正你知道，我是不在乎这些的。”
　　某前大巫师无所谓的耸了耸肩，放下了手中的茶杯。
　　捏起来桌子上的金边信封，连看都没看直接塞到了袖子里。
　　然后在妮雅惊讶的注视下站起来伸了个懒腰。
　　扯着一脸跟他身躯和面色绝对搭配不上来的阳光笑容看着对面的妮雅，露出了完全闪亮不起来的白牙。
　　“那个我说，妮雅啊……”“所以说是德古拉！
　　！”
　　“妮雅啊，我还是想让你帮我一个忙。”
　　完全没有改口的意思，卡奥斯就那么笑着看着面前怒气冲冲的友人。
　　“你能不能让我在这里住下来？
　　我可是完全没有可以去的地方了。”
　　“哈？”
　　罗斯特家族的‘大少爷’诧异的挑起来眉毛，一脸的不敢置信。
　　“你就没想过你将来的人生究竟会处在何等悲惨的境地么？
　　连房子都找不到就跑到我这里来了？
　　你就不信我直接把你扔到外面让你去跟流浪汉一起同吃同住么？
　　！”
　　“你知道的，因为各种各样的原因，而且反正不是还有你么？
　　你也不是那种丢下朋友人的啊。”
　　卡奥斯两手一摊，接着咧开一幅桀骜不驯的笑容。
　　“啊啊啊——我怎么就碰上你这么人啊！”
　　看着这样一脸无赖样子的家伙，少女扯起来头发无奈的叫唤了几声。
　　一脸心不甘情不愿的从抽屉里翻检起来，最后丢给他一串钥匙。
　　还是为卡奥斯安排好了他的住处。
　　“四楼的房间随便用，反正那里面也不会住什么人。
　　都交给你，明天早上六点准时起来给我去餐厅吃饭。
　　不然的话别怪我不带你去学校。”
　　“那么明天见了，妮雅~”“是德古拉！
　　你这活见鬼的混蛋！”
　　卡奥斯接过了那串古铜色的钥匙，微笑着将手上的钥匙摇了几圈，站起来走到到门前拉开了大门。
　　最后在妮雅大声怒吼的声音中摇着钥匙串向这个小城堡的四楼走了过去。


第30章 骗徒
　　按照正常的想法，卡奥斯现在应该躺在床上用魔法强制自己睡眠，然后第二天迎接妮雅的面孔的。
　　但是苍白的巫师现在仅仅是躺在床上目不转睛的盯着自己房间的天花板。
　　那张苍白的面孔上满是死人一样的冷漠，完全看不出来任何人类的情感。
　　他就像是追寻着什么一样。
　　那张冷漠的面孔上虽然什么都没有说，但是却抱着某种期待。
　　卡奥斯就那么躺在床上等着某种存在从天空传达到他的心中。
　　很快的，就在天空的月亮倾斜了三分之一的时候，一个声音从他的心中响起来。
　　‘面不改色的欺骗相信你的友人，你的灵魂中还真没有一星半点的怜悯啊。
　　就算是欺诈行为都是如此的理所当然。’
　　那是一个老人讥讽的声音。
　　‘我都有些好奇你这个人究竟有没有悲哀和后悔，羞耻一类的情感了，卡奥斯，你真的算是一个人类么？’
　　‘……
　　人类的定义在于自我的认知，我认为我是个人类，那么我就是人类。’
　　卡奥斯看着天花板上描绘的天使，对于老人恶毒的讽刺连眼皮都没眨一下。
　　冷漠的在心中对那个老人回复道。
　　这在他的心中连蚊虫叮咬一下的痛苦都比不上。
　　‘而且说到底，我会欺骗她的原因都是因为你。
　　你提出来的双重诱饵战略让我根本没有办法回旋。
　　我怎么做都会迎来终结。
　　因为帝国王都有着潜伏的间谍所以就把我放置到学院中，然后故意不给我任何身份，让人觉得自然而然而非在你的庇护下投鼠忌器。
　　真正丧失了人类情感的人究竟是谁呢？
　　我欺骗与否跟结局真的有关系么？
　　还是同样的结局而已。’
　　‘是么？
　　我可是觉得我热心于教育，想让你好好的上一回学来的。
　　至于双重间谍关系什么的，是你想多了吧？’
　　老人在心中古怪的笑了笑，让卡奥斯的面孔上掠过一丝阴霾。
　　如果是按照普通人的构想，卡奥斯这时候想必已经会逐渐陷入校园的期待了吧？
　　但是实际上卡奥斯深深的感受到自己的危机甚至比北地的那次还要严重。
　　他只是双层诱饵而已。
　　‘卡奥斯’的死去，北地的烟雾弹，所谓的前线指挥官，这些都是第一层诱饵。
　　只要是人就会清楚的了解到这里面的不和谐。
　　卡奥斯和贤者都很清楚那个所谓的乐园组织在帝国法师团有着怎样恐怖的势力。
　　就算是三名大巫师复制体那也毕竟是三名大巫师。
　　而且还有二十多尊铁魔像，这可不比复制体那样，铁魔像只能是慢慢雕琢而成，而在北地一下子出现了二十多具。
　　这种势力体系要说在王都没有任何眼线绝对是骗人的。
　　所以了解了这一层关系依然调回重伤的卡奥斯是为了什么？
　　只能是为了布置第二层的诱饵。
　　在那个北地的假卡奥斯吸引别人视线的时候在真卡奥斯的身边布置下真正的陷阱。
　　那个组织绝对，甚至是第二天就能够了解到这里面之间的猫腻。
　　而第二层诱饵毫无疑问就是现在仅仅有着议员巫师力量的卡奥斯。
　　更何况他还在学院，最好抓捕的地方之一。
　　‘更何况你根本没有给我布置上关系线路，明摆着告诉别人你并没有意识到帝都的关键性，所以放心大胆的让别人对我这个已经堕落的前大巫师出手不是么？
　　我只能先用罗斯特家族先把自己放到公众的眼界里吸引住目光，这才是最有利的选择。’
　　‘残忍又正确，完全抛弃了个人情绪，还真是正确的选择。’
　　老人的声音中充满着幸灾乐祸的情绪。
　　那种倾泻而出的恶意卡奥斯甚至都懒得反驳他。
　　对于那种层次的老人来说，这可能仅仅是一个无伤大雅的玩笑。
　　但是对于卡奥斯来说绝对是一件性命攸关的大事。
　　所以他也只能竭尽全力的为自己争取一个合适的位置，不让自己在这种诱饵战略中死去。
　　他很清楚老人绝对不是故意的，因为层次差的太远了。
　　但是卡奥斯本身并不具备那样的实力，所以卡奥斯自然会用最大的限度来筹划自己的有利条件。
　　‘我来到罗斯特家族这种事情想必他们在今天就会清楚，那么我的行踪他们也会完全的掌握。
　　我现在能做到的就是紧跟在妮雅的旁边，或者把自己处在显眼的位置让他们投鼠忌器为我取得更长的时间。
　　暗杀是会被所有人唾弃的，我就会趁这段时间来恢复我的力量。’
　　‘说穿了，还是利用你朋友的友谊不是么？’
　　天空贤者在心灵中古怪的笑了笑。
　　如果呈现在人的眼里，那张面孔一定是无比的扭曲，就像是扩大的夜枭一样让人憎恨。
　　让人不爽的老家伙。
　　但是却没法反抗他的意志。
　　‘你利用了你朋友无条件的信任，然后利用她的势力帮你布置一层层网络，最后用她的生命作为你最后的保障。
　　作为要活命的话自然是无可厚非，但是作为人类来说，你的精神已经彻底扭曲了吧？
　　真希望学院生活能净化你那满是阴暗想法的大脑。’
　　‘那只不过是你的想法罢了。’
　　坐起身来拉上了一张椅子，卡奥斯顺着玻璃窗凝视着外面那一轮洁白的圆月，脑海中给那个一手遮天的大贤者回复了一行不屈的意志。
　　‘我会保护她的，因为是责任。’
　　卡奥斯的思绪就如同白月的光华一样四处倾泻。
　　‘我发誓绝对不会让她受到任何伤害，以前一样，如今一样，以后也是一样。
　　我住到这里就是给那些人错误的警告，说明我完全不在乎她的身份，就算是绑架也无所谓。
　　我绝对不会让她受到一点伤害的，在很久很久以前就约定过了。
　　我可是守护者卡奥斯。’
　　‘真是让人感动的情节。’
　　天空贤者不咸不淡的感叹道，听不出来他的真实想法。
　　卡奥斯也懒得追究一个老头子的阴暗思想，更是不愿意想那些乱七八糟的事情。
　　他只是静静的看外面的月亮，直到它彻底的沉入地平线，天空替换成了一层乳白色的光。
　　‘我要上学了。’
　　卡奥斯心中对老人说了一句，随后起身推开了房间的大门。
　　但是直到巫师来到餐厅时，那个老人都没有说第二个字。


第31章 真正的大少爷
　　“哟，起来的时间出乎我预料的早。”
　　餐厅里坐着的是手握刀叉威风凛凛的妮雅。
　　跟昨天不同，她并没有穿那身随意的衣裳，而是十分端正的穿上了用于社交的华丽衣衫。
　　身上零零碎碎的挂着数十个零件和用来表达身份的文章，那沉重的压力看得人颇为不自在。
　　看着卡奥斯推开大门的样子，这个罗斯特家族名义上的‘少爷’有些诧异的耸了耸肩。
　　行为规范的用刀叉切割着餐桌上烧制的半熟的牛排。
　　似乎为了追求什么贵族的风范，这个几年前还是喜欢吃熟肉对生肉厌恶的要死的家伙现在正一脸无所畏惧的转动着手中的刀叉。
　　动作出乎卡奥斯想象的干脆利落，连一点内部的汁水都没有溅出来。
　　而是很快的把鲜嫩的小牛肉用手中的刀子切成几块碎块后用叉子叉起来叼进嘴里。
　　刀子倒是用的一如既往的流利，应该没有放弃训练么？
　　“刀子用的倒是一如既往的锋利啊，但是你不喜欢吃熟肉了么？”
　　拉开了餐盘旁边的凳子坐了下去。
　　因为广阔的餐桌上只有两个餐盘。
　　一个在妮雅那边，另一个必然是给他的。
　　“倒不是说不愿意吃，只是因为习惯了而已。”
　　妮雅转动着手中的小刀在手指上欢快的跳跃着，在她娟秀的脸上滑过几道闪亮的痕迹。
　　“因为我是罗斯特家族的领袖，就一定要有家族领袖的气势。
　　就算是平时也不能松懈，所以现在已经快习惯了这些了。”
　　妮雅干涩的笑了笑，三根手指托起来在餐盘边的酒杯抿了一口。
　　那种样子与其说是进食倒不如说是某种训练。
　　让妮雅成为一名真正领袖的无时无刻都存在着的训练。
　　“真是辛苦啊，你。”
　　卡奥斯看着餐桌上的半熟牛排对着妮雅耸了耸肩。
　　对于他过往的经历来说，食物什么的真的是太新奇了。
　　所以卡奥斯干脆放弃了短时间内进食的举动，转而打量起来这个正在进食的，广阔的有点过分的餐厅。
　　但是让卡奥斯感到惊讶的是，罗斯特家族城堡的餐厅与其说是餐厅，倒不如说像是宗教用的场地一样。
　　在家主专用的华丽长椅的后面用彩色玻璃装点了一个十分盛大的彩虹树图案。
　　在晨曦的阳光照射下在洁白的桌布上投下来一道道彩色的阴影。
　　空旷的有些过分的长桌上只有卡奥斯和妮雅两个人正在静静的进食。
　　那种从光线和装饰带来的压迫感让重新有着人类情感的卡奥斯微妙的感觉到了某种不适应的感觉。
　　这里相比较是进食的地方，说是一种囚牢才更恰当。
　　‘每个人都有每个人的活法，谁也没有资格可怜谁啊。’
　　卡奥斯看着对面已经吃完了牛排，正用纸巾优雅的擦着嘴角的妮雅在心中微不可闻的叹了口气。
　　他可没那么多闲功夫感伤春秋，毕竟论凄苦的话这个世界恐怕还没有谁比自己这个憋了二十年的穿越者还要痛苦。
　　每当无人的夜晚来临的时候他都有一种想要发疯的冲动。
　　所幸他还算是一个有自制力的巫师，这才没有做出来什么让人惊讶的举动。
　　“嗯？
　　你不吃么？”
　　擦完了嘴角的妮雅这才意识到卡奥斯对面的餐盘连动都没动过。
　　这个女扮男装的少女十分诧异的看着一脸虚弱的卡奥斯，有些奇怪的问道。
　　“是牛排不符合你的口味么？
　　还是说你有什么别的事情干扰了吃饭？
　　能跟我聊聊么？”
　　“没关系，没什么关系。
　　只是我曾经是大巫师，放弃了进食很长时间了，有点接受不了这种正式的餐点。”
　　卡奥斯有些虚弱的笑了笑，将桌子上的餐盘推到了妮雅的那边。
　　他说的是实话。
　　已经成为了大巫师有一段时间的他就算是恢复成了人类的身躯，那么在魔瘾消退之前残留下来的潮汐也依然会让他维持着非人的身体结构一段时间。
　　就算是食物什么的也只能品尝到隐约的味道，更精细的东西就没有办法尝试了。
　　更何况哪怕是原本的照顾快要饿死的人的逻辑，也不可能上来就吃小牛排这样的东西。
　　很快想明白了这些的妮雅也只是咕哝了一句‘食物可不能浪费’然后就毫不客气的把餐盘拉了过去。
　　用她精准的刀工一点点把那块牛排切割成细小的能够一口吞下的小碎块。
　　“我说，妮雅。
　　你不用抬头，你接着吃你的听我说就可以了。”
　　卡奥斯伸手示意眼看着就要呛住喉咙的妮雅不用那么着急。
　　端起来自己那边的酒杯摇晃着，看着里面猩红色的液体整理了一下自己的思路。
　　因为罗斯特法师保护条例，所以一部分情报也是能对妮雅公开的。
　　但是这种行为真的没有问题么？
　　卡奥斯对此不确定。
　　如果敌人出乎预料的没有想太多怎么办？
　　直接愚蠢的忽略了二层诱饵的陷阱直接跑到北地去。
　　或者说稍微有点脑子，但是却没有想太多，悍然对妮雅出手怎么办？
　　这种寄托敌人智商完好的感觉说实话并不怎么好受。
　　平常的对于普通人来说计划只是寄托于别人的愚蠢，但是这种寄托别人的智商达到正常水平线的计划让卡奥斯如坐针毡。
　　脑海中回想的总是一层层陷阱，虽然说骗聪明人是个很简单的事情，但是前提他确实是个聪明人。
　　北地那三个复制体大巫师让他真的有点忧心敌人的智力水平够不够跳入这个陷阱。
　　卡奥斯想了想，决定把一些并不关键，但是很有用的东西透露给妮雅。
　　毕竟是计划中唯一一个缺点，他不能放任妮雅走入危险的环境中。
　　只能依托这点尽力脱离危险。
　　“妮雅，你知道灵魂波长与广域扩散的相关理论么？”
　　“嗯？
　　那是什么东西？
　　听起来很厉害。”
　　罗斯特的‘少爷’挽着袖子挥舞着刀叉，心不在焉的应付了一句。
　　两只眼睛直勾勾的盯着眼前的食物，完全可以看得出来这家伙的身心全都扑在牛排上了。
　　卡奥斯面对这种情况也只能叹了口气，尽自己的力进行一次危机教育。
　　“在人聚集的地方，灵魂也会随之交流。
　　经常看着别人的背后，那个人就会有所察觉。
　　这就是灵魂之间的传递与交流。
　　这种交流会小幅度的扭曲周围的空间，毕竟是灵魂上的交互。
　　不过平常来看这种扭曲并不算是太多，只有人数超过一定阀值的时候才会干扰法术运转。
　　这也就是法师没有办法面对太多军队的主要原因之一，因为要理清灵魂空间不是那么容易的。”
　　“所以？”
　　妮雅不失礼仪的回了一句，顺手把一块牛排叉起来送到嘴里。
　　“最近你最好呆在人比较多的地方，人越密集的地方越好。
　　我想不会有谁会丧心病狂的在帝国的基石学院里发动进攻的。”
　　卡奥斯摊了摊手，脸上扯起来一个苍白的笑容。
　　“你知道我最近杀了那三个大巫师对吧？
　　那其实是复制品。
　　精神协调性根本连弱智都不如，就算是心灵相通的组合也没有办法完整的施展一次联合法术。
　　但是那毕竟是三名大巫师战斗力，我那么轻易的杀死了他们，你觉得要是一个组织可能放过我么？
　　不，他们会追查下来，直到确定我在这里。
　　甚至可能为了威胁我来将你绑架或者无视帝国法师条约。
　　我很清楚他们敢做这些事情。
　　所以为了你我的安全，最好还是呆在人比较多的地方比较好。”
　　这就是卡奥斯的应对方法。
　　直接将一切都说出来。
　　他相信妮雅并不是那种只会尖叫的小女生，不然的话她也不可能做到罗斯特家族‘大少爷’的位置上并且完美的扮演那么多年。
　　倒不如说，如果罗斯特家族真的那么愚蠢的让一个蠢货当大少爷，卡奥斯还不如直接趁早收拾收拾到乐园组织那边自首比较痛快。
　　帝国的良心如果是蠢货那么帝国还有什么意义。
　　“我就知道你找我就肯定没有什么好事情。
　　不是帝国崩溃的大危机我就谢天谢地了。
　　但是对于你的对策问题，我还是有点自己的考虑的。”
　　并没有辜负卡奥斯的期待，妮雅冷漠的用餐巾擦了擦自己脸上的痕迹。
　　那对暗绿色的眸子微微扩散，带着一种凛然不可侵犯的气势。
　　“我觉得你的考虑还是过于幼稚了，卡奥斯。
　　你只是单纯的从自己角度出发，没有想过别人因为你的计谋而产生的不同行为模式。”
　　罗斯特家族的‘大少爷’十指交叉，正面面对着苍白的巫师，用一种他从没听过的低沉嗓音诉说着‘大少爷’的考虑。
　　在卡奥斯不敢置信的注视下，完全切换了模式的妮雅撩起来额头的淡金色发丝，一对暗绿色的眸子深陷在眼眶中不断的左右颤动，思考着接下来的发展与演变。
　　“从正常的角度来看，如果我在你来到之后就改变了自己的生活规律，那么就证明两种可能。
　　一，我为了你改变了什么，因为是性命相交的挚友。
　　但是从设定上来说，罗斯特家族的大少爷和北地法师首席两者之间并没有什么密切的关系，所以这点是否定的。
　　那么敌人能够考虑的只有第二点，那就是你对我说了些什么导致我的旅程发生变化。”
　　“既然我的行为模式发生变化，就说明我绝对不是那种可以弃之不顾的弃子。
　　虽然说有故意设下陷阱的可能，但是绝大多数人会认为你是在向我示好或者担心我才做出来让我转变的举动。
　　这是漏洞。
　　说明了你已经意识到自己身处在危险之中，自己的位置并不那么安稳。
　　这对于敌人来说简直是一个在明显不过的讯号。”
　　“我不知道你究竟有着怎样的计划，但是我知道任何计划被人识破了的话都会泡汤。
　　所以你要做的恰恰不是让我改变行动顺序，我们甚至还要比平常那样更要随意。
　　因为你是放假归来，而我则是慎重考虑。
　　这点才是最正常的发展过程。
　　甚至我会多次邀请你参加聚会等活动，展现出来我对你的重视。
　　这种正常的展开才是合情合理的。
　　你的想法根本是建立在空想之上，完全没有确实可行的依据——我说你那么看着我干什么？”
　　坐在椅子上涛涛不绝的妮雅感受到了某种异样的视线，一脸奇怪的看着对面脸色发白的卡奥斯。
　　那个大巫师就像是饱受什么惊吓一样，不自然的摸了摸自己的心脏。
　　“不，我想说妮雅你真是厉害，什么都能考虑的面面俱到……”卡奥斯看着对面一身华丽衣裳的妮雅有些不敢置信的喃喃道。
　　这跟他记忆中的妮雅差距简直是天差地别。
　　在记忆中那个妮雅别说思考这么多东西了，哪怕是思考本身这个行为都会让她感到异常的头痛才对。
　　时间果然是最恐怖的存在，卡奥斯如此确信。
　　“我总觉得你似乎在暗中说我坏话？”
　　妮雅用那暗绿色的眸子瞪了大巫师一眼，那责备的样子似乎是在说卡奥斯简直是大惊小怪。
　　“而且这种事情在我们这个领域可是基本功啊，卡奥斯。
　　如果我没有这么考虑的话，我早晚都会死在那些漩涡里的。
　　就算是我身为罗斯特家族的大少爷，但是罗斯特家族历史上死于暴病和女人床上的还少么？”
　　“我相信你绝对不会死在女人床上的，你只会死在男人床上。”
　　“你闭嘴。”
　　妮雅恶狠狠的瞪了那边的大巫师一眼。
　　那种迸发出来的凛然气势让卡奥斯顿时感到有些不自在。
　　虽然比不上冰龙那种生死攸关的气息，但是另外的来自政治上位的人类气势多少还是让这个曾经的大巫师感到有点新颖。
　　这以前呆呆傻傻的小家伙在这些年里究竟发生了什么才能变成如今这干脆利落的样子呢？
　　倒不是说他有种陌生的感觉，因为要论陌生的话在自己眼里他本身一定是变得最陌生的一个。
　　他只是很好奇，好奇这些年究竟发生了些什么才让一个小女孩变得如此坚韧。
　　“如果要说这些年的故事的话。”
　　妮雅将自己的头发绑成一个十分流行的马尾辫，整理了一下自己的衣服。
　　似乎察觉到了卡奥斯想要问些什么，瞪了他一眼后才说道。
　　“那么就先穿好衣服准备上马车吧。
　　到学院还有半个小时的路途，够我们聊天的。”


第32章 暗杀帷幕
　　但是说是要上马车，实际上在出行之前两人还是要换一下衣服的。
　　毕竟不可能把居家的衣服当成外出的便服。
　　当然，对于卡奥斯来说只是一个小小的变形术和魔法技巧就能把自己变成一个面色苍白的标准执绔子弟，但是对于妮雅来说这确实是一个很复杂的工作。
　　所以卡奥斯在旁边警卫人员活见鬼的注视下从庄园中大摇大摆的走了出来靠在大门上。
　　眯着眼睛看着街道，看着不知道是什么的东西打发着时间。
　　‘你觉得妮雅的计划如何？
　　我觉得应该没有设么大问题。’
　　卡奥斯穿着一身对他来说显得有些庞大的棕熊皮长袍，穿着一双做工不错的小牛皮靴。
　　那上面零零碎碎的挂着两三年前流行的饰品与符号。
　　一头黑色的头发并没有足够的长度来学习妮雅扎成一个马尾，但是那蓬乱的样子也足够让他展现出来独特的性质。
　　虚弱而算不得太清秀的面孔长写满了烦躁与浮夸，黑灰色的眼眸里除了肤浅的情绪外看起来什么都没有。
　　整个人就像是一个执绔子弟的标准典范，任谁都找不到这个形象里哪怕一丁点正面意义。
　　说实话，卡奥斯也不想打扮成这种仿佛小丑一样的装扮。
　　作为大巫师的他更喜欢把自己的身子裹在黑色的长袍里，眯着眼睛用昏暗的视觉来打量这个世界。
　　但是让人遗憾的是，就算是运用了知识检索也不能否认这个形象是最具有广阔传播力的形象。
　　有着广阔传播力的形象这正是卡奥斯想要获得的形象。
　　虽然从表面上来看他就像是一个进了大都市的蠢材，但是既然知识检索都这么说了就多半没有什么问题。
　　……
　　应该没问题吧？
　　‘你觉得我是不是应该在手指上多加上几个戒指比较好？’
　　卡奥斯皱着眉头做出了向怀里掏东西的动作，随手将几块以前做实验的鎏金和巫术宝石镶嵌起来，按照记忆中的形象做了几个金光闪闪的宝石戒指。
　　卡奥斯看着手中的那些俗气到爆的戒指仔细的想了想，最后在上面画上点花哨的纹路。
　　这才满意的点了点头，戴在手指上。
　　然后那些警卫们看他的表情更加的厌恶了。
　　从未见过如此不加掩饰的执绔子弟，就连那些真正的废柴贵族都不会如此赤裸裸的展现着自己，至少他们还会披着一层典雅的外衣。
　　‘我觉得你的品味真是糟糕透顶，卡奥斯。
　　你就不能不用你那阴暗冷酷的心灵来看待这个世界？
　　我真的没有想太多事情，你只需要去享受你的学院生活就可以了。
　　一个十六岁就封闭了自我，以前也一直沉浸在黑暗中的你确实是需要学生们来净化一下你的心灵了。’
　　‘你觉得他们会净化我？
　　那群臭小鬼？’
　　卡奥斯皱着眉头打了一个响指，一股刺鼻的劣质香水味道顿时开始在他的身上弥漫出来。
　　这让旁边站岗的高鼻梁保安直接瞪了他一眼。
　　‘那群小鬼知道些什么？
　　除了挥霍它们所剩不多的智慧与时间外他们还能干什么？
　　像两只野兽一样逐渐的熟悉着各自的气息，然后在接下来的几年里交配繁衍，形成一个宗族。
　　有些独特的或者说倒霉的或许会分开，然后又和其他野兽苟合。
　　所谓的青春不就是这样的吗？
　　利用年龄与思想的便利干一些蠢事然后给别人带来麻烦。’
　　‘那种事情我可不会做，因为我是卡奥斯，大巫师卡奥斯。’
　　‘所以说你这小子究竟要心黑到什么程度才能做出来这样的决定？
　　把别人的好意扭曲成这样子你可能是天上天下独一份了吧？
　　哪怕是深渊中的恶魔都没有你想得多，居然能把上学当成刺杀行动。
　　他们要多无聊才会在大庭广众之下发起刺杀？’
　　‘那可不一定啊。
　　至少我现在就感应到了至少四道对我充满着敌意的意识。
　　如果这里不是王都我早就把他们的脑袋摘下来变成游魂了。
　　这就是你所谓的善意与安全么？’
　　‘你这蠢货也不看看你身上那一身究竟有多恶心人吗？
　　！’
　　‘只不过是必要的装扮而已。’
　　心中不咸不淡的对天空贤者回复道，大巫师一身滑稽的衣裳靠在大门口。
　　在所有人诡异的注视下等待着妮雅从身后的罗斯特庄园里驾驶着她的马车出来。
　　卡奥斯没觉得自己的装扮出什么问题，他也坚信妮雅会穿着差不多的服饰出现。
　　根据知识检索的指示，不论哪个世界这种装扮都是最引人瞩目的。
　　而逻辑上来说同样比较吸引人瞩目的妮雅也应该是穿着相当华丽的服饰才对。
　　卡奥斯是这么觉得。
　　虽然周围人的视线让他觉得有哪里出现了问题，但是大巫师可不会承认错误。
　　他依然挺直腰板，穿着不合时宜的熊皮长袍，抚摸着手上的戒指。
　　用那好像腐烂了的眼睛冷漠的看着周围的一切。
　　那冰冷的样子让警卫差点以为这小子是不是精神分裂。
　　很快的，妮雅驾驶着马车的身影就出现在了卡奥斯的眼里。
　　但是颇让卡奥斯感到意外，甚至感到有些背叛的是。
　　这个布伦特少爷居然没有选择跟他一样的暴发户装扮，而是很简约的直接穿上了并不是专业出门用的骑士训练服。
　　看着坐在马车上的妮雅白衬衫和皮裤的搭配，卡奥斯有一种自己是不是被耍了的感觉。
　　“喂！
　　为什么你要穿着马车夫一样的衣服然后坐着马车夫一样的举动然后真的跟马车夫一样从你家庄园里跑出来啊？
　　！你这样做让我怎么提起脸面对待今后的同学？
　　你不是罗斯特家族的大少爷么！
　　做好你少爷欺男霸女的本职工作啊！”
　　“打扮成暴发户的家伙胡说八道些什么呢！”
　　看着一头熊拦在自己的面前，妮雅当时就被吓了一跳差点没抽出骑士剑给他来一下。
　　后来看到那张虚弱苍白的面孔这才舒了一口气。
　　但是静下心来的妮雅仔细看着面前大巫师的装扮却忍不住噗嗤一声笑了出来，换来的是卡奥斯不满的怒视。
　　“我说你打扮成这样究竟要干些什么？”
　　“如你所见，我要制造足够的影响力来为我保证安全。
　　外貌就是第一步。”
　　卡奥斯穿着熊皮大衣理所当然的点了点头，从怀里抽出了一根金黄色杖身镶嵌着红宝石尖顶的权杖。
　　那铺面而来的俗气让警卫有一种瞎了眼睛的错觉。
　　那个罗斯特家族的大少爷居然会跟这种暴发户混在一起么？
　　这世界究竟是怎么了？
　　警卫不断回头确认着自己的位置，看着眼前两人相交甚欢的样子，最终确定了自己已经老了。
　　毕竟罗斯特家族不可能跟暴发户混在一起，那么也只能说明自己出现幻觉了吧？
　　“你的警卫是个十足十的笨蛋，换掉他好了。”
　　卡奥斯瞥了那个膀大腰圆的警卫一眼，那不设防的脑子里游荡着的思绪在他的眼中就跟旁边挂着一个告示牌一样清晰。
　　那种简陋的想法他连描述的力气都没有，实在是太微不足道了。
　　“反倒是你啊，你怎么会出现在马车夫的位置上？
　　你不是罗斯特家族的大少爷么?
　　至少车夫什么的不用吝啬吧？
　　为什么你会自己穿着骑士训练服出现在这里？
　　你的车夫呢？
　　你的扈从呢？
　　难不成你还每天都穿成这个样子去上学不成？”
　　“我说你啊……”妮雅哭笑不得的看着眼前的友人。
　　“罗斯特家族可是向来以仆从自居的。
　　一个仆从雇佣了马车夫算是哪门子仆从啊？
　　而且你究竟把学校当成什么地方了？
　　如果是贵族学校或者商业学校你穿这些没有什么问题，但是我们要去的可是魔法与修行用的学院，你穿这个不是要被人骂死么？”
　　“那又如何？”
　　卡奥斯满不在的耸了耸肩。
　　“负面的名声也是相应的名声。
　　只要有名声就会有人指指点点进而交流。
　　可能出现什么不雅词汇的事情我也考虑到了，我会压抑着自己的性子不会让他们造成永久性的肉体伤害的。
　　至少这一点你可以相信我。”
　　“但是你绝对会给他们造成永久性的精神创伤吧？”
　　妮雅坐在马车上笑眯眯的说道，对眼前的卡奥斯伸出了自己的手掌。
　　“来，上车。
　　废话不用多说了。
　　你爱穿这个就穿这个吧，一路上我给你介绍一下有关于学院的事情。
　　到时候还要让你去跟院长聊一下，虽然是个势利眼，但是院长还算是一个不错的好人。”
　　“但是那种好人也仅仅是针对有钱有势的人对吧？”
　　“你总是从这个角度看问题啊……”“这是职业习惯。”
　　卡奥斯伸手握住了妮雅的手掌，有些艰难的用了一番力气才爬上了马车前。
　　身上乱七八糟的挂饰随着向上的动作不断的摇晃着，就像是霓虹灯一样闪着不同的光芒。
　　‘诱骗成功了……
　　么？’
　　看着手指上的镶嵌着巫师宝石的戒指，卡奥斯的瞳孔里掠过一丝阴霾。
　　随后就像是什么都没发生一样换上了一张有些虚弱的笑脸，坐到了妮雅的身边。
　　迎接着扑面而来的有些干冷的空气，怕寒的大巫师有些不自然的裹住了身上的熊皮大衣。
　　就像是已经疲劳到了极限一样瑟缩着抱住了自己的身子，如同一块栩栩如生的蜡像。
　　“好吧，那接下来就由我们的大小姐解释一下有关于学院的一切情况好了。”
　　“是大少爷！”
　　妮雅不厌其烦的纠正着，脸上却带着一丝莫名的愉快笑容。
　　伸手对着那两匹油光水滑的骏马抽了一鞭。
　　在那飞快移动着的马车上，卡奥斯眼睛向后方那些看似什么都没有的丛林里瞥了一眼，湿润的舌头舔了舔干燥的嘴唇，两只眼睛微微的眯成了一条漆黑的缝隙。
　　‘如果那群人，敢在这里动手的话就好了啊……’


第33章 俗套的暗杀
　　在那看似毫无人烟的丛林里，四对眼珠凝视着那辆看起来十分简朴的马车逐渐消失在它们的视界之中。
　　感受着那股冰冷的气息逐渐的转移出了他们的视力范围后，这才各自放下手中的狙杀弩箭，长长的舒了一口气。
　　“那个土的不行的家伙究竟是什么人啊？
　　太可怕了一点吧？”
　　看起来最为矮小的男人满脸心有余悸的样子，哆嗦着把黑色的短刀插回自己腰间的刀鞘。
　　周围那些男人也同样纷纷收起兵器，脸上也是做出来一幅心有戚戚焉的表情。
　　他们是王都里的专门用来刺杀的伏击刺客。
　　用来做卑鄙下流的手段一流的他们没有任何所谓的荣耀与梦想。
　　但是就算是已经成为了匕首的他们也清楚什么人该惹，什么人不该惹。
　　本来他们只是想堵在这里给那个罗斯特家族的少爷一个不大不小的教训，让他以后少管那么宽的，但是那个突然出现在门口的土财主一样的男人却让他们陷入了巨大的恐惧之中。
　　什么啊那是？
　　那是人类么？
　　那个家伙的存在真是人类么？
　　穿着一身土气到不行的熊皮大衣，一头和他苍白身躯形成反面典型的黑色短发乱蓬蓬的支棱着。
　　那张虚弱消瘦的脸上写满了不屑与傲慢，就像是一个典型的乡下地主。
　　但是那眼睛绝对不是活人能够出现的眼睛。
　　看什么地方都是一视同仁，就像是看到一堆残渣一样。
　　四人甚至能够清楚的感受到他空洞的视线扫过来是嘴角牵起来的那一丝漠然的笑容。
　　只要一想到那恐怖阴森的微笑，四人的汗毛顿时不受控制的炸立了起来。
　　那种感觉就像是独自一人走咋深夜中的乱坟岗一样。
　　脑子里不受控制的响彻着不明意义的杂音，浑身上下都被某种冰冷的能量所充斥。
　　要不是那个人怜悯一般的挪开了视线，他们甚至有一种会被那人活活看死的错觉。
　　“那人绝对是什么大家族的死者护卫，绝对的。”
　　四人里带头的老大一脸白汗，斩钉截铁的对周围三个倒霉兄弟说道。
　　“以后千万别去惹这样的人物，不是死人就是活死人。
　　死人咱们玩不起，活人比死人更吓人，我们更玩不起。
　　现在赶紧收拾收拾东西赶紧撤。
　　要是那位大爷一个不爽杀了回来咱们兄弟几个一个都别想跑。”
　　“老大，那我们收的佣金怎么办？
　　三块小金牙牙啊，我可舍不得……”那个黑瘦的年轻人被吓到了后似乎颇为不甘心，咬了咬牙抽出了腰间的匕首做出来一幅舍不得钱的样子。
　　但是任谁都能看出来这个人色厉内荏的样子。
　　明明身上的皮甲都因为恐惧哆嗦的不成样子，眼珠里却依然有着没有办法阻拦的贪婪的火光。
　　那三块小金牙对于他们这种下三流的刺客来说简直是从天而降的宝贝。
　　至于罗斯特家族代表着什么，他们还不清楚。
　　反正爵爷就是爵爷，什么位置的爵爷他们这些小人物也不知晓不是？
　　“老大，干吧。
　　反正就那一个人而且穿成那么老土的样子，我们光脚不怕穿鞋的，干吧！
　　三块金牙还只是订金，要是成功了我们这十年都不愁了！”
　　“那也得有命花。
　　你说光脚不怕穿鞋的就不怕了？
　　婴儿光着脚和军士铁皮靴你给我比一下？”
　　膀大腰圆的粗壮中年瞪了一眼那精瘦的男人，鄙夷的看了一眼他有些癫狂的脸孔。
　　那意思相当的清楚。
　　你这混蛋找死可别带上老子啊，老子还想多活几年呢，你可别玩死我。
　　“再说了，前面还有几个大师和骑士在那候着，我们不过是开胃菜罢了。
　　你急什么？
　　就算是我们失败了还有前面的大师不是么？”
　　带头大哥耸了耸肩，把武器在腰间摆了摆位置。
　　一巴掌拍上了满脸不甘心的精瘦男人的后背。
　　“开心点吧，至少我们什么零件都没丢就赚了三颗大金牙，回去喝点酒吧。”
　　听着这样的话，剩下的两个人也纷纷耸了耸肩，结伴走出了森林。
　　这些粗糙的刺客们从来都没有注意到周围的环境发生了什么异常的变化。
　　更没有注意到自己的影子里还有着一对暗红色的眼珠正在看死人一样冷冷的盯着他们。
　　一切在这里的讯息与景象都被那些冷漠的暗红色眼珠所捕获到，扭曲成一团团精神上的意识向前推进。
　　最后抵达了某个被称之为死人的，裹着熊皮大衣坐在马车上的男人的脑海里。
　　听着那些蹩脚的刺客对他的评价和得到的有骑士堵住他们的消息，卡奥斯微微一笑，更加用力的用那棕褐色的熊皮大衣裹住了自己的身躯。
　　那单薄消瘦的身躯包裹在庞大的熊皮大衣里，就像是往袋里扔进去一根竹竿一样，看起来颇为滑稽显眼。
　　“我说妮雅，莫名其妙称呼别人为死人的人是不是很失礼？”
　　“你在说什么？
　　那是当然吧？
　　哪会有人称呼第一次见面的人为死人的？
　　那可是极度失礼的行为。”
　　妮雅一脸莫名其妙的看着沉默了半晌忽然冒出来一句话的卡奥斯。
　　她实在有点不能理解自己刚刚在这里苦口婆心的告诉他帝国魔法学院的历史究竟有多么悠久，然后说出了无数历史名人的丰功伟绩时，这一幅就跟快要病死了的病弱样子的卡奥斯会突然蹦出来一句这样的话。
　　这思想回路都跑到哪里去了？
　　“是吗？
　　直接说人是死人脸果然是不正确的行为对吧？”
　　在妮雅眼里莫名其妙的咕哝了这一句后，卡奥斯神经质一样打了一个响指。
　　然后等了几秒钟后仿佛确认了什么一样点了点头，又回复到了那雕塑一样的状态。
　　这样某个大家族的继承人顿时感到了从内而外的轻视感。
　　妮雅当场就想发作，跟那个死人脑袋巫师决一死战让他好好说明白了自己究竟哪里做的不对劲了。
　　但是卡奥斯那灰黑色的眼球冷不丁的和她对在一起的时候却让妮雅倒抽了一口气，顿时安静下来。
　　这倒不是说妮雅对卡奥斯有着某种特殊的情感或者是怎样，而是因为那眼珠里实在不存在什么有关于人类的情感。
　　就像是被人在冬天往衣服里塞进一块冰块一样让人寒冷。
　　“妮雅。”
　　他忽然看着罗斯特家族的少主出声问道。
　　“你最近是不是检查了谁家的物资？”
　　“诶？
　　啊，确实是这样的。
　　我最近的话领着宪兵队查处了大概十三家阿尔方斯家的货物，而且还有七家德莱克家族的奢侈品。
　　这是我最近一个月做的最大的案子了。”
　　妮雅本来想反唇相讥一句跟你有什么关系来着。
　　但是看着卡奥斯那长脸，不知道怎么的话就转了个弯。
　　“这就不难理解了。”
　　卡奥斯点了点头。
　　迎着迎面吹来的寒风，在妮雅一脸迷惑的注视下伸出来一根干枯的手指头对着虚空点了点。
　　就像是手指伸进了池塘一样，那虚空顿时泛起来一丝涟漪，逐渐扩散的波纹变成了莫名的边框，最后形成了一面看起来十分怪异的镜子。
　　就算是在飞驰的马车上也好像跟卡奥斯连成一体一般巍然不动。
　　而在那镜子的对面，几个鬼鬼祟祟身穿重甲，埋伏在马车前面十字路口的样子清晰的呈现在了妮雅的面前。
　　让不是第一次经历‘暗杀’的大少爷顿时皱了皱眉。
　　“明明在那些大巫师的眼中暗杀是最卑劣的行为，为什么在这却如此的光明正大呢？”
　　卡奥斯摇了摇头，虚弱的面孔上满是无奈与纠结。
　　这个曾经的大巫师对着那扭曲的镜面轻轻的曲起了手指关节，做了一个敲击的手势。
　　“祝你们身体健康……”卡奥斯眯着眼睛低声咕哝道，枯木般的手掌轻轻的敲在了那个扭曲的镜面上。


第34章 我来了
　　最终，那破碎的镜子里呈现出来的骑士们究竟有怎样的结局，妮雅并没有问卡奥斯。
　　卡奥斯也没有回答的想法。
　　只是在马车飞快的驶过十字路口的时候，妮雅那有些略微超乎常人的嗅觉闻到了一些并不算是好的，人类组织破碎后混合到一起的味道。
　　可能就如同那个镜子的最终结局一样，那些人也变得七零八落了吧？
　　毕竟在那镜子中的最后一幕妮雅她自己也是完全看到了。
　　那随镜子一起裂开的身躯，那些人惊恐的样子可都烙印在了她的脑子里。
　　“那种事情……
　　究竟要怎么才能做到？”
　　就连妮雅都好奇自己这是怎么了，就像是身躯自己动起来一样。
　　对旁边散发着劣质香水气味，裹着粗俗的熊皮长袍的同伴询问道。
　　“啊？
　　你说什么事情？”
　　将自己裹在熊皮大衣里，无聊的玩着手指上黄金戒指的同伴就像是一匹被揪住鼻子的马儿一样猛的抬起头，灰黑色的眼眸直勾勾的盯着妮雅。
　　那种样子就像是要杀了她一样充满着森然。
　　但是妮雅知道，他并没有什么恶意，也没有什么仇恨的情绪。
　　但他本身就是那种几乎不会压抑住自己恐怖的人。
　　只要是跟他交流时间稍微长一点就知道了。
　　那种骤然爆发的，凛然的仿佛要将世界切开一样的眼光只是他本身无意识的动作。
　　但是这依然让妮雅下意识的挪开了视线，不想跟他对视。
　　真是有够可怕的，那种目光。
　　“你是说那些伏击者的事情么？”
　　似乎也感受到了自己目光蕴含着的某些不吉利的东西，卡奥斯垂下了眼帘，重新把目光投放在手指上那些庸俗不堪的宝石戒指上面。
　　“很简单的事情罢了。
　　你只需要有大巫师的操作手法和议员巫师的精神网络，你就可以很轻松的做到那点。”
　　心不在焉的捏起来一块价值连城的宝石，然后用那无机质的眼神盯了一会儿后又毫不留情的在指尖解离成粉末，在马车后洒下一道流光溢彩的轨道。
　　“只不过几年的练习和思考而已。”
　　他用冷漠的眼光看着指尖一点点被风吹去的宝石粉末，连一丁点的动摇都没有，声音平稳姿态凛然的说道。
　　就像是一尊被确定好了回路的魔像，只会机械的执行指令。
　　说的就像是别人的事情一样，‘只不过’几年的练习与思考而已。
　　但是有谁会光因为练习就把自己的身子搞得乱七八糟，不用魔法维持就活不下去呢？
　　有谁会因为思考而导致自身的思维结构混乱，连人类最基本的感情结构都开始缺失了呢？
　　只有卡奥斯一个人。
　　所以这也正是他最年轻的大巫师，最年轻的法师首席的原因。
　　“所谓的几年，也只是对你自己而言吧？
　　毕竟可没有人能够达到你那种程度的努力啊。
　　连时间的概念都不清楚，连人类的身份和感情都要抛弃，甚至未来是什么都不知道就义无返顾的扎了进去。
　　哪有这样的人？”
　　不知道什么时候开始自言自语起来的妮雅随口把心中的想法说了出来。
　　等她意识到自己说了些什么的时候，那干瘦的面孔已经意外的凑了过来。
　　“真奇怪啊……”苍白干瘦的男人低着眉头，掩盖了自己过于锋锐的目光，有些不敢置信的咕哝着。
　　“就连已经成为罗斯特家族大少爷的你还会对我的成绩感到惊讶么？
　　我原本以为你能理解我的速度的。”
　　“凡人和巫师的差距我怎么可能理解啊！”
　　“也是，虽然我对于你这两年变成一个干脆利落的家主这样的事情也无法理解就是了。
　　毕竟在我的眼里那实在是太快了一点。
　　在你眼里我也一样吧？”
　　卡奥斯不可置否的耸了耸肩。
　　“如果是按照平均的想法的话，是五年，十年，二十年，五十年，然后一百年。
　　这是最平均的晋级数据。
　　从学徒到初级巫师，然后再经过初级巫师训练后就会进行下一阶段的，也就是告诫巫师的训练。
　　然后接下来是议员巫师，最后是大巫师。
　　然后在大巫师之上就是贤者。”
　　干枯的巫师伸出了一根同样干枯的手指，一脸疲倦的对着空气点了一下。
　　妮雅一瞬间感受到就像是什么东西扩散了出去一样，迎面吹来的狂风顿时趋近于消失。
　　看着周围半透明的不断纠缠着的，阻拦着狂风的绿色线条，妮雅确定异类的世界绝对不是她能够理解的。
　　她想破脑袋也想不出来为什么只要一根手指就能阻止那么猛烈的狂风。
　　“只是用自己的脑袋理解一下狂风与空间的思维而已，不算是什么太难的事情。”
　　似乎感受到了妮雅的视线，卡奥斯依旧是低着眉头掩盖着目光，平淡的对她解释道。
　　“那么接下来说一下有关于巫师的规划好了。
　　确实，我承认我的速度就算是在历史上也是绝无仅有的一份，我的天才是被这个世界公认的。
　　我是当之无愧的第一，是前所未有的奥术大师。
　　就算被骂做中二病也好，但是我确信我有着能够改变这个世界的力量。”
　　卡奥斯裹着熊皮大衣，一脸认真的对妮雅说道。
　　那认真的样子没有自满也没有自夸，仅仅是单纯的重复一个事实。
　　而且对于所有人来说，也确实是一个很明确的事实。
　　毕竟二十岁的大巫师，听都没听说过。
　　最年轻的记录在他之前还是三十一岁，而这个仅仅接触了魔法不到十年的人就轻而易举的跨过了别人四五十年的苦功，站到了这世界的巅峰。
　　“我可以轻松的抹杀掉数百人的生命，我也可以平常的改变上万人的命运。
　　就比如说北地，我只不过履行了我的义务然后就毫不留情的跑到了帝都。
　　相应的，数百万人就要接受他们的末日。
　　虽然因为某种原因有了替代品，但是我原本可是准备直接跑回来的。
　　也就是说，他们的生命我怎么都不在乎。”
　　维持着那线条一样的结界，卡奥斯就像是一个精疲力竭的劳工一样摊在马车的座位上。
　　依旧是低垂着眼皮注意着自己的目光不要吓到她，用低沉的嗓音陈述着法师的状态。
　　“普通的学徒，可能也就是打败一个骑士这样的吧？
　　甚至可能还打不到，他们的精神还不足够坚韧与稳定。
　　初级巫师可能应付得了三个到五个骑士，但是面对二十人以上的战团就没有办法去抗衡了。
　　他们没法越过精神和意识的障碍。”
　　卡奥斯就这样疲惫的用平缓的话语来向妮雅描述那个谁都不清楚的魔法世界的景色。
　　“而议员巫师，也顶多是杀死百人而已，面对上千人的军队就要落荒而逃。
　　不要看那些法师高高在上的样子，因为哪怕是大巫师，面对超过五千人的军团都要考虑自己能不能全身而退的问题。
　　人类的意识可是超乎你想象的强大，那团结起来的怪物足够抹杀任何在它前面的存在。
　　所以，我可以毫无顾忌的在任何地方杀死上千人来为我陪葬，这是我没有任何辅助的情况下。
　　只有在面对死亡的时候，人类才是最诚恳的。”
　　马车开始减慢了速度。
　　作为已经在道路上奔跑了不知道多少次的它们也是能够理解在什么地方要减速停下的。
　　大巫师也注意到了这一点，抬了一下眼皮，稍微加快了点语速。
　　“一般来说都没有什么后遗症的，但是为了更快的取得这一份力量，我做了一些很不寻常的行为。
　　就像是你看到的，身躯被阴影吞噬，思维同样被挖去了一块。
　　甚至连正常的负面情感都被剥夺了，只能通过别人和以前的常识进行选择。
　　因为我不懂那种情绪……
　　到了。”
　　马车的脚步已经趋近于停下，卡奥斯截断了自己的话。
　　整理了一下身上的饰品，把干枯的身躯裹在棕褐色的熊皮袍子里面，苍白的面孔上挂着满不在乎的表情，气势凛然的站在那里。
　　毕竟对于他来说这里完全没什么让他谨慎的东西。
　　那低垂着的眼睛也完全的张了开来，灰黑色的瞳孔里呈现的依旧是那如同要将世界切割开的锋利意志。
　　“想要得到什么，就一定会付出什么。
　　我得到了现在这样的力量，但是我付出的是什么呢？
　　以前快要死掉的恐惧，面对骑士们猎杀时的恐怖，还有压抑了二十年的黑暗，身体的一部分，脑子中无数的神经。
　　这些全都成为空洞了，才成为如今大巫师的我。”
　　深深的吸了一口气，伸手打了一个并不是那么响的响指。
　　空气重新的在空间中流动了起来。
　　在妮雅面前的是那很熟悉的，不知道跨过了几次的华丽的哥特式校园大门。
　　在那强烈的具有向上感和神秘气息的建筑下方，一群充满着朝气的年轻人目瞪口呆的看着眼前驶来的马车。
　　甚至有相当一部分人刻骨的对站在马车上的卡奥斯投射出了恶心与愤恨的神色。
　　当然，这正是他想要的。
　　倒不如说所有的一切都在配合着他的计划与理想。
　　那个要保存着自己的生命同时，还要保护着别人生命的可笑的理想。
　　“那么现在，在这崭新的校园里，我又会牺牲些什么来铸就什么呢？”
　　咕哝着这样的话，大巫师拿着黄金红宝石手杖，带着黄金戒指，气势磅礴的跳下了马车。
　　对着那异样的大门和无数窃窃私语的年轻人，这个大巫师面对那些学生们讥笑的样子，毫无畏惧的张开了双臂做出了拥抱的姿势。
　　仿佛要拥抱这个将他包裹的世界一样。
　　然后用所有人都能听到的声音对这校园做出了一次绝无仅有的咆哮。
　　“命运啊！
　　就算是你能够夺走我一切的财富！
　　就算是你能夺走我一切的力量！
　　就算是因为时间的流逝，我的肉体趋近于腐朽！
　　但是，你也永远不可能击垮我的心！
　　永远不能！”


第35章 丑角
　　魔法学院的校长室很出人意料的并没有那么广阔的样子，而是显得有些狭小。
　　十分不搭配它数百年老校的高贵身份。
　　虽然说从空间意义上来说，这个校长室在所有同规模学院的房间里还算是大的，但是在妮雅的眼中依旧是无比的狭小。
　　狭小到了哪怕两个人敌对时产生的压力都足够让妮雅有一种窒息的冲动。
　　那锋锐如刀一样的卡奥斯和对面一身长袍的老校长迸发出来的敌意让妮雅有一种呼吸困难的错觉。
　　“是吗是吗？
　　原来你就是那个在校门口高呼命运的同学啊？
　　果然是一表人才。”
　　“是么？
　　在我眼里你可是一个老不死的老骨头呢。”
　　“哎呀，年轻人火气这么大可不好。
　　将来你可能为这种气愤而感到后悔呢，我劝你还是多放松自己比较好哦？
　　多看看这世界，比你的小世界可强多了。”
　　看起来就跟普通老人一样的校长坐在红木桌后面，笑眯眯的看着眼前一脸冷漠的熊皮大衣劣质香水的男人。
　　那祥和的样子就像是看到了自己孩子的老人一样，满是柔和。
　　但是对着一身熊皮昂首挺胸的卡奥斯说出来的话可是无比的尖酸刻薄。
　　明明这个王都最出名的学校中实质上最高的领导人，但是这个校长却出人意料的平凡和蔼。
　　一头斑白的头发被小平顶帽子遮住了小半，笑眯眯的面孔满是皱褶。
　　那白色的胡须随着老人的笑容上下跳动，穿的乱七八糟的衣服也随之耸动着。
　　看起来就像是一只放大了无数倍的毛虫一样。
　　在红木桌后面耸动着，让人感到有些毛骨悚然。
　　“年轻人的世界总是要多点朝气的，但是故意为之可不是什么好现象啊。”
　　“是么？
　　我可不这么认为，你这老头。”
　　卡奥斯抬了抬眼皮，校长室内的空气骤然一寒。
　　“不做作不伪装怎么能算是青春？
　　不为什么东西抛弃掉一切怎么能算是青春？
　　没有放弃了一切的理念和意志怎么能算是一个完美的青春？
　　你究竟把青春和人类当成了什么了？
　　你这不知道活了多长时间的糟老头？
　　年轻人的事你理解么？”
　　“我自然是不太理解年轻人的事情了，毕竟我都这么老了。”
　　校长同样眨了眨眼，深陷的眼窝中有着一股不输于对方的深沉意识。
　　“不过我不理解的话，你肯定也无法理解吧？
　　你这个非人类的怪物。”
　　“是么？
　　那么你又如何呢？
　　装嫩的老混账？”
　　丝毫没有畏惧的意思，卡奥斯那剃刀般的眼神毫不留情的将那森然的气势对准了那校长。
　　但是那校长似乎什么都没有感觉到一样，依旧是交叉着双手稳稳的坐在那里，静静的看着一脸苍白的卡奥斯。
　　“我能怎么样？
　　这里毕竟是我的校园。
　　你这小子最好给我承担一下你的责任。
　　用你的能力来承担。
　　凝视着深渊的同时深渊也在凝视着你。
　　那么回头去给我看看天堂能憋死你么？”
　　“少来那套没用的东西。
　　你觉得就凭你的那种花言巧语就能移动我的心么？
　　天堂那种东西根本就不存在。
　　你懂什么？”
　　“你这没用的家伙——”“那个——校长先生！”
　　妮雅趁这个机会向前一步，将冷笑着的老校长和浑身上下直冒寒气的卡奥斯隔开，恭恭敬敬的将那张金色的信封递给了校长。
　　她虽然不知道卡奥斯和这个老校长之间有什么过节，但是她只要做到插入两人之间，不让他们对话就可以了。
　　一开始卡奥斯还没有什么异样，只是当校长开始开口说话的时候就像是被雷劈了一样浑身一晃。
　　然后就变成了现在这种嘲讽火力全开的样子。
　　这究竟是怎么了啊？
　　“我们是来办理上学手续的，请您过目一下。”
　　妮雅递上了手中的信函和印戳。
　　“哦哦哦！
　　这不是罗斯特家族的大少爷么！
　　了不得啦，你们家族可以只是帝国的顶梁柱呢。
　　我们这种小人物可都要靠罗斯特家族的脸色行事啊。”
　　看着妮雅的介入，那个原本一脸阴冷的院长连忙换了一个脸色。
　　露出来一幅和卡奥斯对比时截然不同的讨好的笑容。
　　“您不必这样。”
　　妮雅脸上同样投桃报李一般露出来一幅完美的笑容。
　　“毕竟我们是有求于人，还请您通过呢。
　　希望您能将他送到他最适合的地方。”
　　这倒不是说她尊老爱幼什么的，而是很简单的一个想法。
　　如果校长真是那么无聊的人的话，那么他又是怎么才能爬上这个学院院长的位置呢？
　　而且还跟那么恐怖的卡奥斯针锋相对。
　　每想到这一点妮雅就对眼前的院长产生了一点恭敬的情绪。
　　“啊啊，是么是么？
　　跟这个混账小子最搭配的地方啊。”
　　老校长看着妮雅身后的年轻人十分露骨的在他那张老脸上挤出来厌恶的神色。
　　那种仿佛接手了一只苍蝇一样的不适感让妮雅感受到自己身后的目光简直如同钢钉钉在眉心一样，让她浑身上下都不由自主的冒出了冷汗。
　　“我们这里毕竟是有着无数历史的高贵学院。
　　我们这里出现过无数的学者将军，甚至神秘的大巫师乃至贤者都曾经在这个学校中出现过。
　　他们之前也是桀骜不驯的，这我清楚。”
　　老校长推了推眼镜，深陷的眼窝中点燃着蔚蓝色的光芒，冷冷的看着后面的卡奥斯。
　　“所以我也不是那种不讲情面的人，只是希望德古拉先生你能稍微出去一下。
　　接下来是要我们两个进行单独的聊天了。
　　毕竟我们可能有一些分歧，这些事情总是需要交流的。
　　不过德古拉先生你可以放心，我绝对不会做出来那种背后阴人的事情就是了。”
　　“没错，德古拉。”
　　十分罕见的叫了妮雅外面用来装饰的名称，卡奥斯的眼睛直勾勾的盯着眼前苍老的校长。
　　灰黑色的眼眸里蕴含的是相当显而易见的怒火与不甘心的情绪。
　　“接下来的事情就交给我。
　　你不用担心，中午的话在学院门口集合就可以了。
　　就这样。”
　　卡奥斯对着一脸莫名其妙的妮雅挥了挥手。
　　原本还拦在两人中间的妮雅忽然感觉自己就像是被什么看不见的手抓住了一样。
　　连一丁点反抗的能力都没有，轻而易举的就被带出了校长室。
　　刚刚走出了校长室，那扇沉重的红木大门就砰的一声毫不留情的就在她眼前合拢了。
　　“……
　　校长和卡奥斯他们两个人是怎么回事啊？”
　　揉了揉并不痛苦的鼻头，妮雅莫名其妙的看着眼前封闭好的房门。
　　试着拉了拉门把手，结果连一丁点颤动都没有。
　　很清楚的展现出了里面的人不想看见她的精神。
　　想了想但却丝毫没有头绪的妮雅最后还是摇了摇头，整理了一下自己的头发后向自己的班级迈出了脚步。
　　毕竟她来到这里仅仅是为了友人的升学而已。
　　既然校长已经确定了的话，那么她怎么想怎么做都是毫无意义的。
　　还不如趁这个机会直接到班级里比较妥当。


第36章 意志强大的原因
　　“我说过的，不要对这个世界抱有着太多的阴暗。”
　　甚至连妮雅有没有从大门离去都没有确定，那个架着水晶眼镜的老头就对卡奥斯做出来一个充满恶意性质的笑容。
　　那满是皱褶的脸孔上到处都是一种恶作剧成功的快意。
　　太扭曲了，这个糟老头子的心态，扭曲到了连卡奥斯都会觉得不适应的程度。
　　从最开始到最后，一切的一切都在这个老人的棋盘中起舞。
　　卡奥斯的想法，妮雅的想法，所有人的想法从一开始就没有逃过了这个老头子的眼睛。
　　或许他也根本没有考虑那么多，只是单纯的最大化利用了自己的说辞而已。
　　但是结果却是异常的明显。
　　卡奥斯就像是一只自投罗网的飞蛾一样扑入了那个老头子的网中。
　　连一点逃脱的余地都不存在，被轻松的攥在了手中。
　　“一切都在你的计划之中不是么？
　　愚弄我真是让你得到了莫大的快感啊。
　　一个老人有着如此的心态，小心折寿。”
　　眯着眼睛看着那十指交叉叠在长袍上的老人，卡奥斯阴沉着面孔，一对灰黑色的瞳孔中迸发着令人恐惧的寒光。
　　“真是好奇你的意志力究竟是从哪里出现的。
　　小怪物你可否告诉我你的意志来源呢？”
　　但是校长并没有正面回答他的问题。
　　而是一脸古怪的，如同夜枭一样不吉利的笑着，用手中精灵同盟时代出品的银质茶壶给自己倒上了一杯红茶，吹了吹上面的热气。
　　那副优雅淡然的样子让卡奥斯咬紧了牙。
　　因为怒火而造成的吱嘎吱嘎的磨牙声在校长室中缓缓的回荡。
　　“人类这种东西呢，有三观一说。
　　人生观，价值观，思想观，这三观是构成了人类意识的基本。
　　人类的意识基本上都是围绕这三观来运转。
　　但是你这个怪物呢？
　　你有人生观么？
　　你有价值观么？
　　你的思想观恐怕也不存在吧？
　　你否定了一切，一切的价值在你眼中都是零。
　　别人的生命，别人的思想，这个世界如何，你一点都不在乎对吧？”
　　就像是一个真正安详的老人一样，老校长眯着眼睛摩挲着金色嵌丝的茶杯，感受着那温暖的红茶所带来的热度。
　　不紧不慢，从容不迫的向某个大巫师逼问了过去。
　　“相比较那个莫名其妙的乐园组织，我倒是更好奇卡奥斯你本身这个存在。
　　想要颠覆帝国的组织那么多，乐园算老几？
　　就算是帝国法师团的贤者们有些时候也想对付那个帝国，只不过懒得动手而已。
　　所以更具有价值的是你这个存在才对。
　　你的消息序列就是错误的。”
　　“你是想说我的判断力就好像是毫无用处的，对么？”
　　卡奥斯扯了扯身上的熊皮大衣，虚弱的面孔上涨满了恼怒的暗红色，一脸阴沉的瞪着对面的老校长。
　　“不是好像，而是事实。”
　　老校长抿了一口红茶，毫不介意的耸了耸肩。
　　“因为你一直都没有意识到自己的异常。
　　所以在判断什么事情的时候你首先都会把自己摘除。
　　好好想想，只要是一个正常的人都不会放弃到手的财富陷入险境不是？
　　一个必然会成为贤者的恐怖存在和一个不知道哪里出来的小组织，哪个重哪个轻？”
　　“你是想说我一直以来的思考条件都是错误的么？
　　别开玩笑了。
　　像我这种人——”“不不不，我说你错了的不是思考环境，而是你的自称啊。”
　　老校长深陷的眼窝中有着难以遏制的恶意在流淌，橘子皮一般的老脸上满是嘲讽的神色。
　　“像你这种怪物，哪里称得上是人类了？
　　明明连人类的感情都没有，明明在这个世界格格不入。
　　如果说是普通人的话，面对你这种一片虚无的精神环境不是自杀就是疯了吧？
　　但是你呢？
　　你活着，而且是发疯一样的比谁都要坚定的活着。
　　太奇怪了啊，你这怪物。”
　　“你这家伙把我弄过来就是想跟我吵架的么？
　　！”
　　“那个女孩是你的朋友对吧？”
　　对面的老校长却是不慌不忙坐在真皮椅子上，远比卡奥斯丰润的多的手指敲打着红木桌。
　　那惬意的样子是完全无视了卡奥斯的怒火。
　　“真不知道你这心理阴暗的小子究竟走的什么运。
　　当年随便救了一个小女孩就是后来的罗斯特家族明里暗里的家主。
　　你该不会真的信了那个小姑娘的说辞吧？
　　说什么她只是暂代家主什么的。
　　实际上整个罗斯特家族都被那个恐怖的小姑娘一手架空了。”
　　“你说的那些我都不管，天空贤者。”
　　苍白的年轻人手中黄金的权杖被握的吱嘎作响，灰黑色的眼珠里满是对于面前那个隐藏了不知道多少年的老贤者最深沉的愤怒。
　　“你是在戏弄我吗？
　　你是在愚弄我吗？
　　千方百计的诱导最后把我弄到这里？
　　只是为了看我的愤怒吗？”
　　“别说得那么难听啊，卡奥斯。”
　　校长推了推眼镜，冷笑着看着眼前浑身颤抖的年轻人。
　　“你越愤怒不止会让我越开心么？”
　　“——！
　　你这家伙！”
　　卡奥斯咬着牙怒视着眼前的老校长，高高的举起了手中金黄色的权杖。
　　脑海中迅速的勾画好了自己最常用也是消耗最少的符文阵列，空间在大巫师的意识下震颤着，释放着自己叠加的身躯后隐瞒的力量。
　　一层淡银色的光辉交织着，在眨眼间就在那权杖的顶端聚集成一团解离一切的光球。
　　那恐怕能将整个校舍洞穿了的法术就那样毫不偏移的对准了老校长的头颅。
　　而且因为大巫师的怒火，那光球显得越发的迷离起来，让房间中有着数百年历史的装饰品都隐隐约约的扩散出来一层层分解后的碎末。
　　“十三层分裂网络外加二十七层意识枷锁。
　　从大巫师的角度来看你这个解离法术也是绝对不能够抵抗的。”
　　天空贤者抬了抬眼皮，看着脑袋顶上能够将整个学校解离一角的法术随口评论道。
　　那仿佛能够将世界都变成碎末的波动在这老校长面前连茶水都溅不起一丝纹路。
　　“但是对于贤者来说，你还远远不够格。
　　你还差得远呢，卡奥斯。”
　　老校长橘子皮一样的脸上露出来一个干巴巴的笑容，对准蓄势待发的卡奥斯打了一个响指。
　　‘啪’的一声脆响，就像是空间中炸开了一个闷雷一样。
　　能够对大巫师级的精神力造成强烈影响的心灵震爆，顿时在这空间中炸开。
　　卡奥斯只感觉脑袋仿佛被大锤抡了一下，顿时失去了一小部分直觉。
　　踉跄着两步靠在墙壁上才止住了自己想要昏厥过去的欲望。
　　但是没等他喘一口气，从墙壁中伸出来的来自异位面的禁锢却牢牢的抓住了卡奥斯的影子。
　　他甚至连反抗都做不到，只能让那虚无的手掌穿透他的阴影，将他的身躯钉在了原地，动弹不得。
　　心灵震撼与异位面禁锢，两个难度都不算小的法术那个老校长连个字眼都没迸出来就把卡奥斯牢牢的钉在了原地。
　　那心灵震爆的效果让卡奥斯连自己的法术防御阵列与符文都会想不起来，只留下了最基本的思考系统让他能够和老校长进行一下沟通。
　　估计这也是老校长手下留情，不然他现在就已经变成一个直流口水的白痴了。
　　“冷静下来了？
　　知道我们之间的差距了吧？
　　如果不能冷静的话，我们之间可是没有办法沟通的。
　　虽然一直以来都不能。”
　　老校长合上了眼皮，用银质的汤勺摇了摇手中的红茶。
　　“那么我们接着谈谈你的朋友问题好了。
　　那个妮雅，如果按照正常人类审美观来看，绝对是个百年难得一遇的美人不是么？
　　而且还是一头难得的忠犬。
　　哪怕是隔了这么多年对于你的要求依旧是说一不二。
　　恐怕你让她放弃罗斯特家所有的一切让她去死，她都会满腹怨言的死掉吧？
　　虽然会发牢骚，但是对于你的命令确实是不折不扣的执行了。”
　　“你可是二十岁的年轻人啊，一个投怀送抱怎么样都不可能反抗的美人你却一点动心的情况都没有。
　　说你是没有**比较好呢？
　　还是说那方面完全的有了很严重的问题呢？”
　　“……”就算是卡奥斯面对这种问题，那张僵尸脸上也是微妙的扭曲了一下。
　　“不屑于回答啊。
　　反正不是阳痿对吧？”
　　而一直处于优势状态的老校长看着那被禁锢在阴影中的卡奥斯一直闷声不吭的样子也没有想用什么魔法得到答案。
　　而是很自然的耸了耸肩，对于这个问题就放了过去。
　　因为他从卡奥斯的过往表现中就得知了想要的答案。
　　“表面上宣布是阴影吞噬了你的灵魂的一部分，让你的人格产生缺失。
　　压抑住感情是个很正常的事情。
　　但是你骗不过我，小怪物。
　　阴影不能吞噬一个人的灵魂，它只能吞噬被强烈压抑住的，被主人选择的东西。
　　除了主人指定的东西，它什么都不能吞噬。
　　而吞噬了产生了什么反应，也是由被吞噬的东西所决定的。
　　你放弃了阴影就是因为两面不确定性对吧？”
　　“你这个怪物放弃了作为人类的资格，用纯粹的一种精神来支撑名为‘卡奥斯’的存在。
　　用纯粹的精神来操纵着肉体。
　　肉体的反应却对于高高在上的精神无关。
　　提线木偶，你已经把自己当成钢铁，当成木偶来对待，只为了你心中的那个仿佛世界终结一样的梦想。”
　　看着墙壁上一身浮夸装扮的卡奥斯，老校长的嘴角牵起来一丝恶毒的笑容。
　　卡奥斯从对话最开始就低沉着头颅，摆成一副十字架一样受难的样子吊在墙壁上，一声不吭。
　　“你真的是人么？
　　你还是个人类么？
　　太恐怖了，你这种存在简直太恐怖了。
　　就算是我想象了一下你的存在也会感到恐惧。
　　究竟是什么才会让你有着如此的意志呢？
　　支撑你的精神到底是什么？
　　是什么才能支持着卡奥斯这个个体变得如此的让人恐惧？
　　哪怕贤者看到你的精神都会感到发自内心的颤抖？
　　你到底是什么怪物？
　　是什么支撑着你的意志？”
　　“……
　　那种事情，还用问么？”
　　“因为我想回家啊！”
　　火焰，点起来了。
　　在卡奥斯周围的空间彻底的点燃了无形的火焰。
　　甚至贤者都没有办法做到维持自己无比完美的姿态，而是下意识的吐出了一串字符在身边构筑出了数十个防御的立场。
　　而他本人则一脸惊叹的看着眼前的大巫师。
　　燃烧起来了。
　　不论什么东西都在那意志下燃烧起来了。
　　不是物质意义上的燃烧，而是精神意义上的燃烧。
　　一切的一切都开始扭曲，一切的一切都开始升华。
　　画卷开始变得的更加美丽，书籍也变得更加的精致，周围的空间也变得更加的剔透玲珑，就像是一切都变得美好了起来。
　　但是这世界确确实实的在燃烧。
　　“我只是想回家而已有什么不对？
　　我否认我在这个世界的一切，我否认这个世界的根本。
　　我想回到我的家乡，我想面对我的父母，我想看到我的家族，我想看到这世界一点点剥夺走的所有的东西。”
　　冲击正中央的大巫师看着眼前的贤者，在仿佛燃烧着的世界中挤出来一串愤恨的字眼。
　　就像是束缚压根不存在一样，摆动着双臂轻而易举的挣脱了异界的束缚。
　　灰黑色的眼珠里蕴含的意志彻底的迸发出来，无形却有质的立场甚至直接将房间那水晶玻璃砰的一声炸成了粉末，就连贤者布置下的几个立场也粉碎了小半。
　　那仿佛火焰一样的精神意志彻底将一脸惊叹的贤者变成了震撼的神色。
　　这种力量哪怕是告诫巫师都能做到。
　　但是这个怪物可没有任何手段与魔法，单纯的用自己的精神意志就改变了自身的周围环境。
　　虽然法师都是这么做，都用这种手段改变世界，但是这种精神算什么？
　　怪物么？
　　异类么？
　　还是说……
　　幻想么？
　　“就算是再痛苦的磨难我也能承受下去。
　　就算是再大的折磨我也能忍受下去。
　　因为那些不过是虚假的东西罢了。
　　他们真正能做到的是什么？
　　杀了我么？
　　碾碎我么？
　　把我碎尸万段折磨我么？
　　那就让他们来吧。
　　怎么样都好。
　　就算是让我的灵魂永远的沉沦在深渊我也要回到我的家乡。
　　哪怕一根手指能够回去也好，我死也不会死在这里。”
　　看着一脸赞叹的贤者，卡奥斯咬着牙，斩钉截铁的说道。
　　“死在这里这样的结局，死在这异国这样的结局，只有这点，我绝不承认。”


第37章 行为诈骗
　　“唉……
　　‘不承认’吗？
　　有够滑稽的意志……”看着面前土里土气的卡奥斯深深的叹了口气，贤者挥了挥手，将笼罩在自己周围流光溢彩的结界撤了下去。
　　整个校长室被卡奥斯迸发的意志变得如同台风过境一样一片狼藉。
　　除了老校长保护的那红木桌和茶具外，其他的地方只能用废墟来形容。
　　整个房间的地面都被烧制成了一团晶莹剔透的类似玻璃一样的东西。
　　那些画卷和装饰品更是被精炼成了一小团彩色色块混合体。
　　甚至在那强烈的升华意志下，就连墙壁都被硬生生的扯下来无数块。
　　就像是好几双充满着欲望的手掌一样，带着砖块和泥土变成了类似触须一样的东西伸到了那个大巫师的旁边。
　　那副样子看起来完全不像是什么正经的法术能够办到的。
　　倒是一个叫做‘阴影触须’的法术跟这玩意挺像。
　　“对你来说似乎是很滑稽，但是我的生命有意识的二十年来每一分每一秒都在为我回家这个目标做准备。
　　学习也好，杀人也好，成为法师也好，一切的一切首先要做到的就是让自己活着。
　　所以我会不择手段的活下去，然后用各种技巧来加强自己的能力。”
　　卡奥斯淡淡的说着。
　　对准了自己有些凌乱缩水的熊皮大衣伸出了手指做出了一个枪击的手势。
　　在他拇指扣下的一瞬间，周围的空间顿时产生了一阵嗡鸣。
　　随后就是一阵从虚无中传来的，仿佛齿轮咬合交互的声音。
　　随后，就像是时间倒流一样，那校长室内燃烧着的一切顿时僵直起来。
　　最终缓缓的按照它曾经流逝的时间倒退回原来的样子。
　　那爆炸开来的水晶玻璃在某种力量的作用下仿佛时间倒流一样，从爆炸的姿态逐渐的蜷缩回来，将那膨胀炸裂的粉尘一点点的向上聚集。
　　然后丝毫没有遗漏的填充成原来的水晶玻璃。
　　扭曲的砖石触手也悄无声息的缩回了墙中，填充好了它本应该在的空间。
　　连那些已经被冲击波冲飞了的液体和碎物也在这房间中悄无声息的重新回到了原来的位置上。
　　身为贤者的老校长自然能够看到这诡异的一幕真正的结构。
　　那名为‘时空’的钟表逐渐的被这个人用发条向后拉去，死死的扣住了这一小块区域的时间，让它重新倒流。
　　“完全放弃了自我，得到的力量就是这样的么？”
　　身处于时间倒流的空间之中，大贤者就像是一个彻彻底底的异类一样。
　　那明灭的光线和燃烧的意志都与他无关，只是单纯的重新端起茶杯抿了一口红茶。
　　那对浑浊的暗蓝色瞳孔里所迸发出来的兴致越来越少。
　　等到卡奥斯整理完毕后，那意志火焰最后居然接近于虚无。
　　最后，这个依然不清楚目地的老人放下了茶杯。
　　看着卡奥斯身边那些虽然被强制拉扯回原位，但是却时间位置不对的装饰品深深的叹了一口气。
　　“唉……
　　你大巫师的思维阶段已经到了什么等级了？
　　枝叶？
　　躯干？
　　脉络？
　　还是根？”
　　“三十六节以下咏唱省略，四十八节以下咏唱可以压缩为一节。
　　接下来每十二节压缩为一节。
　　最高咏唱是一百六十节十五段法术‘提莫乌斯之环’。
　　充其量也就是脉络思想。
　　直接扎根于大地的贤者前置我还没有接触到。
　　但这回重新晋级生命树估计没有什么问题了。”
　　“是么？
　　戏剧部看来比较适合你啊。
　　但是估计你那个忠犬要是知道我没给你弄到她那边可能直接会杀了我也说不定。
　　明明她自己也知道是一个永远无法抵达的恋爱的。”
　　“图书馆的权限我想要一下，到时候用来改善自身法术结构用。
　　请你到时候给出证明。”
　　两边的对话可以说是驴唇不对马嘴，各说各的。
　　但是表面上看起来这个熊皮长袍的大巫师和对面的天空贤者之间完全没有接触点，但是两人早就知晓了对方想要说些什么。
　　只不过是懒得再用什么手段进行交流罢了。
　　两边对此都感到了一点疲倦。
　　“……
　　你走吧。”
　　老校长挥了挥手，示意卡奥斯可以从校长室里离开了。
　　那干脆利落的样子让卡奥斯一愣。
　　他就像是泄了气的皮球一样，再也没有刚才一个咒令无数法术的威风。
　　而像是一个真正的老校长一般裹着他有些华丽的长袍，推了推架在鼻梁上的金丝眼镜。
　　那透过水晶玻璃的光线将整个校长室照的晶莹剔透，甚至还能看到贤者身上飞溅起来的细小尘埃。
　　老贤者的行为方式一如既往的出乎了卡奥斯的预料。
　　莫名其妙的生气，莫名其妙的逼迫，最后迎来了这个莫名其妙的结局。
　　卡奥斯都快产生一点那么不快的感受了。
　　“你的意志我已经感受到了，那确实是无法匹敌的力量。”
　　老校长摘下了水晶眼镜，用洁白的眼镜布时不时的擦拭着镜片。
　　眼镜完全的低沉了下去，没有正面面对卡奥斯那对富有着力量的灰黑色瞳孔。
　　就像是个真正的老人那样慢吞吞的说道。
　　“不过那个意志可能并没有你想象中那么纯粹。
　　你的精神中还有另外的东西。
　　你的思想中还有一个别的东西。
　　那个东西的存在促使你一次又一次的选择了最安稳的同时又是最自虐的选择。
　　你的精神就像是一根压缩拉抻的弹簧，每一次抉择都是一次压缩，每一次的行动都是伸展。
　　奇妙而有趣的现象。
　　你的意志来源主要是回家，但是维持你的是什么呢？
　　果然不是那么简单的东西吧？”
　　老校长把眼睛放在桌上，一脸微笑着说道。
　　“那种事情，怎么样都无所谓吧？
　　相比较来说我更好奇的是校长你的暴行难道不会被那些政治机关的，尤其是某些黑瞳帽的家伙们盯上么？
　　在有材料的情况下？
　　真想看到你被监察局的人抓走的那天。”
　　卡奥斯面目阴沉的说道。
　　言语之中饱含着某种威胁的气息。
　　“那么我想你这辈子可能是看不到了。
　　因为他们总会在来到这里之前找到更着急的事情去做。
　　证据什么的，都是编造的不是么？”
　　老校长无谓的笑了笑。
　　“反倒是你，卡奥斯。
　　尼古拉斯同学。
　　不担心一下自己的班级和成绩的问题么？
　　而且那个乐园组织我觉得也不会这么快放手对吧？”
　　“……
　　那还真是要拜托你了，你这个卑鄙无耻的老混球校长。”
　　“彼此彼此，满心阴暗的卡奥斯同学。”
　　两人纷纷咧开了嘴巴默不作声的干笑了两下。
　　房间中凭空挂起来一阵阴冷的空气，让两个有着超自然力量的存在感到了一点微妙的感觉。
　　半晌后才齐齐的挪开了各自的气势。
　　“那么你的学籍安排就安排在那个小姑娘的班级里了。”
　　老校长推了推眼镜，拿起桌面的羽毛笔一丝不苟的在一张羊皮纸上撰写着赏心悦目的花体字。
　　这让某个能看不能写，或者说写的根本没法看的半职业文盲抽动了两下面部肌肉。
　　“你那个忠犬小朋友现在正在外面重复着下楼上楼的动作，思绪也是一片混乱。
　　一直纠结要不要领你去学校参观带路和不打破自己的形象直接去教室之间。
　　真是一条好狗。”
　　“妮雅可是人类，你最好不要用动物来称呼她。”
　　“但是就算是如此你也没否认行为不是么？”
　　老校长恶劣的笑了笑。
　　“……
　　想打架么？”
　　“单方面的殴打弱者可是没有快感的。”
　　这个老人放下了羽毛笔，将手中沾满墨水的羊皮卷轴卷曲了起来，丢给了卡奥斯那边。
　　就像是半空中有只无形的手抓住了那卷轴一样，洁白的羊皮卷轴在空中顿时滞留了下来，然后乖乖的飞到了卡奥斯的掌心之中。
　　做完了这一切后，那个天空的贤者，没事闲的教育家就带着一幅满足的神情站了起来。
　　但是却没有对卡奥斯说出任何话。
　　那意思很明确的就是让那个碍事的家伙尽快消失。
　　当然，得到了卷轴的卡奥斯也没有久留的意思。
　　很干脆的转身对着大门走了过去。
　　“虽然从我的角度说有点奇怪，但是你姑且还是听一下吧。”
　　老贤者看着水晶窗户外面的景色，神情淡然的对身后的巫师说道。
　　“下一个月，学院会组织一场学生才艺表演大会。
　　虽然说是这么说，但是实际上就是那群蠢货学生们释放他们青春活力的时候。
　　我知道你最讨厌这样的事情了，但是作为相对的保护你在这个学院的代价，我想对你这个心灵黑的不像话的小家伙提出一个要求。”
　　手掌中翻出来一根黑褐色的雪茄叼在嘴边，老校长看着水晶窗户上映衬着的卡奥斯棕褐色的背影，仿佛漫不经心般的吩咐道。
　　“一个月。
　　找出你能做到的除了魔法和杀戮外的才能。
　　不然的话，就试试彻底毁了学院。”
　　“……
　　你就这么着急让自己去死么？
　　天空贤者？”
　　“稍微给自己一点放松的时间吧？
　　你又不是什么大贤者，现在的力量也没有达到那种程度，没有必要来继承那些无所谓的痛苦与磨难吧？
　　我倒是期待你一个月后的才艺表演啊，卡奥斯。
　　尼古拉斯同学。
　　会和你的德古拉同学一起出演什么样的曲目呢？
　　还是说在某个舞台上她会以自己想要的方式出现在你面前呢？
　　青春真好啊。”
　　“你的脑子已经没救了，老家伙。
　　这种蠢话也能说得出口。”
　　卡奥斯不屑的从鼻腔里哼出了一声，拉开了实木大门迈着正气凛然的步子走了出去。
　　只留下老校长一个人在校长室内叼着烟雾缭绕的雪茄，精神有些恍惚的看着水晶窗户外湛蓝色的天空。
　　那寂寥的样子就像是怀念什么再也得不到，再也看不见的东西一样。
　　‘你实在是太强了啊，卡奥斯。
　　哪怕把你的年龄翻上一倍都没有掌握这种力量的资格。
　　没有家族和亲人的约束，没有常规锁链的束缚，用你那坚韧的责任感你能撑到什么时候？
　　人总是要为什么东西而战斗的。
　　所谓的回家不过是你最虚幻的理由罢了。
　　你想保护的是什么，或者说你恐惧的是什么，一个月的时间也足够让你彻彻底底的看明白了吧……’“这可不是我蠢啊，卡奥斯。”
　　看着天空飘过的几缕白云，老校长微微呼出了口烟气。
　　“只是我不懂你真正的想法罢了。”


第38章 又一次见面了，罗莎琳德
　　当卡奥斯走出了校长室的时候他就看见了妮雅踌躇不安的样子。
　　那个罗斯特家族历年来最伟大的家主候选人在现在就像是一个着急忙慌得的仓鼠一样在走廊上急的团团转。
　　一张被魔法和装扮遮掩住的脸上满是一点点晶莹的汗珠。
　　她时不时看着旁边的楼梯要做出来下楼的举动，然后又像是被自己的想法吓到一样飞快的后退到了走廊的边缘。
　　嘴唇悄无声息的颤动着，似乎在给自己打气一样一点一点的又重新挪到了楼梯口旁边。
　　但是只要看一眼楼梯又会被吓到一样飞快的跑回走廊深处。
　　因为那种纠结的样子实在是太有趣了，卡奥斯也不打算说破。
　　而是靠在墙壁上静静的看着这一幕。
　　最后直到这个循环重复了快十遍的时候，某人才发现那个站在校长室门外的大巫师。
　　“哟。”
　　卡奥斯对着妮雅挥了挥手。
　　“……
　　你这混蛋！
　　！！”
　　“妮雅，冷静一点。
　　学籍报表已经到手了。”
　　抢在某个恼羞成怒的大小姐爆发之前，卡奥斯从怀里抽出来那张学籍表抖了抖。
　　羊皮卷轴上的十分眼熟的花体字让那个原本已经濒临爆发边缘，连头发上的金色马尾都有种倒立感觉的妮雅强制性的冷静了下来。
　　红着脸整理了一下自己的衣物，打点了一下自己的装扮后，已经成熟了许多的少女决定把刚刚的那一幕当成不存在。
　　既然卡奥斯没说什么，那么自己也不用自寻烦恼。
　　两边可都是成年人了，不可能会为了这么一点小事而耻笑对方的。
　　毕竟他们可是多年的友人了。
　　值得信赖的……
　　友情。
　　“是么？
　　原来跟我同一个班级啊。”
　　妮雅从卡奥斯的手中接过卷轴，仔细的看了一下上面的花体字所表达的内容。
　　虽然说老校长不知道什么原因跟卡奥斯针锋相对，甚至还听到了校长室里面传出来过了不得的爆炸声。
　　但是对于学生问题，那个老校长从来没有犯过错误。
　　就比如说现在这张羊皮卷轴上所表达的有关于‘卡奥斯。
　　尼古拉斯’这个人的来龙去脉，甚至连接下来的应对措施都一应俱全的写上了。
　　在最后还特意加上了一个印章作为证明。
　　不过话说回来，这两个人关系不是不怎么样么？
　　怎么会加上特殊章程用的印章呢？
　　“那么就一起走好了。”
　　卡奥斯无谓的摊了摊手，跟在了妮雅的后面。
　　但是让妮雅感到有些不对劲的是，卡奥斯的脚步比刚来到这个学校的时候要沉重得多。
　　一开始他刚刚来到这个学校的时候哪怕是穿着他用来炫耀的铁皮长靴，行走在大理石地面上时都基本上没有发出来任何声音。
　　虽然堂堂正正的行走在地面上，却能感觉到这个人压根没有在地面上行走，只是悬浮在那里。
　　但是现在的他看起来是从天上掉了下来的凡人一样。
　　有着因为身上的装饰显得十分粗重的呼吸，铁皮底的靴子与石板敲击时，响亮的声音在这有着数百年历史的建筑中回荡。
　　这只能说明他的力量被消耗了相当大的程度。
　　“卡奥斯，校长室里面发生了什么事情么？”
　　妮雅有些担忧的对身后的人问道。
　　“爆炸，升华，法术的碰撞，最后时间把一切都归于原点。
　　明明就算是天使下凡我都有把我把她们一个个全都穿起来解离成粉末的……
　　但是那个老家伙我果然是打不过。”
　　看着走廊里的从精灵时代到帝国，跨度超过数千年的装饰品，卡奥斯一脸阴沉的解释道。
　　迈着沉重的步伐，双手就像是受到了什么打击一样缩在那恶俗的熊皮长袍里面。
　　浑身都在因为某种力量的侵蚀而颤抖着，消瘦苍白的面孔上满是厌恶。
　　他在那时候可是确实是用尽了力量了。
　　作为最拿手的法术运用，那个解离术他甚至可以确信在自己的全力之下甚至能将这整个校舍变成一堆齑粉。
　　但是在那个老头面前自己的全力以赴也不过是换来了两个连咏唱都用不着的意识法术而已。
　　虽然他自己也承认以大巫师阶级挑战贤者实在是太过无谋了，但是卡奥斯可从来没想过自己会失败的这么惨。
　　甚至连一个单节咏唱都没有逼迫出来，这已经算是秒杀的程度了。
　　就像是大巫师面对告诫巫师一样。
　　两个非咏唱法术，一个空间锚与负能量侵蚀就能干掉一个小小的告诫巫师。
　　甚至告诫巫师连发动瞬移的机会都没有就会被负能量吞噬成残渣。
　　而相对于贤者来说，可能对付自己这样的大巫师也只需要一个时间静止与大裂解术就足够将一个大巫师变成一堆量子级粉末了。
　　阶级碾压还真是一个让人苦恼的事实。
　　“那个老校长有那么厉害么？
　　我记得卡奥斯你已经成为了奥术师了对吧？”
　　“是大巫师。”
　　卡奥斯纠正了一下妮雅的说法。
　　“是是，大巫师。
　　但就算是大巫师也打不过校长么？”
　　“就算是大巫师想要面对七环之一的天空贤者还是没有任何胜算的。
　　整个世界能够直接与贤者级对战的存在都不超过二十个。
　　我可没厉害到那种层次。”
　　卡奥斯摊了摊手。
　　“相比较面对贤者级的怪物，我可是宁可跟现在皇宫卫队的那群天使和炼魔们战斗。
　　那群异界生物没有办法压制住我的法术，我要是拿出来真本事的话屠杀他们还是蛮轻松的。
　　但是那可是贤者。
　　世界最尖端的力量。
　　就算是罗斯特家族也知道些这方面的知识吧？”
　　“‘就算是’是什么意思？
　　你的意思是说我们罗斯特家族的势力很小么？”
　　“当然不算小。
　　但是你们没有办法加入到法师序列，这是事实。”
　　卡奥斯和妮雅一边争吵着，一边一起转过了一个拐角。
　　走廊上已经开始有了稀稀落落的几个人。
　　这些天之骄子们穿着各种各样的展现着自我魅力的服饰在走廊里高谈阔论。
　　看着卡奥斯身上的那些乱七八糟的装扮，就像是看到了什么小丑一样扭过头去吭哧吭哧的憋着笑容。
　　虽然卡奥斯没什么表现，但是妮雅却皱紧了眉头。
　　“不过话又说回来了，助手吗？”
　　妮雅想了一下，还是领着卡奥斯绕到了一个偏僻的毫无人烟的走廊。
　　“精灵的话，我们班实际上在两个月前出现了一个新的种子学生。
　　被导师直接领到班级里的。
　　和你这个插班生完全不一样的天才。
　　正好是一个寒冰精灵小女孩。
　　名字什么的我并没有去问，但是是不是那个抛弃你的助手也说不定呢？”
　　卡奥斯面对这问题不可置否的耸了耸肩，迈着完全没有变化的步伐跟在了妮雅的身后。
　　“那种事从概率论就不可能了。
　　还是说你想跟我说那个女孩因为不知道我接下来的行踪然后心怀愧疚加入到了帝国法师团的行列？
　　你把所有的法师都当成我这样的好人了吧。”
　　“说的也是。
　　不太可能……
　　吧？”
　　妮雅皱紧了眉头，脑海中闪过了那个尖耳精灵一脸凄苦的面庞。
　　她下意识的觉得这事情好像有点不对劲。
　　如果说，仅仅是如果，那个精灵真的是卡奥斯口中的助手罗莎琳德的话。
　　那么她是怎么来到这里来的？
　　卡奥斯用远程传送魔法直接来到了这里，仅仅因为魔法反噬和思维紊乱的关系在她那边呆上了半个月的时间。
　　但是相对，那个精灵来到班级的时间似乎正好是卡奥斯做传送阵来到王都的第三天。
　　如果说是巧合的话，这未免巧合的有点让人毛骨悚然了。
　　这种事情或许只能到了班级才能揭晓吧？
　　让他们两个亲自见识一下。
　　正当妮雅这么想的时候，却看见走廊的前面出现了一个眼熟的身影。
　　蓝色短发的精灵穿着一身月白色的长袍站在两人的面前，有些奇怪的歪了歪脑袋。
　　近两周才熟悉的声音在走廊中回荡。
　　“哎呀？
　　罗斯特。
　　德古拉同学，是这么说的对吧？
　　还有……”尽管说是跟走在前面的妮雅进行对话，但是那蔚蓝色的瞳孔很快的越过了妮雅的身影。
　　就像是蓝宝石一样晶莹剔透的瞳孔里清晰的倒映着那个人的身影。
　　那个在两周前激怒了她，让她离去后独自一人面对所有危机的大巫师。
　　那个一直坚信没有死去的那个人的样子。
　　果然，就像是那么恐怖的人怎么可能就会因为几个大巫师就会死在冰原上呢？
　　很明显，这个人只不过是用死亡来当做借口，然后躲到了这个帝国学院来当他的老师才对。
　　罗莎琳德在心中这么想着，对面前的两人露出了一副完美的笑容。
　　“卡奥斯大人，又一次见面了。”
　　“嗯，又一次见面了。”
　　“啊……”在妮雅扭过头的时候，卡奥斯已经不知道在什么时候换上了一身极为不吉利的黑灰色的长袍。
　　明明是在没有任何强烈空气流动的走廊里，那黑色的长袍却微妙的在他的身后拓展飞舞着。
　　就像是什么活着的东西一样在半空中挣扎扭动，将他虚弱的面孔映衬得更加阴沉起来。
　　黑夜斗篷。
　　能够反射一部分塑能法术并且吞噬掉相当程度负能量的恐怖法术。
　　告诫巫师之中施展出来这个法术已经可以称之为无敌。
　　但是在卡奥斯的手中，也仅仅是个衣服而已。
　　“我们第二次见面了，罗莎琳德。”
　　卡奥斯对着对面的精灵女巫阴沉的点了点头。
　　“从我个人而言，我可真不想看到你。”


第39章 神憎者卡奥斯
　　“你们之间认识么？”
　　妮雅有些奇怪的看着剑拔弩张的卡奥斯。
　　不，怎么想想也不可能的吧？
　　为什么刚刚还在谈论的人物直接出现在面前？
　　这种事情合乎常理么？
　　刚刚谈论的人物就出现在面前，刚刚被否定的人物就出现什么的。
　　这个世界难道是哪里出来的小说世界么？
　　仔细想想，就算是那些骑士小说作者都不会想出来这么狗血的相遇吧？
　　妮雅看着神色越发冷酷的卡奥斯，只觉得自己的脑子似乎有点不够用了。
　　“嗯嗯，我们互相之间认识的……
　　虽然我们的友谊保持的很短暂。”
　　没有管卡奥斯身上漂浮着的黑夜斗篷和他那一张阴沉着的面孔，罗莎琳德勉强扯起来一个还算是和煦的微笑。
　　那种凄美的样子就算是同为女性的妮雅都感到有些炫目。
　　毕竟是精灵，一眸一笑在同族间可能起不了什么反应。
　　但是在人类的审美观中，这些精致的堪比瓷器一样的生命毫无疑问是上天给予人类最美好的礼物。
　　至少妮雅现在觉得自己身后的男人是不是做了些丧尽天良的事情才会让这个精灵女孩痛苦到这样的。
　　“让开。
　　德古拉。
　　罗斯特。”
　　卡奥斯有些带着金属颤音的声音从妮雅的身后响了起来。
　　“这个女精灵可比你想象中的有心计多了。
　　罗莎琳德，我可没记得我们保持过友谊。”
　　大巫师那极富有特色的声音让妮雅一个哆嗦，下意识的后退了两步跟卡奥斯并肩站在了一起。
　　对于对面的罗莎琳德扔出了一个抱歉的神色。
　　而卡奥斯也没关系妮雅的小动作，而是高高的昂起来头，金属摩擦般有些变调的声音在空旷的走廊之中逐渐的回荡。
　　让寒冰精灵的脸色越发的尴尬了起来。
　　毕竟被人当面指责了，罗莎琳德这个小精灵还没至于到唾面自干的圆润程度。
　　“卡奥斯大人……
　　您也不用这个样子吧？”
　　寒冰精灵脸上的表情顿时尴尬了起来。
　　“有关于北地的问题，我觉得我们还是不用回顾了，更多的放眼现在不好么？
　　比如说卡奥斯先生您是来这里当老师的么？
　　如果可以的话能否教教我您的法术——”“我承认，你的逃跑确实是在我的计划范围内。
　　但是你不清楚，你不知道。
　　而且我确信你也不会意识到。
　　面对被你背信弃义的行为弄的满身疮痍的受害者却依然能这么笑着。
　　你可真是个了不得的人物啊，罗莎琳德。”
　　卡奥斯看着罗莎琳德楚楚可怜的样子不屑的冷笑了一声。
　　“那些东西可也就算了。
　　毕竟我没有那么多精力与欲望去和你扯什么理论关系。
　　我所关注的问题只有一点。
　　你为什么会到这里来？
　　谁让你到这里来的？”
　　从最开始的最开始，卡奥斯就对自己的运气没有任何的指望。
　　自从他来到这个世界上开始，阴影就像是他的双胞胎一样如影随形的跟着他。
　　让卡奥斯这个人越来越阴冷，让这个人的大脑思维越来越阴暗，最后深陷于地狱中无法拔出来自我。
　　童年时代所有的住所都会在半年内遭到破坏。
　　所有认识的朋友都会在短时间内面临不幸。
　　这已经不能用不幸来形容了，而是整个世界都对卡奥斯倾注了无限的恶意。
　　年幼时代就开始在最阴暗的角落里混着自己能够享受的食物与欲望。
　　用各种各样的陷阱来暗杀追兵和流氓。
　　小孩子也有小孩子的好处，他们总能从意想不到的狭小地方发动堪称恐怖的突击。
　　一个破旧的袖剑是他最好的伙伴。
　　人生的前十年，他是以游荡者的身份度过的。
　　他不知道面对过多少次暗杀与伏击，也不知道杀死了多少人。
　　在最危险的骑士狩猎的时候，他也是那些流氓罪犯中杀死骑士和侍从最多的一个人。
　　在面对那些骑士们愤怒的惩戒时，已经早就清楚了一切流程的卡奥斯对着站在外围的一个黑袍老人伸出了手掌。
　　没有什么事情是概率的，一切都是必然。
　　他知道法师会在骑士狩猎上观礼，故意在那个时刻表现出了自己。
　　这是一次极有把握的赌博，因为法师需要这种冷静的脑子。
　　所以他毫无悬念的成了这个世界上最强大的千人之一。
　　从那以后，对于任何的幸运和概率他都能给与否认。
　　这个世界不存在什么偶然。
　　只要能够发生，那么都是必然能够存在的事实。
　　因为他发生了，所以是必然的事情。
　　哪怕是因为什么脚步不稳，那也是从以前积累下来的，绝对不是偶然才出现的事情。
　　所以当那个寒冰精灵出现的时候，卡奥斯就已经在脑海中施加了封锁，呼唤出了阴影的斗篷将自身完全包裹了起来。
　　隔着相当安全的距离冷漠的看着那个看起来一脸奇怪的精灵。
　　“如果说你什么都不知道，那么或许这样的形态能让你感到有些熟悉吧？
　　罗莎琳德？”
　　卡奥斯一脸阴沉，脑海中瞬间构成了最熟悉的解离术结构，心灵所构筑的空间顿时荡漾开了无数的波纹。
　　每一次在脑海中溅起来的涟漪都是一个法术符号。
　　每当一个法术符号的出现就是一个法术的完成。
　　每一个法术的完成都代表着空间的力量越发的险恶起来。
　　甚至连三秒钟都没有到，无数淡黄色的光球就像是夜空中的繁星一样在走廊上方漂浮着，就像是死去的魂灵在这走廊上缭绕。
　　冷冷的注视着走廊对面惊慌失措的精灵少女。
　　“卡奥斯……
　　大人？”
　　“太过巧合了。
　　太过巧合了，罗莎琳德。”
　　将前方一脸不知所措的妮雅拉到了自己身后，卡奥斯重新回归到了那仿佛阴影一样的姿态。
　　如同幽灵一样悄无声息的向前前行，连带着天空中那些黄色的光球也跟着前进。
　　“这个世界怎么会有那么多的巧合呢？
　　我受到重创后的第三天你就来到了这里？
　　如果说你因为我的话就直接开启传送阵不眠不休的来到这里，那么未免太不把我当回事了。
　　或许你可能得到了什么人的保证，但是我却不是他们想的那样的人。”
　　卡奥斯神色严肃的在满是辉光的走廊前踏步前进着。
　　就像是一团活着的阴影逐渐吞噬了光。
　　跟着卡奥斯的黄色光球更像是他忠实仆从，与那黄色光球接触的一切都变成了一片纯粹的虚无。
　　挂饰在被光球穿过的瞬间解离成了粉末，跟那光球蹭过的天花板也悄无声息的少掉了一块。
　　解离术的力量甚至让在场的两个女孩子倒抽了一口冷气。
　　卡奥斯的解离风暴。
　　专门属于他的，用他独特的能力构筑出来的可以说是绝杀的一招。
　　寒冰精灵下意识的踉跄了几步，靠在墙壁上摇了摇头。
　　妮雅面对面前的展开更是不知所措，只能靠在卡奥斯的背后一脸焦急的看着面前的一切。
　　“罗莎琳德，给我一个你来到这里的理由。”
　　阴影攀爬到卡奥斯的手掌中。
　　无数从空间中弥漫出来的线条逐渐交织，凝结成一柄漆黑色仿佛吞噬了周围空间一样的阴影长剑。
　　穿着阴影斗篷的卡奥斯冷漠的抬起长剑，仿佛活着一样不断吞吐着黑色光芒的剑尖对准了一脸不知所措的罗莎琳德。
　　被学校保洁人员打过蜡的地面上清楚的倒映着卡奥斯一脸阴沉的样子。
　　但是那掌心中散发出来的阴影长剑却没有在地面上留下黑色的影子，而是如同不存在一样，在光洁的地面上倒映着天花板上天使哭泣的面庞。
　　亚空间利刃此刻就在三人的眼中呈现出来它漆黑色的本质。
　　“你是清楚我的，我可不会因为一时怜悯会做出什么愚蠢的举动。
　　给你一个解释自我的时间。
　　向你的神祈祷，或者告诉我全部。
　　你只有这两个选择。
　　就像是天空贤者也保不住你。”
　　相比较半个月前明显的苍白瘦弱了不少的精灵少女手指深深的扣入了月白色的长袍里撕开了一条条植物纤维。
　　小巧的牙齿死死的咬着嘴唇用，那清澈的见底的蔚蓝色目光哀怨的看着眼前铁石一般的卡奥斯，从嘴中吐出了两个细微的字眼。
　　“……
　　‘乐园’。”
　　“是么？
　　原来是他们啊。”
　　听着那熟悉的字眼，卡奥斯的嘴角牵起来一丝不吉利的笑容。
　　那富有着黑暗色彩的笑容实在是太过阴冷，不仅仅让面前的寒冰精灵有些瑟瑟发抖，就连身后的妮雅也产生了一股颇为阴冷的寒气。
　　虽然没有直接面对，但是依然能够感受到面前那个黑袍男人对于那个乐园究竟有着多么愤恨的情绪。
　　想来也是应该的吧。
　　毕竟那边可是出现了三位大巫师想要将他截杀在冰原里的。
　　“乐园啊，相当耳熟的名字呢。
　　然后呢？
　　他们让你来做什么呢？
　　杀了我么？
　　窃取这个学院的机密么？
　　寻找他们想要的资料还是说要你颠覆这个国家呢？”
　　“……
　　上学，他们想让我上学学到应该学到的东西。
　　仅仅是这样而已。”
　　“……
　　………
　　…啊？”
　　从今天开始每一千人气多更一章。
　　希望大家多多支持不忘投票啊


第40章 负面情绪
　　卡奥斯非常非常厌恶那个乐园组织。
　　就算是他没有明说，但是实际上他也早把乐园组织的人列入了必杀名单之中。
　　因为他对乐园那个谈不成就下手的风格有很大的不满。
　　就是因为它们，他才陷入了这种受制于人的场面。
　　虽然说这话说的有点小心眼，但是他从来不认为自己是一个大度的人。
　　按照正常的规则秩序，他现在应该在北地继续当他的法师首席，然后慢慢研究法术奥秘。
　　至多十年到二十年就可以达到贤者级，然后杀奔上层界开始解析位面壁障执行他回家之路的第一步。
　　但是乐园组织的出现和那些蠢货蛮人一起搅合的乱七八糟的事情导致了他阴影反噬进度远远超过了预料，愣是让他退回了议员巫师阶级，把这个进度推迟了大概三到五年。
　　这简直没法忍。
　　卡奥斯承认，他对罗莎琳德进行如此的威胁其实只是他单方面的施暴罢了。
　　虽然那些乐园的大巫师出现在他面前他也依然不会手软，但是当他看到罗莎琳德出现在这里的时候，他还是失去了一小部分——或者说绝大部分理智。
　　原因很简单。
　　我在前面打生打死硬生生杀死了三个大巫师十六条巨龙外带二十多尊钢魔像，连带着让自己半身不遂精神虚体解除。
　　但是你这家伙居然转身没到一周的功夫就加入到了里面然后把我卖了？
　　只要是一个人类就会产生一股强烈的不满。
　　卡奥斯自然也不列外。
　　虽然说他也知道所谓的理想主义秘密结社也必须要有一定的隐秘性，为了这种隐秘性甚至在很多时候需要不惜一切代价都要保护下来。
　　但是那只是说说而已。
　　等到这个所谓的秘密结社找到自己头上的时候，卡奥斯一点也不吝惜自己的法术，让那些乡下来的或者王都里出来的学院派土包子们见识一下什么叫做卡奥斯的解离风暴。
　　但是面对罗莎琳德，大巫师虽然愤怒，但是个人觉得还是要给她一个辩解的时间。
　　就当是纪念那几天的短暂交流，又或者是纪念那个帮了大忙的法师杀手，卡奥斯决定给自己面前那个小精灵一个辩解的机会。
　　至于成功与否，要看话语的真实程度了。
　　“继续，罗莎琳德。
　　我相信你来到这里绝对不会只有上学这么简单。”
　　卡奥斯收起来手中阴影的剑刃，惨白的手掌对着凄苦的精灵女孩抬了抬，示意她可以继续说话。
　　但是天空中游魂般的黄色光球依旧漂浮在走廊上，将那个有着不少年代历史的天花板侵蚀的坑坑洼洼。
　　这说明他到现在都没有放松警惕，依然对罗莎琳德充满了不信任的情绪。
　　面对这样的指责，精灵少女原本就显得十分娇小的身躯因为委屈更显得瑟缩了起来。
　　一对蔚蓝色的眼珠很快蓄满了泪水，咬着嘴唇抬着头看着面无表情的卡奥斯。
　　那样子就像是无形的控告一样。
　　她明明什么都没有做但是却遭受到了不白的冤屈。
　　只能用这种无声的反抗来面对那个仿佛钢铁铸就的男人，希望能撼动他铁石般的心肠。
　　“我说你这样逼迫一个小女孩你内心就不会觉得有些不安么？”
　　妮雅皱起来眉头看着对面已经开始流下一串眼泪的精灵少女，有些不安的扯了扯卡奥斯的袍袖。
　　但是出乎她预料的，卡奥斯脸上的表情却因为罗莎琳德哭泣而更加阴冷了起来。
　　“我记得你这招在北地就跟我用过了一次，罗莎琳德。”
　　卡奥斯没管身后的妮雅，而是对罗莎琳德声音低沉的说道，指尖重新缭绕起来一丝不吉利的阴影。
　　罗莎琳德在掩盖什么东西。
　　卡奥斯确信那个正在自己面前哭泣的女孩子绝对有着什么不可告人的秘密。
　　他至今都不会相信罗莎琳德会是一个没有心机的小姑娘。
　　没有任何一个精灵会有所谓的永远的纯洁。
　　作为一个能杀死巨龙的精灵，并且敢于放弃自己的诺言，为了生命而逃走的自私者，他可以肯定面前这个清纯无比的精灵有着十分果敢决绝的内心。
　　那两件事情对于人类的精神冲击无异于虐杀双亲屠光村落。
　　虽然老精灵对于这种事情很看得开，但是在年轻精灵的眼中这小姑娘可是史无前的恶者。
　　这种果决的货色居然会因为两句话就哭成这样？
　　卡奥斯以他对精灵的憎恨赌咒发誓，他宁死都不信这家伙是纯粹的。
　　所以他很干脆的重新呼唤起来亚空间的利刃，直接搭在罗莎琳德的脖颈旁。
　　在她惊讶的目光中将精灵白皙的皮肤啃噬出来一道暗红色的条痕。
　　“你以为我抛弃了阴影就会重新取得同情心和色欲一类的东西么？
　　你以为我是凭借着什么法术来压制着自身正负情绪？
　　我只是把负面情绪抛弃了而已，正面情绪我可一丁点都没有放弃。
　　别太小看我了。
　　我再给你最后一次机会，说或者不说。
　　你自己选择。”
　　“现在，告诉我你的一切，精灵。”
　　“喂！
　　卡奥斯！
　　有点绅士精神！”
　　妮雅在身后不满的抱怨一声。
　　但是大巫师依旧不为所动，干枯的手掌上吞吐着暗淡的长剑，逐渐的将面前精灵少女的血肉吞噬入虚无的空间中。
　　“退回去，德古拉。
　　现在这事情不太适合你参加！”
　　瞪了一眼身后的女人，卡奥斯一脸阴沉的说道。
　　“现在可是拷问时间！”
　　“但是我不知道！”
　　这回罗莎琳德的眼泪可不是两条清流了，而是决堤了的大坝一样大颗大颗的泪珠不断的倾泻。
　　但是因为架在脖子上的亚空间剑刃的原因，她甚至连大声的哭泣都做不到，只能用蔚蓝色的眼珠死死的凝视着眼前阴暗的男人，用自身的行为和决绝的话语表达她的意志。
　　不知道。
　　她什么都不知道。
　　她只是来这里学习，看到以前被认为死掉了的熟人感到十分开心。
　　仅此而已。
　　什么乐园的秘密，什么不可告人的阴谋，她什么都不清楚。
　　她真的什么都不知道，那双眼睛是那么说的。
　　那意志和位置让卡奥斯回想起来了在校长室内如同疯魔一样的自己。
　　那时候自己和那个老校长似乎也是跟现在一样，一边处于审问另一边负责回答，然后两边谈判破裂的样子吧。
　　明明不过几分钟而已就完全忘掉了，然后反过来这么对付罗莎琳德。
　　难道说是潜意识里有着这种暴虐情绪转移么？
　　“……
　　呼。
　　抱歉，罗莎琳德。
　　我最近的精神情况出现了点问题。”
　　大巫师想了想自身的情况后长长的叹了一口气，手中的剑破碎成灰。
　　天空中星辰一样的光球也随着那一声叹息一个个的隐没了自己的身影，消失在了虚无之中。
　　卡奥斯原本的负面情绪都会被归纳到阴影之中，作为阴影的食粮与壮大的素材。
　　但是因为阴影反噬和魔能饥渴的原因，卡奥斯放弃了阴影所带来的力量，转而只剩下一个空壳。
　　所以一切的负面情绪都会让他自己来承担，直接体现到外在方面。
　　大巫师仔细的想了想自己放弃了阴影后的过程发现还真是那么回事。
　　从最开始的跟天空贤者无意义的对话到无意义的屠杀暗杀者。
　　明明可以选择放置使魔和精神驯服的，但是却以自身人格不健全为借口进行屠杀，只为了方便省事。
　　这回罗莎琳德更是如此。
　　难道说一旦面对低位者，上面的人总会下意识的做出来这种近乎于威胁的举动么？
　　只因为对面的那个人一切的生死都掌握在自己的手中，才会出现这种随意拿捏的感觉吧。
　　这种情绪应该就是傲慢与自大。
　　大巫师深深的感受到负面情绪对于自己的影响可能不只局限于自己意识到的。
　　甚至连这种平常生活也会对自己造成影响。
　　卡奥斯对于这种暴虐的自己陷入了思考中。
　　“很抱歉，罗莎琳德，妮雅。
　　我想负面情绪对我的影响可能比想象中要大得多……”伸出手指给自己的大脑施加上了精神法术机械逻辑，就像是被兜头浇下来一盆冷水一样，那狂躁的精神波动逐渐的恢复到了平稳的姿态。
　　在两个女孩子的注视下，卡奥斯闭上了眼睛，金属一样的声调也逐渐的恢复到了正常说话的语音。
　　虽然还是有点莫名其妙的机械性，但是那种疯狂而暴躁的气氛已经消散了许多。
　　“我的行为已经有些失常了。
　　罗莎琳德。
　　阴影的力量能够吞噬掉所有的负面情绪，按照我以往的行为逻辑是不可能进行如此简单粗暴的正面威胁的。
　　对于这点我必须要承认。
　　对于你造成的惊吓我感到十分抱歉。”
　　卡奥斯单手点着自己的太阳穴位置，头脑内的思维就像是机械齿轮一样迅速的转动咬合，找出来能够面对这种情况最好的应付方法。
　　负面情绪这种东西卡奥斯承认自己还不太理解。
　　但是这并不是他退缩的理由。
　　“对于你的来历问题，罗莎琳德我不想过多的追问，说不说都是你的自由，我无权干涉。”
　　卡奥斯整理好了自己的精神齿轮，灰黑色的瞳孔中创新恢复到了那种极端的冷静与沉默的样子。
　　看着这样的卡奥斯，罗莎琳德也默默的停止了哭泣，用红肿的眼眶看着眼前的巫师。
　　多多少少让旁边提心吊胆的妮雅也松了一口气。
　　如果这两个人要打起来的话，光凭妮雅一个大骑士，就算是她带着立场靴和隐藏在腰上的附魔软剑那也决计拦不住这里的任何一个巫师。
　　最后倒霉的也必然是她自己。
　　所以看到卡奥斯回复了冷静，妮雅也是长长的呼出了一口气。
　　“如果你要不肯告诉我的话我没有任何强迫你的理由。
　　我只是想你好好的考虑一下乐园和帝国法师团的利益关系。
　　既然你选择了来到了王都，那么你就必须要为自身的位置做好打算。
　　乐园确实是帮助了你，但是这种帮助并不是绝无仅有的。
　　希望你能好好的考虑一下。”
　　身上阴影斗篷逐渐褪去，棕黄色的熊皮长袍逐渐的显露出来。
　　带着数个金戒指土气到爆的大巫师神色漠然的轻抚了一下胸口表达了歉意后就走到了妮雅身后，示意她继续带路。
　　“抱歉啦，罗莎琳德小姐，他最近心情不太好。”
　　妮雅走到了精灵少女的身边拍了拍她的肩膀，低声的安慰了一句。
　　随后就领着卡奥斯离开了这个偏僻的走廊。
　　只留下精灵少女一个人攥紧着身上月白色的长袍，一只手捂住脖子上的暗红色伤痕，死死的咬着嘴唇凝视着那跟在妮雅后面棕黄色的身影。
　　“明明只是相互见面而已，为什么要发那么大的火啊。
　　想打架么那个臭家伙。
　　明明只是一个北地法师首席，明明只是一个大巫师而已，嚣张什么啊……”那位蓝色瞳孔中迸发出来的情绪与意志与其说是仇恨，倒不如说是更加复杂的情感。
　　苦涩与委屈，还有恼怒交织出来的一种属于精灵的怨恨。
　　直到那两人离开了视线，精灵才勉强的活动着步子，不满的离开了这虚无的走廊。
　　除了天花板上坑坑洼洼的痕迹会让校工感到苦恼外，没有任何人知道这间走廊里究竟发生了些什么。
　　依旧是那句话，一千人气一加更，一更保证三千字以上


第41章 精神锁
　　帝都的天空自从神明被法师们打下来以后就一直不甚晴朗。
　　太阳虽然依旧和煦的滋润着万物，但是总有一股说不出来的死气沉沉的感觉，让下面的景色蒙上了一层薄薄的阴影。
　　虽然说天空万里无云，但是相比较那种阳光灿烂的感觉是在这里找不到的。
　　这里所能找到的只有一种极致的阴沉与冷漠。
　　就连阳光也是散发着一股腐朽的味道。
　　而作为腐朽的典范，帝国的魔法学院，虽然恪守着自由放任主义的青春风格，但是那些年轻人依然提不起来什么劲头。
　　除了对于男欢女爱带着很强烈的感觉外，这些人类的新生代就在灰蒙蒙的阳光下醉生梦死，不带着任何激情与梦想。
　　所以哪怕是卡奥斯和妮雅这两个风格异常独特的人从主楼悬廊匆匆走过，直奔特殊教室的时候，那些在操场上锻炼的小骑士和未来的法师们也只是麻木不仁的抬了抬眼皮。
　　看着那异常显眼的二人露出来一个属于他们这个年龄特有的轻浮表情。
　　他们可不在乎那上面的两个人究竟付出了什么才能得到这个地位。
　　这些年轻人只是单纯的满怀着怨恨和不满对着别人进行无差别的倾斜罢了。
　　至于原因什么的没人会在乎。
　　至于那个匆匆在上面走过的暴发户一样的身影，这些年轻人甚至恶毒的报以诅咒的心态。
　　诅咒这个轻浮的破坏了全部学院气氛的家伙被校长直接赶出去。
　　某种程度来说，这些年轻人真的有当诅咒大师的潜质。
　　“很抱歉，妮雅。
　　我现在的精神状态正在处于机械智慧中，所以很多地方说的会有些不符合人类逻辑观念。
　　但是现在为了压制住对罗莎琳德的怒火，我也只能用这种手段。
　　而且这种状态十分危险，不能保持太久。
　　所以有关于我现在状态的一切我就在这里长话短说了。”
　　卡奥斯走到了特殊教学楼的阴影里，伸出手一把抓住了女孩子金黄色的马尾辫，将前面带路的妮雅扯了个踉跄。
　　没等那个伪装的大少爷转身发出抱怨，大巫师机械一样的面孔就凑了上来冷漠的解释道。
　　“负面精神，也就是你们所说的恶性，对于我现在的本体来说影响非常大。
　　我自身因为负面情绪以往都被阴影所吞噬，所以对于这种负面意识我没有什么深刻的认识。
　　但是用机械思维思考后发现我一整天都处于一种焦躁状态。
　　这种状态极大地影响了我的计划和思路，我想那种焦躁的心态就应该叫做‘不安’。
　　表面上我什么都不怕，但是实际上我很确信我的心中出现了一些和以往完全不同的情绪。
　　那些干扰了我的情绪就应该是负面情绪。”
　　机械般的思维很快从杂乱无章的脑海中抽取了有效的线索整理到了一起。
　　卡奥斯的思维回路在魔法的作用下显得异常的清晰，所以他只是看着妮雅呆板的重复着自己的话语。
　　而且卡奥斯真的没有对妮雅欺骗什么。
　　他说的都是实话。
　　如果是以往带着阴影意志的他，那么最常见的选择是用法术将这些人的精神侵蚀拓印掉。
　　然后在这些人的影子中添加上烙印，让他们回去向自己的主子进行报告。
　　并且画上一天的功夫开始制作防御阵地和城市模型制定好最完美的方案。
　　毕竟在这里又不像是北地那么极端的场面，没有任何援军也没有时间。
　　但是他就这么做了。
　　十分鲁莽的杀死了两拨不知道是从哪里派来的暗杀者，也没有进行审问和调查就直接用法术远程杀死了。
　　连尸体都没有遮盖的情况下就来到了这个学校。
　　仓促的制定好了漏洞百出的计划后却直接跟整个学校的最高领导阶级发生了冲突。
　　罗莎琳德这里本来应该是一个很好的埋伏地点的，卡奥斯完全可以利用精灵的愧疚感设下一个有一个陷阱，然后成功把自己带入到一个局中人的角色加入到里面。
　　但是出于某种未知的心态与焦躁，他甚至连听精灵解释的心都没有，直接用了两记强有力的法术彻底把和解的可能性扼杀掉。
　　要不是卡奥斯的本身精神还在，感觉到了有些不对劲，给自己脑子施加了一个思维锁然后用机械意志辅助思考的话，他就彻底与罗莎琳德绝缘了。
　　这很明显并不是卡奥斯乐于见到的，但是在那情绪的作用下他却做了。
　　“负面情绪对我而言十分陌生。
　　因为我已经有两年的时间没有感受到过任何与之类似的情绪。
　　就像是在无菌室内生活的生物总会被室外的病毒所感染但却不自知一样，我对于我的精神情况也并不清楚。
　　我现在只知道我的精神确实是出了问题，很大的问题。”
　　“就像是机器里面的添加剂被人灌入了不少混合物一样，虽然表面上看起来没有任何问题，但是里面的配比早就已经变得乱七八糟，没有任何秩序性。
　　我现在的精神状态就处于这种样子。
　　表面上看起来我依然是很冷静，但实际上我的精神状态堪比炼金学徒制作的不稳定化合物。
　　基本上有任何外来的因素都会引起一次猛烈的爆炸。
　　其爆炸强度完全取决于我自身的意识形态。
　　这种完全被情绪掌握的感觉我根本没有办法进行归纳和整理。”
　　看着卡奥斯木然的面孔，妮雅也感到了问题的严重性。
　　脸上的表情从愤怒逐渐的严肃了起来。
　　清秀的眉头紧紧的皱成了一团。
　　看着眼前的大巫师，她想了想相关数据后对他说道。
　　“具体别人怎么做的我不清楚，但是我记得我们这里确实是有用做镇静的药剂。
　　对于大脑的损害有多少我并不清楚，我也不知道法师的构造是什么。
　　不过如果单纯的用来镇静与冷静头脑的话，南方丛林出产的一种烟叶确实是能够让人的头脑迅速的冷静下来。
　　但是那东西很可能有着一定的副作用，你需要那种烟叶的支持么？”
　　“如果要是有的话，那么就太好了。
　　我对于现在的情况没有太大把握。”
　　卡奥斯原本机器一样的表情开始有些松动了，就像是齿轮逐渐的开始崩溃一样。
　　那冷漠的机械逐渐被炽热的情绪所焚烧，将那些用来引导规划的齿轮烧的干干净净。
　　似乎他本身也是意识到了自身机械思维逐渐崩溃，语速开始逐渐加快了起来。
　　“总而言之我现在的精神状态绝对不适合加入到各种正常的行业中。
　　甚至可以说我现在的自我是病态的我，只知道盲目的对准目标进行冲锋但是却完全不理解为什么要这么做。
　　现在的自我完全是被情绪所引导的怪物。
　　虽然有着大巫师的能力，但是精神状态甚至比那些女人们还要敏感。
　　这是我的致命的缺陷，我实在没有想到人类的情绪会有这么大的力量。”
　　卡奥斯开始靠在墙壁上，身躯不断的颤抖着，就像是一个内部逐渐爆炸的魔像。
　　语速已经变得快到了吓人的地步。
　　干枯的手掌上开始渗出来一道道汗液，面孔也逐渐的开始崩解。
　　这种异样的场面让妮雅这个罗斯特家族的‘大少爷’也是吓了一跳。
　　想要赶紧把他拖到医疗室去。
　　但是那个大巫师却十分干脆的用了一个充满威能的魔能符文将妮雅定在了原地，自己瘫在地上两眼无神的看着天花板，语速变得如同唱饶舌歌一样十分怪异又迅速。
　　“机械心智的维持时间很快就要到了，但是我已经给自己下大了一个精神锁。
　　如果精神波动超出了一定范围，那么就会自动开启精神暗示进行脑内压制。
　　但是我是我，我能布置的精神锁我自己也肯定能解开。
　　但是解开这种精神锁链是需要时间的。
　　现在，我只希望妮雅你能够直接在我精神波动幅度较大，试图自己来解开精神锁的时候对我进行压制。”
　　“但是我怎么可能压制住你啊？
　　！”
　　妮雅看着眼前的卡奥斯忍不住抱怨了一声。
　　“只要你想的话甚至连手指都不用伸，一个单词就能把我固定在原地啊。
　　就像是现在这样，哪怕你精神都快崩溃了也是能轻而易举的把我定在这里。
　　别要求我太高，这种事情我是没法做到的啊。”
　　“不，你可以。
　　如果是你的话。”
　　卡奥斯捂住了脸，声音逐渐变得沙哑了起来。
　　这说明他人类的情感正在逐渐的回归，让他重新回到那个充满着负面情绪的世界。
　　“想要解开精神锁的压制，我必须在一定时间内陷入沉思。
　　到时候我的身边一定会出现一些不正常的现象。
　　比如亚空间阴影，比如说噪音，又或者是什么人的呼喊。
　　这些事情的出现代表着我正在试图解除精神锁。
　　在这时候我是没有什么防备力的，尤其是对你。
　　你只需要在这时候对我进行敲击就可以了。
　　产生精神动摇的行为都可以。”
　　“拜托了。”
　　卡奥斯深深的呼出了一口气，眼睛死死的闭上。
　　然后就像是被电击了一样又缓缓的睁开。
　　紧接着就听到‘卡啦’一声脆响，那个身穿熊皮大衣的大巫师脚下的花岗岩地面悄无声息的被解析成了一团粉末。
　　而大巫师本人就像是什么都没有发生过一样一脸平静的站了起来。
　　“自己给自己布置精神锁？
　　这究竟是哪门子三流的小说展开？
　　就算是没有目标自己去找一个目标不就得了至于这么给自己下套么？”
　　卡奥斯面无表情的跺了跺脚。
　　‘刺啦’的一声轻响，又一块带着深刻历史含义的地砖被一瞬间闪过的暗黄色闪电解离成了粉末。
　　看着那冷漠中带着一丝恼怒的眼神，妮雅也只能深深的叹了口气。
　　“不可以解除精神锁哦？
　　不然我会打你的。”
　　“那种事情无所谓。
　　我又不是那种只知道暴虐的人。
　　我只是生气为什么明明是我自己却对我自己那么不信任。
　　如果是自我的话就能够知道我的意识有多么强大了吧？”
　　“正因为清楚自己是什么样子才要吧决定权交给我的。”
　　“算了，别管那么多事情了。”
　　卡奥斯一脸晦气的挥了挥手。
　　对于他来说今天可是不折不扣的受难日。
　　什么想干的东西都没有干成，倒是一大堆乱七八糟的事情全凑到了一起。
　　这让卡奥斯觉得自己简直是惹到了霉运之神。
　　没有近期目标不说，就连自身的意识自由都被限制了。
　　这简直是让人感到无法理喻。
　　“去教室报个到后我就去图书馆。
　　图书馆的书籍有助于我理解一下最近的状态。
　　我觉得我可能陷入了某种异常精神反应里面。
　　帝国图书馆里面的资料应该会写上相关的帮助的。”
　　“是么？
　　那么祝你成功好了。”
　　妮雅无所谓的耸了耸肩。
　　接着迈开步子往教学楼的深处行进着，领着卡奥斯向班级走去。
　　明天二更，说到做到。
　　今天因为现实问题更新晚了，所以纯粹论时间的话是昨天没更，今天二更。
　　抱歉了


第42章 帝国的阴影
　　“我是卡奥斯。
　　来自于苏拉德半岛的卡奥斯。
　　尼古拉斯。”
　　大巫师站在讲台上，用粉笔有些僵硬的画上了自己的名字。
　　那张虚弱不堪的面孔上写满了不耐烦的神色。
　　上台的人没有什么好气色，那么台下的人自然不会给什么好脸色。
　　实际上，妮雅所在的班级比卡奥斯想象中要来的奇怪上许多。
　　至少他从来没有想过自己穿着这样拉风的一身时，那些学生连看他一眼的欲望都欠奉。
　　除了那个在旁边脸色越发尴尬的妮雅外，其他的人甚至连视线都没有投过来。
　　真是毫无生机的班级。
　　眯着眼睛打量了一下周围的气氛，卡奥斯在心中确定了这样一个资料。
　　这个班级内特立独行的学生们甚至压根没有搭理台上那个新同学，而是自顾自的干着手头上的事情。
　　只有角落里传出来稀稀拉拉的掌声，那还是有些还算是有良心的学生不想让他们的老师尴尬而做出来的应付。
　　没等两三秒钟，就连那稀稀拉拉的掌声也消失了。
　　只剩下羽毛笔和羊皮纸接触的刷刷声和什么物件碰撞的噼里啪啦的声音在教室中回荡。
　　这让卡奥斯的脸色更加的阴沉起来了。
　　“总而言之……
　　就是这样了，卡奥斯同学。
　　虽然同学们看起来有点冷漠，但实际上都是好学生。
　　你可千万别因此产生什么意见，混熟悉了就可以了。”
　　在旁边说话的是卡奥斯的班级主任。
　　这个看起来没有任何震慑性的班主任是一个看起来行将就木，但是却十分奇妙的老人。
　　一身灰蒙蒙的长袍，留着一小撮山羊胡子，红彤彤的鼻头和深陷的眼窝让人产生一股不舒服的感觉。
　　如果这老人的目光还算是锋利，面孔再祥和一点，估计多多少少能出现一种普通老人的气质。
　　但是这个教室一幅贼眉鼠眼，眼珠乱转不敢对视的样子却让人不由自主的对他产生一股轻视的感觉。
　　鬼知道这个看起来就像是个盗窃老犯人一样的家伙他是怎么混到帝都魔法学院里的。
　　有老校长一个奇葩就够了，这个老师更是贼眉鼠眼点头哈腰的对着妮雅恭维。
　　那忠心耿耿的样子甚至让人产生了这家伙是不是跟罗斯特家族有什么了不得的生死契约。
　　但是实际上究竟是什么情况估计连妮雅都不清楚。
　　因为在她的记忆里这个老师一直都是这副狗腿子的样子。
　　难道说真有那种成了业界巅峰后却总觉得自己不行，于是故意作践自己的人？
　　“啊，看起来同学们都有些疲倦啊。”
　　看着阶梯教室对面那些甚至直接拿出来纸牌开始玩游戏的学生们，老人转身啊哈哈的干笑着，对着一脸阴沉的卡奥斯睁眼说瞎话道。
　　这种学院生活真的是灰黑色的。
　　那满脸笑容的样子让卡奥斯连对话的欲望都产生不了。
　　微微点了点头后就看着最远处的椅子走了过去。
　　旁边的不知道正在想什么的妮雅看见卡奥斯离去的样子赶忙对老师做了一个抱歉的手势，然后追了上去紧紧的跟在卡奥斯的身后。
　　卡奥斯一路走过来甚至都不相信这里是一个用来培养年轻人用的学院。
　　因为学院长那个屁事折腾的，他几乎在整个学院的主干道里面走了一个遍。
　　更何况他还施加了机械意志，虽然说那个精神锁讨厌的要死，但是当时的感触可是不会变的。
　　对比着现在这些死气沉沉各顾各的学生，然后回想起来路过的时候那些乱七八糟的学生们，那种感触更加的清晰起来。
　　“喂喂，卡奥斯你究竟在干什么啊？
　　好好的进行一下自我介绍不行么？
　　毕竟都是同一个班级你需要度过很长一段时间的同学啊？
　　你这样下去接下来的日子可不好混的。”
　　“你觉得这能被称为日子一说么？
　　除了灰暗和冷漠，这里我可是什么情绪都没有感受到。
　　学生们没有任何激情，老师们也一个个猥琐不堪。
　　除了死亡与激情外估计没什么能让这些人觉醒吧？
　　当然，夜生活他们是什么样子我不清楚了。
　　不过你应该了解吧？”
　　“啊哈哈……”妮雅面对卡奥斯的疑问也只能尴尬的笑了笑。
　　她虽然不加入到里面，但是那些人乱七八糟的关系妮雅多多少少也是了解的。
　　面对这种问题她也只能一声干笑。
　　“所以了，没有期望就没有失望。”
　　卡奥斯耸了耸肩，来到了阶梯教室的最角落里拉开了长椅，硬生生的挤了进去。
　　那个一脸猥琐的老头好像特有感情一样笑眯眯的对着卡奥斯和妮雅点了点头，似乎在对他们没有大声嚷嚷而感到。
　　然后转身在黑板上擦去了卡奥斯的名字，重新在上面用花体字写下了他们上课的内容——帝国法师团与帝国之间的联系。
　　“哈，这种东西。”
　　卡奥斯靠在长椅上哼了一声，不再关注上面的黑板，而是开始观察起来自己今后即将度过一个月的同学们。
　　班级说大也不大，但是说小也不小。
　　毕竟是一个阶梯教室的大小，相比较来说还算是满宽敞的。
　　但是里面坐着的他的同学，卡奥斯只能说这些人真是发扬了自己的个性。
　　从诗人到农夫，这些学生弄的千奇百怪，行为模式也是各式各样，就没有一个当学生的。
　　就比如说卡奥斯现在看着的在他下面的年轻人。
　　头上戴着一顶样式颇为滑稽的羽毛帽，内衬是白色蚕丝衬衫。
　　仿佛强调自己的显眼一样，在身上穿的是七彩色的霓虹外袍，看着那流光溢彩的仿佛霓虹灯一样的外套卡奥斯就觉得自己吸引视线作战真的是弱爆了。
　　这个奇葩的年轻人怀中还抱着一个特鲁伊七弦琴。
　　时不时故作忧郁地拨弄着琴弦无声的弹奏着什么。
　　要不是感受到了这小子灵魂中的狂乱和得意，卡奥斯说不定真被他骗到了。
　　毕竟这小子长相也足够忧伤，搭配上那种忧郁的神色确实是有着一定的欺骗性。
　　而且还似乎感受到了卡奥斯的视线，那个伪由于青年还故意扯出来一幅忧伤的表情看着卡奥斯摇了摇头。
　　这让大巫师产生一种想直接摔下去一发解离术让他长长见识的冲动。
　　而且相比较来说，这个忧郁青年还算是所有学生里面比较好的。
　　这个所谓的素质教室自由学习课堂里面真是干什么的都有。
　　在妮雅颇为尴尬的样子中，卡奥斯扫了一遍目前教室里面的所有学生。
　　然后发现这里不愧是被称为帝国首都的宝地。
　　这真是什么奇葩都有。
　　玩桥牌的在下面用各种各样的奇妙手段进行作弊，在身边堆上一堆书的看起来是好学生的人正看着手中的人体彩绘嘿嘿直笑。
　　还有一个明显看起来是战士好料子的壮汉正推着眼睛攻读着一本名字叫做‘论帝国法师与王座的关系’这样看起来绝对有点问题的书籍。
　　在卡奥斯对边的角落里还蜷缩着一个一脸阴暗的女人。
　　要不是天空中那灰蒙蒙的阳光多少还有一点照明的力量，卡奥斯还真就把这个女人给忽略掉了。
　　那种一脸憎恨的看着阳光，诅咒着一切的样子让卡奥斯差点以为这家伙是不是天空贤者召唤出来的阴魂。
　　在帝国王都昏沉沉的阳光中，帝国的下一代就这样茁壮的成长着。
　　这真是可喜可贺。
　　“妮雅你确定这些人以后能帮我们帝国法师团打仗么？
　　我怎么觉得我的同伴们如果看到这一幕会直接用心智法术把这群蠢货全都变成僵尸士兵呢？”
　　看着那些乱七八糟的学生们，卡奥斯发自内心的不能理解。
　　如果按照征兵条列的话，在帝国王都魔法学院里面很大一部分人可是要去地狱边境或者天国之门进行兵役。
　　运气比较差的甚至要干脆就在那边驻扎下来，面对天界生物和地狱生物攻击的。
　　就现在这些人的德行能顶住大恶魔们一阵烈焰突击么？
　　甚至别说烈焰突击了，哪怕是鼻孔里有那么一点硫磺味这些少爷们都会哭出来回去找妈妈吧？
　　“别那么尖酸刻薄啊，就算是我看到那些恶魔也会吓一跳的。
　　以前不也是么？”
　　“但是当时你可没有吓哭了，反倒反应很快的给了它一剑。”
　　“可你当时不是直接把那个魔婴杀了么？”
　　“我是天才。
　　你可不能跟我比。”
　　妮雅顿时有些尴尬的笑了笑。
　　虽然在课堂上说话十分不礼貌，但是现在也没有人会管他说不说话。
　　毕竟打桥牌的看黄书的什么人都有。
　　所以对于这种对话的问题，大家都是这么做的。
　　顶多是看他是个新学生的份上多看他几眼然后就接着各干各的去了。
　　而对于那个老师讲的所谓的帝国法师关系一类老掉牙的东西，身为大巫师的卡奥斯更是连看都没有兴趣看。
　　嘴上一边跟妮雅随便聊着什么乱七八糟的东西，另一边却从怀里掏出来一根漆黑色的羽毛笔，在那些学生们麻木不仁的注视下，卡奥斯就像是一个百般无聊的坏学生一样。
　　用那根漆黑色的羽毛笔在桌面上仿佛随意的画着什么乱七八糟的线条。
　　等下三点会有一更


第43章 阴暗心理
　　“你在干什么？
　　画这些东西有什么意义么？”
　　姑且还算是个好学生的妮雅从面前的书桌里抽出来公用的纸笔准备记载一下老师所说的东西。
　　但是身为同伴的卡奥斯拿着黑羽毛笔大大咧咧的在上面乱写乱画的行为实在让妮雅有些挂不住脸。
　　只能私下里捅了捅卡奥斯，轻声对他问道。
　　“我只是懒得和天空贤者玩那个学生游戏罢了。”
　　卡奥斯哼了一声。
　　虽然跟妮雅进行对话，但是眼神却直勾勾的盯着那根黑色的羽毛笔在木桌上前进的轨迹。
　　他真是懒得和天空贤者玩下去了。
　　既然是大巫师就要有一个大巫师的尊严和责任。
　　他做到了自己的尊严，也维护了北地巫师首席的责任。
　　为了北地的安宁，他甚至在敌方已经确定有超过两位以上大巫师的情况下毅然放弃了自身的阴影力量，并且将精灵一族可能影响人类关系的罗莎琳德用语言支走，自己奔赴战场和那三名大巫师决一死战。
　　如果不是法师杀手和他们本身心智出现问题，那么卡奥斯死在那里几乎是必然的。
　　虽然有贤者的传送阵作为代价，但是卡奥斯也已经做出了失效后死在当场的觉悟。
　　因为他是北地法师首席，大巫师卡奥斯，他会做出来符合自己身份的行为的。
　　但是很明显，大巫师之间的关系绝对不包括这种装学生的娱乐游戏。
　　“那位高高在上的贤者大人用他自己的想法来‘帮助’我进行晋升大巫师。
　　他觉得我需要更多的感情枷锁来进行束缚。
　　我承认，情绪的力量出乎我的预料。
　　但是他未免太小看我了。”
　　卡奥斯手中的黑色羽毛笔在桌面上刷刷的描绘着。
　　就像是在上面洒下来一层黑色的碳粉一样，被那羽毛笔所描绘过的地方并没有出现什么墨水的印记，反而是浮现起来一丝丝粉末状的黑色颗粒。
　　而这些黑色颗粒紧紧的团聚在一起，就形成了那桌面上的印记。
　　如果有一个专精于魔法阵研究的法师在这里路过的话，一定会对卡奥斯亮起来一个大拇指的。
　　这魔法阵复合层数都快赶上蜂窝煤了，看起来杂乱无序，但是实际上里面的内容含量几乎达到了大巫师能够布置的极限。
　　卡奥斯是天才。
　　这点毋庸置疑。
　　而且他实际上对于各种实干派资料也是相当的精通。
　　不然的话他光凭所谓的解离术精通是不可能成为北地法师首席的。
　　那毕竟是代表着整个帝国法师团的威严，更是代表着法师们的神秘与冷酷。
　　如果没有相应的知识与对策，那么是不可能担任为北地一百万人的魔法领袖的。
　　那可是整个白色冰原的总领袖。
　　“那位伟大的学院长希望我在这里当一个好学生，按照他的步调感受这里的爱与和平，感受着所谓学生们的青春。
　　如果要是真像是他所梦想的那样充满着朝气的学院，我也不介意玩一下。
　　但是真可惜，现在的学生们可比不得我当年被骑士狩猎那阵。”
　　桌面上灰黑色的魔法阵逐渐的成型，看起来原本杂乱无章的纹路也逐渐的开始产生棱角和规划。
　　那些圆弧和曲线以及填充在里面的精神意志让这个书桌临时凝结成了一个祭坛。
　　看着那上面漂浮起来的情绪与能量，卡奥斯灰黑色的眸子中划过一丝暗淡的闪光。
　　卡奥斯作为整个帝国有史以来最年轻的大巫师，他也是有着自己的骄傲的。
　　而且内心深处那个不可被别人触及的秘密更是让他的灵魂坚韧到了这个世界没有人能够理解的地步。
　　带着这样的自豪感却被一个只是高出了他一级的老头子摆弄，这怎么可能忍下来？
　　如果在卡奥斯还是议员巫师，或者干脆是告诫巫师的阶级，那么卡奥斯也真忍下来了。
　　因为那是贤者，议员巫师距离贤者的级别还是差了太远太远。
　　但是卡奥斯现在可是大巫师巅峰级思想，经过第二回树形图冲击回归到大巫师阶级后基本上可以宣告他正式对贤者级发出挑战。
　　年龄不到二十五岁的贤者级和一个行将就木的老人，任谁都能看出来潜力。
　　但是那个老家伙居然因为一些无聊的理由来给他施加上各种枷锁。
　　他害怕卡奥斯控制不住自己的力量，害怕卡奥斯被那无尽的空虚吃掉灵魂，变成一个只知道魔法的怪物。
　　那个贤者已经太老了。
　　已经老到了连摆在眼前的事实都看不清楚的程度。
　　卡奥斯从来不是，也不可能是那种被力量吞噬的弱者。
　　力量如果想吞噬他，那么便不是他的力量。
　　不是他的力量，那么舍弃了也毫无留恋。
　　连那么强大的阴影力量都能舍弃掉甚至不在乎自己可能死亡的结局。
　　那么所谓的被力量迷失这种事情可能发生么？
　　你能指望用一百元钱来诱惑一个百万富翁把他的全部家产都交给你么？
　　那是不可能的事情。
　　“他以为我是谁啊？
　　我可是卡奥斯，有史以来最天才的巫师，没有之一。
　　指望我被什么东西束缚住，指望我被什么欲望蒙蔽住，那还不如指望天界和地狱一起联手进攻人间。”
　　卡奥斯拿着羽毛笔冷哼了一声，继续在桌面上刻画着功用未知的魔法阵。
　　“我倒是觉得院长可能只是一片好心啊……”妮雅有些不自然的对着卡奥斯劝说道。
　　“可能只是他太过于担心你了而已，对于你的力量和实力感到有些不放心，所以才会用这种学院生活来规划好你将来的路。
　　毕竟有了羁绊才是真正好控制的人嘛。”
　　这话说出来连妮雅自己都觉得恶心。
　　但是身为罗斯特家族的大少爷，秉持着公正与合法，就算是面前是那个卡奥斯，妮雅也觉得自己应该为院长辩解几句。
　　至少把那个原本的扭曲的偏见给纠正过来。
　　对于卡奥斯这种自我主义的人，妮雅觉得自己还是有必要进行牵制的。
　　“是么？”
　　但是对于妮雅的牵制，卡奥斯连头都没抬，继续在桌子上刻画着什么。
　　“那么如果说换成是你，你的一个长辈本着想要为你好的心态把你嫁出去，那么你会怎么想？
　　是默默忍受一切还是跟长辈们拼了？
　　尤其还是那种不是爷爷辈的，仅仅是一个叔。”
　　“……
　　…”“你看起来很纠结的样子对吧？
　　这说明两边确实是有些波折的关系。
　　那么再给一边加上一个筹码好了，一边是你所爱的爱人，而且那个爱人和你如胶似漆，大概一个月内就能结婚。
　　而且你确信你们能够享受幸福。
　　另一边的确实你远方不熟悉的亲人介绍的一个歪瓜裂枣还是瘟病携带者。
　　只因为那人能够给你那个远方亲戚带来一点蝇头小利。
　　这回你的选择呢？”
　　“……
　　我死我也不会嫁给那个歪瓜裂枣，一定要嫁给自己爱的人。”
　　“是吧？
　　很简单的道理。”
　　卡奥斯微笑着耸了耸肩，手上的黑色羽毛笔接近了绘画的最后阶段。
　　大巫师看着眼前的魔法阵结构满意的点了点头，那上面散发的气息让他十分满意。
　　“所以对我来说也是这样的。
　　一边不过是所谓的贤者级糟老头和莫名其妙的善意与对他的好处，因为我会像狗一样牢牢的拴在这个学院中，永远的放弃掉自己的梦想。
　　我对于我的精神意志不自信，所以精神锁也是一个保全的手段。
　　但是这并不代表我没有任何思考能力。
　　天空贤者从个人的角度出发不会允许我这样的人出现。
　　天才，恐怖，没有任何把柄。
　　甚至说就算是有把柄我也会静下心当做没有，下狠心把把柄忽略。
　　因为我的愿望是始终如一的，是他完全没有办法插手的。
　　那么要怎么控制我呢？
　　只能是来玷污我的梦想。”
　　收笔完成了所有的魔法阵图形的绘画，卡奥斯看着面前闪烁着暗淡光芒的魔法阵露出来一个暗淡的笑容。
　　那种恶意还没有到精神锁发动的程度，但是也足够那个老贤者喝一壶的。
　　卡奥斯从来不是什么善男信女，想要玩弄他的思想就要有被反咬一口的觉悟。
　　“那个老家伙想要让我一个月后跟个戏子一样表演给他看所谓的才艺。
　　那么我就给他看好了，这个经过我改编的精神刻印会逐渐的吸收这里面所有学生的精神能量，一个月后会给他看一个大大的宴会的。
　　从这个算起在整个学院内布置上二百七十六个刻印，我就不信相当于四十名大巫师的精神冲击玩不死你这个老谋深算的混蛋。”
　　看着面前的魔法阵，卡奥斯露出来一个毛骨悚然的笑容。
　　伸手轻轻的打了一个响指，就像是被木制的桌面吞噬掉一样，那黑色的粉尘绘画出来的结构被迅速的吞到了桌面里。
　　只有目睹了全程的妮雅和制造者卡奥斯才知道这桌子里面藏着什么东西。
　　“我说你啊……
　　就因为这种事情就如此的大动干戈未免太小气了吧？”
　　有些不自在的摸了摸喉咙，妮雅眯着暗绿色的眼睛看着坐在身边一脸畅快的卡奥斯。
　　“你就不怕学院长事后找你麻烦么？”
　　“找我麻烦能到什么程度？”
　　卡奥斯满不在乎的耸了耸肩。
　　“他能把我的全部梦想都剥夺走么？
　　他能把我的精神意志剥夺走么？
　　不能那就算了。”
　　“你这人真是恶劣到了极点啊……”妮雅有些不忍目睹的捂住了脸。
　　对于卡奥斯的遗憾程度妮雅已经不抱有任何指望了，她能做的也仅仅是在精神锁爆发的事后打断他了而已。
　　“喂，我说后面的两位同学……”但是对于教室后方两个人完全无视了所有人的交流行为，某些一直嚣张惯了的学生们似乎感到了有些不满。
　　一个有着典型混混相貌，看起来颇具流氓精神的红发少年从卡奥斯前方三排的座位上站了起来。
　　脸上满是那种青春得不到发泄只能用来欺负弱小的浮夸表情，迈着零零碎碎的步伐走到了妮雅和卡奥斯的身边。
　　似乎连其他人也意识到了什么，纷纷放下了手中的东西，做出来一幅好学生的样子拿起了纸笔，但是眼睛却不住的看着红发流氓青年和脸色骤然冷下来的妮雅和卡奥斯二人。
　　那兴奋的样子很明显是在等待着什么喜闻乐见的事情发生。
　　说到做到！
　　一千人气加更一张，不会食言的！


第44章 死人这种事很正常
　　“卡奥斯的心中绝对没有荣耀与感情的存在。”
　　老校长坐在摇椅上叼着烟斗嘎巴着嘴，一张满是皱褶与老人斑的面孔上到处都是不满。
　　那个年轻人实在是太狂妄了。
　　虽然老贤者也要承认他的才能，但是那种狂妄必将给帝国带来毁灭与灾难。
　　这种想法在他看到卡奥斯眼睛的瞬间就如阴云般挥之不去。
　　他不可能呆在一个地方。
　　老贤者发誓，那绝对不是什么安分的人能出现的眼神。
　　冷漠，残忍，暴虐，狂妄。
　　从那二十岁的灵魂深处渗透出来的是一种能让世界上九成九的人都尖叫疯狂起来的绝望感。
　　那个年轻人绝对不是什么疯子或者是偏执狂，他的大脑里就存在着一个活生生的地狱。
　　只有一个接近魔咒的执念正在支撑着他的肉体不被那疯狂的精神所驱使。
　　名字叫做卡奥斯的大巫师就是这么危险的一个存在。
　　如果是普通人，也不会放任一个随时都可能引爆的定时炸弹放在身边。
　　所以天空贤者觉得自己给卡奥斯添加上枷锁是十分正常的事情，简直再正常不过了。
　　哪怕普通人都知道报警处理一个疯子，更何况天空贤者这个活了相当长年月的老家伙呢？
　　所以天空贤者很理所当然的利用了这个千载难逢的空档期，利用了卡奥斯那疯狂的执念，在他疯狂前进的步伐上悄无声息的套上了一个缰绳。
　　希望能够遏制住他的步伐。
　　“你这其实是在玩火，我的朋友。”
　　在天空贤者面前的壮汉一脸遗憾的摇了摇头。
　　这个老人是贤者很多年以来的朋友了。
　　穿着一身满是伤痕的在伤痕之年就已经废弃的狮鹫纹章盔甲，带着一对莫德雷尔制式铁护手，头皮因为经年累月的不经打理已经退缩回去了大部分，只剩下一些花白的头发在老人的脑后飘着。
　　这个脸上有着一道横贯鼻梁的狭长刀痕的男人一副怜悯的表情看着愤怒的贤者，用缓慢又清晰的声音向他的朋友表明了利害关系。
　　“那个卡奥斯绝对不会被你的手段所利用的。
　　我想你应该知道那种人究竟是怎样的心理状态。
　　我们都不年轻了，欧里斯西。
　　年轻人的事情应该让年轻人自己解决，而不是我们这老家伙给他套上枷锁。
　　那只会让他更加仇恨现在的世界，进而摧毁整个固有秩序。”
　　“所以说那又如何？
　　一个大巫师而已，能翻了天了？”
　　老贤者不满的吹了吹胡子。
　　“但是那是二十岁的大巫师，他在十年后必然就能翻天。”
　　老战士抬起铁护手摸了摸下巴上花白色的胡子，脸上带着一种奇妙的笑容看着面前的老朋友。
　　“他在十年后必然能够取得贤者的力量。
　　而且这个人十分记仇，他曾经用各种理由把那些在骑士狩猎中的骑士们一个个虐杀了个干净。
　　从骑士本身到辱骂取笑他的侍从，一个人都没有放过，一个个从灵魂到肉体捏成了碎末。
　　他的报复可是写在了脸上的。
　　你这么利用他，你就不怕他十年后从地狱或者天国里一个位面跳跃来到你身边直接把你这老骨头吊起来？”
　　“……
　　但是我觉得我没错。
　　那个人实在太危险了。”
　　校长低头想了想这种事情发生的可能性，发现以那个家伙的性格来看还真能这么做。
　　不，从一个疯子的角度来考虑这家伙一定会做得更极端吧？
　　说不定会压抑着自身的愤怒一步步做到完美的绝杀，一点点把人逼入绝望的深渊里面才是他喜欢做到的。
　　那种正面战斗的风格可不适合那个一脸阴沉的就像是世界濒临毁灭一样的死小鬼能够做到的。
　　不不不，或者说自己应该从现在就开始担心自己的饮食习惯是否正确了吧？
　　那家伙可是不会放弃任何杀人机会的，下毒暗杀这种事情对于他来说可能就跟吃饭喝水一样简单吧？
　　只是这么想着，贤者看着自己手中的红茶就有一种下不去手的感觉。
　　“看起来你也知道那家伙究竟是怎么杀人了的。”
　　战士老人吹了吹胡子，摊开了手。
　　“做好你这辈子不得安生的觉悟吧。
　　哪里有千日防贼的道理？
　　你觉得他会在意那些没用的规则么？
　　只要不是跟他的道义违背，就算是暗杀下毒他也没有什么做不出来的。”
　　“不管怎么说能称为一个大巫师的天才，不太可能这么下做吧？
　　那些资料我也都看了，他确实是严格的按照规章制度在前进，没有逾越什么更没有减少什么——”“但是你可不能否认这家伙的疯狂性不是么？
　　他没有规则的约束话就是条疯狗。
　　不，或许比疯狗都不如。
　　毕竟疯狗是不会吃石头跳岩浆的，但是那个家伙却能毫无芥蒂的干出来这些事情，心智扭曲的跟个机器人一样。”
　　老人伸出手掌一把夺过校长手中的红茶，在贤者不满的抱怨中将茶杯对准嘴巴一饮而尽，完全没有管那所谓的醇香和余韵。
　　“那个孩子是个纯粹的人。
　　恶魔虽然说位居于毁灭的顶端，但是他却不会毁灭掉自身的存在和自我的认知。
　　天使虽然列于守序的巅峰，但是他们核心的正义与秩序本来就是一个虚幻的概念。
　　他们都不纯粹，都有着各自的漏洞。
　　人类可和那些残次品们有着根本性不同。”
　　对话成像并不是一个十分难懂的词语。
　　用对话直接在脑内构筑出来一个相应的概念，贤者很轻松的就能理解到自己的友人传达给自己的那种灵魂上的概念链接。
　　在那脑海里面出现的是一个浑身都被一种无法明说的色彩所玷污了的人类影子。
　　“卡奥斯这个名字，实际上是有含义的。”
　　牛嚼牡丹一样喝完了校长泡的高等红茶，这个粗壮的孩子伸出铁掌又抓住了一根价值小半亩耕田的雪茄，点了起来后美美的吸了一口。
　　只是一口就将整个雪茄吸掉了将近三分之一。
　　燃烧所造成的灰色的烟气在校长室中随着他粗重的呼吸逐渐的扩散开来。
　　在那灰蒙蒙的太阳投射出来虚弱无力的光线照耀下，穿着狮鹫心铠甲的秃顶老人就像是一个从史诗中走出来的雕塑，带着灰蒙蒙的尘埃和一些朦胧而模糊的预言。
　　给现在的人留下一个有一个有用或者无用的梦境。
　　“混沌而无序，最初的暗。
　　换一句话说就是纯粹。
　　他是无比的纯粹，比水晶还要纯粹，比空气还要纯粹，整个人都被那种意识所填充满的掉线木偶。
　　这种人你想要掌握它，还不如指望那些恶魔们跟天使罢手言和来的靠谱。
　　它可不是人所能操纵的。”
　　“是‘它’而不是‘他’啊……”院长同样点起来一根雪茄，静静的抽了起来。
　　“说到底我们两个人都没有把它当成一个人类来看待么？
　　不过是一个怪物，长得恰好像人而已。
　　天才不过是他身上弥漫的毒，他的意志从最开始就已经被固定，不是人类能撼动的。”
　　“因为人类可是有弱点的。”
　　古代雕塑豪放的笑了笑，露出了满嘴洁白的牙齿。
　　“人类是能被掌握的，世界观是可以被他人撼动的。
　　时间能够抚平人类所遭受的任何伤痛，别人的看法也能影响任何人的行为。
　　人类是社会，人类是群体的集合。
　　就算是法师也需要水晶网络进行交流，不跟人交流的人类只能会寂寞而死。
　　所谓的那些不交流者，不也是靠书籍和讯息进行沟通的么？
　　能交流就是能沟通，能沟通就是有弱点。
　　不存在弱点的人类不存在。
　　就是这种一般而又正确的结论。”
　　苍老的战士扭了扭头，活动着自身的肉体。
　　关节因为僵硬的原因而时不时发出来‘喀拉喀拉’的这样让人有些担心的声音。
　　但是那个老战士并没有在意什么，而是在校长室内伸展着自己的身躯，做着各种各样年轻人都可能闪到腰的拓展运动。
　　盔甲和内衬的铁皮互相交错发出来让人牙酸的声音，但是老将军没有丝毫放松的意思，依旧是谨慎的做着那套动作。
　　“我记得那些学戏剧的曾经给人总结出来了一个叫做怪物三定律的东西。
　　我觉得很适合这个卡奥斯。
　　第一点，怪物不可交流。
　　第二点，怪物没有弱点。
　　第三点，怪物不可死亡，或者死亡后也会重生。
　　这就是那些人总结起来的让怪物们最出色的三个定律。
　　那个卡奥斯可是这三点中占据了两个，是一个十分出类拔萃的怪物。”
　　“就算是你这么说他也是个人类啊？”
　　在校长抽动的眉头注视下，老将军完成了自己的锻炼，长长的舒了一口气。
　　对着面色阴沉的老贤者，这个从卷轴中走出来的老将军微笑着说出来有关于他对怪物的看法。
　　“那个卡奥斯才不是人类。
　　只是一个长得像人类的怪物罢了。
　　想掌握它你只会玩火自焚，我的朋友。
　　我在地狱中也没有见过有着如此意志的生物。
　　他单纯的想要为了一个目标做些什么，为此他甚至不惜毁灭世界。
　　如果真的能成功的话，他绝对不会犹豫。”
　　“所以听我一句劝告，老朋友。
　　不要管他。
　　不然的话你只会——”“校长！
　　不好了！
　　事情不好了！”
　　在那秃头的老战士说到一半的时候，那校长室的红木大门就被一个满脸麻子的学生粗暴的推开了。
　　从外面因为用力过猛直接滚进来，在地面上踉跄了几步后一把扒到了校长的红木桌上，一脸哀怨的瞪着那个隐瞒身份的大贤者。
　　“你现在可是帝国魔法学院的学生！
　　慌慌张张的成什么体统！”
　　老校长被那闯进来的男生吓个半死，也不管什么伪装身份了直接扯开喉咙对着那慌忙的学生怒吼道。
　　“现在给我深呼吸！
　　发生了什么事情给我好好的说出来！”
　　“啊？
　　！啊，哦哦哦！
　　嘶……
　　呼……”那个满脸麻子的学生先是一愣，然后醒悟到了什么一样连连应付到。
　　没管旁边神色怪异的老战士，顺着校长的红木桌子站稳了身子。
　　闭上了眼深深吸了一口气，然后睁开眼睛一脸坚定的看着老校长，用播报员一样的语气诉说了一个让老校长感觉脑子都要炸开了的情况。
　　“卡奥斯。
　　尼古拉斯和罗斯特。
　　德古拉在学院比武场内杀死三名学生，击伤十七名学生。
　　其中四名已经失去了意识，现处于弥留之际。
　　现在二人组合正在面对全校学生的挑战……”“……
　　这种事情你早说啊！”
　　依旧是一千人气多一更，诸位请多支持~


第45章 不留隔天仇
　　“贫弱！”
　　伴随着一声怒喝，在场的学生们呆呆的看着那个曾经被誉为‘城堡击破者’的壮汉以一个优美的姿态从擂台边缘腾空飞到了半空中。
　　随后这些学生们又眼神呆滞的看着原本耀武扬威的他惨叫着飞过了四五米远，摔倒了大理石地面上，发出了一声让人牙疼的‘啪叽’声。
　　那个壮汉只是在最开始摔下去的时候哀嚎了几声，随后就有气无力的趴在地上。
　　嘴上开始不断浮起来一些血红色的泡沫。
　　看那样子是肺部出现了一些不太好的情况。
　　如果是平时的话，这些喜欢大呼小叫的学生们肯定早就像鹌鹑一样咯咯哒哒的叫开了。
　　‘那可是城堡击破者！
　　他用全力可是能击破城堡的！’
　　‘但是他居然被人轮飞起来！’
　　‘那个人是恶魔么！
　　居然有那么大的力量！’
　　‘那不是人类！
　　绝对不是人类啊！’
　　‘台上的那个帅哥！
　　我们等一下交流一些生理卫生话题怎么样！’
　　这样的对话在以往真的不罕见。
　　这些学生们以为自己正在挥洒着个性与青春，但是实际上他们这套路子在很久以前就被前辈们玩过了。
　　不过这回学生们沉默倒不是羞耻于自己的落伍，而是因为那个‘城堡击破者’在现在擂台周围躺上一圈的人物里面，实在算不上什么大人物。
　　所谓的城堡击破者不过是他们学生内的称号罢了，而在那外面脖子已经扭成了极限，眼看是死掉了家伙可是真真正正职业级的。
　　“……
　　三十三连胜。”
　　印堂发黑的学生面无表情的推了推鼻梁上的平光眼镜，将桌子上的对表又翻了一个数字。
　　用黑色显眼的字体标注出来的32:0清楚的展现出来两边极端不对等的战斗力。
　　不仅仅是那个负责记录的学生印堂发黑，而是在场所有的学生面色都是阴沉到了极点。
　　这些学生们无一不是天之骄子，没有一个不是对于自己的实力有自信的人。
　　但是他们连上台的勇气都被那满地的伤员所剥夺了。
　　他们心中那些身为世界第一的骄傲在这一刻就被那个擂台上穿的跟个狗熊一样的男人用他的一根木头拐杖轻而易举的敲成了碎片。
　　‘雷光骑士’萨拉尔特，骑士狩猎四回的高贵骑士，身兼狮鹫心铠甲和疾风剑，属于那种天之骄子，仅次于法师的人生轨迹会让他的未来都会变成粉红色的背景。
　　但是他现在再也没有什么未来可言了。
　　那淡蓝色的头发就像是抹布一样在大理石地面上攀附着，身下渗出来一滩暗红色的血迹。
　　那样子是已经死去了很长时间了。
　　而他死去的原因仅仅是因为那个卡奥斯讨厌骑士。
　　多么恶心而又霸道的规矩，仅仅因为讨厌一个职业就要剥夺一个人的生命。
　　“我说你们，你们可是这个世界的希望啊。
　　身为这个世界的希望却被绝望所击垮是怎么一回事？
　　站起来啊？
　　和我决一胜负啊？
　　就像刚才那样拿着你的剑，喊着那些祷文和战吼把我的肌肉砍掉，把我的骨头砍断，把我的头颅割下来啊？
　　这不是你们这些天才们常做的么？”
　　那个在擂台上喊话的人简直不像是一个能够把那些天才们击垮的形象。
　　一身俗气到爆的棕褐色熊皮长袍，一张没有任何特色的苍白面孔，还有消瘦到了有些不可思议的单薄身躯。
　　从表面上来看，无论哪一点都构不成能杀死四人击伤十七人保持三十二连胜的因素。
　　但是实际上这个怪物就是那么做到了。
　　而且是十分轻松，仿佛没有任何消耗一样的做到了。
　　就像是能够预知时间一样，所有人的攻击都是徒劳而无用的。
　　而他每一次的反击都能准确的命中那些挑战者最脆弱的部位，让他们彻底丧失战斗力。
　　眼珠，鼻梁，咽喉，太阳穴，下身，关节，小腹，胸口。
　　哪里能够造成打击就会毫不犹豫的伸出他的木杖恶狠狠的戳过去。
　　骑士精神和点到为止这两个词语就像是根本不存在一样。
　　所有人都能够意识到他们面对的究竟是一个怎样的人物。
　　那完完全全就是一个疯子。
　　“没有人了吗？
　　恩？
　　在这个帝国百年来最崇高的学院里就没有一个再能站出来跟我喊说我要教训你一遍的人了吗？
　　战斗的序幕在哪？
　　正义的勇士在哪？
　　抵抗暴君的骑士在哪？
　　哪都没有，哪里都不存在！
　　切，无胆匪类！
　　你们这些懦夫！
　　废物！
　　残渣！”
　　棍子不断的抽击着空气，那个身形消瘦的人就像是一只焦躁的老虎一样在擂台内兴奋的来回走动着。
　　灰黑色的眸子中满是一种残忍而狂暴的情绪。
　　“不是要杀我么？
　　不是要给我一个教训么？
　　这还真是完美而又温馨的学院生活。
　　你们不是说我一个插班生最好不要太嚣张么？
　　那么过来啊？
　　来打我啊？
　　我这个人还太年轻，不太会说话。
　　如果我说有什么说的不对的地方——你倒是来揍我啊？
　　连打败我的勇气都不存在那么怎么可能接触到我？
　　你们敢么？
　　敢上来对准我的头颅挥下剑么？
　　敢么？”
　　没有人敢。
　　因为敢这么做的现在不是躺在地上呻吟就是已经变成了冰冷的尸体。
　　就像是周围的空气都被他点燃了一样，在他周围的空气时不时呈现出来异样的扭曲感。
　　那如同地狱一样的场面甚至让几个心理承受能力不好的女学生抽动着鼻子无声的哭了出来。
　　但是这里毕竟是帝国最精锐的地方。
　　让他们下贱到对一个疯子低头放声哭泣，他们还没有落魄到那个地步。
　　至少他们还有一点基本的尊严，不会让他们在卡奥斯这个已经可以被列为毕生之敌的家伙面前痛哭流涕的跟个被欺负了的小孩一样。
　　而原本意料中应该跟他们一条战线上的罗斯特。
　　德古拉却意外的背叛了他们更是让他们无法放肆的哭泣。
　　那个看起来应该一直遵守着秩序的家伙居然泾渭分明的跟他们画出了线路，正在那个擂台上放肆狂笑的卡奥斯背后默默地战着。
　　手腕上闪烁着软剑森然的光芒。
　　那些家伙们能被卡奥斯一招撂倒其中有绝大部分因素是因为他身后的这条忠犬。
　　如果被那个疯子弄下去多少还能有机会活命，但是被那毒蛇一样的软剑点进去估计他们这辈子就算是完蛋了。
　　那上面冒着的暗淡的光芒肯定不是因为不经常擦拭而蒙灰的样子。
　　“你们这些家伙真的是精英么？”
　　名字叫做卡奥斯的男人在擂台上走着，对着下面的人一脸讥笑的说道。
　　“精英如果按照我的标准，那么在你们这个年龄至少能跟我走上四五十回合。
　　但是你们？
　　哈，一个回合都没有。
　　什么雷光骑士，什么城堡击破者，你们真是天才？
　　真是这个社会最顶尖的一批人？
　　我真怀疑你们是不是被灵魂恶犬啃光了灵魂只剩下残渣的行尸走肉。
　　连这种基本的常识都搞不懂。
　　如果仅仅如此，你们还趁早去死去比较好。”
　　那个浑身俗气的男人挥舞着棍子肆意的指点着周围的一切。
　　在所有人咬牙切齿的注视下摆出来一副特具有嘲讽气息的姿态。
　　这些学生们只能看着那个在台面上耀武扬威的男人把他们的尊严一次次的践踏个遍，但是他们自己却连一句话都不敢说。
　　因为这太丢人了。
　　明明看起来年纪差不多，但是却被那个家伙就像是打小孩一样的一巴掌一个抽过去，而且那些所谓的天才们还真就没有办法反抗的被他一个个抽死。
　　三十二连胜，无人敢战，没有比这个更耻辱的事情了。
　　除非出现了什么变故……
　　正当那些学生们咬牙切齿的诅咒卡奥斯的时候，所有人都从场地的另一边听到了一声如同炸雷般的怒吼。
　　那熟悉的音色顿时让那些学生们喜上眉梢，纷纷露出了笑容。
　　“卡奥斯！
　　！你这活见鬼的混账！
　　！”
　　老校长拎着一根紫木拐杖怒气冲冲的从教学楼那边跑了过来，一张老脸须发皆张，看起来就像是传说中的雷神一样。
　　那深蓝色的眸子里掩盖不住的那滔天的怒火，斥骂的声音就像是闷雷一样在这个场地中回荡。
　　虽然震耳欲聋，但在学生们眼里却无异于降临的福音。
　　“卡奥斯！
　　你这个活该下地狱的狗东西！
　　你居然胆敢杀死我的学生！
　　你知道你现在在做些什么吗！
　　你知道这些学生意味着什么吗！
　　你这条该死的活该下地狱的狂犬疯狗！”
　　“……
　　你这家伙给我闭上你的臭嘴！”
　　但是让老校长的气势顿时一滞的是，那个卡奥斯居然站在擂台上用更大的声音把他给骂了一遍。
　　那声音岂止是惊雷，简直就像是创世之初的大爆炸一样充满着震慑力。
　　那声音中所饱含着的愤怒情绪甚至让天空中的飞鸟都止不住一个哆嗦，从天空掉到了地面上。
　　“天空贤者欧里西斯！”
　　平地间嗡的一声炸起了一个惊雷，几乎所有的学生都没有克制住自己，下意识的跪在了地上捂住耳朵，呆呆的看着擂台上的男人从喉咙中迸发出来那个不属于他自己身材的咆哮。
　　“你当真我不清楚你玩的小把戏么？
　　！既然敢禁锢我就要有被我反击的觉悟！
　　让我当一个乖乖学生就最好给我一个当乖学生的理由！
　　如果鱼死网破的话我可不怕你！
　　你是知道我的！
　　我可不想十年后的哪天用腕刃给你的大脑做开颅手术，我们最好现在就聊聊！”
　　感谢打赏的一万金币！
　　而且随之到来的又是一千人气！
　　接下来的两天里我会每天双更！
　　还是那句承诺，一千人气加更一章，从不食言！


第46章 谈判
　　这个世界对于法师来说不过是一个巨大的玩具。
　　就像是泥盘一样，用神明的力量改变着泥盘的结构，驱使着自然改变泥盘的性质，最后用生物将泥盘塑造形态。
　　这个世界对于法师们来说就是用来玩乐用的地方，甚至可以说帝国都是附庸在法师旗下的看门狗。
　　南方丛林法师团带领着是南方军团，主要活跃地带在南方丛林和平原和那些原始人打游击。
　　除了拓展帝国土地是一个方面，另一个方面就是提供法师们用来做实验的原材料。
　　虽然说普通材料提取后也能将就着用一下，但是哪里比得上大森林的野生材料。
　　在帝国法师团的授意下，整个帝国将近五分之一的常备兵力和四分之一的军费就都砸在了南方丛林中。
　　天国战场和地狱战场向来被认为不是人呆着的地方，那地方弥漫着死灵的谜语与毒障，到处都是游荡着的半死者，就算是出现了几个没有迷雾的地方，那也多半是天界和地狱的大战场。
　　从天而落的天使光剑和化为灰烬的恶魔们流淌出来的气息对于普通人来说可是比最恶毒的毒素都要害人。
　　甚至在呼吸的第一瞬间就会被那种气息所玷污，变得半死不活。
　　但是能让帝国一半军力和一半物资，甚至是四分之三的殖民队伍都搭在这里，和那些居住在云空与岩浆上的怪物们抗衡的，也依然是法师们从七环会议里面下达的最终命令。
　　数十万数百万人在帝国法师开拓兵团的带领下通过了穿界门杀奔到了混沌界面。
　　用法师们的魔法和带过去的土壤与材料愣是在那战场上一点点的扎根下来，把恶魔和天界的攻势一点点的压制回去，将大片的土地作为帝国的疆域而标示着。
　　同样的，他们也会大笔大笔的带回去特殊的材料和标本交给法师。
　　因为开辟天界战场本来就是要为了法师们的研究。
　　理论上来说两边都没有什么错。
　　法师为了研究，军人为了荣耀，国家需要地盘和放弃过多人口，更是为了赚取贵族阶级和利益。
　　但是这些所谓的欲望可都是在法师的手掌心中跳舞，没有法师的存在，这所有的一切都是空中楼阁，都是一片幻影。
　　法师单人力量确实是不算太强，没有办法像那些神话传说中的魔物那样纵横疆场，更没有那些乱七八糟的神明能改天换地的能力。
　　他们甚至在万人的普通军队中就能丧生。
　　但是法师却是最强的，甚至连天上的诸神都会被法师们联合杀死，从天而落。
　　因为法师无所不能。
　　面对一个强壮但却不懂法术对抗的敌人，法师会用幻觉将他累死逼疯。
　　面对一个虚弱但却敏锐的敌人，法师二话不说就会砸过去一串火球。
　　面对防御均衡的敌人，法师会丢出尖锐的法术刺破他们的防御。
　　面对点对点防御的敌人，法师会直接用暴雨打破他的幻想。
　　正因为法师们的手段多样性才将法师们的力量彻底固定在了世界的最巅峰。
　　甚至整个世界的力量都要在法师的手掌中转动，没有任何人胆敢对一个法师出手，连一丁点可能都没有。
　　所以很自然的，相比较那些没用的学生和一个大巫师对比，谁都能看出来哪边重要。
　　“……
　　……震慑。”
　　天空贤者欧里西斯拄着紫木拐杖站在大理石广场上，那张皱巴巴的老脸凝结成了一股阴郁的神色。
　　瞪了一眼擂台上的卡奥斯，不甘心的从干枯嘴唇中吐出了一个充满威能的字眼。
　　就像是空间顿时被照相机照了一下一样，不论什么气氛与场面都被凝固在了按下快门的那一个瞬间。
　　威能的字符调动着周围的一切，迅速的将那些学生们的精神与肉体固定在了原地。
　　就像是什么调皮的精灵按下了时间的暂停键一样，连清风的流动都感受不到了，只有无边无际的寂静与沉闷逐渐在这场地上向四面八方蔓延。
　　而在这已经被定格的世界中只有一脸疯狂的卡奥斯以及他身后的妮雅，还有就是始作俑者天空贤者欧里西斯还处于活动之中。
　　这三个人就像是斗鸡眼一样，互相的瞪视着，不同颜色的眼眸中分别表达了不满，麻烦，烦躁这三个截然不同的情绪。
　　但是没有一个人的眼中是充满了仇恨的。
　　卡奥斯明白这一点，所以他轻轻的笑了一声，打破了这场地中弥漫着的宁静。
　　“哈哈，欧里西斯你果然是跟我一样的人。
　　还口口声声的说什么要我接受你的制约，但是你现在的行为不是跟我一样么？
　　你是一个纯粹的法师，欧里西斯。
　　你和我是一样的人。”
　　“死小鬼你给我闭嘴。”
　　欧里西斯烦躁的瞪了一眼在擂台上狂笑的法师，心里把自己骂了一个遍。
　　你说自己怎么就手那么贱非要帮这小子一把呢？
　　特么的虽然他是跟自已一样的法师，但是活见鬼的那些倒下的人可都是自己的学生啊。
　　那学生可都是心肝宝贝，一个都不能死啊……
　　“说到底，法师的身份和这些学生们可是完完全全不一样的。
　　你也很清楚的意识到了这一点，所以才会直接用律令震慑将这里封闭住。
　　说到底，我们是法师，不是普通人。”
　　卡奥斯无所畏惧的笑了笑，对着天空贤者耸了耸肩膀表示自己的有恃无恐。
　　法师向来和普通人是不一样的，这种阶级的差距甚至比贵族和奴隶的差距还大。
　　贵族会让自己的孩子吃点苦头磨练他的精神意志，但是贵族会让自己的孩子受到别人的侮辱还放手不管么？
　　尤其是来自于奴隶，来自于贱民的侮辱。
　　你可以放下身段和那些人进行交往，但是那些人如果胆敢侮辱一个法师，那么毫无疑问他们将会以最快的速度人间蒸发。
　　卡奥斯很清楚欧里西斯究竟是怎么想的，那想法让他无法接受。
　　但是相对的，卡奥斯他更清楚一个法师的真正想法是怎样的。
　　所以连精神锁对于这种精神状态都是抱有肯定的态度，因为卡奥斯的精神状态一直处于稳定与冷静之中。
　　连一丁点的意外与波折都没有产生。
　　一个能够在二十岁就成为大巫师的天才，就算是面对自己陌生的领域也能很快就掌握诀窍。
　　虽然情绪这种东西实在是不可捉摸，但是有关于压抑这方面，卡奥斯还是能做得很好的。
　　所以他一不做二不休，顺着那个年轻人的由头再竞技台上大开杀戒，直接揪出来老贤者。
　　“反正我如果要去校长室找你，你肯定会装作不再。
　　凭我的能力我还不自信能够找到一个打定主意和我玩捉迷藏的贤者。
　　但是呢，我还有另外一种方法。
　　我可以直接用这些人的生命来把你逼出来，让我们在这里堂堂正正的谈论一下你我之间的思想。
　　而不是你高高在上，而我只能俯首称臣恭迎你的法旨。
　　而且我也知道你不想在某天喝茶的时间里看到茶杯上漂浮着某些剧毒物对吧？
　　你更不想在自己安享晚年的时候被人从床上揪出来大卸八块。”
　　“……
　　好吧，你说服了我，卡奥斯。”
　　院长皱着眉头挥了挥手。
　　毕竟相比较一个大巫师来说，这些所谓的精英们简直连地上的虫子都不如。
　　精英们要多少有多少，大巫师的数目可是至今都没过二百。
　　面对这样的对比，院长可是很能算明白账单的。
　　更何况他本身就是帝国法师团的一员，不向着自己的同辈份的人，难道还向着那些无亲无故的家伙么？
　　法师们可不会在乎这些没用的东西，他们在乎的只有自己切身相关的利益。
　　除了这些外什么都没有。
　　“我们来谈个条件吧，欧里西斯贤者。
　　谈一谈对于你我都很有利的事情。”
　　卡奥斯站在擂台上一脸微笑的说道。
　　“我们不可否认，都是一名法师。
　　对于这个学校的那些人真的是怎么样都好。
　　当然，为了表明我的歉意，我接下来的时光里我确确实实的会呆在这个学校，努力的去感受所谓的感情。
　　才艺表演什么的还是饶了我吧，那种事情相信你也是信口开河的。
　　在我重新成为大巫师之前，我会一直呆在这里感受着学院。
　　但是在这之前我有一个要求，希望你能够答应下来。”
　　面对这样的说辞，欧里西斯也没有任何办法。
　　只能略微有点恼火的推了推鼻梁上的眼镜，瞪了一眼上面的卡奥斯。
　　“……
　　你说说看你的要求。
　　我会相应的决定答应不答应。”
　　“很简单，一个保护诺言而已。
　　我只要一个能够确定的保护诺言。”
　　卡奥斯一脸轻松的说着，对着院长伸出来一根手指摇了摇。
　　顺手伸向了背后，一把一直躲在他身后的妮雅拽了出来。
　　让这个有些惊慌失措的小家伙正面面对那个在她心目中一天前还是个无能废物的天空贤者欧里西斯。
　　“保护，在我成为大巫师之前不论如何也要保护住她。
　　最近有很多暗杀行为跟她相关，我不能全天都在她身边的。
　　所以你只需要帮我保护她就可以了，我的要求就这么简单。”
　　今天的第一更！
　　等三个小时后就会有第二更！
　　现在的人气是331！
　　各位要多多支持我，我才能更多的更新啊！


第47章 达成协议
　　“虽然听起来确实是很简单，但是卡奥斯我要告诉你，我办不到。”
　　天空贤者干脆利落的拒绝了这个要求。
　　“我不可能让一个尊贵的法师去看守人间的人。
　　卡奥斯我知道你是她的朋友，她是你的忠犬。
　　但是这是你们两个人的关系，和其他的法师无关。
　　我可以给你提供一部分佣兵或者几个魔法器皿或者配件。
　　但是想让我派遣一个法师当什么护卫，那是根本没有可能的事情。”
　　“实际上我也没有指望你能派遣什么法师，欧里西斯。
　　我们都清楚那是不可能的。
　　我要说的保护是什么含义我想你应该清楚，不要再装作什么都不知道的样子。”
　　卡奥斯一脸厌恶的看着面前装模做样的天空贤者欧里斯西。
　　能够成为法师的人没有一个是傻瓜，成为大巫师的更是个顶个的老谋深算老奸巨猾。
　　除了那些学院派学傻了的，其他的哪个不是人精？
　　装出来这一幅我是为了法师们好的样子给谁看？
　　把话都说到这份上了还装作不知道也未免太过于侮辱卡奥斯的智商了。
　　“我说的是什么你应该比谁都清楚。
　　不下于法师的护卫只能是那些魔像人偶。
　　我要一个水银魔像给妮雅，我相信你那边绝对有存货。
　　作为代价我会听从你的指令，很好的交易。”
　　水银魔像这种东西属于魔像的变种，专门用来护卫皇家成员的。
　　毕竟皇家可是帝国法师团真正意义上的盟友，不仅仅是有五个大巫师作为队长的皇家法师卫队作为保护，还要有其他的手段进行防护免得法师出现措（蓄）手（意）不（谋）及（杀）的现象。
　　而水银魔像这种东西就是专门制作出来进行贴身保护和攻击用的魔像。
　　这个看起来就像是一滩水银的家伙主要构筑成分也确实是水银。
　　但是里面添加上的秘银和法术阵列能够大大的提升这种东西的韧性和拓展性。
　　并且这种魔像对于震击抗性相当的可怕，基本上没有什么冲击手段能够伤害被水银魔像所保护的人。
　　这种魔像纯粹是用来保护用的。
　　甚至有过大骑士投掷出来重锤都被水银魔像轻松拦截下来的记录。
　　那可是能直接砸垮一根三米粗直径石柱的可怕攻击，但是在水银魔像的面前一切都是虚无的。
　　而且不仅仅是防御能力，虽然跟它的同宗兄弟没得比，但是水银魔像的小规模战斗能力绝对是一绝。
　　那扩散的震动水银刀刃几乎能够切割目前已知的任何装甲。
　　但是面对大型产物就没有什么办法了。
　　不过水银魔像本身就是防御用的，所以也只是一个不算大的小瑕疵。
　　卡奥斯所讨要的就是这种魔像。
　　他不可能二十四小时来保护妮雅，但是敌人却可能进行二十四小时的刺杀。
　　哪怕成功一次，那对于卡奥斯都是一种毁灭性的打击。
　　所以他才会向天空贤者讨要水银魔像。
　　“水银魔像这种东西我确实是有库存。
　　但是那是为了交给黑王子的。
　　最近有恶魔军队开始对现实位面进行渗透，所以我必须要给出来一套水银魔像交给黑王子。”
　　“黑王子？
　　黑王子是谁？
　　恶魔军队又出什么问题了？”
　　卡看着天空贤者一幅不像是说谎的样子，卡奥斯微微皱起了眉头。
　　他大巫师的面子确实是大，但是也不可能高过那么多巫师的面子。
　　上千号巫师都盯着地狱那边等着材料，要是因为抢了这个水银魔像让联军出现了什么毛病有个三长两短的，卡奥斯可担不起那个责任。
　　虽然那种几率的可能性很少，但是对于自己的人品问题，卡奥斯真的没有办法相信自己不会出什么事情。
　　他觉得自己还是把那个人的身份和事情的来龙去脉问清楚比较好。
　　“诶？
　　卡奥斯你不知道黑王子么？”
　　发出声音的不是两位法师中的任何一位，而是被一直当作空气的罗斯特家族的继承人，罗斯特。
　　德古拉小姐。
　　看着两个法师齐刷刷瞪过来的眼神，身为凡人的妮雅顿时感到扑面而来一股难以言喻的恐怖压力。
　　就连发言也显得有些结结巴巴起来。
　　“黑王子就是当今陛下的三皇子，现在是域外远征军地狱军团第三兵团的统帅，麾下有十六个城堡四十三个殖民村落和十五万兵力。
　　曾经在混沌战场上立过二等战功，接手了铁狮鹫和狮心王的勇气勋章。
　　听说最近打败了一只地狱大公率领的军团，得到了恶魔凝视的诅咒。
　　现在正在遭到地狱刺客的刺杀，最近已经转移到了主位面进行诅咒消除。”
　　“哦，也就是说他算是一个不小的指挥官了是么？”
　　卡奥斯很快就从那些乱七八糟的话里面提取出来对于自己来说最有用处的一点，有些不好办的伸手摸了摸下巴。
　　如果是地狱指挥官那还真的不太好办了。
　　毕竟卡奥斯也只是一个大巫师，虽然他有信心在二十年后把所有巫师吊起来抽，但是现在还是二十年前，他还没有那么大的力量。
　　要是把那些做实验做到了一半发现材料出问题的老疯子们发现了的话，估计把他切了的心都有。
　　卡奥斯可没什么把握面对那么多巫师的怒火。
　　但是卡奥斯同样没什么把握在自己那被世界憎恨一样的运气下保护好妮雅。
　　他更没有什么把握在学院生活内老老实实的呆着不搞出来什么乱七八糟的东西。
　　所以水银魔像这个东西是必须的，因为卡奥斯实在想不到还有什么比水银魔像更靠谱的贴身护卫。
　　也就是说得让他想出来一个折中的办法来让那王子放弃魔像。
　　“要不然我给你两个羽翼警卫如何？
　　同样是隐形的护卫，而且有着强大的战斗能力。
　　对于危机感应也是最顶尖的。
　　在上面布置上预警术应该就足够你用来保护你的小朋友了吧？”
　　欧里西斯想了想后提出来一个比较折中的办法。
　　羽翼警卫实际上就是生物魔像，猫头鹰的隐形护卫。
　　作为生物为蓝本制造出来的警戒魔像。
　　专门用来勘探敌方情报和刺探敌人讯息，作为护卫可以说是一种非常奢侈的手段。
　　这对于天空贤者来说已经是极大的让步了。
　　毕竟一边是手握兵权的大统帅，另一边不过是大巫师的友人。
　　能够给出来两个羽翼警卫已经是相当不错的让步了。
　　但是对于大巫师卡奥斯来说，这种让步还是不够。
　　至少不能让他放心的让妮雅离开。
　　“羽翼警卫没有任何用处，欧里西斯，你我都很清楚那根本是不护卫用的魔像。”
　　卡奥斯皱紧了眉头，缓缓说道：“那东西交给我还不如交给黑王子，因为那魔像能够施加上恶魔强化，用来搜索那群熔岩皮们的踪迹。
　　而对于人类的刺杀来说，那种东西只需要一个意识抹消的卷轴就能拦住了。
　　我们大家都很清楚这一点。”
　　“但是卡奥斯你要清楚，我不可能把水银魔像交给一个巫师的朋友。
　　如果是这样的话我宁肯收回对于你的承诺。
　　因为相比较来说地狱战场所涉及的事情显然更加严重，而不是你。”
　　“是的，我的贤者大人，我也很清楚这一点。”
　　卡奥斯在擂台上焦急的乱转着，咬着牙试图搜索到一个能够让所有人都满意的方法。
　　但是很可惜除了杀人外对于这种东西他并不拿手。
　　他能想出来无数种方法刺杀黑王子，但是对于这种置换的东西他还真没有什么确实有效的办法。
　　因为他喜欢杀人而不是喜欢保护人。
　　对于卡奥斯来说，就是把人干掉了才是最快的胜利，而不是保护好人。
　　“难道我就不能去把那些活见鬼的地狱刺客们揪出来么？
　　让那些熔岩皮好好见识一下法师的愤怒，我去直接把他们都给干掉就用不着有这么多乱七八糟的事情了吧？”
　　“就如同你找不到想要暗杀你朋友的那批人一样，我们也找不到恶魔们的刺客。”
　　欧里西斯贤者大人毫无愧意的耸了耸肩膀。
　　“杀人是很容易的事情，但是保护人却相当困难。
　　杀人只需要制定杀人步骤就可以进行，但是保护人却需要二十四小时进行防护，因为你完全不知道敌人的计划是什么。
　　所以对于我们来说根本没有办法，只能调动我这边库存的水银魔像。”
　　“……
　　那么这样好了。”
　　卡奥斯摸了摸下巴，想到了一个不是办法的办法。
　　“你干脆把那个黑王子接到学院里如何？
　　反正这里是你的地盘，要杀要剐都要经过你的意志。
　　只要你经常在这里坐镇，那个黑王子不随便折腾就不会死。
　　就算是折腾了，我再给他一个意外术连锁，足够他释放力场盾支撑到你过来为止。”
　　“确实是个不错的选择。
　　那就这样好了。”
　　天空贤者点了点头，完全无视了旁边一圈被律令震慑钉在原地的学生和那些已经变得冰冷了的尸体。
　　对于法师来说，这种程度的交涉还是很正常的，谈不上什么交易。
　　“不过你为什么不选择用这套意外术连锁把你的小狗栓在我这里？
　　明明也可以用同样的手段进行保护的，但是为什么还是用了最笨拙的方法？
　　还是说你对于魔像一类的东西有什么特别的偏爱才让你的小朋友用上它？”
　　“完全不是，你想得太多了。”
　　卡奥斯抖了抖身子上的熊皮长袍，对着天空贤者摊手笑道。
　　“我只是单纯的信不过你的人品罢了。
　　那么就这样，别忘了篡改这个校园里的记忆。
　　我就和妮雅先走一步了。
　　我相信天空贤者欧里西斯绝对不会让我失望的。”
　　“……
　　你这家伙使唤人倒是很自在啊。”
　　说到做到的第二更！
　　现在的人气是387，明天依旧是二更奉送，答谢一万金币的打赏！
　　求各位多多支持！


第48章 真正的刺客
　　时间似乎倒流回了他们来到教室后被人挑衅的前一刻。
　　太阳依旧是在天空中释放着灰蒙蒙的光芒，让这件偌大的阶梯教室里撒上一层有气无力的颜色。
　　红木的桌子上摆满着用来撰写的纸币，但是却没有几个学生愿意动那些东西。
　　这些天之骄子们更常见的举动是在后面肆无忌惮的玩着桥牌，随手翻阅着手中的骑士小说或者最近十分流行的用人物图像组成的漫画。
　　那些有着自己小团体的学生则纷纷用纸条和语言来交流接下来的时间究竟要干些什么。
　　这些学生就这样肆无忌惮的挥洒着自己的生命，构成了这个年龄段不可或缺的一幕，让他们的人生一点点的随着时间的流逝而推进。
　　就像是所有的一切都不曾发生过一样，大家无视了上面正在讲课的老师有说有笑的交流着各自的情报。
　　讲述着学院内发生的大小事情，尽力显得自己很成熟稳重。
　　这些行为在几年后显得是那么的可笑，但是在此时此刻这些天才学生们却做得是如此的认真。
　　那认真的样子甚至让人以为他们以后永远都会这么做下去。
　　就像是时间被一双无形的手掌重新的拨动了上面的参数，让这个课堂与学院的空间回到了一个小时之前一样。
　　妮雅就在这种时刻猛的一个哆嗦，睁开了眼睛呆呆的瞪着恒久不变的教室。
　　“卡奥斯……”“恩？
　　怎么了妮雅？
　　睡迷糊了？”
　　在案头上撰写着魔法阵的卡奥斯用那只满是宝石戒指的手攥紧了浑身漆黑的羽毛笔，对着桌面就像是有着深仇大恨一样一点点的刻画着繁杂的魔法阵。
　　“我感觉，我似乎做了一个很长很长，而且很让我感到惊讶的梦境。”
　　妮雅坐在教室最后的椅子上，看着面前的红木桌有些呆呆的说道。
　　她感觉到了自身记忆的严重矛盾性。
　　她记得自己跟卡奥斯曾经在这里杀了一个前来挑衅的学生，然后又在擂台上打到了无数前来挑战的人，最后在那个校长出面的情况下才罢手言和。
　　然后在卡奥斯的强烈要求下，他们做了一个不算是小的教义，最后用魔法强制的把时间和思维调整到了最开始。
　　妮雅抬起了头看着墙壁上的钟表，那被工匠们装点得无比华丽的指针稳稳地指向了一个别扭的‘10’上面。
　　这表示现在是上午十点钟，他们来到这里上课后的第二个小时。
　　就和记忆中最开始的时间相差不远。
　　对于她来说，可能也就是一个打个盹的功夫而已。
　　难道说真的是自己做了一个无比真实的梦境？
　　妮雅有些不确信的敲了敲自己的脑袋，伸出手做了两圈眼保健操。
　　眯着眼睛看着窗外灰蒙蒙的太阳和死气沉沉的天空。
　　“卡奥斯……
　　我好像是做了一个很了不得的梦……”妮雅不自然的伸手遮住了不太强的光线，对着旁边实力可靠的友人吐出了疑惑的话语。
　　“我梦见我似乎杀人，和你在一起在这个教室里杀死了一个挑衅的学生。
　　然后我们跑到了外面，站在一个生死擂台上打到了一个又一个敌人。
　　那些人有些死掉了，有些还活着，有些人甚至生不如死。
　　然后校长出现了制止了我们的活动。
　　你和校长就开始逐渐的谈判……”因为刚刚睡醒的低血压的问题，妮雅伸手遮住了额头，脑袋轻轻的靠在了身后因为那些华丽的点缀和帷幕显得十分松软的墙壁上。
　　有些艰难的扯着喉咙跟正在绘画的卡奥斯说道。
　　“谈判似乎很艰难。
　　那个校长实际上是天空贤者，你做出了很大的牺牲才得到了一个水银魔像。
　　然后答应好了交付到我的身上。
　　作为代价你需要一直在这个学院里压制着自己的脾气，面对挑衅也要容忍几分。
　　只为了我身上的水银魔像。
　　听起来就像是梦一样……”“是啊，听起来就像是梦一样。”
　　卡奥斯没有回头，而是持续目不转睛的盯着眼前的书桌，随口回应道。
　　“如果要真是梦的话那就太好了。
　　我就可以直接领着手札书信跑到图书馆去做我的研究去了。
　　但是为了那个该死的诺言我现在要在这里陪着你听那个老师的一整堂课。”
　　“也就是说，不是梦而是真正的现实了？
　　那么时间……”“你真的认为对于法师来说，扰乱一些人的时间感官是很困难的事情么？
　　大规模的时间逆流毫无疑问是不可能的。
　　但是复活几个刚刚死掉的人，窜改一下他们的记忆，让他们以为时间流逝过得很快，他们不过是斗殴打架结果住进了医护室，这种事情还是很简单的。”
　　“那么我为什么会有记忆……
　　按道理来说我不应该也是被记忆清理的么？
　　为什么我现在还保留着记忆？
　　难道就不怕我把这些事情说出去，让整个帝国都抖三抖么？”
　　“哈？
　　哪有让当事人失忆的道理？
　　我们是法师又不是疯子。”
　　“对啊，我是当事人啊……”妮雅摸了摸自己手腕中躲起来的流体物质，因为刚醒来而混乱的思绪逐渐的清醒过来。
　　水银魔像，妮雅能够感受到那个水银魔像所拥有的力量。
　　如果毫不顾忌的展开那个流态物质的威力，那么这间教室数米厚中间夹着钢板的墙壁都会被妮雅像切豆腐一样干脆利落的切成小块。
　　而在这房间里活动的学生与老师们更是连一个都跑不掉。
　　这就是卡奥斯的报答。
　　因为妮雅完全没有管卡奥斯的身份和隐藏起来的东西，而是直接相信了卡奥斯并且办理了一切东西后，卡奥斯交还给妮雅的报答。
　　“我说你这个人啊……”妮雅微微一笑，身躯失去了力量一样靠在了卡奥斯单薄的身躯上。
　　卡奥斯消瘦的身躯完全没有预料到妮雅这一靠。
　　浑身上下小二十斤的护甲和身上四五斤的软剑以及水银魔像一起带来的势能顿时让他浑身一个哆嗦，差点直接被这一靠挤到墙上。
　　但是卡奥斯没有用魔法或者别的什么东西抵消掉这股势能，而是硬生生用自己虚弱到了极限的肉体挺直了身板。
　　在妮雅越来越沉重的重压之下面色如常的握着羽毛笔在桌面上绘画着魔法阵，连一丝的偏移都没有出现，就像是一个冷漠的机器人一样。
　　“你太沉了，妮雅。
　　你让我没有办法好好写魔法阵了。”
　　“是么？
　　但是我喜欢这样。”
　　妮雅毫不介意卡奥斯略带讽刺的话语，学着卡奥斯的样子耸了耸肩，继续靠在他的身上。
　　这在妮雅的眼中可能是一个无比正常的行为，但是在别人眼中妮雅可是一个男的。
　　看着别人越来越诡异的视线，卡奥斯有些不自然的挪动了一下身子，想要离妮雅稍微远一点。
　　“你在这一个月里面就好好的放松一下吧。
　　就算是在坚韧的机器也会有金属疲劳，再恐怖的怪物也会留下喘息和修养的时间。
　　你不过是一个人类，没必要把自己逼得那么紧。
　　稍微的慢下来，稍微的休息一下，就当是施舍也好，至少让看着你的人放下来心吧？”
　　但是妮雅就像是依然处于低血压状态一样，死死的拽住卡奥斯的胳膊，轻声叙述道。
　　“我觉得你可能是还没睡醒，妮雅。
　　你现在的状态简直是再糟糕不过了。”
　　卡奥斯喉头动了动，但手腕依然是精密的如同机器一样在桌面上刻画着痕迹。
　　“可能是你新生活太压迫你的关系，你太累了。
　　以至于说出了胡话的程度。
　　我是什么人你是清楚的，我是天才，是无敌的卡奥斯。
　　不要拿人类的常识来限定着我。
　　你现在不过是因为时间错位感而产生的虚弱而已，我可以理解。”
　　“可能确实是这样吧，因为时间的错位感和睡眠的关系让我有了如此虚弱的感觉。”
　　就像是十年前她还是一个小女孩那样，妮雅看着窗外灰蒙蒙的天空，两条腿蜷缩起来，把全身的重量都交给了旁边的那个男人。
　　就像是一条被遗弃的小狗找到了主人一样，全身心的都靠在了上面。
　　想的只是怎么讨好自己的主人，做的也是尽力讨主人的喜欢。
　　就连主人一句客套上的请求都能让这被抛弃了的小狗兴奋的追着尾巴，一整个晚上都睡不着。
　　“我们一直都没有变过，卡奥斯。”
　　看着窗外灰暗的世界，妮雅觉得自己的思绪似乎已经回到了那个夜晚。
　　“你在那个巷子里把我救出来的那天晚上开始我们的关系就注定了。
　　你完全不用对我这么上心，因为我们之间是那么的了解。
　　我甚至能够清楚的说出来你下一句的说辞是什么。”
　　“那不过是义务与责任罢了，你完全不用想那么多。”
　　“那不过是义务与责任罢了，你完全不用想……
　　嗯……”面对几乎同时扣住字眼的说辞，卡奥斯微微一愣，手腕的动作也是一颤，在桌面上画上了一个没有多大意义的弧线。
　　这变故让卡奥斯顿时一惊，随后仿佛陷入了自身的世界一样专注于弥补桌面上的魔法阵。
　　但是这对于已经完全回想起了跟卡奥斯相处关系的妮雅来说，这种单方面开始专注的行为无异于对着妮雅进行一次完整的通告。
　　告诉她，你想怎么样都无所谓了。
　　“果然，这不是什么都没变不是么？
　　装模做样的，跟十年前一样。
　　我在这里，你在那边。”
　　“……
　　只不过是你单方面的思考罢了。”
　　“那么我就重复一下我十年前说过的，现在也是一样的的答案好了。”
　　妮雅带着一副胜利的笑容，抱住了自己的脚就像是一只仓鼠一样凳子上摇晃着。
　　那阴谋得逞的样子更是让卡奥斯感到了某种尴尬和一种深刻的危机感。
　　他似乎感到了自己心灵防线上有什么东西破碎的声音，那代表着他所有的一切都将付诸东流的危机感。
　　“那种古老的对话我已经不记得了。”
　　卡奥斯的额头上出现一丝不自然的汗液，声音中也带着一点不属于他冷静方面的颤抖。
　　因为阴影已经失去的关系，他没有任何办法再这种情况下保持绝对的冷静。
　　“十年前的事情我早就已经忘了，那么古老而且没有任何用的东西有谁会记得？”
　　“我啊。”
　　看着略微有些慌张的卡奥斯，妮雅坐在椅子上得意的一笑。
　　那狡猾而又诚挚的样子让卡奥斯的精神顿时被一股历史的气息拖拽回了十年前的那个时候。
　　那几乎是现在场景的复制，不，应该说现在是复制当时的那个场面。
　　回家无望的卡奥斯与妮雅相依为命的那个时候。
　　而在这一刻，卡奥斯也同时知道了那个活见鬼的欧里西斯布置下来的真正的陷阱。
　　“‘我会放弃我人类的身份，变成一条忠实的猎犬。
　　不论任何命令我都会接受，我可能会抱怨，我可能会诅咒，但是就算你命令我去死，我也会毫不犹豫的拿剪刀捅穿我的心脏。’
　　”“‘这就是我的承诺，是我的魔咒，更是我一生中最重要的，我妮雅。
　　苏拉特永远的爱。’
　　”面对一脸笑容的妮雅，卡奥斯明白了一切。
　　欧里西斯的杀手锏根本不是什么学院生活，而是面前的这个女孩。
　　伪装名字是罗斯特。
　　尼古拉，实际的名字是妮雅。
　　苏拉特的女孩。
　　而且这个刺客还是卡奥斯亲手所拉进来，并且列为绝对保护名单里的。
　　这才是那个天空贤者真正的目地。
　　想要打动意志早已经锁定在了回家目标上的卡奥斯，那么后来的情绪根本就是无济于事。
　　只有在这个世界里最开始的，也是最忠诚的羁绊才能让他彻底的再重新正视这个世界。
　　在那个时候，卡奥斯还只是一个小混混，他也没有找到能够让自己回家的可能性，已经确定了自己会在这里度过自己的一生。
　　所以他跟面前的这个女孩相依为命，进行着卑鄙无耻的暗杀与偷盗的活动。
　　一切的一切都是为了生存，还有就是一个小小的承诺。
　　这个承诺贯穿了他人生中的绝大部分时间，直到那个命运一样的骑士狩猎将希望带到了他的眼前。
　　“我在最开始的最开始就已经决定了，我就是你的忠犬啊，卡奥斯。”
　　没有杀意的刺客已经来到了卡奥斯的面前。
　　用最锋利的，完全由预言构筑出来的重锤恶狠狠的在他回家的梦想上轮了一锤，将那个翡翠色的梦想蛮横的打出了一片网状的裂痕。
　　orz，我承认错误，我今天卡文卡到死。
　　四千字就当是小福利好了，明天重新补回来二更。
　　现在的人气是689，还请各位支持！


第49章 不可撼动
　　时间逆流和精神篡改带来的连带反应是非法师生命体都可以预知到的。
　　精神状态会开始变得恍惚，感觉自己身处在几年前的空间里一样。
　　按照普通人的生活观念，在睡觉醒来时半梦半醒的时间里也会时不时的产生一种回到了过去的即视感，而法术更是把这种情况进行了一次大大的强化。
　　让那种印象深深的烙印在了脑子里。
　　所谓的精神法术并不是直接在脑海内删除掉大脑记忆，那种操作手段是跟死灵学派有关而跟精神暗示无关。
　　抹除记忆实际上是大幅度的削弱他们对于这个场景的回忆性，把那个时间段发生的事情当做梦境一样下意识的扔在脑后，只有在几十年后的梦境里或者濒死前的一瞬间才能寻找到这记忆的蛛丝马迹。
　　因为那就跟吃饭喝水一样不用关心。
　　这就是所谓的抹除记忆的法术运作原理，看起来神奇无比，但是实质上只是基于人类本身思维环境所构筑的法术。
　　因此就算是大规模的施展也是没有任何法术不良的影响。
　　但是负面反应就是像现在的妮雅这样，精神状态在一定时间内开始返回原来的时刻。
　　就像是人会出现一定程度的返祖，或者精神恢复的现象一样。
　　随着时间感的失衡，那么人的精神记忆和状态自然会向前进行回溯。
　　这种回溯是不限于期限的，当一定的条件满足后大脑就会自动开始进行弥补，然后把那段时间的感情进行重置回放，模拟当时的情况确认时间感。
　　这属于很正常的人体智能思考模式，用来确认时间感和空间感的下意识行为。
　　这就像是一个数据读取器械产生损毁了后为了确定损坏的位置，总会要扫描一下后从好的地方逐步向下进行拓展的。
　　只是一个很普通的读取行动。
　　当然，对于身处在这种情况下的人来说可能很不妙，但是作为人体来说是一个很简单的，也很常见的事情。
　　就像是早上起床会感到十分困顿一样，这种法术的后果也是会造成这种效应。
　　与之相对的就是类似的所谓的爱情暗示魔法，实在谈不上什么光明正大，更谈不上出资本心。
　　这是法术的后遗症，而不是她本来想这么做的。
　　卡奥斯确信这一点。
　　“……
　　不过是法术的影响罢了。”
　　卡奥斯低声咕哝着，也不知道出于什么心理说出了那段话。
　　在妮雅失望的目光中，他微微的牵动了脑海中沸腾着的思绪，于手指尖凝结了一个负能量构成的图案。
　　看着那个图案，妮雅顿时感觉身上沸腾的思绪全都被麻痹了一样，思想顿时陷入了迟缓之中。
　　“迟缓图腾，能够让人的精神产生一定的滞留和延迟。
　　作为负能量的法术会给人带来一定伤害，但是这个法术是被我改造过了。
　　只会造成延迟，负能量影响我已经摘除了。”
　　思维的迟缓和延伸永远是对于这种影响的最佳治疗手段。
　　卡奥斯决定用这个法术来帮助妮雅好好清醒一下她的脑袋。
　　在延迟了三十倍的思维速度中，妮雅她很快就能够思考到自己的精神究竟是出于什么开始变成这个样子。
　　同样的，这原理也是基于人类大脑构造。
　　所谓的时间能够带走一切，实质上带走的并不是时间，而是相应的时间感和感官构造。
　　那么只要把时间感调整回来就可以了，用一个思维延迟的法术就能把妮雅解脱出来。
　　卡奥斯觉得自己实在是太机智了。
　　虽然他承认欧里西斯可能都没有想到这种后果，但是他也依然要对这种效果的出现产生一定的赞赏心理。
　　真的有那么一瞬间卡奥斯有想过放弃回家，一直在这里呆着的年头。
　　但是幸好，那也只是一瞬间的错觉而已。
　　只是一瞬间的动摇谁都会有过，说千里之堤毁于蚁穴未免太过于危言耸听了一点。
　　卡奥斯承认自己的意志在那一瞬间裂开了一道柔软的口子，但那绝对不是处于自己的本心，而是对面前这个女人的怜悯。
　　怜悯而出现的情绪，哪能算是自己的愿望。
　　那只不过是一种施舍罢了。
　　“我不会像养狗一样施舍你的，妮雅。
　　那种怜悯我不会给，你也不需要。
　　你只是因为法术的作用下而导致看不清自己罢了。
　　我们现在都是成年人，有着各自的考虑的。”
　　卡奥斯谨慎的采取着措辞，争取让自己的言论看起来变得更加正确。
　　“法术的副作用对于凡人来说相当可怕，我能理解你心中涌动起来的那些出自于十年前的回忆。
　　我承认你当时的心情绝对是正确的。
　　但是我打一个不恰当的比喻，你能否认一个贵妇人在三十年前浪漫而又热烈的初恋是不正确的么？
　　但是那不过是当时的正确罢了。
　　在后来的人生来看，那不过是一个十分美丽而漂亮的影子。
　　除此之外再无其他感想。”
　　“因为那是过去，是已经消失过的东西。
　　你完全不用把那个当成自身的枷锁，我也不会在意那些。
　　我所在意的仅仅是我自己的计划，我自己的梦想。
　　我所追逐的幻境是除了我自己以外，任何人都给不了我的。
　　那条道路上仅仅只有我一个人，连同伴都不存在。”
　　听起来有点像是一个恶劣的男人正在抛弃自己的情人，而且从性质上来说也真的相差不远。
　　卡奥斯正在努力抛弃掉那个女人在十年前对于自己错误的羁绊。
　　“从最开始，我就在利用你妮雅。
　　我们之间存在的是交易与信任，不存在其他感情。”
　　因为那是错误的东西。
　　从最开始就错了的东西。
　　卡奥斯从接触到魔法开始就领悟到了自己真正想要的东西。
　　卡奥斯什么都不想要，他只是想要撕裂开那晶壁的屏障，跳跃回自己那个在曾经咒骂过无数次的家园。
　　他只想回到那个充满了方块字和抑扬顿挫语调的世界，回到那个把自己称之为同胞的国土。
　　在第一次看到晶壁系跳跃的法术记载，还有对于机械境的描述之后，卡奥斯就确定了自己永远的目标。
　　就算是粉身碎骨，灵魂被千刀万剐折磨致死也完全不在乎的梦幻目标。
　　卡奥斯来到这里的情况是十分被动的。
　　在那个世界里他是一个成功的人，他完全搞不清楚自己为什么会来到这个世界。
　　甚至在最开始的时候，他都已经怀疑到了自己的存在上面去。
　　开始相信那个世界才是虚假的，是自己一场遥不可及的梦境。
　　而在这个冷酷又残忍的世界才是他真正的家。
　　抱着这样不正确的想法，卡奥斯开始放任了自己的观念。
　　运用那个世界学来的各种知识与能力强化着自身，并且拉拢一切可以拉拢过来的人和物，妮雅也是其中之一。
　　但是当他看到法师手札上面记载的晶壁系跳跃的时候，他的理智就完全不存在了。
　　他开始近乎疯狂的怀念着那个世界的一切。
　　怀念着他们在脑海中已经混沌不清的对话，怀念着连材料都想不起来的好吃的食物，更怀念那些连记忆都模糊掉，想写都写不出来的字体。
　　这一切的一切他都接近疯狂一样的开始进行追忆，然后一点点的整理出来。
　　在看到手札的第二天，他就购买过墨水在房间里进行了一次疯狂的涂抹。
　　但是除了少数几个结构简单的字体和音节，他什么都记不起来。
　　但也因此更加疯狂的追逐起来自己理想中的那个家园，想用一切的办法来解除那个梦想中的国度。
　　父母叫什么名字来着？
　　因为在这里度过了十几年所以完全记不得了。
　　工作是什么来着？
　　因为在这里完全放弃掉了所以也记不得了。
　　字是怎么读怎么写来着？
　　除了一笔别扭的人类通用语和北地方言改体，他连一个正经的方块字都写不出来，更别提跟人进行交流了。
　　那说出来的更接近噪音而不是对话。
　　他在意识到自己已经逐渐被同化的时刻，卡奥斯的精神就已经完全的崩溃掉了。
　　要回去。
　　不能在这里了。
　　强烈的名为思想的情绪就像是一块晶石将他的所有意识包裹在一片翡翠色的坚石之中，驱使着他进行了一系列周密到了极点的计划。
　　驱使着他逐步放弃在这个世界的一切，为自己加强自我的力量，然后一鼓作气脱离开这个晶壁系进行谋划和打算。
　　应该说是升华还是说完全的变异了，思维和谋划在那一瞬间就蜕变成了另一个存在。
　　从那以后他就从一个还算是聪明的混混卡奥斯变成了一个冷酷强大的接近神明的卡奥斯。
　　时间表精确到天，一步步为自己的晶壁跳跃开始做打算。
　　一切有关于晶壁跳跃的空间学知识都好不放过的囊括在记忆中。
　　相应的，开始疯狂的进行人际关系斩断，把原本残忍但却温柔的卡奥斯彻底的抹杀掉，变成了一个无情无义的大巫师卡奥斯。
　　而这一切都是为了回到那个以前咒骂了无数遍，甚至向天祈祷要穿越的异界，永远离开的它家园。
　　因为那是他无可替代的故土，是他永远都不能否认的理想乡。
　　总感觉最近写的出了点问题，但是找不到原因。
　　顺便这是第一更，等下还有一更。
　　现在人气是988，很快就又要破千了呢……


第50章 人格化的开始
　　教室里的空气开始逐渐变得凝固了起来。
　　就像是有一个无形的神明正在对这间教室释放着他的怒气一样，空气凝重的让人感觉胸口上都产生了一点不自然的重压。
　　玩着桥牌的学生把牌摊到桌子上两眼无神的看着天花板上面雕刻的，帝国法师团击杀太阳神的壁画。
　　那上面黑色袍子的法师也是一脸阴沉，那被塑造成敌人的太阳神更是跟末日审判降临一样面色阴郁神色冷酷。
　　这让教室中沉闷的空气更加严峻了起来。
　　“……
　　总之今天要学习的就都在这个黑板上了。”
　　那在讲台上的老师也似乎感受到了教室里面弥漫着的不安分的空气，放下了手中的粉笔，推了推鼻梁上的水晶眼镜。
　　眯着他那双看起来颇为猥琐的眼睛看着墙壁上的挂钟。
　　那上面标注着的‘11’的花体字让这个老人颇为兴奋的翘起了他的山羊胡子。
　　“啊，现在已经快中午了啊？
　　那么下课吧，我想大家也都饿了。
　　学院的食堂会为大家准备好饭菜的。
　　大家在接下来的课堂上会学习全新的知识，那么学生们再见了。”
　　应该说是有些出人意料的没有应付几句，而是把那套流程全部做完。
　　这个猥琐的山羊胡教授似乎在这点有着出人意料的执着。
　　在所有人厌恶的目光中，这个老教授最后颤颤巍巍的对着讲台上的学生们弯身行了一个礼，然后才迈着相对来说十分轻快的步伐走出了这间阶梯教室。
　　把空间留给这些行为思想都变得乱七八糟的学生们。
　　没有任何一个老师会喜欢这样的班级的。
　　所以卡奥斯也能理解这个老头子为什么会变得这样卑劣了。
　　没有人会愿意跟这群学生们对抗，老油条们干脆就选择了和学生们一起堕落。
　　所谓的党同伐异，别人不管你你自然不会管别人。
　　虽然没有什么责任心就是了。
　　“……”在老师走后，学生们开始三三两两的整理起来自己的东西。
　　但是那从未知中弥漫出来的压抑感依旧让这些学生们面色阴暗行为迟缓，就像是一个个灰黑色的帷幕剪影一样。
　　就连他们自己都不清楚为什么会感觉这么疲惫与苍老。
　　他们完全不知道自己身上发生了什么，只是感觉无比的疲倦和冷漠。
　　就像是整个人都被世界隔离开了一样，将阴冷蔓延到各个角落。
　　这些变得阴暗化的学生们只能迈着沉重的步伐，一步步的踏出这间灰蒙蒙的教室。
　　“喂，妮雅……
　　清醒了一点么？”
　　卡奥斯整理了一下手中的卷轴，轻轻的吹走了上面漂浮着的黑色粉末。
　　用卷轴专用的横木把羊皮卷的一段塞到了里面卷了起来。
　　做完了这流程后才对旁边一脸疲倦的友人询问道。
　　“感觉就像是脑子里被一百头恶魔领主一起释放战吼一样好受……”趴在桌子上的妮雅呜咽了一声，就像是一个被打击了的小猫一样。
　　伸出手捂住了自己的脑袋，试图平复脑子里依然没有回复好的时间感。
　　在妮雅的眼中整个世界都呈现出来一种错乱的现象，这让她根本没有办法分辨出来哪些是过去的景象，哪些是现在的冷清。
　　“啊啊啊啊……
　　现在我眼前到处都是一大堆幻觉啊。
　　我看到了那些死去的人正在谈话的场景，他们正在讨论我杀死他们之前那些罪恶的勾当。
　　然后又在旁边看到了一团岩浆，我知道那是我曾经看到过的地狱的一角。
　　但是在那岩浆里还飘着我过世已久的义父的脑袋。
　　现在就像是用刚泡完了温泉的语气对我说要不要进去坐坐……
　　这世界真是太可怕了。”
　　已经完全恢复了正常的妮雅就像是刚刚的事情完全没有发生过一样，抱着脑袋在课桌上痛苦的哀鸣着。
　　就像是某些小动物一样颤抖着身子，竭尽全力的抵抗脑海中的幻觉。
　　看那样子估计是一时半会儿起不来了。
　　曾经被幽魂纠缠过得卡奥斯自然很清楚这种情况究竟有多痛苦。
　　试探性的问了一句要不要用机械思维和死者情绪辅助一下精神，在得到她强烈的否定答复后，卡奥斯也只能是耸了耸肩。
　　“那么我先在这个学院里逛一下好了。
　　等到一个小时后我再来这里找你。”
　　卡奥斯站起来整理了一下身上的熊皮长袍后对着妮雅说道。
　　在妮雅痛苦的挥手告别中，卡奥斯很平常的点了点头，然后一脸自然的走出了这间沉闷的阶梯教室。
　　但是只有这个大巫师巫师自己明白，他在走出教室后心中出现的那一声释然的叹息。
　　他是真有点怕了。
　　卡奥斯害怕妮雅再跟他继续有着什么牵扯和联系。
　　妮雅是一个很大的变数，非常大的变数。
　　因为卡奥斯发现自己没有阴影的压制下居然会对她产生一种怜悯和在那之外的感觉。
　　这让大巫师感到十分的恐慌。
　　因为那简直意味着自己一切的牺牲都是虚无飘渺的。
　　自己放弃了在王都一切的荣誉是为了回到自己原来的家。
　　卡奥斯想回到自己的家里，去上着网络，跟人聊天，然后和自己的朋友谈论着哪些政策，最后在那个和平的世界里找到一个喜欢的女人最后结婚。
　　就像是一个正常人一样简简单单的在自己的家乡里过上一辈子。
　　他只是想要回到自己的家乡，卡奥斯魂牵梦绕的那个故国。
　　而在这理想之前，一切的怜悯和感情都是不需要的。
　　因为这里注定是要被他放弃的。
　　就像是一个很逼真，但是完全没有用的梦境一样，卡奥斯一直这么告诫自己，让自己更加冷酷。
　　‘不过是一个梦境而已，做梦总会有醒来的那一天。’
　　站在走廊上，卡奥斯深深的吸了一口气，将自己脑海中乱七八糟的思维全都丢了出去。
　　这些被认定为已经是注定放弃了的东西不能再撼动他的感情。
　　卡奥斯承认自己没有自信面对这个世界的挽留。
　　如果妮雅真的做出来了那种举动的继续，那么卡奥斯很可能会顺水推舟的就这么不清不楚的留下来。
　　他确信妮雅的能力绝对能让自己留在这里。
　　因为那从一开始就不断跳动的精神锁就已经提醒了他，面对妮雅的真正面目时，他的自制力究竟是多么的无力。
　　那是几乎要直接冲开精神锁的强烈情绪波动。
　　他甚至自己也不知道脑子里转动的究竟是什么乱七八糟的情绪。
　　只是裹着棕褐色的熊皮长袍神色匆匆的跑过了一个又一个走廊。
　　只想离妮雅的教室远一点，好好整理下自己那些乱七八糟的思维。
　　“应该是那个天空贤者在思维中设置下了一个逻辑陷阱。
　　那个活见鬼的混账我早晚有一天要和他算账！
　　感情这种乱七八糟的东西真是干扰人的判断……”确认了自己离得教室足够远了之后，卡奥斯靠着走廊上的雕花柱子十分没有形象的的平躺下来。
　　两只眼睛无神的看着上面的天花板，逐渐观察上面的纹路。
　　希望能够平复下来自己那颗已经被一个不是告白的告白牵扯的乱七八糟的心。
　　但是让大巫师颇为忧郁的是，那上面描绘的还是精灵与人类相恋的故事。
　　第一点，他讨厌精灵。
　　那些嘴上说着优雅优雅的生物是让他从骨子里的厌恶。
　　第二点，他讨厌恋爱。
　　对那些一直歌颂着爱情的幸福和美丽的情侣，他也是发自骨子里的厌恶。
　　看着那描绘的美好画卷，卡奥斯下意识的冷哼一声。
　　从长袍里伸出了手掌对着画卷比出了一根中指，准备施展解离术干掉这让他恶心的一幕。
　　但是从身后的走廊里传出来的声音却让大巫师一个哆嗦扯掉了即将施展的解离术。
　　脑子里所游荡的烦躁情绪顿时成几何数增长。
　　“卡奥斯大人？
　　您在这里干什么？”
　　对于大巫师来说十分熟悉的，就像是歌唱团一样清脆的让人有些感动的声音从卡奥斯的身后响了起来。
　　那意味着卡奥斯见过的最大的麻烦即将来到他的身边。
　　随后果然不出他所料的，出现在他面前的就是一张精致到无以复加，就像是水晶一样晶莹剔透的面孔。
　　淡蓝色的发丝扫在他的面孔上，给他的触感就像是一种轻抚。
　　一对蓝宝石一样清澈的瞳孔里面倒映着卡奥斯灰黑色的眼珠。
　　一对小巧的耳朵穿过了蔚蓝色发丝的阻拦暴露在空气中，挑逗情绪一样的颤了颤。
　　卡奥斯呆愣愣的看着眼前巧笑倩兮的罗莎琳德，完全搞不懂究竟是哪路神明给予了这个精灵以莫大的勇气。
　　甚至用这种亲密的姿态来面对他。
　　要知道在外人的眼中，这个精灵可是几乎和他面对面贴在一起接吻了的。
　　这家伙的勇气从何而来卡奥斯完全不清楚。
　　这家伙疯了吧。
　　自己刚刚还要把她直接解离成粉末不是么？
　　那么这个家伙用了仅仅两个小时的时间就抹去了所有眼泪，然后还调整了精神，欢天喜地的用这种亲密的姿态面对他？
　　卡奥斯对于这种精神状态完全不能理解。
　　所以他十分干脆的对着那个精灵问出了自己想问的话。
　　“我说罗莎琳德，你该不会是那种十分奇妙的，越被人威胁越产生快感的体质吧？”
　　第二更到！
　　明天因为人气足够一千，所以接着二更。
　　计算的话人气减少一千，所以是二十四点。
　　还请各位读者多多支持我！
　　你们的支持就是我更新的动力呀！


第51章 错怪
　　卡奥斯不喜欢精灵。
　　更准确的说，他是憎恨着所有的精灵。
　　这种憎恨并不是没有任何原因的。
　　就像是种族主义者通常会因为周围人的看法和教育逐渐的变化一样，卡奥斯对于精灵的憎恨与厌恶也绝对不是一天就能够培养出来的。
　　他在还是孩提的时代就遭到过精灵卫队的虐待。
　　这些尖耳朵的家伙们根本不允许任何肮脏的东西出现在他们的视线里。
　　而且他们还觉得自己改善环境的行为无比的正确。
　　当卡奥斯花费了无数心思把自己打扮的无比恶心，好遮盖住自己的气味去城外狩猎的时候，一只精灵发现了他。
　　卡奥斯承认那真是一个美丽的精灵，有着翠绿色的森林精灵的长发，有着太阳光一样的面孔和同样不可多得的金子般的内心。
　　那善良而怜悯的样子就连罪人都会拜倒在这个女人的光芒下。
　　那种温和美丽的样子就像是圣女一样，不，准确的说那应该就是圣女。
　　心地善良，行为光明磊落，然后不容忍任何不洁的东西存在。
　　想要帮助别人，而且想给别人带来温暖与关怀。
　　那个精灵女人确确实实就是这么想的，也是这么做的。
　　然后这个圣女看到了卡奥斯。
　　她不顾卡奥斯的反对，硬生生的命令侍卫把脏兮兮的卡奥斯拖到了她的庄园里，然后给他洗涮干净。
　　在他的身上喷上香水遮盖那股臭气，给了他足够的食物填饱肚子的食物后还给给了他足够半年花销的金钱，让他穿着整齐然后才依依不舍得把他放出了那个庄园。
　　嗯，就像是童话中的奇遇那样，遇到了一个好心人让他有吃有喝，过上了正常的日子。
　　那个圣女可能是在自己心中记上了一笔，‘我又帮助了一个困顿的孩童让他走向了正轨，所以我今天过得十分充实’这样的字句吧？
　　但是接下来的故事可不是童话。
　　卡奥斯是生活在黑暗中的人物。
　　那些猎犬们看到了一身光洁的卡奥斯就算是用脚趾头都能想到这个流氓孩子遇到了什么奇遇，身上一定携带着一些看起来很不错的金币。
　　这些野狗们虽然不能理解那些贵妇人和圣贤们泛滥的同情心，但是他们却能知道结果。
　　他身上有钱，有很多的钱。
　　如果是平时那个恶心又残忍的卡奥斯，他们就算是知道了他身上携带着资金也顶多会吐一口吐沫，然后绕着离开那个死小孩。
　　因为那会造成致命的伤害。
　　但是现在不同了，人可是看外表就能存活的生物。
　　卡奥斯被那个活见鬼的精灵打扮的就像是一个餐厅里面经常出现的贵族绑票用的小孩一样，这对于猎犬们来说下意识的就有一种攻击欲望。
　　所以结局就是很常见的。
　　卡奥斯在击败了第七个挑战者后还是力竭不支倒在了地面上，被那群野狗们抢去了自己的钱包。
　　那里面不仅仅只有那个精灵给他的半年用的金币，还有他花了很多时间赞起来的，准备过冬用的储蓄资金以及准备去城外打猎用的购物资金。
　　他本来是不想继续当混混，而是用自己的手掌创造财富的。
　　但是这个梦想在萌发的时候就被那个精灵圣女看到了。
　　然后强制性的被现实遏制住了那寒酸无比的理想。
　　而且还因为那个精灵给他喷的高素质的香水，接下来半个月的任务几乎全是失败。
　　他和他的伙伴几乎差点在那个冬季饿死，甚至被逼无奈而做出了闯空门的事情。
　　靠着一根撬棍打开了房门，掠夺里面很少的食物。
　　既然是能闯空门的地方，那就代表那并不是什么富裕的地方。
　　卡奥斯很清楚自己是在掠夺他人的生命来弥补自身的生命。
　　但是没有办法，他在当时仅仅是一个还要带着一个幼女闯荡的混混而已。
　　良心什么的对他来说太过于奢侈了。
　　为了自己的活命，他只能选择一些人数较少，或者根本没人的房屋里开始进行盗窃，寻找能够活命的东西。
　　他本不用这样的，都是因为那个精灵莫名其妙的善心。
　　如果那个精灵肯听他的话就好了，但是那个精灵却用一种卡奥斯永远都无法理解的逻辑拒绝了卡奥斯，而是把自己的世界观带到了卡奥斯那边。
　　用她所谓的阳光与善良想要感化卡奥斯这块坚冰。
　　所以从那以后，卡奥斯就对精灵这个种族充满了厌恶感。
　　就算是罗莎琳德这样毕恭毕敬的精灵，卡奥斯也绝对没有半分好感可谈。
　　顶天就是从仇视变成冷漠。
　　想要让他正视这些心灵相对人类来说扭曲到了极限的家伙，那几乎是天方夜谭。
　　“快点走吧，精灵。
　　趁我还没发火的时候，我现在的心情并不是很好。”
　　面对罗莎琳德可能鼓起了莫大勇气的接触性行为，卡奥斯只是冷漠的抬了抬眼皮，神色阴冷的看着面前的精灵。
　　在如此近的距离下，卡奥斯甚至能够清楚的看到她因为恐惧而激起来无数小凸起的白皙皮肤，面孔上扑面而来的是她紧促的有着清香气息的温热吐息。
　　不过是精灵罢了。
　　卡奥斯看着眼前的少女皱起了眉头。
　　就算是表面再怎么温顺可爱，就算是性格再怎么讨人喜欢，精灵始终是精灵，那个顽固到让人快神经分裂的种族。
　　“卡奥斯大巫师……”不知道从哪里鼓起勇气的罗莎琳德闭上了眼睛深深的吸了一口气。
　　“我已经被寒冰精灵逐出家园了。
　　他们不再承认我寒冰精灵的身份，我现在已经是一个无家可归的人了。
　　我现在真的是什么都没有了，除了认识你之外，什么都没有了。”
　　似乎为了加强说服性，罗莎琳德睁着眼睛，用那双蔚蓝色的眼珠凝视着卡奥斯灰暗的瞳孔。
　　“我被族人们斥责为生命之敌，因为我杀死了一头巨龙，我破坏了祖先流传下来的高雅与文明。
　　我现在已经不再是一个被生命树承认的精灵了，现在我是一个流浪精灵，以流浪精灵的身份呆在这个学院里。
　　如果不信的话你还可以看看我的手臂。
　　我手臂上已经被生命树刻下了背叛之印。
　　我现在已经完全不能算是一个精灵了。”
　　“……
　　啊？”
　　罗莎琳德就像是要证明什么一样，拉起了袖子，将自己的手臂展现在卡奥斯的面前。
　　看着那在白皙皮肤上颇为醒目的图案，卡奥斯神色呆滞的看着眼前一脸委屈的精灵少女。
　　那上面散发着的腐朽气息证明了她说的绝对是真的。
　　“喂喂，等一下罗莎琳德，你不会在跟我开玩笑吧？”
　　一个挽救了所有寒冰精灵的大英雄，一个放弃了一切的精灵少女，真的被定义为背叛者然后逐出了自己的故乡？
　　卡奥斯揉了揉自己的脑袋，觉得里面有点发胀，信息量接受过多。
　　“你以为我现在这个样子是在开玩笑么？”
　　罗莎琳德也不敢对卡奥斯做什么，就像是看到了一个精致却危险的东西一样，伸手想要触碰却又不敢触碰卡奥斯的身躯。
　　只能咬着嘴唇，用仿佛在下一秒就能哭出来的眼泪汪汪的眼神看着对面的卡奥斯，一点点的从喉咙里扯出来自己这些日子里因为卡奥斯而受到的委屈。
　　从普通人的逻辑来说，这精灵们的大脑绝对是构造有缺陷。
　　虽然卡奥斯早就预料到了罗莎琳德会因此在精灵族群内产生一些排挤，但是卡奥斯完全没想到那群蠢货们居然一不做二不休，把大功臣罗莎琳德给放逐出了聚集地。
　　从精灵的角度来看这可能叫做净化，但是从人类的角度来看就算是卡奥斯自己也会产生一点怜悯。
　　“乐园组织确实是把我带到了这里，但是他们真的只是让我学习了。
　　真的只是让我来学习而已。
　　对于他们来说接触过你的人根本就不安全好吧？
　　为什么你要一心一意的觉得我会去欺骗你你也自我感觉太过于良好了。
　　如果要真想骗你的话我直接他们直接找一个人类不是更好？
　　为什么要选择我这个精灵你就没有好好想过么？
　　而且最关键的一点……”就像是把什么东西都放弃了一样。
　　带着某种异常的觉悟，就像是抚摸伤口般抚摸着那个在她纤细的手臂上烙印着的背叛印记。
　　精灵少女的声音已经开始逐渐变调了。
　　在卡奥斯的注视下，罗莎琳德的头越来越低，声音却越发的带着一种痛苦又高昂的情绪。
　　就像是一个话剧的最高潮即将来临的时候，罗莎琳德深深的吸了一口气。
　　而卡奥斯的眼中正好映入了走廊中人类与精灵的爱情故事最高潮的那个壁画段落。
　　精灵放弃了她所拥有的一切，摘除了那个完美的面孔，扑向了不知所措的人类那一幕。
　　卡奥斯清楚了。
　　他因为对精灵的偏见忽略了很重要的一点要素。
　　“明明是我先到的啊……”精灵的喉咙中发出来哽咽的声音，一点点透明的液体开始滴落在卡奥斯的熊皮长袍上。
　　面对这一切，卡奥斯只能装作什么都不知道一样抬头看着天花板，看着那无聊的精灵爱情故事。
　　任由罗莎琳德在那里发泄她终于压抑不住的情绪。
　　对于罗莎琳德的评价，卡奥斯还是给的太高了一点。
　　她根本不是那种深谋远虑的人物，单纯的的只是一个稍微叛逆了一点，然后看到了救命稻草一样就想握住的普通人。
　　可能在她的眼里，那个挥手就解离了无数雪块把她从危难之中拯救出来的卡奥斯就已经是她完全可靠的盟友了。
　　“明明是我先到的！
　　明明是我先来到这个学院里的啊！
　　但是为什么你要摆出一副受害人的角度来面对我！
　　是因为我逃避了吗？
　　是因为我后退了吗？
　　我可是后来到那个山谷里找了你三天三夜！
　　你以为我为什么会被那个乐园组织的人发现啊！
　　你知道我有多痛苦吗！
　　你以为我这些日子连吃饭喝水都感到痛苦是因为谁啊！
　　就是这样为什么我还要被你责怪！
　　为什么我要被你这个一切的元凶责怪啊？
　　我究竟做错了什么你告诉我啊！”
　　第一更！
　　我会尽量在一个半小时内搞定第二更！
　　请诸位相信我的棍力！
　　顺便现在的人气积累是311，还请各位支持啊！
　　别忘了投推荐票啊亲！


第52章 软化的态度
　　“唉……”轻轻的叹息了一声，卡奥斯有些犹豫的伸出了手，搭在了罗莎琳德的脑袋上摸了摸。
　　骤然受到袭击的罗莎琳德就像是被吓到了一样顿时止住了哭腔。
　　用一种别扭的角度诧异的看着正在伸手轻轻抚摸她脑袋的卡奥斯。
　　那就惊讶的神情就像是看到了从天而降一条烤鱼的猫咪一样。
　　精致小巧的面孔上写满了的是充满幸福的不可思议感。
　　“诶？
　　那个，卡奥斯大人？”
　　“闭嘴，罗莎琳德。
　　趁我现在还有点同情心的时候，想让我放过你就闭嘴。”
　　罗莎琳德似乎有些不敢置信的动了动身子，被卡奥斯呵斥了一声后就老老实实的用那别扭的姿势蹲在那里，默默的接受着卡奥斯瘦骨嶙峋的手掌轻飘飘的抚摸。
　　但是卡奥斯也随后跟着叹了口气，意识到了自己的口气一样说了一声抱歉。
　　然后继续轻轻的抚摸着她的头发。
　　他忽然想起来自己刚刚穿越的那阵时候了，被一个大叔所搭救了后就把他当做救世主一样看待，充满了感激与乐观的情绪。
　　当那个大叔被那些混混们谋杀死掉了后，卡奥斯也体会到了相应的痛苦。
　　虽然也随之进行了报复行动，但是死人终究是回不来的，那始终是卡奥斯在这个世界的一个污点。
　　可能也算是他生命的转折点。
　　对于罗莎琳德来说，冰龙的那一幕也是毫无疑问的将卡奥斯的身影彻底的烙印在了罗莎琳德的心中。
　　当她连族规都不管了也没有办法得到救赎的时候，从天而降的卡奥斯毫无疑问给了罗莎琳德以最大的鼓励。
　　哪怕是接下来的接连冷遇也没有任何放弃的意念。
　　只是卡奥斯的想法总是偏向于最冷漠的那一边，而罗莎琳德又不善于表达自己而已。
　　毕竟是一只活生生的精灵，让她能够好好表达自己的情感那还不如直接干掉她来的痛快。
　　但是在她的心中毫无疑问已经把那时候崩解了雪山，操纵着巨龙的卡奥斯列为第一位。
　　这种情感的冲动卡奥斯在以前的世界也有过理解，名字就叫做吊桥效应。
　　实际上跟斯德哥尔摩症候群是差不多一个性质。
　　远超于你力量的人把你拯救了，那么有好感是自然的。
　　但是卡奥斯下意识的忽略了这一点，并且依然把精灵小姑娘当成一个绝对的敌人来看。
　　甚至在她花了三天三夜试图寻找卡奥斯的尸骨而找不着，只能祈求乐园组织之后也没有在意，在刚见面的时候就用解离风暴和亚空间刀锋把这个可怜的小姑娘彻底恐吓了。
　　被自己心目中的救世主恐吓了会是什么委屈的心态？
　　卡奥斯并不清楚。
　　因为罗莎琳德向来是一个很顽固又坚强，甚至坚韧的有点可怕的女孩子。
　　从她敢杀巨龙这点就看得出来。
　　但是可以确定的是，她非常非常的委屈。
　　委屈到了连一天都忍不了，几个小时就找到了他，冒着可能被杀死的风险向他抱怨自己的事情。
　　甚至下意识的忽略了卡奥斯躺在走廊上，心情本来就不是很好的这个事实。
　　或许对于罗莎琳德来说，被救世主呵斥威胁成了那样，真的是死了比较好这样的想法也是有过的吧。
　　“你只是受到了无妄之灾，罗莎琳德。”
　　干枯的手掌轻轻的拍了拍年幼女巫的脑袋，就像是一个哥哥正在拍受委屈了的妹妹的脑袋一样。
　　与其说是同龄人的怜悯，倒不如说是涨了半辈的保护者给予的歉意与不安。
　　“……
　　我到那里的时候只看到了一大堆巨龙的尸体还有那些魔像的残骸。
　　那些大巫师的残骸死的都是非常凄惨，我真的很怕您也在那死亡的队伍中。
　　就抱着那样的期待，我回去放弃了精灵的身份在那里找了三天。
　　那可是三天三夜啊……
　　卡奥斯……
　　我真的快疯了……”与其说是被保护者，倒不如像是一个失去了巢穴的孤鸟又找到了自己的家园。
　　那种发自内心的眷恋感与祈求的语气甚至让卡奥斯产生了一种自己是不是魅力很大的错觉。
　　但是看到了自己瘦骨嶙峋的手掌和空缺了一部分的身躯，卡奥斯就打消了这个想法。
　　“我要承认这一点，我对于你的身份实际上是充满了偏见与傲慢的。
　　我讨厌精灵，因为过去的原因我十分讨厌精灵。
　　我承认我是一个种族歧视者，我也承认我是人类主义者。
　　我甚至不愿意跟你进行过多的对话，当我意识到同盟是精灵的时候，我更是下意识的拖延了时间。
　　对于你的提问和回答也是不理不睬，可能让你受到了一些委屈。
　　真是有些抱歉啊。”
　　这一幕看起来更像是一幅画卷。
　　就像是从油画中走出来的场面那样，一个绝美的精灵扑在一个如同骸骨般的身躯上放声哭泣，就连周围的太阳光线也随之变得无比的柔和起来。
　　在周围壁画与栏杆的点缀下，卡奥斯伸着如同骸骨般的手掌轻轻的抚摸着罗莎琳德的头发。
　　“很抱歉，罗莎琳德。
　　真的很抱歉，关于这点我确实是没有注意……”感受着精灵脑袋上带来的蓬松的触感，卡奥斯一遍遍的重复着抱歉的话，希望能够得到回应。
　　如果外人看到了这一幕绝对会吹起来口哨的，但是在场的卡奥斯可没有那么多欲望。
　　他只是单纯的觉得很抱歉，很对不起面前的这个小女巫。
　　一个女孩子肯三天三夜不眠不休的去寻找你，仅仅是因为一天多的熟悉时间就把自己的整个未来压了过去。
　　甚至抛弃了自己的家园后第一时间内想到的也是要找到自己的尸骸，然后再想第二件事情。
　　这种感情让卡奥斯承认，也确实是只有精灵能够干出来。
　　因为这个种族向来是一根筋，他们从来不会管其他人的看法或是如何，只会执着于自己的想法。
　　这也正是他们美好传说的又来，同样也是他们悲剧与痛苦的开始。
　　“啊哈……
　　怎么说好。
　　自从那个负面情绪的阴影被丢掉了后，感觉脑子里忽然多了很多东西。
　　那些乱七八糟的情绪让我再也没有办法冷漠的对待了一切了。
　　妮雅也好，你也好，还有那个活见鬼的天空贤者欧里西斯也好，那个黄色的杂碎也好，还有那群已经死掉了的偷袭者也好。
　　明明有着更好的举措但却还选择了最糟糕的那个方向。”
　　“为什么总是会发生这样的事情呢？
　　明明不想看到这些事情的发生，明明想平平安安的，没有任何人会痛苦或者悲伤的离开这里。
　　你们这些家伙却在我想要扯断锁链的时候铺了上来。
　　难道说这也是那个天空贤者欧里西斯的阴谋么？
　　这也未免太过恐怖了吧？”
　　有点像是发泄，又有点像是破罐子破摔，卡奥斯就这么随口说出来了自己现在所处的危险状态。
　　反正自己这点破事那个天空贤者欧里西斯心里都是明镜一样看个透亮，那么跟罗莎琳德说说也没有关系。
　　毕竟那个精灵小女巫现在都成这副样子了。
　　以卡奥斯对于精灵的理解，当那些脑子已经僵化的不成样子的精灵突然放弃了他们的优雅转而变得诚实又暴躁起来的时候只有两种可能。
　　第一点是精灵们疯了，第二点是精灵们已经完全不设防了。
　　至少卡奥斯觉得眼前这个雨带梨花的小精灵还算不上自己这个等级的偏执狂。
　　那么只能代表这个小姑娘心中对于自己的信任感甚至超过了罗莎琳德自己本身的预料。
　　不是法术的效果，更不是别人的奉承，也不是各种错综复杂的巧合。
　　罗莎琳德只是单纯的，固执的，没有任何人能够劝说得动的，想要追随着卡奥斯的身影。
　　从最开始的巨龙威胁过去后，这种想法就一直没有改变过，始终掩藏在她的心中。
　　可能是表述的问题，也可能是固定的看法，她没有办法好好的表达自己。
　　直到现在他已经完全快要被压力所逼疯，放弃了一切的矜持揪住了卡奥斯，吼出了自己内心中最真实的想法。
　　如果说妮雅那边还能找点借口的话，那么罗莎琳德这上来的一记直球已经让他没有办法再逃避下去了。
　　毕竟眼前的这个看起来顶多十五六岁的小女孩甚至放弃了自己的精灵身份也要证实卡奥斯的名誉。
　　她完全可以把一切的罪过都推到卡奥斯的身上，但是她没有那么做。
　　她反而是固执的就像是从故纸堆中出现的那些无谓的骑士女武神一样，恪守着一个莫名其妙的契约。
　　承认了自己的一切错误后带着哀伤和痛苦在雪地里寻找他三天三夜的时间。
　　对于精灵来说，这恐怕不算是爱情。
　　而是更上一层的信仰等级了。
　　名为罗莎琳德的个体全心全意的将自己的信仰交给了卡奥斯，就像是一个虔诚的却又不知道如何是好的信徒。
　　罗莎琳德完全把卡奥斯当成了一个还活着的信仰供奉起来，被卡奥斯放弃才是她最无法忍受的。
　　跟爱欲无关，跟男女无关，跟一切的种族都无关。
　　完全的，单纯的，是把卡奥斯当成了一个能够寄托了一切的偶像而已。
　　面对这样的精灵，卡奥斯也没有任何办法进行回避。
　　面对罗莎琳德投出来的直球，卡奥斯只能硬抗。
　　卡奥斯想了想后，把自己的执念与对精灵的憎恨用零碎的话语表达了出来。
　　“我呢，讨厌精灵是有相当的原因的。
　　而且对于我来说实际上回家的执念是列在第一顺位，因为我不属于这里……”　第二更完成！
　　去睡觉！
　　人气计算530，还请各位多多支持！
　　收藏的都给几张推荐票支持一下吧！
　　推荐票不够的话可以在评论区里评论，我会相应的加精的。
　　还请各位多多支持凛冬纪元啊！


第53章 思乡者的地狱
　　总的来说，思乡者的故事并不算是太长，不过是区区二十年的故事而已。
　　但也不能说是太短，毕竟那是二十年的旅程。
　　走廊并不是什么谈天说地的地方。
　　卡奥斯回想了一下在脑海中构筑的结构图后，就领着罗莎琳德开始向记忆结构中的图书馆大楼走了过去。
　　虽然说是卡奥斯没有什么身份证明，但是罗莎琳德本身就能带着一批小伙伴一起去图书馆观看那些魔法著作。
　　那可是一个告诫巫师级的潜力种子，这意味着帝国又一次收拢到了法师。
　　而且罗莎琳德这个等级的天赋几乎可以被定义为必然进入大巫师级的。
　　身为流亡精灵的罗莎琳德也不可能跳出帝国法师团的手掌心。
　　给她一点权限实在是再正常不过了。
　　所以在那个看管图书馆的年轻人诧异的目光中，卡奥斯和罗莎琳德一起办理好了手续后找到了一个角落里坐了下来，决定互相彼此之间进行更深一步的交流。
　　“总的来说，我的故事十分的阴郁，那绝对不是什么儿童枕边合适的读物。”
　　卡奥斯打了一个响指，让原本满是灰尘与垃圾的桌面顿时变得清洁一新。
　　干枯的法师一脸自然的坐在了椅子上，对着罗莎琳德伸出了手，示意她可以坐在椅子上了。
　　罗莎琳德则是穿着那一身月白色的长袍大大方方的坐在卡奥斯的对面。
　　一对尖耳朵上下摇动着，笑眯眯的看着眼前的卡奥斯。
　　那期待的样子总是让大巫师觉得内心中的负罪感一层层的加深，就像是什么浪潮一样一点点的将卡奥斯的内疚感推向最高峰。
　　这种期待的样子究竟有谁能够抵抗啊。
　　卡奥斯看着罗莎琳德的样子，甚至觉得自己的大脑已经开始运转的不算是通畅了。
　　“总的来说，我的觉醒是在我接触到魔法笔记的时候。
　　那时候我才十五岁，还是一个想要好好活下去的街头流氓。
　　应该说是偶然，但是我觉得那更像是名誉，我接到了一个活……”大巫师咳嗽了一声整理了一下自己的心态，用一种低沉的嗓音描绘出了五年前的故事。
　　在那时候，卡奥斯仅仅是一个还算是比较强的小流氓。
　　虽然没有自己的街道组织，但是和他手下的那批人马一起也能在这个充满着危机的王都中活下去。
　　究其原因就是因为他很明白事理，从来都不会招惹那些看起来很弱，或者看起来很强的人。
　　没有绝对的情报数据，卡奥斯绝对不会出手。
　　但是当他出手的时候，那也就意味着尘埃落定了。
　　而且就因为卡奥斯这样的天赋，连稽查局里曾经都给卡奥斯这个年轻到过分的小流氓标注上了一个‘孤狼’的绰号，并且列为二级警备对象。
　　从这一点就能看出，哪怕是没有精神异化的卡奥斯也是有着相当程度的天分的。
　　称之为天才毫不过分。
　　这样，十五岁的卡奥斯娴熟的运用着自己的盗窃和战斗技巧，还有那些不知道从哪里学来的古怪又实用的知识得到了一次又一次的胜利，最后奠定了他和他的仆人活下去的基础。
　　毕竟是一群流氓，指望他不去抢劫或者进行违法乱纪的事情，那是绝对不现实的。
　　但是卡奥斯志向并不在此。
　　他总觉得自己应该做些什么，但是却不知道如何去做。
　　在抢劫之后，这个古怪的小青年通常都会到黑市里去寻找那些稀奇古怪的东西与书籍。
　　最开始的起因，卡奥斯已经忘记了。
　　但是这个习惯却确实的保留了下来。
　　然后就在那个命运的下午来临的时候，卡奥斯从一个虚弱到不像话的金手指身上抢到了一本很古怪的黑皮册子。
　　那上面用花体字写着一些莫名其妙的符号。
　　每个字眼卡奥斯都认识，但是每个字眼合起来的概念卡奥斯就完全不明白了。
　　带着一种奇怪的困惑，这个年轻的恶人很快就回到了家里就着阳光看那册子上的记载。
　　然后他惊呆了。
　　卡奥斯知道这个世界存在着魔法与诸神，但是作为一个现实主义者，他对于这种东西向来是敬谢不敏的。
　　可是这本手册上记载的东西却让当时的卡奥斯差点连脑袋都要炸开。
　　从现在的大巫师的角度来看，那个册子的作者顶天就是一个议员巫师，最有可能的是一个告诫巫师等级。
　　实在是谈不上什么严谨与可行性。
　　但是在当时的卡奥斯眼中，那个理论却如同晴天霹雳一样把卡奥斯的迷茫彻底劈散成了一团坚实的钢铁。
　　那个手册上记载的计划，名字叫做‘晶壁系跳跃’。
　　按照上面的手册描述所记载，这个世界并不是孤独的。
　　在那分不清时间与空间的虚空里还有着无数的晶壁与位面。
　　这些地方有大有小，甚至有着完全不同的宇宙法则。
　　所谓的异空间召唤，就是从这些晶壁系中呼唤出来指定的生物。
　　但是那是前人开拓出来的宝物。
　　天国和地狱因为最接近，所以法师们第一次开始确定了位面的概念的时候，就把目光投向了这两个胶着了无数年的群体。
　　用着各种各样的小手段进行****，强行掳掠一类的行为。
　　但是这并不能满足法师们无穷的贪婪。
　　毕竟晶壁系那么多，光是把目光投放在这俩的身上也未免太肤浅了一点。
　　所以法师们一方面在确定天国战场的优势时，另一方面也派遣了相应的法师对晶壁系跳跃进行试验。
　　卡奥斯所得到的那本小册子就是一个年轻的巫师对于这方面的猜想。
　　如果说是其他的小流氓，那么可能看一看就笑过去了。
　　毕竟他们没有什么知识储备，更不理解什么神明与法师，对于晶壁和世界的概念也是完全的一无所知。
　　对于那些真正的流氓混混来说，那个小册子上面记载的东西不过是屠龙术而已，看起来好看，但是没有任何用处。
　　但是对于被命运所选中的卡奥斯来说，那毋庸置疑的是一条救命的稻草。
　　卡奥斯实际上在这个世界里呆了十五年，足足十五年的时间。
　　可能有很多人会说，十五年早就把原本的故乡忘光了。
　　但是这实际上是胡说八道。
　　只要记忆还在，只要卡奥斯的灵魂还在，那么回想起来那与这里完全不同的世界时依然会产生一种莫大的痛苦与绝望。
　　他把自己锁在了门里。
　　拿着笔墨疯狂的在墙壁上开始写着他记忆中的文字，嘴上也别扭的说着他记忆中十分简单的对话，试图回忆起来在那个世界的一切。
　　一个在外面漂泊的人在某一个时刻里疯狂的怀念起来故乡，这是一种很平常的行为。
　　但是让这个年轻人陷入到绝望中的是，他已经什么都记不起来了。
　　那些对话，那些文字，那些故事，因为十五年的时间已经什么都记不得了。
　　只是隐约的还残留着一点对于那些直视的运用和看法，还有对于自己身份的认知外，他已经什么都记不得了。
　　同样的把这种情绪变成一个想家的年轻人，那么这种想法会很快变成一种执念。
　　他们会疯狂的怀念起来自己的故乡的一点一滴，然后生活越来越烦躁，只想快点回到故乡。
　　这种情绪我们称之为思乡病。
　　卡奥斯是重症患者，已经过了十五年，病入膏肓了。
　　“……
　　我就那样发疯了足足一周。
　　最后是我最亲爱的同伴帮助我的情况下我才从那种疯狂中清醒过来。
　　然后我从各种方面的渠道中得知了骑士巡礼会有法师旁观。
　　所以很自然的，我发挥了我所有的力量加入到了骑士巡礼里面。
　　那是我最接近死亡的时候。
　　几乎每一个人都比你强大数十倍，所有人都能轻易的把你置于死地。
　　但是最后，我还是赢了。”
　　卡奥斯声音嘶哑的描述着过去的历史。
　　而在这个大巫师的对面，精灵的面色已经完全变成了女人所独有的多愁善感的样子，抽抽搭搭的想要哭泣却还找不上声音的女巫看起来更加的惹人恋爱。
　　这个可爱的小家伙只是流着泪静静的看着卡奥斯，继续等着他的叙述。
　　“然后呢？
　　然后发生了什么才会让您变得如此的冷漠？”
　　“然后？
　　然后的事情就没有什么意思了……”面对罗莎琳德仿佛期待的样子，卡奥斯在心中微微叹了口气，也只能继续说下去。
　　“我最得力的一个助手被某大家族收养，并且作为继承人来对待。
　　这是一件很好的事情，但是却与我失去了联络。
　　精灵巫师们很快在我学习的时候出现，然后高傲的表示我学的都是渣滓，要跟他们进行学习。
　　然后我跟他们打了一架。
　　最后在山野里到处流窜。
　　等到最后我回来的时候，已经是一个大巫师了。
　　帝国法师团检测了我的实力后就把我排到了北地成为了首席法师。
　　一切就是这么简单。”
　　大巫师耸了耸肩，用最简单的说法把那些残忍又恐怖的故事用一种平直的方式描述了出来。
　　听起来就像是呆板的线条搭配一样，但是身为精灵了解甚多的罗莎琳德却能从他的华中感受到那语言之中无穷无尽的黑暗，还有那埋到脖子上的暗红色铁锈味的液体。
　　卡奥斯以前的经历就是一个活生生的人间地狱。
　　虽然不致死，更不致命，但是却能把人活生生逼疯掉连恶魔都会皱起眉头躲起来的，来自于精神上的绝望地狱。
　　更新啦！
　　啊哈哈，因为人气不够所以不能二更抱歉啦~不过现在的人气累积是795，努努力就能二更了！
　　各位加油！


第54章 黑王子
　　“我认为人类的精神就像是在未知的海洋中漂浮的孤岛。
　　在黑暗而危机四伏的海洋中四处飘浮，周围笼罩着愚蠢的迷雾。
　　我们要做的就是用这孤岛破开那愚昧的海，迎来知识的降临。
　　虽然有人会斥之为魔鬼，呵斥这种知识为噩梦，但是我觉得这是人类前进所必需的力量。
　　我们迎来的不是少数所谓‘精锐’的赞美，而是无数人类所祈求的和平。”
　　在马车上，一个身穿黑衣的年轻人按着手上封装精美的圣经，在那个一身宗教服饰的老人满头大汗的注视下，这个一身漆黑的年轻贵族用那满不在乎的声线阐述自己的看法。
　　用一种优雅而不失威严的声音对着眼前的老者诉说着足够他上一万次火刑架的逆反言论。
　　“我们因为智慧才从原本的最弱小的生物逐步的走向了如今的这一步，牧师先生。
　　而不是通过神，更不是通过精神信仰。
　　我曾经在地狱战场上看到过那些只在诗歌中描绘过的怪物，他们一个又一个的倒在英勇的战士面前。
　　而那些没有办法用语言来描述的恐惧也有法师们来一个个扫平。
　　这不是神的恩赐，而是人的。
　　我们通过自得手掌来创造出了如今的一切。
　　我们征服了平原，征服了高山，征服了峡谷，征服了海洋。
　　最后，我们要征服地狱与天国。
　　这是每一个人类天然的使命，我们肩负着这个时代最伟大的力量，同样的，我们要将这种伟大扩散到我们目力所能及的任何一个角落。
　　这是我们的天命，是全部人类的天命。”
　　“王子殿下……”看着眼前按着圣文经典但却桀骜不驯的说出来叛逆话语的王子殿下，老牧师也只能掏出来手帕擦一把额头上的冷汗，祈祷这个小马车内的对话没有任何人能够发现。
　　黑王子，帝国第三序列的王子殿下，在地狱边境当过军团长的实权派王子。
　　尊老爱幼，出人意料的对于王位没有任何兴趣反倒热衷于领兵征战，被誉为黑铁王子。
　　年龄不过二十六岁，正可谓年少轻狂意气风发，不少少年少女眼中的完美偶像，梦中情人。
　　甚至可以说这个黑王子殿下某种程度上可以算是全民偶像，代表着帝国的武运和王权。
　　但是这个看起来完美的王子殿下却有个很大的毛病。
　　他是个自我主义幻想者。
　　这个黑王子总是在某些时候抛出来一些自以为很惊人的话，然后毫不介意的将这种事情传播到周围人的耳目里面。
　　穿着习惯穿那些象征着黑暗和叛逆的衣服，并且经常幻想着自己体内还有着某些没有被发掘的力量，尽管那些法师们已经来来回回折腾了十几遍，但是这个王子依然相信自己有着某种力量没有被开发出来。
　　而且还经常挥舞着各种武器摆出小说中的姿势和架势，还喊出来小说中的对话。
　　那种羞耻的样子真是让人无法用语言来表达。
　　而恰好，老牧师正是知道黑王子这病症的知情人之一。
　　面对自己家三王子突如其来的感慨和叛逆行为，这个老人很快就意识到自己要倒霉了。
　　黑王子不把这种事情折腾到众人皆知那是根本不可能的事情，而且他十分热衷于说服别人认可他的理念。
　　所以在老牧师惊恐的注视下，这个黑王子摸着下巴沉吟了良久，缓缓的对着老牧师说道。
　　“在神的眼中，我们凡人可能就像是木偶一样吧？
　　任由那些高高在上的神明摆动，就像是玩弄棋盘上的棋子一样，按照他们的规则进行走动，按照他们的想法进行交流。
　　世界的规矩都是按照那些高高在上的家伙们的想法进行运转。
　　而我们人类呢？
　　只能信仰他，只能服从他们，让他们感受到愉快和欢乐，这样我们才能被洒下所谓的神恩。
　　这实际上就是杂技团表演后，观众投下来的赏钱么？”
　　我的妈呀，您要是这么说的话帝国法师团第一个杀奔星界开始唱歌砍人头了啊。
　　那群爷可不管你什么神不神的，看你不顺眼直接就砍啊。
　　这神被那群爷砍掉的还少么？
　　搞得宗教直接放弃了人格神，直接转向了虚无信仰，这可都是帝国法师团的功劳啊。
　　但是这话老牧师根本不敢向那个正在兴头上的黑王子讲。
　　他只能脸上汗越流越多，嘴上连连称是，然后在心中向诸天神明祷告希望自己死后不会掉入地狱火坑。
　　“那群神实在是太过高傲了，他们不称职。”
　　凡人的王子在马车里安稳的坐着，手中按着圣经，趾高气昂的评价着神明的力量。
　　“凭什么自然的力量就要掌握在那些神的手中？
　　为什么就不能让人类的力量掌握着自然？
　　我们凭借着自己的力量研发出来了火炮，凭借着自己的努力构筑了星堡。
　　那些天使与恶魔们甚至没有任何办法在正面抵挡我们勇敢的骑士们一次决胜突击，这是人类的力量，不是神的。
　　但是为什么我们要在突击前吟唱神的名讳呢？
　　这很不合理不是么？”
　　“您说的是，您说的是，确实是有些不合理……”这话要是被捅出去，在这马车里的人可真是没有一点好果子吃。
　　黑王子可能因为身份尊贵没什么事，但是牧师可不是什么大人物啊。
　　想到这里，老牧师伸手擦了一把冷汗。
　　稍微抬头看了看外面，确认了外面的马车夫是那个不会随便乱说的可以信任的人后这才放下了心。
　　“那么您觉得呢？
　　您觉得我们应该喊着什么口号？
　　那些骑士们喊神佑的时候确实是能够大幅度的提升士气，但是换一个口号我们也至少要换一个能够提升士气的吧？”
　　“唔，你说的很有道理，不能因为我一时的好恶来影响军队的战斗力。”
　　这个身兼中二病和优秀统帅两种身份的年轻人摸了摸下巴陷入了沉思之中。
　　对于他来说自身的兴趣和军队战斗力下降的可能性还真是有点难以抉择。
　　沉思了大约一分钟最后，这个王子殿下就叹了一口气。
　　牧师苍老的脸上很快就挂上了一丝笑容。
　　因为这代表王子殿下终于意识到了现实的残酷性不再折腾了。
　　这种从细微之处看关键的手段可不是一次两次就能够察觉到的，而是饱受折磨后得到的经验。
　　“那就算了。”
　　果然不出老牧师预料，黑王子一脸晦气的挥了挥手，放弃了自己的提案。
　　“毕竟以士兵的感受是最优先的，如果士兵不喜欢而我一个人喜欢的话那么便没有任何意义。
　　在我找到新的共同点之前这种事情还是放弃吧。
　　不过那些法师们倒是可以利用——”“王子殿下您可饶了我吧，我可不愿意喊什么口号，那会吓到我的。”
　　一个浑厚的男人声音突然从马车里传了出来。
　　如果是普通人的话可能被这个突如其来冒出来的声音吓个半死，但是黑王子和牧师也只是挑了一下眉毛，很快的把目光放到了马车里悬挂的一个鸟笼里。
　　果然不出两人预料，一只绿色的鹦鹉正趾高气昂的站在那笼子里伸展着翅膀，刚刚那雄厚的男人声音就是从这小鸟的嘴里面传出来的。
　　应该算是这个法师的恶趣味吧，这个声音的主人非常喜欢用各种鸟类来传达自己的讯息。
　　所以就算是在马车里，黑王子和牧师也只能摆上一个空荡荡的鸟笼。
　　当有消息——比如现在时，才能用一种特殊的法术把鸟儿传送过来，宣布他得到的消息。
　　“现在我这里有一个好消息和一个坏消息，王子殿下。”
　　鸟笼里的鹦鹉歪了歪脑袋，脚爪子牢牢地抓紧了里面的横杆。
　　“您是想先听好消息呢？
　　您还是想先听坏消息呢？”
　　“先听坏的吧，我可没有那么好的精神素质。”
　　黑王子皱着眉头说道。
　　“那么坏消息就是，黑王子您的秘银魔偶被人用极高的代价所抢走了。
　　对方是一名十分强大的大巫师，就算是您的父亲，帝国国王陛下看着他也会举手投降的。
　　所以面对地狱派来的刺客，您很遗憾的只能选择用魔法物品来保证自己的生存了。”
　　“这还真是个坏消息……
　　难道是哪个黑暗组织要将我埋葬么？
　　我的力量没觉醒啊。”
　　黑王子眉头皱的更紧了起来，低声嘀咕了一句。
　　随后仰起来头看着鹦鹉说道：“那么好消息呢？”
　　“好消息的话很简单，只是几个字而已。”
　　那只绿皮的鹦鹉卖弄着什么一样，在黑王子和牧师烦躁的眼神中张开了翅膀蒲扇了两下，做足了架势后才慢悠悠的吐出来一句。
　　“恭喜您上学了，王子殿下。”
　　“……
　　您能重复一遍么？
　　我觉得我耳朵似乎出了点问题。”
　　“您没听错，王子殿下。”
　　鹦鹉歪了歪脑袋。
　　“您要上学了，和那些听着您故事的蠢货学生们，还有那些对你肆意谩骂的老师们一起，度过一个美好快乐的暗杀生活。
　　您将会在那个学院里收获到无数的仇敌，也会取得无数的骂名。
　　但是那里绝对不用担心安全问题，因为在一个大巫师的帮助下已经提升了相当大的安全等级。
　　所以请享受您完美的学院生活吧，王子殿下。”
　　好给力！
　　我明天会双更的，说到做到！
　　于是接着清零计算，现在是51人气，各位要记得投票点击收藏啊！
　　有打赏的话那就更好了！


第55章 潜伏的隐患
　　“……
　　我发誓这是我二十六年的生活以来听到的最糟糕的消息。
　　我能发火么？”
　　黑王子看着那趾高气昂的鹦鹉，眼神颇为不善。
　　他本身就是从那个学院里走出来的，自然是晓得那个学院究竟是什么样子。
　　那可绝对不是一个正常的休闲好去处。
　　除了死研究，老古板，还有那些乱七八糟的老师们外，学生们也一个个有着自己莫名其妙的主张和天方夜谭般的决策。
　　配合着那始终不算明亮的天空，那个活见鬼的学院可真是一个消磨斗志与意识的最好场所。
　　说句难听的，那地方简直就是灰色原野的翻版。
　　看不到任何希望与绝望，有的只是一片灰蒙蒙的麻木。
　　就算是亡灵进去了也会变得机械呆滞起来，不会产生任何攻击性。
　　也就是那些还算热血的学生们能再校园里蹦跶，但是黑王子发誓那绝对不会很持久。
　　“我说法师先生，您也了解帝国学院究竟是什么样子的。
　　好听点说那是帝国的基石，世界的栋梁。
　　但是实际上是什么样子你我都很清楚，就不能宽容一点么？”
　　黑王子手指不住的在圣经上敲打着，一只手摸着下巴神色古怪的对鹦鹉说道。
　　帝国学院绝对是一个炼狱。
　　那种折磨与痛苦对于喜欢热闹与血液的黑王子来说简直是再糟糕不过的事情了。
　　甚至完全可以说，在那里的学院生活完完全全是灰黑色的。
　　那个该死的院长和麻木不仁的教工简直成了学院最经典的特色。
　　有谁会在那个鬼地方呆着？
　　除了那些喜欢书的书呆子。
　　甚至在黑王子的记忆中，有些同学保持了惊人的毅力与耐性。
　　就算是如此情欲纷飞的年龄，这些学生们愣是没有跟同学说一句话，完完全全的泡在图书馆里面当好学生。
　　那种对于人性的抹杀和对于激情的销蚀让黑王子记忆犹新不胜惶恐。
　　“你以后的日子还长，痛苦更多。
　　王子殿下。”
　　鹦鹉很人性化的摊开了翅膀，表示自己无能为力。
　　“让你去学院是那个大巫师亲自下达的死命令，这个有悖于巫师的家伙出人意料的有着一颗比较善良尽职的心，希望你能在学院里接受他的看护。
　　多好，一个大巫师亲自对你进行看护，周围的防护力量可以称之为铜墙铁壁了不是么？
　　区区恶魔刺客简直是手到擒来，甚至你还可以看到你梦寐以求的大巫师出手的情况，那真是绮丽的一幕啊。”
　　“但是就算是如此美好我也依然不愿意放弃我自己的自由。”
　　黑王子摇了摇头，鄙视的看了一眼笼子里的鹦鹉。
　　手指敲击圣经的速度越发的快了起来，呈现出一种急躁的情绪。
　　作为久经战争的黑王子，他敏锐地察觉到了这个防御体系中的某个严重的漏洞。
　　“我不清楚那个大巫师究竟想要保护什么人，但是相比跟我的敌人不是同一条路线。
　　但是相应的，他只是一个人。
　　尽管说我们的行动范围被局限于学校范围，但是你觉得我们的敌人，那群恶魔们会对他们的死敌放松么？
　　大巫师很可能疲于奔命，最后总会有一方失衡。”
　　“您是说表面上看起来完美无缺的方案，实际上是建立在敌人进攻力度并不强的方面了？”
　　老牧师皱着眉头看着眼前面色严肃的黑王子，觉得他有点大惊小怪了。
　　“那毕竟是一个大巫师，大巫师的看护下基本上不可能有谁出现问题吧？
　　就算是疲于奔命，那么这个世界有谁能够让大巫师疲于奔命呢？
　　更何况我相信那个大巫师绝对有什么准备手段，而不是单纯的让王子殿下您身陷险境。
　　毕竟您的力量牵扯着他们的利益，不可能放任您在危险的地方受苦的。
　　这点恐怕连您的军团长大人都能理解。”
　　“啊，小牧师说的不错。
　　他确实又预备。”
　　经常习惯于事后说明的鹦鹉点了点头，招来了黑王子再一次的怒视。
　　“喂喂，不摇摆着这样可怕的脸来瞪着我啊，会做噩梦的。
　　再说了我觉得那简直是多此一举，所以没有必要告诉你嘛。”
　　鹦鹉在笼子里挥了挥翅膀，做出来一幅没必要的样子。
　　这个向来用魔法解决问题的法师真的没有意识到在这种守卫下还能出现什么问题。
　　“一个用来激活定位传送的法术直接传送到法师身边，两个生物警卫，外带一个立场靴和自带隐匿特性的隐形斗篷，还有一枚炼金烟雾弹。
　　足够让你在学院里跑个来回的。”
　　“那么敌人要是在两边袭击呢？
　　如果敌人要是有空间锚一类的手段呢？”
　　黑王子沉吟了半晌，迅速的提出了两个漏洞。
　　“而且预备警卫队也是不存在的对吧？
　　他根本没有考虑到自己的移动问题，只是单纯的把范围收束到学院。
　　但是我们面对的可是地狱的刺客，还有我们敌对派系的暗杀。
　　从恶魔到混血种怎么样都有可能，区区一个定位传送光是我知道的就有好几种办法解决。
　　如果他们有着红外视线并且封锁了空间定位的话我该怎么办？
　　摇尾乞怜的去自杀么？”
　　“我倒是觉得你想得太多了，王子殿下。
　　你似乎对于我们法师这边的行情不太理解，如果空间锚是那么容易弄到的话，那么历来的暗杀行动十有八九都会成功的。”
　　绿皮的鹦鹉从横杆上跳了下来，挺胸抬头的在笼子里踱着步子，活像是一个老学究。
　　“对于法师们来说，一个卷轴的制作虽然不像是坊间传闻那样需要精神和血液，甚至还需要祭品什么的。
　　但是价格依然算不上太低。
　　因为在法师眼中是有着阶级压制一说的。
　　当你的魔法有多少结构锁，面对对方的魔法时就会有相应的力量和变化。
　　一层接一层的压制是十分让人痛苦的事情。
　　而且对于法师们来说，制作卷轴本来就是费力不讨好，除了那些穷疯了的法师没有人会做那些乱七八糟的卷轴的。
　　这点你大可以放心。”
　　绿色鹦鹉叉着腰摇了摇头，两只眼睛十分人性化的透露出了鄙视的样子。
　　那嚣张的样子让黑王子额头青筋直暴，恨不得把这活见鬼的小东西塞到烤炉里面变成烤小鸟。
　　但是作为巫师化身的小鹦鹉完全无视了黑王子要杀人的眼神，而是昂首挺胸的继续抖出来那些秘辛。
　　“作为大巫师，那个家伙我也有所耳闻。
　　无以名状者，北地法师首席，一个相当强力并且有着决定性实力的新近大巫师。
　　最近似乎在北地跟人打了一架吃了点小苦头然后回来养伤来了，但是实力绝对恐怖。
　　曾经在议员巫师的时候以一敌五精灵法师，愣是撑了两个小时打翻了四个这才力竭被俘。
　　面对这种强力的法师你还是放下你那点小心思吧。”
　　“但是就算是你这么说我也没有什么实际的感觉啊。”
　　黑王子揉了揉眉头。
　　对于一个完全没有接触过，不，也不能说是没有接触，但是对此完全没有实感的军事领袖来说，法师仅仅局限于一个神秘而强大的形象。
　　对于法师们也要仰望的对象，黑王子说实话真的没有太多实质的感想，只是模糊的有一个很强大的印象而已。
　　“唔，那么用你熟悉的说法好了。
　　虽然战斗力会出现很大程度上的偏差，但是应该不会出现什么根本上的失误。
　　用炼魔的说法估计你就能理解了吧？”
　　“那种恶魔我很清楚。
　　我依然记得它冲进队伍里把光辉骑士砸死了十数个，然后逼得法师出手才杀死他的样子。”
　　黑王子点了点头，脑海中闪过一个身高达六米，浑身上下缭绕着不灭的火焰，手持足足一人大小的链锤对着军队咆哮冲锋着的身影。
　　那一次要不是随军的告诫巫师一个立场穿刺顺着炼魔的身躯把他的心脏碾碎的话，整个光辉骑士团估计得全搭在那炼魔手上。
　　只是法师构筑结构的两三秒钟的时间内就摧枯拉朽一半屠杀了十多个骑士，并且成功的将数十骑士当场震慑在原地不敢动弹。
　　更多的骑士们甚至拉起马匹四散奔逃。
　　足足五百人的骑兵大队在那个炼魔面前就像是小孩子一样分崩离析。
　　后来在整理战场的时候都有几个冒失的骑士被那种火焰灼烧了一大块皮肤，甚至骑士团里面有着为数不少的年轻人因此而精神崩溃。
　　这让黑王子对那恶魔记忆犹新。
　　“没错，就是那种大块头。”
　　鹦鹉一脸严肃的点了点头。
　　“你知道那个大巫师面对那种大块头在平原上遭遇的话不用任何移动法术能站在原地杀掉几个么？
　　面对那种生物，大巫师至少能在原地杀掉至少六十头而不用挪动任何脚步。
　　要是按照换算论的话，你的骑士团在他的眼中就是一堆废物。”
　　看着黑王子脸色骤然苍白的样子，那只鹦鹉颇为好心的安慰了几句。
　　“当然战斗力不是这么换算的，真要是面对军队他也要绕道的。
　　但是你只要记住一句话就可以了。”
　　“大巫师，几乎无所不能。”
　　看着眼前趾高气昂与有荣焉的鹦鹉，黑王子也只能表示那个大巫师确实是很厉害。
　　但是不知道怎么的，内心中总有一种莫名的悸动。
　　就像是在他们的对话之中出现了一个能够产生决定性的漏洞一样，但是黑王子却没有任何察觉。
　　只能隐隐约约的感觉到不对劲。
　　“如果大巫师真的那么厉害那就太好了……
　　希望那种感觉是我的错觉吧。”
　　看起来大家都很给力啊！
　　而且估计我这一周都要保持双更的节奏了，啊哈哈！
　　昨天的人气是877加上今天现在的是75，总共是952点人气，还差四十八点我明天也要双更了，求各位多多支持！
　　顺便，光发帖子不收藏的话，我给精华只限于今天。
　　要是以后看见发帖但是书架没有我书的话我就直接删了。


第56章 锁链
　　“阿嚏！”
　　坐在椅子上翻阅着一本空间结构书籍的卡奥斯忽然莫名其妙的打了一个喷嚏。
　　这个突如其来的状况吓得对面装作好好读书但是却一直观察卡奥斯的罗莎琳德顿时手足无措。
　　但是摄于他的震慑力只能一脸焦急的看着面前的卡奥斯，手掌在半空中比划着但是却不知道怎么安慰。
　　最后只能怯生生的看着阴沉着脸的大巫师，小心翼翼的出声问了一句。
　　“卡奥斯大人，您没事……
　　吧？”
　　就算是这种关切的询问都是感觉到自己声音有点大了，然后压低了自己的声音轻轻的对卡奥斯询问道。
　　与其说是安慰大巫师，倒不如说更像是征求他意见的口气。
　　看着那样怯生生的罗莎琳德，大巫师心中总觉得有点不对劲。
　　明明在早上的时候还犟的跟一头驴一样，把剑架在脖子上也死活不说一句话。
　　搞得卡奥斯总是想用精神法术把她控制了再说。
　　但是现在把一切的东西挑明了后，罗莎琳德反倒是连话都不敢说了。
　　奇妙的思想，奇妙的人性。
　　对于这一点卡奥斯承认他哪怕连一丁点都不理解。
　　“我没事，罗莎琳德。
　　不用那么谦卑。
　　你好歹也是一个有着告诫巫师能力的初级巫师。
　　就算是面对我这种大巫师也不用摆出来这样好像侍奉神明的态度，我们之间是平等的。”
　　卡奥斯合上了手中的空间理论书籍，双手交叉准备向眼前的这个精灵科普一下有关于法师之间相处的礼仪。
　　虽然两人的关系已经确定溶解了，但是法师之间的交流可不能被那些没有用的情感所影响。
　　如果是处于敌对方面并且阶级差距过大的话，那才会出现各种各样的敬语和尊崇的概念。
　　但是现在两人是同盟，对于称呼来说再那么敬畏就太生分了一点。
　　虽然卡奥斯也要承认这东西是他从一本书中学到的，但是大巫师觉得这样的话很有道理。
　　他不太理解这样的情感，并不代表别人不理解。
　　所以大巫师竭尽全力做出来一幅平易近人的样子，希望眼前的这个精灵女巫多多少少能够缓和一下对于他的态度。
　　“不不不不，卡奥斯大人您实在是太客气了。
　　那些事情我都知道，只是一时转变不过来。”
　　但是让大巫师感到有些意外的是，罗莎琳德却连忙摆手表示自己完全用不着什么科普。
　　“只是一时之间么？
　　你确定？”
　　“是真的，只不过心态还没有调整好，所以有点失礼了……”面对卡奥斯疑惑的表情，罗莎琳德颇有些不好意思的把脸扭到了一边。
　　似乎跟平常一样打着哈哈，努力的展现出来自己热情的一面。
　　但是不论怎么伪装那都是伪装。
　　甚至连一句话都没有说完，罗莎琳德的脸色就越发的黯淡下来，一个字也不说的坐在椅子上。
　　这算什么？
　　闹情绪么？
　　但是你不说话我怎么知道你想表达的究竟是什么情绪？
　　对于这种状态完全不能理解的卡奥斯也只能无奈的耸了耸肩，再一次的拿起来空间资料进行推算。
　　在两方都没有主动交流的沉默之中，时间在卡奥斯推算的过程中飞快的流逝着。
　　实际上罗莎琳德在凡人的标准中绝对可以算的上是万中无一的美人。
　　甚至可以说在帝国时代之前的群雄时代，为了这种美人打起一次灭国战争的君王也绝对不在少数。
　　而在这个容貌下的精灵与巫师的双重身份更是给她增添了不少神秘的色彩。
　　而且莫名奇妙的憔悴和郁郁寡欢的虚弱样子更是让无数大男子主义的学生们激起来一股心头的热血。
　　于是在罗莎琳德的魅力下，就算是图书馆内这种阴暗的角落也不乏奇葩人士光临。
　　至少在罗莎琳德表面上研习实际上正在进行卡奥斯观察的时间中已经有四五波不同的人对这个小角落里面奇怪的组合产生浓郁的兴趣。
　　前来跟罗莎琳德搭讪的人更是不在少数。
　　而且十分奇妙的是，这些搭讪的人似乎下意识的无视了就坐在罗莎琳德对面的卡奥斯。
　　似乎那个裹着熊皮一手宝石面色虚弱的家伙根本不存在一样，只能由罗莎琳德自己干笑着一个个推卸开来。
　　推脱着说自己有着相当繁重的学习任务，想要安静的读书如何。
　　而那些自视甚高死缠烂打的人也被罗莎琳德用一些小法术吓唬走，没有给他们留下来任何可行的希望。
　　究其原因就是某个精灵想要对话的男人始终沉浸在空间结构中。
　　罗莎琳德甚至能‘看’到卡奥斯周围的空间线条逐渐崩解重组的样子。
　　那些组成了空间结构的基本元素被这个大巫师一个个的拆解重组，从湮灭到重生，一点点的从最根本的结构进行解析。
　　从巫师理论现象上来说，卡奥斯现在完全能够在条件支持下单人迁跃到恶魔战场上。
　　而这也是他被忽略的根本元素之一，被空间感阻隔的人怎么可能看到一堵墙后面的景象。
　　在普通人，甚至普通巫师的印象中，这种力量已经足够恐怖了。
　　能够有着如此的空间造诣少说也是个顶尖大巫师。
　　但是罗莎琳德知道，这种东西对于他的梦想仅仅是起步而已。
　　对于未知的晶壁系他还需要更多的知识储备。
　　光是一个笔记就够他解析很长一段时间的，但是还有接下来的系统解析则需要更长的时间。
　　而这些事情卡奥斯决定不眠不休的进行研习。
　　就如同现在一样直接用种种无形的壁障将自己和外面的世界隔离开来。
　　虽然罗莎琳德能够理解卡奥斯为什么这么拼命，那种想要回家的意识并不是她这个小小的女巫能够阻拦的。
　　但是被冷落的女巫却依然有一种不忿的情绪在心中肆意蔓延。
　　看着面前正在翻阅书籍的卡奥斯，罗莎琳德甚至有种她这辈子也没法说上话的绝望感。
　　不过很快的，在图书馆的门口就出现了罗莎琳德的救世主。
　　一个扎着金黄色马尾辫的人捂着脑袋，有些步履蹒跚的出现在图书馆门口，就像是刚刚睡醒一样。
　　看着在角落里的二人，这个金黄色的家伙有些错愕的张了张嘴。
　　那样子颇有些古老的黑色幽默感。
　　“……
　　诶？
　　！这不是罗莎琳德小姐么？
　　为什么你会出现在这？”
　　表面上看起来是一个颇为中性化的男人，实际上是一个罕见的美人。
　　穿着马甲脚蹬皮靴的德古拉。
　　罗斯特正一脸诧异的看着在图书馆内角落里蹲着看书的罗莎琳德。
　　表面上看起来是他正在惊讶罗莎琳德居然会屈尊降贵的来到这里破烂的图书馆里读书。
　　不过罗莎琳德感觉她真正诧异的是，为什么卡奥斯在她面前看书却没有干掉她这个事情。
　　这种下意识的理解让想要更进一步达成关系的小女巫不由自主的哀叹一声。
　　“……
　　原来如此，那家伙到现在还没有放弃他的梦想啊。”
　　用最简洁的方式让妮雅明白了现在的情况后，那个罗斯特家族的继承人看着沉浸在书籍中的卡奥斯不由自主的点了点头。
　　“那家伙最大的梦想就是回到他的故乡。
　　虽然我觉得那只是他的妄想，但是他一直是那么坚定的认为的。
　　虽然听说他以前做了很多次实验都没有成功，并且把失败归咎于他的知识储备量不足。
　　虽然我觉得那种行为是完全无意义的行为，但是我作为他的副手也不可能进行反驳。
　　只要是他想要做的话那么我也只能进行支持。”
　　“你……
　　难道不想让卡奥斯大人留在这里么？”
　　罗莎琳德有些诧异的看着旁边这位金黄色的女人。
　　一堆蔚蓝色的眼珠凝视着那对暗绿色的瞳孔，希望能够得到她最真实的话语。
　　“你难道不希望他一直留在这里，然后变成一个真正的大人物一样挥斥方遒进行征服么？
　　那可是卡奥斯大人啊？
　　虽然我对他的理解可能不至于你那么深刻，但是我觉得卡奥斯大人绝对不是那种会限于小结的人，他注定是要飞行于天空的大人物。
　　你为什么会那么想？”
　　“卡奥斯大人？
　　没想到你对他还是蛮尊敬的么？
　　想要成为他的属下么？”
　　妮雅对着罗莎琳德的疑问没有正面回答，而是一脸严肃的看着卡奥斯的那片空间。
　　明明有着浓郁的空间感阻隔，就像是隔着无数道墙壁一样。
　　但是妮雅依旧是笔直的穿过了那虚无的阻碍，一直凝视着卡奥斯那张虚弱又不甚俊秀的面孔。
　　那认真的样子更像是在看自己最满意的杰作，而不是在看一个普普通通的人或者一个毁天灭地的法师。
　　“对于我来说，能够帮助他就是我能做到的一切。
　　他想要做什么，想要干什么，我都没有权利去干涉。
　　我只能用我自己的力量去帮助他。
　　因为我相信他，我信赖他。
　　并不是出于一时之间的感动，而是数年来他对我的信赖。
　　虽然空间将我们相互隔离，但是我们依然能够感受到彼此的心脏。
　　我们的羁绊就算是时间的链条发生断裂，也依然无法将彼此隔离。”
　　在罗莎琳德的惊呼中，妮雅就像是没有感受到那空间的威胁一样把手向卡奥斯的胸口伸了过去。
　　然后在女巫不敢窒息的注视下，那原本能将妮雅的手臂绞成碎末的空间乱流居然在她伸手的一瞬间消失的无影无踪。
　　而妮雅白皙瘦弱的手掌则稳稳的放在了卡奥斯的胸膛上。
　　“喂，热闹也该看够了。
　　准备回去上课吧。”
　　二更到！
　　顺便读者们不给力啊，为啥不给我投推荐票呢……
　　现在合计是992人气，还差八点人气，明天没有二更啦。
　　我个人是很想二更的，但是希望读者们能够更加支持我啊。
　　有什么不满或者疑问可以在书评区中提出来。


第57章 新客人
　　在校园内，总是有那么一些人物是十分出名的。
　　或许是因为他们超乎常人的容貌，亦或者说因为他们不同凡响的行为，又或者说开发出了了不得的东西。
　　总而言之有着不同于常人的地方，那么他的名气就会在学院中流传开。
　　比如说六年前还在校园的黑王子殿下，又比如说刚刚因为锻炼过度扭伤了筋骨的雷光骑士萨拉尔特，还有他那些快活的小伙伴。
　　还有那些隐藏在各个角落的所谓各年级的强力选手和寒门学子。
　　在这些人之中有很多人会在未来踏上一条十分不得了的道路。
　　但是在现在这种时刻，估计这个学院还没有谁能跟那个在走廊上行走的组合比的上人气。
　　流浪的精灵巫女，罗莎琳德。
　　卡尔梅。
　　阿加莎。
　　森之歌。
　　虽然被聚集地所流放，但是这个顽强的精灵依旧不肯放弃自己的名字，希望有一天能够证实自己是正确的。
　　而在这个精灵的旁边，则站着一位金黄色的骑士。
　　罗斯特家族的继承人，德古拉。
　　罗斯特正维持着优雅姿态和罗莎琳德隔着一人的距离，缓缓并肩行走在满是花卉与藤蔓的植物走廊中。
　　那样子就像是诗歌中所传颂的那些值得称赞的完美画面一样。
　　忧伤的精灵被金色的骑士所拯救，两人一起互相倾诉着各自的苦恼和愿望，在走廊里漫步度过美妙的时光。
　　两人之间稍微间隔表示着他们还是有所顾忌，但是很多人相信他们的心绝对是联系在一起的。
　　“是罗莎琳德小姐和罗斯特先生！
　　他们怎么会凑到一起的？”
　　“你看，他们果然是天造地设的一对吧？
　　流浪精灵和完美主义者的爱情，而且更妙的是一个是巫师另一个还是罗斯特家族的继承人……
　　我们是生活在小说里的配角么！”
　　“切，贱女人和臭男人的组合而已……”看着两人并肩而行的身影，那些来到这里放松心情的学生们顿时打开了头脑的漏洞，各自纷纷低头窃窃私语了起来。
　　恶意中伤可是这些已经被天才和环境折磨掉所有善心与斗志的学生们最拿手的好戏，他们丝毫没有管那核心人物就在自己的不远处散步，而是像是享受这什么一样肆无忌惮的躲在自己以为的幕后里面释放着自己的恶意。
　　……
　　虽然不知道为什么总感觉两个人中间有一个人的存在，而且还有一种异乎寻常的视觉障碍感，但是多数普通学生仅仅把那种模糊定义为自己晚上玩的太欢了，没有睡好。
　　至于有些灵能不错的人能够隐隐约约的感觉到那两个人之间似乎有着什么不同寻常的东西存在。
　　但是在某种其妙的氛围作用下，那些有着灵能的学生们很快就感觉到自己的大脑下达了一阵疲倦的信号。
　　当脑子有些清醒的时候，那些学生们已经完全忘记了刚刚发生了什么。
　　就像是什么都不曾存在过一样，学生们接着三三两两的在学院里漫步，聊着那些无聊的话题或者吹嘘着自己的英勇。
　　下意识的想要避开什么一样远离了这个原本十分热闹的花园长廊。
　　他们心中总是有一种莫名的恐慌感驱动着他们前进，离开那个原本很祥和的地方。
　　而那些恶毒中伤的学生们甚至感到自己的头颅内的阴影中似乎传来什么怪物的声音。
　　一种涌动着的异样感让他们的器官散发着一种恶心呕吐的感觉，下意识的远离这个越发诡异的花园。
　　不过这些可怜的学生们就算是跑到医疗室也是无济于事，只能靠时间的流逝与坚强的意志才能让脑子中扩散的思维触须重新变得软化而服从起来。
　　这种手段自然不是普通人能够做到的。
　　就像是往平静的湖水里扔下了一块石子一样。
　　罗莎琳德和妮雅中间的空位顿时溅起来一阵阵涟漪。
　　从那扩散的波纹中很快的走出来一个一身华丽的熊皮长袍，身躯异常的消瘦，脸型更是虚弱不堪一脸不满的瘦弱男人。
　　“……
　　距离上课时间还有大概三个小时。
　　你们究竟想做什么？”
　　从虚无的空间中走了出来的虚弱男人正视卡奥斯。
　　而大巫师正一脸烦躁的把玩着手中的巫师宝石戒指，碾碎了其中的一小块，十分不满的看着自己左右两边的同伴。
　　他本来是想趁着整理了自身空间结构的时间里，在这个校园内好好的逛一逛的。
　　毕竟他对于这个校园的认知只是在于结构图上面。
　　而在接下来，在卡奥斯的估算里面他就要在这个破学校里面打上至少三场硬仗。
　　为了做好一切准备，卡奥斯甚至专门抽出了一段时间给自己做出了一个完美的时间规划表。
　　他相信自己肯定能够做成功自己想要的一切。
　　但是很显然，这个时间规划表里面并不存在罗莎琳德和妮雅的影子。
　　“有关于这个学校的时间表格我已经记得很清楚了。”
　　大巫师一脸阴郁的看着两边的女人。
　　因为刚刚施展完了驱散闲人的精神法术，还弥留在身上的恐怖气息依然存在。
　　那一脸阴沉的样子无异于从坟墓中爬出来的对人类充满憎恨的亡灵。
　　而正是这个形销骨立的亡灵对着面前两个难得一见的美人瞪着眼珠，表示跟他形象几乎一致的愤慨态度。
　　“这个帝国学院实际分配十分的不规范。
　　主要分为上午两节课和下午三节课。
　　其中有多数是不用必须去上的节目。
　　而我今天必须去上的只有文化课，就是那个猥琐的老头子的课程。
　　具体时间是早上九点到十点。
　　所以我今天的目标已经完了。
　　我希望能够得到一个人的宁静，妮雅小姐和罗莎琳德小姐。
　　虽然不知道你们跟着我有什么意义，但是我是有自己的工作的。”
　　就像是什么都没发生过一样，卡奥斯抬起头眯着眼睛看着眼前似笑非笑的妮雅。
　　单薄瘦弱的胸腔中就像是连珠炮一样蹦出来一长串有些让人窒息的辩驳。
　　“我实在搞不清楚我们之间还能有什么除了合作关系之外的联系。
　　你们需要时间来考虑你们自身的安全问题和社交问题，我同样需要考虑我的自身安全问题和研究。
　　对此我们明明可以两两互不干涉的，为什么你们一定要跟在我的身边？
　　法术的施展很有趣么？”
　　就算是在嘴上不停的唠叨着，卡奥斯瘦骨嶙峋的手掌上精细的动作也完全没有停止。
　　那几个镶嵌在黄金戒指上的巫术宝石被卡奥斯的指甲一个接一个的剔了出来，然后就像是捏碎一块饼干一样碾成了无数晶莹剔透的水晶粉末。
　　而那些水晶粉末则在巫师的意志下产生细微的共鸣，在半空中扭曲旋转着，呈现出来一幅让人惊叹的立体结构。
　　罗莎琳德这个半吊子女巫只能勉强的分辨出来卡奥斯那立体魔法结构中所包含的攻击与隐匿的符文，更多的则是被那闪光的宝石粉尘所笼罩，根本看不清面部。
　　但是就算是罗莎琳德能够分辨的结构，那魔法阵激发出来的力量也足够将这片城楼毁掉一大半了。
　　立体魔法阵构成与解析。
　　这并不属于告诫巫师能够接触的课题，甚至议员巫师都有点太早了。
　　罗莎琳德只能干笑着看着卡奥斯的行动却不敢有着任何的质疑。
　　但是同样身为关系卡奥斯一员的妮雅却皱着眉头从另一个角度发起了质疑。
　　“你现在的行为不符合逻辑，卡奥斯。
　　为什么你会这么用功的去做那些魔法阵？
　　明明没有必要不是么？
　　这可是天空贤者欧里西斯的地盘，没有什么能够打败那个贤者大人。
　　甚至他们所有人一起冲进来都会被那个贤者大人挥挥手干掉。”
　　“你完全不懂巫师间的游戏规则，妮雅。”
　　卡奥斯摇了摇头，脸上露出来一丝嘲弄的神色。
　　“那位贤者大人面对针对普通人的暗杀是完全不会出手的。
　　如果敌人想要暗杀掉罗莎琳德或者我并且没有用任何正当的巫师宣言进行公告的话，那么那个老东西会毫不犹豫的放下他的天罚之杖。
　　但是如果敌人是面对你或者黑王子那种凡人，那个老东西才不会管你们的死活。
　　甚至他连眼皮都不会眨一下的帮人提供逃脱路线，因为他觉得不逃走会让他很难办。”
　　“妮雅你不过是一个凡人而已，安全依然需要我保护的。
　　而罗莎琳德的实力又过于低微，但是因为她的敏感身份那些人却又不敢怎么样。
　　所以你们能不能让我省点心。”
　　卡奥斯对着那个魔法阵打了一个响指。
　　而后，那流光溢彩的魔法阵迅速的就随着一阵波动就没入到了虚无之中。
　　就像是卡奥斯曾经呆过的亚空间，那个立体流动着的恐怖法阵也被打上了卡奥斯的烙印，躲藏在这个花园内的空间皱褶里面等待着卡奥斯下达的攻击命令。
　　办完了这一切，卡奥斯拍了拍手站了起来。
　　但是让他感到有些不安的是，那心中的烦躁感越来越近了。
　　能够清楚的感受到有什么让他不安的东西就弥漫在这个空间之中。
　　身为大巫师的他能够捕捉到有关于他的注视与而已。
　　更能够捕捉到对于他意识形态的关注。
　　就像是神明能够察觉到虔诚的信徒祈祷一样，卡奥斯也依然能够感觉到什么人对于他的强烈关注意识。
　　那种关注谈不上什么恶意，但是那始终没有降下来的强度却让卡奥斯有一种芒刺在背的心态。
　　这也是让他越发的不耐烦起来的主要原因之一。
　　“……
　　罗莎琳德。
　　你带着妮雅去逛逛。
　　我这边要整理一下魔法阵的相关。”
　　想了一下可能的事态，卡奥斯对着精灵女巫点了点头挥挥手，示意她可以离开这里了。
　　而有过北地交流的罗莎琳德自然知道此时此刻有些事态不对，也是有些严肃的点了点头，不由分说的将凡人的妮雅用法术蒙蔽住后带离了这个花园。
　　很快的，花园里只剩下卡奥斯一个人。
　　不，应该说只剩下卡奥斯一个人，还有一个匍匐在花坛下方的，正在凝视着卡奥斯的某种生物。
　　明天二更，累积人气五百！
　　顺便，要是你们收藏书架里面没有我的书的话，我可是会直接删帖的。
　　隐藏书架的不予加精。
　　但凡书架有我书的一律精华！
　　顺便提名一本小说叫《逍遥》，希望能喜欢。


第58章 阳光下
　　“好久不见了，大巫师卡奥斯。”
　　奇妙而熟悉的波动从那不可知的地带里传达到卡奥斯的颅骨中，形成了怪异的声音。
　　在混沌而散漫的阳光下，建筑的阴影正在悄无声息的蠕动着。
　　散发着一种让人极为不安的讯号。
　　那投射出来的阴影就像是怪物的身躯，黑暗而无光的轮廓仿佛那个怪物的领地。
　　甚至连没有灵能的人都能够感受到那阴影中躲藏着一个非常了不得的东西。
　　怪物是有着必要的实体存在的。
　　有着轮廓和范围，有着一定的记录和标准才能被称之为是怪物。
　　但是在那阴影中蠕动潜藏着的东西甚至连一个怪物都算不上。
　　一个完全不能称之为是怪物，只能称之为是威胁的东西。
　　没有任何个体，没有任何形态，只是作为残魂或者混沌一样的东西在阴影之中苟延残喘。
　　这个世界到处都有的影子就是这种存在者的最好的乐园。
　　而他现在则盯上了卡奥斯，用他的意识凝视着那个在虚无空间中仿佛火炬一样耀眼的男人。
　　同样的，卡奥斯也感受到了这个东西的凝视，所以驱逐开了妮雅和罗莎琳德，选择和这个东西进行单对单的见面。
　　而现在，空间的隔离已经完成。
　　卡奥斯已经驱逐开了所有凡人世界的存在。
　　整个花园里在那一瞬间就布满了某种不可名状的阴霾。
　　就连天空中的太阳投射出的光线在这阴森的花园中也得到了微妙的扭曲，笼罩上了一层阴影的质感。
　　这里已经变成了异类的交流场所，其他的存在皆不可踏入。
　　“你是哪里的奴隶？
　　乐园的？
　　七重圆环的？
　　帝国法师团军部的？
　　还是说仅仅代表你个人？
　　像你这样附着于阴影上的恶灵，没有主子在这个王都里是根本不可能的吧？”
　　卡奥斯深深的呼吸了一次，将自己的精神调控到面对这些异类的状态。
　　空气在肺部中飞快的搅动着，绕过了那些因为阴影力量所造成的空洞，直接抵达到了肺泡部位。
　　在魔法的力量作用下，很快的从残破的肺中置换出了一团带有着一丝血腥气味的气体。
　　“你的勇气是从哪里来的？
　　恶灵？
　　你很清楚我能随便把你碾压死一万次，我更可以把你的灵魂封印到晶石中和那些魔鬼做交易。
　　我还可以把你当成祭品和奉献品置换出来恶魔与天使为我效忠。
　　我相信你能够感受到我的力量。
　　我想杀死你甚至都用不上第二个音节。
　　现在，给我你出现在这里的理由。
　　给我你打破我规划的理由。”
　　感受着卡奥斯呼出来的充满着血腥气的呼吸，那阴影中的威胁吱吱嘎嘎的笑了一声。
　　仿佛夜枭一样的声音让周围的环境骤然的枯萎下来，也让身处其中的卡奥斯眉头微微一皱。
　　力量虽然对他造不成任何威胁，但是这个声音实在是太难听了点。
　　而且里面微妙的感觉……
　　有些嚣张？
　　“您刚刚还说自己的规划被打破了，这时候因为我的出现就要责骂于我么？”
　　威胁在阴影中蠕动着身躯，让周围的环境变得更加阴沉起来。
　　扑面而来的一股负能量让卡奥斯被阴影侵蚀掉的伤口有些蠢蠢欲动。
　　如果不是卡奥斯身躯内锁定着的魔法力量，那么那些敞开了的伤口一定会让这个恶灵见识到什么叫做大巫师的胃口。
　　但是为了保持最基本的礼仪问题，也就是两国交兵不斩来使，卡奥斯觉得还是压制一下自己比较好。
　　如果有什么重要讯息却因为自己伤口饿了结果把他吃掉了那也太忧伤了点。
　　“你有什么话可以快点说，我没有那么多时间来陪你玩什么语言游戏。”
　　“我还以为我出现的恰到好处呢。”
　　如果那威胁是个人类形态的话，那么他一定会做出来一个摊手耸肩的动作。
　　“明明感受到了你心中的焦躁和不满我才会出现在这里的，就算是没有什么慰劳好歹也要有看见老朋友的招呼声吧？
　　连一个招呼声都不存在未免太伤自己朋友的心了。”
　　“朋友？”
　　卡奥斯从鼻腔中哼出了一个不屑的音符。
　　“我在这个世界呆了二十年，杀死了成百上千人。
　　抽调了无数的灵魂和暗影。
　　但是我从来没听说过我这种人还会出现什么朋友。
　　我能感受到你的力量，不知名的威胁。
　　你是有能力凝聚成实体的。
　　就算是阳光下会削弱你的实力，但是你也不用如此害怕。
　　我并不是那种出尔反尔的人。
　　每一个法师都是诚信的，这是我们作为施法者和世界掌控者的基础。”
　　“您是说诚信么？
　　我亲爱的卡奥斯大人？
　　您也能说出来这两个神圣的字眼？”
　　阴影中的威胁就像是听到什么好笑的事情一样哈哈大笑着。
　　周围从阴影中扩散出来的负能量逐渐的侵蚀着四周所有存在的物体。
　　那原本光洁的壁画上顿时蒙上了一层厚厚的阴影，仿佛连那石壁都产生了混沌的情绪一样。
　　翠绿色的植物们纷纷枯萎耷拉了下来，周围的花圃和吊兰也变得黯淡无光，像是很快就要死掉了的样子。
　　在那喷涌的负面能量面前，阳光迅速的扭曲倾斜着，挪移开了自己的脚步跑到了其他的地方。
　　而这个小小的花园就像是被隔绝了的世界一样，弥漫着黑色的雾气和未知的威胁，将卡奥斯这个身受重创的大巫师包裹在了里面。
　　“我说你……
　　是认真么的？”
　　卡奥斯的神色越发的阴冷起来，手腕内渐渐地凸出来一道暗银色的剑刃。
　　法师杀手向来是能量体的克星，在那剑刃亮起来的一瞬间，原本蠢蠢欲动的负能量顿时僵硬了一下。
　　随后才缓缓的恢复到原来张牙舞爪的样子。
　　但是也刻意绕开了那道暗银色的袖剑，虎视眈眈的看着卡奥斯乱七八糟如同空壳一般，到处都是缝补痕迹的肉体。
　　他自然能够感受到卡奥斯那乱七八糟即将死去的身躯。
　　胸腔里面那被魔法编织起来的组织结构，残缺了一部分的心脏，几乎没有任何内脏和消化系统可言的腹腔，就连手臂的挥动都是在魔法的作用下，因为筋骨已经消失了。
　　连脑袋的一部分颅骨和结构都是流光溢彩的魔法组成的管道进行沟通，就是这么勉强的维持着自己的身躯。
　　从正常的定义来看，名字叫做卡奥斯的家伙早就死了一万遍了。
　　但是因为那火炬般的精神始终笼罩在那残破的身躯上才让这个肉体没有归于坟墓中。
　　太不像话了，太虚弱了。
　　威胁能够感受到眼前这个人的力量究竟被牵扯了多少。
　　人体那么复杂的东西完全用魔法来支撑，这个大巫师还能剩下多少实力？
　　一成？
　　两成？
　　而且在这之上，威胁可是很清楚这个巫师在之前的战场上消耗了多大的心力和法术的。
　　于是阴影中的存在很开心的笑了。
　　“我的朋友，你真的忘记了我的声音了么？
　　在北地那次壮绝的伏击战到现在都回响在我的思绪之中。
　　我依然能够感受到那法师杀手贯穿我颅骨的痛楚，我也能够感受到四肢炸裂的撕裂感。
　　我还能想起来自己胸膛上蔓延开来的生命之血。
　　我的朋友，我的大巫师卡奥斯，你说我究竟是什么人呢？
　　都已经这么提示了，再想不起来可对不起你这身骸骨啊。”
　　越来越熟悉的声音刺痛着卡奥斯的头颅，让他有种略微疼痛的感觉。
　　随着那股痛觉的蔓延，眼前的身影也越来越熟悉，和记忆中某个早就应该死掉的身影对上了号。
　　周围扩散着的黑色迷雾逐渐的收束，在卡奥斯的面前刮起了一阵没有狂风的黑色漩涡。
　　就像是什么生物的心脏一样在半空中一点点的跳动着，收缩扩散成了一个穿着黑色长袍的身影。
　　两点暗红色的像眼珠一样的东西从那浓雾之中点亮，直勾勾的看着卡奥斯冷漠的眼球。
　　恶意，嘲弄，自满，种种卡奥斯十分熟悉的情绪从那两点赤红色的斑点中透露出来。
　　那原本在记忆中十分模糊的记忆迅速的因为这仇恨与嘲弄的目光而变得清晰了起来。
　　“埃德蒙……”卡奥斯眯着眼睛，轻声的呼唤出了那个已经死了三次的男人早早的被他遗忘的名字。
　　另一只手掌下的空间逐渐的扭曲扩散，随后被莫名的力量向两边撕扯开，形成了一柄虚无的利刃。
　　扩散着的幽邃能量让周围的负能量顿时变得惊慌失措起来，让出了一条清晰的路线。
　　亚空间利刃，法师杀手。
　　这两个组合能让卡奥斯就算是在现在的情况下也能将眼前的恶灵轻松的剁成百八十块随便然后扔到死灵界给那些哀嚎徘徊幽魂们当养料。
　　“我原本以为你已经在那里死掉了，埃德蒙。
　　你那三个劣质的复制品就像是木偶一样被我杀了个干净，和那些巨龙与铁魔像一起变成北风，最后归于霜天的养分。
　　但是没想到你这家伙出人意料的有韧性啊。
　　还想来再打一次么？
　　还想尝试一下失败的滋味么？
　　不过从我个人的角度而言我不太喜欢杀人。
　　杀死一个弱者对我而言没有任何的好处。”
　　“你还是这么有着攻击性，卡奥斯大人。
　　不过我现在也不过是一个幽魂的聚集体罢了，如你所见的，我的战斗力量实在谈不上高。
　　三个残缺的灵魂顶多弥补成一个幽灵而已。”
　　黑雾凝聚成的威胁膨胀了一下后努力的向核心收缩，凝聚成了一个男人的形态。
　　那张卡奥斯十分熟悉的面孔出现在这阴暗的空间之中，挂着那张有些谦卑的笑容，对着面前一脸警惕双持凶器的卡奥斯耸了耸肩。
　　表示自己完全没有任何攻击性。
　　“我们只是需要好好地谈一下，相信我，我就算是有恶意也不可能有什么影响的。”
　　感谢读者提出的意见！
　　我花了很长时间整理了一下自己的大纲和文章的对比，发现自己的思维真是有点日漫化了。
　　花了几个小时重新的整理了设定，一回头已经1点了，今天不能双更了真是抱歉！
　　而且还因为数据被锁得原因没有办法计算人气，但是我不是那种赖账的人。
　　今天，明天，后天都是双更。
　　我会大体估算一下人气值进行更新，请诸位放心！


第59章 来日方长
　　“以你的实力确实是对我没有什么影响。”
　　看着那只剩下轮廓的恶灵，卡奥斯满怀恶意的讽刺了他一句。
　　“你现在的样子连我的奴仆都不如，甚至连杀你的欲望我都提不起来。
　　我能指望一个被关在笼子里的小狗对我做什么？
　　喷酸液么？
　　吐血么？”
　　埃德蒙现在凝聚的这种威胁的产物是用自身的精神意志来维持形态的，所以对于这种恶灵来说直接用语言来击垮他们比什么法术都来得有效。
　　光是用语言来击垮他们的逻辑思维就是最为有效的打击手段。
　　如果能用语言彻底毁灭他们那更是喜闻乐见的一件事。
　　只不过很可惜，卡奥斯面对的这个曾经名字叫做埃德蒙的恶灵在活着的时候就不是什么省油的灯。
　　虽然在几十秒内就被卡奥斯摧枯拉朽的干掉了，但是他毕竟曾经是一个大巫师。
　　所以面对卡奥斯的讥笑，埃德蒙烟雾中的手掌摊了摊，表示自己毫不在意。
　　“您尽管讥讽我好了，对于您来说这不过是胜利者的特权。
　　我曾经是三个大法师，但是在你的手中却在不到一分钟的时间内全部杀光，所以我非常敬佩您的手段。
　　而且身为学院派老顽固的我，对于这种辱骂也放不在心上。
　　毕竟这和我们所谈的事物无关。”
　　“哦？
　　这可跟你活着的时候完全不一样啊，埃德蒙。
　　究竟是什么让你产生了如此大的变化？
　　你在死后终于找到了自己的真爱却发现自己已经无能为力于是看破了这世界了？”
　　“……
　　我觉得相比较对于我的精神冲击，您这更接近于恶意诽谤才对。”
　　看着卡奥斯手上闪着寒光的法师杀手和那片不断吞噬着周围空间，释放着暗银色粒子的亚空间之刃，埃德蒙很明智的压抑住了自己的怒火。
　　虽然很想当场干掉那个死残疾，但是埃德蒙并没有动怒，反而用更加谦卑的姿态面对那个杀死了自己三个人的大巫师。
　　谁让这个世界就是这么的现实。
　　你要是比较强，那么做什么都没有人会约束你。
　　但是你要是十分弱小，那么不论你曾经身份是多么的高贵，那也依然不缺少在你头上拉屎的小人。
　　“我的主人，另一名伟大的大巫师在那次北风之战后——就是您记忆中的冰川峡谷的战场——把我的精神提取出来。
　　因为我是一个大巫师，就算是精神分裂成了三份，那么我也依然是大巫师。
　　所以我的主人用了一种很简单的手段把我变成了一个阴影幽魂。
　　我只能在阴影的世界中潜行，最终以达成我主人目标为心愿。
　　所以我也只能面你，卡奥斯大巫师。”
　　“是么？
　　那么你那个所谓的伟大主人究竟想要干些什么？
　　该不会让你跟我聊天吧？”
　　卡奥斯一脸轻蔑的挽了一下手中的亚空间之刃。
　　那震颤着的绝对力量让埃德蒙小心翼翼的往后飘了飘，生怕因为那个卡奥斯的‘误伤’导致自己的精神体出了些什么问题。
　　“我的伟大主人想跟您谈一个条件。”
　　向后飘了几米，只剩下长袍和自身形态的埃德蒙再确认了自己的安全后才向卡奥斯不咸不淡的解释道：“我们重新评估了一下您的力量。
　　我们很遗憾的发现如果我们组织要下定决心把您除掉，那么我们毫无疑问会遭到毁灭性的重创。
　　所以在经过一番商量后，我的主人用我来给您带来了和解的讯号。”
　　“哈，这个世界真是有够现实的。”
　　卡奥斯仿佛早有所预料一样，不可置否的耸了耸肩。
　　这对于大巫师来说是一个不好也不坏的消息。
　　敌人要是想继续跟他作战，那么卡奥斯也完全不会惧怕什么而是会直接用自己的法术教训那群愣头青。
　　就算是他现在半残疾的状态，想要杀死百八十个小巫师也并不是那么不可能完成的任务。
　　想要杀死他首先就要面对卡奥斯的反噬。
　　对于卡奥斯的解离风暴这种法术，想必那些在帝国法师团里有内线的家伙们不可能不知道。
　　而这种法术对于卡奥斯的影响并不大。
　　所以面对这个在埃德蒙眼中是个很有力的消息，在卡奥斯眼里也就是那么回事。
　　“然后呢？
　　你的主子想要对我说些什么？”
　　“啊？
　　嗯，实际上是这样的。”
　　面对一脸淡漠的卡奥斯，埃德蒙有些措手不及。
　　但是毕竟是被某人坑死了三次的，对于这种出人意料的地方已经变得习以为常了起来。
　　所以这黑雾的怪物很正常的咳嗽了一声，重新调整好了自己的情绪，准备跟卡奥斯进行下一轮的谈判。
　　“实际上我们之间并没有什么非生即死的仇恨。
　　而且实际上从结果来看您也把我杀死了，变成如今的这个状态。
　　我的主人觉得我们应该重新定位好相互之间的关系。”
　　在卡奥斯的面前，暗影的威胁手舞足蹈侃侃而谈道。
　　“我们之间不应该是仇敌，当然，想过了您的思想感情后我们成为盟友的几率也并不是很高。
　　所以我的主人决定用一个折中的办法来维持我们之间的关系。
　　我们并不希望您出现在我们的路前。
　　虽然我们确实是能踢掉您，但是作为代价我们要牺牲很多。”
　　“啊，是么？
　　那么看起来我还要感谢你主子的高评价了。
　　这真是一个非常高的评价。”
　　卡奥斯一脸淡漠的看着眼前膨胀又收缩很快将自己的脸变成一团云雾的埃德蒙。
　　然后深深的叹了一口气，对着埃德蒙通红的两眼之间伸出了一根手指。
　　与几天前同样的场面差不多，但是区别在于埃德蒙能够感受到那上面基本上什么都没有。
　　但是也正是这什么都没有却让这可怜的幽魂更加惊恐起来。
　　卡奥斯他的身躯基本上是魔法拉扯起来的。
　　因为魔能网络和魔瘾的问题，基本上就算是旁人没有注意到，他身上也依然笼罩着傀儡魔法的存在痕迹。
　　而现在，卡奥斯的手指上却是完全没有任何魔法的存在。
　　就像是一个被打开了封印的吞噬巨兽一样，能够感受到周围的负能量疯狂的被那根解开了魔法封印的手指所吞噬。
　　甚至可以说，那根手指插到埃德蒙的脑袋上的话，连几秒钟的时间都用不到，埃德蒙就会变成一团粉尘永远的消失在这个世界上。
　　“于是就像是我们曾经做过的那样。”
　　卡奥斯一脸淡漠的看着面前的幽魂。
　　“现在，用最快的速度告诉我你的主子究竟想要做些什么。
　　以前你能逃走，但是现在你没有那个实力了。
　　你最好不要惹火我，我现在很烦躁，埃德蒙。
　　不要逼我随便把你干掉后跑到你所谓的总部里面把他们一个个揪出来后用铁钎穿透他们的脑袋当烧烤。”
　　“……
　　还真是有真实性的威胁，而且我相信您能办得到，卡奥斯大人。
　　但是您总归要给我一点时间来施展我的法术吧？”
　　埃德蒙干笑了一声，有些胆怯的向后飘了更远。
　　得到了卡奥斯有些烦躁的首肯后，这个倒霉的大巫师用自己体内扩散的幽魂云雾在他的面前凝结出了一个看起来十分精细的世界地图。
　　就算是卡奥斯这个地理白痴也能清楚的分辨出来自己曾经呆过的北地和处于大平原下方紧靠海岸的王城。
　　而且值得注意的是，那地图上面有几个小点被特别的标注上了暗红色的光芒，看起来异常的诡异醒目。
　　仿佛像是在燃烧一样，将卡奥斯的面孔映的一阵殷红。
　　“解释一下。
　　为什么这些地方被标注了？”
　　卡奥斯伸手点了点地图上被点亮的那几个红点，看着离得老远的埃德蒙问道。
　　“那是因为那里是我们的目标，卡奥斯大人。”
　　埃德蒙心中很清楚卡奥斯这是在玩他。
　　但是就算是有天大的不满，凭借着他此时此刻的能力他也根本不敢表现出来。
　　只是做出来一幅恭敬的样子，老老实实的为那个脑子缺了一块的大巫师解释疑问。
　　“那里将会作为我们组织有些计划的重要场所。
　　当然计划是什么不会告诉您的，而且具体的范围我们也不会直接给您标注。
　　这仅仅代表着我们的信任。
　　相信您有着相当的手段来检测我是否在说谎，而且在这种大略的程度上我说谎也是没有任何实际意义的。
　　您只需要对我表达您有没有想和我们和解的诚意就可以了。
　　这点我们会保持住相当的乐观情绪的。”
　　“是么？
　　可是我没觉得我跟你们那个活见鬼的组织有什么可聊的啊？”
　　“您不用这么快速的回复我。”
　　面对卡奥斯赤裸裸的厌恶，埃德蒙并没有表现出什么悲观的情绪。
　　而是像是预料之中那样点了点头。
　　烟雾凝聚的脸上挂着的是满不在乎的笑容。
　　“您不用对此表达什么强烈的厌恶情绪，这仅仅是一场交易而已。”
　　埃德蒙一脸微笑的说道，身躯逐渐的融化在阴影之中。
　　那意味着他的任务已经完成了，可以回到他的主子那里，向那个不知道有什么想法的组织报到去了。
　　从一开始他就没有想过直接说服那个脑子有问题的卡奥斯，而是早早的做好了长期打算。
　　“我们会期待着您的答复……”看着面色阴沉的敌人，埃德蒙微微一笑，彻底将身躯融化在了阴影中。
　　只剩下那还在缭绕的负能量和残破不堪的花园证明着埃德蒙确实是来到过这个小小的花园之中。
　　第一更！
　　接下来我打算设定到定时发布的十二点，同学们就不用等了。
　　而且数据什么的我也都记得，欠着同志们三章更新。
　　求推荐票求打赏求收藏！


第60章 造反派
　　在埃德蒙离开后，卡奥斯并没有去找罗莎琳德和妮雅。
　　而是用自己的空间遮挡技巧混过了图书管理员的目光，按照记忆中的结构来到了帝国学院图书馆的地理专区。
　　图书馆作为一个承载知识的场所一如既往的让人感到空旷和寂静。
　　而且因为卡奥斯和埃德蒙的谈话时间有些出乎预料的长的原因，现在已经是下午上课的时候了。
　　图书馆里零零落落的只有少数几个人。
　　那些希望能够用知识改变自己的学生或者刚刚觉醒了力量的小牧师们正一脸紧张的看着自己面前的宗教书籍和科研书籍，希望能够加强自身的意识。
　　这里虽然叫做帝国魔法学院，但是实际上并不存在什么法师培训机构。
　　因为这里表面上可没有谁能够好好的教育一个法师。
　　顶多是进行了一下必要的栽培后就被各个环的告诫巫师带走，去到他们应该去的隐秘场所里修习着自己的法术能力。
　　直到自己成为告诫巫师为之。
　　大巫师绕过了两个正在埋头苦读的少年，走到了地理专区的更深处。
　　那里还留下来的基本上都是十分详细到没有任何作用的大部头书籍，除了查资料外一点用处都没有。
　　但是这正是卡奥斯所需要的。
　　他需要的就是这些大部头的资料考证。
　　卡奥斯的记忆力就算是再差那也是法师级别的记忆能力，对于那些标记类的东西记得十分清楚。
　　所以只是看了一眼，卡奥斯就已经清楚的把那些闪烁着红光的地点给记载了脑子里。
　　现在要的只是在图书馆中按照相应的资料进行对照就可以判断出他们的实验大概范围了。
　　站在满是灰尘的书架前，卡奥斯搜刮着自己的记忆，开始慢慢地上下移动。
　　身为法师的卡奥斯多多少少还是有那么几个法术来帮助自己的。
　　试图在整个书架中寻找到自己想要的书籍那无异于天方夜谭。
　　记住了几个图形后，卡奥斯对着书架施展了一个图形检索。
　　那些有着相应图文的书籍很快就颤动了起来，慢慢的飘离了书架一点点的摞在了桌椅上。
　　为卡奥斯自动的打开了有着相应介绍的书页。
　　有着这种便利魔法的帮助，卡奥斯自然不会有什么怨言。
　　直接坐在椅子上用脑子里抽调出了关于那个地图的印象，用魔法投影拓印在了半空中后，一点点寻找着相关数据。
　　找数据并不困难，但是难的是接下来的数据整理与搜索。
　　“……
　　皇后港，屠夫镇，星月森林，艾尔威亚城，还有一个废弃的法师塔尼莫。
　　这些地方都是那组织想要得到的试验场。”
　　在世界地图上圈定了这些方位后，卡奥斯看着眼前一片火红色的地图陷入了沉思之中。
　　下意识的用手指敲击桌面，凝视着半空中悬浮着的地图。
　　这些地方要说共同点几乎是一个都没有。
　　在那乐园组织列出来的红色标签上标注的几乎全都是风牛马不相及的东西。
　　在那红色的标签上包括的有重要的国家港口，有三不管的非法地带，还有精灵们的家乡乐园，还有一个是人口不到四万的小城池。
　　最后一个则干脆就是没有人烟的废弃法师塔以及周围因为恐惧法师而搬走剩下来的一片死镇。
　　这些地方制造税金的能力也是各有不同，生产率更是完全不一样。
　　人口聚集程度和人均素质更是天差地别。
　　卡奥斯实在是想不到这些地方有什么能够吸引乐园组织的。
　　或许从正常人的角度来看，卡奥斯真的没必要研究这些东西。
　　因为根本没有什么用处，而且也造成不了什么实质性的伤害。
　　还不如直接跟乐园组织罢手言和，互相表达一下自己和敌人的敬佩感。
　　大家嘻嘻哈哈的笑一笑，然后罢手言和就算了。
　　但是卡奥斯可不是那种被欺负的就要忍气吞声的人。
　　居然说什么互相谅解？
　　别开玩笑了，先动手的可是乐园组织的人。
　　谋杀未遂然后就说什么我们已经认可了你的实力啊哈哈，所以说我们就不用打了握手言和啊哈哈。
　　要是真信了这种说法的人不是白痴就是怂包。
　　很遗憾的，卡奥斯并不是两者中的任何一个。
　　当他知道了这些地方是乐园组织的试验场后，第一时间先到的就是给他们送上一份大礼包。
　　比如说来自于异世界的常识和知识构筑出来的机械怪物，又或者说从噩梦中制造出来的恐惧幻影，这些东西能够给那些自视甚高的所谓的法师们来一个很完美的实验开始。
　　“或许我应该从反方向思考比较不错？”
　　卡奥斯看着面前的标志皱起了眉头，在羊皮纸上滑下来一道漆黑色的线条将几个地方连接到了一起。
　　但是就算是连接到了一起，也完全没有看到什么能够称之为符文阵列的地方。
　　换了几个方向进行连接后，除了理所当然的三角形外其他的任何魔法上的符文都没出现。
　　表面上看这些地方毫无头绪，但是换一种角度的话，那么可以认为他们需要一些大规模的结构对比。
　　乐园组织所需要的很可能是更多的所谓的实验数据。
　　那么他们在整个帝国里乱七八糟的有相同的地方不找非要找不同的地方的行为就可以解释了。
　　因为他们需要的是更多更复杂的数据，有着同类因素的对比的话数据会得到很大的稳定。
　　从这个角度想的话，那么就又会出现相当的考证资料了。
　　卡奥斯想了想后在书籍堆里又添加了几个关键词，然后重复的施展了一次他最开始对着书籍施展的检索魔法。
　　这回那些古老的书籍所能表现出来的数据就更加精细了。
　　无数的文字所构成的讯息随着法术的转动迅速的在卡奥斯的大脑中流转着，整理成了一个个卡奥斯能够清楚认知的模块放置到了他的脑海中。
　　就像是工人一点点把所有的材料整理到集装箱里进行打包一样。
　　虽然看不到那数据传输的样子，但是卡奥斯依然能够感觉到自己知识的膨胀。
　　看着面前的地图，卡奥斯脑海中不断的流淌出来确实可靠的数据。
　　就算是那片土地上在几年前曾经发生了什么事情，只要在书上记载的话卡奥斯也能一五一十的说出来。
　　而对于那些讯息的整理和几个城市之间的共同和不同点，卡奥斯在资料的支持下也很快有了点头绪。
　　“……
　　如果是真的按照那种规格进行计算的话，这个乐园组织所图谋的真是不小啊。”
　　卡奥斯皱着眉头看着眼前的地图。
　　这些地方都是有着相当标志性的均衡环境的，而且那种全面囊括的环境占地面积还着实不算小。
　　也就是说那些标注了光点的地方，他们附近都会出现沼泽，森林，沙漠，岩石，海洋，沙滩，高山，丘陵，乱石滩等至少三四种复合起来的大面积环境。
　　换句话来说，这些地方都是相当完美的试验场。
　　对于大规模作战兵器的调控和天气气象的操纵都有着相当的实验价值。
　　而且从这个乐园组织一贯的手法来看，他们信奉的是纯粹的人海战术。
　　所以他们的目标也就变得显而易见了起来。
　　很明显是要确定大规模战阵环境的试验相关数据。
　　根据脑海中归纳整理的资料，卡奥斯得出了一个比较让人不安的结论。
　　“就算是他们脑子抽了也不可能的吧？
　　那可是叛国行为啊……”那种不安的情绪就像是烈性的病毒一样，随着卡奥斯资料的填充和拓展越发的让人感到压抑起来。
　　最后沉重的压在卡奥斯的心头上，让他感到呼吸有点急促了起来。
　　帝国法师团曾经严格命令不允许任何法师组织制作大规模军团战争武器，更不允许出现什么大规模气象实验一类能够影响世界的东西。
　　这是写在帝国法师条列上的烫金铭文，代表着帝国法师团和众神们商定的和平条约。
　　更意味着帝国和帝国法师们之间深厚的情谊。
　　法师们需要一定的死人来为自己进行试验和征战，拓展他们的实验材料范围。
　　贵族们需要消耗相应的暴躁农民，并且为自己的社会阶级填充上新的血液并换下腐朽的。
　　众神们需要压制住人类的人口，让他们能够维持住一定的平衡来保证各自的信仰和存在性。
　　让他们能够老老实实的处在掌控中。
　　这些都是写在了法师条列最顶端的。
　　而背叛了法师条列的人意味着什么？
　　意味着他们已经彻底想要和帝国法师团与帝国法师决裂。
　　这已经不是什么理想主义者能够办到的事情了，想跟帝国决裂的话那完完全全就是一群疯子的行为。
　　而且最关键的是，这群疯子们可能还手握相当一部分可怕的力量，并且还有这足够进行实战训练的巨大化兵器。
　　而且他们的人数可能也不少，至少足够在五个地方里同时进行大规模兵器实验。
　　这可不是只有一两个人或者十几个人就能办到的。
　　少说也要有数十乃至数百人的压阵才能让这些地方安稳起来，不被其他人发现。
　　“我应该找欧里西斯那个老家伙谈一谈。”
　　看着投影地图上点亮的如同野火一样的标志，卡奥斯有些抵触的咕哝了一句。
　　从个人而言，卡奥斯可不愿意跟那个老家伙再见一次面。
　　但是从计划的角度和时间的角度来看，卡奥斯觉得自己有必要把这个消息透露给那个不着调的天空贤者。
　　“感谢我吧，老家伙。
　　我救了你一名。”
　　手上拿着几本足够厚的大部头地理著作作为论据，大巫师整理了一下身上穿的熊皮大衣。
　　迈着方正的步伐雄赳赳气昂昂的往校长室的方向走了过去。
　　作为一个情报提供者，卡奥斯现在有足够的底气面对那个死老头。
　　但是对于周围的人而言却不是那么好了。
　　突然从空间壁障的地方走了出来，那就像是一个人从空气中走出来一样。
　　突然走出来的大巫师吓周围的人都是一机灵，还以为见到了传说中的幽灵。
　　可怜的图书管理员更是死都想不到这个家伙从哪里冒出来的。
　　最后只能估算着在账本上记上了出借数据，心中暗骂一声倒霉。
　　‘不过话说回来了，我们学校有这个人么？’
　　看着卡奥斯棕黄色的背影，图书管理员总感觉那个一身熊皮斗篷的家伙是个了不得的人物。
　　他下意识的摇了摇头，到最后也没敢把卡奥斯喊回来在出借的票据上签字。
　　说好的二更定时发布！


第61章 皇帝与法师
　　王都的阴云实际上已经持续了超过一百年的时间了。
　　众神的诅咒和怒火仅仅针对于那个庞大人类帝国的首府，对于那些依附与首都的人类他们还没有那个闲工夫进行笼罩。
　　更何况他们的力量也根本伸不到那么遥远的地方。
　　王城本身作为神明意志和法师意志对抗的最中心，里面到处都是教会和法师布置下的脉络和网格。
　　在当年那些恐怖的战争中，两边依托着这个被魔法加固的城市进行了一次次突击与反突击。
　　不知道多少牧师和法师的鲜血洒在这片城池上。
　　更不知道有多少的陷阱和法术在里面依然回荡。
　　虽然造不成什么杀伤性的效果，但是里面浓郁的气息依旧在王都上回荡。
　　不少心有反意的贵族和宗教人士都说这是众神看不过人类帝国的暴政，要用乌云来惩戒这些越来越嚣张的法师和王族。
　　但是实际上整个王族安安稳稳的呆在这个一直阴云密布的王都里却连一点事情都没有。
　　百年的时间里，除了众神一个个陨落，其他的完全照旧。
　　不从之地。
　　恶魔之地。
　　众神陨落之地。
　　黑暗混沌的源泉。
　　万物之恶的开始。
　　在那些乡下贵族和死硬派的嘴里，这个载满了荣耀与力量的王都毫无疑问是世界罪恶的根源。
　　甚至可以说这个王都就是世界上最根本的原罪也没有错。
　　诸如此类的谣言一直在乡村和某些心怀不轨的人中进行交互。
　　而作为真正掌控者的法师们听着这些狂言只是微微一笑。
　　连管都不管就随他们去好了。
　　而有些奇妙的是，王城郊外并不像是王城那样满是阴霾和云雾。
　　郊外离王城的距离非常近，但是与一直阴森诡异的王都不同，而是像世界其他地方一样充满着阳光和生机勃勃的色彩。
　　明明只有不到一公里的间隔却是幻想乡和地狱之间的差别。
　　在这种差别的对比下，除了要表示自己决心的王族外，整个王都就没有多少正常人了。
　　剩下的就是那些要磨练意志的学生，需要安静环境的法师，必要的清洁人员和那些做见不得人工作的家伙们。
　　而那些大臣们宁可早起一个小时后架着马车去觐见陛下，也不愿意住在那鬼气森森的王都里。
　　能在那里住的很好的除了那些奇葩的贵族外剩下的多数都是精神病。
　　而这些大臣们居住的地方也通常是比较集中的。
　　虽然说要离开王都，但是毕竟他们还是要觐见陛下。
　　就算是不想觐见陛下那也要被拖着觐见。
　　所以这些脑子好使的聪明人很快就决定了，干脆把一个小镇包下来作为他们的居住地。
　　也就是现在赫赫有名的皇冠镇。
　　作为一个满是将军和大臣的地方，这里的人通常都会有一种骄傲自满的情绪。
　　就算是一个看门的都是挺胸抬头，好像一只骄傲的公鸡一样，生怕给自己的主人丢了颜面。
　　而在皇冠镇上的建筑也是有着十分奇妙的特色。
　　在这里住着的人多多少少都算是这个国家的权力核心。
　　对于自己居住的地方自然是费尽心思。
　　王族又不可能从那个满是阴云的帝都里面跑出来检查他们的居住场所，所以说这些大臣和贵族们都是挖空了心思想要把自己的家族企业弄得更有格调一点，显得他们地位尊贵实力强大。
　　虽然说跟住在王都里面的那些人比起来都是一群无根浮萍，但是他们觉得自己的行为十分有意义。
　　而且随着时间的流逝还更加变本加厉的花钱把自己的住所打扮的美轮美奂。
　　一个小小的皇冠镇里面所囊括的建筑艺术足够让任何一个建筑者当成标本来看待。
　　而就是在这个寸土寸金美轮美奂的皇冠镇最繁华的地段上，却突兀的坐落着一个围城。
　　准确的说那并不算是围城，因为那纯粹就是四堵墙外加一个天花板垒起来的水泥壁垒。
　　灰蒙蒙的就像是不远处王都的天空一样，就算是周围有着那些美轮美奂的建筑所庇护，那森然又麻木的感觉却依然能给这些养尊处优的大人们带来一点精神上的冲击。
　　因为坐落在前往王都的必经之路上，有很多大人都在心中暗暗地觉得那堵灰蒙蒙的围城是他们的王对于他们的暗示。
　　毕竟那是一个掌握了万万人资源的强大帝王，这个世界还没有谁能比那个人更加的强大。
　　那灰黑色的围城毫无疑问的意味着他们的美妙生活都是那森然的天空所铸就的。
　　心下多多少少对于那高坐于黑暗之中的帝王感到有些敬畏。
　　不过很遗憾的是，在那围城之中确实是住着人的。
　　而且居住在里面的人连那个始终被黑暗笼罩的帝君也没有办法管理。
　　因为在那围城里面居住的是一群法师。
　　帝国法师团实质上并不是一个完全整合的组织。
　　或者说并不是传统意义上的完整组织。
　　他们以七个贤者为首，分为法师七环。
　　每一个环都负责着完全不同的人物，而且这些任务通常都是不相关的。
　　没有谁能够命令另外一个环做些什么，只能让他们自己进行决定。
　　除了对于天国和地域的两大战场开拓是动用了四环联合的力量之外，整个历史上法师们团聚到一起对抗敌人的次数屈指可数。
　　哪怕是在对神宣战时，也只不过有八个环聚集到了一起。
　　而在当时可是有足足十一名贤者坐镇在帝国法师团中。
　　而不团结的直接结果就是让出征的八名贤者变成了三人，和剩下的贤者一起组成了现在的法师七环。
　　虽然有过几次贤者死去，但是也很快能出现新的贤者级进行补充，维持着帝国法师团绝对的威严。
　　哪怕七环已经接近于分裂，帝国法师团的名义名存实亡，那些恶魔和天使也绝对不敢真正的把自己的国运堵在他们不会出兵帮助其他法师这上面。
　　那毕竟是这个世界已知的最强大的力量，七环哪怕只要收拢三环的力量就能够随便击溃天使或者恶魔任何一方。
　　他们可不敢真正的惹恼那些掌握着恐怖力量的疯子们，他们还想苟延残喘下去。
　　但是这不代表那些年轻的法师对他们的生活方式产生意见。
　　有谁能知道法师们实际上就躲在这里呢？
　　他们关心的只是自己的利益，对于凡俗间的一切只要不会动摇他们高高在上的地位，他们才懒得管这些。
　　但是年轻的法师们却总觉得，在什么地方进行居住，在什么地方执行暴政，那也是一个法师应该得到的权利。
　　一些年轻的法师可不能理解老一辈对于可持续发展的想法和作为。
　　在他们的眼中这个世界毫无疑问就是他们的囊中之物。
　　对于自己的东西究竟怎么安排那是自己的事情，还轮不到其他人插手。
　　就算是自己处在什么最美好的世界里，那也依然要维持住自己特立独行的样子。
　　在某些年轻法师的眼里，这才是一个真正的法师应该做到的事情。
　　埃德蒙法师就是这样的一个人。
　　“大人，我已经按照您的要求把讯息交还给了卡奥斯大巫师。
　　但是他并不满意。”
　　跟卡奥斯告别了的阴魂埃德蒙毕恭毕敬的站在围城内的阴影里，用他独特的心灵波动汇报着他的工作进度，顺便倾诉一下对于那个性格古怪的卡奥斯发出来的一点怒气。
　　“那个贪得无厌的家伙绝对不会按照步骤进行的。
　　他对于背叛和偷袭就像是吃饭喝水一样简单。
　　指望这样一个人有着所谓的人伦道德简直是不可能的事情。
　　大人，那个人哪怕是现在这样已经虚弱到了议员巫师的地步，他的战斗力也绝对比得上一般的大巫师。
　　为什么要告诉他们我们伟大组织的理念与梦想？
　　那个疯子是根本不可能理解我们的。”
　　“……
　　你的话有点太多了，阴魂。
　　这不是你能够思考的事情。
　　知识和讯息这种东西并不是知道的越多越好的。
　　而是在很多时候都能给你招来一场巨大的灾厄。
　　我希望你能够理解这一点。
　　我的事情你完全不用考虑，你只需要考虑你自己就行了。”
　　黑暗中传来的是一个男人颇为不满的声音。
　　面对自己的主人，埃德蒙也只能谦卑的低下了自己的头颅，承认自己的智慧跟面前的男人相比天差地别，连接触都做不到。
　　“您说得对，我的主人。
　　作为复制品的我实在是有些过于逾越了。”
　　阴魂扭曲而狂乱的精神中满是对于前方那个男人的顺从与敬仰，原因当然没有第二个。
　　他们既然能够成为‘埃德蒙’巫师的分身，那么也就自然会出现了一个主体。
　　而这个主体就是在黑暗中发出了声音，那个坐在椅子上陷入对世界关系思考中的伟大中年男人。
　　一个真正能成为群众领导的，让人恐惧的男人。
　　群众的反抗在真正的领导人眼里实际上是没有多大意义的。
　　反正他们没有力量更没有组织，一盘散沙能掀起来多大的风浪？
　　一万个蠢货所能贡献的价值也顶不上一个真正的聪明人。
　　只要那些真正的聪明人不会脑子抽筋到反抗帝国政府，那么就算是一万个蠢货宣传帝国的可怕，他们也永远想不到要反抗帝国。
　　而可怕就在于一个聪明人被猪油蒙了心，想要和帝国进行对抗了。
　　有了领袖的蠢货那便是一群暴民，而一群暴民有了希望和信仰那就是一群人形屠夫。
　　如果这个领袖还有这超自然力量的加持，那么毫无疑问就是一场灾难。
　　埃德蒙巫师觉得自己挺像是一场灾难的。
　　他觉得自己才比较适合坐在王位上。
　　第一更！
　　第二更依旧是十二点！
　　希望各位多多支持！
　　现在还差三更外带七百点人气，各位不用担心！
　　如果感觉这本书很好，能宣传一下的话那么就太感谢了！
　　就算是觉得不好也多发评论指出在哪里出现了问题，只要是言之有物必然给精华！


第62章 暗行的计划
　　“那个卡奥斯确实是我一生当中见过的最可怕的敌人。
　　冷酷，残忍，毫不顾忌伦理。
　　对于人类的情感把握趋近于零。
　　虽然说在很多意义上这都是一种弱点，但是实际上搭配上他恐怖的天分和肆无忌惮的性格，他更像是一个完美无缺的法师。
　　我们都看过他的履历，那实在不像是什么现实能够出现的东西。
　　甚至小说都不会编篡那么离奇的故事。”
　　埃德蒙的正体在这一片虚无的围城中静静的思考着他疯狂的计划。
　　隐匿于黑暗中的大巫师一边思考着计划的延伸与拓展，另一边对于自己谋划中相当重要的另一个大巫师卡奥斯给出了极高的评价。
　　甚至可以说，卡奥斯的存在才是他计划中不可或缺的一部分。
　　这个世界上还有谁能够符合那么强大的战斗力标准呢？
　　一个重伤面对魔能反噬的大巫师就能杀死三个学院派心灵链接大巫师，而且连带着干掉了十几头巨龙与魔像。
　　这种战斗力甚至可以说在突发战场上能够改变整个战场格局的。
　　“他现在位列于大巫师的最巅峰，只要窥伺过那扇门，理解了那扇门的意义就能达到贤者级。
　　我虽然曾经窥伺过，但是很遗憾我的心态没有端正。
　　所以也只能被那群贤者之环的人封印在这里。
　　但是我毕竟还是曾经窥伺过，所以我理解什么人才是最强大的。”
　　面对自己复制品的阴魂，埃德蒙毫无芥蒂的称赞了那个杀死了‘自己’的凶手。
　　“强大而完美，只要能取得最终的胜利那么绝对会不择手段。
　　暗杀，下毒，暗示，反间，语言激怒，陷阱。
　　哪怕是他还年轻的时候就已经运用了他残忍的本能杀死了无数骑士。”
　　“但是我依然不能理解您的意思，我的主人。”
　　匍匐着阴魂在黑暗中战栗着，向他的主人表达着顺从和思考的讯号，却又胆怯不安的向他伟大主人发出了质疑。
　　“为什么我们一定要交给这个可怕的人物我们的试验场？
　　这根本是让他找到一个完美的报复机会不是么？”
　　“不，你不懂我，阴魂。
　　你更不理解他。”
　　在阴影中的埃德蒙对于幽魂的质疑无所谓的笑了笑。
　　在这围城中的阴影也随着埃德蒙阴森的笑容而跳跃着，就如同一道道漆黑色的火焰一般活跃在正常人看不到的世界里。
　　而作为一个在阴影中生活的怪物，幽魂面对自己主人的力量也只能把自己的头埋得更低。
　　好像这样就没有办法显现出了他的谦卑一样。
　　毕竟面对那种力量，他除了低下来自己的脑袋外什么都做不到。
　　面对自己的主人，他也只能做到服从和听话而已。
　　“他是一个强大而扭曲的人，幽魂。
　　虽然手上掌握着能够轻易颠覆这个世界的力量，但是却依然谨小慎微的不去使用它。
　　他给自己套上了一个枷锁，只有任务和责任才能驱动这个人去做些什么。
　　而没有任务和责任，他基本上什么都不会做。
　　因为愤怒与怜悯做出选择这种事情跟他无关。
　　就算是想要把我们置之死地，但是如果规则不会允许他就绝对不会出手。”
　　“但是……”“没有什么但是，阴魂。
　　我比你要了解他。”
　　面对自身阴魂的迟疑，在阴影中当做犯人关押在这围城中的埃德蒙打断了阴魂的话。
　　“我比你想象中还要了解他。
　　我知晓他的梦想，我清楚他的力量。
　　他就算是憎恨精灵到了骨子里面，他也不会拒绝自己的责任。
　　他是一个有着绝对执念的人。”
　　“那种对于规则的执着性来源于他的童年和学习的记忆。
　　他的童年就是在那痛苦而绝望的黑色街道中度过的。
　　不清楚里面的规则就只有死亡。
　　而学习给他带来的改变更是加深了他对于梦想与现实之间的观点。
　　而且接下来度过的生活更是让这个人产生了一定程度上的精神分裂状态。
　　实际上每个人都会有这种状态，只不过卡奥斯作为一个天才来说表现的更加明显。
　　而这正是我要利用他的地方。
　　因为这个世界上聪明人才是最好欺骗的。”
　　聪明人因为有着绝对的逻辑性和对于自身知识的确信性，实际上在欺骗过程中是最好欺骗的一类人群。
　　他们会相信着自己打的知识和经验，用自身的力量来确认这个事物是否为真实。
　　只要欺骗过第一次，那么接下来的行骗道路就是一路畅通无阻。
　　因为他自己会把一切的漏洞补完，甚至是洋洋自得的跟行骗者说出行骗者的漏洞，并以此显示自己的聪慧。
　　而且让人感觉更加意外的是，这所谓的聪明人在被欺骗后总是会更加执着的找到骗局的完善点和不完善点，对于不完善点进行大肆的弥补让他变的完善，好让别人以为这是一个多么完整无缺的骗局。
　　但是实际上也不过是一个所谓的环形骗局而已。
　　“从一个点延伸到一条线，然后再由一条线延伸成无数分支，最后这些分支组成一个立体的结构。
　　对于那个人来说把这些讯息糅合在一起作为一个量来考虑是很正常的事情。”
　　埃德蒙在阴影中一点点的靠着自己的印象推断着那个横行霸道的大巫师的行动顺序。
　　“他得到了你的讯息后肯定会去到图书馆里查找我们的相关资料。
　　毕竟对于他来说我们可是不共戴天的仇敌。
　　而且经过推算后，他也自然能够发现里面所暗藏的复杂地形和协同作战的理念。
　　找到了这些后以他的性格很容易就能推算出来我们要做些什么。”
　　“而他接下来的行为则更加简单了。
　　自然是要找上级汇报有关于我们的事情。
　　但是那个上级可是天空贤者。
　　他会管巫师之间的事情么？
　　巫师想要取得皇位对于他来说根本没有任何干扰。
　　所以他也不会管。
　　哼，一个什么都不在乎的自由主义者。”
　　在阴影中的埃德蒙不屑的哼了一声。
　　而匍匐着阴魂只能一边哆嗦着一边听着自己主人的高谈阔论。
　　只希望那个在学校里的贤者不要手眼通天插手到这个小地方来。
　　“我们组织内也确实是有点矛盾，但是这矛盾对于整个帝国法师团来说简直不值一提。
　　法师七环能够团聚起来的次数连历史上都能数得着。
　　每一次都是灭世级的灾难。
　　但是为什么平时他们没有办法联合起来呢？
　　那是因为没有触及到他们的核心利益。
　　每一次每一次都是到最后关头才能醒悟过来，在最后就能拯救这个世界。
　　至于之前牺牲多少，没有任何人会在乎。
　　人们只知道法师来拯救了这个世界，这是法师的傲慢，也是所有人的傲慢。”
　　“那个卡奥斯很清楚这一点，他也很理解这种战争的形态。
　　但是出于某种考虑，他在这个世界的行为就像是一个过客一样，努力不去干涉在这里发生的一切，甚至于连他有可能死亡这个事实都没有去考虑过。
　　这种性格我推算是因为他的核心利益造成的。”
　　在阴影中的男人声音逐渐陷入了低沉，似乎在思考着些什么。
　　“那个人总是那么的无所畏惧……
　　好像自己是一个天下无敌的将军一样。
　　但是实际上他所受到的约束出人想象的要多得多。
　　我甚至根本没有办法理解他为什么要把那么多的责任担在自己身上，但是这并不影响我的骗局。
　　不，倒不如说这应该更加加快了我的进度才对。”
　　“他的核心利益究竟是什么，我完全没有办法得知。
　　就好像他的核心利益根本不存在这个世界上一样，总是按照完美的标准来约束自己，但是其他的缺什么都不在乎。
　　那么我们这边的行动也要开始了。
　　想要反攻这个帝国，不拉拢那个卡奥斯憎恨着的教会可是不行的，他们毕竟还有着从神代流传下来的力量。
　　而且信仰摆正后的力量也不可小觑……”声音越来越低沉，仿佛是快要陷入梦境中的孩童一样。
　　连说话都变得迟疑了起来，断断续续的连接不上调子。
　　就像是一个齿轮卡住的机器人一样，嘶哑而难听的声音开始让幽魂的思绪变得杂乱无章起来。
　　但它也只能勉强的挺住，好听清楚自己主人的要求。
　　“这时候……
　　他首先要做到的……
　　就应该是跟那个天空贤者……
　　商讨关于实验的问题吧……
　　那么……
　　你领着亚历山大主教现在去袭击她就可以了……
　　一定会成功的……”声音越来越微弱，随着时间的流逝很快变得悄无声息，就像是这围城中不曾存在任何一个人一样。
　　只剩下幽魂在阴影中恭敬的低伏着身子，等到了这围城内再也没有气息传出来的时候才化作一缕浮游的阴魂漂浮着离开了这座阴冷的围城。
　　“我的朋友啊……
　　这最后的光……
　　你可曾见到吗……”在游魂离去后，仿佛幻觉一般在这死寂的城堡中传出来一道寂寞的声音。
　　那细小的声音很快又被那墙壁包裹在阴暗之中，被吞噬掉了一样，消失不见。
　　第二更！
　　才发现昨天迷糊了给弄到了存稿箱里了，真是抱歉orz


第63章 纰漏浮现
　　“你说什么？
　　你不能出手？”
　　看着面前摇了摇头的天空贤者，卡奥斯简直不敢相信自己的耳朵。
　　“那是叛国行为！
　　天空贤者！
　　他们想背叛这个国家，想要把战火播撒在这个世界上！
　　就算是堵这个可能性你好歹也要找几个人去审核一下吧？
　　在这里呆着算什么？”
　　“那种事情和法师没有关系。”
　　欧里西斯坐在摇椅上，用洁白的眼镜巾擦了擦自己的水晶眼镜，一对深陷在眼窝中的眼珠直勾勾的盯着对面坐立不安的卡奥斯。
　　“如果你想要报仇就不要套上什么大义的名分，你究竟想要做些什么我也不会去管。”
　　老贤者看一眼就知道卡奥斯究竟在打着什么想法。
　　不过是想利用大义的名分来把那个组织活活压死罢了。
　　甚至连他本身都不会出现在里面，只要调动那些闲的无聊的皇室和急于证明自己的小牧师和地方军团，只要有一个大义的名分，老贤者相信这家伙绝对能干出来那些挖人祖坟抽筋扒皮拆骨头的事。
　　这玩意可是以前有过先列的。
　　老贤者可不觉得自己有那个责任担当数十个巫师的死亡。
　　就算是能发下来那个大义的名分，老贤者都不可能下达命令。
　　再说了，人类帝国的兴亡和法师有什么联系么？
　　只要七环还在，只要法师们还在，那么他们永远都能在这个世界的最巅峰高高在上的俯瞰人间。
　　那么谁坐在那个阴霾遍布的王座上都不是问题。
　　甚至连那个王座上的主人有着怎样的种族也不是问题。
　　如果是大地之环可能跟卡奥斯有着很多共同语言，但是天空之环向来是不被约束的。
　　这事他可不管。
　　“巫师之间的战争我没有任何理由进行干涉，卡奥斯。
　　就算是你给出了充足的证据我也不会允许你去挑衅别的法师。
　　我们法师之间出现的应该是和平而不是憎恨。
　　就算是他们曾经袭击了你，但是这不还是做出了相应的承诺了不是？
　　做人总需要宽容一点的。”
　　“那么我一刀给你脑袋砍下来半截然后说这是误会你干不干？
　　哦，还顺势把你的肠子和脏器五花八门的东西从肚子里搅出来，最后在你脊椎骨上面补一刀。
　　然后我给你两块糖说这事是一个误会，你别往心里去。
　　这种事情只要是一个正常人就根本不可能接受的好吧？
　　就算是同样身为法师，我也想把他的脑袋摘下来当球踢。”
　　“你把他脑袋摘下来可以，但是你不能杀人。”
　　面对暴跳如雷的卡奥斯，老贤者挑了挑雪白的眉毛，慢吞吞的说道。
　　“只要你不正面对抗那些同样身为法师的同胞，你怎么样都可以。
　　关键是你根本没有办法来压制住自己的想法不是么？
　　你可不喜欢在没有规矩的情况下做事。”
　　“……
　　你是在消遣我？”
　　“我就是在消遣你你又能把我怎么样？”
　　老贤者挑起了眉毛。
　　“在这个世界法师就是规则，法师就是秩序。
　　这个世界是我们的世界，有任何私仇或者怨恨都可以直接找到你仇恨的那一边。
　　你完全可以跟我宣布要执行神圣复仇，但是你没有。”
　　“你放屁！”
　　卡奥斯涨红着脸突然拔高了声音怒喝道。
　　那样子真的一点都不像是在掩饰什么。
　　尽管说他现在面色通红青筋直跳，但是卡奥斯本人觉得自己应该还是处于正确的那一方的。
　　至少在大道理上，卡奥斯从来没有出现过哪怕一次的失误。
　　“我可是为了这个国家着想！
　　如果出现了内乱会怎么样？”
　　“那么就让他乱去吧。
　　反正这个国家也不过是我们的一个大棋子。
　　顶多在一部分时间内分配额有点紧张，但是只要让那些混蛋们稍微注意一下试验方向就没问题了。”
　　老贤者摊了摊手，说了一句大实话。
　　这群帝国法师团的法师们人数总和不超过五千人，但却压榨着三个世界四个位面总数超过百亿生灵的所有资源。
　　单单是做实验的话那可真是大手大脚的往里面砸钱砸银子。
　　法师向来没有什么是时间观和价值观，一个破实验砸进去一个行政省份半个月的消费总额实在是再正常不过了。
　　浪费的资源甚至不能用普通金融计算。
　　毕竟人是没有办法算出来一个省城的价值的。
　　法师一个实验砸进去的差不多就是这个数。
　　但是说到底法师们使用的那些资源也都是平常人根本不可能接触到的奢侈品。
　　就算是出现了浪费现象也跟普通的金融搭不上边，都是法师之间内部流通的东西。
　　但是这里面只要随便有一个东西传到了外面那都能卖出来一个了不得的天价，这就是法师的力量。
　　“法师之间必须要有秩序。
　　就算是丛林秩序那也是秩序。
　　有种就去正面战场打死他们。
　　对于这种事情我可是双手赞成。
　　但是你要说什么大义，什么规则，很抱歉，我可没有给机器下达指令的义务。
　　一切的选择权都在于你自己，我可没有任何义务帮助你。”
　　“这可是你说的……”看着眼前一脸无赖样的老贤者，卡奥斯恨的牙根直痒痒。
　　“我会把他们每个人的脑髓抽出来，我会让他们全都沦陷在无边的痛苦中。
　　我让你给我一个指令不是说允许我做什么，而是压制我做些什么。
　　你想错了，欧里西斯。”
　　“是么？
　　那我拭目以待。”
　　老贤者坐在高脚椅上耸了耸肩，点起了一根雪茄。
　　“你！
　　这！
　　个！
　　贱！
　　人！”
　　那吹起来的白色烟雾更让对面的大巫师恼怒的瞪着那对面吞云吐雾的贤者，狠狠的攥紧了手中的黑木杖。
　　这个被当做黄金权杖替换品的可怜东西在卡奥斯紧握的手掌中发出来一声声吱嘎的纤维破碎的声音，眼见是爆起来一层层纤维，怕是要被他从中折断了下来。
　　但是卡奥斯毕竟是一个大巫师。
　　这个来自于异世界的男人深深的吸了一口气，平复了一下心头莫名其妙变得有些恼怒的情绪。
　　他的理智告诉了他，欧里西斯没错，错的是他。
　　“不过说句实在话，卡奥斯。
　　你最近的情况真不怎么样。”
　　推了推鼻梁上的水晶眼镜，欧里西斯深深的看了一眼怒火中烧的大巫师。
　　“狂躁，易怒，行为前后不搭调，情绪极度不安。
　　你这是碰见什么让你理智全都掉光的怪物了么？
　　如果是平常的你的话甚至连跟我对着干的心思都没有，而是用纯粹的理论和想法来压倒一切才对。
　　但是现在的你就跟一个走失了的小孩一样哭喊着叫‘妈妈’。
　　我又不是你的保姆，我为什么要负责你的一切？”
　　“好吧，好吧！
　　我承认我现在是有点不对劲，但是那根本不是主要的问题。”
　　心头那股莫名其妙的焦躁感让卡奥斯丧失掉了绝大多数的理智。
　　不知道为什么，他总觉得接下来有什么事情要来临了。
　　有什么绝对不好的事情要在他的身边降临了。
　　那种冥冥中传来的烦躁感让卡奥斯就像是一个被困在笼子里的野兽一样，瞪着眼睛在校长室内团团转。
　　却完全不能理解自己心中那汹涌澎湃的不安感究竟是从哪里冒出来的。
　　“我承认我确实是太年轻了。
　　但是欧里西斯你在这件事上保持中立状态，起码不要插手我们之间的对决，这样总可以了吧？”
　　狂躁的大巫师不安的在校长室里面走来走去，那焦急的样子让对面的天空贤者颇有些诧异的挑了挑白眉。
　　欧里西斯第一次见到这么狂躁的巫师。
　　那坐立不安的样子更像是那群从森林里走出来的原始人，总想找点什么东西攀爬上抓几下。
　　好像这样就显现不出来他们的浮躁一样。
　　“绝对在哪里出现了什么问题……
　　我遗漏了什么人……”卡奥斯在校长室内皱着眉头抿着嘴唇，脸型呈现出了一种内凹的样子。
　　神色阴沉的在那精灵编织的流纱地毯上踌躇不安的来回践踏着。
　　虽然说并不在乎那些俗物，但是看着卡奥斯那双劣质的纯粹是炫耀用的皮靴在上面来回磨蹭的样子，依然是看得天空贤者一阵肉疼。
　　“你这么不安的话你或许应该回忆一下你的安排有什么纰漏，卡奥斯。
　　没有任何一个法师会产生无缘无故的焦躁感，这种感觉肯定会有一个起因。”
　　“是的，是的，我很清楚这一点。”
　　卡奥斯来回走动着，焦躁不安的对天空贤者倾泻着他的火气。
　　“但是我不知道我还有什么失误，你明白么？
　　我的灵魂告诉我肯定哪里出现了问题，但是我却根本没有办法找到任何漏洞。
　　你知道的，欧里西斯。
　　我并不是那种疯狂的人，我只在有把握的时候才会出现在敌人的面前。
　　对于任何情况我都做了十分完善的准备。”
　　“唔，你的谨慎小心确实是不错。
　　我有的时候都怀疑你这种性格是不是精神疾病了。”
　　“但是我可以肯定我遗漏了些什么。”
　　大巫师又一次开始了他来回走动的行为，晃得老贤者一阵头疼。
　　没有管老贤者忧伤的神情，或者说注意了也不在意。
　　卡奥斯双手抱胸锁死了眉头在房间里一圈圈的转着，在脑海中按照所有的计划迅速的推演了一遍，试图找出来自己的漏洞。
　　“我已经制定了关于突袭的所有计划方针。
　　只要是敌人来了的话，不论是法师还是战士我都有超过数十种的应对方案。
　　而且只要敌方不是贤者级的法师出现我都有一战之力，更何况在法师条约的限定下我还有着相当的机会来直接杀死敌人。
　　所以出现问题是不可能的。
　　就算是天使和恶魔们进行突然偷袭我都有着相应的应对措施，我还能在哪出现问题？”
　　“不不不，我想你应该忘记了一个势力。”
　　面对卡奥斯，老校长慢吞吞的说道。
　　“在你的应对条案里，我似乎没有看到任何应对普通人的举措。
　　而且就算是普通人战斗力可以无视的话，那么那群有着大巫师级战斗力的主教们你又会怎么对付呢？
　　而且我没记错的话，你们之间可是有不小的仇恨吧？”
　　“……
　　！
　　！”
　　听了老贤者的话后，年轻的大巫师脸色骤然一变。
　　“如果那么担心的话就自己去看看如何？
　　反正你在这里也没有什么好呆的。
　　我对你没有什么好感，你对我同样也没有什么好脸色。
　　那么还不如去看看你的小女朋友呢。”
　　“……
　　抱歉，我欠你个人情。”
　　卡奥斯神色阴冷的把手杖缩回了棕褐色的长袖中，对着老贤者点了点头。
　　伸出来一对干枯纤细的手掌，对着面前的空间自上往下的狠狠一划，硬生生撕开了一个一人大小的黑色裂缝。
　　大巫师的眼皮跳了跳，看着面前黑色的空洞满脸晦气的跨步跳了进去。
　　抱歉，手被门板夹到了，只能一更了。
　　现在还欠大家四章，我还记着不用担心。


第64章 圣域降临
　　“异端者必不得活，死后将堕入永劫深渊，纵使千万载也不得苏生……”男人站在楼顶上，任由狂风吹得自己的长袍猎猎作响。
　　阴暗的凝视着自己脚下没有注意到他有说有笑的两个女人。
　　这个男人伸出了戴着白色手套的手掌推了推自己鼻梁上的小型眼镜，充满憎恨的低声呢喃道。
　　水晶制的眼镜上闪过一丝森然的白光。
　　亚历山大。
　　安德鲁森，宗教牧首旗下异端仲裁者第三位。
　　大主教级战斗力，天使之尘。
　　用法师的阶级来进行置换的话，那么已经完成了教义改革的大主教将会是大巫师级别的战斗力。
　　能够通过信仰强化的神术和自身充满意志元素的肉体进行强制搏杀。
　　甚至还可以通过解析自我精神进行短距离瞬移，配合着铳剑术能轻易的格杀掉绝大部分敌人。
　　而他这种级别的战斗力出现在这里的原因通常只有一个。
　　杀人。
　　杀生物。
　　杀死物。
　　杀死一切能够杀死的东西。
　　异教徒，叛徒，不敬神者，不承认神的人，都是将要死的人。
　　这个世界不会容忍这些罪人的存在。
　　就算是不能被杀死，也要被送葬者亲手送入罪渊中，打上叛逆的烙印。
　　直到永恒的劫难来临之际才能苏生接受最终审判。
　　而那精灵自以为藏得很好的叛逆烙印在他的瞳孔中如同夜里的灯火般夺目。
　　他能够清晰的看穿所有的皮肉，看到她灵魂中被烙印下的那个蠢动着的背叛者烙印所残留的黑暗。
　　连自己种族都不承认的，背弃了所有理论与行为，被自己的种族当成无可救药的罪人而放逐的罪人。
　　那个看起来憔悴温润，让人感到无比怜惜的精灵实际上却是一个自己种群都没有办法容忍的恐怖恶人。
　　甚至连承认她种族的欲望都没有，直接标记上了背叛者烙印。
　　背叛者。
　　不可饶恕的罪过。
　　亚历山大看着那个烙印，甚至觉得自己的胸膛中都点燃了一股名为愤怒的火焰。
　　一般这种人用人类的世界观来形容，就是弑杀父母，戮杀亲人，**老幼，袭杀路人的彻底的疯狂者。
　　再往上还有那些战争狂人，制造了无数恐惧与磨难的罪人。
　　以及在金字塔最顶端，居住在尖塔之上，连他都要承认那无上威严的存在——法师。
　　他们同样是作为每个种族的背叛者出现在这个世界上，并且作为最巅峰的存在操纵着一切的走向。
　　但是那是法师。
　　是至高无上的，能够弑杀神明的法师。
　　主教倒是很想领着宗教内的所有人进行一次纯白征途，将这个世界一切的污秽尽数净化。
　　背叛者不能称之为生命，他们已经放弃了作为有灵魂者存在的资格。
　　他们自身的种族没有办法容忍他，他的父母也没有办法庇护他。
　　那么他就只能去死了。
　　在神的关怀下。
　　就算是一个大主教能够杀死等同级别的大巫师又能如何？
　　他们不存在比大主教更高的战斗力了。
　　他不过是剑，持剑人不如剑那样坚不可摧。
　　宗教历来不是用力量承认一切的，他也不过是代行者的领袖。
　　而他们的敌人却是传说中的巨人，光是超越贤者的存在就有七个人，大主教级战斗力更是上百人。
　　凭借着持剑人的力量怎么能将巨人弑杀呢？
　　只是想了想，手掌中的白银铳剑就发出了一声声悲鸣。
　　那惨痛的声音就像是在哀悼着这个世界道德的沦丧一样。
　　“一群死不足惜的渣滓……”看着楼下那两个有说有笑的女人，代行者气的浑身发抖。
　　在帝国王都出现了法师已经是很无法被容忍的事情了。
　　要不是大主教很清楚自己宗教的力量甚至没有办法比得上法师七环中的任何一个环，他早就冲进王都把那群校长的法师一个个吊死在十字架上了。
　　但是这回他们居然嚣张到了公然在学校这种神圣的地方藏匿背叛者。
　　他们难道不知道孩子们是这个世界的希望么？
　　他们难道不知道这个世界最重要的就是学习与知识么？
　　得到了线报匆匆赶过来的代行者一开始还不相信法师们会允许这种罪人出现在这神圣的场所。
　　但是现在看来事实证明一切。
　　那群法师已经疯了，疯狂到了为了自己的利益甚至不顾这个世界的未来，公然允许这种罪恶行走在这神圣的殿堂之中。
　　一开始亚历山大还是比较憎恨那种报信的小人的。
　　但是看着眼前这罪恶和希望并行的一幕，亚历山大觉得自己来到这里是一个极为正确的选择。
　　罗斯特家族的继承人和一个被放逐的精灵走在了一起，这种事情也只有那群已经疯狂了的法师能干出来。
　　“我们在天上的父，愿世人都尊称你的名字为圣。
　　愿主赐予他人以永恒的安息，以不绝之光照耀这世间的罪民。
　　净化罪人身上的污秽，让廉洁者升入天国。”
　　亚历山大从怀中掏出了一本已经泛黄干枯了的经典。
　　白色的手套上撰写着重叠的符文与神圣的印记，用这充满着宗教意义的手掌翻越开了那干枯的经本。
　　在翻阅的一瞬间，那下面的两个异教徒就感受到了什么一样下意识的一个机灵，警惕的看着周围的景色。
　　但是这种俗人是没有办法理解主的光辉的。
　　他们更没有办法理解这无上的光。
　　亚历山大冷笑了一声，手掌轻抚着掌中的经典，诵读着上面用自己的手掌一点点撰写出来的经文。
　　就像是诵读这个世界的记录一样，充满着严肃又崇高的气氛。
　　“我等罪民在污浊大地上残留的痕迹，纵经百世千劫亦不消散。”
　　手指在经文上抚摸着，在上面跃动起来几丝暗金色的光芒。
　　身为主教的男子仇恨的注视着下方的罪人，男人低沉的咏唱声音在空气中回荡，产生了一阵阵不属于现实的轰鸣。
　　“想象这无上荣耀，品尝这至高无上的刹那，主啊，我怎能不赞叹你的荣光？
　　那是凡人所不能理解的永恒之光。
　　天使违忤，恶魔作乱，法师掌控一切，这混沌恶性的时代唯有我主荣光方为希望。
　　愿我主怜悯世人降下福音，净化这无知之地……”随着咏唱的进行，世界正在逐渐脱轨。
　　目力所能及的地平线上已经泛起来一丝金色的光芒。
　　就像是曙光来临前的光辉一般，将地面上洒下一层薄薄的金粉。
　　空气中也逐渐回想起来宗教的力量，齐声用轻微的声音附和着神父的咏唱。
　　随着时间的流逝，那咏唱的声音越来越高亢，越来越宏伟。
　　最后就像是这世界唯一的声音一样在这已经变得泛金色的世界中轰然作响。
　　从荷鲁斯时代开始出现的宗教信仰凝聚的力量在此刻显现出实体。
　　仿佛赞美诗一样的语句从亚历山大的胸膛中挤了出来，对着这个被众神的诅咒所笼罩的空间发出了自己的言论，祈祷着自己的行为的正确性。
　　从他捧着的经文书籍上飘起来一层层淡金色的字符，就像是什么讯号一样在他身边缭绕着，如同精灵般洒下一层层金粉，又如同讯号般将朦胧的光倒映入天空。
　　凡人恢弘的愿望直接抵达了那不可知的神国，点亮了那金色的火炬，照亮了前方的路。
　　那道恢弘的白金色光芒已经将这个世界逐步的隔离开来，让那些无知的学生们依旧在现实中生活，而那些应该受到惩罚的罪人却在这神圣的世界中接受制裁。
　　“怎么回事？
　　发生了什么事情？”
　　罪人和无知的人在下面纷纷拿出了自己的武器警惕的看着周围的异象。
　　凭借着她们的见识还没有办法分辨出来这个世界里究竟有着怎样的力量，更没有办法意识到她们的处境。
　　不过没关系，异教徒和怪物不能称之为人，更不配有活着的权利。
　　亚历山大的眼睛反射出一丝冰冷的光芒，口中的咏唱声越来越坚定了起来。
　　“无知是罪恶，亵渎是罪恶，此刻请求众神聆听，在此罪孽之地降下希望。
　　愿神侧耳聆听，人性的法则由人规定，愿主不必绝望和悲伤。
　　此刻请您降下神力，将这罪恶之地笼罩。
　　望您的伟力将此地与世间隔离，孤立为神域，让罪人在此受万劫之苦。”
　　随着咏唱的最后阶段，那满是铅云的天空被撕裂了。
　　那始终被阴云笼罩的天空仿佛神临一般降下了一片璀璨的金光。
　　就如同黑暗中破除迷惘的希望之光一样，将那雾霭的云层撕裂开一个十字架般的裂口，泼洒下鎏金的光芒。
　　无数闪着金光的经文书页无声的在周围的世界中漂浮，写满了赞美与神圣的诗句组成了一个用信仰搭建出来的结界。
　　从神代流传至今的信仰之光凝聚成了无数吹拂的经文书页，被那个不知名的大主教布置成了一个神圣而崇高的场所。
　　将所有不符合他概念定义上的人隔离开这个空间，只留下被大主教所认可的人或者即将杀死净化的人留在结界内。
　　烫金灵动的符文在天空闪现交错，与雨滴一样散落的书页经文组成了一个超现实的场面。
　　空气中隐隐约约震荡的神圣的祝词，暗金色的花体字符文在天空中不断的刷新飞舞，一遍遍的更新着祝词与祷告，让那虚无中传来的咏唱声得以永远的持续下去。
　　“……
　　至此，愿神保佑世人得以永享光明与福音。
　　今日如此，日日皆然。”
　　宗教神术，净化圣域展开完成。
　　（第二卷，完）　虎头蛇尾的，我自己都知道。
　　本想试着学院风格的，但是发现那种风格真是死都不会，于是只能仓促的结束了。
　　手的情况也稍微好了点，我看情况今天能不能双更。
　　还欠各位五章我依然记得。
　　请各位多多支持多多投票。


第65章 恶魔的咏唱
　　长达一分钟的咏唱时间结束，亚历山大合上了手中的经典。
　　那不绝的光辉从天而落，笼罩在那精灵和罗斯特家族的继承人身上。
　　就像是上天打了两盏明灯照亮他们的罪行一般。
　　而精灵身上那暗褐色的叛逆烙印随着那天空中射下的光芒的原因越发的深邃起来。
　　在周围雨滴般的经文与书页的照耀下，那烙印就像是一只吞噬着光明的怪物一样在这领域中张牙舞爪，对着楼顶上一身神袍的亚历山大绽放出了獠牙。
　　“你究竟是什么人？
　　想要做些什么？
　　你知不知道法术在这里施展代表着什么意思？”
　　毫不迟疑的抽出了腰间的软剑对准了站在高楼上的男人，罗斯特家族的继承人威风凛凛的怒喝道。
　　而在她身边的那个叛逆精灵也不声不响的在靴子下面抽出一柄暗淡的匕首。
　　“我当然理解在这里施展这个代表着什么意思，叛逆们。”
　　亚历山大从楼上一跃而下，高达两米的身躯直挺挺的轰击在了花园上作为装饰品的地砖上面。
　　沉重而充满着破坏力的身躯直接将两块刻有浮雕的大理石地砖砸成了碎片。
　　顺手用铳剑展开了面前的云雾，看着眼前谨慎的两个女人，神父有些开心的推了推自己的水晶眼镜。
　　多难得啊，这么多年以来看到他的异教徒从来都是逃跑和尖叫。
　　而这两个女人反而做出来一幅想要战斗的样子。
　　这种战斗欲望总是能让亚历山大心中的热血沸腾起来。
　　“初次见面，两位女士。”
　　身躯活络的就像是回到了十年前一样，将袖口下滑出来另一柄白银铳剑反握在手掌中。
　　白手套上的‘神在我身’烙印就像是点燃了一样，不停的释放着暗金色的光芒。
　　腿部肌肉逐渐的紧绷起来，就像是一柄逐渐拉满的反曲弓一样，甚至能够听到肌肉纤维绷紧的声音。
　　“我先自我介绍一下，我的名字是亚历山大。
　　安德鲁森。
　　宗教裁判所第三位负责人。
　　位列与大主教阶级。
　　曾经被人叫过斩首者，猎杀者，天使之尘。
　　但是我最喜欢的果然还是……”腿部骤然发力，就像是出膛的炮弹一样发出了‘嘭’的一声炸响。
　　仿佛瞬间移动一般的亚历山大眨眼间就裹狭着凄厉的暴风来到了精灵的面前高高的举起了双手。
　　那一对交错的白银铳剑仿佛天使的羽翼般在精灵眼中烙下了一道无与伦比的恐怖印记。
　　扑面而来的杀意甚至让精灵当场震慑在了原地，只能呆呆的看着那神色扭曲的神父挥舞着手中的利刃，看着那银白色的羽翼在瞳孔中的影像扩散的越来越大。
　　在周围呼啸而充满着恶意的狂风中，罗莎琳德甚至连一根手指头都没有办法移动。
　　只能静静地看着那两对光翼逐渐在自己的勃颈上重合在了一起，并不算是那么寂静的迎接死亡的降临。
　　“背叛者，必须死。”
　　神父低声呢喃着，手中的铳剑对准精灵纤细的脖颈交错而过。
　　纤细的结构在一瞬间斩成了两段。
　　粘稠的液体随着硬块一起冲天而起，将神父的身躯染上了完全不自然的颜色。
　　但是很遗憾的是，并不是料想中的温润的猩红色，而是一片沉重的银白。
　　“罗莎琳德！
　　快点告诉卡奥斯！”
　　水银魔像残破的模块在地上滚了两圈后飞快的聚集着周围散落的水银重新组成了一个魔像的样子。
　　被神术所覆盖的白银铳剑甚至轻易地将这个水银魔像搅成了碎块。
　　罗斯特家族的继承人飞快的判断救了那个精灵一命。
　　这个敏锐的家伙一脚将那个叛逆的精灵踹翻在地高声叫道。
　　另一边调动意识重新呼唤起来被绞成水银块的水银魔像，手中的阴暗软剑如同毒蛇一样抖动着，眨眼间就将其暗褐色的芯子吐到了亚历山大的眉心之中。
　　如果不是亚历山大本身就是被信仰意志一直强化着身躯，精神反应已经超过了凡人的界限的话，就算是最积年的老手都有可能被这突如其来的一剑直接放翻在地。
　　但是亚历山大毕竟是超越了人类的存在，皱着眉头反手一剑削掉了那粹毒软剑的剑尖，另一只白银铳剑幽灵一般悄无声息的抵住了妮雅的喉咙。
　　那速度快的甚至连那水银魔像都来不及反应，只能缓慢的重新攀附上妮雅的咽喉，做一些无力的抵抗。
　　一个巫师制作的产物被大巫师级别的暴力打破是很正常的事情。
　　没有任何人在设计的时候会按照大巫师级别的突进来设置对敌标准。
　　那种行为无异于自杀。
　　在附加神术的白银铳剑面前，水银魔像脆弱的就跟豆腐一样。
　　但是就算是知道自己会被眼前的男人轻易的绞杀成碎末，妮雅依旧顽固的瞪着眼前两米高的壮汉，露出来不屑一顾的神色。
　　那个人不敢杀了她。
　　“罗莎琳德，现在闪现冲出这个领域找到卡奥斯。
　　让他来干掉这个人。”
　　“罗斯特家族的继承人，你知道你现在的行为意味着什么吗！”
　　亚历山大震怒的看着眼前一脸倔强的人，手中的白银铳剑微微一动就将那凌厉无比的软剑斩成了三节，另一只铳剑毫不犹豫的在她的脖子上留下一道暗红色的血痕。
　　但是妮雅赌对了。
　　亚历山大真的不敢杀死一个正经贵族的继承人。
　　宗教之所以还能苟延残喘下来就是因为那群贵族们明里暗里的支持和供奉。
　　法师们完全不管这些事情但是不代表那群法师的狗腿子们不管。
　　法师们掌握的是这个世界最强大的武装力量。
　　法师七环掌握了这个世界几乎全部的武装力量，能够杀奔天界地狱和那群神话生物打拳击，法师们的力量功不可没。
　　虽然主要是为了法师的利益，但是那群野心家们和战争狂人对于那些高高在上的法师可是感恩戴德得紧。
　　要是被发现宗教系统真的为了一个邪魔而杀死了一个正式贵族传人，那么贵族们肯定会对宗教产生戒心，转而一部分倒向法师派。
　　现在已经如此艰难，怎么还能加重负担。
　　要是在加重负担的话，估计整个教会很快就会被淹没在历史中。
　　该死的政治。
　　亚历山大在心中把那些目光短浅不知道神的伟大的贵族们骂了个遍。
　　但是手中浴血无数的铳剑却怎么也也没有办法挥下去，将那个该死的贵族子嗣变成肉块。
　　“那么我先走了。”
　　名字叫做罗莎琳德的精灵咬了咬嘴唇，蹲在地上低声呢喃出了一小节话语。
　　身形顿时模糊起来，眨眼间就出现在了数十米外。
　　用一种普通人绝对不可能达到的速度奔向了结界。
　　天知道这个精灵究竟用了什么精灵秘法，本来亚历山大觉得完美无缺的圣域被这个精灵上下扫了一眼后居然就很轻蔑的伸出双手开始进行一次空灵的咏唱，对这进行法术逆转。
　　随着精灵法术咏唱的开始，亚历山大惊讶的发现那个精灵居然真的能撼动圣域，那天空泼洒的黄金经文居然不可避免的染上了一层暗淡的颜色，就像是那酸雨一样将圣域渲染出来一层幽暗凄厉的颜色。
　　就像是这圣洁的殿堂里面出现了一个最邪恶的恶魔一样，将所有原本圣洁的产物统统玷污成恶魔所喜欢的罪恶而扭曲的色彩。
　　这个女人，果然是邪魔！
　　亚历山大心中很快对那个女精灵的危险性进行重新了定义。
　　这种女人绝对不能留，哪怕得罪贵族也是一样的。
　　能够破解圣域的邪恶要是将来进行成长了，加入到了帝国法师团那还了得？
　　！只能尽快的把这个邪恶的种子扼杀在摇篮里。
　　代行者下定了决心后，突然毫无征兆的飞起一脚就将面前的妮雅踹飞了出去。
　　骤然遭到袭击的妮雅身上覆盖的水银魔像就像是被迎面撞上了一颗导弹一样轰然炸成无数飞溅的水银。
　　整个娇小的妮雅仿佛被巨人抡了一棒子一样，耳边响彻着呼啸的风声，不到反应过来有准备的功夫就裹狭着狂风恶狠狠的砸到了墙上。
　　那墙上传来的作用力顿时让这个可怜的伪装大少爷浑身一震，五脏六腑不约而同的发出了一声惨叫，喉咙顿时一麻张口就喷出了一小口鲜血。
　　脑子因为那骤然的冲击满是乱七八糟的轰鸣和杂音。
　　亚历山大冷漠的看了一眼被他飞起一脚钉在墙上重伤的不能做出任何动作的贵族，轻蔑的点了点头。
　　脚下又是一用力，顿时在身后炸开了一层土皮，带着诡异的轰鸣声如同炮弹一样呼啸着重新冲向了站在结界边缘的罗莎琳德。
　　手腕上微微一翻转，带着一道锐利的啸音，八到闪着银光的铳剑如同催命的死神一般映在了罗莎琳德的瞳孔中。
　　面对这种紧急的情况，精灵额头上流下了一丝冷汗，空灵的咏唱声中带着一丝颤音，吟唱的速度更加快了起来。
　　那原本一片金黄的空间就像是破碎的鸡蛋壳一样在天空轰鸣着，符文结构顿时若隐若现。
　　在结界的边缘甚至被某种力量直接撕裂开了一条裂缝，顺着缝隙甚至能看到外面世界的一些斑斓景色，眼见法术是要被彻底反转重新回到现实世界。
　　“你想逃走么！
　　别做梦了！
　　恶魔！
　　我不会让你活下去的！”
　　亚历山大估算了一下两边距离，确定自己赶不上后神色凝重的投掷出了手中的铳剑。
　　八道白银的流光仿佛幽灵一般穿越了空间，眨眼间划出了一到白银的轨迹来到了罗莎琳德的身边，但是这回却没有任何人来帮助她了。
　　蔚蓝色的瞳孔中又一次见到了那美丽的白银翅膀，就像是一只从天而降的天使温柔的展开了自己的八对羽翼一样，充满着圣洁的色彩。
　　如果不出意外的话那美丽的铳剑将会在下一秒将她的身躯撕裂成一团红色肉酱。
　　但是如果这个世界不出现任何意外的话，那么这毫无疑问是不正常的。
　　“……
　　空间法术，镜反射。”
　　今天的更新！
　　更新越欠越多了。
　　现在还差各位兄弟们六章更新。
　　我现在正在好好养伤，希望能加快点更新速度吧。
　　说不定哪天就能一天三更了……


第66章 大逆转
　　毫无征兆的，在众人的耳朵中传来了一个冷漠的男人轻声唱诵的声音。
　　那就像是一只透明的怪物张开了那虚无的巨口一样。
　　一道完全不能用语言来形容的裂痕在一脸绝望的罗莎琳德的面前缓缓的裂开，将世界的整体砍出了一条漆黑的裂缝。
　　就像是把这个世界的常识概念完全撕裂了一样，把周围的空间排挤到了两边，只留下一道狭长的仿佛什么怪物的瞳孔一样漆黑色的空洞。
　　在周围扩散出一道道用肉眼无法察觉到的扩散力场，如同张牙舞爪的肉须般要将周围的世界纷纷归拢到那一片虚无之中。
　　那裂缝看起来拓展的无比缓慢，实质只是眨眼的功夫就变成了一个一人多高，散发着不吉的黑色气息的怪异形象。
　　就像是把什么东西的影子提了起来放置在空间正中央一样。
　　而作为正好夹在罗莎琳德和亚历山大中间的产物，这个扩散了的空洞很理所当然的将那八道白银铳剑吞到了肚子里。
　　那原本幽灵一般能够轻易将一块十毫米厚的钢板打成漏勺的白银铳剑就像是被怪物吞下的碎肉一样，只是在轨迹中忽的一闪，随后就没入了那空洞的缝隙之中，再也没有什么别的场面出现。
　　就好像在这个世界哪里都不存在了一样。
　　只是嗖的一声，就将亚历山大全力的一记投掷吞没了进去。
　　就连石子投进水塘都不如，连丁点波纹都没有溅出来。
　　熟悉，这种异样的感觉太熟悉了。
　　浑身的血肉都像是点燃了一样的痛苦，脑海中回荡着恶魔们嘶吼的杂音。
　　这是那个人施展他独有法术时所特有的场面。
　　那是对于这个世界强有力的征讨所带来的痛苦的回音。
　　强制的命令，将世界当做自己的玩具一样的命令着，丝毫没有人类的情感。
　　看着那怪异的孔洞，听着那个在脑海中回荡过无数遍的异教徒轻声咏唱的声音。
　　代行者亚历山大的脚步停下了，手腕中重新浮现出两柄白银铳剑，脸上逐渐呈现出一幅扭曲的笑容。
　　“我还以为我这辈子都没有可能再见到你了……”亚历山大缓缓的抬起了手掌，两柄白银铳剑在自己身前摆出了一个防御的架势，警惕而兴奋的看着那扩散出来的阴影。
　　就像是一个疯狂的野兽一样，瞪着布满血丝的眼珠颤声说道。
　　那个人才是真正的异端恶魔。
　　叛逆的精灵？
　　那怎么比得上一个灭世的疯子。
　　那才是真正的亵渎者，这个世界真正黑暗的化身。
　　亚历山大代行者这数十年的时间里从未见过有任何一个邪恶能比得上那个男人百分之一的水平。
　　那完全是两个数量级的概念。
　　就算是一万只蚂蚁造成的危害总和，对于一个战争疯子所造成的危害那也是微不足道的。
　　而那个人，比任何战争疯子都要危险。
　　因为他想要的是毁了这个世界。
　　“你是最大的异端，是罪恶的王。
　　我早该清楚的，什么北地都是你的借口，什么研习都是你的伪装。
　　能够认为你这种恶人稍微安稳下来真是我这一生中最大的失误。”
　　“我还以为疯狗一样向我可爱徒儿追杀的人究竟是谁呢。”
　　手掌就像是从污水中漂浮出来的尸体不甘心的求生之手一样，带着苍白的尸体色彩，沐浴着恐怖的黑色乱流，缓缓的从那裂缝中伸了出来。
　　还带着森然气息瘦骨嶙峋的手指遥遥的对准了亚历山大的头颅。
　　让那天不怕地不怕的代行者眉头狠狠的一跳，额角出现一丝冷汗。
　　蛮不讲理的将世界切割压缩，这是法师常有的手段。
　　对于那个恶魔来说更是轻车熟路的使用了出来。
　　而且在这个世界中他还可以随意的驾驭着狂风与大地的力量。
　　就算是这个世界被圣域隔离开来，神圣的盟约依旧存在。
　　那个人依旧是这个世界最大的异端。
　　可以轻松的将他杀死的正统派大巫师。
　　手上沾染着无数人鲜血，如同机器般行动的大巫师。
　　“你这个恶魔来到王都究竟有什么目的？”
　　亚历山大谨慎的绷紧了身躯，好让自己随时随地都能闪避开未知的攻击。
　　暗绿色的眼珠如同饿狼般死死的瞪着眼前只伸出了一只手臂的大巫师，心中的不安感越来越浓郁起来。
　　大主教只是相当于大巫师的力量，但是那是在绝对平衡的场面下。
　　而真正的情况是什么呢？
　　大巫师有着远古盟约的加持，站在大地上就会与大地的力量进行沟通。
　　沐浴在风中就会得到风之精灵的咏唱。
　　触摸着树木就会得到树林的恩赐。
　　这是远古的盟约所带来的效力，是从恒古前一直承诺的条约。
　　就算是劣迹斑斑的大巫师，那也是一个真正的大巫师。
　　大主教有什么？
　　除了自己撰写的经典教本勉强可以称得上是助力外，其他的一切都要靠自己狂热的信仰和坚定的意志进行弥补。
　　也就是说，大巫师跟大主教之间的差距，只要是在这个世界存在，那就是天差地别。
　　完全没有办法进行弥补的鸿沟。
　　但是，有精神那也足够了。
　　亚历山大暗暗的攥紧了手中的白银铳剑，直勾勾的盯着眼前那只苍白的手掌。
　　“你说我是恶魔？
　　这种说法真是太伤我的心了。
　　恶魔那种我反手就能杀死成百上千只的弱小东西怎么能跟我，帝国有史以来最年轻的大巫师卡奥斯相比较呢？”
　　仿佛掀开了一层黑色的帷幕一般，干枯而瘦弱的手掌向侧边轻抚了一下。
　　狂风聆听到了法师的声音，欢笑着将周围用来稳定空间的符文立场撕扯成一块块白金色的碎末。
　　大地也随之蠕动着，将金黄色的土地吞没，重新变成了一团暗棕色。
　　就连那天空中飘散的圣文书页也被这里弥漫着的盟约力量撕扯成无数破碎的粉末，绕着周围堆起了一块白金色的尘埃。
　　亚历山大只能咬着牙，怒视着眼前的一切。
　　因为他没有任何办法破坏进度。
　　只能眼睁睁的看着圣素还原成原本的相貌，再也无法对空间进行干涉。
　　原本只能伸出一只手臂的大巫师很快将那裂缝扩散到三个人大小。
　　隐约的空洞中浮现了一个身穿黑色阴影斗篷的身影。
　　干枯，消瘦，如同骸骨，却又不能置之不理。
　　“白银铳剑，书页符文，能够展开圣域并且有着如此高超的技巧。
　　我就说我的计划中绝对出了点什么纰漏。
　　没想到啊，野狗。
　　我们会在这种时刻再一次碰面了。”
　　从黑幕中呈现出来一张瘦弱又坚毅面孔。
　　灰黑色的瞳孔带着一点灰暗的情绪看着面前的神父。
　　灰黑色的阴影斗篷吸收了周围所有的光线，紧紧的贴附在那个男人的身上。
　　干枯的面孔上微微笑着，优雅而检点的露出来四颗牙齿，似乎在对亚历山大打一声招呼。
　　“又见面了……
　　不可名状者，北地法师首席，卡奥斯……”咬着牙从牙缝里挤出来愤恨的话语，却没有任何办法来压制面前的存在。
　　亚历山大能够清晰的感受到眼前那个怪物体内庞大的异常，只能采取防守的手段谨慎的看着面前的男人。
　　“看起来你最近过得真不错啊，神父。”
　　大巫师笑眯眯的走了出来，灰暗的眼眸看了一眼因为大喜大落而失去了所有力量跪在原地的罗莎琳德，又看了一眼被大力钉在墙上嘴角不停渗出鲜血，气若游丝的妮雅，嘴角牵起来一丝古怪又危险的弧度。
　　“既然看到你过得这么好，那么作为朋友的我总归要送你一点礼物的。”
　　干枯的手掌缓缓抬了起来对准了亚历山大，身后那裂开的仿佛瞳孔一样的裂缝骤然泛起来一丝丝无法言喻的波澜。
　　那样子活像是时间倒流一样，逐渐返回到他出现之前的样子。
　　那震荡的样子很快变成了一片平静，只剩下一个手掌大小的孔洞正在逐渐的收缩。
　　眼见是还原了卡奥斯被卡在裂缝中的样子。
　　裂缝还原的速度相当快，只是一眨眼的功夫，那手臂大小的孔洞就消失不见，变成了原来的仿佛撕裂开世界的样子。
　　但是在这之前……
　　似乎还有什么东西在里面。
　　亚历山大心中骤然升起来强烈的不安感，下意识的将双手蒙在头上做出来防御的架势。
　　“接受我的礼物吧。
　　这是时间的馈赠……
　　时间倒流，三倍速！”
　　大巫师冷笑着，伸手打了一个响指。
　　‘啪！’
　　大主教暗绿色的瞳孔中在一瞬间映出来八点从那时空裂缝中喷涌而出的璀璨光芒。
　　他一瞬间就意识到了那究竟是什么东西。
　　几乎是在光芒出现的一瞬间，代行者下意识的就想防御住要害。
　　但是那倒流的铳剑飞过来的速度完全超乎了他的预料，就像是面对真正的光芒一般，完全没有办法做出来任何反应。
　　可怜的他只能眼睁睁的看着八柄铳剑倒飞回来恶狠狠的撞到自己身上，就感觉自己仿佛迎面被一座大山撞上了一样，那股恐怖的力量顿时将大主教用来卸力的地面砖块轰的倒飞而起，庞大的势能顿时将他的肉体挤压的扭曲变形，在空气中喷溅开一大块浓郁的血污。
　　“你这混账……
　　！”
　　亚历山大咬着牙发出了最后一声咆哮，那接下来的冲击直接将他的声带震成了碎末，连肺部都震成了碎块。
　　他甚至不清楚自己的铳剑为什么这么恐怖就被无穷无尽的痛苦所淹没。
　　浑身的筋骨在那一瞬间断了个七七八八，体内到处都是喀拉喀拉的碎裂声。
　　连骨头和筋络都被打断的神父很自然的失去了与势能相抗衡的力量，直接被那股庞大的力量冲的倒飞而起。
　　用被踹飞的妮雅也望尘莫及的速度裹挟着一阵烟雾与粉尘，在地上拖出了两道长长的沟壑，带着一声声恐怖的闷响，炮弹一样打断了无数廊柱轰到了结界内的教学楼里面。
　　伴随着一声巨响和不小的烟尘，亚历山大带着血痕的身躯顿时将那个至少有四五米高的双层小楼撞成了一堆废墟，在原地升腾起一团灰尘，将亚历山大的残破的身躯包裹在雾霭中。
　　“这就是我的礼物，疯狗！”
　　看着在烟尘中隐隐约约跪在地面上的阴影，卡奥斯不屑的比出了一根中指。
　　本来能写一万字的，但是想了想还是不那么水了。
　　今天就算是死在这我也双更给你们看啊！
　　还欠各位八更，北地在这里记着呢！


第67章 黑光
　　卡奥斯第一次尝到了什么叫做恼怒与后怕了。
　　如果不是罗莎琳德在结界里用精灵秘法咏唱起来将结界破坏掉一部分，如果不是老贤者点出来他没有注意到宗教问题，如果不是妮雅身上的定位系统和水银魔像还在起作用，如果不是卡奥斯空间造诣相当良好，满足不了任何一个条件，这两个女孩都要死在这里。
　　这个神圣结界实际上出人意料的有着效用。
　　用自身的信仰和世界进行交互，只有自己能观察到的空间。
　　就连大巫师卡奥斯都只是能确定大概范围，但是却没有办法进行详细的查找。
　　如果是再没有人的地方，卡奥斯直接呼唤大地的力量把所有可疑的地方犁一个遍就能找到线索了。
　　但是这里可是学校，而且是天空贤者欧里西斯掌握的帝国学院。
　　卡奥斯要是敢直接把地面掀起来找线索的话那么首先出来制止的就是欧里西斯。
　　而且甚至还会故意阻止卡奥斯搜索到妮雅的痕迹。
　　罗莎琳德估摸着会在最后一刻救回来，但是妮雅肯定会死在里面。
　　幸好，罗莎琳德的咒令让那神圣结界出现了一道不可忽视的裂痕。
　　卡奥斯敏锐的捕捉到了那个时机，直接开启了空间裂缝准备跳跃过过去。
　　但是这该死的裂痕完全不够大，甚至连他的脑袋都伸不过去，只能勉强的伸出去一只手用来做准备。
　　万幸的是，他来到的时间正好处于最关键的时刻，一切的一切都被他的出现逆转了。
　　但是卡奥斯可不觉得开心。
　　他能感觉到的除了耻辱外就只剩下了恼怒了。
　　难道说因为离开了北地那种危机四伏的地方后就把脑子放弃掉了么？
　　还是说用魔法来填充脑子身躯运转果然是太勉强了？
　　这已经不能用脑袋有坑来形容了，而是他的脑子运转方向完全缺了一节，将一部分常识直接丢到了一边，放弃了那部分的知识。
　　这种结局让自视甚高的卡奥斯感到愤怒又痛苦。
　　他居然连一个女人都保护不好，连一个弱者都没有办法好好保护。
　　这所谓的大巫师顶尖的水分也未免太过了点。
　　“妮雅，过来。”
　　卡奥斯抬了抬眼皮打了一个响指。
　　时间与空间的模块再一次的开始进行隔离，虚无的齿轮在卡奥斯的意志下开始扭动。
　　那原本挂在墙壁上苟延残喘的少女身躯顿时变得透明起来，逐渐的变成一团半透明的产物。
　　而在卡奥斯的身边，那半透明的身影又重新的投影出来，让妮雅在这一瞬间同事处在两个位置上，保持着恒定而安全的姿态。
　　从骨骼到内脏最后到肌肤和衣服的一点点显现，最后在墙壁上的衣服也消失不见，满身疮痍的妮雅柔弱无力的躺在卡奥斯的怀中。
　　一次空间投影就让大巫师很容易的就了解了妮雅在那个活见鬼的疯狗脚下究竟受了多大的伤害。
　　几乎所有的骨头都产生了裂纹，脏器内部严重移位，甚至能看到里面糟糕的出血状态。
　　内部的肠子更是搅成了一团，打成了一个死结。
　　表面上看起来只是受到了震击，但是实质上的破坏却比想象中要糟糕的多得多。
　　那简直是一次噩梦一样的强大打击。
　　唯一值得庆幸的是，水银魔像不愧为它皇室专用的名头。
　　不然的话卡奥斯现在见到的只能是变成肉酱的妮雅，而不是气若游丝的妮雅了。
　　虽然作为代价是那个魔像现在已经变成了一滩水银，完全不能动弹。
　　扛住了两次大巫师级全力打击，这也算是超常发挥了。
　　“空水之灵行于天上，其资本滋润万国万物得以苏生，是为第一者。”
　　卡奥斯半跪在地上伸出了手掌贴在了妮雅的胸口上，轻声吟唱出了一段高压缩的法术咏唱。
　　高达八段的原初祝福蔚蓝色的立场直接穿过了妮雅的骨肉抵达了内脏部位开始修理。
　　只是几秒钟的功夫，妮雅的面色就变得开始平稳了下来。
　　原初的祝福作为高段法术的力量是很强大的，只是水流一样的力量进行弥补和引导就将妮雅体内已经搅合成一团的脏器治理的七七八八。
　　而且随着魔法力量的加强，顺便连骨头的裂缝都弥补上了。
　　但是有关于体力消耗这个问题卡奥斯真的没有办法。
　　只能示意旁边的罗莎琳德搭一把手，将气息逐渐平稳下来的妮雅扶到一边让这个机智的小女孩好好的休息一下。
　　“罗莎琳德你没有什么问题吧？”
　　确定了妮雅没有什么问题后，卡奥斯转头看着勉强能够行动的罗莎琳德轻声问道。
　　作为只是虚惊一场的罗莎琳德自然是连忙摇头。
　　她所做的只是用了一个挪移术和一次并不算成功的法术转向咏唱而已，真正的伤害还是被妮雅一个人所承担了。
　　“是么？
　　那就好。”
　　卡奥斯点了点头，把妮雅交给了一脸不知所措的罗莎琳德。
　　站起来从阴影斗篷里抽出了一根漆黑色的长仗。
　　周围的被神圣结界所笼罩的土地和空间很快的被清理成了原来的色彩。
　　卡奥斯就站在充满土腥味的圆场中间，将黑色长杖插在了地面上。
　　灰黑色的眸子里满是冷漠。
　　那种场面罗莎琳德很熟悉，是要做一次魔法阵绘画的准备动作。
　　但是为什么要在这时候刻画魔法阵？
　　不是已经完结了，那个恐怖的人已经被他打到了么。
　　“接下来我会为你开拓一条空间通道。”
　　卡奥斯阴沉着脸，用木杖在地上划出来一个标准的圆形。
　　“那个家伙作为大巫师级别的战斗力不可能被我一记镜反射直接打死。
　　更何况我还想找他问一点事情所以降低了法术强度，现在的话那个大主教应该还在废墟里休养生息吧？
　　喂——我说那边的野狗你还活着么？
　　要不要我再送你八柄铳剑？”
　　“恶魔！
　　不要以为我会对你的仁慈感恩戴德！
　　我一定会把你的脑子割下来作为我一生中最伟大的战利品！
　　你黑色的眼珠绝对会成为我最美好的宝石装饰！”
　　大法师在地上画了两个同心圆后拍了拍手。
　　在罗莎琳德不解的目光下，这个大巫师直起来腰，对着一片雾霭的废墟喊起了话。
　　而且没等多长时间就穿了一句中气十足的怒骂声，看起来依然有着相当的战斗力。
　　面对咒骂不已的敌人，卡奥斯对着罗莎琳德耸了耸肩。
　　表示大巫师之间的战斗绝对不是看起来那么简单的。
　　“那么祝你升天堂，神父。
　　我要先把这些无关的人转送出去，没有什么问题吧？”
　　“你这个活见鬼的异教徒我说过的，所有异教徒都要死！
　　那个精灵必须要留下来，我发誓要在她的面前砍下你的脑袋！
　　你这个怪物，你这个恶魔！
　　我一定会杀了你！”
　　就算是亚历山大那么中气十足的叫骂着，他也依然不敢冲出来把那个活见鬼的异端剁成碎片。
　　鲁莽的冲击所带来的除了死亡外就没有什么别的东西了。
　　亚历山大作为一个老谋深算的代行者，他可不想自己出师未捷身先死。
　　至少要将自己的安全保证了后才能杀死敌人。
　　天知道那个大巫师是不是在外面蒙骗他。
　　或者说就算是蒙骗了亚历山大，他也绝对不敢从雾霭中冲出来和严阵以待的大巫师拼个你死我活。
　　至少也要等到大巫师先出手，这个老战士才能判断出来大巫师的意图进行后发先至。
　　不然的话贸然冲击只能会像是几年前一样，所有的同伴都被无形的线给切割成无数的碎块。
　　作为一个代行者，他并不珍惜自己的生命。
　　但是他害怕的是他自己这条生命奉献出去后却什么也得不到。
　　这才是他真正所恐惧的东西。
　　所以只能越发的谨慎小心。
　　“邪恶！
　　不要妄想从这神圣的结界里逃出去！
　　这里永远不会放过任何一个罪人，不论你是谁。
　　我不清楚那个精灵是怎么办到的，但是你绝对不会从这里逃出去！”
　　“我也没想逃，我只是想让我可爱的徒弟和我珍贵的朋友从这里走出去而已。”
　　面对一脸呆滞的罗莎琳德，卡奥斯转身耸了耸肩。
　　他本来就有着想要收罗莎琳德当徒弟的打算了，现在正好受到了袭击。
　　为了避免以后出现这种问题，卡奥斯觉得与其找到什么好日子不如今天就把这个事情变成确定性比较好。
　　“空间法术定位，双人传送到学校的治疗室。
　　我会在接下来的时候帮你们进行空间稳定，但是具体的操作还要靠你自己。
　　这对你来说应该不算是什么大问题。
　　两人份的空间传送，只需要传送到治疗室。
　　你能够承担自己的责任么？
　　我的弟子罗莎琳德？”
　　“……
　　绝对完成任务！
　　我的师傅，卡奥斯大人！”
　　确定了两人之间的关系，这个多愁善感的女精灵眼中顿时蓄满了泪水，咬着牙对着卡奥斯点了点头。
　　虽然没有办法理解精灵的情感，但是卡奥斯依然顺着这股情绪摸了摸她的脑袋。
　　“那么就去吧。
　　接下来的事情就不是你和妮雅能够参与的了。”
　　摸了摸罗莎琳德的头发，卡奥斯打了一个响指。
　　插在地面上的黑杖在阳光的照射下就像是冰雪一样融化扭曲了起来，最终变成了一只和卡奥斯来到这里时别无二致的黑色裂痕。
　　仿佛眼睛一样的结构空洞的看着即将穿过她的罗莎琳德。
　　上下两边还似乎确定了女性版本一样扎上了两个恶趣味的红色蝴蝶结。
　　抱着一脸虚弱的妮雅，罗莎琳德对着神色苍白的卡奥斯一脸坚毅的点了点头。
　　头也不回的走进了那个扎着两朵蝴蝶结，仿佛女性专用一样的空间裂缝里。
　　“现在，危险已经排除了。
　　娱乐时间已经到了，亚历山大。
　　安德鲁森……”卡奥斯确定了罗莎琳德已经走到了医务室里后，伸手又一次打了一个响指。
　　那裂缝重复着最开始的动作，从扭曲逐渐变得凝固起来，最后形成了一柄与最开始别无二致的黑色手杖。
　　这个看起来颇为不吉利的东西在卡奥斯的手中就像是真正的普通手杖一样被他使用着，步履轻松的走到了依然缭绕着雾霭，仿佛被什么力量笼罩着的废墟面前。
　　这个已经是大巫师巅峰的男人脸上带着微笑的弧度，伸出了干枯的手掌对准了那片黄灰色的粉尘。
　　一道道凛冽的呼啸声逐渐在卡奥斯的掌心中响了起来，那狂暴的姿态左冲右撞，就像是数十阵风暴都被凝缩在这小小的掌心中一样。
　　狂风浓缩的力量十分恐怖，但却被一个更加庞大的力量束缚在了那小小的掌心之中，在那手掌正前方凝聚成了一团不稳定的噼里啪啦的白色风球。
　　而大巫师虚弱的面孔上则带着一点讥讽的笑容，对着雾霭轻轻的张开了口。
　　“狂风啊，咆哮吧！”
　　二更到，没骗人吧……
　　还是欠七章我还记得……


第68章 大主教的反击
　　当咆哮的风逐渐被大巫师平息后，仿佛连这个世界的一切都被平息了下来。
　　那就像是一幅画卷被人拿橡皮擦过。
　　整个空间弥漫着的带着神秘气息的雾霭随着卡奥斯的一声怒喝，还有那随之而来的恐怖啸音硬生生的将那块空间所有的黄色都给抹掉了。
　　名字叫做卡奥斯的画匠并不满意面前的景色，抬起了手掌用透明的狂风刷子直接抹掉了那一部分，然后在上面抹上了透明的材质好让后面那已经变得一片残破的废墟出现。
　　那破碎的景色赤裸裸的展现在大巫师的瞳孔里，将那灰暗的画面深深的烙印在黑灰色的眸子中。
　　面前呈现的是触目惊心的红黑色的画面。
　　作为人类生命之源的暗红色液体随着狂风的力量散落到那废墟中的每一个角落里，仿佛某个画师蹩脚的油画一样，到处都是不和谐的暗红色丝线。
　　而在那废墟正中央更是所有线条的集中，放射线的收束点。
　　在这废墟中所有不和谐的暗红色线条都是从这个集中点上爆发出来的。
　　“……
　　在这凡俗的世界没有任何力量能够打破翡翠的巨城。”
　　大巫师低声唱诵了一个防御魔法的最后一节。
　　由一个知名的全能法师开发出来的翡翠防御体系很快从虚无中凝结成了实质，在大巫师的周围形成了半透明的城墙幻影。
　　三贤者的翡翠之城，这个八段的防御法术可以说在各种方面都是相当出色的。
　　没有什么突出点也没有什么弱点，哪怕是最为诟病的物理防御方面，那防御实质上和一座真正的由翡翠构成的城墙是相当的。
　　感受着周围翠绿色的护卫，卡奥斯这才凑上前去。
　　“喂，神父。
　　风暴的感觉如何啊？
　　是不是让你怀念起来某位战友了？”
　　唇角扯起来一丝充满恶意的笑容，手杖上弥漫着不吉的气息。
　　卡奥斯站在废墟前一脸笑容的看着面前在暴风中已经奄奄一息的神父，脸上满是灿烂而欣喜的笑容。
　　“三年二个月又二十天，我想你应该能记起来那个日子吧？
　　真是阳光灿烂的一天，森林里有着清新的空气，大地的草坪多么松软。
　　而我呢，作为一个异教徒被你们逼入了绝境中。
　　和你们那些快乐的小伙伴们一起来到了那个森林。
　　你还记得这几乎一模一样的场景吧？”
　　在卡奥斯瞳孔里倒映着的景象中，身穿黑色神袍的神父就像是雕塑一样在废墟中矗立着。
　　他的脸已经被狂暴的风撕扯成了一团碎末，粉红色的肌肉和苍白的骨架混合着血液一起暴露在空气中。
　　血管不住的抽动着，失去了眼珠的眼窝空洞的看着那边的大巫师。
　　张开的嘴巴只有一片黑洞洞的色彩，血水顺着裂开的颚骨流淌了下来，濡湿了身上断裂的牙齿。
　　卡奥斯从不开玩笑，也从不怜悯谁。
　　就算是那个活见鬼的亚历山大很绅士的放走了妮雅和罗莎琳德，但是在他关闭间隙结束的一瞬间，他们两人之间也是战争状态了。
　　两个人之间的战争还分谁卑鄙谁恶劣么？
　　不，只要胜利就好了。
　　只要赢就好了。
　　“你的那个同伴，所谓的暴风高尼兹对吧？
　　死在了森林里面了。
　　被树干和枝桠活生生的勒爆了肋骨与喉管，逐渐的窒息而死。
　　还有那个什么异端仲裁者凯文，绮丽的祷文岩石神父。
　　这些人最后结局是怎么样了？
　　是不是像你教义中说的那样荣归天国了呢？”
　　记忆复苏的速度是很快的。
　　只需要一把钥匙就能将过去变得十分陈旧的记忆重新扔到水里洗一遍，变得越发鲜活起来。
　　就连当时的感情也逐渐的回归到了回忆者的胸膛里。
　　卡奥斯和眼前这个神父的仇恨可不是一星半点的了。
　　那些原本已经逐渐遗忘的东西很快被大巫师强大的脑子搜索了出来，重新回味道了当年的时刻。
　　还是一个议员巫师的卡奥斯被这群所谓的神的使者堵在了森林里，誓要把他杀死钉在十字架上来证明他们对于神的信仰和忠诚。
　　而作为代价，当然就需要卡奥斯的脑袋和他鲜活的心脏了。
　　而最终的结局也很让人觉得这个世界是多么的滑稽。
　　卡奥斯凭借着丛林的优势，用风暴和树林本身的力量杀死了除了亚历山大以外的所有人。
　　只剩下亚历山大一个人匆匆忙忙的离开了那个森林。
　　而正是在那里，卡奥斯得到了他想要的一切力量。
　　“你所信仰的神已经死了，亚历山大。
　　你不过是一个操线木偶而已，你的执念就只剩下了杀人和被人杀了不是么？
　　几年前的你可不是这个样子。
　　几年前的你跟你的队伍们是多么的令人惊叹啊。
　　敏捷，强大，而且有着自己的想法和计划。
　　我差一点就死在里面了。
　　说真的，如果当时你不跑的话我可能已经死在里面了。
　　但是很可惜，你逃跑了，我活下来了。”
　　已经变得跟人体解剖模型一样的神父在地上静静的坐着，没有说出任何话。
　　或者说他的声带也已经在那狂乱的气压与乱流之中被撕扯成了一块块碎片了。
　　当然，就算是他身上的皮肤全都爆炸了，鲜血被压迫出了体外，在周围摆出了一个放射性的造型，这个生命力顽强的家伙也没有死。
　　气流依旧随着身上蒸腾的暗红色气体进入他的鼻孔，已经能看到肋骨的肌肉和胸膛依旧是有节奏的起伏。
　　更重要的是，那密布在周围的金色结界和隐隐约约传来的神圣的歌曲还没有停止。
　　这一切的一切都证明了眼前的这个人还活着，而且甚至还有可能带着一点不算是小的战斗力，很顽强的在活着。
　　‘咔哧’一声脆响，卡奥斯带着黑雾的手杖毫不留情的扎穿了亚历山大的手掌。
　　这个大主教顿时闷哼一声，浑身抽动了一下。
　　那手掌的五根手指被卡奥斯附加了巨力术和力场术的敲几下顿时变得如同章鱼一般扭曲起来，从周围的肌肉中凸出来一块块白森森的骨节。
　　看着已经开始浑身抽搐起来的血人，卡奥斯灰黑色的瞳孔里没有一丝怜悯。
　　他很清楚如果自己战败的话，迎来的绝对是比这个要凄惨百万倍的结局。
　　所以他不会怜悯亚历山大。
　　如果不是还有些问题想要问，这个所谓的代行者早就被他杀死在这里了。
　　“亚历山大，我还对于你有几个问题想要问。”
　　抬起手杖戳爆了代行者的胳膊，将其碾碎成了一团永远也不可能恢复的肉泥。
　　看着飞溅四射的骨节，大巫师连眼皮都没有眨动一下，冷漠的对着下方血肉模糊的神父询问道。
　　“为什么你这个提线木偶会出现在这里？
　　为什么你会清楚罗莎琳德和妮雅的事情？
　　这太奇怪了不是么？
　　你没有任何情报消息，你没有任何组织提供。
　　但是你却来了，你来到了这里，还知道我的存在，用你的法术来遮盖我的思维，蒙骗这个世界。
　　为什么？
　　能说一下么？”
　　“……”面目已经完全变成了三个空洞的亚历山大一言不发。
　　这并不是说他不能发言，一个大巫师级别的人还是能在这种情况下恢复的。
　　毕竟已经过去了超过三分钟的时间，恢复声带不算难。
　　只能说他故意没有修复声带，或者蓄意不说话的。
　　对于这种非暴力不合作的份子，卡奥斯这个无血无泪的大巫师答复也很简单。
　　啪叽一声闷响，亚历山大的身躯上的右手已经完全脱离了他的控制。
　　只剩下一点血肉还在勉强维持着他们的链接。
　　遭到重创的亚历山大顿时弓起了腰，从喉咙里发出来一声模糊的咆哮声。
　　这沉闷的声音让卡奥斯微微挑起了眉毛。
　　“这不是还能说话么？”
　　“别以为我会对你说半个字……
　　异端……”尽管眼珠都被暴风扯碎了，亚历山大依然凭借着感知用那空洞的眼窝锁定了卡奥斯的脸庞，咬牙切齿的说道。
　　但是那血水和残骸让这个看起来很霸气的宣言顿时变得滑稽了起来。
　　至少卡奥斯面对这种威胁只是嗤笑了一声，年轻的面孔上满是不屑的样子。
　　“你们的神已经死了，代行者。
　　他已经完全没有办法回应你的期待了。
　　在帝国法师团的力量下，你们所谓的信仰根本就是在我们的仁慈下苟延残喘的。
　　不要以为我们没有办法杀死你们。
　　我们只是懒得让这个世界再次产生动荡而已。
　　认清楚你的位置，疯狗，你只是狗而已。”
　　“那又如何……
　　你们始终不能掌握这个世界直到永远……”亚历山大嘴角喷涌出了一股股血水，脸部肌肉急速的运动着，神色逐渐变得疯狂而奇妙了起来。
　　这让卡奥斯颇为感到有些不理解，下意识的凑过去想要听清他说些什么。
　　但是这凑过去的一瞬间，亚历山大脸上划过了一丝狰狞的笑容。
　　那只还算完好的手掌飞快的从身后掏出了一个圆柱形的产物高高的举过头顶。
　　标注着封禁的字样让卡奥斯下意识的收缩了瞳孔。
　　这个男人直接拽住了卡奥斯的阴影斗篷，恶狠狠的将手中的卷轴捏碎。
　　一道温柔祥和的白光逐渐的在卡奥斯黑灰色的瞳孔中倒映了出来，让这个天不怕地不怕的大巫师心头划过了一丝恐怖的情绪。
　　他有点感到事态似乎超过了自己的掌握了。
　　如果他没有记错的话，在教会里确实是保存着一些连贤者都感到有些惊叹的东西。
　　其中就包括一个绝对湮灭的神祗的荣光。
　　只要身处在那个卷轴的影响范围里面，就算是神都会被消融成一团光之碎片，消散在这个世界上。
　　这是神用来殉葬用的破坏性法术，威力非同小可。
　　而看着那个卷轴上古老的样式，卡奥斯的面部顿时扭曲了起来。
　　而相对的，亚历山大原本已经残破不堪的身躯中却爆发出了一阵豪迈的笑声，响彻在这个逐渐崩溃的黄金世界里。
　　“你就和我一起下地狱，让我们在地狱的边境继续战斗吧！
　　恶魔！”
　　感觉欠的越来越多了……
　　但是更新却越来越慢了啊orz。
　　就算是如此也依然求推荐求打赏！


第69章 亚历山大的梦想
　　在这之前，说一个有关于一个孩子的故事吧。
　　大概是五十年前，帝国法师团们在一个小型的内部会议上正式取得了对外域远征的权利。
　　他们理所当然的没有让外人参加到法师们的狂欢中，而是静静的调动着一切。
　　在那天，修道院外的天空就像是湖水一样清澈透亮，蓝蓝的颜色中没有一丝白云那恼人的痕迹。
　　作为遥远的乡村，都城里的阴霾还笼罩不到这偏远的小修道院里。
　　那蔚蓝色的天空就像是一个有魔力的镜子一样，吸引着所有有着梦想的小孩全部的目光。
　　而在当时还是个孩童的亚历山大就是被吸引的一个。
　　他的梦想就是能自由自在的遨游在天空。
　　而且他并不是孤单的一个人，他还有着志同道合的小伙伴一起分享着他的梦想。
　　小侍童高尼兹，小圣军预备役凯文，还有一个姓名已经被丢弃了，自称祈祷者的冷漠小孩，岩石。
　　修道院里实际上有着十几个孤儿。
　　他们的年龄有大有小，大的已经到了二十多岁正式为教会服务了。
　　小的也是跟亚历山大一伙差不多同样，但是年纪成熟了点。
　　亚历山大一伙人算是年龄最小的一批了。
　　他们只是刚刚确定了自己的走向和将来的工作。
　　所以修道院的人总是很喜欢宠着他们，给他们弄点好吃的和好玩的东西，让他们能够快乐的成长。
　　算上已经决定成为神父候补的小亚历山大，四个小家伙在长辈们慈爱的目光下一起组成了一个十分具有默契的男子汉团伙，自称是圣裁军，在修道院里乐此不疲的玩着那些现在看起来十分无聊而且没有意义的游戏。
　　但是他们很开心，因为他们是这个修道院中最好的伙伴。
　　一起分享着梦想，一起期待着未来，一起喜欢着那个为他们发放食物的修女姐姐。
　　然后一起在教堂中静静的祈祷着主的荣光，让他们永远无法分离。
　　这就是亚历山大经历了很长时间，甚至认为以后也会永远过下去的日常。
　　亚历山大很喜欢这里，并且希望着这样的日子永远不会结束。
　　如果可以的话，他心中那个能够在天空上遨游的梦想也说不定可以实现呢。
　　在将来的日子里可能会实现的。
　　还是个小孩子的亚历山大无数次的带着憧憬与梦想仰望着蓝天。
　　然后那一天，在他视为圣物的天空中有了几个黑点。
　　亚历山大很好奇的眯着眼睛看着那几个黑点，想要分辨出来那些驾驭着天空的人究竟是些什么人。
　　毕竟身为小孩的亚历山大也一直想征服着天空。
　　但是那些牧师和神父们却总是说他不可能办到，这让小亚历山大很苦恼。
　　所以自然就想看看那些人是什么样的。
　　随着那些人在天空中高速的移动，亚历山大也很快就看到了那些人究竟是什么样子。
　　身上穿着考究的黑天鹅绒长袍，头上戴着一顶黑黑的兜帽。
　　手中都提着一柄在亚历山大眼中看来跟练习用的小木棍木剑一样的长棍。
　　身躯都被包裹在长袍中，根本看不清虚实。
　　似乎看起来没什么大不了的。
　　不肯承认他们能力的亚历山大在院子中不屑的撇了撇嘴。
　　但是凑近了再看，却又能看到一些更多的东西。
　　比如说在那黑天鹅绒长袍上隐隐约约浮现出来的仿佛文字一样的符号。
　　还有那看起来朴素的手杖上镶嵌着的各种颜色的宝石和结晶。
　　就连他们的靴子都是用看起来十分高级的布料和皮革制成的，在阳光下反射着亮光。
　　亚历山大虽然说没有什么金钱的概念，但是看到这一身富丽堂皇的装备，他幼小的心灵中还是充满了震撼的。
　　因为在他的记忆中似乎没有任何人有过这样高级的穿着。
　　这是一群很厉害的人。
　　亚历山大直接推翻了他不久前的论据。
　　让亚历山大感到有些欣喜的是，那些天空中飞着的黑袍人所要来到的地方似乎就是这个修道院。
　　在天空中稍微的拐了一个方向后，速度逐渐的慢了下来，降落到修道院的面前。
　　小家伙顿时觉得很开心。
　　他从院子中跑了出去，穿过了修道院的回廊，绕开了饶舌又多嘴的老嬷嬷，也躲开了一直很冷漠的卫兵。
　　用他淘气的知识悄悄的摸到了修道院的门口，准备和那些看起来很厉害的，能够飞到天空上的人见一次面。
　　问一下他们是如何飞到天空的。
　　但是刚刚摸到了修道院的门后面，亚历山大就听到了他的院长——有着足够闲心和更多的爱心以及过分多的好奇心的老头——对着什么人大声咆哮的声音。
　　“他们还只是一群孩子而已！
　　你们不能这样做！”
　　老院长背对着亚历山大张开了手掌，仿佛很激动的跟那几个黑袍人吼道。
　　“他们什么都不懂，还什么都不不知道，你们这么做会下地狱的！
　　就连征兵条列都没有这么严苛的规定，你们不能带走他们！
　　他们是这个世界的希望，你们这是犯罪！”
　　我明明知道的很多。
　　听着老院长的话，年幼的亚历山大不满的撇了撇嘴，在心中反驳道。
　　但是就算是他这个年纪也是知道在什么时候应该说话的。
　　为了听到更多的消息，年幼的亚历山大依旧屏住了呼吸，静静的聆听着外面传过来的声音，希望得到更多的秘密。
　　“我们就是刑罚，院长。
　　多少注意一下你自己的身份，不要让我们感到为难。
　　我们也不想对你动粗。”
　　从外面传来的是一个沙哑的声音，应该是那几个灰袍人中的一个。
　　“帝国法师团已经决定了要前往外域进行远征军的派遣。
　　而作为宗教的势力，你们每个修道院都要派出来至少五个宗教士兵组成神圣兵团。
　　这是规矩，你们整个宗教能再帝国法师团手中苟延残喘的规矩。
　　我们自然是不想找小孩，但是你们这里不是没有年轻人么？”
　　“但是那也不能——”“没有什么好争辩的，教士。
　　你们是宗教体系，我们是法师体系，没有对你们斩尽杀绝还让你们存活在世上已经是天大的荣誉了。
　　你们最好对此有所觉悟。”
　　接着出现的是一个尖锐刻薄的声音，就像是打穿了墙壁的锥子，让人感到恶意在蔓延。
　　“这不是什么玩笑，更不是你能讨价还价的时候。
　　我想你要清楚这一点。
　　不要让我们为难，现在赶快让开。
　　我们要从里面挑选出来能够成为战士的人。
　　这是规矩，你们整个宗教领袖也承认的战时条列。
　　反抗规矩的人只能被杀死，我想你还没活够吧？”
　　几个黑袍人低声的笑了起来，就像是一群夜枭一样耸动着黑色的身躯。
　　暗淡的浪潮此起彼伏，嘶哑难听的声音让门后的亚历山大产生了一种仿佛即将迎来不吉的幻觉。
　　稚嫩的小孩子有了一个不怎么太好的预感。
　　“如果你真的想要那些孩子们上战场的话——”似乎为了回应亚历山大的想法，那个一直以来都很好说话的老院长整理了一下身上灰白的神袍，对着那些黑袍人张开了双臂，仿佛救世的圣人一样义正言辞。
　　“那么就请在这里杀了我吧！
　　从我的尸体上跨过去！”
　　但是这英雄的行为并没有得到英雄的礼赞，有的只是冷酷的现实。
　　“我还真没有听过这样的要求，那么满足你好了。”
　　那个为首的黑袍人嘀咕着，做了一个掏东西的动作。
　　一个银色的物体被他掏出来握在手里，然后随手向前推了一下。
　　“……
　　！”
　　年幼的亚历山大瞳孔顿时收缩到了极限。
　　一柄闪烁着寒光的长剑就在亚历山大的面前贯穿了老院长的身躯。
　　暗红色的生命从伤口附近扩散，将老人破旧的神袍染成了他朝思暮想的红衣主教的样式。
　　一片触目惊心的暗红色从老人的背后迅速的扩散到了全身，让这个老家伙的梦想得以圆满实现。
　　“你实现了你的梦想，不用谢我。”
　　黑色长袍的人从院长的身躯里抽出了自己的长剑，对着瘫倒在地的老人点了点头。
　　从那天开始，亚历山大就知道了自己有一个毕生也要打倒的敌人。
　　他们的名字叫做法师。
　　然后也是从那一天开始，亚历山大有了一个最憎恨的景色。
　　那就是他曾经很喜欢在修道院的院子里仰望的，蔚蓝色的天空。
　　“现在大家都从这个老家伙的身体上跨过去吧。
　　这是他的梦想，我们可不能做一个玷污别人梦想的恶人。
　　我们可是法师，既然他说了什么，我们就要满足他什么。”
　　在那个为首的黑袍人笑嘻嘻的声音中，周围的黑袍人纷纷发出了一声声哄笑。
　　一群人推推搡搡的从老人还在流淌着鲜血的身躯上迈了过去，就像是跨过一堆丝毫不值得在意的垃圾一样。
　　这群叫做‘法师’的人推开了大门，走到了修道院里面。
　　他们很快就找到了门后面已经呆滞了的亚历山大，并当成了他们第一个战利品。
　　和他一起的圣裁军小伙伴们也纷纷被那群黑袍人抓到了一个看不见的笼子里。
　　然后将他们一起塞到了一个就像是车厢一样的地方，通过了黑漆漆的空间隧道，带向了那仿佛无边无际的赤红色地狱。
　　那里就是他噩梦的开始，也是他觉醒了自我的地方。
　　亚历山大在地狱中有了一个新的梦想。
　　就是让那群法师的鲜血将天空染成红色，一如那天院长的长袍一样。
　　因为只有法师那种异端，亚历山大怎么也没有办法饶恕。
　　就算是死，也要拖着一个法师一起共赴地狱。
　　这就是亚历山大最后的梦。
　　更新到~不知道压线准不准……
　　还差七更，明天还会有一次双更求支持呀~


第70章 白银坠落
　　天空已经恢复到了那灰蒙蒙的颜色，有气无力的就像是将死的老人一样。
　　那浑浊不堪的气息将周围的一切都染上了腐朽的颜色，让所有人都觉得这个世界好像没了任何希望。
　　神圣的结界已经被打破了。
　　亚历山大用信仰与意志维持的第二世界在他选择湮灭的一瞬间就被打破了。
　　圣洁的力量几乎以光芒的速度将周围的空间侵略吞噬，让亚历山大和他周围的一切都陷入到了一片混沌与白光之中，直到几分钟后才逐渐的停息下来。
　　“该死……
　　活见鬼的宗教疯子……”卡奥斯摆了摆手，拄着黑木杖，靠着墙壁疯狂的咳嗽着，狼狈不堪的靠在上面喘着粗气。
　　他已经很久没有这么狼狈了。
　　直接调动了闪现与迁跃两个法术后，就算是大巫师的他也稍微感到了自身魔能反噬的酥麻感觉。
　　头脑中不住的出现着一层层仿佛飞蚊一样的，代表着疲劳和苛刻的幻觉。
　　因为他已经没有办法再用魔法或者别的技巧压抑自己头脑的幻想了。
　　三贤者的翡翠之墙翠绿色的光盾已经消失的无影无踪。
　　但也正是这个谨慎小心的行为才让卡奥斯得到了反应的机会，直接用自己最拿手的逃命技巧从那绝望的境界中跑了出来。
　　在那一瞬间他真的感觉自己似乎要死掉了一样。
　　颇为疲惫的翻了一个身子瘫坐在地上，卡奥斯看着远方还在不断冒着白光侵蚀着土地的卷轴有些痛苦的呼出了一口气。
　　那代表着神圣力量结晶的卷轴就在那原本的废墟上肆无忌惮的挥洒着光芒。
　　周围的土壤与砖石结构就像是遇到了火堆的雪块一样逐渐的消融了下去，仔细观察的话甚至能够看出来那些细微的结构在光芒下逐渐变得消散的场景。
　　当光芒消散的时候只留下来信仰坚定到疯狂的亚历山大充满血污的尸骸。
　　而那个尸骸却躺在一个纵深至少二十米的恐怖圆坑之中。
　　而在周围，就连那青草的叶子都没有吞噬掉。
　　只有那二十米失去了自己的定位，被那白光吞噬成了虚无。
　　没有办法阻止，没有办法还原。
　　就像是那纯白的光芒吃掉了这些东西一样，什么都没有留下来，干净的就像是从原子层面打扫一样。
　　就连那被解离了一半的砖块都是超乎想象的平滑，映照着卡奥斯阴沉的面孔。
　　神圣侵蚀，不论任何元素和结构都能被那种侵蚀还原成基本状态。
　　类似于解离术，但是效果要远比解离术好上许多。
　　至少二十米的范围和瞬间发动的模式足够让他们当一个合格的自爆炸弹，而且还是二十米绝对杀伤范围。
　　比什么自杀炸弹都靠谱。
　　信宗教果然都是一群疯子。
　　看着手臂上被侵蚀掉一块皮肤流露出里面半透明魔法回路的样子，卡奥斯呼了一口气。
　　如果卡奥斯还是大巫师巅峰的力量话，那么想要彻底干掉亚历山大可以说就是呼吸那么简单。
　　但是现在只有议员巫师的力量却让那个家伙有了自爆的机会。
　　“手臂魔法回路破坏掉了一部分，腹部皮肤也被侵蚀掉了。
　　强制跳跃虽然说效果很好，但是这时不时掉进建筑里的情况真的没有办法改进么？
　　哪天要是把脑袋嵌到墙里面的话，要是没有石行术一类的法术也没有办法施展逃脱术的话，只能憋死在里面了吧……”试着转动了一下脚腕后却发现一只脚已经嵌在了地里。
　　大巫师顿时皱了皱眉，对于那个脚掌上的皮肤下达了放弃指令。
　　很快的，一个只剩下一部分骨骼和暗红色结构的脚掌从土壤中拔了出来。
　　在那脚掌周围缭绕着半透明的模拟肌肉器官用来辅助残留的机体进行运转。
　　暗红色的肌肉每一次跳动都能在半透明的魔法结构下进行增幅，最后变成正常人的样子。
　　也就是说，皮肤什么的对于卡奥斯来说绝大部分都是装饰品。
　　虽然代价是比正常人虚弱的多，但是这种情况总比那些构装体要强得多。
　　卡奥斯对于自己的状态还是比较满意的。
　　“总而言之，莫名其妙打了一架后什么也没得到。”
　　卡奥斯站了起来，给自己施加了一个漂浮术飘行到了亚历山大的上方观察着那个两米高的神父最后的残骸。
　　只剩下三个空洞的暗红色面孔上残留的是一种难以言喻的笑容。
　　就像是什么最后的仇恨终于得到了报答一样，一幅死而无憾的样子让大巫师感到一阵寒意。
　　要不是卡奥斯眼疾手快当机立断的来了一次紧急迁跃，说不准他还真能死在这个宗教疯子的手里面。
　　对于这种狂人来说能够杀死他已经是毕生的夙愿了，但是他还没有这种准备。
　　大巫师可是怕死的紧，他的梦想还没有完成，他可不愿意死在这里。
　　“……
　　还活着么？
　　蟑螂一样的生命力。”
　　漂浮在半空中的卡奥斯皱了皱眉。
　　从高处来看，他也能够清楚的看到那个庞大的身躯微微起伏的样子。
　　那强有力的心脏依然不甘心自己即将死去的事实，有力的在胸腔中跳动着。
　　但是那又能怎么样？
　　正面吃了八柄三倍速白银铳剑，还被狂风搞得身体压强失衡。
　　所有能炸的地方全都炸了一边，就连眼珠和牙齿都被崩掉了。
　　如果他要是能在这种严苛的情况下还活着的话，那么卡奥斯就算是放他一条活路他也心甘情愿。
　　“你的力量我确实是承认了，亚历山大。
　　如果不是我够强，那么死在这的就会是我。”
　　漂浮在血人的上方，一只手臂和一只脚只剩下骸骨和阴影的大巫师高傲的看着脚下曾经的大主教。
　　苍白而消瘦的脸上带着一丝怜悯，在外面世界有些刺鼻的风中眯起了灰黑的眼睛。
　　算上以前的丛林伏击战，卡奥斯跟面前这个身材高大的教士也不过见过了两回而已。
　　在丛林中他运用了法师的契约，险之又险的杀死了他的三个同伴，并且运用陷阱逼迫亚历山大只能撤退回总部。
　　在那个时候他就对这个身材壮硕运用白银铳剑的神父感到有些棘手了。
　　如果不是他们队伍里的凯文神父，一个绿头发并且面对异端时十分暴躁易怒的男人非要分兵成记录来追杀卡奥斯的话，那么几乎在四五天后，卡奥斯就只能死在森林中了。
　　那些人是绝对的专家。
　　祈祷者的强大防御性，神父的多样性，星杯骑士的物理性，还有代行者的宗教免疫性。
　　这些都让卡奥斯的逃脱与杀敌变得异常棘手起来。
　　哪怕是现在已经成为大巫师的他，用两个法术也没有办法杀死代行者亚历山大。
　　而在当时更是没有办法将亚历山大重创。
　　如果不是运用了多方的暗示和陷阱，让亚历山大产生了队友已经四散离去只剩他一个人的判断的话，那么卡奥斯几乎可以说是死定了。
　　而现在，就算是卡奥斯用白银铳剑将他的筋脉全部打断，然后用暴风摧毁了他全部的感知的情况下，这个野兽一样的男人也依然让卡奥斯沦落到一个十分尴尬的境地。
　　“你是一个十分强大的敌人，非常非常强大。
　　我必须这一点。”
　　卡奥斯矗立良久，对着亚历山大的身躯轻轻的鞠了一躬。
　　“虽然你的心灵早已经被仇恨所蒙蔽，让你完全看不清我所布下的一个个用来暗示你的陷阱。
　　但是你果决的手段依然给我造成了相当大的困扰。
　　如果你是法师的话，我相信我已经死在了你的铳剑上了。
　　但是很可惜，你并不是一个法师，现在死去的是你，而不是我。”
　　大巫师看着地面上呼吸逐渐停止的大主教点了点头。
　　默默的伸出了已经失去了皮肤的遮盖，只剩下魔法结构和骨骼的手掌。
　　对准大地轻轻的打了一个响指。
　　在那响指之下，周围的土壤就像是活着的生命一样不断的蠕动起来。
　　逐渐的抚平这大地的凹坑，将那还在呼吸着，挣扎着想要活下去的神父渐渐的托起来。
　　只不过几十秒的功夫，已经平整完毕的大地上除了一个正躺的苟延残喘濒临死亡的神父外就什么都不剩了。
　　卡奥斯看着这悲凉的一幕，转身用黑木杖划开了一道一人高的黑色裂缝。
　　“你的力量是我这辈子见过的最强大的几个人之一。
　　你的信念我确实收到了。
　　但是现在，疯狗如你也不得不安息在这里。
　　我不会为你下葬，你的身躯不能在这里默默无闻的腐朽。
　　你应该和一群死人居住在一起，在死者的国度传播你的荣光。
　　这才是你真正想要的东西。”
　　“永别了，圣职者。
　　虽然我知道你心中充满了遗憾，但是我不会为你的遗憾而献出什么。
　　你就在这里一个人迎接死亡吧。
　　天使之尘，斩首者，裁判者，亚历山大。
　　安德鲁森。”
　　站在裂缝的面前，卡奥斯默默的画了一个十字，头也不回的跨入了眼珠一样的缝隙中。
　　而在他的身后，亚历山大起伏的身躯也逐渐的停止下来。
　　就像一块腐肉般摊在地面上，静静的等待着有什么人来发现这个已经死去了的残骸。
　　但是实际上在结界破碎的一开始就已经有人发现了他的样子才对。
　　在卡奥斯所没有关注过的草丛里面，一对因为兴奋而不断战栗着的眼珠正在凝视着平整地面上的尸体。
　　不过十七八岁的穿着黄金色盔甲的年轻人正躲在草丛中兴奋的看着这一切。
　　而在这个明显还在上学的年轻人的手里，用来记录景象的炼金晶石正在不断的闪烁着记录中的白光。
　　而且看那读取数值来看，从结界破碎的最开始，这个晶石就已经开始运作了。
　　“嘿，看看我发现了什么……
　　一个大场面啊……”手握训练双手剑的年轻人激动的舔了舔嘴唇，棕色的头发下是一张兴奋到极点的脸庞。
　　第一更~接近零点时还有第二更~求各位多多打赏支持！
　　还欠各位七章，这里小本本已经记录下来了！
　　求各位读者打赏推荐啊！


第71章 医疗室的二三事
　　“应该不会出什么问题吧……”妮雅躺在病床上有些焦急的看着窗外灰暗的天空。
　　虽然她什么都看不见，但是她仿佛也在感受到卡奥斯的战斗一样，浑身上下隐隐约约中都有一种残留的痛觉。
　　尽管罗莎琳德已经再三保证她绝对不会出现什么问题，但是在内部的脏器依然能够感受到那一瞬间所带来的死亡的冲击。
　　那种错觉让她感觉到自己似乎依然半死不活的挂在墙上，嘴角上流淌着鲜血一样。
　　这痛苦的残留让妮雅一阵阵的头晕目眩，只能躺在床上静养。
　　这种现象为什么会出现妮雅当然会了解。
　　这意味着回复速度超过了人类本身的精神恢复速度，致使那痛觉的神经在大脑的作用下一波波的发送着虽然完好但是依然残留的讯号。
　　如果是那种疯狂的宗教人士或者心如磐石的老战士当然能够忍着这种痛觉残留继续作战，但是妮雅可没有那种精神。
　　她只能顽强的看着天空，祈祷着自己的心上人能够打败那个敌人。
　　但是心中的不安感却随着痛觉的残留越来越大了起来。
　　并不是那种会死去的预感，而是会感觉到卡奥斯在这场战斗中受到重创，或者干脆因此而遭到无法明说的结局。
　　这种仿佛蚂蚁在身上爬一样的焦躁感直接让妮雅的神情扭曲了点，连带着让身边的罗莎琳德也带上了一丝哀伤的情绪。
　　这个多愁善感的精灵女孩并没有直接说什么，而是很温柔的握住妮雅的手掌，抵住了她的额头。
　　让两边心中各自的紧张得以缓和起来。
　　“没关系的，罗斯特大人。”
　　精灵轻轻地握住妮雅的手掌抵住了自己的额头。
　　精灵从抱住妮雅的时候就知道了面前的这个看起来十分俊秀的‘男人’的正体。
　　所以精灵十分能够理解这个女孩子心中的焦急，抱着她的手掌，在床边轻柔小心的说道。
　　“卡奥斯大人从来都不会失败，就算是在那样绝望的境界里他也依然把那些噩梦一样的军队全都杀了个干净。
　　当我来到那个峡谷的时候，那里面除了尸骸什么也没有剩下。
　　我相信卡奥斯大人现在也是这样的。
　　在哪里挥洒着法术杀死敌人，将他们彻底的化为灰烬。”
　　“我知道，我很清楚这样的事情。
　　但是我只是单纯的感到有些不安。”
　　妮雅好像很冷一样，一只手按住了自己的胸口。
　　“并不是说卡奥斯他被敌人杀死或者是怎样的事情，而是另外的，从精神方面对他的影响。
　　他受到的苦难已经够多了，我不能再这样继续下去，让他接着承受着苦难。”
　　“但是我觉得那可能对卡奥斯大人来说并不算是什么苦难才对。”
　　罗莎琳德轻声安慰着眼前的救命恩人。
　　“卡奥斯大人并不是那种感怀春秋的人。
　　他是一个不折不扣的英雄。
　　为了胜利他会不惜一切代价，为了自身的正义更是什么都肯做。
　　但是他就算是被世界覆盖了那么多的骂名，我也觉得卡奥斯大人是一个英雄。”
　　“凛然决绝，一意孤行。
　　他们什么评价都不在乎，只是做好自己的事情而已。
　　面对不公正他回去调整，面对自身所造成的后果却不管不顾。
　　他虽然喜欢用恶意的手段来展开他的实验，但是作为人的意识却又让他在实验中流下来无数让人羡慕的宝物。”
　　精灵少女坐在病床旁边，捧着妮雅的手掌一点点的诉说着他心中的卡奥斯的形象。
　　并不是妮雅心中仿佛这个宇宙一样想要紧紧贴在一起的状态，而是一个带着崇高色彩的形象。
　　“在我当时连杀戒都破了却又无法挽回的时候，卡奥斯大人就出现了。
　　击溃了所有敌人后轻轻的对我伸出了手掌。
　　‘你知道周围有寒冰精灵么？’
　　这样的问着我。
　　明明我就是呀，但是看着他的样子我却没有办法好好说明，只能用自己的行为表现出来。”
　　“卡奥斯大人实际上是很讨厌精灵的，这点我很清楚。
　　因为从我露出了尖耳朵的那一刻开始，卡奥斯大人就一直处于一种十分焦躁的状态。
　　但是我觉得那可能是一点误会，所以我不厌其烦的跟卡奥斯大人说着话，希望他能回应我。
　　但是卡奥斯大人并没有回应我，而是很冷漠的嗯嗯的应付着。
　　不过就算是那样我也很开心，因为他并没有因此迁怒我。”
　　“后来我把大人带到了组内的会议台上面。
　　其实我并没有走远，一直用我学到的一个新技巧远远的观察着卡奥斯大人的样子。
　　我知道他身上弥漫着怎样的邪恶力量。
　　说实话我当时确实是害怕了，但是我也依然壮着胆子去向卡奥斯大人询问我能不能成为他的帮手。”
　　“卡奥斯大人很快的同意了，而且答应的异常的痛快。
　　我知道他肯定是感觉到了什么错觉，但是我也依然很开心。
　　我觉得我能够帮上了卡奥斯大人的忙，这让我太开心了。
　　但是在那一天里，卡奥斯大人却说了一些对我当时来说很过分的话。
　　而且还运用了很多魔法技巧，现在想想应该是卡奥斯大人下意识的行动吧？
　　但是我当时真的信了，而且还放弃了他。
　　这是我一生中最后悔的一件事，我想不到我以后没有了大人的身影我该怎么度过下去。”
　　妮雅听着这一段身上突然一寒。
　　她当然能够感同身受这个罗莎琳德的困扰。
　　因为在几年前她也有过这样的质疑。
　　那就是脱离了一个主体究竟该怎么活下去。
　　如果不是卡奥斯这个生命力顽强的家伙时不时寄来一封信报报平安的话，妮雅相信自己可能已经死掉了吧？
　　那种寂寞与绝望绝对不是人类能够承受下来的事情。
　　妮雅甚至想不到自己究竟是怎么撑过那一段暗无天日的日子的。
　　现在想想果然是用那看起来无穷无尽的工作来麻痹自己吧？
　　没有管妮雅心中转动的情绪，罗莎琳德开始陷入了自己的节奏轻柔的说着自己的故事。
　　“于是我便说出了我杀了活物的事情，并且隐瞒了我是被迫的这个事实。
　　我说我很享受的杀死了一条巨龙。
　　我能想到当时长老们绝望的样子，我现在也依然能够回想起来。
　　长老们都是一群很好的人，他们很爱这个种族。
　　就算是我说了我杀了生命，他们也依然觉得这种情况不应该判处罪名。
　　但是我说了，我说我很喜欢杀生的感觉。
　　我现在更喜欢杀死精灵。”
　　“然后我就带着这样的烙印来到了冰川峡谷里面。
　　我知道卡奥斯大人当时是放弃了那身邪恶而浑浊的力量的。
　　但是我也依然被那个战场吓呆了。
　　那简直是噩梦才能出现的场景。
　　到处都是燃烧的铁块和死去的巨龙。
　　鲜血和铁汁洒满了那片战场。”
　　“我就在那样的地方里找了他三天三夜的时间。”
　　罗莎琳德看着自己纤细的手掌，好像自己都有点不敢相信一样，用一种轻柔飘渺的语气说道。
　　“足足三天的时间里，我什么都没有找到。
　　那三个袍子的尸体我已经找到了，但是我可以肯定的是卡奥斯大人绝对不是那三个尸体中的一个。
　　我相信着卡奥斯大人绝对没有死。
　　带着这样的执念，我又饿又渴的昏迷在了峡谷里，最后等到了乐园组织那群人的出现。”
　　说到这里，罗莎琳德也顿了顿。
　　似乎很清楚乐园组织和卡奥斯之间的矛盾一样。
　　似乎想开了什么一样，用一种比较放松的语气继续了她的诉说。
　　“乐园组织就是跟卡奥斯大人相互对抗的组织。
　　他们的组织因此损失了很大程度上的战斗力，但是却对此感到心服口服。
　　我从那时候开始才感受到了卡奥斯大人究竟是一个怎样的人。
　　明明是以敌人的姿态却让那么多在我眼里高高在上的大人物发出敬畏的赞叹。
　　我是精灵啊，我能够很轻松的分辨出来一个人心中感情的真实性。
　　他们对卡奥斯大人有的只是敬畏和叹服，没有什么其他的情绪。”
　　“可能也是基于这样的问题吧，他们对于我的询问并没有感到多少疑惑。
　　乐园组织的他们很快为我开辟出了一条通往王都的道路，并且为我的身份做了担保。
　　我对于这些人很感激。
　　他们是最正确的敌人。
　　虽然同样的善良，但却是站在了卡奥斯大人敌对的一面。
　　所以如果要是有一天他们要跟卡奥斯大人对敌的话，那么我也会用魔法将那些好心人埋葬吧？”
　　“……
　　你就不感到有些伤感么？”
　　看着罗莎琳德的面孔，妮雅不由自主的出声询问道。
　　“对你来说两边都是好人却要在一起分个你死我活，这样的事情你不觉得很伤感么？”
　　“不，完全没有啊？”
　　反倒是罗莎琳德很奇怪的歪了歪头，看着面前的妮雅。
　　“我确实是会感到对乐园组织的那些人有些抱歉，但是现在对我来说卡奥斯大人是第一位的。
　　如果帮不上卡奥斯大人的忙，那样的话对我来说才是最伤感的事情吧？”
　　“啊，确实是这样。”
　　妮雅有些释然的点了点头。
　　作为已经发出了忠犬誓言的她自然能够理解罗莎琳德的心态。
　　所以她也是笑了笑，对旁边的精灵少女伸出了自己的另一只手掌。
　　“那么就让我们做好完全的准备，等待着那个家伙从我们身边开启他的裂缝吧。”
　　“嗯。”
　　女精灵笑了笑，那脸上的阳光如同实质一样照亮了这个阴森朦胧的医疗室。
　　第二更到！
　　不过因为给力的打赏，所以还是欠各位七更~这点我都记得！
　　希望各位多多打赏支持！
　　顺便，这周的精华已经用光了，刷分的就不用来了。
　　下周再给。


第72章 歉意
　　“喂，卡奥斯。
　　稍微停一下你的脚步，和我这个老头子聊一聊如何啊？”
　　“……
　　嗯？”
　　大巫师在满是瞳孔与眼珠的诡异隧道中缓缓的踏步前进着。
　　但是却在半路上听到了一声十分耳熟的呼唤。
　　这让黑袍的大巫师下意识的转过了头，想要找到声音传来的方向。
　　这个可以称得上是诡异的地方，就是时间与空间的连接点，扭曲的境界。
　　虽然在别人眼中从撕开空间到抵达几乎是一瞬间的事情，但是如果真要是那样的话几乎没有任何人能够抵挡住法师的袭击。
　　只要直接在人旁边开一个拇指大小的小洞，然后用魔晶枪一枪打爆那个活见鬼的脑袋就可以完成任务了，何必那么麻烦呢？
　　实际上在时空的裂缝里是有着一段不算太远的漆黑之路的，用来规划丈量脑海中的时间与空间。
　　就算是用了一年的时间进行计算，等到外面的时候也只不过是一瞬间的功夫而已。
　　卡奥斯本来是打算用这个时间好好的来整理一下最近发生的事情的。
　　包括最开始早上的袭击开始，到他杀死了亚历山大。
　　安德鲁森为结束，这里面可以很清晰的感受到什么人正在操作的讯息。
　　如果说是乐园组织干的话，卡奥斯倒是挺希望把帽子扣在他们头上的。
　　但是没有证据就乱栽赃这种没品位的事情，卡奥斯身为一个大巫师来说还是不屑去做的。
　　而且卡奥斯更想趁这段时间内将自己的皮肉和骨骼稍微的处理一下，至少扭曲变形成一个整体的样子。
　　毕竟对于法师来说，时间趋近于无限。
　　用魔法替代了自己的器官进行操纵与思考也并不是什么太困难的事情。
　　所以卡奥斯就算是自己手掌和脚掌都处于枯骨状态也是没有什么反应。
　　但是对于罗莎琳德和妮雅来说显然并不是那么一回事。
　　很显然的，虽然身处在混沌空间里就算是用治疗法术也没有办法进行肉体上的治疗，但是用魔法扭曲自身的事情还是能做到的。
　　也正当卡奥斯对自己的手骨开始进行结构扭曲的时候，他就从那片诡异的眼珠中听到了一句极为耳熟的呼唤声。
　　这种地方还是能被有心人所找到的。
　　毕竟是蓄意的延长了混沌状态，把人堵到空间里并不算是什么很惊讶的事情。
　　卡奥斯就是在漫步在漆黑的时空裂缝之中休养着自身时，被一句突如其来的问候给叫住了。
　　而且那问候的声音不算陌生，老年人独特的呼噜声和那蕴含在里面的精神让人很容易的就能分辨出来这个人究竟是谁。
　　能够在这里堵到一个大巫师，而且用很熟悉的语气跟他搭话，这世上也只有那一个人了。
　　“有何贵干？
　　天空贤者欧里西斯。”
　　大巫师转过头，看着那站在阴影中的老人出声询问道。
　　在那一片混沌的阴影中睁开了一只散发着暗紫色光芒的眼球。
　　那老头子就像是活生生的打碎了那个眼球一样，笑嘻嘻的从那混沌的瞳孔中爬了出来，对着卡奥斯摆了摆手。
　　那眼球就是顶顶有名的时空泡了，作为一个相当高端的法术，卡奥斯也是能够施展出来。
　　但是大巫师可想不到为什么天空贤者欧里西斯会用这么一个强大的法术来把他堵到隧道里。
　　难道说出现了他不得不出现的情况？
　　还是说杀死了亚历山大让他感到不满了？
　　还算是完好的手掌隐藏在袍袖中展开了亚空间之刃，灰黑色的瞳孔冷漠的看着那个老贤者。
　　而那个老贤者却带着点诡异莫名的气息，一脸微笑着的走到了卡奥斯的身边。
　　“其实我来到这里也没有什么大事情，只是想要和你聊一聊而已。”
　　老贤者十分自来熟的笑了笑，拍了拍卡奥斯的肩膀。
　　“你背后亚空间的味道实在是太浓了，我又没有做些什么对不起你的事情。
　　从我的角度出发的话，我可是被你这个坏学生搞得头晕脑胀的。”
　　“那么就请不用管我了好么？
　　校长先生？
　　身为一个已经成年了的大巫师居然还像是一个长不大的婴儿一样被人手把手的教导做人的道理和人类的三观什么的。
　　这种感觉就像是身上趴着几十个臭虫一样让人不爽。
　　我想如果贤者大人你没事被一个自己的长辈教育做人的道理，但是你的成绩未来明明必然比他优秀的话，贤者大人你也会十分不爽吧？”
　　看着对面笑嘻嘻的老人，卡奥斯心头就止不住有一股莫名其妙的怒火。
　　虽然从他的角度是好事，但是就是因为这个老混账的原因才让他手忙脚乱到现在卡奥斯也完全没有忘记。
　　“而且身为日理万机的贤者大人你也绝对不是来这里和我闲聊天的吧？”
　　“你这臭小子就不会说点好听的么？”
　　老贤者有点尴尬的笑了笑。
　　但是实际上他也不是来跟卡奥斯闲聊天的。
　　毕竟他还没有奢侈到为聊天就搭上市值近百金币的水晶球制作一个空间泡跟卡奥斯扯淡。
　　只是为了堵住他为了下一步做好准备而已。
　　“说实话，我可能对于你的精神状态产生了一点误解。
　　或者说，我已经完全搞不清楚卡奥斯你究竟是怎么想的。
　　你现在的精神状态在我的眼里，不，应该在所有人的眼里都太奇怪了。”
　　欧里西斯斟酌了一下自己的话语后，谨慎的对着面前的大巫师说出了自己的看法。
　　“奇怪？
　　我倒是觉得奇怪的是你们这群人才对。”
　　卡奥斯对着天空贤者耸了耸肩膀。
　　“莫名其妙自顾自的就按照自己的想法给别人加上什么想法和目的，但是实际上跟你们想的不一样就方寸大乱。
　　这算什么？
　　角色扮演么？
　　我们彼此都是成年人，而且你已经是快超过了二百岁了吧？
　　还这样长不大的玩着角色扮演游戏有点不太妥当不是么？
　　彼此都照顾一下更好。”
　　“很抱歉，我没有办法跟你继续玩下去猜心游戏了。
　　一个月之后我就要回到北地重新拿回我应该取得的位置，然后把那群活见鬼的蛮子们一个个都给送到冰川下面。
　　虽然我现在的身份很没有什么说服力，但是一个月之后我准备开始冲击贤者。
　　准备迎接你新的伙伴吧，法师之环很快就要添加一个全新的贤者了。
　　而且我将会是你们之中最强大的那个。
　　在可以预见的将来，你们没有任何一个人能够打败我，这是可以预见的未来。”
　　“你还真是不懂什么叫做客气啊，卡奥斯。”
　　老贤者看着面前一脸无所畏惧的大巫师有点尴尬的笑了笑。
　　从他本身的立场上来说面对这样的狂言还是稍微感到一些尴尬的。
　　但是却又不能否认这个显而易见的事实。
　　毕竟这个年轻人说的那些话基本上是可以证实的。
　　“我从来不知道什么叫做客气，我只知道我说的话基本不会出现什么差错。”
　　卡奥斯对着贤者耸了耸肩。
　　“而且你也十分清楚，我说的这些话从来都不是狂言，而是现实。”
　　“我当然很清楚你说的这些话都是现实。”
　　老贤者看着面前的年轻人感到了一丝忧虑。
　　但是也正因为是现实，所以才不可避免的感到一丝忧虑与恐惧。
　　没有任何人能够制约的强大力量，没有任何人能够窥探的坚韧精神。
　　就像是从史诗中走出来的神灵一样，根本不懂得什么叫做希望与梦想。
　　有的只是梦魇一样的执着。
　　这种人是世界最强大的人，也是最可怕的人。
　　如果真的没有什么制约的话，那么这个世界究竟会被他变成什么样呢？
　　只要想到那个卡奥斯单凭精神就将世界逐渐侵蚀的恐怖意志，老贤者就感觉自己的背后被冷汗逐渐的沾满。
　　所以他才会迫不及待的用最愚蠢的方式来将眼前的这个年轻人困住。
　　但是幸好，在那个神圣结界内这个年轻人的表现并没有让老贤者感到失望。
　　他还是一个人。
　　而且是相当有气概，对于敌人会表现出来尊重的那种值得敬佩的人。
　　所以老贤者才会开启时空泡将这个年轻人堵在混沌的道路上，希望向他传达一点想法。
　　“我实际上已经相当老了，但是我的关系依然摆在那里。
　　虽然以我的寿命来说，我的老朋友一个个的都已经离去了，但是他们的子孙还在。
　　区区一个亚历山大的死亡我会帮你压制下去，这点你完全不用担心。
　　我们是帝国法师团，基本的互助还是要做到的。”
　　“是么？
　　那么还真是多谢了。
　　虽然我对你提醒我的行为很感动，但是如果说你要什么都不知道的话那么未免太诬蔑我的智商了。”
　　卡奥斯看着老贤者冷笑了一声。
　　如果说面前的这个老人真像他说的那样无辜的话，那么这个贤者的位置他永远也不可能坐上去。
　　区区一个大主教就能瞒过手眼通天的天空贤者，卡奥斯还没觉得这个世界有那么的简单。
　　“我承认在这之中确实是有什么不对的地方。”
　　天空贤者很干脆的承认了自己的阴谋，因为持续的反驳对于两人之间都毫无意义。
　　“但是我仍然觉得我的初衷是好的。
　　而且从这个行为中我也看出来了，你并不是那种冷血无情的人。
　　你不过是个普通人而已。”
　　“是么？
　　那我还要谢谢你的评价了。
　　我说过了无数次我只不过是一个普通人，但是很显然你们谁都没有信任过我。
　　你们只要知道我永远不会错就行了。”
　　手臂和脚掌上的皮肤已经被魔法重新构筑完成了。
　　那暗淡的色彩和周围的皮肤几乎看不出来任何区别。
　　任谁也看不出那看起来十分有质感的皮肤会是用魔法构筑出来的假象。
　　既然身体已经重新修复完毕了，那么他留在这的理由也就消失了。
　　卡奥斯面对贤者不可置否的哼了一声，对着眼前的空间划了一道泛着白光的裂口。
　　“帮我向乐园组织问一声好，贤者大人。
　　我会在一个月后找到他们的。
　　让他们洗好屁股等着我。
　　我会把他们的脑袋一个个抽出来后用脊椎骨插进他们的肛门里的。
　　他们让我很恼火，而且更不可原谅的是他们居然敢对旁人下手。
　　我说道做到。
　　让他们写好遗书准备下后事吧。”
　　面对一脸尴尬的老人，卡奥斯颇为不屑的从鼻腔中哼出来最后一个音节。
　　把那个老人留在隧道中，自己径直走出了这个混沌的空间直接来到了自己的目的地。
　　今天打算日更一万字左右，因为昨天由于肠胃感冒打针的原因没有更新。
　　所以打算今天补回来。
　　还差八章更新也一起弄回来一部分。
　　总觉得章节越欠越多了怎么回事orz


第73章 情况不明
　　这个世界是用实力来说话的，卡奥斯从最开始的时候就明白了这一点。
　　有了实力才能有了一切，而且潜力这种东西实际上也是在你有着一定实力基础上才能体现的。
　　只有你有了最基本的自保武力，才能用你的潜力来进行透支与投入。
　　而且卡奥斯的过去留下来的财富让大巫师享用到了现在。
　　那在黑街区里面使用的黑暗法则实际上是相当恐怖又实用的规则。
　　因为他们不会看你有着怎样的势力，他们只在乎你有着怎样的实力。
　　在那黑暗的世界里，只要有实力和气势，那么你便得到了一切。
　　只要你的气势稍微弱了一点的话，在那狗鼻子的流氓面前你的弱点就会扩大无数倍。
　　那些野狗会一拥而上，把你所有的一切都给撕扯成碎片粉末。
　　哪怕你是什么什么黑帮的大佬，被愣头青一刀砍死的事情也是经常发生。
　　就算是你本身的实力很强也是一样的，因为没有任何人能够在巷战中完美的打败二十多个精通黑手的流氓混混。
　　你注定要死。
　　所以身为大巫师的卡奥斯敢对天空贤者那么嚣张。
　　他主要的仰仗就在于他的大巫师巅峰的力量和他无与伦比的潜力。
　　贤者虽然很强大，但是不可能毫无征兆的将一个大巫师碾死，更别提大巫师巅峰身上有着至少三种的逃命手段。
　　这回面对亚历山大仅仅是因为宗教性的不兼容。
　　如果是面对法师的敌人的话，卡奥斯至少有着数十种逃脱与反杀的方法，只能说他自己倒霉到家。
　　毕竟谁也没法想到正面吃了能把城墙都打穿的八柄铳剑外带一发肯定能把城堡打穿的风暴弹的普通人还能有这那么恐怖的意志，直接拉开卷轴要跟他同归于尽。
　　宗教这种东西卡奥斯向来是不理解的，也根本想不到。
　　幸好，亚历山大已经是一个死人了。
　　而且是那种灵魂都被魔法扯碎了，就算是天神降临都救不了他的那种死人。
　　除了死亡傀儡能够勉强驱使他的肉体记忆外，那恐怖的精神意志和凌厉绝伦的攻击再也不可能在这个世界上出现了。
　　他已经彻彻底底的消失在这个世界上了。
　　只是这么想着，卡奥斯就由衷的觉得自己的行为简直是太正确了。
　　就连脚步也随着好起来的心情越发的轻快了起来。
　　在这前往医疗室的走廊中发出了一阵阵回音。
　　他毕竟不可能直接用裂缝跑到医疗室里面的。
　　罗莎琳德那次是事态紧急，既然事情已经解决了，卡奥斯自然会按照法师礼仪选择在一个比较远的无人角落里显现自身。
　　毕竟法师身为隐士要保持自身的神秘性和独特性，随随便便的就在别人面前开门走人吓到别人也不好。
　　而且现在是下午三点左右，学生们已经开始三三两两的准备回家或者进行社团活动了。
　　相对的，走廊中也就开始热闹起来。
　　也有一些处于八卦状态的小女生和一群心理阴暗的男生们对一身黑袍的卡奥斯指指点点。
　　这里面虽然有着卡奥斯为了安全留下阴影的原因，但是那张看起来消瘦晦涩的面孔和拉风的阴影斗篷还是让这些学生们产生了由衷的黑暗情绪。
　　“我说你们看到了么？
　　那边的那个人？
　　明明长得那么差劲还学别人一身黑斗篷，想要给谁看啊？
　　切，用料看起来还挺高级的。
　　那是什么？
　　黑天鹅绒么？
　　还是什么布料？”
　　“看起来相当好的材料，可惜了啊。
　　真是一朵鲜花插在了牛粪上。”
　　“喂喂，不要这么说，背后被他听见了多不好？
　　虽然说被他听见了也没用，是事实啦~”因为精神力太过强大的关系，哪怕身后那三个女生用她们认为最小的声音交谈，卡奥斯也是听个一清二楚。
　　虽然完全不在乎这些饶舌女人的言论，但是那股焦躁感依然让大巫师想把她们一个个的变成癞蛤蟆丢到池塘里，让她们好好的玩一下生孩子的游戏。
　　可能老贤者对于这种情况也是支持的。
　　毕竟这群蠢女人在侮辱一个法师。
　　所以稍稍的用恶意变形术把她们变成蛤蟆也是没有关系的吧？
　　只要稍稍的用一个小法术……
　　正当卡奥斯袖袍中的手掌做出了施法手势的时候，身后男生的声音却让他停住了脚步。
　　“喂喂，你们知道么？
　　北地现在战况不妙啊。”
　　……
　　你在逗我？
　　身为前北地法师首席的卡奥斯真的很想转身直接把那个造谣的学生干掉。
　　作为一个有良心的北地法师，他就算不相信那些士兵的战斗力他也相信寒冰精灵们的战斗力。
　　虽然人逗了点而且遵守不杀生原则，但是在盟约下这群精灵是比谁都要狠的战争疯子。
　　而且现在的国王总督并不是一个蠢货，哪怕是当时最艰难的时候，那个值得敬佩的老家伙也是带着军队顶住了相当长的一段时间。
　　更何况自己走后寒冰精灵缔结了盟约，北地法师首席同样是一个大巫师，自己总共离开的时间不到一周是根本不可能出现那么大篓子的。
　　“不太可能吧？”
　　学生中有一个站出来发表了不同的看法：“我们可是与寒冰精灵缔结了盟约的，而且在国王总督的带领下我们也取得了阶段性的胜利，不可能直接倒下吧？”
　　“我一开始也是这么觉得的，但是实际上里面的事情没有那么简单哦？”
　　最开始爆料的学生压低着声音神秘兮兮的说道：“我的舅舅是情报科的人员，他那天喝多了跟我说，不要看北地实际上说是有好几万人，实际上他们那边就几千个士兵。
　　具体那军饷到底去哪里了呢？
　　大家可以发挥想象。
　　而且蛮子们也不是一群蠢货，他们可是有智慧的。”
　　“喂喂你这有点过分了啊。”
　　一开始那个反驳的学生有点不满的说道：“蛮人有智慧什么的听都没听说过啊，那种由肌肉和皮毛构成的家伙居然能有智慧什么的太不可思议了吧？”
　　“几年前还没人听说过蛮人呢，有智慧有什么好稀奇。”
　　爆料学生不屑的说道。
　　“我舅舅告诉我北地已经向帝国发出救援令了。
　　整个寒冰议会死掉了四分之三的人。
　　蛮子表面上装作无脑运作的样子，实际上却派遣了一只千人小队直接杀奔寒冰议会，将里面的贵族几乎全部杀死。
　　剩下的那些都是因为坐镇军队才活下来，整个北地群龙无首啊。”
　　‘杀的真好！’
　　听着这个消息卡奥斯差点没笑出声来。
　　幸好想到了这里不是他的寒冰法塔，只能继续装作什么都不知道的样子在前面走着，竖起耳朵听着后面学生的爆料。
　　“当时的情况我舅舅喝多了没跟我细说，但是可以肯定的是北地里面绝对出现了内奸。
　　法师首席被三个很古怪的家伙偷袭，虽然说把三个偷袭的人全都杀死了，但是自己也相应的受了伤。
　　而且寒冰精灵的援军更是在冰霜峡谷里面遭到了蛮人的伏击，六百精灵只剩下一百五十人左右逃了出来，根本没有办法组织成大规模战斗力。
　　而且蛮人们的数量也变成了五万人左右，已经根本没有办法阻挡了。
　　而且又有了指挥系统，所以才向帝国发起求援……”后面的话卡奥斯就没有听进去多少了。
　　倒不如说是因为太过震惊了所以完全没有听清楚。
　　卡奥斯可不比那些在帝国中心享受的大少爷，他可是真正见识过那些蛮子们究竟有着怎样恐怖力量的。
　　在北地当幽灵的时候他也亲手杀死了不少蛮子，对于那种恐怖的肌肉力量和强大的战斗意志，卡奥斯依然记忆犹新。
　　如果他们有了领导的话，那么毫无疑问是一场灾难。
　　但是更值得在意的是北地法师首席受伤这件事。
　　卡奥斯自己是为了跟那三个学院派决斗才自废了阴影流派的。
　　但是完全体的大巫师可是不怕那些偷袭小角色。
　　究竟是怎么样的战斗力，或者说是谁才能让一个战斗派系的大巫师受伤？
　　还是说故意传出来这些消息的？
　　想到了那个指派过去的大巫师背叛的可能性，卡奥斯趁着那些学生不注意的时候走到了一个阴暗的角落里，对着墙根的泥土扩散出了自己的心灵开始对着大地进行呼唤。
　　“我脚下的盟友，根据远古的盟约，我需要你们的帮助。
　　请帮助我追查北地的线索。”
　　“很遗憾……
　　我的朋友……”那熟悉的苍老声音在脑海中逐渐的回荡。
　　“在霜天下我的身躯绝大部分已经麻木了……
　　我根本没有办法感受到你想要的……
　　霜天的力量已经越发的强大……
　　很遗憾我无能为力……
　　我感受不到那里的任何事情……”“是么？
　　是最近强大起来的还是逐步的麻木造成的？”
　　卡奥斯阴沉着脸对着脑海中广袤的精神提出了疑问：“是在我离开之后开始强大起来的还是在我离开之前就已经强大到了相当的地步？
　　又或者说发生了什么事情后才开始变得有些不对劲的？”
　　“在你离去之后……
　　我的朋友……”大地的灵魂咕哝出了一个最不愿意听到的字眼。
　　“好吧，盟友。
　　你可以休息了。”
　　卡奥斯脸色阴沉的断开了大地的链接。
　　脑海中的线索逐渐收束出来的条件让他不得不往最坏的方面进行打算。
　　如果要是真的那样的话，他可能要面对的是不止一个大巫师的强大组织。
　　而他的时间已然不算太多了。
　　“乐园么？”
　　想着脑海中那个最不愿意相信的事实，卡奥斯灰黑色的眸子里闪动着某种让人感到害怕的情绪。
　　如果真的是构想中的那样不顾一切的把他引走，然后利用内奸进行里应外合的破坏式作战的话，那么不需要任何指令也要把这个恐怖组织彻底干掉。
　　“一群把人当成工具的家伙还有脸说自己是创建理想乡么？
　　别笑死人了，不过是一群人渣而已。”
　　呼出了一口气清除了脑海中的杂念，卡奥斯重新回到了走廊里向医疗室进发。
　　对于他来说，现在还有更重要的事情去做。
　　二更到！
　　求票求打赏！
　　至少让我回归前三位！
　　拜托了各位！
　　给与我力量吧！


第74章 学生的躁动
　　医疗室所在的地方并不出人意料。
　　准确的说因为这个学校出现伤亡事件实在是太正常了，而且为了更加快速有效的救援，所以整个二楼右侧都算是医疗室才对。
　　当卡奥斯幽灵一样的走向二楼时，医疗室那洁白的色彩侵略一样的跳入眼眶也就一点也不值得稀奇了。
　　在卡奥斯的眼眸里跳进来的是一对血红色的十字架。
　　就像是烙印一样在二楼正对面的屏风上绣着鲜血淋漓的标记。
　　表示这里已经属于活人与死人共同并行着的殿堂。
　　圣罗兰十字会。
　　名义是上隶属于教会旗下但却又独立于教会公益组织。
　　他们信奉的并非是教会名义上的神明，而是相信着人间的爱与和平。
　　这个组织是真正致力于救死扶伤的，和那些挂着羊头卖狗肉的所谓的‘红十字会’并不一样。
　　圣罗兰十字会作为一个由信仰构成的组织，谁要是不相信自己的信仰直接就能从神术上判断出来。
　　从而杜绝了所谓的吃空饷和精神交流捐款分流等行为。
　　这个标志为红色十字架的公益宗教几乎遍布这世界的每一个角落。
　　用他们救死扶伤的天职挽救着每一个伤患和病人。
　　甚至在很多时候连敌人也是处于他们的保护范围之中。
　　他们不信仰任何神，只是对着生命的满腔热爱就锻炼出了相当强大的治疗神术。
　　而且为了切断病人的痛觉神经与进行疗养，他们的药理学和刀术也是相当恐怖的，很多职业刀手都拼不过这些穿着白大褂的神职人员。
　　但是这些白大褂很少有战斗，更多的情况下是把自己的生命奉献在永远的救赎之中。
　　就凭这一点卡奥斯就对这些人感到了一丝敬佩。
　　至少卡奥斯不能理解这些人舍己为人的精神。
　　他本身宁可把这个世界毁了也要达成自己的目地，对于这些活圣人来说，卡奥斯觉得自己只要保持敬畏然后远离他们就可以了。
　　“那边的工作人员，我想问一个事情。”
　　面对足足半层楼的医护室，卡奥斯十分明智的断了自己去找的心思。
　　眼睛还算是比较好使的他看到了一个捧着几张羊皮卷正在研究的工作人员，直接叫住了那个似乎有什么事情的白大褂准备询问一些事情。
　　“恩？
　　没见过你啊……
　　是哪边的文化系学生么？
　　你有什么事情？”
　　被叫住的是一个戴着眼镜的中年人，他颇为奇怪的看了看卡奥斯的样子，推了一下自己鼻梁上的眼镜平静的说道。
　　“卡奥斯。
　　尼古拉斯，戏剧院新生。”
　　卡奥斯从善如流的报出了自己的身份。
　　“唔，戏剧系？
　　你是说戏剧院吗？
　　怪不得，那些扮演系视觉系的东西我真的有点搞不明白。
　　从学生时就是了，没见到过你应该也是正常的……”白大褂的中年男人露出了一丝苦涩的笑容，似乎有过什么阴影一样下意识的捂住了额头，不由自主的流露出了一丝惊慌的神色。
　　看起来这个人还是在学生时代的时候可能就受到过戏剧院的心理阴影吧。
　　卡奥斯看着面前脸色有些难看的中年人心中闪过了一个了然的情绪，脸上挂起来一丝很常见的诚恳笑容。
　　“我想问一下尼古拉。
　　罗斯特先生和罗莎琳德小姐究竟在什么地方疗养。”
　　“罗斯特和罗莎琳德啊？”
　　这个中年男人看着卡奥斯的眼神顿时变成了看待不自量力的追求者的眼神。
　　不过出于职业素养，这个戴着眼镜的中年医师并没有说出什么风凉话，而是很老实的指了指他的身后：“那两个人就在楼层的最深处包间里，对角靠窗户的位置。”
　　“恩，那么多谢了。”
　　卡奥斯点了点头准备离开。
　　但是走到一半的时候却被那个中年叫住了。
　　在卡奥斯有些疑惑的注视下，这个有点烂好人的中年人推了推眼镜，有些顾左右耳而言他的说了一段话。
　　“罗莎琳德小姐因为是个精灵的关系，所以在这个学校里面有着为数不少的追求者。
　　而在这里面呢，又以‘雷光骑士’萨拉尔特为先。
　　而且听说罗斯特家族的大少爷已经和她出双入对了。
　　正好这两个人都在那个特级病房里接受护理，你可以去看一下。”
　　“哈？
　　嗯，我知道了……”虽然有些奇怪这个医生为什么会提出来这个要求，但是出于自己还处于学生状态的原因，卡奥斯也不算是十分勉强的答应下来。
　　因为他本身就要去看一下罗斯特，也就是妮雅。
　　至于那个雷光骑士，似乎是被他亲手杀死了然后又复活导致的有点精神不稳所以送到了医院了吧？
　　那么顺便去看看也没有什么关系。
　　“那么我就去了。”
　　在那个眼睛医师一脸意味深长的注视下，卡奥斯有些不自在的对着面前的医师道谢了一声，顺着挂在天花板上面的指示牌开始向那个病房进行移动。
　　应该说不愧是整个帝国最精锐的场所，至少里面的挂号生绝对不少。
　　大巫师甚至觉得这个学校所有的热血气息都在这个医护室里面了。
　　白色帷幕笼罩的病房里面多数都是各种各样的被疾病或者伤害所困扰的学生们。
　　卡奥斯甚至还看到了那个号称是城堡击破者的倒霉蛋，他正在浑身缠满绷带跟个木乃伊一样被放置在病床上和旁边的人有一搭没一搭的聊着天。
　　而身为圣罗兰十字会的牧师，时不时就能看到一些穿着白大褂的神职人员从走廊上匆匆的跑来跑去。
　　对于那些因为群殴而导致手上的学生开始进行治疗，或者直接把那些碎骨一刀切了后放上一个长期治愈神术就放在那里不管。
　　而学生们也是满不在乎的互相聊天。
　　看着这样的情景，卡奥斯忽然觉得自己对于这个学校的看法似乎出了点问题。
　　与其说这些学生们已经麻木了的话，倒不如说这些学生们从另一个方面来挥洒自己的青春才对。
　　“前面的那位同学让一下，这边有伤患。”
　　卡奥斯侧身让开了路，冷漠的看着那两个白大褂急匆匆的抬着一个担架消失在拐角。
　　那上面架着的是一个看起来颇为斯文的学生，腹部已经呈现出来一种扭曲的状态。
　　但是就算是如此，这学生脸上也依然带着一点颇为扭曲而畅快的笑容。
　　在神职人员来到卡奥斯的身边时，大巫师的精神力让他能清楚的听到那个白大褂不满的嘀咕声。
　　“……
　　一个文学系的学生却非要跟武斗系的人打什么？
　　被人打得肠子都破了还在那喊。
　　后来还是他同学给他打晕拖上担架的。
　　现在的年轻人究竟是怎么了？
　　今天都愤怒了么？”
　　这个学生卡奥斯也认识。
　　就是那个在擂台下面计数的那个年轻学生。
　　那个脸上表情仿佛要活吃了卡奥斯的文学系学生现在就一脸扭曲的躺在担架上。
　　看起来虽然因为时间的关系让这些人忘掉了很多事情，但是脑子里的窝火感还是让他们产生了许多暴躁的因素。
　　卡奥斯忽然理解了为了什么这里出现了那么多伤患了。
　　毕竟这些年轻人让他堵着擂台揍了一天，如果没有什么火气那也太说不过去了。
　　不过从局外人的角度来看，这些学生也未免火气太旺了一点。
　　就算是有他扭曲精神的关系在里面，但是这种密集程度怎么也说不过去。
　　还是说那个贤者想要趁这个机会，有意识的想要锻炼这些学生们的素质？
　　看着抬过去的又一个担架，卡奥斯觉得这事情可能没有想象中的那么简单。
　　毕竟这种学生就算是再锻炼也不可能在战场上发挥决定性的作用，与其在这里操练不如到地狱的新兵时期往死里整更快点。
　　还是说那个糟老头子对于现在的局面有什么地方感到不满了吧。
　　对于这种事情，卡奥斯只能摇了摇头不再去关注。
　　虽然能够感到那些学生精神状态绝对受到了什么超自然力量的影响，但是卡奥斯还不至于好心到为那个老贤者排忧解难的地步。
　　“别人的事情我可都是看不到也听不到的……
　　应该是这里吧？”
　　灰黑色的袍子停留在了一个看起来颇为古板的白木房门前。
　　卡奥斯看着地板上的标志确定了这里就是所谓的最好的病房。
　　但是这个病房却总给卡奥斯带来一种十分忧伤的感觉，就像是什么人在里面痛哭流涕一样。
　　那种哀伤的情绪都快从房间里流淌出来了。
　　作为一个精神敏感的大巫师，卡奥斯当时就被这个情绪给惊到了。
　　这种感觉简直就像是以前还是凡人的时候看那些凄美的爱情故事然后把那种撕心裂肺的感觉加强一百倍一样。
　　‘感情这里面正在发生什么情杀现场了？’
　　大巫师惊疑不定的看着那扇白木门。
　　想了想后，卡奥斯直接用法术把自己的身躯变成了幽灵，从门口大大方方的走了进去。
　　如果直接敲门打草惊蛇的话，那么就用法术来隐藏自己的身份，然后用精神技巧把记忆偷过来就好了。
　　卡奥斯作为一个十分有道德修养的法师一直都是这么做的。
　　三更到！
　　万字达成！
　　（大概吧……
　　）明天应该还是有节操的三更。
　　就算是没有三更也必然是二更。
　　还欠各位七章，希望各位多多支持啊！
　　别忘了打赏与投票！


第75章 雷光骑士的秘密爱情
　　雷光骑士萨拉尔特一直认为自己是传说中的主角一流。
　　毕竟这个世界对他实在是太过优待了不是么。
　　年纪轻轻的就通过了四次骑士巡礼，杀死了无数恶棍流氓，把他们的脑袋穿在自己的长枪上当做自己的战利品。
　　而且祖传的十字雷光剑术也被这个天才运用的炉火纯青，在十八岁的时候就已经能打败了他的父亲——一个在地狱战场上走出来的老兵。
　　虽然说因为他的父亲有着过多的怜爱没有用心下杀手，但是在同龄人眼里这种力量依然是毋庸置疑的强大。
　　毕竟那是从战场上走下来的老兵。
　　哪怕是最弱小的老兵都能一只手打翻一个最精锐的训练兵。
　　在地狱里空气都能将一个人的身体素质锻炼成无比强大的姿态。
　　毕竟那是人类所能见到的最恶劣的环境之一。
　　能够在那里活下去的人都是人类中最强大的一批。
　　所以当萨拉尔特在父亲的苦笑中将训练剑点在父亲的咽喉的时候，这个孩子甚至以为自己已经超越了神了。
　　而他的父亲也觉得自己的孩子那潜力不能被浪费，所以就给他找到了一个相当强大的师傅。
　　从教廷中走出来的壮硕和蔼的老人在那以后就一直负责起了萨拉尔特的教育工作。
　　而萨拉尔特相信，他的这个师傅在小部分人心中也绝对是声名赫赫的强大战士。
　　亚历山大。
　　安德鲁森。
　　那个看起来一直笑眯眯的保护着孩子和弱小者的神父是一个合格的家庭教师。
　　他一直用单手铳剑来教育这个年轻的孩子什么叫做保护和希望。
　　所以萨拉尔特在各种冒险的旅途中都谨遵他的师傅的教诲。
　　用自己的剑与盾为弱小者展开一片得以生存的天空。
　　这一直以来都是他的师父教给他的生活与修行的道理。
　　他一直以为自己的旅途可能就和剑盾在一起了。
　　但是当他回到了自己上学的学院时他却感到了另一种感情的征召。
　　那是一种无法违背的本能正在他的血脉中向他的灵魂发出了呼唤。
　　在看到那个女孩的一瞬间，萨拉尔特就觉得这乌云密布的王城在那一瞬间就变成了一地金色的光芒。
　　就好像天神特意播洒下来一缕金黄色的预言点在了那个女孩儿的头上一样。
　　萨拉尔特相信，在那一个瞬间他看到了自己心目中的女神。
　　那是上天给与他的恩赐。
　　光中之光，生命中最美好的一个景色已经永远的驻留在了这个年轻人的心里。
　　二十多年以来第一次感受到过这种感情的萨拉尔特看着那个眉头紧锁的女孩连自己的心都要碎了。
　　后来，萨拉尔特为了追求这个女孩子多方打听了有关于她的消息。
　　罗莎琳德。
　　卡尔梅。
　　阿加莎。
　　一个只继承了父母名字，但却被族群抛弃了的可怜的精灵女孩。
　　听到罗莎琳德是被族群抛弃了后，萨拉尔特就感觉到心痛的不能自已。
　　那明明是一个那么天真可爱的小女孩，那些精灵们究竟要残忍到什么地步才能让这么可爱的小精灵一个人孤身流落在外？
　　他们还是不是智慧生命？
　　这样柔弱的女孩子又能做到些什么呢？
　　顶多是不小心破坏了一个精灵族的什么宝物罢了，总不能去干掉一条巨龙吧？
　　看看她柔弱的身材，看看她白皙的肌肤，看看她水晶般的容颜和上面抹不去的哀愁，这是人干的事么？
　　作为一个有着正义感的骑士，萨拉尔特决定在暗中守护着自己心中的女神。
　　于是处于恋爱盲目期还是最不可能实现的暗恋主义者，萨拉尔特彻底的成为了一个精神有点问题的跟踪狂。
　　除了在帮助别人的情况下，萨拉尔特基本上都会不依不饶的跟在自己的女神后面，躲在阴影里观察着那个娇弱的影子。
　　还一直搜集罗莎琳德的情报。
　　不得不说的是，当一个优秀的人变态了后，那么他也一定是一个了不得的变态狂的。
　　仅仅用了几天的时间就打听到了罗莎琳德的爱好和基本出没地点。
　　就像是打仗一样天天晚上在家里用地图和表格绘画出罗莎琳德的可能移动范围，然后在那里进行蹲守。
　　就算是傻子都能看出来这个雷光骑士究竟是个怎样的变态，尽管他本人对此表示否认也是无济于事。
　　至少问心无愧。
　　面对众人的责问，雷光骑士萨拉尔特厚颜无耻的说道。
　　看那样子不引以为耻反引以为荣似的。
　　对于这种人已经完全扭曲了的心理状态，他的朋友们纷纷表示这家伙已经入魔了。
　　但萨拉尔特完全不在乎这些，他只是固执的跟踪自己心中的女神。
　　但是也因为他跟踪狂的性质，他也知道不少有关于罗莎琳德不为人知的一点小事情。
　　比如说经常会在半夜里悄悄的独自出门对着月亮进行祈祷，会无意识的在笔记本上写上一个人的名字，然后又擦掉。
　　因为精灵天性谨慎的原因，他甚至没有办法还原那上面写的究竟是什么字眼。
　　或者说还原了也没用，因为他找不到认识精灵文的朋友。
　　但是今天他发现自己的事情似乎出现了转机。
　　不过却是以最让他难以接受的方向开始发展的。
　　因为一些莫名其妙的原因，萨拉尔特和一个关系并不怎么牢固的流氓贵族的手下打了一架。
　　虽然他成功的将数人打翻在地，但是人数上的优势依然让他遍体鳞伤。
　　本来他还是想拖着自己的残躯继续去跟踪罗莎琳德的，但是想了想自己现在的面貌可能吓到自己心中的女神。
　　所以萨拉尔特还是咬着牙硬生生的走到了医疗室，申请一次最高规格的医疗。
　　争取用最快的速度回到自己女神的身边好一直关注着她。
　　但是当他推开护理室的房门时，他就听到了自己灵魂破碎的声音。
　　罗斯特家族的继承人，德古拉。
　　罗斯特。
　　被放逐的精灵少女，罗莎琳德。
　　卡尔梅。
　　阿加莎。
　　这两个看起来就像是画卷一样的人物在靠窗的病床上相互依偎着睡着了。
　　罗斯特是一个有着一头金发和暗绿色眼眸的秀气男人。
　　虽说变成女的看起来应该也是个倾国倾城的美人，但是那雷厉风行的风格还是让他成了这个学院少有的顶尖人物。
　　很多花痴女生甚至发出了非他不嫁，哪怕当侍女也可以的宣言。
　　这让雷光骑士多多少少感到一丝嫉妒。
　　而且他的履历同样让人感到自卑。
　　在年轻的时候就掌握了罗斯特家族上上下下几乎全部的机密案件，并且一个个打点的滴水不漏。
　　甚至跟那些传说中的法师也搭上了关系，让人根本没有办法对这个贵族的体系下手。
　　哪怕是宗教也不敢跟那些魔法有着一星半点的联系。
　　因为那毫无疑问是在跟恶魔跳舞。
　　而这个罗斯特却毫不胆怯的跟法师们进行正面交流，赢得了那些古怪家伙们的友谊与保护，成了整个贵族界的美谈。
　　或者说是惊悚的注视。
　　雷光骑士萨拉尔特承认，如果自己要是小说主角的话，那么这个罗斯特就是那些小说中无法无天人力所不能想象的背景人物了。
　　就算是高傲如他也要承认，在单对单的作战中自己万万不可能赢了那个看起来比女人还要美丽的家伙，在政务处理上这个人也依然是完美的。
　　就算是感情，这个人也没有出现过任何绯闻。
　　但是现在看来估计并不是什么绯闻的问题了。
　　他和她只是在等待着相互的相遇而已。
　　这两个人依偎在一起简直就像是一幅美妙绝伦的画卷。
　　虽然说看起来更像是两个女人互相抱在一起取暖一样的场面，但是在雷光骑士的眼中这毫无疑问就是狗男女搀和在一起成了好事后互相歇息的样子。
　　萨拉尔特觉得自己的心都碎了一地。
　　他感到了自己的女神背叛了他，居然投入了另一个男人的怀抱里。
　　这种事情让萨拉尔特觉得自己的灵魂都在隐隐约约的发出悲鸣声。
　　虽然说没有告白过更没有对话过，但是这种美丽的女神就应该有女神的样子啊。
　　跟另外一个看起来像是男神一样的人物搞在一起算什么？
　　珠联璧合么？
　　现在的风潮可是癞蛤蟆要吃天鹅肉啊。
　　罗莎琳德小姐您难道就不考虑一下身为雷光骑士的我么？
　　看着在夕阳的风中沉沉睡去的两人，雷光骑士的苦涩更是像是助兴用的迷雾一样将那两个人唯美的场面点缀的更加美丽。
　　虽然不论怎么看都是两个漂亮到无以附加的女孩抱在了一起，但是很清楚其中一个是男的的萨拉尔特就感觉自己的心一个劲的抽痛着，想要离开这里却又不忍心让自己的女神离开自己的视线，只能这么痛苦又哀怨的看着那一幕。
　　他观察的是那么的认真，以至于身后漂浮着一个浑身漆黑的幽灵，正在他的头颅上抽取着白银色的记忆丝线，一点点的调查他和他师父亚历山大之间的记忆都没有察觉到。
　　第一更！
　　今天看起来能三更一万字，求支持求打赏啊！


第76章 愿神保佑你
　　“来，向我进攻吧，小萨拉尔特。”
　　当亚历山大那熟悉的两米多高的身躯出现在自己面前的时候，卡奥斯几乎是下意识的抖了一下手腕，直接变出了亚空间之刃想要给那个壮硕老头来一下狠得。
　　事实上他也那么做了。
　　但是当他意识到自己是幽灵形态，而且面对的仅仅是一个记忆的时候，卡奥斯的脸上就有点挂不住了。
　　这只能说明卡奥斯对于亚历山大这个人物还心有余悸，甚至是看着他的影像都会下意识的忽略了真实性，而是转而发动攻击。
　　‘不过话又说回来了，这个萨拉尔特居然是那个亚历山大的徒弟么？’
　　卡奥斯饶有兴趣的看着那个雷光骑士，伸手将他脑海中的回忆逐渐的剥离出来。
　　在对于沉浸在痛苦和哀伤中的萨拉尔而言，他是根本不会注意到自己头顶上会有什么东西的。
　　而且对于这种失恋的人来说，脑子里有点疼简直是再正常不过的反应了。
　　这种暗恋然后看到女神投入别人的怀抱中更是如此。
　　所以卡奥斯也就放心大胆的把这个倒霉催的雷光骑士灵魂中最深处跟亚历山大有关的记忆剥离出来，一点点的查看起来。
　　他依然没有忘记亚历山大莫名其妙就得到什么线索来到这里的事情。
　　这回居然正好碰到了一个跟亚历山大有点关系的傻孩子，如果不趁机检索他的记忆的话简直是蠢到家了不是？
　　卡奥斯可不觉得自己是一个蠢货，所以他毫无道德感的把他的记忆抽出来了。
　　“不过这家伙对于亚历山大究竟多么崇拜啊？
　　整个精神情绪都是白银的……”看着手中银色的思绪，卡奥斯稍微有点头疼了起来。
　　准确的说，我们的回忆是由一些点和一些念头组成的东西。
　　通常意义上来说，体验一个人的记忆并不是常人所想象的那样看电影一样的过一遍。
　　那实际上相当于整个精神的重新挖掘与拷贝。
　　但是一般人基本上不可能记住所有的回忆的，这是完全不可能的事情。
　　比如说一些没有标志性的对话，一些常识性的行动，这些都不会保存在记忆力，甚至连脑部细胞都不存在那些结构。
　　只有那些标志性的东西或者表层记忆开始逐渐剥离的时候才有可能被一个人察觉。
　　而察觉到了的东西就是回忆。
　　而且就算是回忆，也是不可能回想起来当时的每一个场景的，只是靠着一些点和标志进行脑中的构筑和还原，仅仅是这样而已。
　　思维还不能够支持无限的记忆，除了一些天赋超群的人，他们的不间断记忆是每一个法师和学者的研究目标。
　　但是很可惜，那个雷光骑士很明显不是什么天才。
　　他的记忆同样是由点和情绪进行分离构筑的。
　　想要取得那样的回忆，就只能慢慢的进行剥离和回溯。
　　事实上这样的记忆也是有着一定好处的。
　　至少对于强调精神纯粹性的法师而言，那从回忆的数据中连带出来的精神体验简直就是一种毒素。
　　间接性的保护了思维不被别人侵犯。
　　“可惜啊，精神锁这个东西只要不是面对毫无还手之力的人还是不错的。”
　　幽灵形态的卡奥斯对着自己虚幻的头颅吐出了一个暗语。
　　就像是齿轮开始运转一样，自身的思维逐渐的沉浸到了水面下方，一种绝对冷静的无机质感觉逐步的将浮躁的思维取代，将那些浮动的东西全都锁到了内心意识的最深处，只有当意识到安全的时候才会被解放。
　　卡奥斯身为一个大巫师自然不可能给自己挂上一个单方面的枷锁。
　　所谓的情绪波动精神锁只不过是将机械意识恒定拆解成两个部分罢了。
　　只要用一个暗语就能将精神重新定位。
　　“我不喜欢机械意识的原因就在于，我经常搞不懂什么部件对我是有用的。”
　　大巫师闭上眼睛感受了一下自身精神意志的稳定，伸手接过了那团银色的丝线。
　　来自他人的情绪段落迅速的在脑海中找到了基准位置进行替换。
　　那无数的基点和常识在脑海迅速的交互，确认了周围的地形和结构。
　　就像是一个雕刻师逐渐的工作一样，那些白银色的线条和斑点逐渐的交互，在大巫师的脑海中形成了一幅朦胧却又逐渐清晰起来的画面。
　　那应该是这个雷光骑士的家乡。
　　地上覆盖着不甚清晰的青草，周围矗立着几个看起来满是朦胧光点的骑士标靶。
　　而天空也是一片混沌污浊的色彩，和远处马赛克一样的建筑相映成趣。
　　整个精神世界里似乎没有什么特别清晰的东西，就连周围用来观赏用的树木的数量也是时增时减，根本看不清究竟有多少株。
　　可以意识到这个人的精神意志模糊到了什么地步。
　　但是相对的，其他地方的模糊就必定意味着很多地方的清晰。
　　卡奥斯抬起手看了看自身，身上全金属制作的盔甲在时大时小的风中发出呜呜的悲鸣。
　　那清晰的形态甚至可以清楚的看到上面出现的几个凹痕和打磨的痕迹。
　　腕甲上面的鸢尾花徽章更是分毫毕现，跟现实没什么两样。
　　手中握着的骑士训练钝剑上的缺口也是清晰可见，摸上去都可以感受到上面凹凸的粗糙痕迹。
　　敲了敲胸口的护甲，那‘碰碰’的撞击声也是惟妙惟肖，让胸口上的狮子勋章更加威武起来。
　　意味着大骑士巅峰的铁十字迎着马赛克太阳的阳光呼唤什么一样闪着光。
　　一个骑士中毒爱好者。
　　卡奥斯撇了撇嘴，迅速的在心中下了这个结论。
　　他还从来没见过有哪个大骑士在训练中穿了这一身的，这记忆美化的也太过严重了。
　　不过他并不关注这个，他更在乎的是那个神父究竟在这个最接近的记忆里有什么异常的表现。
　　如果要是没有的话，卡奥斯只能用搜魂术一类的法术对这个可怜人进行一次大搜查了。
　　卡奥斯不想浪费时间。
　　所以面对这个静止的空间，大巫师开放了记忆的组成，让这个静态的场面契合上雷光骑士的记忆，让他白银色的精神思维继续读取下去。
　　“……
　　小萨拉尔特，你稍微过来一下。”
　　正在等待着的卡奥斯很快就听到了那个耳熟的声音。
　　他从地上站了起来，静静的看着那个仿佛从阳光中走出来的老人。
　　跟大巫师的记忆中疯狂的主教不同，眼前的亚历山大只不过是一个很普通的老人而已。
　　这个老师的清晰程度甚至比萨拉尔特本人还要清晰无数倍。
　　那暗灰色的神袍在风吹拂之中哗啦啦的产生一阵响音，露出来挂在腰间的手抄本经典。
　　方方正正满是刀疤的国脸上带着一副和蔼的笑容，眼镜下方翠绿色的眼珠里满是期待与欢喜。
　　“亚历山大。
　　安德鲁森！”
　　被吓了一跳的卡奥斯差点没抬手打过去几十发解离术，结果在手势已经做了一半的时候才意识到自己还身处在记忆中，强忍着出手的冲动等着他的下文。
　　老人下巴上的胡须特意修剪的整整齐齐，和头上暗棕色的板寸发型配合在一起就像是一个相框一样将他的脸型固定起来。
　　两米多高的身躯没有任何威胁的举动，就像是一个真正的老人一样弯着腰，笑眯眯的伸手摸了摸萨拉尔特，也就是卡奥斯的头颅。
　　“萨拉尔特，你的父亲是很关心你的。
　　要切记神的教诲，千万不能跟你的父亲闹别扭啊。
　　我见过很多像你这样的小孩子跟父亲闹别扭，最后变得天人永隔的场面。
　　我相信神的小骑士萨拉尔特绝对不会这样做的对吧？
　　你一直保持着黄金的心灵，在神的祝福下快乐的成长。
　　跟父亲作对并不是你本来的意思。
　　你父亲那边我也说过，不用担心，我可是站在你这边的。”
　　要说卡奥斯现在是什么感受的话，只能说是毛骨悚然。
　　看着那个在记忆中如同疯狗一样的亚历山大表现出这么祥和的姿态，大巫师只感觉自己的世界观似乎都有点崩溃了。
　　“唉……
　　你现在也长大了，过不了多长时间就会被邀请去地狱战场。
　　我这把老骨头也只能在礼拜室里为你祈祷一下平安了。”
　　面对卡奥斯的恐惧，记忆中的亚历山大依然是那副和蔼慈祥的表情，缓缓的抚摸着印象中萨拉尔特的头发，脸上挂起来温暖的笑容。
　　“一定要注意啊，地狱的那些恶魔虽然不如异端可恶，但是那些怪物们也都是十分残暴的。
　　他们会用一切的机会来将你置于死地。
　　千万要记住，不能够跟那些恶魔们逞能。
　　能跑的话就尽快跑吧，没有任何人会埋怨你的。
　　因为在那个地方，能活下来就代表了一切。
　　所以孩子啊，千万要小心。
　　一定不要让那些恶魔们抓到。
　　不然的话你如果堕落了的话，我可不知道该怎么做好了。
　　我这把老骨头要将你的尸骨迎回来的话，那未免太伤感了点。”
　　“不过啊，我可能要先离开你，看不到你投军的时候了。
　　最近我的老朋友加入了一个叫乐园的组织，我也不能光看着他啊，至少能帮上什么忙就帮一下吧。
　　哈哈哈，一把老骨头了还想年轻人一样希望能够改天换地的。
　　所以呢，我最近就不能来看你了。
　　一定要注意饮食身体问题，只有身体好才能够更好的为主服务。
　　饭前不要忘记要向神祈祷，万万不可忘记神的教诲，一定不要轻易的骂人开脏口，不然的话主是不会原谅这样的人的……”老人絮絮叨叨的声音逐渐变得微弱了起来，那原本清晰的身影也逐渐变得模糊。
　　看样子是这段记忆已经接近于尾声了，所以才会让记忆的空间变得溃散起来。
　　卡奥斯叹了一口气，伸出了手掌对准天空，准备将这段让他感到有点难受的记忆直接解散掉。
　　“等一下，我的孩子……”那忽然变得清晰的声音让卡奥斯解除魔法的手掌僵硬了下来。
　　已经看不清面部，只剩下一堆色块的神父叫住了他，对着卡奥斯做出了一个挥手的动作。
　　那暗棕的色块在黑灰色的神袍上缓缓的移动着，最后伸出手颤微微的点了点大巫师的额头。
　　“离去之前，不要忘记对人进行祈祷。
　　祝你一路顺风，我的孩子。”
　　“……
　　同样也祝你祝你一路顺风，亚历山大神父。”
　　“愿神保佑你。”
　　浑浊的色块似乎笑了笑，在巫师的面前溃散成了一片尘埃。
　　第二更！
　　我努力试试能不能三更


第77章 最后的仁慈
　　“……
　　诶？”
　　躺在病床上的雷光骑士萨拉尔特忽然觉得眼前一阵模糊。
　　等到清醒过来的时候，心中那股澎湃的火焰不知什么时候已经收拢了回去，变成了一点淡淡的情绪。
　　什么时候自己这么看得开了？
　　明明对于看中的东西固执的要死，这回这是怎么了？
　　一直对于自己的固执十分清楚的雷光骑士颇有些诧异的看着那病床上相互依偎的两人，然后又看了看自己布满老茧的手掌。
　　好像在确信自己的心情究竟发生了什么变化。
　　但是很奇妙的时候，在那一愣神的功夫似乎他真的看开了什么。
　　那种仿佛撕心裂肺的痛苦似乎是在好几年前传过来的一样，心中有的除了理所当然的惆怅和对于美好事物的欣赏外，他居然产生不了任何的负面情绪了。
　　就像是认可了眼前的两个人一样，完全没有感到任何的不爽或者痛苦。
　　就像是那段名为爱情的情绪已经彻底在脑子里摘除了一样。
　　“难道说我真的领悟了什么么？
　　不对劲啊？”
　　雷光骑士有些不敢置信的嘟哝着，小心翼翼不弄出任何声响的走下了病床。
　　同样的，这种行为也依然不包括任何爱情和感官因素。
　　只是单纯的因为他的修养不允许他在女士睡眠的时候弄出过大的声响而已。
　　这种情感让雷光骑士百思不得其解。
　　或许是真的看开了吧。
　　因为一瞬间受到的刺激太大，所以把自己的迷障斩开了。
　　而且说到底自己以前究竟做的是什么行为啊？
　　那是偷窥狂吧？
　　居然会偷偷的将女人的行为模式记录下后一点点的去进行蹲点。
　　我当时究竟有多么疯狂才会连骑士精神都忘记了啊？
　　走下了病床反思了一下自己的行径，雷光骑士下意识的就想捂住面孔把那些糟糕的回忆全都删掉。
　　从傍观者的角度来看自己骑士的行为可以算是毁了个彻底。
　　偷窥，尾行，行为记录，这种龌龊的行为一直以来都被接受良好教育的雷光骑士所不齿。
　　但是现在这种事情居然发生在自己头上而且毫无察觉，这种盲目的情绪简直太可怕了。
　　“很抱歉，美丽的小姐，我对于我的行为感到无比的羞愧，希望您能原谅我的鲁莽。
　　我想我当时可能是受到了巫术的蒙蔽才会做出来让主蒙羞的龌龊行为。
　　希望您能谅解……”为了不打扰女士的安眠，萨拉尔特提起了床边的骑士剑轻抚胸口轻声的道歉道。
　　看着病床上的罗斯特大少爷有着醒转的迹象，萨拉尔特下意识的轻轻干咳了一声。
　　匆忙的提起来自己的训练长剑连身上的伤都不管了，准备离开这个医疗室。
　　但是在推开门的时候，骑士却突然发现一个黑袍人已经站在门外面了。
　　干瘦的仿佛一阵风就能吹跑的身躯上顶着一张满是阴霾的脸。
　　灰黑色的瞳孔内倒映着萨拉尔特手握训练剑的身影。
　　年轻的骑士看着那灼灼的眼神来判断应该就是来找他的。
　　于是轻轻的把身后的大门拉上尽可能的不吵醒两人的睡眠后，这才对着那个等待着的黑袍人伸出了手掌。
　　“我们不应该在病人的房间前进行交流，先生。
　　虽然我不清楚您为什么要找我，但是我想我们应该找到一个安静的地方来谈谈。
　　病人总是最主要的。
　　您觉得意下如何呢？”
　　“不，只不过几句话的事情而已，没有必要做那么多事情。”
　　黑袍人粗鲁的挥了挥手，不耐烦的说道。
　　“你就是萨拉尔特骑士对吧？”
　　“没错，您……”萨拉尔特轻声的应了一句，有些摸不着头脑的看着眼前的黑袍人，完全不知道应该做些什么。
　　毕竟一直遵守骑士精神的他还第一次看见这种无视了所有规则礼仪的人。
　　相应的，无视了所有规则礼仪就代表着奔入重点的速度特别快。
　　那个身材消瘦的黑袍人从怀中掏出了一柄萨拉尔特特别眼熟的武器递到了他的面前。
　　仿佛完全被影子所覆盖的面孔上写满了不快的神色，但是却依然固执的将剑柄那一头对准了有些错愕的萨拉尔特。
　　“你的师父亚历山大。
　　安德鲁森已经死在了这个学校内。
　　这是他的遗物。”
　　几乎是硬捅过去的，黑色长袍的男人直接把那看起来光洁无瑕的白银铳剑塞到了萨拉尔特的怀里，声音有些急躁的说道：“你的师父是一个很伟大的人。
　　要记住你的师傅的教诲。”
　　萨拉尔特几乎是梦游一样的接过了那柄白银铳剑，不敢置信的看着眼前那个脸色颇为纠结的黑袍男人。
　　身为骑士的他自然很清楚眼前那个人说话是不是真的。
　　但是他只是有点不真实的感觉，就像是在医疗室里的那次迷茫把他所有的正常人类情感都剥离了一样。
　　“亚历山大师傅他……
　　走的开心么？”
　　声音出乎他意料的冷静，也没有任何过激反应，只是轻轻的抚摸着那能够映照出自己面孔的铳剑，对着那个黑色长袍的同龄人悄声询问道。
　　“我想他走的应该不太开心吧。”
　　黑色长袍的年轻人有些困扰的搔了搔头。
　　“毕竟他的愿望没有完成，死的时候不开心很正常。”
　　“……
　　是么。
　　我知道了。”
　　本来应该如同岩浆般流动的怒火却只能在理智中逐渐的平静下来。
　　萨拉尔特甚至觉得自己的所有精神都被那一次愣神剥夺了。
　　没有任何哀伤和愤怒，有的只是一片宁静。
　　年轻的骑士对着面前的黑袍人点了点头，将手中的铳剑收到了怀中。
　　仿佛为了确认什么一样看着黑袍年轻人消瘦的面孔，深深的呼出了一口气。
　　然后用十分肯定的语气说道：“我想我应该变得很愤怒的，但是我没有……
　　杀死亚历山大师傅的人，就是您对吧？”
　　眼前的这个人不会撒谎，也不屑于去撒谎。
　　萨拉尔特相信着面前的这个人，就如同相信他是杀人凶手一样。
　　尽管没有任何证据也没有任何逻辑，但是他就是清楚眼前的这个人是杀人凶手。
　　那种致命的预感就像是从血脉里刻画的预言一样，牢牢的锁定了眼前那个看起来十分年轻的黑袍人。
　　所有的想法和肌肉都在疯狂的指向了那个黑袍人。
　　面对萨拉尔特的责难，那个黑色长袍的年轻人毫不介意的耸了耸肩。
　　就像是这种责难已经被他预料到了一样，灰黑色的眸子里面充斥的是远比萨拉尔特要沉稳的多的冷漠。
　　“你说的没有错，就是我杀死了你的教父，亚历山大。
　　安德鲁森。”
　　黑袍人没有半点犹豫的承认了。
　　不屑于隐瞒和撒谎，那爽快的承认了自己罪行的人让萨拉尔特有些苦恼的扶住了额头。
　　“我会在将来试图杀死你的。”
　　既然敌人都是堂堂正正的，那么自己缩了的话总感觉有点不对。
　　萨拉尔特也摆正了自己的态度，对着眼前的黑袍人很认真的说道。
　　“我会在将来杀死你。
　　我现在虽然没有办法打败你，我甚至不知道你是如何击败我的教父的。
　　但是我会在将来杀死你。
　　我会不遗余力的锻炼着自己的力量，我会加入到我教父存在过的组织里，我会用尽我一生的力量来对你进行追杀和陷害。
　　你做好准备了么？”
　　“你尽管可以试试，年轻人。
　　如果你能杀死我的话那就太好了。
　　相信这个世界绝大多数人都会为你这个行为而欢呼。”
　　面对必杀的誓言，那个黑袍人的眼中露出一丝欢快而欣慰的情绪，毫不吝啬的对着眼前发誓要杀死自己的年轻骑士送上了他的祝福。
　　表达他完全不怕任何人挑战的强大心理。
　　甚至是期待别人挑战超越他的心态。
　　“我会等着你的，年轻的骑士。
　　我会等着你手持白银铳剑杀死我的那一天。
　　但是请你记住，单纯的人类是没有任何办法击败我的，如果想要杀死我的话，最好做出来不做人的准备。”
　　黑袍人用十分认真的态度对着眼前的骑士说出了劝慰的话语。
　　“纯粹的人类是有极限的，你的教父就是一个十分纯粹的人。
　　我很敬佩他，同时也对他感到恐惧。
　　但是他没有击败我，哪怕我身负重伤也是一样。
　　如果你真的想要杀死我的话，那么就变成怪物吧。
　　变成一个超越了一切伦理精神的怪物。
　　只有这样你才能迎来挑战我的机会。
　　我随时都会等待着你来取走我的性命，这是我对你教父的诺言。”
　　“这种骑士精神还真是让人没有话说。
　　我甚至觉得我都想为你的行为辩护上几句了。”
　　萨拉尔特有些惆怅的看着眼前一脸傲慢的黑袍人，有些感慨的说道：“我想我们之间如果没有什么深仇大恨的话，可能是一对很不错的朋友吧？”
　　“那种事情是不可能的。
　　因为你是人类，也只是人类而已。
　　人类是不可能与异族进行平等交流的。”
　　黑袍人摇了摇头，否定了骑士的幻想。
　　“顺便告诉你一个免费的情报。
　　你教父所在的组织名字叫做乐园，是一个法师组织。
　　如果你努力一点的话还是有可能接触外围的。
　　他们对于改造技术十分精通，你可以考虑一下。
　　虽然这个组织已经被我列为了必杀名单，但是我觉得你不会在意这些。”
　　“那还真是遗憾……
　　十分感谢你的情报，我会努力修行杀死你的。
　　多谢了您的力量让我的精神一直保持冷静，这会是我一生的宝物。”
　　萨拉尔特清楚的明白了自己的冷静是因为谁。
　　所以对着黑袍人鞠了一躬，转身准备离开这个让人感到沉闷的医疗室走廊。
　　但是却又忽然在半路上停住了脚步，好像刚刚想到了什么一样对着那个正要推门的黑袍人问了一句。
　　“那么您的名字是什么？
　　我总不可能寻找一个没有名字的人进行复仇吧？”
　　“卡奥斯。”
　　名字叫卡奥斯的男人对着萨拉尔特露出了一个阴冷的笑容。
　　“北地法师首席，不可名状者，帝国法师团大巫师之一，死亡的代言人。
　　卡奥斯。
　　尼古拉斯。
　　这是你毕生宿敌的名字。
　　磨亮你的刀剑，准备杀死这个名字所代表的力量吧。”
　　“我能做到的。”
　　骑士再次行了一礼，毫不留恋的转身离去。
　　连续两天日更一万啦！
　　求打赏求推荐求收藏求长评呀！
　　还欠各位四张，在持续两天日更一万就木有了你们不心急么？
　　心急的话就请快快的打赏给票吧！


第78章 种子与路
　　“你现在就这么热衷于给自己找麻烦么？”
　　当卡奥斯推开医疗室房门的时候，妮雅正坐在病床上怒视着黑袍的巫师。
　　至于她为什么醒着的原因当然很简单了，因为她实际上一直都没有睡，只不过是在闭目养神静静修养而已。
　　如果因为睡觉而错过了和卡奥斯的见面，妮雅可是绝对不会原谅自己的。
　　“只不过是个人的素质问题罢了。
　　我不会做出那些扣别人黑锅什么的没有道德素养的事情。
　　既然做了总是要承认的，那么早承认与晚承认对我来说没有什么太大的区别。”
　　黑袍的巫师对着妮雅笑了笑，走到了病床旁边饶有兴趣的看着承受痛觉残留的少女。
　　痛觉残留这种东西卡奥斯是没有的。
　　因为他本身就是用魔法构成了绝大部分的身躯。
　　所谓的痛觉神经基本上已经消失不见，全都是用魔法讯号进行替代。
　　所以面对这种只有正常人才能出现的精神残留现象，卡奥斯感到十分的有趣。
　　而且这个精神残留的个体更是自己熟悉的人，并且因为痛觉残留的原因身体不能动，这更是让他产生了一种想要捉弄她的心态。
　　是个人都会产生这种心态不是么？
　　看着不能反抗的朋友就总会伸手时不时的碰碰，让朋友感到恼火后让自己也产生一种快乐的情绪。
　　这只不过是人类正常的情绪范围罢了。
　　“你现在感觉如何？
　　有没有什么特别不舒坦的地方？”
　　大巫师看着妮雅有些苍白的面孔，伸出自己的黑木杖捅了捅她身上盖着的被子。
　　“我现在最不舒坦的地方就是看到你脸上挂着的那个不怀好意的笑容。”
　　妮雅夸张的叹息了一声，有些绝望的摇了摇头，一脸正色的对着面前神情十分严肃的大巫师说道。
　　“我们彼此之间都是成年人了，卡奥斯。
　　你就不能玩点新鲜的东西？
　　去看看你的法术笔记，然后去什么资料室看看你想要的东西。
　　你都二十岁了还玩这种小孩子的把戏丢不丢人？
　　难道说对你而言欺负我这样的没有能力反抗你的人你感到很开心么？”
　　“妮雅，你真的以为我是那种人么？”
　　卡奥斯单手捂面，一脸沉痛的看着面前的少女。
　　“欺负不能还手的人我当然开心了！
　　这个世界有什么行为比欺负人更加好玩的？
　　！”
　　“……
　　你这个人已经没有救了。
　　从人格意义上来说你已经没有救了。”
　　“好吧，那玩笑就开到这里好了。”
　　卡奥斯无所谓的耸了耸肩。
　　“我已经把那个袭击你的大主教杀掉了。
　　灵魂也已经在圣光中变成了粉末，精神也已经消失不见。
　　剩下的肉体也没有任何利用价值。
　　现在就在花园里完完全全的死掉了。”
　　“这还真是一个好消息。”
　　妮雅短暂的叹了一口气。
　　能够让她完全无能为力的敌人她还是第一次见到。
　　那凌厉的一脚让这个纤细的女孩深深的体会到了死亡即将来临的恐怖。
　　在那段时间里连精神都已经变得破碎起来，根本想不起遭受的是怎样的苦难，只能通过现在完全没有办法动弹的精神残留来感受到那股可怕的力量。
　　那样的家伙绝对不是正常人。
　　妮雅十分坚定的相信这一点。
　　没有任何正常人可能直接将水银魔像切成一滩破碎的水银。
　　而那个大主教却用自己的铳剑做到了这一点。
　　虽然说是有神术的加持，但是那苍老的身躯爆发出来力量也不比寻常。
　　能一脚将水银魔像踹散，连带着让里面的贵族倒飞出去直接撞成濒死，这力量绝对能够踹断一个直径一米的大理石柱。
　　“与贵族翻脸也要杀死敌人的决绝，冷静到了极点的判断，这样的敌人死掉了真是一个好消息。
　　我还以为我今天晚上回去就要做被他斩首了的噩梦呢。”
　　妮雅稍微坐正了姿势，将已经睡着了的罗莎琳德轻轻的摆成了一个更舒适的姿势。
　　买明明是来看护她的，但是罗莎琳德却自己先睡着了。
　　而且那熟睡的程度连两个人的交流都没有让这个精灵女巫注意分毫。
　　这让妮雅有些哭笑不得。
　　究竟是谁在照顾谁啊？
　　“那么你现在有什么打算？
　　我是说你的短期目标究竟是什么？”
　　妮雅整理好了罗莎琳德的姿势后，抬头对着卡奥斯轻声询问道。
　　暗绿色的眸子里满是关切的色彩。
　　“我们总不可能一直在这个学校里浑浑噩噩的过日子。
　　就算是我也是会时不时请假去整理自己的任务的。”
　　“关于这一点我也有想过。
　　但是很可惜我想要做的事情基本上都会脱离开这个学院。
　　我不可能会在别人的地盘来规划自己的人生，那个老贤者也不太可能允许我这么做。”
　　大巫师轻轻的摇了摇头，对于自己未来的学生生涯不保持任何的乐观态度。
　　从那个老贤者历来的行为就能判断出来，那家伙是一个绝对的法师公平主义者。
　　想要从他那里搞到点什么情报简直是难如登天。
　　更何况是乐园这种纯法师组织，更是没有办法取得。
　　至于武力夺取或者下毒什么的，卡奥斯可不觉得自己能够放倒那个老奸巨猾的老头。
　　虽然说对于自己的未来很有信心，但是他现在可是处于现在时。
　　一个大巫师想要用卑鄙手段放倒一个贤者虽然不是说没可能，不过那肯定不是重伤到给自己下暗示的大巫师能够做到的。
　　“虽然我没有办法直接得到讯息，但是别人一定能够得到。
　　就比如说那个立志要为自己的教父报仇的雷光骑士萨拉尔特一样，我想那个孩子应该能够搞到乐园的资料。”
　　“哦？”
　　妮雅听着卡奥斯的话有些诧异的挑了挑眉毛。
　　“你是怎么肯定他一定会按照你说的去做呢？
　　而且就算做到了你又怎么去寻找他？”
　　“他原本可是暗恋罗莎琳德暗恋到连骑士精神都要放弃，不惜成为尾行狂的家伙。
　　你以为他看到你跟罗莎琳德抱在一起时为什么没有发狂？”
　　卡奥斯面对妮雅的质问毫无压力。
　　“我在他的精神上设置了一道跟我几乎是同一暗号的精神枷锁。
　　他的精神涌动远远不足以跟我的精神膨胀相提并论，所以能够压制住他的精神简直再正常不过了。
　　同样的，我也可以通过他精神上的枷锁来得到自己想要的讯息，这只不过是一次很简单的交换罢了。”
　　那情绪的剥离就是卡奥斯做的手脚。
　　如果没有大巫师的精神法术的话，这个骑士早晚会做出来一些不理智的行为得到一些大家都不愿意看到的结果。
　　但是在精神法术的作用下，一切激动的感情都会被剔除掉，成为残渣一样的东西清扫在记忆的角落里。
　　这也是卡奥斯能够大张旗鼓的承认了自己的罪行，并且跟那个骑士签订了死敌条约的主要原因。
　　萨拉尔特一直都以为自己是悲伤过度才会压抑了情感，但是实际上却是法师的功劳。
　　只要不自己主动的解除了那个精神上的烙印，那么作为精神锁的蔓延，小骑士的一举一动都处在卡奥斯的精神笼罩下。
　　就算是对方同样身为大巫师也绝对察觉不出什么马脚。
　　从表面上来看这种行为简直卑劣到无以复加，但是卡奥斯并不觉得自己做错了些什么。
　　给予一个冷静的精神和足够多的情报，换取他的组织和将来的情报，这是很划算的一件事。
　　卡奥斯一直以自己是个纯粹的法师而感到自豪和骄傲，所以不会做出来任何不符合交换原则的没品行为。
　　至少你得到了什么就一定要付出什么，这是等价交换的原则。
　　“不过从第三者的角度来说，不论你说什么理由都没有办法改变你是个卑鄙无耻的小人这样一个基本的事实。
　　你这种行为普遍来说叫做欺诈，隐瞒了绝大部分条件的典型欺诈。”
　　身为监察局幕后领袖的妮雅坚决不能认可这种卑劣的行为，怒视着眼前的黑袍巫师。
　　虽然妮雅本身也要承认眼前这个男人说出来的话都是歪理邪说，但是却莫名其妙的有那么一点点说服力。
　　这才是让妮雅有些受不了的发表反论的主要原因。
　　明明都已经发誓要跟着那个家伙了却因为卑鄙行为感到无法忍受什么的未免太狗血了点。
　　但是，要是连监察局的人都认可这套隐瞒欺诈的行为，那么帝国的公正要由谁来办理？
　　“所以说那又如何？”
　　黑袍巫师面对妮雅的激动情绪十分不能理解的摇了摇头。
　　“能达到我的目的的话，就算是欺诈行为也没有什么大不了的。”
　　“不行！
　　总而言之这是种犯罪行为，是三观不正啊！”
　　“我当然清楚是三观不正，但是请允许我拒绝正确的行为。
　　因为正确带不来任何好处与利益。”
　　卡奥斯面对眼前气急败坏的开发出正义属性的女孩子缓慢而坚定的摇了摇头。
　　“我虽然对你的建议感到很感动，但是我拒绝你的要求。
　　而且时候也不早了。”
　　看了看挂在墙壁上的钟表，那上面的指针清晰的指向了下午三点钟。
　　从帝国学院的表格来判断，这时候应该处于放学的时候了。
　　妮雅下意识的望了一眼窗外，已经有三五成群的学生带着与上学时截然不同的朝气三三两两的结伴而行走出了大门。
　　这些学生的未来没有问题么？
　　看着那些无忧无虑的同学们，妮雅深刻的感受到了一点忧心。
　　尤其是当这些家伙在未来很有可能被自己身边那个黑家伙当成棋子用的时候，这种担心越发的明显了起来。
　　“要不然我们把罗莎琳德叫醒，然后我们回去聊有关于正义的话题？
　　正好我从图书馆里顺来了几本书，足够我打发时间用的。”
　　大巫师掏出了几本精装书，对妮雅提出了一个建议。
　　同样是偷偷用自己的能力弄过来的书，看着那上面写的空间学，妮雅可以肯定这一点。
　　稍微，只是稍微无视一下应该没有关系的。
　　毕竟卡奥斯对于空间和回家的执着已经到了疯狂的地步，那么做出这点让步也是应该的。
　　那些小事上可能会斤斤计较，但是对于卡奥斯这种毕生也要达到的目标，妮雅觉得自己还是睁一只眼闭一只眼比较好。
　　“好吧……
　　我们回去再聊。
　　别忘了把书还回去就行。”
　　看着卡奥斯手上的大部头，妮雅有些艰难的违背了自己的内心，颇为纠结的扭过头去想要无视这眼前的一切。
　　“如果，如果你要是记录的话那么我没有什么好说的。
　　恩，这并不是什么很严重的问题。”
　　“明明知道是偷拿的书却没有让我现在还回去啊……”“……
　　那你现在就给我还回去吧！
　　立刻！
　　马上！
　　然后永远不要出现在我的面前！”
　　第一更！
　　求票求打赏！
　　看在我最近天天万字更的份上啊！


第79章 后手
　　虽然口头上是决定几个人一起坐马车去罗斯特城堡，但是实际上把精灵叫醒并不是一个明智的选择。
　　妮雅用了足足半个小时的时间，试图用温和的方法把那个睡得跟什么一样的精灵叫起来，但是那完全是无济于事。
　　最后还是卡奥斯实在看不下去了，不顾妮雅的阻拦抬手就是一杖，直接敲在了罗莎琳德的脑门上。
　　这才勉强把这个精灵叫醒。
　　不过就算是被这种痛击直接唤醒的精灵也是惺忪着眼睛摇摇欲坠的样子。
　　负责将这个精灵的灵魂唤回来的依然是冷酷无情的卡奥斯。
　　对着那水晶一样的面孔抬手就是两法冰箭。
　　那蹭着她肌肤的寒气不仅仅让她的皮肤上凝上一层冰霜，还让这家伙顿时一个机灵清醒过来。
　　“……
　　但是不论怎么说对一个女孩子用法术手段还是太过分了一点，卡奥斯。
　　尽管说罗莎琳德小姐是寒冰精灵，那你也不应该用寒冰箭去恐吓她呀？
　　女孩哪里是用来恐吓的？”
　　妮雅瞪着眼睛怒视着旁边的卡奥斯。
　　她实在是不理解旁边的人究竟是怎么想的，看起来一脸斯文虚弱的样子，但是真正到头来比谁都狠。
　　谁见过因为不起床抬手就是两发寒冰箭活生生吓醒的方法？
　　而且这个寒冰箭对准的还是自己的徒弟，同时还是一个柔弱的精灵。
　　虽然说寒冰精灵小姐十分着急的说自己能够免疫寒冰能量的侵袭，妮雅有足够的理由相信罗莎琳德说是自己免疫冰霜实际上就是想要为自己师傅开脱。
　　毕竟那是寒冰箭，不是单纯的寒气。
　　如果那两块坚冰稍微偏离一点那就是脑浆迸裂死在当场的结局。
　　所以妮雅这才千方百计的指使精灵用天赋来驾驭马车，自己蹲在车厢里准备跟卡奥斯好好的谈一下心。
　　“我说你多少也该注意一下自己的行为了吧？
　　你在北地是肆无忌惮的大法师，但是你现在是在帝都，你是在别人的地盘。
　　多多少少的收敛一下自己只对你有好处没有坏处，开学第一天就跟校长对着干，然后还引来了了不得的敌人你这么做会让我很困扰的啊。”
　　“反正也没有大事。”
　　卡奥斯顺手将手中的大部头书籍翻过了一页，满不在乎的说道。
　　“再说那是我的徒弟。
　　我的徒弟怎么做都没关系吧？
　　还有一些法师要把徒弟当成炼金产物使用呢，我还没有丧心病狂到那种程度，区区寒冰箭而已算不了什么。
　　人又没死不是？”
　　对于自家徒弟他当然是有分寸的。
　　虽然说这徒弟认了不到一个小时，但是卡奥斯不可能凶残到一个小时里就因为睡懒觉的关系把徒弟的性命取走，这种事情就算是最凶残的大法师也没有干出来过。
　　至少也得等卡奥斯自己不耐烦了才能把罗莎琳德给干掉。
　　但是从现在来看，小精灵还没有那个趋势。
　　罗莎琳德一直都是那副恭恭敬敬的样子，甚至在吓醒之后首先做的就是检讨自己的错误，并且表示绝对拥护卡奥斯的指导，这让大巫师感到十分受用。
　　一直以来都是被恐惧和憎恨着的他还是第一次感受到被人崇拜的情绪。
　　就光光是这一点卡奥斯就不可能对罗莎琳德下死手，除非罗莎琳德自己找死。
　　不过很让人值得欣慰的是，罗莎琳德从来没有过任何找死的行为。
　　自从确定了师徒关系后这个小精灵就像是一个忠心为主的奴仆一样，卡奥斯让她往东她绝对不敢往西。
　　就算是她这回驾驶着马车也是卡奥斯提出来的要求，不然妮雅可没有办法指挥得动一个精灵。
　　“在北地的穷人经常会觉得他们的领袖是从天空中走下来的神明，但是实际上他们不过是虚度了百年靠着祖先荣光混饭吃的废物。
　　皇帝的金扁担虽然能够证明普通人的想象和高层的现实大不相同，但是这里面有好的也有坏的。
　　在你眼中大巫师就像是帝国的保护伞一样为你们挡风遮雨，但是实际上在我们的眼中整个世界都是一个大玩具，没有什么好在意的。”
　　卡奥斯翻过了手中空间学的一页，将上面繁复古怪的结构深深的烙印在脑子里，但是却丝毫不影响他的对话。
　　分心二用一般淡淡的对旁边有些生闷气的妮雅解释道。
　　“罗莎琳德是寒冰精灵，妮雅。
　　你可能对精灵这个种族没有什么了解，他们的生命力出乎你想象的顽强，他们的意志更是会让战士们感到头疼。
　　区区两发寒冰箭已经是够仁慈的了，我毕竟没有像那些大巫师一样直接给人放血，用他们灵魂的一部分来做闹钟。”
　　卡奥斯对于这一点绝对没有说谎。
　　大巫师之间卡奥斯还算是相当有良心的那一批，至少没有做出来祸害乡里遗臭万年，做个试验弄的天崩地裂死伤无数的场面。
　　反观他的同行大巫师变本加厉，一个比一个专注于破坏自然环境。
　　就像是他们法师塔跟他们有不共戴天之仇一样，隔三差五的就炸个底朝天。
　　这让某个天才的大巫师百思不得其解。
　　实验这玩意居然能错？
　　而且落在那些大巫师手里面的学徒那可惨了。
　　巫师对于凡人的看法和凡人普遍看法是截然不同的。
　　在那些人的眼中巫师可能会寻求弟子，可能会需要一个伙伴来进行帮助。
　　但是实际上呢？
　　所有巫师对此也只是微微一笑。
　　他们可真正的不需要那些乱七八糟的东西。
　　对于连自己大脑结构都能进行篡改的存在，只要稍微将自己的脑神经调整到一个在普通人看来比较病态的范围内就可以了。
　　只要巫师想那么做，就算是每天都处于最兴奋的高潮状态那也不过是动动脑子的事情。
　　只不过没有任何巫师会去做那种蠢事罢了。
　　于是很多人就因为各种各样的传说对巫师产生了美好的误解。
　　更有甚者希望跟巫师发展出来某种不可告人的关系。
　　不过这些凡人们首先就没意识到，巫师这种东西多数是把自己感情切割成无数份，乃至于把整个脑子都切割成无数份的。
　　这样的家伙要是能发生点什么爱情除了命运女士显灵外没有任何理由。
　　而那些怀抱着梦想的小学徒们最后的结局也是可以预见的。
　　娇滴滴水嫩嫩的进去，缺胳膊少腿的出来。
　　而且拿到的还是不知道价值多少的破烂报酬。
　　你能指望一个法师的价值观和正常人类社会接轨么？
　　有些好心的巫师干脆就给你一块金子让你哪来的回哪去。
　　要是碰上那些懒得想更懒得做的那些巫师，直接丢给你一块他试验后的肥料就把人给打发了。
　　至于效果如何，是伤人还是救人，法师一概表示自己摸索不解释。
　　不过就算是如此也依然有着大批青年对此表示兴趣，飞蛾投火一样在每年的帝国法师团助手招募的活动中投下了自己作死的一票。
　　他们也就不想想究竟是怎样的生命消耗数量和漠然不在乎的心态才会让法师们每年都开一次招聘助手的大会，招募至少五千多人的学徒？
　　要知道整个帝国法师团也没有达到五千多人，这种招募的票据压根就是一个死神通行证。
　　而相对的，卡奥斯这种徒弟类型可就好的多了。
　　因为作为法师的徒弟那么将来必然会成为这个法师的遗产继承者之一，好好培养当成孩子一样是理所当然的。
　　就算是卡奥斯对罗莎琳德的种族上有着诸多的偏见，他也没有进行什么更残酷的压榨。
　　对着脸放寒冰箭顶多算是他的恶趣味。
　　脑子中早就对轨道和偏差值有了估算，怎么也不可能把罗莎琳德娇嫩的身躯蹭到哪怕一丁点，顶多是用寒气吓唬她一下而已。
　　“再说了，如果我把她不小心打死了的话，只要我还在场那么我肯定就能复活她。
　　这对于法师来说并不算是什么太难的事情。
　　复活萨拉尔特的事情你也见到了，那群挥洒着青春的傻小子们躺在病床上耀武扬威的样子我想你也看到了。
　　我的任何行为都是有理有据的。”
　　卡奥斯最终摇了摇头，表示不能理解妮雅的感受。
　　毕竟在他的眼里一切都是按照法师之间的规章制度进行的，实在是不太理解妮雅所说的人际关系和人情关系。
　　“死亡都没有办法阻止我，叫醒一个人用最快的手段没有什么问题吧？
　　反正又不会死。”
　　“……”面对大巫师一脸委屈的样子，妮雅也不知道该说点什么好。
　　她难不成要一点点的纠正教育一下这个大巫师的世界观，让他感受到人际关系的奥秘么？
　　妮雅可不觉得自己这些人情关系能够帮助到卡奥斯什么，身为法师的他们更喜欢直来直去的样子。
　　从他和那个贤者的交流就能看出来。
　　更有可能的情况就是妮雅自己本身画蛇添足，而卡奥斯和罗莎琳德两个人都没有介意。
　　意识到了这一点，妮雅就感觉心头总是闪过去几丝落寞的情绪。
　　而根本不知道怎么安慰人的卡奥斯看着沉默下来的妮雅也是颇为不解的摇了摇头，随口说一句‘不用在意’后就接着翻阅着手中的书籍。
　　静静的看着上面的符文和结构，努力的在脑海中构筑出来全新的空间模型。
　　车厢里的空气越发的沉闷了起来，就像是暴雨即将来临前的沉闷一样。
　　一种不吐不快的压抑感逐渐的在妮雅和卡奥斯的胸膛中酝酿。
　　让这两个人的精神逐渐的变得烦躁不安起来。
　　但是所幸的是，他们这一车并不仅仅是他们两个人，车外还有一个早就准备多时的精灵。
　　“卡奥斯大人！
　　您说的那个布置好了宝石粉末阵列的地方已经到了，我接下来要做些什么？”
　　在外面的妮雅很快就敲了敲木板，轻声对里面的师傅询问了一声。
　　“哦，没有你的事了，你先休息一下吧。”
　　随口应了一句，卡奥斯想到了什么一样提起了手杖匆匆的走出了显得十分沉闷的车厢。
　　第二更……
　　没有打赏好失落，今天不更一万字了。
　　不过七千字也算是给力吧？
　　求票求打赏求收藏求评论！
　　明天我看看成绩要不要接着万更……


第80章 卡奥斯的小手段
　　“卡奥斯大人，就在这里了。”
　　看着从车厢里走出来的黑袍大巫师，罗莎琳德的脸上顿时挂起来灿烂的笑容。
　　虽然完全不知道为什么要在这个平平无奇的十字路口上停下来叫他，但是能够帮助上自己的师傅这一点依然让单纯的小精灵喜笑颜开，脸上的表情灿烂耀眼的就像是北地的阳光。
　　精灵的精神特点就是这么纤细。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　卡奥斯很自然的对着自己的徒弟点了点头，看着熟悉的十字路口。
　　在下午三点的现在，外面的世界应该是阳光最灿烂的一刻。
　　但是在这阴沉的帝都里面太阳却已然是那一副有气无力的样子，将面前的景色映照的一片阴沉，就像是鬼魅居住的场所一样。
　　在每一个组成十字路口的建筑阴影里都有可能毫无征兆的跑出来一头哀嚎的怨灵。
　　用青石板铺就的路面并非很好。
　　因为人来人往和各种车辆的行驶，导致这个十字路口的地面既是光洁却又凹凸不平。
　　那看起来能够映出来人面的青石板上到处都是残留的凹痕和凸起，这让马车行驶在上面感到异常的颠簸。
　　在城中那些比较有钱的人家早就拿钱将自己的马车改造成了弹簧马车，极大的减少了颠簸感。
　　但是对于极度吝啬的罗斯特家，这里还是比较痛苦的。
　　所以马儿跑到这里的时候经常会下意识的放慢步伐，好让主人不受到那么强的颠簸。
　　“罗莎琳德，依照你的看法，这里曾经发生过什么？”
　　卡奥斯决定给自己的徒弟一个进步的机会。
　　作为一个老师，他需要让自己的徒弟独立自主。
　　妮雅也正好在车厢里不知道为什么生闷气，这时候正好是教育自己徒弟的最佳时机。
　　所以看着罗莎琳德一幅静静等待着什么的样子，卡奥斯决定考一下自己的徒弟。
　　成功了的话自然是理所当然，会给与一些奖励和素材一类的东西。
　　如果猜测失败了的话，今天罗莎琳德晚上就不用吃饭了。
　　赏罚分明总是很讨人喜欢的一种手段，没有人会厌恶这样。
　　“你自己想一下我为什么会来到这里让你停下来？
　　我在这里最可能做了些什么？
　　用你自己的想法进行判断和回答。
　　如果正确了的话我会给你一块巫师宝石用来当做奖赏。
　　如果错了的话，你今天晚上最好有饿肚子的觉悟。”
　　卡奥斯手中出现了一颗小巧玲珑的宝石。
　　那上面流光溢彩的波动证明了这个小东西的价值几乎能购买下来一整座小小的城镇。
　　不过曾经身为精灵一族森之歌的罗莎琳德当然不会在意这一颗巫师宝石。
　　对她来说更在意的是今天的晚饭。
　　这个有着水晶一般容貌的精灵看着面前的十字路口静静的用自己的方法进行检索。
　　身为大巫师的卡奥斯能够清楚的感到一股意志构成的波纹开始逐渐的像这个通道进行扩展与展开。
　　精灵一族纤细柔韧的精神技巧让卡奥斯稍微想起来一些让人不快的事情。
　　小精灵闭着眼睛进行了一次又一次的搜索，但是卡奥斯的伏笔依然没有被罗莎琳德这个年轻的女巫所察觉。
　　她只能在几分钟后无奈的摇了摇头，对自己的师傅举手投降。
　　“……
　　很抱歉，师傅，我什么都不知道。”
　　“你今天没饭吃了。”
　　卡奥斯瞪了自己不争气的徒弟一眼，表达了自己的不满。
　　“但是我认真的按照检索手段去检查了啊？
　　这只能说明师傅您的手段太高了才对。”
　　女精灵对着自己的师傅一脸笑容，换来的是大巫师越发冰冷的表情。
　　“面对这种看起来没有任何异常的地方，首先要做的不是用精神检索。
　　而是气息检索才对。
　　罗莎琳德，我希望你能好好的注意到这一点。
　　我从来不会收任何废物当我的徒弟。
　　如果我要是敌人的话我会直接用你的精神波纹混入我的毒素，最后把你的脑袋一口气的炸开。
　　我要真想用敌人的手段来对付你的话，你现在的下场就像是这样。”
　　卡奥斯一脸阴沉的打了一个响指。
　　罗莎琳德背后的影子顿时变成了一只没有任何眼珠的黑影怪兽，从阴影中跳了出来对准自己的主人张开了黑漆漆的大口。
　　吓得罗莎琳德尖叫了一声，踉跄着倒退了几步狼狈的跌坐在地面上，连一个反击的法术都没有放出来。
　　“你的素质真的很让我头疼，罗莎琳德。”
　　狠狠的瞪了一眼连滚带爬跑到自己身边，拽着长袍泫然欲泣的女精灵，卡奥斯再一次的打了一个响指。
　　那从阴影中跳出来的怪物砰的一声炸散成了无数条黑烟，重新归拢在罗莎琳德的身下。
　　吓得这个可怜的小姑娘不停的踩着自己的影子，过了好一会儿才把自己的恐惧压了下去，一脸委屈的看着自己的师傅。
　　“所以你意识到了？”
　　卡奥斯没好气的瞪了一眼自己的徒弟。
　　“在早上的这个位置实际上死过相当数目的人。
　　只要用一个气味检索就能够察觉到在附近浓度颇高的血腥气。
　　这样的话你就能顺藤摸瓜的感受到我布置下来的一点点魔法气息，进而推断出来这阴郁的气氛究竟是什么造成的，而不是傻乎乎的放出来自己的精神。”
　　就在这里，他用了一些比较巧妙地手段杀死了一批前来对妮雅进行伏击的人们。
　　残留下来的魔法气息和自己恼怒之下做出来的一些不理智的东西依然在这周围凝结出阴郁的气氛。
　　虽然当时处于神经失调状态直接用空间手段切成碎肉，但是尽职尽责的环卫工人在不久之后依然把这个地方打扫的干干净净。
　　如果不是卡奥斯脑子里的思维回路还记忆着周围的数据的话，卡奥斯都不会相信这里会是他布置下陷阱和机关的地方。
　　但是这里的味道却依然不会改变，这也正是卡奥斯心血来潮想要靠一靠罗莎琳德的原因。
　　不过幸好，这样也正好给卡奥斯的法术施展降低了一些难度。
　　在一天内用议员巫师的能力施展了那么多法术，就算是卡奥斯也感到了一点疲惫的感觉在头脑里回荡重叠。
　　而且有一种为了装世外高人把自己的手脚束缚住的失败感，让卡奥斯更为头疼。
　　“我既然成为你的师傅，那么我就要教给你足够的知识给你足够的力量。
　　在很多时候用最稳妥的手段远比最有效率的手段好上无数倍。
　　这是我用许多人的生命总结出来的规律。”
　　走在完全没有血腥味道的十字路口上，卡奥斯在罗莎琳德毕恭毕敬的注视下做出了一系列手势，将周围他已经布置好的陷阱与气氛调动了出来。
　　很快的，就像是起了一层迷雾一样，周围升腾起来一层晶莹的迷雾。
　　而那迷雾随着卡奥斯手势的进行迅速的偏转变形，就像是梦境开始进行覆盖一样呈现出了晶莹剔透的色泽，最后还原成了今天发生的所有景象。
　　延迟法术，镜像记录。
　　需要用一个载体来记录下来所发生的一切景象，用手势进行引导和激发就能还原出在这个载体的视角所发生的一切。
　　至于是什么载体，很简单，可能很多人都会忘记了一点，卡奥斯在来到学校的过程中做了些什么。
　　他杀死了两批暗杀人员，将他们的灵魂和肉体一起碾成了碎片。
　　并且用十分残忍的手段将他们的存在彻底抹掉。
　　表面上看他除了杀人以外什么都没有做，但是实际上他在杀人之后来到学校的路上还碾碎过一块巫术宝石。
　　那晶莹的粉末被毫不怜惜的泼洒在地面上，任凭那些清洁人员进行扫除和整理，然后随着马车和行人的脚步逐渐覆盖在这个王城的各个角落。
　　大巫师从来不会做任何无意义的事情，更何况是碾碎那种价值无算的宝石了。
　　那被他碾碎了的巫术宝石如同星辰一样的粉末在这道路上一直回荡，按照卡奥斯的最初设计运转收束。
　　逐渐的将周围的环境和气氛进行收拢归纳。
　　在一天的时间里就达成了卡奥斯最开始的设计。
　　而且在这里不能不说北地那边的积攒真的是很了不起。
　　这种素质的巫师宝石真的是十分罕见。
　　而且那群人能够弄出来那么多巫术宝石还不被发现，这让卡奥斯用起来一点也不心疼。
　　那些粉末和晶石碎片实际上就是卡奥斯用来引导记录的载体。
　　作为一个大巫师来说，一块巫师宝石能够用来做很多事情。
　　牵引一次大型法术，占卜过去和未来，制作什么大型魔像。
　　就算是被碾碎了，那残留的气场也绝对足够他用来记录至少三个月内所发生的一切。
　　卡奥斯所要做到的就是，将那些遍布在这个城市各个角落，乃至于空气与大地中的晶石粉末呼唤出来，然后按照他脑子中所存在过的形象一一的进行检索，最终锁定敌人。
　　这种完全用概率来使用的法术被大巫师取了一个十分贴切的称呼。
　　“法术结构展开……
　　卡奥斯的晶石剧场。”
　　还是没有打赏还是没有推荐还是没有收藏还是没有点击……
　　这是第一更，晚上有第二更……
　　一脸阴郁的作者表示不幸福……
　　明明每天日更六千到一万，但是成绩越来越差是什么情况？


第81章 真相大白
　　云雾迅速的进行着形态的转换和变化，开始逐步按照卡奥斯脑海中的人物形象进行搜索。
　　时断时续的画面和声音飞快的从周围闪过，带来一阵嗡嗡的仿佛蜜蜂振翅一般的声音。
　　这种搜索量实际上是相当可怕的。
　　一个占地接近一万平方公里的土地上所发生的一切都受到卡奥斯这个法术的监控。
　　虽然有一部分地方会呈现出来空白和薄弱点，但是根据物质的扩散定律来判断，至少在一个月的时间里，卡奥斯有着对于这个城市景象的绝对监控权。
　　不论你是洗澡还是上厕所，亦或者是做那些爱做的事情。
　　不论你是跟上司调情还是跟下属勾搭，又或者是背叛了谁加入了什么人。
　　只要是在这个城市中发生的，那么都不会逃脱卡奥斯晶石剧场的掌握。
　　因为每一处泥土，每一处缝隙，就算是最勤劳的仆人都不可能发觉那些肉眼看不到的粉末，巫师宝石的载体扩散到了这个城市的每一个角落里监控着一切。
　　“卡奥斯的晶石剧场，这个法术是只能通过大巫师的精神力场进行操纵的监控法术。
　　我独自开发出来的，用各种法术交叠组合后进行情报操作和监控的一个传奇法术。”
　　来自一个大型城池几个小时的时间组成的庞大的信息流不可能在一瞬间整理完毕，更何况卡奥斯还要有关键线索检索。
　　卡奥斯面对不断闪动着的武器眉头挑了挑，趁着这个法术正在整理景象的时候对着自己的徒弟开始进行了一次教学式的科普行为。
　　“法师对于情报的操纵远远超过你的预料，罗莎琳德。
　　一旦有了一个法师，那么凡人之间的战争将会变得极为不对称。
　　这也是我有信心在北地领着你们取得胜利的原因之一。
　　因为我们强大，我们独特，所以对于那些凡俗之间的战场，我们绝对不会去亲手交涉。
　　那意味着力量的崩溃和失衡，这并不是我们喜欢看到的事情，相信你也是一样的。”
　　“整个世界都是我们的眼睛。
　　你所看到的这一幕仅仅是我一天就能够做到的事情。
　　任何一个大巫师就算没有什么特殊的法术，哪怕是用普通的水晶球都能监控一个小城内的每一个角落。
　　心灵的搜查与检索会让每一个叛徒无处可逃。
　　我们之间没有任何秘密或者隐私可言，这是法师的力量，也是我们的力量。
　　如果在战争中一个军队连任何情报都没有办法阻拦的话，那么毫无疑问，他们会是一只失败透顶的军队，而且我们连法师的万分之一的力量都没用。”
　　“想象一下，我们用魔像附着上石行术后在地下杀向那些手无寸铁的文官或者统帅。
　　或者用空间门在敌人的上方不停的投掷着炸药或者卷轴。
　　没有任何一个军队能在这种环境下好好作战的，就算是我们杀不死他们多少人也是一样。
　　这一切的一切都来源于情报。
　　情报强大，我们就强大。
　　一个大巫师要做到的就是，把所有的情报都收拢在手中。
　　就像是现在。”
　　在卡奥斯的微笑中，两人面前的云雾逐渐变得清晰起来。
　　完全符合卡奥斯所要求的景象正在缓缓的从那云雾中重新组成了结构和画面，将周围的十字路口的景色变得模糊起来。
　　就像是投入了石子的水面一样，逐渐的变换成了一个看起来颇为壮丽古典的教堂内。
　　而罗莎琳德和卡奥斯二人就站在教堂的中央。
　　暗淡的彩窗将周围的一切映照出了昏沉的样子。
　　如同死尸一般躺倒的烛台，被斩断了一半的神像，如同哭泣一样的网格彩窗。
　　就连他们周围的地面都布满了怪异的痕迹，仿佛有什么怪兽在这里进行了一次大破坏一样，周围的长椅全都是破破烂烂的。
　　这个小教堂的一切都让人感到胸口一阵压抑和不安。
　　“这里……
　　不是安德鲁森的小教堂么？
　　为什么会出现这个？”
　　看着这颇有先代韵味的老教堂，罗莎琳德迅速的认出来了这里究竟是在什么地方。
　　毕竟有着如此诡异色彩的地方，就算是在这个众神诅咒的王都里也仅仅只有这一个才对。
　　曾经来到这里游玩过得罗莎琳德对这里的压抑感有着深刻的回忆。
　　就像是这里始终居住着什么巨兽一样，就算是残存的力量也能让小精灵感到胸口发闷。
　　就算是面前面对的是虚假的景象，罗莎琳德也开始有了那种压迫感的回忆，呼吸也稍微变得急促了起来。
　　“安德鲁森的小教堂？”
　　卡奥斯咀嚼了一下这个名字。
　　虽然说可以很清楚的了解到这个教堂跟那个代行者，亚历山大。
　　安德鲁森之间有什么联系，但是他对此表示不作任何看法。
　　相比较所谓的名字问题，大巫师更关注的是在这里究竟发生过什么，有什么东西能够让自己的晶石剧场产生反应。
　　这点才是卡奥斯真正关注的。
　　虽然心中已经隐隐约约的有了答案，但是只有在面对事实时才能把猜想变成事实。
　　有调查才能有对一件事物的发言权。
　　所幸的是，卡奥斯等待的时间并不算长。
　　只是不到几分钟而已，这个一直寂静无声的教堂里就出现了一声让人牙酸的吱嘎声。
　　与之相对的还有一个人矫健的脚步声。
　　首先迎着阳光映入卡奥斯眼帘的，就是一个十字架对着阳光滑过的白银色的痕迹。
　　泛着白色光芒的小圆眼镜，古朴肃穆的如同岩石一样的面孔。
　　高达两米的身高并不是什么花架子，而是庞大而恐怖的带着直接压迫感的壮硕身躯。
　　黑色的神袍在这个头发有点斑白的老人身上就像是紧身衣一样紧紧的崩在一起，只有披风在身后飘荡。
　　名字叫做亚历山大。
　　安德鲁森的代行者就像是一只狂暴的巨兽一样，手上戴着那两个名为神圣的雕文白手套，绷紧着全身的肌肉，裂开了一小部分嘴唇露出了凶残的牙齿。
　　大主教气势汹汹的迈着步子走向了教堂的中央。
　　吓得罗莎琳德直接躲到了卡奥斯的身边完全不敢面对那个凶兽一样的神父。
　　就算是卡奥斯看着那个栩栩如生的神父也是有一种要出手的冲动。
　　不过卡奥斯毕竟还是能够意识到这里是幻境的。
　　气定神闲的站在那里等待着接下来的幻境运行。
　　他相信出现在自己晶石剧场里的不可能只是一个单纯的亚历山大而已。
　　毕竟他当时设置的可是超过了数十个要素，卡奥斯可不希望自己的法术出现什么纰漏。
　　“……
　　阴影，是时候说明你的来意了。”
　　亚历山大就算在幻境中也没有让人感到失望。
　　庞大的身躯冲向了教堂角落里的一块阴影，从喉咙中迸发出了一声仿佛狮子呼噜一般的声音。
　　“我们是临时的盟友，是时候说明一下你呼唤我的来意了。
　　如果有敌人我就会替你们把他干掉，如果有什么需求我也会帮助你们做到。
　　只要不违背神的意志，只要是杀死怪物和异教徒，我不管你的消息情报是哪里来的，我都能将他们全部斩杀成碎片。”
　　“这还真是不错的宣言，亚历山大。
　　安德鲁森。
　　如果你真能做到那就太好了。”
　　阴影在角落里蠕动扭曲着，就像是活物一样向周围伸出了一条条昏暗的触须。
　　完全不出大巫师所料的，一张熟悉的面孔逐渐在半空中凝结成形。
　　那熟悉的构造让卡奥斯挑了挑眉毛。
　　埃德蒙。
　　那张阴影构成的面孔上正好是埃德蒙那张看起来平平无奇的脸。
　　这个阴影构成的生物完全看不到对卡奥斯时期的谦卑，而是一脸的邪恶和嚣张的态度。
　　看起来就像是拿捏住了老人的什么把柄一样，一张昏暗的迷雾构成的脸庞上满是扭曲扩散的黑气。
　　看起来更像是一条正在挥舞触须的大章鱼，而不是什么人类。
　　“我亲爱的代行者大人，你在这帝都里就像是穿透云层的光明之刃一样，让所有的邪恶无处遁形。
　　正好，我这里得到了一个种族叛逃者的消息，我相信你一定会感兴趣的。”
　　“种族叛逃者？
　　你是说那种犯下了十恶不赦罪行的罪人？”
　　亚历山大的眼镜上闪过了一丝寒光。
　　“没错。
　　一个精灵，看起来十分纤细瘦弱的精灵。”
　　阴影埃德蒙一脸诡笑的从迷雾中构筑出来一张栩栩如生的面孔。
　　原本如同水晶版晶莹剔透的罗莎琳德在埃德蒙的手中塑造出来的竟是有一种说不出来的邪恶气息。
　　就连看到一只魅魔都不如眼前的罗莎琳德来的诡异。
　　而看到了这一切的真正的小精灵怒视着那个侮辱她形象的阴影，气的脸色发红咬牙切齿。
　　指天画地的发誓要把那个把她清纯形象的阴影切割成无数块后扔到无尽海洋里。
　　生活在过去的埃德蒙自然不知道未来的寒冰精灵究竟迸发了多大杀意，依旧是面色如常的向斩首者介绍小精灵的‘罪行’。
　　这让寒冰精灵的怒火越发高涨了起来。
　　“卡奥斯先生，我发誓我要把那个家伙用缚魂锁链绑起来然后折磨死他，我发誓！”
　　“实际上我也很想弄死他。”
　　卡奥斯颇为认可的点了点头，表示难得的同意了罗莎琳德的看法。
　　在过去的埃德蒙丝毫没有意识到自己未来可能遭受到的危机。
　　依旧是挥舞着自身阴影构成的触须和气息，用那张满是谎言的嘴巴对面前的代行者进行洗脑宣传教育。
　　“这个寒冰精灵的罪名很简单。
　　单纯的享受杀戮的快感而已。
　　在我们的得到的情报里，这个精灵对于杀戮表现出了异样的情绪。
　　她看起来十分的享受着屠杀生命的感觉，并且在北地法师首席卡奥斯的帮助下魔法有着长足的进步，这更是让她的毁灭性的得到了滋长——”“等一下！”
　　亚历山大的眼镜片再一次的闪过一缕寒光。
　　他敏锐地抓住了一个关键字。
　　“你是说北地法师首席卡奥斯？
　　就是那个异教徒卡奥斯么？”
　　“我想您说的应该没错。”
　　埃德蒙的脸上再一次的挂起来一点欠揍的笑容。
　　但是对于亚历山大来说，得到一个肯定性的消息已经足够了。
　　这个老人甚至兴奋的连面部都已经扭曲成了一团狰狞的样子。
　　“好啊！
　　好啊！
　　这个消息真是太棒了！
　　这个消息真是太令人感动了！”
　　亚历山大在教堂内低声咆哮着，发出来一阵阵轰隆隆的回音。
　　这个怪兽一样的神父兴奋的一把从怀中掏出来他的手抄本圣经，在埃德蒙措手不及的咒骂声中大声吟唱着他主的赞美诗。
　　几乎在唱诵的一瞬间，那个神父的身下顿时席卷起来无数白金色的书页。
　　无数刻画着符文和经典的文章将他两米多高壮硕的身躯包裹了起来，深深的烙印上了名为神圣的印记，将他的身躯变异扭曲。
　　呼啦啦的书页翻动声音伴随着无数白金色的粉末从天而降，很快就将亚历山大的身躯变成了一道圣洁的白光，直接通过了教堂的玻璃彩窗，向学院的方向呼啸而去。
　　神术，符文圣驱。
　　用符文和圣洁的力量将自己的身躯变成光，直接穿过空间抵达地点。
　　“这个蠢货！
　　你早晚有一天会害死我的！
　　我发誓！”
　　而在旁边阴影化身的埃德蒙则是咒骂着归拢了自己的阴影，狼狈的直接逃到了教堂的影子里面。
　　他差一点没有让兴奋的发狂的亚历山大用神圣经文直接净化成一团青烟。
　　很显然，亚历山大变成的裹狭着符文和书页的白光并没有关注这个阴影的意识。
　　而是在天空中划过一道白金色的弧线，就像是陨石一样冲向了学院的方向。
　　这种鲁莽的姿态更是换来了埃德蒙的一声声诅咒和谩骂。
　　直到几分钟后才停歇下来。
　　“算了，反正这个蠢家伙早晚也会死在卡奥斯的手中。
　　按照计划的话下一步也要到了。”
　　埃德蒙看着光化离去的亚历山大厌恶的撇了撇嘴，诅咒一样的低声说道。
　　但是这个躲避着符文页小心翼翼回到阴影中的幽魂可能现在还不清楚。
　　他所说的亚历山大并没有让他等很长时间，而是在接下来的半个小时内就活生生的被卡奥斯凌迟而死了。
　　“接下来等种子发芽就可以了，埃德蒙大人一定能成功的。”
　　这个尽职尽责的幽魂咕哝了一句，在圣光书页全都溃散了后这躲入了影子里。
　　而随后，整个安德鲁森的小教堂也随着任务的完成而溃散成了一团晶莹的粉末，只留下来神色阴冷的卡奥斯和气的满脸通红的罗莎琳德站在那仿佛凶杀现场一样的十字路口中央。
　　“……
　　先回去再说。”
　　迎着有些冰冷的空气，卡奥斯沉默良久。
　　最后从牙缝里硬邦邦的甩出了一句话。
　　第二更到！
　　炎帝的建议我确实是看到了，以后我会多加注意的。
　　我说怎么最近感觉有点不对劲，啊哈哈哈……
　　还欠各位三更，表示欠款越来越少了，各位准备好手中的打赏和推荐了么？


第82章 脑髓地狱
　　马车行驶的速度不快也不算慢，他们在聊天的过程中很快就到了罗斯特家族的城堡外。
　　既然决定了要带罗莎琳德一起，那么富有正义感的妮雅自然不会半路把罗莎琳德扔下去。
　　实际上妮雅的怨气来得快去得也快，没有几分钟的功夫就又回到了原本的样子。
　　本来不就是这样的么？
　　法师有法师的工作环境和想法，贵族有贵族的工作环境和想法，平民自然也有平民的想法。
　　在原本工作的时候，罗莎琳德很容易就能揣摩出来两种人之间不同的看法和歧视。
　　但是只不过这回因为发生在自己身边，一时半会儿没有办法转过来弯而已。
　　当她意识到这一点的时候，妮雅就变得很轻松了。
　　但是妮雅的这种轻松并没有能够持续多长时间。
　　妮雅的悠闲只持续到下一个路口。
　　然后就因为罗斯特家族城堡外站着的一个一身西装的中年男人的而顿时变得紧张了起来。
　　“啊……”那个男人似乎意识到了马车的到来，看向了马车上的三个人。
　　就像是贵族的代名词一样，被精心装饰小山羊胡下方的嘴唇优雅的向上挑起了一个微笑的幅度。
　　蔚蓝色的眼睛微微眯了起来，牵动着脸颊上的肌肉做出了一个贵族式的笑容。
　　“我亲爱的女儿，你从学校里回来了么？”
　　完美无瑕的举止礼仪，就像是一个社会的标杆一样做出来的绝对的举止。
　　伸出来的手掌上覆盖着一层洁白的手套，上面用黑色的丝线缝制上了罗斯特家族所特有的标记。
　　一只漆黑色的瞳孔就像是死人的眼珠一样向上翻着，凝视着马车上的三人。
　　站在罗斯特家族城堡面前的男人与其说是优雅而华丽，倒不如说是纯粹为了贵族而拼凑成的人偶。
　　蔚蓝色的眼珠里面所蕴含着的情绪虽然连人格化时期的卡奥斯都比不过，但是那也超越了绝大部分的人类精神。
　　这让敏锐的精灵下意识的摇了摇耳朵，凑到了卡奥斯的身边。
　　“……
　　是的，父亲大人。”
　　妮雅看着眼前的男人咬了咬嘴唇，不再有那些轻佻的动作。
　　而像是一个真正的贵族大少爷一样用同样优雅的姿态微微欠了欠身，从马车上走了下来侍立在那个人的身后。
　　妮雅当然要做出来这一幅谦卑的姿态。
　　甚至卡奥斯都没有任何理由来阻止妮雅。
　　因为那就是罗斯特家族的现任族长，收养了妮雅作为后带来培养的人。
　　真正的漆黑之瞳，潜伏于皇座背后的冷血恶魔。
　　时间之臣，世界一切过错咒骂的背负者，黑斯延斯。
　　罗斯特。
　　“那么这些人就是你的同学了？”
　　看着马车上的卡奥斯和罗莎琳德，黑斯延斯露出了一个从容的微笑。
　　这个忠心为了帝国的贵族穿着并不像是那些做作的贵族一样故意穿的破烂简朴，表明自己完全没有贪污或者受贿。
　　这个大贵族十分看中自身形象，以自身对贵族做出了表率。
　　这个大贵族有着一头被特意定型了的棕褐色简洁的头发。
　　身上还有着一股从南方森林里传播过来的驱蚊香水的清香。
　　一张如同猎鹰般棱角分明的面孔再鼻梁上单晶镜片的切割下变成了睿智与冷酷的化身，让那蔚蓝色的瞳孔中也带着一点不甚清晰的忧郁色彩。
　　一身从丝绸之城德莱雅最出名的德莱厄斯裁缝店里用了一年的时间定制出来的红色西装。
　　精致的流苏在袖口排上了一行。
　　两排白银与黄金互相融合的精致扣子整整齐齐的在两边排成两道数列。
　　而在西装最上方的两个扣子被扭下，露出了里面红色焰纹布裁剪而成的领带以及同样是标志着德莱厄斯斧子形象的晶化丝线衬衫。
　　脚下的更是黑褐色的龙皮皮靴，凸现出来这个黑眼睛在帝国至高无上的权势与力量。
　　一个看重规则大于生命的男人。
　　卡奥斯下车后迅速的给眼前的男人打下了这样一个标签。
　　大巫师比较喜欢这样的人，因为他们注定是生活在规则之中，永远没有办法给卡奥斯带来什么太大的苦恼或者困惑。
　　而且这个人的表现也并不是那么让人反感。
　　“欢迎来到罗斯特家族的庄园，我是这里的现任家主，黑斯延斯。
　　罗斯特。”
　　面对两个新来的人，黑斯延斯带着一副完美的笑容点了点头，张开了双手。
　　就像是一个真正热情又好客的老式军队贵族一眼，用带着点饶舌口音的帝都官方语言对着面前的二人说道。
　　“想必你们能够来到这里也是清楚我这孩子的真实性别的。
　　所以大家不必介意，已经是一家人了。
　　我正好还没有嘱咐厨师们预备上饭菜，我们可以在一起聊聊有关于学校的事。”
　　优雅，从容，不失礼仪。
　　如果没有什么经常面对这种人的经历的话，很容易就会被这个人带入到他的圈套里。
　　那如同蓝宝石一样的眼球中镶嵌的漆黑色瞳仁里面满是灰暗和麻木的情绪。
　　甚至那种扑面而来的死寂感都有一点比得上人格化的卡奥斯所带来的感觉了。
　　但是卡奥斯可是一个正经八百的高等级大巫师，一个普普通通的凡人能够给人带来这种恐怖与压抑的感觉，那么只能说明这个男人所经历的一切远远不是普通人能够想象的。
　　用凡人的大脑来呈现出大巫师界别的震慑力，这种力量甚至能够让他在任何谈判和纠察之中无往不利。
　　毕竟那些人只是区区一介凡人，根本没有办法面对这种层面的压迫。
　　‘我现在稍微有了一点好奇心了。
　　罗莎琳德。’
　　精灵的脑海中突然传出了卡奥斯的话语。
　　那个一身黑袍的大巫师正昂着头，饶有兴趣的看着走向罗斯特家族的城堡一脸微笑的向妮雅询问有关于学校事情的黑斯延斯。
　　那种兴趣并不是说对于什么身份或者力量的感兴趣，而是单纯的科学家看到了什么新奇产物一样，想要研究一下的兴奋。
　　那个在罗莎琳德眼里已经十分可怕的大贵族在卡奥斯的眼中也只不过是一个型号比较大的，能够会说话的实验品罢了。
　　‘如果说这种凡人的精神进行升华，添加到空间模型的构筑里面的话，那么能够直接打穿晶壁系的可能性也就更大了一点吧？
　　看起来不仅仅是恶魔，凡人里面也有值得在意的人物啊。
　　那种冷漠的置换关系，完全接近于数学计算的冰冷思维，这正是我想要的。’
　　大巫师灰黑色的瞳孔中泛起来一丝狂热的色彩，似乎已经看到了数千人的灵魂在他身边缭绕，用自身的计算和力量强行扯开了规则的束缚，为他打开了世界大门的那壮观的一幕。
　　‘但是那毕竟是妮雅大人的养父亲啊？
　　妮雅大人应该对他很有感情才对吧？’
　　‘那种事情确实是应该注意一下。’
　　卡奥斯遗憾的叹了一口气。
　　但是那个黑斯延斯的确是颇为优良的研究对象。
　　完全剥离开的感情与理智，接近于逻辑运算方面的头脑。
　　如果能够成功把这个男人的脑子解刨将他的灵魂契合度弄明白的话，那么对空间结构的推演绝对有着很大的帮助。
　　卡奥斯用本身的逻辑进行推演实在是太过浪费，而且完全没有办法进行最高程度的出力。
　　有点拿大炮轰蚊子一样的不协调感。
　　因为空间运算这东西完全是机械反复运算，用不着大巫师级别的扭曲程度，凡人也是能够做到的。
　　‘但是稍微有一点奇怪啊……’罗莎琳德皱着眉头，有些奇怪的看着前面一脸优雅的询问着妮雅的心情和状态，用仿佛丈量好了步子迈着完美的步伐向前走着黑斯延斯。
　　‘师傅你也能够感觉到吧？
　　感觉这个人似乎有点缺陷，并不是正常人。
　　如果说师傅你给我的气息是一种接近火山喷发的感觉的话，那么这个人就有点像没有引信的炸药一样。
　　怎么说，给人一种十分危险但却又很安全的感觉。
　　这种感觉真的太奇怪了……’‘奇怪是理所当然的吧？
　　倒不如说人类变成这种程度不奇怪才有点问题才对。’
　　卡奥斯眯起眼睛看着大贵族的背影，似乎上面有什么不能让凡人看到的东西在上方扭动一样。
　　有着一股仿佛火焰燃烧着的空气所带来的扭曲感，让人不由得感觉喉咙有点发麻。
　　‘我把自己的精神切割成了十七份。
　　托这个精神分割方法的福，只要不是永远不可能的战斗，那么就算是神我也能杀给你看。
　　那么这个凡人的精神究竟被切割了多少？
　　或者说在他脑子里还剩下的精神有多少？
　　我倒是有点好奇真正掌握他的人是谁了。’
　　看着那个在黑斯延斯的头颅上不断用半透明的吸管吸着大贵族脑浆的仿佛眼球一样的寄生体，卡奥斯漠然的笑了笑。
　　仿佛什么都没看见一样，自然的带着罗莎琳德走在他们后面。
　　现在还不是出手的最佳时机。
　　贸然动手的话，那场面必然会影响到妮雅的。
　　卡奥斯可不希望自己被那个小女孩记恨一辈子。
　　第一更！
　　等到凌晨的时候是第二更！
　　求票求打赏！
　　为什么没人给我打赏啊！
　　为啥！
　　（满地打滚


第83章 惊变
　　“这是来自于沼泽地带的蛮牛肉，我特意让厨师烤制成九成熟的黄金色。
　　虽然八成熟的牛肉是最为美味的，但是想要品尝这种黄金蛮牛肉果然还是需要专门的厨师进行烤制。”
　　在罗斯特家族的食堂内摆满了各种各样的精制食品。
　　和早上妮雅一起的寂寥感不同，在下午的时候四个人一起在这张桌子上时，那股空旷而寂寥的感觉很明显被冲散了不少。
　　而主要的原因就是那个坐在首位，摇着杯中的葡萄酒，一脸和煦微笑的红色西装男人。
　　他的确是一个很完美的贵族。
　　行为得体，落落大方，就算是面对罗莎琳德这个背叛者精灵和卡奥斯这个怎么也不愿意说出自己身份的朋友，这个红色西装的贵族也依然按照了最高规格来优待自己养女的朋友们。
　　并且为了打消互相之间的隔阂感，这个让人尊敬的养父甚至故意的说出了自己以前在学院的糗事来增进彼此之间的亲切感。
　　那手段娴熟的让人感觉不到任何刻意的痕迹，就好像黑斯延斯本来就是这样一个让人感到亲切的贵族一样。
　　“罗斯特家族的招待是在整个贵族圈内都是闻名遐迩的。”
　　大贵族坐在高高的椅子上，看着餐桌上丰盛的餐点露出了一个满意而富足的笑容。
　　身为罗斯特家族这个庞然大物的大当家，要是连招待都弄不出来未免太过于丢贵族的脸面了一点。
　　虽然说妮雅与她的养父完全不对路，但是当黑斯延斯出现在这里的时候，整个罗斯特家族的力量也就逐渐呈现了出来。
　　无数名面色俏丽身材姣好的女仆带着极为优雅的身段，从外面托着盘子推着小推车鱼贯而入。
　　一点点的将几个人面前的餐桌加上一系列全新的菜色和洗漱准备用品。
　　那训练有素的样子让卡奥斯不由得想起来自己在北地时得到的待遇。
　　虽然说这里是帝都，但是王都贵族的仆人居然比得上从宗教环境浓郁的北地带出来的女仆素质，这让卡奥斯感到分外的惊讶。
　　实际上地方贵族的仆人远远比中央贵族的仆人要来的顺从的多，但是现在来看在黑斯延斯的手段下，就算是有着广阔见解的帝都仆从也是安分守纪，从来没有产生过任何异样。
　　这可不是主人能够服众就能带来的表现。
　　只能说明黑斯延斯所展现出来的实力让他们连反抗的想象力都被剥夺了。
　　只能维持着他们仿佛信仰一样的行为，约束着自己的行动，用最完美的姿态来面对黑斯延斯。
　　罗斯特的仆从。
　　卡奥斯相信在黑斯延斯的一声令下，这些女仆们直接脱光了在原地跳艳舞都没人会拒绝。
　　“虽然说在这个被众神诅咒的帝都没有办法吃到什么新鲜的东西，但是在法师们的力量下，我们依然能够享受到很好的待遇。
　　那些被帝国法师团所奴役的恶魔们会为了我们的幸福而奉献出他们罪恶的生命。
　　这让我们的生活待遇也变得越来越好了起来。”
　　优雅的大贵族示意周围的女仆可以散开了。
　　用一根特制的器具将一瓶标签上写着拉斐尔农场的玻璃瓶瓶塞拔了出来。
　　随着啵的一声轻响，一股浓郁的葡萄香味弥漫在食堂内。
　　甚至在上一瓶拉斐尔的葡萄酒没有喝干净之前，这个男人就迫不及待的打开了另一瓶。
　　明明是价值百金，足够普通农家不吃不喝工作三十年的奢侈品，这个男人只为了最开始的味道就连开了两瓶。
　　这种奢侈的感觉让人不由自主的对这个红衣贵族保持了一丝敬意。
　　毕竟就算是装奢侈，也很少有人会这么挥霍自己的财富。
　　只有那些真正掌握了国家经济命脉，甚至可以说他吃喝都是在自己的家族体系内的那种大贵族才能有如此的气魄。
　　毕竟对他来说购买这些东西的金钱和他在品尝时所转到的金钱几乎是等同的。
　　没有什么好大惊小怪的，只是为了生活更加舒畅而已。
　　对于黑斯延斯来说只是这样罢了。
　　“哎……
　　在我上学的那一阵，学校还不是现在的这个样子。
　　在整个帝国里有大大小小将近数十所高等学校。
　　我们经常在学校之中举行一些秘密联赛一样的活动。
　　比如说私下里进行斗殴，又或者说进行情报的交换。
　　或者两个互相不服输的天才之间进行一次隐秘的对决什么的。
　　那时候的学生们真是有着太多的精力可以浪费了，比现在热闹太多了。”
　　黑斯延斯抿了一口杯中粘稠度有点异常的葡萄酒，脸上露出来怀念的神色。
　　那拉斐尔农庄里举世闻名的葡萄酒最香醇的一部分就在那水晶高脚杯中摇曳出来一道道红宝石一般的光辉，让人不由自主的想起来巫术宝石周围所散发出来的和谐的光晕。
　　而相对的，在那个老贵族黑斯延斯的旁边。
　　生活在现代却保持优良作风的的好学生妮雅则是仿佛什么都看不到一样。
　　冷漠僵硬的用刀叉划着手掌下的食物，没有跟任何人说话。
　　难道说这两个人关系并不怎么样么？
　　带着这样的疑惑，卡奥斯往嘴里塞了一块黑斯延斯推崇至极的黄金蛮牛肉。
　　那仿佛蜜汁在嘴里化开的味道让大巫师颇为高兴的眯起了眼睛。
　　虽然体会不到这里面蕴含着的什么营养和历史，但是好吃的东西他多数时间不会反对。
　　“说一句实话，两位。
　　我最近有点担心妮雅。”
　　黑斯延斯突然放下了承载着葡萄酒的玻璃杯，一脸认真的看着罗莎琳德和卡奥斯。
　　那担心的模样就像是面对了叛逆期女儿的父亲一样，一张脸上写满了担忧与不安。
　　如果不是在座的都是一些非常识的存在，说不定还真被这个一脸真挚的大贵族给骗了。
　　“其实回到了这里来主要是为了取我存在这里的一些东西的。
　　我这些年一直为了工作而忽略了对妮雅的照顾，让妮雅的性格变得有些偏激起来。
　　但是你们要体谅一个父亲的心，我一直希望妮雅能够得到一些真心的朋友和家人，希望你们考虑一下。
　　要不要——”“父亲大人。”
　　不知道什么时候吃完的妮雅放下了刀叉，一脸冰冷的看着身边的养父。
　　“您不是还有什么事情要做么？
　　如果要是没有什么事情的话您可以去做您的事情了。
　　我们年轻人之间的事情并不适合老年人去干涉。
　　我希望您能给我这个自由。”
　　场面顿时尴尬了起来。
　　卡奥斯和罗莎琳德面面相觑，有些奇怪的看着面色僵硬的两人。
　　黑斯延斯倒还好，这个老牌的贵族很快转变成了一个被女儿反驳的无可奈何的大贵族的形象，优雅的对着卡奥斯和罗莎琳德摊了摊手，眨了一下眼睛。
　　但是妮雅那一副阴沉的面色简直就像是从墨水里捞出来的一样，让整个餐桌上的氛围都陷入了僵硬之中。
　　那根本不是普通的女儿对父亲的抗拒，更像是一种本质上的直接对抗。
　　妮雅并不是那种不知道好歹的人，她只是对于那个名字叫做黑斯延斯的男人从根本上的不认可。
　　以至于她连最基本的礼仪都懒得去伪装，而是直接用语言表达自己的愤怒与不满。
　　“那好吧。
　　我这个老人就不跟你们这些年轻人交流了。
　　我先去地下室取一点东西，回头我们再继续聊一聊。”
　　似乎对于自己的话题突然被打断了感到有些尴尬，黑斯延斯对着卡奥斯两人抱有歉意的笑了笑，十分得体的向有些不知所措的两人表示歉意。
　　或许说不知所措的只有罗莎琳德一个而已，卡奥斯则是饶有兴趣的看着黑斯延斯和妮雅。
　　灰黑色的眼眸深处泛起来一丝有些好奇又有些让人不安的光芒。
　　这太有趣了不是么？
　　妮雅居然还会瞒着点她什么。
　　虽然可以肯定妮雅绝对不可能害他，但是这种隐瞒却让大巫师产生了一点好奇的心里。
　　卡奥斯决定用自己的魔法来探查一下这里的机密。
　　所以卡奥斯很和蔼的说了一句慢走，看着黑斯延斯离开了座位走出了食堂。
　　看着大贵族离去的背影，妮雅也放下了手中的刀叉陷入了沉默之中。
　　这种怪异而不和谐的感觉让大巫师和罗莎琳德一起感觉到了在罗斯特家族中出现的不可忽略的异常。
　　完全不是预想中的幸福美满，而是带着一点杂音的痛苦。
　　甚至可以说这两个人只是在别人表面上维持着父女关系，而在无人的时候他们甚至可能连一句话都不会说。
　　这样的状态并不正常。
　　而且就连黑斯延斯改变了自己的行动，妮雅身为继承人都不知道，这太异常了吧。
　　似乎有点什么不妙的东西在里面的预感。
　　‘我去看着那个黑斯延斯。
　　你在这里陪一下妮雅。’
　　卡奥斯在心灵中嘱咐了一句，提着扭曲的黑木杖如同幽灵一样融入了角落的阴影里。
　　只是一眨眼的功夫，就在罗莎琳德的眼中变成了一团烟气消失在这大厅中。
　　修改了一下，直接删文用了另外的方式，希望大家喜欢。


第84章 死期
　　太奇怪了。
　　从来没有听说过妮雅说过她和父亲不和这样的事情。
　　在阴影中行走的卡奥斯陷入了沉思之中。
　　如果说这是单纯的家庭原因，那真是侮辱了卡奥斯的智商。
　　这只能说明里面有着一个妮雅觉得能够瞒过卡奥斯，并且在一个月内必然能遮盖过去的秘密。
　　只有那个黑斯延斯的突然出现才打乱了妮雅的步骤，这才让她做出来如此生硬的让人感到显而易见的举止。
　　那么这个秘密究竟是什么？
　　是什么让妮雅有着一个月不被卡奥斯发觉，但是黑斯延斯一出现就一定会被发觉的秘密？
　　本着人道主义的精神，卡奥斯决定用法术来询问一下那个人。
　　毕竟阴影曾经是卡奥斯的本职工作，在融入了影子的一瞬间，卡奥斯就感觉到了自己的感知范围拓展到了相当大的范围。
　　在这用黑暗和低语组成的世界里能够轻易的观察到外面的世界。
　　其中就包括那个依旧保持着优雅姿态，昂首挺胸的走在走廊里的黑斯延斯。
　　罗斯特。
　　在这个罗斯特家族城堡中实际上有着无数的暗门机关。
　　黑斯延斯很轻松的走到了观览走廊里，在一幅描绘着圣战的壁画下敲了六下砖块。
　　随着一阵齿轮转动的声音，那墙壁缓慢的向左右拉开了一条一人多高的小缝。
　　卡奥斯迅速的顺着阴影跟在黑斯延斯的身后走了进去。
　　等到所有机关都完成了后，这才在黑斯延斯诧异莫名的眼神中从阴影中浮现。
　　“同学，我奉劝你最好不要做出什么狂妄的举动。”
　　黑斯延斯蔚蓝色的瞳孔顿时变得僵化起来，就像是机械般飞速的运转着思维。
　　从怀中掏出了一柄水银一样流动的短剑，用最安全也最具威胁力的方式对准面前一身黑袍的大巫师。
　　“我想你可能是听到了某些不好的传闻才接近了我的女儿。
　　然后你就通过这样的手段来到了这里。
　　但是相信我，你得到的结论很可能是错误的。”
　　黑斯延斯谨慎的轻轻拿捏住短剑，眯起来蔚蓝色的眼珠，小心翼翼的观察着面前一身黑袍的男人。
　　他野兽般的直觉能够感受到眼前那个人体内蕴含着怎样庞大而恐怖的力量，所以他不会轻举妄动。
　　“我并不是听到什么传闻又或者是其他方面。
　　我只是一个关心同学的老好人而已。
　　父女关系出现异常，父亲却又避而不见，这点很奇怪不是么？
　　不过是一个路过的正义使者罢了。
　　现在看看你们的家族里面似乎还隐藏着什么了不得的秘密啊，呵呵呵……”干涩而毫无机制的小声让黑斯延斯漆黑麻木的瞳孔骤然一缩，下意识的做出了防御的动作。
　　一股沛然的气势顿时从这优雅的贵族身边炸开，将周围的尘土吹得飘然而起。
　　大骑士级别。
　　卡奥斯看着面前握着水银短剑的黑斯延斯，根据他身上的种种细节迅速的下达了一个结论。
　　但是更让他意外的是，在他爆发之前卡奥斯甚至没有任何办法来考察面前这个人居然有着大骑士的实力。
　　但是想必这种力量必然不太可能持久。
　　“我现在有点感兴趣了。
　　怪不得过去有法师被人类制约住，原来还有这么一层原因。”
　　卡奥斯在大贵族有些诧异的目光下上下打量着一身红色西服的黑斯延斯。
　　那种仿佛看待实验品的异常感甚至让久经考验的黑斯延斯也久违的感到了一点毛骨悚然的感觉。
　　那就像是小时候来到森林打猎时不小心看到了法师圈养的巨龙一样。
　　那仿佛桌子大小的眼珠中呈现出来的是好奇，思考，还有一些别的复杂的情绪。
　　但是更多的是从高位看待低位存在的不屑感。
　　生为巨龙的他们天生对于凡人就带着一种灵魂上的自满和高傲。
　　黑斯延斯下意识的打量了一下四周。
　　但是他有些绝望的发现周围全是罗斯特家族城堡所独有的符文青砖。
　　当年为了保护好整个罗斯特家族，他们的祖先特意请来了一名大巫师为整个城堡加持了钢化魔法。
　　但是现在，在那个黑袍的年轻人面前反倒是成了一个囚禁了黑斯延斯最好的一个牢笼。
　　他甚至根本没有任何办法逃出这个阴暗的走廊。
　　“黑斯延斯。
　　罗斯特。
　　你的精神说实话让我很感兴趣。”
　　无视了黑斯延斯那仿佛很有威慑力的警告，卡奥斯抖了抖身上的仿佛阴影构成的黑色长袍，走到了大贵族的面前。
　　“如果我没有记错的话，号称是帝国资料记录库的你有着帝国法师团所有法师的容貌资料。
　　那么现在你可以看一看，我究竟是帝国法师团里面的哪一位，究竟担任着什么样的职位？
　　还是说你的精神方面已经不足以支持你想要说些什么了？”
　　“……
　　十分抱歉，法师阁下。”
　　眼皮微微一挑，蔚蓝色的眼珠泛起来一丝波纹。
　　已经伪装不下去了。
　　黑斯延斯的大脑内迅速的滑过了这样的一个判断。
　　脑子就像是机器一样按照已经准备去战斗或者死亡为基准飞快的进行运转思索，寻求一条生路。
　　很快的，这个贵族的化身没有对卡奥斯的鲁莽和强势感到任何的不满，而是老老实实的向后退了一步，一只手轻轻的扶住了胸膛向卡奥斯深深的鞠了一躬。
　　“很抱歉，请原谅我的记忆力已经衰退到了如此严重的地步。
　　我并不记得有着如此年轻的帝国法师……”黑斯延斯十分抱歉的伸出了白手套，用那黑色的瞳孔刺绣对准了卡奥斯的双眼。
　　不知道为什么，看着那黑色眼珠的刺绣，卡奥斯竟然感到了自己的头颅仿佛回到了被贤者一个心灵震爆弄的七荤八素的时候。
　　就好像那个漆黑色的眼珠里蕴含着某些了不得的爆炸性精神，一瞬间让卡奥斯原本坚实的如同钢铁一般的灵魂出现了一层小小的漏洞。
　　法术极效强化，咒魂术加成，八段法术恶咒图腾。
　　卡奥斯踉跄着干呕了一声，脑海中忽然闪过一个十分偏门却又恶毒非常的法术名称。
　　但是没有办法反制的大巫师只能眼睁睁的看着面前身为大贵族的男人对着他拉开了自己的袍袖，露出了隐藏在西装下面的一点纯粹的用齿轮和弹簧构筑成的机关的色彩。
　　必须用法术了！
　　卡奥斯看着那熟悉的机括，脑海中迅速的闪过一丝不自然的危机感。
　　那样式和成色卡奥斯简直是再熟悉不过了。
　　因为他现在的手腕上就绑着一柄同样的东西。
　　法师杀手之一，克罗萨尔密剑。
　　而且卡奥斯相信那里面绝对塞满了投射用的袖箭。
　　就算是出自安全方面的问题，他都不可能用腕刃来杀死卡奥斯。
　　只能用最安全的袖箭来将他杀死，这也是能够预料到的。
　　一般来说面对投掷性武器，卡奥斯一个镜反射就能直接将其反射回去，但是现在脑子里充满着恶咒和精神锁所带来的冲击，实在是没有办法施展法术了。
　　大巫师满头大汗的看着眼前逐渐扩散的阴影，脑海中用最快的速度计算着自己精神锁的阀值。
　　因为对面只不过是一个大骑士等级的人而已，他想要施展转移或者伤害的法术首先就要通过自己脑子里精神锁的解码。
　　原本作为保障用的精神锁在现在却成了卡奥斯的催命符。
　　因为精神锁的限制，只有在确定敌人是不全力不行的情况下才能进行无规格战斗。
　　但是现在他面对的只不过是一个大骑士，精神锁判定完全不需要进行大规模魔法反应。
　　结果确定了敌人有着强力武器的时候却又被恶咒图腾扰乱了精神。
　　或许没有精神锁的存在卡奥斯就已经在不知不觉中被恶咒图腾直接击晕，但是现在这种情况却更让人感到焦急。
　　怎么才能救自己？
　　看着面前已经整理好了自身情绪，走到了自己面前的大贵族，大巫师周身荡漾起来一圈看不见的波纹。
　　脑子仿佛燃烧了一样开始对头颅内的加速进行强制破解，希望能够争取一下时间。
　　但是黑斯延斯那个谨慎的大贵族可不会给他这个成功的机会。
　　“再见了，我亲爱的卡奥斯大巫师阁下。
　　乐园组织向您问好。”
　　黑斯延斯看着他笑了笑。
　　没有任何废话和解释疑惑的时间，将西装袖子对准了卡奥斯的额头。
　　袖中传来了弹簧与齿轮拨动的声音，伴随着一声轻响，将一样物体投射出来。
　　在卡奥斯灰黑色的眼珠里清晰地倒映出来了这一幅绝望的画面。
　　在耳中充斥的嗡鸣声里，他清楚的看到了一根蓝色的细小锥子从贵族袖中悄无声息的飞向了他的眉心。
　　那上面所刻画的魔法文字在卡奥斯的眼中一点点的放大，最后占据了整个眼眶。
　　蔚蓝色的死亡带着璀璨的光辉将他的意识逐渐沾染上一丝独特的色彩。
　　‘将军’在大巫师意识的最后，他只能听到在自己的头颅内发出来的一声什么东西破碎的声音。
　　紧接着一阵猛烈而有力的撞击感将这个巫师的思维直接粉碎，丢弃到了永恒的黑暗之中。
　　修改了一下，欠各位四更，表示还记着呢~


第85章 时间啊！逆转吧！
　　卡奥斯这个个体似乎快要死去了。
　　身为卡奥斯本人，他很快就能理解了这样一个事实。
　　身躯重重的落在地面上，却没有发出来什么太大的响音。
　　反倒是能看到一股股青烟从身躯的各个角落里溃散，让黑袍人的肉体与骨骼逐渐的消融下去，最后还原到他最本质的一面。
　　手脚上覆盖着的皮肤开始变黑收缩，坍缩回了它原本的位置上。
　　右脚和左手上覆盖着的幻象已经不复存在，雪白的骨骼上攀附着肉丝与血管的恐怖景象逐渐的暴露在空气中，供所有曾经被他隔离开的空气所填充，在他的脑海中带来了一点十分异样的感觉。
　　胸腔也坍塌了下来，气流不再重新的在体内流动。
　　心脏的跳动也停止了，血液不再在逐渐冰冷的血管中流淌。
　　大脑中的空洞也阻止了神经的交互，让头脑中的思绪逐渐趋近于静止。
　　而已经完全不存在了的腑脏系统更是在周围溃散出了接近液体的魔力。
　　有着晶莹色彩的伪装产物在空气中逐渐的升华，为一片漆黑的地道中点缀出了如同夜空般的美丽场面。
　　……
　　可能，我就要死了吧。
　　谁也不知道的死在这里。
　　感受着逐渐崩坏掉了的精神链接和精神锁，心中逐渐有了这样一个明悟。
　　躺在冰冷的石板上看着密道内篆刻着无数符文，如同星空般闪烁的黑色天花板，卡奥斯心中有点惆怅。
　　他大意了。
　　大意了一次的代价就是死亡。
　　没有任何人知道的，在这个冰冷无光的隧道里等待着死神将他的灵魂收割走。
　　这真的很不符合他大巫师这样崇高的身份，但是幸运的是历史上的人物有很多死的都很憋屈。
　　他并不是孤单一个人面临死亡的嘲笑。
　　意识逐渐被漆黑色的水流包裹，灵魂中的火光开始逐渐的熄灭下来。
　　脑海中本来为了一个目标而固定住的齿轮随着法术杀手的一击彻底的崩塌溃散成了零碎的碎片。
　　那就像是一个完美的机器被人用锤子恶狠狠的砸成了碎片一样，再也没有什么东西能够合理的运行流转。
　　就像是一个真真正正的普通人一样，被封闭了数年的感情冲开了漆黑色的枷锁，在灵魂中开始喧嚣奔腾，在他生命的最后时刻里带来一点奇妙的幻境。
　　在仅剩的一只完好的眼珠前出现了点朦胧的光。
　　从那光中浮现出了一些古怪的事物。
　　有着不用马只要四个轮子和油就能疾驰如飞的铁皮怪物，有着灰黑色的水泥柱子建筑成的可怕水泥丛林。
　　人们都居住在不到一栋阁楼大小的格子里，像是笼中鸟一样讴歌着生活。
　　而在那已经不是蔚蓝色的天空上飞过的是闪耀着白色光芒的铁鸟，将里面的人送往世界的各个角落。
　　而在那天空之上，又有着无尽漆黑的宇宙漂浮着人工的卫星，逐渐将地面的思维联系在一起，命名为互联网络，进行着思维和情报的交流。
　　没有什么天使和恶魔，没有什么法师和宗教。
　　信仰不过是为了在心灵中找到一个依托而已。
　　丛林中不存在什么尖耳朵的固执精灵，山脉中也不存在到处挖洞的矮人。
　　草原上没有兽人哼着歌进行放牧，冰原上也没有蛮族在驰骋疆场。
　　科学的力量帮助着人类征服那仿佛永远也没有边际的星空和海洋。
　　没有任何不符合他们想法的生命出现在那宇宙里。
　　完美的世界。
　　那是卡奥斯做梦也想要回去的不存在任何瑕疵的世界。
　　在那个世界里杀人会被追查，没有覆灭一个城邦也会被叫好的实验狂人，更不存在那些奴役着世界万民的法师。
　　那个世界虽然有着各种各样的不好，但是相对于这里来说简直是天堂。
　　在那个世界里富二代强奸女孩会被曝光，父母的关系如果继承下来会被人戳脊梁骨，官二代更是被人视作权利继承的孬种。
　　人们的精神思想和活跃性远比这个麻木不仁的世界要健全的多。
　　卡奥斯一直一直都认为那个世界才是他应该回去的地方。
　　那里才是他真正的家园。
　　他在那里有着一个不错的工作，有着一个还算是幸福的家庭。
　　父母虽然已经亡故，但是带给他的财富他永远都受用不尽。
　　而且那些朋友们的友谊和欢乐也让他在这个世界里得到一些慰藉。
　　他一直一直都是这么告诉自己的，他是属于那个世界的人，而不是在这里。
　　但是现在看来，为什么那梦想中完美的世界如今在自己的意识中那么的模糊？
　　‘仔细想想过去……
　　似乎也没有什么好在意的吧？’
　　破除了枷锁的思维逐渐的运转着。
　　虽然已经快溃散成尘埃，但是残存的脑组织却依然支持着这个灵魂的思考。
　　让他逐渐的追溯着过往的记忆，回想着自己真实的想法。
　　过去的在那个世界的自己，真的那么幸福么？
　　还是说那个幸福是因为在这异乡的原因强加给自己的幻想？
　　工作并不符合自己的理想，每天行尸走肉一样的过着日子。
　　女友每个月去夜店的次数他也十分清楚，但是他觉得根本不用在意，因为这个世界就是那样子。
　　父母之间给他最大的回忆就是争吵和谩骂，虽然到死都没有离婚让他觉得很感动之外，但是他还是知道的。
　　他们不离婚仅仅是迫于面子问题，在外面他们早已各自有了归宿，只留下他一个累赘。
　　而他的朋友更是看中了他还算富裕的家境，只是把他当提款机使用。
　　他对于这一切都很清楚。
　　但是他只是告诉自己过得很幸福。
　　毕竟相比较那些饭都吃不饱，衣服都没法穿的人来说，他真的很幸福了。
　　对此自己还能有什么不满呢？
　　‘不过那样的话……
　　我又是为了什么才要拼死回去的啊……’灰黑色的眼球逐渐失去了光彩。
　　就连天花板都快看不清了。
　　漆黑色的海洋逐渐将他包裹在怀抱中，如同母亲一般温暖的怀抱将他搂在一片漆黑之中。
　　让他的思维和想法逐渐的向下沉淀，让他灵魂的光火逐渐的微弱下来。
　　在这里他真的很开心。
　　他是这个世界上最强大的一批人之一，没有任何人能够阻拦他做些什么。
　　他想要什么基本上都能得到。
　　早上去冰川看日出，晚上到黑洋观日落。
　　去天界看一眼他们引以为豪的天国，最后在地狱前线杀死那些恶魔，为帝国尽一份力。
　　而且在这个世界里他并不是孤单一个人。
　　罗莎琳德宁可自己饿死在冰川里也要找到他的踪迹。
　　妮雅更是相隔数年后依然像是以前那样对他发出了效忠的誓言。
　　或许那些曾经认识的人，曾经接触过的人对他的看法也是一样的。
　　这些人在这个世界里都没有忘记他，或许他们依然在某些山野小路或者遗迹古城里面寻找他的踪迹。
　　明明在这个世界里有着死也想要拯救他的人，明明在这个世界里有着拼了命也要找到他的人，为什么他还想要回去？
　　为什么拼了命，哪怕粉身碎骨也要回到那个世界？
　　‘因为我不甘心……
　　我不甘心只有我一个人知道我的荣耀……’‘我不甘心那些吃着我的肉，喝着我的血的人在那个世界里把我的死亡当作笑谈。’
　　‘我更不甘心那些人碌碌无为却把别人的梦想当做狗屁。’
　　熄灭了的灵魂中忽然点起来一点火光。
　　就像是在漆黑无光的万古长夜中点起来第一根火把一样，在那永远寂静的思维海洋里面突然出现了一点火光。
　　虽然渺小，但是那坚韧的火光确实在逐渐破碎的灵魂中安稳的燃烧着。
　　那是灯塔一样的希望，在一片漆黑色的深渊里面突然射出来一道璀璨的光。
　　那些溃散了的思绪和灵魂顿时受到了希望的牵引，一个个如同归巢的燕子一般纷纷投向了那希望的光。
　　这让他的想法更加的清晰，逐渐混沌的黑潮从他的灵魂上蜕散而去让他的精神更加清明。
　　‘我明明在这里还依然活着，他们却还不知道，这种事情我没有办法容忍。’
　　灵魂逐渐开始恢复正常。
　　‘我明明在这里过得这么好，他们却还不知道，这种事情我没有办法容忍。’
　　眼眶逐渐生长出了眼球。
　　‘我明明有着为我着想的人，他们却还不知道，这种事情我没有办法容忍。’
　　手脚重新覆盖上了肌肉。
　　‘我明明在这有着无数财宝，他们却还不知道，这种事情我没有办法容忍。’
　　从地上站了起来，在黑斯延斯惊愕的表情中伸出了手掌。
　　‘但是最让我不甘心的果然还是……
　　你们他妈的过得爽的话老子就觉得不爽啊！’
　　卡奥斯意识到这一点的时候，时间的齿轮戛然而止。
　　就像是世界被按下了暂停键一样，将杀死他的黑斯延斯畅快的表情定格在了那一瞬间。
　　然后在反方向的道路再一次的运转。
　　“时间啊！
　　逆转吧！
　　！只因你较何者皆为珍贵！”
　　第一更~


第86章 逆行
　　那是用什么语言都没有办法描述的感动。
　　不论在哪个世界，最宝贵的东西都是时间。
　　不知道多少的诗人和作者讴歌着时间的宝贵，用时间来畅想着无数美好和善良。
　　这些情感卡奥斯一开始基本上没有办法理解。
　　他甚至根本无法接受这种对于时间的痴迷和爱恋。
　　作为一个大巫师，他几乎不会体会到这种纤细的情感。
　　但是当他用复活的感情来看待这里的一切的时候，他也感受到了一种难以言喻的快乐。
　　无数微光的粉尘从虚空的各处缓缓的倒流回了男人的体内，给他带来了莫大的欢喜与慰藉。
　　从胸口和大脑中流淌出来的思想与力量让人感到一种仿佛解脱了的快感。
　　正是因为时间的美丽才会让这里的一切都充斥着一种难以言喻的美感吧。
　　就算是身处在漆黑狭隘的地下室中，卡奥斯都觉得自己仿佛置身于天国一般。
　　就连那缝隙中潜藏着的十分恶心的污垢与阴影都让卡奥斯感觉这个世界充满着美好与瑰丽的颜色。
　　就像是读者阅读作品，称赞着作者带来的快乐一样。
　　就像是农夫收割了麦子，带来了生命的快乐一样。
　　就像是两个人相互爱慕，确定了未来的快乐一样。
　　卡奥斯甚至感觉到自己浑身上下都洋溢着一种莫名的情绪，那种情绪让他的灵魂欢呼雀跃，让他思维中的火光更加的明亮，也让他的头脑变得更加清晰与明亮。
　　将他的一切都填充了起来，变得更加美好。
　　那是一种混合起来的感情。
　　包括庆幸，后怕，感动，祝福，一切用来描述情感的语句都不能描述此时此刻的感想。
　　只能用赞叹的眼光注视着时间逐渐倒流的模样。
　　面前的凶手黑斯延斯阴沉而狂妄的表情逐渐的倒退，神色开始变得松弛而无力起来，最后逐渐的变成了那副虚假的笑容。
　　飞驰而来的蔚蓝色袖箭在时间的帮助下逐渐地从卡奥斯的头颅中倒飞了回去，重新蛰伏在大贵族的袖口中，仿佛什么都没有发生过一样。
　　周围溃散出来的魔法和结构重新的变成星点与光斑倒流回卡奥斯的体内。
　　就像是无数条河流灌入了干枯的水库一样，原本只能用精神感受到的干涸的身躯重新被璀璨的魔法所填充起来。
　　白骨的手掌上重新覆盖上肉体和皮层，脚掌也再一次的增值出了肌肤。
　　脏器和消化系统也随着时间的倒流逐渐的恢复成本来的样子，在他的体内担负着原本的职责。
　　“那么再来玩一次吧，黑斯延斯。”
　　看着面前随着时间的倒流逐渐的退回走路的姿态，做出走向走廊深处的动作的大贵族黑斯延斯。
　　身为大巫师却又喜欢开外挂的卡奥斯脸上浮现出了一种怪异的笑容。
　　第一场他是毫无疑问的失败了，但是人生这个游戏可是不公平的。
　　有些人跌倒了一次就只能被永远的击垮，而对于另一些人来说就连死亡都没有办法阻止他们的梦想。
　　但是对于大巫师来说很显然的，这个世界对他们来说就是个玩具。
　　而他重来的次数更是明显。
　　无限。
　　对于他来说，重新来过的次数是无限。
　　如果一次游戏还不够的话那么就再来一次好了。
　　失败的话就重新开始好了。
　　反正相对于他这种级别的人来说已经无所谓了。
　　正正经经的拿着自己的能力开作弊又如何？
　　敌人只有一个，筹码却是无限。
　　自己的牌桌上堆叠了五十二套扑克，筹码都是自己印刷出来的。
　　而敌人却只有那几张可怜的小牌。
　　已经点燃了心灵火炬的卡奥斯甚至能够感受到周围时空中最精细的齿轮结构进行调整。
　　在这种极端不公平的情况下怎么可能会输呢？
　　时间重新倒流回了他从阴影浮现的那一瞬间。
　　看着黑斯延斯一脸正派的迈着方步的样子，卡奥斯一脸怅然的伸出了手掌，对着倒流的时空打了一个清脆的响指。
　　“——然后，时间又继续流淌。”。
　　与此同时，帝国学院的校长室内重新缭绕起来一股青烟。
　　苍老的贤者蜷在高脚椅上有一搭没一搭的抽着点燃的雪茄，喷洒着灰黑色的雾气。
　　浑浊的目光顺着窗口看着外面的天空。
　　如果要是有人能够丈量一下的话就会发现，老贤者的目光几乎跟卡奥斯的身影是重叠起来的。
　　就像是那完全看不到光辉的眼球能够穿透时空的阻拦直接看到罗斯特家族的地下室一样，整个帝都没有人能够逃脱老贤者那看起来浑浊又污秽的目光。
　　“这时候才知道要把棋盘掀开玩么？
　　还是太年轻了啊……”老贤者喷了一口雾气，眼中露出玩味的色彩。
　　“巫师就要按照巫师的玩法。
　　跟凡人玩游戏那是在心情好的情况下才能遵守规则。
　　但是被凡人打败了怎么办？
　　当然是把棋盘掀了按照巫师的规则去玩啊？
　　太年轻，真是太年轻。”
　　欧里西斯一脸痛心疾首的样子表达了自己对于某个遵纪守法的大巫师强烈的不满。
　　卡奥斯都能用一颗巫师宝石对着整个城市进行监控，那么贤者会没有任何监控手段么？
　　那么这么说的话也未免太污蔑整个帝国法师团外带法师之环所有人的智慧了。
　　天空贤者之所以能被称之为天空贤者，就是因为他高悬于天空。
　　掌握的是雷电和苍空的力量。
　　这意味着他的意志就是光，他的覆盖范围就是天之下地之上。
　　区区监控几个人的动向对于天空贤者来说真的是一点压力都没有。
　　作为一个关爱后辈的贤者，他怎么可能不去监控一下卡奥斯的动向。
　　对于这个可能成为他同伴的后辈，他可真是看护的紧。
　　虽然说这个小家伙脑子出了点问题，喜欢用别人的规则进行行动。
　　但是现在看来这一次死亡给他带来的冲击似乎有点大了点，直接逼得他把棋盘掀了用法师的规则来玩。
　　法师之间的规则是什么呢？
　　砸了棋盘，掀了桌子，破坏规则，看谁的漏洞使用的更多。
　　区区一个时间逆转算得了什么？
　　洗脑，精神压迫，空间传送，心智抹杀，傀儡操纵，这么多法术随便你玩。
　　凡人就要有凡人的觉悟，想要跟法师玩游戏那么就祈祷法师不要恼羞成怒了。
　　很明显的，对于卡奥斯来说用原本的规则他已经玩不下去了。
　　所以他决定用时间逆转一下，重新来玩一次。
　　不，或者对于他来说已经不止是玩一次的问题了。
　　在欧里西斯浑浊的目光中他甚至看到了上百次时间倒流的叠加。
　　先是用亚空间之刃一点点的将黑斯延斯切成碎末，然后再用时间倒流把他复原。
　　然后又用沸血术把黑斯延斯活生生的蒸干，然后再用时间倒流复原。
　　紧接着就是巨石陷阱碾压成泥，再来飞弹风暴活活打成残渣，还有用召唤异界生物一点点吃掉他的所有器官。
　　作为一个差点输给凡人的大巫师，卡奥斯十分干脆的用行为表达了自己的狂怒。
　　这个人似乎还感觉自己的报复行为不过瘾一样，用精神拓印术愣是把那些记忆拓印下来。
　　生怕时间倒流导致那个人忘记了这些痛苦的回忆，一点点的重新叠加一次又一次的折磨那个可怜的黑斯延斯。
　　搞得天空贤者都有一种想要救下那个可怜的大贵族的冲动了。
　　“算了……
　　随那小子去好了。
　　反正都点燃了树火，很快就能添加一个新的伙伴了。”
　　但是想了想欧里西斯还是放弃了这个想法。
　　他只是法师的贤者，又不是贵族的贤者。
　　贵族的死活跟法师无关，哪怕所有贵族全死光了，帝国法师团抽点时间都能重新塑造出来一个贵族体系。
　　只不过大家都懒而已。
　　至于卡奥斯想要报复些什么或者想要玩些什么，那么随他去好了。
　　只要不干涉到真正的内部利益就没有什么大问题。
　　况且现在帝国法师团现在这个样子也没有什么力量来干啥卡奥斯的举动。
　　一个已经点燃了精神火炬的大巫师那是到哪里都是横着走的主。
　　“生命树开始燃烧，将原本的世界逐渐的焚烧殆尽。
　　从那劫灰之中诞生的是全新的世界，新的人遵守的是新世界的规则，并以此为基础改变固有的逻辑。
　　所谓的精神火炬就是点燃了自身的世界树，而当自身精神的火焰将全身的阴暗焚烧殆尽的时候，从里面走出来的就会是一个全新的‘人’。
　　一个已经创建了新世界，带领人们走向救赎的贤者。”
　　感受着在天空笼罩下那个闪闪发光的精神，尽管他依然沉浸在逆转时间施加虐待的娱乐中，欧里西斯也依然给了他一个最高的评价。
　　能够点燃精神火炬的大巫师，整个世界也是寥寥无几。
　　从原本的高等大巫师直接一跃成为准贤者，欧里西斯对此感到十分欣慰。
　　“又多了一个贤者，那么对抗那些乱七八糟的东西的胜算也就更多了一分啊。
　　明明只要团结起来就能把一切都给摧毁了的，这些嘴硬的老混蛋却非要折腾些没用的东西……”欧里西斯咕哝着，随手将书桌上的水晶眼镜架在鼻梁上。
　　有的时候看得清是为了看不清，而另外的时候看不清却是为了看得清。
　　“这个新的贤者叫什么名字好呢？
　　阴影贤者？
　　或者晶壁贤者？
　　总不能叫时间贤者吧……”老贤者坐在椅子上咕哝着一些谁也听不懂的话，逐渐的沉寂下来，就像是一尊雕塑一样矗立在椅子上。
　　浑浊的目光中闪过了一丝对于新血液的期待和对未来的希望与畅想。
　　第二更到！
　　求票票~求打赏~~


第87章 真相来临
　　“已经想清楚了？”
　　“……
　　嗯。”
　　黑斯延斯脸上挂满着冰冷的汗水，捂住自己的胸口艰难的喘息着，榨取着氧气。
　　明明没有任何魔法施加在他的身上，但是那上百次的时间逆转所带来的精神残留却依然让他的肌肉下意识的抽动着，回想起来那上百次的时间叠加起来的折磨。
　　那已经不是用地狱所能形容的刑罚了。
　　黑斯延斯相信自己没有精神崩溃绝对是眼前那个黑袍的巫师做的手脚。
　　他故意让自己的精神完全地感受到一次次的痛苦，却又把那些痛苦完美的平分到了精神的每一处角落，贯彻了整个灵魂和脑髓。
　　黑斯延斯有理由相信自己哪怕是再被针扎一下就可能导致精神全盘崩溃变成了一个废人。
　　但是眼前的那个黑袍人仿佛拿捏住了他精神最后的底线一样，在他濒临崩溃之前重新操纵着时间，将他的身躯还原到了原来的样子。
　　面对这种从时间上开始展开并且无限制蔓延的刑罚，黑斯延斯已经彻底丧失了任何对抗的理智和信心，只求他给一个痛快的结局。
　　“要优雅，要优雅啊黑斯延斯。
　　你看看你现在的样子。”
　　但是面对黑斯延斯的屈服，对面的黑袍人似乎并不感到满足。
　　虚弱而熟悉的面孔上满是一股让人感到恐惧的笑容。
　　他究竟知道多少？
　　黑斯延斯的脑袋里面一片混乱。
　　眼前的男人能够操纵时间也能够操纵记忆，他甚至不知道在过去的时间里他说了些什么，他更不知道在那些时间里做了些什么。
　　或许他早已经把所有的秘密都告诉了眼前的男人，但是他依然感到不满足。
　　那么他究竟还想要得到些什么呢？
　　黑斯延斯已经绷紧了的神经中勉强的趟过这些思绪，身躯却如同烂泥一样瘫倒在地面上，连那石板上冰凉的触感都没有办法感觉到。
　　那是很自然的事情。
　　因为他所有的神经几乎都在嚎叫着他们的痛楚和疯狂，那残留下来的时空记忆叠加在一起的时候让黑斯延斯的脑子差点没有当场炸开。
　　就连灵魂都快要爆炸了，那么所谓的触觉也自然而然的随之消失了。
　　只能感受到体内一团混沌的感受，连痛苦和哀求什么的都不存在，就像是下一秒就要随着一声巨响炸碎小时一样。
　　“不要做梦想要自杀或者欺骗我。
　　黑斯延斯。”
　　看着如同虫子一样喘息的大贵族，黑袍人的脸上勾画出了一个不屑的弧度。
　　名字叫做卡奥斯的大巫师就像是一个玩弄虫子的小孩一样，带着一种绝对而纯粹的恶意来将他的精神彻底的撕扯成无数条碎块。
　　“……”面对那样的质疑和嘲讽，黑斯延斯很明智的低下了头颅，放弃了自身的尊严。
　　我究竟怎么惹到他了？
　　这种想法也不是没有在脑子里转动过。
　　但是很快黑斯延斯就意识到了自己的想法是没有意义的。
　　因为他的生命与思想已经不属于他自己了，而是那个黑袍人。
　　卡奥斯，帝国法师团有史以来最年轻的大巫师。
　　现在正以一个敌对法师的姿态出现在他的面前。
　　他用那上百次的轮回折磨和完全不知所谓的对话与谩骂清楚的告诉了黑斯延斯一个消息——你的想法我完全不在乎，我所在乎的仅仅是我自己的想法而已。
　　“你在想怎么惹到我了，对吧？
　　那么我现在就可以大发慈悲的告诉你。”
　　似乎已经玩腻了，黑袍的大巫师站了起来不再用时间的魔法折磨着已经奄奄一息的黑斯延斯。
　　“你在某个时间线里可是直接用你袖子中的克罗萨尔密剑把我杀死了。”
　　但是现在却换成了智商上的污蔑。
　　“……
　　您是在羞辱我么？”
　　蓝色的眼珠毫无感情的凝视着面前的黑袍人，黑色的瞳仁里呈现出来一丝讥讽的色彩。
　　就算是黑斯延斯快死了，他也要保持一个大贵族所应该有的尊严。
　　对于这种完全没有逻辑更不会有数据支持的事情，他也只能用一幅嘲讽的神色来面对。
　　因为那个大巫师不仅仅是要侮辱他的优雅，更是要将他的智商彻底埋葬。
　　杀死一个大巫师？
　　就凭他？
　　别开玩笑了，那数百次的轮回折磨就是最好的答案。
　　只要这个大巫师想，甚至连手指头都用不到就能轻而易举的将他毁灭上数百次。
　　“所以说你这种反应让我真的感到很无聊。”
　　黑袍的大巫师耸了耸肩，一脸不可置否的样子。
　　似乎完全不在意黑斯延斯想些什么。
　　“每一次都告诉过你，你每一次都是这种不敢置信的样子。
　　现在你的精神已经压迫到了极限，我也不可能继续再跟你玩下去了。
　　所以我决定这回还是直接奔向主题好了。”
　　果然是在曾经已经发生过了么？
　　黑斯延斯迅速的捕捉到了大巫师话中所蕴含的某些讯息。
　　可能真的是在某个时间段里他差点把这个不可一世的大巫师杀死了吧，不然的话就凭一个大巫师的气量他是根本不可能气的连规矩都不管直接把棋盘掀开玩的。
　　失误已经铸成，那么就没有什么好说的了。
　　黑斯延斯也并不是那种所谓的骨气的人。
　　任何一个有骨气的人都不可能在贵族圈中活的太久。
　　这个在平日里有着无比权势的大贵族濒临破碎的脑海中迅速的构筑起了全新的认知体系。
　　十分清醒的对着眼前的黑袍巫师深深的低下了头颅。
　　做出来就连面对皇帝时都不曾有过的谦卑状态。
　　“……
　　十分抱歉，卡奥斯阁下，我会对您奉献上永久的忠诚。
　　请您说出您的疑惑，如果我能够解答的话我会为您解忧。
　　只希望您能说出来自己的问题，让您忠实的奴仆为您解答。”
　　脑袋磕在地面上，眼皮紧紧的合拢，就像是奴隶面对主人一样的姿态。
　　作为罗斯特家族的领袖，他自然是知道奴隶是什么样子的，此刻学起来也是有学有样。
　　但是这种谦卑的姿态并没有换来什么好的对待，而是被黑袍巫师一脚踹翻到地面上，完全践踏了他的效忠。
　　“你那维持了二十分钟的忠诚我才懒得要，黑斯延斯。”
　　时间的掌控者对于未来的绝对操纵让他能够洞悉黑斯延斯的所有阴谋与计划，甚至连他接下来的步骤都很清楚。
　　“你在接下来的过程里会把我送到一个密道中，那下面有着十头十分怪异的魔兽。
　　用这些魔兽组成了一个通往地狱的传送法阵。
　　你趁我对魔法阵进行解析的时候会对我释放出克罗萨尔密剑，并且袭击我，或者两者一起行动，你干过的，就这样把我推入深渊。”
　　黑袍的巫师在黑斯延斯有些不安的注视下一脸平静的说着他后续的计划。
　　那一脸轻松的样子就像是一个人跟别人说他去了隔壁的城镇里玩了一天一样淡然而漫不经心。
　　或许对于那些真正强大的法师来说，去地狱看看可能比去旁边的小镇要简单得多。
　　“你要知道的，虽然对于我来说次元跳跃并不算是十分简单的一件事，但是托你的福，我还是能很轻松的从那个味道特浓的地方跳跃回来重新把时间轴调到我们刚见面的时候。”
　　卡奥斯居高临下的看着跪在地面上的黑斯延斯，灰黑色的瞳孔中满是冷漠。
　　“现在我懒得和你玩游戏了。
　　我不能用傀儡术或者搜魂术来对待你，因为那样的话可能会让妮雅感到点伤心。
　　虽然不知道你们之间有什么矛盾，但是我可不希望将来我们之间会有什么芥蒂。
　　所以，乐园组织的黑斯延斯。
　　我不想知道你手套上的恶咒是谁添加的，我也不想知道你地下室图书馆禁忌知识是谁撰写的，我更不想知道那些恶魔生物是谁制作的。”
　　卡奥斯的声音越发的冰冷低沉起来，就像是从某种漆黑的角落里传来的呓语，要将精神拖入那无尽黑暗的深渊里。
　　那种冰冷滑腻的感觉让黑斯延斯下意识的在脑海中想出来了一条在水沟里吐着芯子的黑蛇。
　　那毫无感情的目光一直在注视着黑斯延斯的灵魂。
　　不能撒谎，撒谎就会被杀掉。
　　不能隐瞒，隐瞒也会被杀掉。
　　不能转进，转进依然会被杀掉。
　　感受着那灵魂中渗透出来的冰冷与滑腻的感觉，黑斯延斯下意识的咽了一口唾液，想要从这绝境中找到什么能够脱身的办法。
　　就算是放弃了优雅与自尊也无所谓。
　　但是那从喉管中传来的，仿佛切割着骨髓的痛苦却让黑斯延斯清楚的意识到了自己的处境。
　　不说实话就会死。
　　大巫师已经玩腻了这个游戏，准备再一次的掀开棋盘了。
　　“接下来，黑斯延斯你会如何选择？
　　是赌我对妮雅的感情让你还保持着神智？
　　还是赌我残暴不仁直接杀人灭口？
　　反正你都会说出来的，看看自己的选择不是更好？”
　　黑袍的大巫师阴森的笑了笑，对着跪在地上的黑斯延斯露出了一口闪亮的牙齿。
　　就像是即将吞噬灵魂的怪物一般虎视眈眈的等着黑斯延斯的颅骨。
　　已经有了能够小范围改变世界能力的大巫师阴寒的注视，让这个大贵族的额头上迅速的布满一层非自然力量的寒霜。
　　“那么，现在说说看你的选择吧，黑斯延斯。
　　罗斯特。
　　你是想要站着死，还是想要跪着活？”
　　啊……
　　怎么写都没有写出那种感觉。
　　真是对不住各位了。
　　我尽量试试能不能补回来好了……
　　顺便再一次厚颜无耻的求票求打赏……


第88章 来自数百年前的悠久之梦
　　在很久很久以前有这么一群人。
　　他们无法无天，无视着这个世界出现的任何规矩和伦理。
　　他们团结起来的力量甚至能够打破神与人之间的阻碍，让人类的军队走向了神国，将那些高高在上的诸天神明一个个的杀死在他们的面前，用神血来祭奠他们的荣耀。
　　谁能想象那样的一幕呢？
　　在诸界天神的哀嚎声中，在那从天而降的光雨中，在那无所不在的圣歌笼罩之中。
　　圣徒就像是雨点一样从天空坠落，化作一个个流星摔死在地面上。
　　神国中的魔偶们纷纷用尽力了自己的力量，但却被他们平日视为蝼蚁的人类践踏在脚下。
　　鲜血和怒吼在这片史诗都没有办法描绘的战场上交错而过，洒下一层被荣耀所迷惑的云雾。
　　甚至连站在这里的理由都忘记了，甚至连自己的思维都放弃了。
　　只知道在地面怒吼着，一次又一次挥舞着那些人交给他的武器，用那冰冷的刀锋将那些神圣的造物切割成两半。
　　那是神的造物，平日里只能仰望，当做偶像来崇拜的东西。
　　而如今那神圣的产物却被当成杂草一样收割着，他手中的武器无疑就是那镰刀。
　　士兵们只要一伸手就能将那神圣的产物分隔成两半。
　　但是那些造物的数量实在是太多了，战士们虽然一个个发出不甘心的怒吼，却只能一点点的后撤到那飘扬的十字战旗旁艰苦的作战。
　　而不仅仅是地面，天空上也交错着无数道灰暗的人影。
　　那些浑身闪耀着金光的怪鸟，那些肋生双翼的光人，还有那些看不清楚形态，如同金光般四处漂泊的生物。
　　这些往日来被当成偶像崇拜的产物却在那逐渐变得昏暗晦涩的天空中雨点般降落，砸在地下的军阵上溅起来一丝涟漪，但是却又迅速的被两边军队所发出的怒吼与咆哮所淹没。
　　这是人与神之间的战争。
　　在场的所有存在都有这样的觉悟。
　　八杆不同色彩的旗帜在地面上矗立着，无数的人类在那些旗帜的笼罩下将那些神的造物或者古老的英雄们斩杀在自己的剑下。
　　甚至有些人看到了自己已经死去的父亲，甚至祖父的身影。
　　那些曾经在壁画上的英灵们却随着那些金光闪闪的造物们一起，擎着他们手中闪耀着符文与荣耀的剑刃，丝毫不带感情的和他们的后辈们厮杀在这片恐怖而又绝望的战场上。
　　“所谓的神啊！
　　你们一定在星界切切私语吧！
　　你们一定在高天偷偷耻笑我们吧！
　　那么瞧好了！
　　现在睁开你们的眼睛给我看好了！
　　让你们看看法师们的力量！
　　给我开！
　　击天之路！”
　　在遥远的南方，一杆乳白色的大旗在众神造物的欢呼声中倒了下去。
　　但是随着相对的就像是开启了什么开关一样，一道乳白色的光芒毅然决然的从那倒下旗帜的地方亮了起来，眨眼间就将整个战场上所有的光辉和呐喊全都收拢在了一起，将天地变成了黑白二色。
　　就像是一杆长到难以置信的击天之斧一般，乳白色的光芒横贯了整个天空，彻底的轰穿了那片看起来极为虚假的天穹。
　　混沌的风暴在战场上刮了起来，让所有人头上的翎羽飘然而动。
　　那原本被称为‘光耀贤者’的老人毅然决然的用生命轰穿了整个神界的防护，将一条通往星界的，由乳白色的希望铸成的道路呈现在所有将士们的面前。
　　“前进！
　　所有人都给我前进！
　　杀向星界！
　　为了人类！
　　为了整个世界的未来！”
　　黑色旗杆下方传来了一声悲愤的怒吼。
　　一名身穿黑袍的骷髅升了起来飘向了天空，在所有造物和英灵错愕的注视下用一个扩大了不知道多少倍的扩音术将自己的声音传达到战场的每一个角落。
　　所有听到了命令的将士们齐声声的发出了一声怒吼，狰狞着面孔榨取着自己所有的力量，硬生生的将那些力大无穷的神造物们挤到了一旁。
　　但是可惜的是只有六杆旗帜来到了光辉的道路之下，漆黑色的旗杆因为领袖在天空中指路的原因没有得到保护，很快的淹没在了神光和璀璨的海洋里面。
　　而后那漆黑色的骷髅也变成了一团难以捉摸的云雾，将整个军团的英灵彻底埋葬在那片角落。
　　“你们给我冲上去，我们来断后。”
　　棕褐色旗帜的老人对着其他旗帜的人发出了一声命令，将旗杆插在了白色阶梯的最下方。
　　而那些身披坚甲的士兵们同样沉默的站在了所有人的后方。
　　一个个棕褐色的士兵就像是一块块石头一样，硬生生的遏制住了那金黄色的浪潮。
　　八杆旗帜只剩下了五杆。
　　五杆旗帜在五名不同的老人带领下飞快的顺着那光明的阶梯逐渐向混沌的世界进行攀登，想要打破那片虚无的屏障，将那里面居住的神明变成尸骸。
　　但是前往天空的道路上并不是宁静的。
　　那些手持着尖锐光矛的天使们意识到了他们现在完全不能转变方向或者好好防御。
　　那些长着翅膀的怪物们顿时想到了投掷的手段。
　　纷纷用投枪干扰着人们的步伐，让他们一个个被光枪钉在阶梯之上，残酷的留下了一条血路。
　　“那么这段路途就交给老朽好了。”
　　淡青色的老人对着天使不屑的一笑，干瘦的身躯化作了一阵青光。
　　无穷无尽的青色暴风凭空刮起，将那些飞在天空中头戴光圈的天使们绞进了淡青色的风暴之中，碾碎成了一团团暗红色的骨粉和肉渣。
　　而处在暴风眼中的四支队伍却如同有神助一般，用一种飞快的不可思议的速度跑到了星界通道之前，准备进去弑杀神明。
　　他们虽然每个人都有着能将全部神明埋葬的秘密武器，但是展开却需要一定的时间。
　　也就是说这段时间内绝对不能让人走到这个阶梯这里。
　　那些天使们绝对会不惜一切代价攻入这个乳白色的阶梯好来保护他们的神。
　　如果失败了的话，根本没有办法向物质界正在镇压暴动教民的三个兄弟交代。
　　也就是说，在这里必须有一个人来牺牲。
　　为了这个世界的未来。
　　一阵眼神交错之下，须发皆白的蓝眼老人神色淡漠的点了点头。
　　示意着蓝色旗帜的人全都站了出来。
　　随着一阵古怪的吟唱声的开始，所有蓝色旗帜的人包括那个老人一起扭曲成了一团半透明的水膜，小心翼翼的将整个混沌的通道覆盖在里面。
　　然后又以肉眼可见的速度结出来一道道冰晶，迅速的将整个通道冰封在他们身躯构筑的模块中。
　　任凭外面的天使如何愤怒的投掷武器和光枪，却没有办法撼动那个冰之屏障哪怕一分一毫。
　　八杆旗帜只剩下了三杆，三杆旗帜的所有人面色沉稳的走在混沌的道路之中。
　　这些士兵们神情坚毅的看着眼前三个高举着三色旗帜的老人，眼中满是革命的火光。
　　或许历史会将他们这段革命的旅途彻底的更改，或许后来的人为了自身的荣耀会抹杀掉他们的功绩，但是此时此刻他们行走在正确的道路上。
　　他们正为了整个人类世界，乃至整个智慧世界，甚至是整个晶壁系的所有生命而战斗。
　　杀了神，除此以外没有什么办法。
　　赤色的旗帜转过了头，那个经常豪迈着大笑的红发矮人漂浮在天空之中，一脸严肃的看着身后尽管已经残缺无数，但是士气却依旧高昂到极限的士兵们。
　　那张看起来颇有戏剧色彩的面孔上满是一种难以言喻的沉痛感。
　　而同样意识到了什么的绿色旗帜和黄色旗帜也纷纷转过了头，让旗帜下的精灵和中年人同样转身一脸严肃的看着自己麾下的士兵们。
　　“我们做的是整个人类史上最伟大也是最灿烂的奋斗。
　　全世界的人类都在物质界期盼着我们的胜利，所有智慧生灵都要祷告我们的安宁。
　　我们已经没有任何退路了。”
　　“我们现在已经没有了任何选择。
　　不是胜利，就是死亡。
　　如果出现了什么差错，我们会在临死之前把你们全都传送走。
　　你们要记住，我们开创的是整个个人类世界乃至全部多元宇宙的乐园。
　　如果我们死了，那么你们就要把这股意志继承下去。”
　　“当然，就算是我们活着的话，你们也要在暗中成立一个为乐园而奋斗的组织。
　　荣耀会被腐朽，历史会被遮盖，书卷也会被人为的篡改。
　　你们要做到的就是在这个世界腐化之前重新按照我们的道路将他清洗一遍。”
　　“不论我们的敌人是谁，哪怕是人类也好，哪怕是神明也好，哪怕是矮人也好，亦或者是我们本身……
　　法师们也好。
　　如果谁想要剥夺这个世界的自由，那么就杀死谁。
　　这个世界不需要独裁者，没有人需要独裁者来统治。
　　如果我们活着回去的话，那么诸位就带着荣耀在暗中保护世界吧。
　　我们所进行的事业乃是整个多元宇宙的真理，请诸君时刻谨记。”
　　“我，矮人中的烈火贤者，陨铁。
　　蛮锤在此宣布，乐园组织正式成立。”
　　矮人坚定不移的声音在混沌的道路中回响。
　　残余又变形的声音结合的理念在数百年后某个士兵后裔的地下室中逐渐的回荡。
　　诉说着乐园组织因为传承断代早已经变得扭曲了的梦。
　　啊哈哈，这张我很满意，终于把乐园组织的历史弄出来了，虽然各位看官可能觉得有点水，但是我很满意这一幕啊！
　　啊哈哈哈！


第89章 一个交易
　　“既然是历史里走出来的就应该回到历史中去。
　　苟延残喘的像什么样子。”
　　真相似乎是给人一种很广阔的感觉，但是却又让人感觉到无聊。
　　无聊，无聊透顶，没有一点新奇的意思。
　　至少卡奥斯心中总有一股憋着的闷气在里面。
　　想要挥拳打些什么却又没有办法发力的样子。
　　只能恶狠狠的瞪着眼前一脸苦笑的红西装大贵族，表达他精神上的不满。
　　如果说他们真是理想主义者的话，卡奥斯说不定对此只会感到无奈，然后出手毁灭了他们的理想。
　　但是他绝对不会对此感到愤怒或者悲哀一类的情绪。
　　因为他们确实是努力做到了，并且试图用自己的双手改变着他们认为已经污浊了的世界。
　　毁在卡奥斯的手上那只能说明他们生不逢时，正好撞上了卡奥斯这个大钢板而已。
　　但是这种从历史中走出来的混蛋组织卡奥斯可是连一丁点的好感都欠奉。
　　用祖先遗留下来的东西搞风搞雨，说是为了维护世界和平但是实际上做的事情却跟恐怖分子没有任何两样。
　　那些乐园组织们究竟做了些什么？
　　是啊，底层人员都是好人，但是高层呢？
　　北地局势岌岌可危，内部出现了暗杀大巫师的叛徒，是谁做的不言而喻。
　　王都核心被逐渐腐蚀，大巫师甚至遭到了宗教结构的暗杀。
　　这乐园组织简直是不可理喻。
　　“你们嘴上说着要驱逐所有的独裁者，但是这种想法又何尝不是你们的狂妄与自大？
　　你们以为能够调停这个世界一切的争端与战争么？
　　你们以为你们能够将这个世界的结构改变么？
　　不过是一群吃着祖宗饭的渣子而已，有什么资格来向这个世界真正的掌控者来叫嚣？”
　　灵魂的光焰在大巫师的身边烧灼成了一股不自然的形态，就像是烈火周围扭曲的空气一样，光线穿过时仿佛穿透过水面一般扭曲成了散乱而混沌的色彩。
　　“不过是一群躲在历史背后哀嚎着的蠢材罢了。”
　　面对历史悠久的乐园，大巫师不屑的啐了一口，无不鄙视的说道。
　　“如果真的能掌握世界那么就出来啊？
　　如果他们真的能用他们的力量掌握世界的话，那么交给他们又如何？
　　不过是一群有着点力量还妄想要占据这个世界的废物罢了。”
　　“那是从神代开始流传下来的盟约……”黑斯延斯捂住自己还在狂跳着的胸口，勉强挂起来一丝优雅的笑容，对着面前已经有点开始精神失控的大巫师说着自己的想法。
　　“我们的祖先有过训令，当组织的领袖认为这个世界污浊的时候，我们有义务去帮助我们的领袖……”“如果人类一直按照祖先的活法的话，那么我们现在都还在树上呆着吃屎玩，你这个蠢货。”
　　大巫师瞪了一眼面前的贵族，让那个可怜的人身上顿时覆盖上了一层冰凌。
　　“告诉我你的组织核心所在地，我来亲自负责将那个组织毁灭掉。”
　　卡奥斯看着黑斯延斯的眼珠，强硬的要求道。
　　“我们的祖先因为众神的暴虐奋起反抗弑杀众神。
　　你们那个乐园组织还不配成为八贤者联合攻打，所以我一个大巫师就足够了。
　　我会一个人毁灭掉那个扯淡的组织。”
　　卡奥斯实在是有些愤怒了。
　　而且他也不想再等下去了。
　　他是很理解那些反抗者的精神的，因为不满和愤怒所以用尽了自己所有的力量对天挥出了一拳，而这拳就毅然决然的打破了天。
　　这是人类和所有智慧生命的胜利，而不是什么所谓的乐园组织的胜利。
　　那三位贤者的初衷是好的，他们担心这个世界会被有心人所统治占据。
　　所以他们希望在这个世界里流下来一道后门，让他们的子民扛起来这杆救世的大旗，让八贤者的联军重新团聚在旗帜之下，推翻那个被敌人统治的世界。
　　但是现在来看，那些贤者似乎没有料到自己的后代居然会允许那些野蛮人杀死自己的臣民，并且在没有任何外来伤害的情况下引发战争。
　　那么面对这种情况下，就只能让人民自己动手来清除那颗毒瘤了吧？
　　所谓的为了推翻‘独裁者’就引狼入室的‘和平主义’还不如不要。
　　大巫师决定用亲手将那个组织毁灭掉。
　　“把你知道的一切都告诉我，然后我会完成一切。”
　　“是么……”黑斯延斯虚弱的笑了笑，对着一脸愤怒的大巫师露出来一幅嘲讽的笑容。
　　“我虽然不知道您的力量有多强大，但是我知道我们的组织有多强大。
　　如果您只是一个单纯的大巫师的话，那么您会在我们组织的力量下轻易的变成齑粉的……”十分艰难的从地上爬了起来，黑斯延斯扑了扑身上的污垢，推了推架在鼻梁上的眼镜。
　　在那一瞬间，作为一个完美贵族的罗斯特家掌权人再一次的出现在了卡奥斯的面前。
　　那股气质调换的能力让大巫师颇为惊讶的挑了挑眉头，对于这个男人的评价更加上调了一点。
　　“您想要打破禁锢的思想我能理解，我也会支持您的实业。
　　但是卑微的我想要用这个地址来换取您的一个小小的承诺。”
　　黑斯延斯对着面前的人深深的鞠了一躬。
　　“什么条件？”
　　作为一个有原则的大巫师，卡奥斯决定听一听他的要求。
　　毕竟一个帝国大贵族都被他逼成这个份上了，而且在时间倒流的情况下这家伙甚至不知道自己做了些什么。
　　作为补偿，卡奥斯决定姑且听一听这个男人有什么要求。
　　“我十分清楚凡人和法师之间不可违抗的阶级。
　　就算是我这种在凡人世界已经崇高到无以复加的大贵族，在你们的面前我也只是一个摇尾乞怜的可怜虫罢了。
　　没有任何的尊严和隐私可言，所以我对于这两种阶级之间的感情我感到非常的不确信……”看着那个推了推眼镜将自己重新变得优雅起来的中年男人，卡奥斯觉得这个兆头似乎有点不对劲。
　　他没有提出来任何人身上的保护要求或者对于这个世界的权利欲望，反而是从另一角度开始向他阐述了法师与普通人类之间的阶级关系。
　　虽然能够理解这是为下文进行铺垫，但是卡奥斯觉得这个铺垫未免有点过于离奇了点。
　　“我实际上并不满足我的身份。
　　我努力的去修行我所能找到的所有知识，包括击剑，技击，马术这些贵族必须学的东西之外，我还对于民间的种植和物品鉴赏有着相当的造诣。
　　我手上这个恶咒誓言就是我找到的一个魔法产品，但是在乐园组织面前我依然无能为力。”
　　“我跟我的女儿的冲突，实际上相信您也能够理解。
　　我的女儿无法忍受我对于祖先荣耀的追求，他不能理解我对于贵族荣耀的执着。
　　因为我是人，一个普通的俗人，我只能这样。”
　　黑斯延斯对着卡奥斯自嘲的笑了笑，看起来优雅的面孔上满是说不出的苦涩。
　　卡奥斯冥冥中似乎有了一个很可笑的预感。
　　“我想请您离开我的养女。”
　　“……
　　你说什么？”
　　在大巫师诡异的注视下，黑斯延斯对着面前的人深深的鞠了一躬。
　　那饱受折磨都没有汗水溢出来的身躯就像是打摆子一样的颤抖着，汗液逐渐将身上那身大红色的西装浸透。
　　这个人并不恐惧自己的死亡，卡奥斯很确信这一点。
　　他在那过往的数百次轮回中早就证实了。
　　这个男人根本不害怕肉体上的死亡，更不害怕自己的精神陷入地狱。
　　那么能让他如此恐惧的原因就只有一个了，他害怕自己的任务到死都没有办法实现。
　　仅此而已。
　　完完全全的弯下了自己的脊梁，优雅的脸上呈现出来痛苦的神色。
　　就像是一个饱受折磨的父亲为了儿女的安全不得不屈从于恶势力的脚下一样，浑身都在不安的战栗着。
　　“我的一生充满了污秽与罪孽，但是我的养女并不同。
　　她是执着于善良和正义的，她和我们完全不是一个世界的人。
　　我恳求您不要伤害这个女孩。
　　以您的地位，不论多少种女人都会奢求您的恩宠。
　　但是我恳求您饶恕我的养女妮雅，她实在是太纯白了。
　　纯白到了完全无法容忍这种事情的程度。
　　如果您能办到的话，我黑斯延斯。
　　罗斯特这条性命就是您的了。”
　　“我答应你。”
　　对于这种事情卡奥斯当然不会有任何犹豫。
　　“这个要求我答应了。
　　对我来说你这种想法简直就是幼稚。”
　　卡奥斯一脸怜悯的看着面前因为女儿的问题而颜面尽失的大贵族黑斯延斯。
　　很明显，这个可怜人错误的认识到了什么。
　　“我作为一个法师基本上不会跟人出现什么问题。
　　也根本不会跟她跨进到那一个程度。
　　我的梦想除了回家外没有什么别的想法。
　　妮雅是我很珍贵的朋友，罗莎琳德更是我可爱的徒弟。
　　我不会做出来那种禽兽不如的，对徒弟和朋友下手的事情的。”
　　卡奥斯理了理身上的黑色长袍，面对那个可怜的父亲一脸义正言辞的说道。
　　“我不会主动的。
　　相信我。”
　　第一更！


第90章 法师之战
　　背叛与欺骗对于法师来说就像是吃饭喝水一样简单，他们甚至能将恶魔玩弄于鼓掌之中，自然不会介意什么别的手段。
　　卡奥斯作为一个诚实守信的法师当然不会做出来违背自己诺言的事情。
　　但是他承诺的也仅仅是‘不会主动’而已，并没有承诺过别的。
　　而且事实上卡奥斯虽然说真的对妮雅没什么太多的想法，但是妮雅和他之间的关系也不是说断就能断开的。
　　从贫民窟时代开始构筑三观的时候，妮雅那一副嫉恶如仇的样子就是卡奥斯亲手构筑出来的。
　　甚至可以说，卡奥斯才是妮雅真正的‘父亲’，黑斯延斯不过是一个赡养妮雅的人而已。
　　一个赡养者居然要求‘父亲’和‘女儿’断绝关系，那简直是天方夜谭。
　　但是看在黑斯延斯是真正关心妮雅的份上，卡奥斯觉得自己还是稍微哄骗一下这个痛苦的中年人比较好。
　　所以他答应了这个人的要求，然后开启了裂缝将他丢在这里好好思考一下自己的一切。
　　卡奥斯自己则是迈入了缝隙中，重新回到了大厅里面。
　　因为他还有一个很好用的徒弟罗莎琳德。
　　如果要跟乐园组织进行战斗的话，那么罗莎琳德作为一个助力实际上是不可或缺的。
　　那精灵的秘法和强韧的战斗力让卡奥斯颇为欣赏。
　　等他走出了那满是眼珠和间隙的空间隧道后，罗莎琳德和妮雅沉默的样子十分自然的出现在了他的面前。
　　桌面上那些精致丰盛的菜肴就像是他离开时一样，没有任何变动。
　　单纯为了装饰用的烛火到是烧掉了一小部分，让物资缺乏的环境中长大的寒冰精灵很是可惜的摇了摇头。
　　表示完全不能理解这些人类贵族的奢侈想法和行为。
　　似乎察觉到了什么一样，罗莎琳德很快的回过头来，一眼就看到了从阴影中走出来的卡奥斯，顿时露出来一幅欢喜的神色。
　　然后又想到了什么，指了指旁边一脸阴沉的妮雅露出来一幅哭丧脸。
　　那迅速的脸部表情转换让卡奥斯很快就理解了小精灵想要表达些什么。
　　沉默对于这个小家伙来说就那么可怕么？
　　十分不了解精灵纤细感情的卡奥斯摇了摇头。
　　‘现在先帮我画一个传送魔法阵。’
　　卡奥斯悄无声息的走到饭桌前，用精神通讯对着罗莎琳德命令道：‘我想你应该知道传送魔法阵是怎么画的，画一个最简便的就可以了。’
　　‘可以是可以啦，但是我要在哪里画呢？
　　整个罗斯特家族的饭厅都不算是什么好的魔法阵刻画地点，要是硬生生刻画下去的话效果会很糟的。’
　　连对于功效的疑问都没有，罗莎琳德很疑惑的看着自己的师傅，在精神通讯内发出了一声疑问。
　　‘糟总比没有强，你师父我要玩一次大的。
　　让你见识一下顶尖的大巫师乃至贤者是怎么摆弄空间的。
　　那个乐园组织办的事情真的是惹恼我了，我这回送他们一个大礼。’
　　既然师傅已经说到这种程度了，那么弟子很明显也只能照做了。
　　罗莎琳德仅仅是哦了一声就在妮雅有些奇怪的目光中站了起来。
　　从那身月白色的长袍中随手抖出来两根用来魔法阵篆刻的魔纹笔，在妮雅目瞪口呆的表情下走向了罗斯特家族两侧的石壁旁边直接篆刻起来。
　　平日里都是一身抹胸短裤打扮的罗莎琳德穿上白袍自然是有什么东西在里面的。
　　卡奥斯丝毫不怀疑自己这个弟子弄不出来一个魔法阵，他担心的仅仅是会不会惹恼妮雅而已。
　　出于对自己诺言的尊敬，卡奥斯如同幽灵一样坐在妮雅的对面，一对没有感情的灰黑色瞳孔直勾勾的盯着妮雅暗绿色的眼珠，让她的瞳孔对准自己的眼睛。
　　那眼神看得妮雅毛骨悚然，很快就不自在的哆嗦了一下，瞪了一眼对面的卡奥斯。
　　“喂，你倒是说点什么啊？”
　　看着卡奥斯那一副说严肃也谈不上，说正常也谈不上的表情，妮雅心里顿时充满了纠结感，有些不安的对着面前的大巫师挥了挥手。
　　“我能说点什么？”
　　不用自己打破誓言的卡奥斯挑了挑眉毛，从餐桌上拿起一杯葡萄酒。
　　“你已经知道了吧？
　　藏在我家背后的那些污秽的秘密。”
　　调整了一下情绪后，妮雅看着一脸自然吃好喝好的卡奥斯颇为不满的皱了皱眉眉头。
　　首先用自嘲的口吻开口说道。
　　那张原本满是严肃和正义的面孔上写满了疲惫不安。
　　作为一个有着极强正义感的女孩，她能够跟自己养父决裂也正是因为这个关系。
　　因为在所有教育中那种行为都是最不可取的。
　　同恶魔签订契约，用魔法的力量来玩弄世界的形状。
　　那种行为恶劣的甚至比那些在历史上顶顶有名的大恶人都不如。
　　起码那些人就算是再堕落，面对那些文明之敌时也没有给所有人类丢脸。
　　但是身为人类贵族领袖的罗斯特家族，却因为祖先和现在的血脉等种种原因率先堕落了下来，用自己的鲜血和恶魔签订了誓约。
　　这不能不说是一种极为讽刺的行为。
　　“事实上我们整个家族就是这样起来的。
　　雇用恶魔，聘请魔鬼。
　　我的父亲用那些邪恶的手段将自己的精神分离成了旁人所不能及的境界，这让他在各个位置上抢占先机。
　　而且还用那些魔鬼们天生的测谎技术来鉴定那些人是否在关键问题上说谎。
　　因为要证实所有情报。”
　　“我们是毫无疑问的骗徒。
　　说是独立于整个贵族体系之外，实际上却是瞧不起那些满嘴谎言的贵族。
　　我的养父就用了魔鬼的力量彻底的摧毁过一个地方贵族的全部势力，而且甚至没人察觉是我们干的。
　　而且就算是敌人试图对我们家族进行偷袭，潜伏在这个豪宅下方的恶魔也会出现在敌人的面前，将那些偷偷摸摸进来的敌人全部杀死，这是我们做的。”
　　“我们的地下室下面还禁锢着无数禁忌的知识，那些火红色的恶魔书如果卡奥斯你想要的话就拿去吧。
　　我个人建议是摧毁了他，那些恶魔一样的经典并不是我们能够掌控的……”妮雅面色哀伤的轻声叙述着一切，诉说了她所有的悲伤。
　　卡奥斯就像是一个忠实的听众一般坐在她面前，虽然颇为不雅的拿着一个玻璃酒杯品着红酒，但是姑且还是听完了妮雅的苦恼。
　　然后再小女孩有些苦闷的目光中咳嗽了几声，举起了手中的酒杯缓缓的说出了真相。
　　“首先我要纠正你几个错误，妮雅。”
　　卡奥斯通过红酒凝视着妮雅有些浑浊的目光。
　　“魔鬼这种东西对于我这个法师来说简直是在平常不过的东西了。
　　他们虽然说很蠢而且有着极度的不可靠性，但是就像是你说的那样，他们确实是有点用处。”
　　卡奥斯在妮雅诧异的注视下伸手打了一个响指。
　　在那酒杯上方的开口顿时变得扭曲起来，就像是从红酒的层面开始进行了变异一样。
　　一个看起来仿佛通往地狱一样的，从内而外迸发着暗红色火星与气体的小小通道在那酒杯中对着妮雅不敢置信的目光缓缓展开。
　　从那酒杯的开口处能够清楚的看到那酒杯后面世界是什么样子的。
　　一片赤红色的天空上飘着无数乌黑浑浊的云层。
　　仿佛正在燃烧一样的大地上到处都是喷洒着岩浆和火焰的泉眼。
　　从那从拳头大小的通道中喷溅出来的硫磺味和那诡异的世界让妮雅熟悉的不能再熟悉了。
　　毕竟她曾经亲手操纵了那个前往地狱的机器，也见识过了那里恶劣到无以复加的环境。
　　“不！
　　这不可能！
　　卡奥斯居然能够直接召唤出地狱通道不用任何帮助么？
　　！”
　　所以这个大小姐惊呼了一声站起来，不敢置信的倒退了几步。
　　眼神中带着一种难以置信的震惊，看着那个手端着酒杯的大巫师张了张嘴。
　　但却完全意识不到自己想要说些什么。
　　她确实是知道自己的主人是一个大巫师，很强大很强大的大巫师，但是这没有直观感受。
　　就像是你面对一个并非是自己业内知道的顶尖人物一样，比如说你跟一个幼稚园的儿童讲****有多么的强大，这个小孩子可能完全不懂你在说什么。
　　但是如果你在他的眼前将那个经常欺负他的幼稚园负责人员弄走，让他永远不出现，那么小孩子就会把你当做天人。
　　妮雅就是这样。
　　她结结巴巴的看着那个酒杯中逐渐变成葡萄酒而不是异世界通道的场面，满脸都是一种看到了天神的意外感。
　　她很清楚那些恶魔有多么强大，也相当了解那些恶魔有着怎样的力量。
　　但是卡奥斯呢？
　　卡奥斯很轻松的在她面前展现了他能够轻松的打开两界通道的能力。
　　既然他都敢随意展开通道了，那么召唤恶魔对他来说很困难么？
　　不，或许就像是卡奥斯本人说的那样，召唤恶魔对法师来说完全无意义。
　　除了笨手笨脚和不可靠外，他们确实是有那么一丁点用处。
　　但是也仅仅是那么一丁点而已。
　　“不仅仅是这样，而且我还能把他们当成狗一样的使唤。”
　　听着灵魂连接中传来的罗莎琳德已经刻画完毕的报告，卡奥斯心满意足的站了起来。
　　“妮雅，站起来跟我走。
　　我让你们见识一下一个真正点燃精神的大巫师是怎么来战斗的。
　　任何突破都是实践才能够体验出来自己突破到了什么程度，那么我现在就来试验一下。”
　　在妮雅已经变得麻木的注视下，卡奥斯从袖中抽出了那根用扭曲的境界制作出来的黑木杖。
　　看着旁边墙壁上刻画的空间魔法阵满意的点了点头，随后提起黑木杖对准那并不繁杂的魔法阵核心恶狠狠的捅了下去，脸上露一丝恶劣的笑容。
　　“都给我站稳了！
　　空间置换，开始！”
　　第二更到！
　　三更估计完不成了，抱歉啦……
　　还欠各位四张对吧？
　　我会尽快补上的


第91章 法师铁拳
　　时空的定义已经消失了。
　　黑木杖就像是一个钥匙一样在那圆环构成的法阵上拧了一个半圈，如同沥青般散发着诡异色彩的黑色液体从黑杖上流淌而下，在那圆环法阵上构成了一个人们十分熟悉的数字。
　　42那是卡奥斯认知中的宇宙真理，整个世界的符号。
　　如同燃烧，如同烙印，在罗斯特食堂的墙壁上刻画下来一道属于真理的痕迹。
　　那道烙印就像是一次对于世界的宣战一样。
　　他用那魔法阵上流淌着的字符和精神明目张胆的告诉这个世界，就像是一个在战场上面对着无数敌人的光辉骑士一样，毅然决然的竖起了自己的战旗。
　　对着那些狞笑着的怪物们伸出了自己的中指，露出了不屑的笑容。
　　“来吧！
　　这个世界！
　　我就在这，带我走啊！”
　　如此嚣张的对着世界发出了呐喊，而世界自然不甘示弱的对于这种挑衅的行为做出了相符合的狂暴的回应。
　　精灵文，花体字，通用文，矮人语，炼狱文，天界语，元素符号，无数种预言就像是喷泉一样从那平面的魔法阵上喷涌出来无数道四十二的字眼眨眼将就将整个罗斯特家族的食堂覆盖。
　　疯狂而嚣张的向天空喷洒着他们扭曲而疯狂的痕迹，在眨眼间将整个天空变得一片昏暗，一切的一切都被那魔法阵中所喷涌的意志与符文拆解成了碎片。
　　在地下的黑斯延斯瞪大着蔚蓝色的眼珠，不敢置信的看着自己头上已经变得如同万花筒一样的天花板。
　　欧里西斯两眼发亮的看着那道贯穿了整个灰黑色的天空，连雪茄烧到了手指头都没有在乎。
　　雷光骑士扭头看着天空瞪圆了眼珠，张大着嘴巴发出了无声的叹息。
　　天空张开了眼。
　　不，应该说是天空张开了一个像是眼睛一样的东西。
　　仿佛孩子在纸上用裁纸刀划了一个横线，然后又向左右撕开一样。
　　灰蒙蒙的天空被硬生生的向两边扯开，流淌出了背后泼洒着腐败黑色的脓水，哭泣般看向了罗斯特家族的城堡。
　　“哦，我的天哪……
　　那是什么东西……”在学院里进行联系的学生们呆呆的看着天空中那庞大的裂缝，不敢置信的喃喃道。
　　眼珠中在接触到那黑色瞳孔的一瞬间就像是面对了数百头巨龙一样，一种莫大而不能名言的恐惧瞬间将这些学生的心灵收摄住。
　　只能脸色苍白的看着天空，跪坐在地上无声的在眼角淌出一些晶莹的泪水。
　　“众神在上……”牧师们呆滞的看着天空如同神明一般哭泣的黑眸，下意识的在胸口比划着神圣的符号，口中不停的称颂着神的名讳。
　　但是任何人都能感受到那些洁白色神袍下面笼罩着的不安与恐惧，还有那颗逐渐破碎消散的信仰与逐渐滋长的黑暗之心。
　　大骑士看着那撕裂开的裂缝无声的握紧了自己的胸口，感受着那股压抑的空气。
　　在那股恐惧之下他们甚至没有办法进行正常的呼吸。
　　法师们纷纷停下了手中的实验，一脸诧异的感受着那空间中弥漫的恐怖意志，心中暗暗盘算着究竟是哪个贤者打算开启战争了。
　　那股毁天灭地一样的气场和力量也只有贤者级的人物才能弄出来了，他们如此坚定的认为着。
　　唯有欧里西斯，也只有欧里西斯一个人一脸宽慰的从书柜中拿出来珍藏已久的葡萄酒。
　　弹开了上面的木塞，很好卖的对嘴吹了一口，颇为感慨的对着那裂开的缝隙伸了个大拇指。
　　“去战斗吧，去毁灭吧，发表你狂妄而嚣张的誓言吧，你是贤者，你是大巫师，这个世界你需要顾及什么人么？
　　没有。
　　就像是在那柄在克特拉坎山顶上接受着雷光的雷神之刃一样，对着这个世界咆哮吧，嘶吼吧，愤怒吧，然后你将成为新的贤者统帅这个世界——”如同唱歌一样的老人用不成调的声音对着那末日的场面哼出了一个古怪的歌谣。
　　深陷的眼窝中满是一种狂热到无以附加的目光。
　　他的眼神就像是穿越了时空一样，回到了数百年前的时候，他自己在这个王都中播撒下名为‘天空贤者’的恐惧的时候。
　　那个时候他做的事情甚至还不如面前这个新晋的点燃了精神的大巫师。
　　这历史重现的一幕让老人顿时燃了起来。
　　“我的名字是卡奥斯——”如同潮汐般的恐怖意志席卷了整个昏暗无光的王都。
　　人们跪在地上感受着脑海中响彻的男人声音，惊惧的看着那个被莫名的伟力扯上了天空的如同万花筒一样被符文缠绕满的城堡，将恐惧的目光投射向那个仿佛末日浩劫般的天空。
　　那是一只无法用语言来形容的巨大手掌。
　　从那天的眼珠中伸了出来，将那个罗斯特家族阴森灰暗的城堡抓了起来。
　　就像是一个巨人抓起来一个小人一样，用那满是符文与黑泥构成的巨爪将城堡扯上了天空。
　　对抗地心引力的影响缓缓的将那城堡扯向了那天空的黑色眼珠。
　　“我的名字是卡奥斯，北地的领袖，不可名状的福音，世界的极点。
　　我将在这王都中宣布一个极为重要的事情——”所有人脑海中回荡的是一个男人嘶哑而阴沉的声音。
　　但是那巨掌却没有任何声音。
　　明明是那么恐怖的一幕，在整个世界里却像是被释放了一个超大范围的静音术一样，除了小孩子惊吓过度的恸哭声外居然连一丁点的声音都没有。
　　就好像是那挑战了人类想象力极限的一幕根本就是幻觉一样，是完全不存在的。
　　不过那瞳孔中伸出来的巨型符文手掌毕竟不是幻觉。
　　那漆黑色的淤泥正在逐渐的将这个帝国最伟大的家族之一的根据地扯向那一片淤泥与漆黑构成的虚空之中。
　　那恐怖而壮丽的一幕自然而然的引起了天的愤怒。
　　无数闪电带着恐怖的炸音点亮了整个昏暗的天空，毅然决然的向那只符文巨掌发起了进攻。
　　但是那平日里是那么恐怖的雷电在那巨掌之下却像是一条条发丝一样，在那黑泥周围亮起来一道道白光，徒劳的在它身边缭绕着，最后变成符文巨掌的一体在那漆黑色的眼眸旁边缭绕，如同忠实的护卫一般。
　　“这不可能……
　　为什么……
　　为什么我的魔法会被那个东西收束住变成他自己的东西……”在皇室高塔中的一名告诫巫师目光麻木的看着那手掌旁缭绕的雷电，张嘴喷出了一口鲜血。
　　已经到了老年，有了一堆老人斑的苍老面孔一脸不敢置信的喃喃道。
　　“按照你们的角度来说，我已经是一名贤者的预备役。
　　只要我想的话，我随时都可以将自己焚烧殆尽，变成一名不折不扣的贤者。
　　但是在这之前，我有点问题要解决一下……”苍天的话音还在继续在所有人的脑海中回响，黑泥与符文的手掌带着罗斯特家族的城堡进入了漆黑色的瞳孔之中。
　　这一幕让皇冠镇居住着的诸多老人弹冠相庆，甚至不顾内心中的恐惧对着那天空中逐渐合拢的黑色瞳孔挥舞着手掌表达着自己的喜悦与满足。
　　那个罗斯特家族真是恶有恶报！
　　那些贵族们纷纷跳着欢快的舞蹈，表现出来自己的喜悦。
　　他们早就看那个黑眼珠的家徽不顺眼了，现在他们居然惹到了一个贤者。
　　看起来那个贤者也是不喜欢那个黑眼珠，这才特意用黑瞳中伸出的手掌来暗示他们的。
　　这简直太好了！
　　这是整个世界的喜悦与福音，那个贤者绝对是所有贵族的保护神。
　　但是有些已经知道了内部的贵族却一脸鄙夷的看着身边的同伴们，绝望而悲哀的闭上了眼睛。
　　他们很清楚那个人究竟是想要做些什么，因为接下来死亡的毫无疑问就是他们自己。
　　“我早就该想到的，能够在人类社会隐藏这么长时间的乐园是什么构成的……”在贵族们有些奇怪的注视下，那只黑色的眼珠再一次的睁开。
　　但是，这回的位置似乎有点不对劲。
　　这个位置绝对是那个贤者出了什么问题才对。
　　所有贵族们满头大汗的看着那只眼睛对准的位置，脑海中闪过了一个特别疯狂的想法。
　　似乎为了印证那些贵族们不详的预感一样，那黑色的手掌重新的从那眼珠中蔓延了出来，做出了一幅蓄力的动作。
　　手掌中带着那罗斯特家族的城堡对准了那世界最尊贵的位置。
　　“能够掌握一切的动态，能够掌握整个法师团调动的核心。
　　能够将我的讯息一切都调查的十分清楚，而且了解我所有的人际关系。
　　而对于那种可能变成非系统的法师却百般拉拢，甚至能够间接的命令一个大主教。
　　而且黑斯延斯那个蠢货居然毫不犹豫的就跟随着你的脚步。
　　所有的答案凝聚起来就只有一个……
　　皇帝陛下，你准备好去死了么？”
　　一道冲天的黑光笼罩了所有人的精神，让他们的脑海中充斥着疯狂与绝望的幻象。
　　42组成的真理之拳扩散成一个囊括了整个帝国皇都的符文结界，将一切都包裹在另一片昏暗的天地之中。
　　而那黑色的巨掌在所有人濒临疯狂的呐喊中，对准富丽堂皇的皇宫挥拳而下。
　　如同悄无声息的默片一样，难以形容的云彩和力量从那巨掌之下扩散到天空，形成了一个庞大的蘑菇云。
　　恐怖的冲击波直接将那半个小山大小的皇宫硬生生的斩掉了一小半，如同一只被什么人啃掉了一半的苹果一样。
　　当烟云都散去之后，罗斯特家族阴暗诡异的城堡就像是一个苍老而无敌的战士一样，屹立在所有皇宫宫殿的废墟之上。
　　如同高悬于天际的苍鹰一般傲慢的俯瞰着脚下那些已经吓破了胆的皇族，露出了边角一个昏暗而混沌的弧线。
　　没等皇宫那些紧急卫队对于这种情况反映过来，那罗斯特家族城堡封闭的大门就被一种莫名的力量拉开。
　　无数身披坚甲面色灰暗的幽魂和浑身上下都在燃烧着的恶魔还有一些根本认不清的邪恶生物从那昏暗的门口涌了出来。
　　如同饿虎一样扑向了那个面前毫无防备的皇都，眨眼间就将那些训练有素的卫兵们的身躯撕成一堆随风飞舞的暗红色碎片。
　　“接受一个准贤者的愤怒吧，皇帝陛下。”
　　在所有灾祸的最后，那些大恶魔们恭敬的围成的圈子里，一个身披黑袍面色阴冷的男人对着皇宫最深处的存在发出了一声冷笑。
　　谁说空间转移是直接传送的呢……


第92章 恶魔旗帜
　　天空四分五裂，大地蔓延火焰。
　　暗影与魔鬼从深渊中爬出，手持利剑，灭尽一切。
　　这是末日么？
　　看着天空中那悄无声息恸哭的黑色眼睛，所有人都感到自己的灵魂被塞入了一个最恐怖的冰窖中，从灵魂深处被冻结成了坚冰，连思想的运转都停止了下来。
　　作为贵族，他们完全不能理解眼前发生的这一个事实。
　　代表着崇高王权的皇宫山被贤者召唤出来的眼珠所凝视，流淌下来的黑色淤泥接触到地面的一瞬间就造成了难以想象的火焰。
　　那流淌着的淤泥在相当短的时间内就被这个世界排斥与修正。
　　其表现就是无穷无尽正在燃烧与破灭的火焰，永无休止一般覆盖在大地上，将天空映成了一片残酷的暗红色。
　　被那一记极天怒拳恶狠狠的轰塌了的山峰更是如同炼狱一样到处都在不停的燃烧。
　　到处都在流淌着火河，恶魔们与幽灵的身影在火海之中若隐若现，只能看到罗斯特家族黑暗冷酷的堡垒闪烁着莫名的光辉，在燃烧着的废墟上方和残存的王宫遥遥呼应。
　　“他妈的！”
　　王宫卫队的长官挥舞着手中的流光长剑一剑剁掉了那扑过来的魔婴让人憎恨的头颅，在魔婴凄厉的惨叫中又是一剑贯穿了它身边想要偷袭他的阴影那颗让人厌恶的残缺心脏。
　　战士冷漠的看了一眼变成灰尘的恶魔与阴影的尸骸，长长的呼出了一口气，靠在城墙的残骸上不住的喘息。
　　手中的流光长剑嗡嗡的颤抖着，证明这个骁勇矫健的战士体能已经达到了极限。
　　他已经杀死了超过十四只魔婴，二十个阴影仆从。
　　甚至还杀死了两个身高超过四五米的炼狱魔，这是他做梦也想不到的战绩。
　　如果在平时他可能把这个成绩当作吹嘘一生的宝物，但是在现在他心中蔓延的除了漆黑色的绝望以外，就完全看不到任何颜色了。
　　所有的队员全都被阴影中潜伏的暗影杀手抹去了生命。
　　剩下的人也都被有着空间跳跃能力的魔婴吃掉了脑子划开了喉咙。
　　只剩他一个人把这个恶魔潜伏小队残杀殆尽。
　　但是这又有什么用呢？
　　除了能够稍微拖延一下自我毁灭的时间外还有什么用？
　　胸膛就像是被什么东西猛烈敲击一样的胀痛，脑子里充斥着恶魔们愤怒的吼叫与咒骂。
　　连最后一丝提剑的力气都消失掉了，强大无比并且为自己实力而感到自豪的大骑士疲惫靠在皇宫残破的城墙。
　　这个曾经万人瞩目的皇家卫队长官惨笑着看着山脚下的场面，脸上露出了一丝悲哀。
　　“这他妈的究竟是什么啊……”无数的恶魔高举着烈焰的旗帜，在原本富丽堂皇的皇宫中进行着他们的毁灭与屠杀。
　　那丑陋的旗帜在天空中挥舞着，形成了一道道挥之不去的亵渎阴影。
　　这些堕落的杂种们说着他们充满邪恶意义的语言，狂笑着在皇宫中播撒下一道道暗红色的灾厄之种，好让这个世界变得更加的喧嚣与疯狂，让他们的力量得到更大的加成。
　　他们走过的大地甚至不屑于自身继续沾染他们丑陋的气息，在公羊蹄子下方愤怒的燃烧着，在这些恶魔们行军的队伍后拖拽出了一道毁灭的行军路线。
　　他们的先锋已经抵达了王宫卫队的山腰处，和那些已经布置好了防线的王宫卫队进行着绝对不能称得上战斗的战争。
　　毕竟光是看到的深渊领主的旗帜就超过了个位数，里面混杂着的强大战力究竟还有多少有谁能够猜到？
　　说不定那些在地狱中凶名赫赫的强大战斗力们也纷纷抛弃了成见来参加这次主物质位面的狂欢。
　　就算是那个人是个贤者，也多半不可能轻松的将所有恶魔的心灵全都归纳在他的掌握下吧？
　　虽然那个正在哭泣的眼珠确实让人感到了一丝寒意就是了。
　　确定了暂时不会有敌人出现在这里，或者说出现了他也没有力气进行反击的卫队长官苦笑了一声。
　　从怀中掏出了一根漆黑的雪茄，在旁边摇曳的火焰上点了起来。
　　一点绝对不符合现在场面的雪茄烟气逐渐的在队长驻守的内殿门外缭绕起来，带起一丝寂寥的情绪。
　　强行打起了一点精神，卫队队长拖着已经疲惫到了极限的身躯来到了瞭望台上，准备看一下下方的战场好确认一下敌方的兵力。
　　但是只是稍微看了一眼，那就算是在地狱战场上也算是相当奢华的配置让王宫卫队队长惊得口中的雪茄差点掉落到下面。
　　“深渊炼魔，巴洛炎魔，地狱攻城兽，哀号女妖，堕落骑士还有恶魔督军……
　　我的天哪……
　　我正在神代的战场上和恶魔大帝的军团进行战争么？”
　　看着那天空中咆哮而过，被王宫方向发射的魔晶炮一发打了下来的庞大阴影，王宫队长只感觉自己的心都麻木了下来。
　　那个肋生双翅浑身漆黑的影子很明显就是地狱的特产，经常潜伏在深渊之中破坏中型军队进程的恐怖生命，高阶阴影魔龙。
　　然而这种阴影却在上空盘旋着数十条。
　　混沌一片的身躯上裂开着众多细小的红色裂缝，就像是无数张嘴巴一样对着皇宫进行着无声的嘲笑，多次进行着冲锋的动作欺骗着王宫的火力，一点点的将皇宫内设置的那些魔晶炮和火力点逐步的拔除。
　　在那些弥漫着天空的亡灵帮助下，黑红色的浪潮几乎一刻不停的向王宫最核心的方向飞快的前进着。
　　如果仅仅是那些恶魔们的话那还好，但是那些的影子中潜伏着的幽魂军团才是真正的死亡之源。
　　这些披坚执锐有着高超杀戮技巧的死灵在整个皇城中到处巡视着，组成了一个个五人小组到处搜索生还者。
　　冷漠而高效的屠杀着那些残存的王宫守卫。
　　那些养尊处优或者干脆就是贵族们安插进来的王宫守卫飞快的被他们残杀殆尽。
　　死亡的云雾迅速的把那些原本还是生还者的人变成死灵军团的一员，下意识的组成了各自的小组接着进行杀戮活动。
　　冷漠，强大，而且源源不断。
　　从那从天而降的漆黑城堡中走出来的军队几乎就像是一柄锋锐无光的黑刃一样，迅速的将皇宫那看起来华丽的盔甲一刀两断。
　　在恶魔们的掩护下，这些冷漠的杀手们总是会在人最松懈的时候从阴影中冲出来，用最完美的一刀夺取敌人的生命。
　　然后在恶魔们愤怒的咆哮中重新归于阴影，带走的还有死者不甘心的灵魂。
　　大公爵的黑色玫瑰徽章，幽魂的鸢尾花徽章，掘墓者的夜来香徽章，。
　　光是死者们已经亮起来的旗帜就超过了四杆。
　　更多的从那城堡中走出来的黑骑士和告死者可是任何旗帜都没有打出来就融入到了阴影中对王宫实行灭绝性的大屠杀。
　　如果说那种程度的训练和恐怖的素质不是出自于寂静荒野的大势力的话，王宫队长觉得自己五年来的战斗历程真是喂给狗吃了。
　　那完全是由阴影和鬼魂构筑的世界里才能出现如此训练有素的不死军团。
　　而且从那哭泣的天空中流淌出来的黑泥里似乎也爬出来一些像是人类但是却又完全不是那么回事的怪物。
　　那些身躯完全是由符文和黑泥构成的怪物们就地从旁边燃烧着的废墟中取出来一些建筑废料作为武器，沉默的杀奔了战场。
　　那些疯狂的怪物们有着一种庞大到恐怖的力量。
　　只是一眨眼的功夫就突破了王宫卫队第二层防线，如同野火一样疯狂的冲向了队长下方不远的第三层缓冲带，眼看要冲破第三层防线。
　　要不是一个忠于王室的大巫师出现，用法阵压制住了那些怪物，估计第三层防线也是得到一冲而散的结局。
　　那样的话整个王宫的沦陷也只是时间问题了。
　　虽然说从现在来王宫沦陷也只是早晚的事。
　　看着西方的军械库被阴影魔龙的利爪掀开了房顶，引起了里面魔晶弹殉爆的小型蘑菇云，王宫队长苦笑着松开了手中的流光长剑。
　　“明明有着这么强大的力量和军队，却让人类在域外和恶魔们打生打死。
　　就算是知道要消耗一下人类的内部力量我也觉得有些太过分了啊。
　　更何况现在干脆来杀到王宫里来了……
　　人类还真是一个多灾多难的种族，从来没有获得过哪怕一天的自由……”“不，卫队队长。
　　我想说你的说法是错误的。”
　　身后忽然传来一声嘶哑而低沉的声音。
　　“……
　　是你！
　　！！”
　　那嘶哑而沉寂的姿态让王宫卫队队长就像是触电一样，也不知道哪里来的力气下意识的握起长剑从废墟上蹦了起来，流光的剑尖对准了那黑色长袍看不清面目的男人。
　　“人类永远永远都是自由的，因为掌握你们生死的同样也是人类。”
　　在阴影中的男人向前走了两步，将自己暴露在火光之中。
　　“你只不过是因为自己没有做到自己想要的事情所以才把这一切都推给人类的。
　　这种情节叫做责任转嫁，是一种很好用的宣泄行为。”
　　黑色的不知道用什么布料制成的吸光长袍随着阴沉的冷风在身后飘动，带起来一道道阴暗的痕迹。
　　干枯的如同枯树般的手掌双手紧紧的握着一柄扭曲而突出的黒木长仗。
　　虚弱的面孔就像是大病初愈一样带着一种病态的苍白色。
　　整个人如同幽灵一样给人一种飘忽不定的气息。
　　如果不是那灰黑色的眼珠还泛着一点光泽的话，王宫队长一定把他当成一个死人来看待。
　　但是很明显，他是个活人。
　　而且还不是一般的活人。
　　王宫队长就算是把剑尖对准那个黑色的阴影都鼓起了莫大的勇气，额头上不停的渗着让人感到不安的汗水。
　　就连身上那被符文覆盖的盔甲也随着恐惧而微微的颤动。
　　“因为掌权者不是自己，所以才会感到不自由。
　　因为别人有着更多的资源和财富，所以才会觉得自己贫穷。
　　因为遵守规则和信仰会显得十分疲倦，所以才会嘲弄有梦想的人。
　　我们不都是这么做么？
　　一直在相互嘲讽和伤害着，然后做出来自己认为正确的事情。”
　　“就连我想要毁灭这个皇宫也仅仅是我个人的想法而已。
　　卫队长。”
　　看着一脸紧张的卫队长，这个干枯的男人脸上呈现出如同夜枭一样不吉祥的笑容。
　　在这男人笑容的背后，漆黑色的流星从天而降。
　　将那大巫师建起来的临时法阵砸的粉碎。
　　从那陨石坑中站起来一个浑身燃烧着不灭黑炎的石像，对着天空发出了难以想象的吼叫。
　　啊……
　　下周没有推荐位置了……
　　为了更新多点换点点击，准备赞存稿然后下周一天两更爆发好了。
　　欠各位六更，正好一周的爆发。


第93章 再来一拳
　　“你究竟是什么人……
　　为什么要做出来这些……
　　或者说你找我究竟有什么目的？”
　　卫队长有些迟疑的握住手中的流光长剑，篆刻着狮鹫心勋章的盔甲不住的嗡鸣着。
　　手掌中附魔的流光利刃有些颤抖的对准那个仿佛幽灵一样随风漂浮的男人。
　　但是看着那灰黑色仿佛没有任何色彩的眼球，王宫卫队队长却不可遏止的陷入了一阵深深的迷茫之中。
　　他究竟有什么目地？
　　在这已经被他的力量摧毁的一干二净的世界里他还想要些什么？
　　还是说特意来到找我想要跟我说些什么吗？
　　难道说这一切都是有所预谋的么？
　　“所以说人类喜欢胡思乱想这个毛病真的是没有办法改掉了。”
　　看着脸色骤然变幻的王宫队长，黑袍的死神叹了口气。
　　“你的思绪实在是太过浅显单调了，我的朋友。
　　毫无防备的思考让你就像是当着我的面大声喊叫着你的狂想一样。
　　就连我身边的那些孩子们都有些厌恶你的疯狂思维了。”
　　“十分抱歉，阁下。”
　　王宫队长直到自己道歉后才下意识的为自己的服从而感到羞愧。
　　但是似乎他并没有感到任何后悔的情绪。
　　而是怎么说，就像是被什么毒素麻痹了然后篡改了自身的五感和神经一样，就算是看着烽火台下面的屠杀场面，心中的波澜也越来越少了。
　　并不是什么麻木不仁，而是被那个男人做了什么手脚。
　　王宫队长的内心能够清楚的告诉自己他的大脑思维绝对被篡改了许多。
　　而且他也很清楚自己应该一剑把那个黑袍人斩掉，就算是打不过也是处于原则。
　　但是他却没有任何办法做到。
　　那个男人因为觉得很麻烦，所以干脆就用一种毒素把自己的精神进行了改造。
　　就像是下面的那些恶魔与死灵的军队一样。
　　耳朵中依然充斥着那仿佛要把天空撕破的喊杀声，也依然能够感受到脚下大地的颤动。
　　但是不知道怎么的，他看着下方那些燃烧着的旗帜就带上了一丝怜悯的和自嘲的神色。
　　大家不过是同一个存在不同方向的玩具罢了。
　　没有什么分别的。
　　“唔，你这种想法不错啊。”
　　玩具的操纵者挑了挑眉毛，拍拍手掌表示自己的欣赏和赞叹。
　　“只不过是一个王宫队长而已，但是却从几个对话和动作的符号就能看清楚一切。
　　你想的没错，我确实是用了某些比较有趣的手段将那些没脑子的东西弄了进来开了一个宴会。”
　　明明是在将无辜的生命残杀殆尽，哪怕是现在也是每过一分钟都会有数十条生命消散。
　　但是这个人却带着一丝赞赏的情绪拍了拍手掌，表达自己对于一个微不足道的王宫队长的敬意。
　　就像是这毁天灭地的一幕对于他来说只不过是一个小小的场面而已。
　　黑袍的男人没有管王宫队长有些麻木的神情，而是走向了瞭望台前的天空。
　　他对着天空迈出了脚步。
　　身上已经没有任何重力的约束了，所以也就不可能落在地面上。
　　就像是踏着虚无的阶梯一样，那个名字叫做卡奥斯的男人就那样一步步的走向了天空，在王宫卫队队长愕然的神情下在天空中自由的漫步着，从最佳的角度欣赏他创作出来的画面。
　　看着下面的尸山血海，看着下面杂乱无章的魔法和异能，感受着从那裂痕中走出来的寂静行军。
　　还有那天空中破碎的越来越多，哭泣的越来越多的碎空的眼眸。
　　以及在不远的前方那个沐浴在一片地狱烈火中，不断的闪现迁跃出恶魔与亡灵的古堡。
　　这个男人苍白而冷漠的面孔逐渐的崩溃散落，牵扯起来一丝有些诡异却又显得无比正常的笑容。
　　“我其实来到这里并没有什么太大的目地。”
　　明明刚刚晶石场的殉爆声还在脑海中回响着，但是那个巫师微小的声音却穿过了战场直接抵达他的灵魂。
　　那种异样的仿佛被蛇钻进了大脑的滑腻感让这个大骑士微微一愣。
　　“如果拿到了宝物却在夜里无人的情况下到处行走一定会很寂寞吧？
　　力量这种东西总是要展现出来才会有意义。
　　不然的话也只不过是一团虚无的东西而已。
　　我的伙伴并不太喜欢这种力量，所以他们也不能体会到这种魅力。
　　我自然要找到一个能够欣赏这种美的人。”
　　准贤者站在天空中沐浴着狂风，身上的黑色披风就像是某种怪物一样到处留下黑色痕迹。
　　那张有着诡异笑容的面孔猛地扭了过来，对着有些惊吓的卫队长点了点头。
　　你也只不过就是一个旁观者而已。
　　卡奥斯很清楚的表达出来了这个意思。
　　正在王宫卫队队长脑子处于僵硬的时候，天空中却突然阴暗了下来。
　　一头分毫毕现，很明显已经快要迈入太古龙时期的阴影魔龙从天空中一掠而过。
　　那赤红色足足有三个人头大小的瞳孔对着那在天空中漂浮的准贤者恭敬的眨了眨眼，身躯微妙的换了一个角度，让这个已经压抑了很久的人享受着他想要了很久的破坏欲望。
　　简直像是毒瘾犯了的瘾君子碰上了大麻一样。
　　张开双臂仿佛想要拥抱着那满是裂痕与脓水的世界，在火星与硫磺的气息中深深的吸了一口气，胸膛中出现了咔吧咔吧的声音。
　　一张跟死人差不了多少的面孔上因为这种快乐的情绪而呈现了一丝病态的红晕。
　　“情绪这种东西实在是太美妙了……”这种呼吸的行为持续了半分钟后才被天空中闪过的一个炸雷唤醒。
　　卡奥斯颇为遗憾的摇了摇头，最后望了一眼已经成为一片火河与废墟的王宫山脚，就像是什么都没发生过一样重新变成那一副冷漠无情的样子走到了王宫卫队队长的面前。
　　这人百分百是个疯子。
　　看着那仿佛没有任何波澜的眼珠，王宫队长在心中对自己的猜想画下了肯定的符号。
　　破坏了无数人的心血与幸福对于这个人来说完全就是过眼的云烟。
　　没有谁会在意一群蚂蚁的生死存亡，更没有谁会在意那些蚂蚁的家庭如何。
　　但是蚂蚁要是咬了人一口，那么人类绝对会用蚂蚁想象不到的惩罚来把蚂蚁的窝和蚂蚁的全族灭的一干二净。
　　或许蚂蚁会感到疑惑，为什么仅仅是咬了一口就会遭来如此的横祸。
　　但是对于人类来说重要的并不是那种痛楚。
　　因为蚂蚁咬的痛楚并不会比人类之间开玩笑来得重得多。
　　而是在于对于人类来说，光是被蚂蚁咬这样一件事情就会显得难以忍受。
　　他们会觉得自己的存在遭到了污蔑，进而用最狂暴的手段来毁灭那个污蔑自己存在的生灵。
　　那位贤者大人就是被蚂蚁咬了的倒霉蛋。
　　“给你看一个不错的小把戏吧。”
　　黑袍的贤者看着外面的景色，又一次没头没尾的说了一句。
　　在王宫卫队队长已经呆滞了的表情下对着一片空旷的瞭望台打了一个响指。
　　“我觉得我需要一个立体的结构来掌控现在的一切。”
　　黑袍的贤者看着面前飘舞的灰尘诉说着自己的要求。
　　而那些灰蒙蒙的尘埃则在这语言下迅速的构成着贤者想要的符号。
　　就像是天生服从着来自上天的命令一样，连那种让人窒息的魔法氛围都没有感受到。
　　在王宫卫队队长瞪大的眼珠中，就看到那些建筑和山脉的模型从那符文规划出来的地图上悄然的从地面上升起。
　　沐浴着无数的沙硕和泥土，在两人面前凝聚成了一个惟妙惟肖的模型。
　　被那从天而降的巨拳轰掉了三分之一的王宫山模型就在两人面前缓缓的建筑起来。
　　包括那正在烈火中吞吐着军队的罗斯特古堡。
　　已经变成了岩浆与废墟的王宫山山脚，构筑了三道防线勉强抵抗的王宫山中层，还有那被魔法阵覆盖，正在用魔晶炮远程打击支援的王宫核心。
　　就连防线上的小人脸上的每一个动作都能看出来。
　　那用尘土和泥块堆砌起来的惟妙惟肖的场面甚至让大骑士产生了自己是不是神的错觉。
　　超九段法术：空间构筑。
　　“准确来说这应该是一个真正意义上的传奇法术了。
　　不过让人有些美中不足的是，没有办法在上面构筑上足够的色彩和元素。
　　如果能够完全的投影过来那就太好了。”
　　面对自己的杰作，卡奥斯颇有些不满意的皱起了眉头。
　　就像是在校长室内的天空贤者一个指头就引发了心灵震荡一样，卡奥斯这回也干脆的用一个命令为自己构筑出了场面。
　　但是他身边的那个土包子并不理解这种情况究竟有着多么大的意义，这让这位跟贤者无异的准贤者觉得他的计划有些美中不足。
　　“不过无所谓了。
　　能量构筑，空间结构替换，伤害转换开始。”
　　对着那越来越顽固，甚至看起来能够稳定下来的三道王宫防线，准贤者撇了撇嘴。
　　在自己的拳头上覆盖了一层亮晶晶的好像是彩虹一样的火焰，将拳头对准了沙盘上的防线。
　　然后……
　　“嘿。”
　　脑子有点乱……


第94章 众生所向，三拳开山
　　“已经是第六十四个孔洞了……
　　那个贤者对着王宫山挥下了第二拳。
　　慷慨之门到王冠之门内的所有阵地与法阵都已经消失了。
　　连带消失的还有上面一千五百名官兵。
　　法师们倒是都通过各种各样的法术逃出了升天，但是可以意识到那是那个贤者有意识的放了他们一马。”
　　王宫法师团，或者说被尊称为王宫法师团的人们躲在这个被放置在异空间的庇护所内。
　　他们或者是壮硕的中年人，或者是白发苍苍却精神抖擞的老人。
　　这些披挂着那些帝国法师团的小法师们做梦也想不到的宝物饰品的中老年们一脸阴沉的通过那跟正常世界别无二致的窗户打量着外面的景色，逐渐的品味着他们心中弥漫着的羞辱与痛苦。
　　在已经缺失了小部分的王宫山的山腰上又添了一个完美的缺口。
　　在几分钟前从虚空中出现的手掌对着防线最密集的地方挥下了一拳。
　　那丝毫不比最开始的黑泥巨拳来的小的拳头只是眨眼间就将慷慨之门后布置的防线变成了一团废墟。
　　而紧跟着那拳头带来的冲击波更是直接掀起来大块的地面抛向了天空。
　　如果从天空的角度来看，从那拳头核心开始扩散出来的波纹简直就像是一个棕褐色的橡皮擦一样，蛮横无理的将那块地面方圆数百米的所有产物变成一团混沌的沙尘。
　　这种无差别的攻击效果是显著的，整个王宫山都被这一拳打成了漏勺。
　　不要说防线了，甚至绝大部分人类守军在那震击之下都失去了自身的意识。
　　最好的人也是满面鲜血的倒在地上奄奄一息。
　　而恶魔的一方更是无比凄惨，甚至在那一拳之下死掉的恶魔比人类都要多得多。
　　不过身为恶灵与狂暴的化身，他们很快就狞笑着提起了自己的武器重新冲向了王宫。
　　而在那震击之下，所有在阵地上的法师都发动了王宫山上的异空间庇护来到了这个能够观察到外面，但是却什么都做不了的异空间里。
　　保证了自己性命的安全。
　　他们已经算是失败者了，所以才会逃到这个完美的躲藏之地来延续自己的生命。
　　因为在异空间虽然极为安全，但是他们却不能对外界产生任何的影响。
　　这就像是对那个贤者发出了布告一样。
　　他们已经输了，不会再对那个人的脚步有着哪怕一丝一毫的阻拦。
　　而那个贤者在挥出来那第二记重拳后也没有继续进行追击。
　　而是用那黑泥与符文构成的击天之拳对着庇护所所在的方面伸出了一个拇指，然后溃散成了数百个黑傀儡四散而去。
　　人间的法师们，你们尽力了。
　　想着那个庞大的拳头做出来的竖起大拇指的动作，在场的所有人都感到脸上一阵灼烧般的痛楚。
　　那并不是出于轻蔑或者是恶意，而是真的为他们的抵抗而感到满足。
　　从一个更高的角度对于法师们表示赞叹和欣赏。
　　因为他们居然能够抵挡自己的攻势那么长时间。
　　但是让这群法师们感到极为屈辱的正是因为那个人正在从一个极高的，他们甚至连仰视都做不到的角度。
　　这让这群眼高于顶的法师们深深的感到了烙印在灵魂中的屈辱感。
　　“光是他一个人击溃了整个皇宫法师团么……
　　贤者级……
　　可恶！”
　　满头鲜血的中年男人一脸愤恨的对着身边的石柱挥了一拳，在那洁白的石柱上留下了一道血痕。
　　周围的人也仅仅是冷漠的看着他，挥拳自残没有任何阻止他的行为。
　　但是这些法师们也是下意识的咬住了自己的嘴唇。
　　眼神中闪动着某些仇恨和愤怒的火焰。
　　不同颜色的眼眸紧紧的盯着外面已经足够让密集恐惧症患者晕厥过去的天空。
　　“可不止一个人啊，还有一个精灵狙击手与一个旁观者。”
　　脸色有些黝黑的暗精灵血统法师用泛着幽光的眼睛注视着外面的天空。
　　那远超凡人的动态视力能清楚的看到上面的一切。
　　在被那巨拳轰下来之前，他可是清楚的看到了一头阴影巨龙上乘坐着的他一个同族。
　　虽然说头发是冰蓝色的，但是那精准的箭术和尖锐的耳朵，还有那像是小型炸弹一样的攻击力足够证明了那个在巨龙上的人是他的同类。
　　一名彻彻底底的精灵巫师就在那个贤者的阵营里为他服务。
　　同样的还有一个不知道做些什么的金发贵族，也是驾驭着阴影巨龙在天空上起舞。
　　但是却很古怪的没有做出来任何攻击动作。
　　但是这两个的存在却足够证明了一点。
　　他们的袭击并不是单纯的出自于贤者的个人，而是有着其他的势力混在里面。
　　不论是贵族也好，还是那奇妙的寒冰精灵种群也好，亦或者就单单是他们两人也好。
　　他们这噩梦一样的队伍却绝不孤单，而是相互扶持的走了下去。
　　“战书也没有下达，军队也没有通知。
　　就像是临时起意一样对着皇宫就轰了下来。
　　那个贤者难道不知道自己做了多大的事情么？
　　或者说按照贤者的逻辑，这种事都是小事了吧？”
　　看着那逐渐变得惨白色的天空，法师们纷纷露出了无可奈何的神色。
　　超过六十只大大小小的黑色裂缝在那王宫山上方的天空绽裂开来。
　　那就像是把人的皮肤割开后露出来里面恶心的脓汁和坏死组织一样，从被切割开的天空内不断的流淌着淤泥一样的恶意。
　　就像是已经坏死了的组织被人戳破了死皮流淌出了让人作呕的脓水一样，那从无数个世界和人民组成的恶咒与谩骂形成了实体，从天空缓缓的流淌下来烧灼着整个大地。
　　那是净化。
　　没错，用烈火和死者踏遍大地实质上却是在净化。
　　为什么天空始终被那片乌云密布，实际上也确实是跟众神的诅咒有关。
　　但是却并不是那么单纯的，仅仅归咎于众神的诅咒就万事大吉的事情。
　　而是更深刻的事情。
　　来自于被剥削的平民发自内心的诅咒，来自小贵族无法晋升到更高的怨恨，来自于有才能却被埋没了的人对这阶级的诅咒，还有那些被屠杀了的异类与生灵对着帝国的愤怒，以及那些在域外战场上死去的战士跨越了时空的恼火和绝望。
　　用恶魔来焚烧，用亵渎的旗帜插遍王宫，血腥与死亡的图腾洗礼整个帝国，却是在净化。
　　那就像是一个盛大的宴会一样，用火焰和死亡来最快速度的解除这个世界的毒瘤。
　　原本的贤者出于阶级立场不能动手，但是现在这个因为自身的立场和想法却毫不犹豫的割开了虚伪的天空，让那已经毒入骨髓腐烂到根的恶意流淌在这片大地上，做他们想要做到的事情。
　　在庇护所内的法师听不到外面任何的声音，但是在彼此的呼吸中他们却依然能够看到外面的一切。
　　王宫山外的东西一概不管，甚至仅仅是近在咫尺的居民区也没有任何的骚扰。
　　仅仅是用那黑暗的结界笼罩了王宫山。
　　就连那眼珠流淌出来的黑河也是带着一条燃烧着的黑色痕迹逆转了大自然的常识，从里面爬出来一个个黑色符文的战士拔起来周围的废墟和武器身手矫健的冲向王宫，对着那些依然在负隅顽抗的敌人挥下了手中被污染的黑色武器。
　　他们需要鲜血和生命为自己的怨念来救赎。
　　而很明显，那个在王宫山最顶端被魔法阵所笼罩的赤金色的王宫是他们最后的终点。
　　而且作为有目标的恶灵，他们也不可能被其他的东西所阻碍了执念。
　　只能像是机器一样对着王宫迈出脚步，杀死看到的一切的活物。
　　而恶魔的到来和死者的出现更是让怨念感到欢喜。
　　他们就像是一群好兄弟一样互相弥补着，加强着彼此的强度，弥补着各自的缺陷。
　　死灵弥补着恶魔们的阵型，恶念强化着他们的灵活与攻击，恶魔大肆的破坏让他们的冲锋无与伦比。
　　明明是最卑贱最不可能联合的疯狂的家伙们却在魔法的力量下蒙住了灵魂，发了疯一样对着王宫进行着冲击。
　　他们亲眼看着数十米高的恶魔大公挥舞着手中的火镰，一刀斩断了一座瞭望塔。
　　然后却被上面驻扎的大骑士一记长剑钉住了眉心，然后被隐藏在后面的另一名大骑士一剑贯穿了胸膛变成了灰烬。
　　但是临死之前却依然不忘把自己变成一团火焰将杀死他的人变成灰烬。
　　那恶魔自爆时释放出来的火焰跳跃在在场所有法师的眼眸里，将其带上了深深的恐惧色彩。
　　尤其是当那恶魔眼珠蒙着一股不自然的赤红色，一脸狰狞的引爆了自己身躯化作火炬的时候，他们更是感到了深入骨髓的恐惧感。
　　就连恶魔都能为他的愿望而变得疯狂，那还有什么是这个人做不到的呢？
　　而看着皇宫法阵钱出现的黑色雾气，法师们的脸色更加难看起来。
　　“第三拳……
　　来了。”
　　果然不会写大规模作战啊……
　　幸好接下来的章节都是战斗了……


第95章 见敌必杀
　　从神代破灭之后，人类就很少能够看到贤者级的战力出手的画面了。
　　根据古老的传说和艺术加工，人民只知道那群老一辈的贤者们击碎了天穹。
　　用阳光铺成的天桥抵达了混沌的节点。
　　然后一通乱七八糟众说纷纭的战斗后，人类取得了最终的胜利。
　　把天空中虚假的世界打个粉碎，再也没有什么月亮与太阳，有的只是法师们悬挂上的神性在惯性的作用下朝生夕落，为自然带来光辉和热量。
　　虽然后来的神明再造神运动中纷纷带上了各自的冠冕各司其职，但是他们都很清楚自己的力量究竟是从哪里出来的。
　　就算是想要跟帝国法师团来一场战争，这些神明也不可能打破他们留下来的后门，只能按照既定的轨迹继续走下去。
　　而那些有着一定历史的古老神明们不是被那神战吓破了胆子战战兢兢，要么就是像凛冬霜天一样划清了界限，陷入了不自主的长眠之中，身躯化作大地覆盖着自己想要的一切。
　　但是贤者级究竟是什么战力，绝大多数人完全搞不清楚，甚至都没法理解。
　　虽然每一代贤者在晋级之前都会大闹一场，但是那也不过是法师之间的战争。
　　对于那些保护在温室中的贵族和皇族来说，贤者更像是一个象征意义上的苍老符号。
　　甚至大巫师的力量他们都不甚清晰，只是鲁莽的想着数千人的军队就能堆死，所以没有什么好惧怕的。
　　这种想法毋庸置疑是错误的。
　　而且错的太离谱了。
　　就算是最蹩脚的大巫师都能够轻易杀死一个被层层保护之下的皇族，更何况那些完全不是一个次元的贤者。
　　贤者们只是懒得管而已，并不是管不了他们。
　　而贤者们多次的不作为很明显助长了这些脑补欠缺的人们那些贫瘠的想象力和行动力。
　　让这些污秽而下作的人产生了某些不应该出现的想法。
　　比如说把自己的手脚伸入法师中，试图撬动世界这样的行为。
　　如果计划顺利的话，他们可能在数百年的时间里一点点的堆出来一个真正的贤者来带领他们的皇族走向辉煌。
　　或者说把那个埃德蒙的真身推出来当做领袖，同样能够赚取到一定的影响力并且让贤者们做出来一些让步。
　　但是很可惜，他们的谨慎小心却惹到了一个疯子。
　　一个完全不管不顾，把这个世界的伦理常识当做空气的疯子。
　　那个疯子面对来自于这个世界最顶尖的力量的挑衅没有任何这个世界原住民本该有的犹豫一类的精神。
　　三拳开山，从天空坠落三次的黑星彻底将整个王宫山变成了一片地狱火海。
　　整个王宫山顶已经被那一拳彻底打翻，露出了一个个放置在各个隐秘据点和角落里的通往地下的电梯轨道。
　　漆黑色的洞孔就像是地狱的大门一样散发着某种不吉而恐怖的气息。
　　那墙壁上附着的代表深渊和死亡的符文让人对这种地段产生一股由衷的恐惧。
　　设计师毫无疑问是一个天才，用人类本身对于下陷感的恐惧和对于深渊与死亡的厌恶在这无数的洞窟内布下了天罗地网。
　　甚至普通人雷只要看一眼上面的字符就会因恐惧而疯狂。
　　但是设计师做梦也想不到的是，会有一个浑身漆黑的贤者带领着噩梦的军队出现在皇宫山外。
　　在五分钟内用三拳直接摧毁了整个王宫山，带领着那些恶魔出现在甬道面前。
　　“看吧，人的智慧就像是垃圾一样。”
　　站在皇宫大门构成的废墟之前，黑暗的贤者嘴角微微向上翘起了一丝弧度。
　　手掌搭在变成黑褐色的残破石柱上，罪魁祸首的脸上露出来一丝漆黑的笑容。
　　眼眸中闪烁出了一点明亮的光辉。
　　而就像是附和着什么一般，周围缭绕的恶魔与死灵们纷纷低声笑着。
　　这些恶魔正在嘲弄那人类设计师的智慧。
　　会有恶魔惧怕回家么？
　　会有死灵惧怕死亡么？
　　会有恶念惧怕憎恨么？
　　答案都是否定的。
　　所以这些存在们都围绕在黑贤者的身后，如同忠犬般低伏着头颅等待着贤者的命令。
　　但是这并不妨碍他们发出来嘲笑。
　　在他们燃烧而扭曲的思维力，不论什么计划都是多余的。
　　只有结果才是一切。
　　所谓的计划和设施不过像是眼前针对人类的设施一样滑稽可笑罢了。
　　他们完全不需要。
　　“这里就是王宫山，整个人类帝国最核心的要塞。
　　你们这群渣滓蠢货们做梦也想不到的地方。
　　常驻着超过八千人的王宫卫队，外面还有三千人的机动部队。
　　王都法师团更是驻扎在王宫山的最核心法师塔。
　　有他们在你们这群渣子连触碰这里一砖一瓦的能力都没有。”
　　似乎预料到什么一样，在黑暗的准贤者背后恶魔们的队伍中传来了一声声哄笑。
　　昏暗赤红色的笑容在整个皇宫山上如同瘟疫般扩散缭绕。
　　恶灵们张开嘴巴咧开了蔚蓝色的月牙弯，恶魔们狂笑着喷洒着火星与岩浆，怨念们更是对着天空发出了一声声无形的咆哮。
　　就连那天空上的阴影巨龙都裂开了嘴，用那满是暗影火焰的喉咙发出了无声地嘲弄。
　　“没错，多亏了我。
　　如果没有老子的魔法和带领，你们这群渣子根本什么都不是。”
　　看着那些傻笑着的恶魔和死灵，漆黑的贤者敲了敲手杖让他们保持肃静。
　　苍白的面孔上布满了异常的潮红色，一脸轻蔑的对着那些嚣张狂妄的军团们喷洒着自己的毒液。
　　“我才是这个世界真正的主宰，我才是这个世界真正的王！
　　那居住在王宫山里的蠢货居然敢向我动手，就为了什么狗屁的不让法师掌权。
　　放屁！
　　放屁！
　　我想要掌权的话甚至不用一秒钟的时间。
　　我现在就让那个蠢货看一看我如果真正想要掌权是什么样子！”
　　“您是真正的恶霸之王！
　　您才是真正的恶棍！
　　咒骂您的荣耀，伟大的恶魔之王！”
　　而混在里面的那些神智不坚定的已经被侵蚀成疯子的狂热人类更是发出了此起彼伏的嚎叫。
　　举着手中的残破武器或者是别人的残骸，完全不管身上已经不像是人类能够承受的伤痕和裂缝，喉咙咕哝着发出一声声含混的咒骂和赞美。
　　而在这些怪物的上方，那些赤红色的标示和印记更是为这只混乱邪恶的军队带来了些许亵渎的气息，让他们更加的疯狂起来。
　　那是纯粹的混乱与邪恶。
　　恶魔们嘴角的肉丝和天空中盘旋痛哭的灵魂能够证明这只队伍的罪孽。
　　就连天空都仿佛不忍目睹这残暴的一幕，漆黑色的暴雨从天而降，落在黑泥火河之上变成了一块块更加明亮的燃油火花，燃烧的更加旺盛起来。
　　那冲天的火光与嚎叫让那亵渎的符号远远的传出了几十公里外，表达出这些恶魔与死灵们彻底的疯狂和力量。
　　警告着那些王宫禁卫队最好不要轻举妄动。
　　漆黑色的暴雨敲击在废墟和火焰上。
　　不像是什么雨水的声音，反而像是一群在深渊中蠕动爬行的小鬼一般发出来嘶哑残暴的噪音。
　　无数块黑火雨水火焰就像是一片片火炬一样将失去了照明的王宫山点的通彻透亮。
　　甚至那些火焰黑泥有些追溯燃烧的现象，顺着雨帘的线路反向在雨滴中穿梭，在天与地之间形成了一道道明亮的火焰链条，如同锁链般将这世界封锁。
　　已经没有任何人和势力能够拯救皇宫的覆灭了。
　　那些用最快速度跑到王宫山前的骑士们看着眼前的冲天火链也无能为力。
　　那倒悬而上的火焰已经把天空的灰云变成了彻彻底底的火烧云，降下来的全是火焰和岩浆组成的暴雨，再也见不到什么水与雨滴。
　　这种场地哪怕是那些大骑士，不出二十分钟也绝对会变成那恶魔军队中的一员。
　　更何况禁卫军中更多的是预备骑士和贵族而已，大骑士早就因为制衡的原因被调到不知道哪里了。
　　那些身披坚甲的预备骑士们只能愤恨的瞪着眼前逐渐向山上爬去的恶魔旗帜将嘴唇咬出了鲜血。
　　而贵族子弟们却面色苍白的看着地面上燃烧的尸体和内脏蹲在街道旁边不停的呕吐着，脑海中满是恐惧和血肉。
　　甚至有些胆小的人直接晕厥了过去，把随军牧师吓得手足无措，只能一个劲的乱用自己的能力，希望救出来几个人。
　　他们能做到什么么？
　　他们什么都做不到。
　　“现在，所有的人都听从着我的指令来到这里。”
　　漆黑的贤者飞了起来，脸上挂着虚弱的笑容，张开双臂对着他面前的军队发出了精神上庞大的呼唤。
　　对着整个皇宫山上的近万名邪恶的存在毁灭扭曲的脑域中发出了他的命令。
　　“找到你们觉得合适的孔洞，然后跳进去。
　　杀死你见到的任何一个人类，杀死你们见到的任何敢于反抗你的人。
　　眼中所见到的一切都要毁灭，手中所摸到的一切都要摧毁。
　　老幼者杀，孕妇者杀，青壮者杀，少女者杀，异族者杀，非我者杀，每呼吸者不残一人。”
　　“见敌必杀，不留活口。”
　　第一更~


第96章 齐头并进
　　寂静恐怖的甬道中那些作为照明用的装置已经被人为或者非人为的破坏掉了。
　　只有那些刻画在走廊两侧的荧光照明粉末隐隐约约的照射着整个甬道，让人不至于失去了所有光线。
　　在那三记拳头之下，几乎所有魔法阵列和精细的线路都被活生生的打散或者震断了。
　　到处都是因为那惊天动地的三拳所带来的残留后遗症。
　　就连这个甬道也塌方了一小部分，阻断了小部分荧光粉末的照明。
　　让这个走廊甬道显得更加阴森无光起来。
　　而黑袍的贤者迈着如同幽灵一样的步伐在这漆黑阴暗的甬道中缓缓的前进着，试图找到接下来前进的道路。
　　但是他好像没有注意到来自他背后的一道仇视的目光。
　　一对翠绿色的，如同冰夜中的孤狼一样仇恨的目光。
　　“我发誓……”精灵秘法的前奏缓缓的在阴影中被吟唱出来，组成了魔能的结构。
　　潜藏在阴影中的精灵咬着牙，对着面前穿走来的黑袍人搭起了手中的精灵仇誓弓。
　　手中如同嫩芽般的箭矢对准了黑袍男人毫无防护的后背，轻轻的呼唤出了恒古的祷文。
　　“螺旋剑准备……”那鲜嫩的箭矢顿时变成了螺旋状，如同锥子般释放着寒光，但却如活物般感触着那个黑袍人的形态，牢记着他的每一个形态。
　　淡绿色的木质长弓也随之轻轻的颤动，为那螺旋剑后面施加上淡绿色的附魔。
　　精灵满头冷汗的拉起长弓，将其对准了那人的胸膛。
　　虽然不知道那个贤者为什么会独自出现在这种地方而且没有任何防护，但是这并不能让已经被仇恨蒙蔽了双眼的精灵感到异常。
　　呼吸着干冷的空气，翠绿色的眼眸里满是狂热的焰火，手掌中的弓弦已经绷紧到了极限。
　　只要这一剑贯穿他的胸膛，那么历史上第一个暗杀贤者的头衔就落在他的头上了。
　　只要精灵仇誓弓发挥起他的作用的话，只要不被预料到的话。
　　精灵深深的吸了一口气，压抑住疯狂跳动的心脏。
　　冷静而精准的将手中螺旋附魔的箭矢对准那个贤者的背后。
　　射向头颅还有可能射偏的话，那么胸膛就不可能偏移哪怕一寸。
　　除非那个贤者使用了什么闪现法术，但是那同样意味着他早就被发现了。
　　让他产生绝望的情绪对于贤者来说毫无意义。
　　所以，这一箭几乎可以说是必然性的成功。
　　没错，一定是必然的。
　　这点毋庸置疑，他将会是拯救这个世界，拯救这个王朝的英雄。
　　他会在这场战争结束后和心爱的青梅竹马一起到那爱的小屋中度过这最后的生活。
　　只要杀死那个贤者，他身上背负的长达四十年的精灵兵役就可以结束了。
　　“杀死眼前的贤者卡奥斯。”
　　精灵低声喝出了咒令。
　　“杀无赦。”
　　手中的长弓应了一声，那螺旋的长剑顿时化作一道流光眨眼间在空间中撕裂开一条真空的通道。
　　就像是钻头一般裹狭着狂风，在身后狂风附魔的帮助下直接扑向了卡奥斯的背后。
　　“……
　　镜反射。”
　　随后那狂暴的螺旋剑在那漆黑贤者的响指中直接灌入了一条裂缝。
　　紧接着用更快的速度倒转了方向，闪着寒光的螺旋剑直接裹狭着无尽的暴风贯穿了精灵的胸膛。
　　精灵只是一瞬间就是去了意识。
　　胸口百分之八十的组织都被螺旋剑与带来的狂风撕扯切割成一团碎肉，伴随着一声响亮的‘啪啦’的声音，在气压的作用下直接榨干身上血液，在身后的墙壁上均匀糊上了一层粘稠又滑腻的的血液和碎骨。
　　在上面画了一个鲜红色的图案。
　　如同精铁般的螺旋箭矢将精灵胸膛内的种子直接贯穿，恶狠狠的钉在了隧道内漆黑的墙壁上。
　　那并没有搅成碎末的种子闪烁着柔和的绿光，说明这个精灵并非是什么小角色。
　　而是被精灵长老亲自赐福的，有着自然护卫之称的神选战士。
　　把这个种子带到精灵森林里的话甚至可以用生命树的力量将自然选中的战士重新复活。
　　卡奥斯会尊敬自己的敌人，但是他可没有什么复活暗杀者一类的让人胃疼的传统。
　　所以他走到了精灵尸体的旁边捡起了那柄螺旋剑。
　　摘下了上面闪烁着光芒的种子，直接碾碎成一团粉末洒在精灵尸体的脚下。
　　顺便把他的脑袋用亚空间之刃砍下来确定这精灵不会诈尸。
　　“真是一个不知死活的孩子。
　　明明想要放你一马你却非要自己跳出来。
　　如果贤者级那么好杀的话，整个世界都不会存在多少法师了。
　　光是大巫师就能轻松察觉到任何恶意啊。”
　　蠢死的家伙。
　　好像特别悲哀一样的摇了摇头，卡奥斯站了起来打量着周围的空间。
　　他可以肯定整个王宫山都被那群疯了的乐园组织挖空了。
　　外面的三拳虽然给这内部结构造成了毁灭性的打击，但是蜂巢网络的建筑内层并没有遭到什么太大的破坏，反而让他们的力量更加集中起来，拼死抵抗着源源不断的噩梦军队，试图拖延时间等待着援军的到来。
　　这活见鬼的王宫山内部到处都是四通八达的甬道和陷阱，最严重的甚至能够造成一整个竖井的塌方，敌我不分的全部埋葬到里面。
　　而且在阴影和隔板后躲藏着的为数众多的魔像和异种生物给杀进来的恶魔与死灵们带来了极为严重的打击。
　　几乎每前进一点都会带来相应的战损和负面战报。
　　甚至有些地方还被人反推回来了，搞得卡奥斯都想杀了这群蠢货。
　　恶魔，死灵，恶念三者组成的噩梦军团居然差点被一群人类和魔像还有一堆生物复制品在正面战场被人推了回来，这简直让人笑掉大牙。
　　虽然不是正面战场，但是这群蠢货的表现真是让卡奥斯感到有些恼火。
　　早知道老子特么的传送过来一群北地蛮子或者东南亚原住民都比这群蠢货靠谱。
　　在脑域回路中下达了不计损伤和破坏的进攻死命令，原本坐镇大后方的卡奥斯也自己提着手杖和长剑硬生生用解离术和化石为泥开出了一条通道。
　　在那些恶魔们敬畏的目光中，卡奥斯很快就和那群已经乱作一团的核心战场上离开，独自一人来到了这个洞窟的深处。
　　这才出现了那个精灵看到卡奥斯孤身一人的场面。
　　并不是他想一个人行走，而是他的队友全都是蠢猪，根本没有办法理解他的力量和手段。
　　而在这种深度的地下，卡奥斯也没有办法进行大规模空间解析。
　　除非他想一个空间震干掉这里所有的结构和人物，然后什么线索都得不到的回去。
　　卡奥斯多多少少还是希望自己能够找到一点什么线索，在帝国法师团的审判中至少有个说道。
　　作为一个胆大包天的直接袭击了王宫，并且将整个王宫变成炼狱的疯子，卡奥斯至少也得做出来一个辩解的手段。
　　也就是说至少要拿出来袭击王宫杀死国王的证据，勉强平息一下贵族们的恐慌和权力阶层的崩溃。
　　不然你说你一个不爽就杀了过去，那以后肯定就是权力阶层的崩溃。
　　毕竟他们认知中还是需要贵族来进行协调这种纯朴的思维逻辑。
　　如果告诉他们仅仅是法师懒得进行管理人民这一行的真相的话，那么估计离全帝国暴动，帝国法师团建立法师帝国就不远了。
　　那可不是法师们希望看到的场景，因为那意味着他们掌握了一个天大的麻烦。
　　卡奥斯站在满是污秽的墙壁前想了想后，直接接通了罗莎琳德的心灵链接。
　　作为他最宝贵的徒弟，某预备贤者十分具有气魄的将自己的徒弟扔到了乱军之中并且对她指示了冲杀在第一线的命令。
　　虽然看起来毫无人性，但是实际上却是安全无比。
　　通过精神链接，如果罗莎琳德有什么麻烦的话自然可以通过迁跃直接击杀来袭的敌人。
　　如果一招干不掉的话他更是可以直接跳跃过去。
　　这个世界能够在正面跟他对着打的人卡奥斯觉得除了那几个贤者外似乎就不存在几个人了，他是放了一百个心让罗莎琳德冲锋在前，锻炼一下她的心性。
　　虽然说让精灵锻炼一下杀人的心性从本质上来说就有些不正常了。
　　但是准贤者觉得自己的行为还是很正确的。
　　没有杀人自然就会对袭击手足无措，但是有了足够的经验就能应付自如了。
　　卡奥斯本身就是一个最好的列子，他就是纯粹杀人杀出来的经验。
　　‘师傅，有什么问题么？’
　　精神链接里面的罗莎琳德似乎没有任何问题，依旧是那一副阳光欢快的样子。
　　‘恩，没有什么问题。
　　你的锻炼进展如何？’
　　卡奥斯站在通道口凭借着精神链接推算着两边的直线距离。
　　然后让这个准贤者比较惊讶的是，罗莎琳德和他的直线距离不过一百米。
　　难道说他们碰到的敌人普遍偏弱了么？
　　感受着精神中又突进了一小节的罗莎琳德，卡奥斯百思不得其解。
　　第二更~推荐一个作者的小说，无限之信念之炎


第97章 人工天使
　　虽然差距仅仅只有百米左右，但是两者之间所处的环境简直是天差地别。
　　卡奥斯面对的是潜伏在阴影中伺机而动的暗杀者，罗莎琳德面对的确实正统的遭遇战。
　　整个甬道内都被此起彼伏的光火和呐喊所淹没，而作为带头冲锋的罗莎琳德自然是整个战场的核心。
　　哪怕是神代中依然有着自己一席之地的精灵族的天赋在此时此刻发挥的淋漓尽致。
　　娇小柔韧的身躯就像是预知一样闪过了敌我双方闪过的火球光箭，潇洒的在这个不知道用了多少人力物力构筑出来的甬道中违背了地心引力的在天花板或者两侧墙壁上奔跑闪现。
　　手中水晶弓和冰晶武器不停的切换，带来一阵阵恶魔方的欢呼和咒骂般的呐喊声。
　　对于精灵来说来自准贤者的命令是当之无愧的第一位的。
　　一箭将拦路的那个敌人被称之为脑袋的东西射爆了后，精灵女巫施展了反重力法术站在天花板上开启了对准贤者的链接。
　　“没有任何问题，师傅。”
　　确认了连接后，罗莎琳德再一次的开启了自己的杀戮狂潮。
　　花蝴蝶般在敌阵中穿梭闪现，手中的寒冰匕首在身后死灵们惊悚的注视下抹过一个个关节和喉咙，飞快的将其拆解成碎末与死尸。
　　从死尸上拔出了水晶匕首，寒冰精灵有些奇怪的看着自己身边倒下的死尸与残骸，好看的眉头微微皱起来带着一点不解的神色。
　　“虽然说有点不情愿，但是师傅您的命令我还是会照做的。
　　但是我只有一点奇怪，我这里出现的敌人类型似乎跟普通意义上的敌人有些不一样……”与其说是不一样，倒不如说是截然相反的存在才对。
　　看着自己匕首下逐渐变成阳光然后溃散了的残躯，罗莎琳德有些不解的摇了摇头。
　　完全不是由实体构成的怪物，杀死了自然不会产生什么负罪感。
　　就像是扑灭了一盏烛火一样，所以在杀死那些怪物的时候罗莎琳德连一丁点杀死生命时的负面情绪都没有。
　　她作为一个巫师自然很清楚自己的师傅想要锻炼她什么品质，而且她也确实是有意往那方面靠拢。
　　他们并不是什么学院派的好好先生，作为从北地杀出来的战争巫师，罗莎琳德哪怕是近身战都是有着超乎意料的素质。
　　用魔法加强形态后在这种地形内杀死几十个敌人实在是再简单不过了，甚至可以犹有余力的用冰晶匕首把敌人切成碎块。
　　但是很明显的，此时此刻在她面前的敌人算不上是什么普通的敌人。
　　从精灵的角度来看，那些东西称得上是敌人还是两说。
　　如果不是卡奥斯下达的见敌必杀的死命令，罗莎琳德相信自己死都不会朝那些有着异常形态的生物们发动一次次攻击的。
　　虽然说那些噩梦军团们绝对会不死不休的对那些敌人发动疯狂的袭击，但是罗莎琳德看着面前逐渐光化的羽翼还是感受到了内心中传播开来的那一点古怪又真实的迷惘。
　　我们的行为真是正确的么？
　　用如此残暴的手段来证明自己的一切，这就是正确的么？
　　“你没事就考虑这些啊。
　　我多愁善感的好徒弟。”
　　感受着精神链接中传来的迷茫感，卡奥斯在百米外的空间中不由自主的牵起来一丝古怪的笑意。
　　他倒是能理解罗莎琳德这种迷茫的情感，也能理解她对于自身道路的不确信。
　　但是卡奥斯对于这种事情可是不会感到任何迷茫。
　　亲手造成这一切就会有担负着一切的觉悟，再说了这个世界对于准贤者来说还没有什么太大的实感。
　　摧毁一座皇宫，挖掘什么历史尘埃，对于卡奥斯来说更像是一种调剂，而不是什么荣誉感。
　　只是单纯看不爽而已，其他什么的跟他有什么关系么？
　　既然没有就不会在意。
　　卡奥斯的逻辑远比想象中的单纯的多。
　　“那是人工天使。
　　圣素配比不错，看起来像真的一样。”
　　顺着精神网络看到的破碎景色让他一瞬间就失笑出声。
　　那破碎的光片和斑点可是给一段时间的卡奥斯带来了相当大的麻烦。
　　所以他很快就在脑海中告诉了精灵少女答案。
　　“人工天使，同样是大巫师们的造物之一。
　　因为在当年的战役里发现了天使们所蕴含的力量是相当高位的，甚至很多自然元素和手段都没有办法对圣素天使造成伤害。
　　后来神战落幕后一群巫师开始对这种天使进行研究，所以开发出了你现在面前的这个东西。”
　　卡奥斯‘看着’被罗莎琳德杀死的天使最后的残骸，看着逐渐破碎的光翼和那张看起来柔和美丽分不清男女的面孔，在小精灵的内心中发出了一阵让人浑身发冷的笑声。
　　真正的天使可是身被霞光，只要存在就会有圣歌呼应的圣化产物。
　　就算是最普通的天使那也是在神战中作为小队长的角色。
　　能在神战时期当天神产物的小队长，那种实力毋庸置疑已经达到了告诫巫师的巅峰，甚至可能跟议员巫师拼一个高下。
　　罗莎琳德一个初级巫师能够杀死天使那才真是有问题。
　　更何况天使的死亡时根本不是那种结晶化，而是在原地留下一个颇为壮观的圣素十字架。
　　光化的除了那些人造天使外就没有第二种产物能够做到了。
　　曾经对此有过研究的卡奥斯可以肯定自己家的倒霉徒弟被那一群假货伪物欺骗了。
　　“不过是一群复制品罢了，说不定还是量产计划的一员。
　　不然你以为你会能杀死他么？
　　虽然巫师的武器会连带的造成一点伤害，但是圣素的免疫特性可是超乎你想象的坚韧。
　　再说了，近战这种完全不会消耗精神力的东西怎么会被天使放弃。
　　那套圣裁剑术当年可是杀死了不少知名的大骑士，罗莎琳德你的近身技巧不会比那些大骑士们更强对吧？”
　　身处回廊内的精灵女巫时脸色变得极为难看起来，脑海中传达的满是恼怒和不甘心的情绪。
　　作为一个巫师居然会被这种把戏所欺骗实在是让人不能容忍。
　　虽然说卡奥斯的一方绝对称不上是良善，但是人工造物也算不上什么立场可言。
　　两边彼此彼此而已。
　　“话是这么说……”罗莎琳德咬了咬嘴唇，瞬间伏地闪现出十米开外。
　　“但是我觉得这些人工天使还是有着很强大的战斗力的，只不过在法师的技巧搭配下所以才显得十分脆弱罢了。
　　就比如说现在这样，他们就没有任何反抗的可能性。”
　　嘴唇中吐出了暗示的预言，手中瞬间凝聚出两柄水晶短剑，分别向左右刺去。
　　分行不差的贯穿了正在从甬道中飘飞出来的两名天使的胸膛。
　　在那天使冷漠的注视下，小精灵慢条斯理的掏出了背后的水晶弓，直接用弓弦绞掉了那纯粹由光和圣素构成的头颅。
　　那后面的恶魔都惊呆了，一对岩浆泡一样的眼珠死死的瞪着那个从光华了的天使身躯上站起来的娇小少女。
　　就凭他们的演讲脑袋还是没有办法理解这个小姑娘究竟是用什么办法杀死那两个给他们带来极大麻烦的天使的。
　　倒是那个恶魔身后的告死者扛着他们寒光闪闪的镰刀颇为欣赏的看着罗莎琳德身后的水晶弓弦，表示十分欣赏这种独特的斩首方式。
　　“师傅您感想如何？”
　　没有管自己已经惊呆了的队友们，精灵反而对精神链接中的准贤者洋洋得意的说道。
　　“闪现术和你的近战技巧搭配确实是有个很有威胁性的组合，不错的想法，罗莎琳德。
　　虽然你将来的敌人会把你这种取巧的小手段当成空气，但是现在这种阶段还是很有用的。”
　　对于罗莎琳德的小聪明，卡奥斯在她百米下的空间内不可置否的摇了摇头。
　　虽然看起来这种方式很有威胁但是那也仅仅是对那些没有魔法和特异力量的敌人来说的。
　　光是巫师本身设置的意外术和法术护符就注定了罗莎琳德的突袭是没有任何效果的，还不如亚历山大直接丢铳剑来得干脆。
　　至少免疫物理攻击在力静止结界和镜反射开发之前还没有办法抹除。
　　至少面对亚历山大那种等级的敌人，罗莎琳德依旧脆弱的不像话。
　　而且在这个王宫山下的密道内也必然会迎接跟亚历山大差不多等级的敌人。
　　没有足够的抵抗力，更没有足够强大的手段。
　　武器和意志甚至没有办法支撑卡奥斯一次削弱了相当程度的攻击。
　　卡奥斯不需要弱者。
　　妮雅在表面社会是毋庸置疑的强大。
　　罗斯特家族的身份让她如鱼得水的在这世界中遨游，但是罗莎琳德还是太弱了。
　　需要几次战斗和晋升才能达到他的要求。
　　再者说了，一个准贤者师傅钥匙没有一个大巫师徒弟岂不是太掉价了一点？
　　“……
　　师傅你就是为了这个理由折磨我的么？”
　　“不要胡思乱想，好好杀人。”
　　昨天因为现实的事情没有更新，现在是补偿的更新。


第98章 傀儡
　　战斗依然在持续着，正面战场上以寒冰精灵作为尖端对着整个王宫山内部冲锋。
　　狭小的通道并没有给寒冰精灵造成多么大的阻碍，反倒是让她有一种如虎添翼的感觉。
　　这种小地形让闪现这个法术几乎成为了无敌的标志，只要伏地一闪就会杀死一个敌人。
　　但是就算是精灵女巫也感到一丝不对劲了。
　　那些敌人几乎完全没有什么感情，甚至比队伍中的亡灵还有冰冷无感。
　　从出现到死亡，连一丁点声音都不会发出来。
　　那些恶魔们甚至都有一种自己在跟影子作战的错觉，一记火焰挥下去带来的只有空虚，没有杀死人的狂热。
　　没有杀人还让恶魔们怎么提得起来劲？
　　没有鲜血怎么让恶念得以平息？
　　除了死灵不对依然冰冷的如同机器一样进行推进，恶魔和邪念的队伍纷纷出现了不同程度上的骚乱和削弱。
　　甚至有些神智狂躁到了不管身边队友直接用范围力量的程度。
　　这当然不代表卡奥斯的精神网络出现了问题，只是这些恶魔们再也无法忍受这种寂静的折磨而发疯了而已。
　　“师傅，我觉得我们现在的情况有些不对。”
　　一箭钉穿了从甬道中飘起的天使，连带着在墙壁上覆盖上一层雪白的冰层。
　　在身后恶魔军队厌恶中带着恐惧的注视下，罗莎琳德皱着眉头看着面前被冰封的天使，下意识的感觉有些不对劲。
　　虽然没有任何直观感受，但是罗莎琳德的精神却一直提出了警报。
　　从目前已经知道的消息来看噩梦军队在各自遭遇到的敌人完全的不同。
　　罗莎琳德这边是战斗力极高，而且神出鬼没的人工天使，而且完全没有什么精神意志可言，完全是寂静行军。
　　而其他的方向却出现了完全不同的敌人。
　　包括已经失踪已久的皇冠卫队，矮人铁卫，血肉魔像等一些只在传说中出现的东西都成为噩梦军团们的敌人。
　　而且这些产物们都有一个共同的特点，那就是他们永远永远都不会发出任何声音。
　　就像是杀死一群木偶一样，根本没有什么杀戮的快感可言。
　　就连告死者们都表示这群怪物的灵魂完全无法使用，因为他们压根就没有什么欲望。
　　没有什么欲望的灵魂自然没有办法被告死者们从死者的国度呼唤过来。
　　“这样不是太奇怪了么？
　　所有的产物都没有什么欲望和梦想，纯粹的就如同机器一样。
　　而且出现的人物里面也根本不属于王宫山卫队的体系范围内，甚至不属于帝国体系范围内。
　　这个王宫山下面究竟隐藏着什么秘密？
　　还是说有些另外的东西在操纵着这些东西？”
　　再次两剑钉穿了两个天使的胸膛，人工天使迅速的变成光斑消失不见。
　　但是精灵女巫却皱着眉头看着那仿佛直通地狱的甬道，最终咬了咬嘴唇向卡奥斯发出了一个联络讯号。
　　而来自准贤者的回答自然不会让一个小小的初阶巫师感到失落。
　　“你明天的早饭也没有了，罗莎琳德。”
　　面对自己徒弟传来的精神讯息，沙哑的声音首先表达出了自己的轻蔑和不满。
　　“我原以为你的智慧能够想起来这些东西的情况的。
　　但是真是遗憾，你现在的表现让我觉得你的智慧当成巫师究竟是不是一个错误。”
　　作为一个巫师，卡奥斯丝毫不吝惜自己的毒舌来教育一些愚蠢的行为。
　　但是相对的，他也会很正常的给自己的徒弟解答问题。
　　对于自己教师资格这一方面卡奥斯有着一种莫名其妙的追求，基本上任何教师能够做到的事情卡奥斯都要去做到。
　　关于这点卡奥斯自己都不清楚是怎么回事，只能归咎于他本身的执着精神的爆发。
　　“仔细回想一下，我来到这里是因为哪个组织。
　　而那个组织在北地拿出来的是什么东西。
　　答案不是很明显了么？
　　复制啊，乐园组织引以为豪的复制体在这里当然会出现了。”
　　卡奥斯冷嘲热讽的声音让罗莎琳德脸上微微发烧。
　　她自然是知道乐园组织的复制晶体，但是这种规模的复制军团还是有点超乎了精灵女巫的想象。
　　以至于她下意识的就把复制的这个选项排除掉，转而想到什么所谓的精锐军团。
　　但是现在看来那些大巫师的技巧还是远远超过了小女巫现在能够想象的极限。
　　至少她从来没有想过用复制体就能把正版杀死这种事情。
　　但是从那些天使的表现来看，可能以后还真有那个趋势？
　　毕竟怕死和不怕死的战斗完全是两个概念的战斗。
　　“而且对我来说我在这个地方感觉不到哪怕任何一丁点能够威胁我的东西。”
　　准贤者的精神波动传来的是让罗莎琳德怎么也没法接受的消息。
　　罗莎琳德发誓，就算是对每一个人工天使她都小心翼翼的用闪现伏击这种战术，生怕自己阴沟里翻船。
　　但是对于准贤者来说这里似乎真的没有任何能够影响到他的怪物出现。
　　至少贤者的精神波动是没有找到那种等级的敌人，那么下意识的判断为不存在也不足为奇。
　　要是能够遮盖住的话，那也必然是贤者级的人物。
　　碰上了也只能算倒霉，没有任何办法。
　　“对我来说这里面充斥的都是我召唤来的那群蠢货的气息，还有就是你的气息和被我放置在罗斯特古堡核心保护起来的妮雅的气息。
　　在地下深处有几个议员巫师和大巫师级的家伙，剩下的那些杂鱼还不配加入到我的精神网络里。
　　所以你是安全的……
　　至少在我眼里。”
　　“……
　　师傅大人，我想问一下您眼中不配进入您安全范围的究竟是什么品质？”
　　罗莎琳德感到有些不安的向脑海中的精神发出了询问，然后得偿所愿的达到了一个轻飘飘的回答。
　　“低于告诫巫师的存在我为什么要在脑海中点亮他的身影？
　　浪费我脑容量么？”
　　但是您的乖徒弟我可是一个初级巫师您没注意么！
　　“越级击杀那种小事情不用在意。”
　　似乎感受到了自己徒弟心中的怒吼，某个没有良心的准贤者勉强在精神链接中安慰了一下自己的徒弟。
　　但是那安慰的话语很明显也没有多少诚意可言。
　　“你师父可是经常越级杀人的。
　　区区几个诫命巫师如果你要是死在那种杂鱼手上的话我反倒是要想想你是不是精神在北地的时候就被替换了。
　　他们可不如那些在天空飞着的大蜥蜴。
　　要有信心，感受一下大地和天空的流动，他们的呢喃和帮助比什么人类都可靠无数倍。”
　　“但是您能告诉我在您三拳之下大地与天空的灵魂还能在哪？
　　我现在灵魂中从来没有听到过任何大地与天空的呼唤，反倒是充满了怨念的哀嚎和游荡的灵魂到处都是。”
　　“那么我就不清楚了我亲爱的徒弟。
　　在我眼里，这个世界太过透彻，我不理解你的苦恼和焦虑，就如同我不理解一只蚂蚁究竟为什么意识不到面前的土坑一样。”
　　微妙的鄙视了一下自己徒弟的智慧，卡奥斯在灵魂连接中深深的叹了一口气。
　　毕竟他的本来意思只是让罗莎琳德能够超越自我，好好的承担一个法师的责任而已，其他的东西他都不考虑。
　　现在的状况已经确定了，外面的火链黑雨只要不是大巫师以上的级别出手，就凭那群凡人做梦都别想进来。
　　就算是来几个大骑士顶着岩浆雨冲了进来也会很快被妮雅旁边的巴洛炎魔护卫队剁成一团碎肉残渣，然后召唤成恶魔重新冲进来。
　　总的来说，现在属于大局已定的状态，只不过是卡奥斯个人的娱乐时间而已。
　　如果他真的想要毁灭这里的话，别的不用说，一个大规模地震术就能轻松把这里给摧毁成渣。
　　“这就是为什么很多人明明都知道地震术的存在，却还喜欢把组织建立在地下的原因。”
　　卡奥斯的声音在罗莎琳德的大脑中回荡，听起来有种轻快惬意的感觉。
　　“你不觉得这种探索游戏真的很有趣么？
　　就像是那些古老卷轴中说的勇者一样跑到什么什么遗迹内，然后用自己的力量与意志取得什么什么宝物一类的。
　　而且我们的敌人，那个不知所谓的国王也在第一时间内传送到了地下，这不是正好符合一些骑士传说的剧情么？
　　就算是你来到王都一周也能理解这种感情吧？”
　　“我虽然理解了但是我宁可不理解，卡奥斯师傅。”
　　看着面前又蹦出来的四个面无表情手持光剑的傀儡人工天使，罗莎琳德都快哭了出来。
　　就算是她天赋超常也没有办法在短时间内释放那么多闪现术，只能硬着头皮幻化出冰晶长剑凑上去跟那些人工天使拼近战技巧了。
　　“为什么我要被师傅您的一时兴起弄到这个地步？
　　明明只要一路打下去就能够找到证据然后好好的睡一觉的。
　　为什么要花费这么长时间来玩这个怎么都无所谓的游戏啊？”
　　“因为我乐意，而且我是你的师傅，就这么简单。”
　　第二更。
　　等下还有一更


第99章 杀意波动
　　“女人的想法真是没法理解。”
　　卡奥斯关闭了脑海中的精神链条，将思维回归现实。
　　看着眼前那个至少身高两米多的壮硕老人，准贤者微微摇了摇头。
　　虚弱的脸上露出来一丝苦笑的神色。
　　表示出自己对于精神链接外的人无奈却又无可奈何的态度。
　　但是卡奥斯对面的老人似乎不觉得他跟那个能够一拳毁山的准贤者有什么好说的。
　　那张古朴坚毅的面孔上满是刀疤与战斗的痕迹，不苟言笑的凝视着面前虚弱的准贤者。
　　眼珠中闪烁着某种让人绝对无法忽略的精芒，就像是钢针一样刺探着每一个看到他的人的神经。
　　明知道打不过眼前这个神秘莫测的准贤者，但是老人却毅然决然的来到了他的面前。
　　能够让一个老人放弃生命的是什么？
　　无非就是他的梦想了。
　　一个能够执念了到他临死之前也要握起武器面对他永远不可能战胜的敌人时那种无法被语言形容的黄金梦想。
　　所以面对面前的老人，卡奥斯也只是无奈的摇了摇头。
　　必死之人心怀死志来到他的面前，作为一个仁慈的巫师，他也只能给予这个老人一个完美的落幕了。
　　更何况他以前也没有少听说过这个老人的威风，甚至在最近的时候还得到了他的情报。
　　如果再不按照他的想法去走的话，那么他也不是准贤者卡奥斯了。
　　“从晶石剧场中我知道亚历山大。
　　安德鲁森有个朋友加入到了乐园组织的行列里。
　　一开始我是不信的，因为你不能说你让我信，我就相信。
　　那样不好，我觉得不太好。”
　　看着在自己面前如同山岳般的老人，卡奥斯难得的产生了一点想要聊天的情绪。
　　反正这个世界已经没有人能够阻止他击垮这个王宫地下的乐园组织了，而且就算是那个老人用尽了自己毕生的力量，在时间的面前也是没有任何反抗力的。
　　那么这时候他就没有什么好怕的，反倒是出现了一种想要和眼前的老传奇聊聊天的欲望。
　　就像是灭世boss在灭世之前总要跟主角们谈谈理想和现实的，卡奥斯也犯了这种常见的聊天欲望。
　　毕竟什么事情都处在自己的掌控之下，精神网络更是封锁了整个王宫山。
　　面前的老人哪怕翻了天了也不过是大巫师级的战斗力，卡奥斯有什么好怕的？
　　他议员巫师的时候就能杀死大巫师，准贤者更不可能技术退步。
　　更何况贤者碾压的级数才是他嚣张的根本。
　　所以面对了那个站在空旷大厅中央一脸落寞的老人，哪怕他用自己能够活活瞪死普通人的精神力压迫者准贤者，卡奥斯也依然十分难得的表现出了一种想要交流诉说的欲望。
　　“我是知道你的传说的，毕竟能够跟那个亚历山大。
　　安德鲁森称兄道弟的存在绝对不是什么默默无名的人。
　　亚历山大能够成为朋友，还没死的人也就那么几个。”
　　为了表明自己不想跟他战斗，卡奥斯和蔼的笑了笑，将手中黑木杖扭曲成了一团暗影蜷缩在自己的影子里。
　　似乎因为准贤者的话而感到了一些动摇，如同巨兽般的老人锋锐如刀的眼眸闪了闪。
　　那超过一般人一倍大小的粗壮手掌握住了挂在腰间的一柄专门打造用来劈砍的弧形长剑的剑柄上，面孔上呈现了一丝愤怒的情绪。
　　而且在握住弧形长剑的一瞬间，一股波纹一样的暗红色能量瞬间在这房间中跳跃扩散了一下，将这绝大部分被黑暗笼罩的房间点亮了一瞬。
　　波纹能量，老人，劈砍用的弧形长剑，还有亚历山大的朋友。
　　除了那些被卡奥斯干掉的那些大小怪物外，剩下的能够符合这个人的面貌的也只有那一个人选了。
　　“以人类之身踏入魔道，然后找到巫师寻求精神修炼的方法后独创了波动剑和杀意波动抵达了以前所有人都没有想到过的剑圣境界，为整个世界的武修士带来了希望与梦想。
　　甚至在有一段时间内号称武修士反攻法师的时代到来了，这样的强者出现在这真让我意外。”
　　“剑圣索罗斯特，已经死去的亚历山大向你问好。”
　　准贤者靠在冰冷的墙壁上眯着眼睛看着眼前的剑圣，十分恶质的笑了笑。
　　‘轰！’
　　现实世界里虽然依旧寂静无声，就像是什么都没发生一样。
　　但是在卡奥斯的精神世界中，身为准贤者的她却眼睁睁的看着一颗赤红色的星辰骤然爆炸，在自己的面前熊熊燃烧。
　　那个须发皆白的壮硕老人几乎是在一瞬间身上就缭绕起一层红黑色的赤炎外衣。
　　无数红黑色的杀意凝成实质一般在这老人的身边漂浮尖啸。
　　如果是一个普通人来到这个空间甚至会被那赤裸裸的杀机直接变成一个人不人鬼不鬼的狂魔。
　　就算是大骑士面对这种狂暴的杀意波动都会呼吸粗重，单膝跪地，完全用不出来任何力量，只能对抗自己心中澎湃的杀机。
　　能够影响到现实空间的杀意波动甚至让整个漆黑色的大厅都蒙上了一层古怪的暗红色光辉，只能感受到面前的老者身上似乎在散发着什么不可名状的产物。
　　昏红色的能量在古老的身躯中疯狂的咆哮，在精神锻炼方法的压制下形成一层层波动侵略着周围的现实。
　　甚至老人那锐利的目光在猩红色的杀机面前也变成了一团混沌朦胧如同实质般的杀意。
　　在地面上悄无声息的留下一道仿佛流淌着鲜血的痕迹，直接蔓延到黑袍贤者的脚边。
　　但是对于卡奥斯来说，那澎湃的杀意更像是一种沐浴而不是切实的杀机。
　　“杀意波动，杀意波动剑，这种糅合，唔，确实是很有趣的力量。”
　　说不准以后战士也真的能够出现贤者级的战斗力呢？
　　感受着面前老人发散的那股纯粹的毫无杂念，只为了杀人而创造的力量。
　　在一瞬间理解分析了这个技巧的组成后，卡奥斯由衷的对面前的老人伸出了一根大拇指。
　　能够用凡人的力量和智慧把精神锻炼成如此的地步，只能说明这个老人真的是一位不折不扣的天纵之才。
　　用自身的情绪来强化力量，用自身的经历来暗示精神，杀的人越多杀意波动就越强。
　　意志越激烈，杀意波动剑就越可怕。
　　按照纯粹的力量叠加来看，这种杀意波动的成长竟然是无限期的接近于无穷，只要寿命不绝这种成长就会一直持续下去。
　　单论天才的话，可能这个永动机一样的可怕体系的创建人才是不折不扣的天才，而卡奥斯本人只能算是个人才而已。
　　虽然这位天才正在拦在自己面前，命不久矣了。
　　一想到这一点，准贤者就有些颇为惆怅的看着眼前精神紧张的剑圣。
　　“索罗斯特，你达到了大巫师级究竟有多大的信心和意志？”
　　索罗斯特首先是一愣。
　　作为剑圣的他见过很多一言不合就开打的家伙，但是面对这种贤者级的存在他也是第一次见到。
　　谁也说不清楚一个贤者最后的底牌是什么，更何况他也只是一个大巫师级的战斗力。
　　所以思考一段时间后，剑圣就老老实实的跟眼前的准贤者对话起来。
　　“我杀死了七名天使，二十四位恶魔领主，一位叛变的大巫师，还有那些数都数不清的敌人。
　　征战六十载，就连大巫师的精神操纵都会被我驱散，这才有了如此的地步。”
　　“从巫师的角度来说，你的速度并不算太慢，而且战绩也算是不错。
　　但是从生命来算你实在是太过于弱小。
　　杀意波动所带来的削弱让你的精神走向了极端，甚至我可以很轻松的用一个法术就将你的精神状态彻底的颠覆掉。
　　你是天才，但是局限的天才就是蠢材了。”
　　感受着空气中弥漫着的刺痛着皮肤的杀意，卡奥斯颇为遗憾的叹了一口气。
　　搞得对面的剑圣索罗斯特都有点莫名其妙了起来。
　　这人到底是来打仗的还是来扯淡的？
　　但是能够感受到对面人真切的遗憾却又让索罗斯特特别不自在。
　　最后想了想，也只能沉默的看着面前那个一身黑衣的贤者并不发表自己的看法。
　　毕竟他跟那个贤者不太熟悉，说不定那个贤者性格怪异生性有点问题呢？
　　作为一个已经干掉了无数人的剑圣，面对这种占据大优势却又长呼短叹的家伙他也不是没见过。
　　而这种时候一般要做的只是静静的看他表演就可以了。
　　因为这种人仅仅需要找个人来宣泄他们的欲望而已。
　　属下自然是不可能当做同类人进行倾诉，而离他们最近的正好就是被踩在脚下的敌人。
　　所以才会出现了很多极为经典，或者说极为狗血的场面。
　　“杀意波动这个东西我刚刚分析了一下，发现你的建筑模型实在是太粗糙了一点。
　　而且你的杀意波动剑我虽然不知道，但是既然是建立在杀意波动模型上的话那么也就说明在能量结构方面有着同样的缺陷。
　　如果你不介意的话，我想我们可以在这里探讨一下有关于改进杀意波动的问题。
　　这种东西不应该埋没在这个偏僻的角落里……”面对眼前喋喋不休的贤者，自始至终只说了一句话的剑圣彻底的陷入了沉默中。
　　可能，大概，也许，这个所谓的准贤者脑子有点问题吧。
　　看着面前从影子中抽出黑木杖在地面画结构的准贤者，剑圣的脑海中闪过了一个比较亵渎但是十分接近正确的想法。
　　就算晚了只要更新就没问题吧……


第100章 超越从前
　　“你很不甘心吧？
　　没有进化到超越限制的境界？”
　　准贤者干涩的声音如同恶魔的呢喃在索罗斯特的耳畔回响。
　　“人类最纯粹的意志就是杀意，这是从太古盟约之前就深结在脑海中的意识。
　　你用法师的精神锻炼方法收束了杀意，制作出来了杀意波动，但是这并不完美不是么？”
　　“你很强，但是你老了。
　　你的思维已经没有年轻的时候那样的敏锐了，你脑海中的杀意虽然依然纯粹，不过时间的力量是如此的伟大，你已经提不起来最精纯的力量了。
　　但是你面前是一位贤者，而且正好，我对于你的杀意技巧有着一点不算是凑巧的兴趣。”
　　奔腾的血焰逐渐的向体内收缩，被杀意笼罩的混沌眼眸也逐渐恢复了清明。
　　一对眸子精光四射，不敢置信的看着眼前一脸微笑的少年。
　　那几乎形成实质的目光在那虚弱年轻人的面前甚至连点涟漪都没有溅起来。
　　那仿佛随时都可能化风而去的虚弱面孔上带着一丝神秘的笑容，颇为期待的看着如同高山般壮硕的老人，静静的等待着他的回答。
　　那个黑袍准贤者当然没有欺骗索罗斯特。
　　老剑圣自己也能够意识到随着时间的流逝，自己已经没有办法回到那精纯杀意的年代了。
　　甚至很多当时能够用出来的绝技都没有办法重新在自己手中出现，这一直是让索罗斯特感到十分遗憾的事情。
　　但是这个看起来脑袋有点问题的准贤者出现了。
　　虽然是以敌人的方式出现在他的面前，阻拦了他最后的梦想，不过却隐约的提出了一个让他完全无法拒绝的另一个要求。
　　“……
　　你会用什么手段来帮助我？”
　　声音出乎意料的干涩，身上沸腾燃烧的杀意也逐渐平息下来只剩下一层红光。
　　索罗斯特看着眼前一脸笑容的准贤者，内心中升腾起来一股纠结的感情。
　　手掌不住的抚摸着粗糙熟悉的剑柄，感受这上面的凹凸不平的质感，对面前的准贤者有些犹豫的问道。
　　“想让我告诉你完全的杀意波动使用方法么？
　　还是用什么手段来剥夺我的精神为你所用？
　　亦或者说用那些奇妙古怪的法术来帮我达成我的愿望？
　　准贤者的你明明不用在意任何人物，直接对你眼中渺小的杂种施展法术就够了，为什么还要折磨别人的精神？”
　　“不不不，我想你似乎理解出了点问题。”
　　卡奥斯微笑着摇了摇头，虚弱苍白的面孔上满是神秘的微笑。
　　“我可是贤者，跟你以前见过的所谓的法师截然不同。
　　我是这个世界最强大的掌控者。”
　　“而且就像是你说的，就算是在我眼中你是一个小虫子，但是看到了一只十分美丽古怪的小虫子你也会驻足的吧？
　　同样的道理，我不希望这种血色的光焰从这世界上消失。”
　　就像是踏足在水面上一样，漆黑的贤者开始了移动。
　　每踏下去一步都像是在水面上扔下一块石子一般的在平台上溅起来一丝古怪的涟漪。
　　就像是物质的性质都被他的意志改变了一样，那个贤者就这样一脸笑容毫无杀意的走到了索罗斯特的面前，微笑的拍了拍他的肩膀。
　　而同样的，索罗斯特也感觉到自己身上原本沸腾的杀意与情绪被那拍打下就像是被扑灭了的火焰一样逐渐的平息下来，脑海中变得一片冰冷清晰，没有任何杂质的存在。
　　“我是一个纯粹的法师，一个真正的有着研究精神的法师。”
　　年轻人的脸上带着人畜无害的笑容。
　　但是只有索罗斯特知道这个人身上究竟蕴含着怎样的了力量。
　　如果说踏水而行这种事情的话，是个巫师都能做到，索罗斯特勉强施展起来如今衰弱了的杀意波动也依然能用波动的力量做到踏水而行。
　　不过眼前的人可不是踏水而行，而是踏地如水般来到了他的面前。
　　彻底的改变了一片空间的物质性质，将其转换成截然相反的状态。
　　每一步踏在地面上都像是踏在水波上一样溅起来一层层涟漪。
　　老剑圣甚至亲眼看到一个溅起来的石珠落在地面上发出啪嗒的声音，然后融化一样融入到了漆黑一片的地面中。
　　有着这样力量扭曲境界的准贤者有什么好欺骗他的？
　　或许就像是他说的那样，没有任何人喜欢这种东西消失吧？
　　“我跟那些小心眼的法师们不同，索罗斯特。”
　　卡奥斯凑在剑圣下方，声音低沉又清晰的说出了他的原因。
　　“我喜欢不同的力量，我喜欢开拓进取。
　　守旧那种思维在我的脑子中是不存在的。
　　看到你这种无限强化的样子，我自然会感到很欣慰，而且我会更加渴望。”
　　年轻的准贤者就如同一个劝人堕入地狱的恶魔一样，灰黑色的眼珠中闪动着某种昏暗漆黑的情绪，喉咙中吐出来一阵又一阵腐蚀着其他人心智的毒液，让心神为之颤动。
　　索罗斯特更是感到自己原本坚如磐石的内心极大的震撼。
　　他原本以为自己的生命即将走向终结，这才为了原本想要打破枷锁的梦想来到了这个乐园组织。
　　但是眼前的这个准贤者却给了他另外的一条道路，一条让他完善自己拯救灵魂的道路。
　　这道路上散发的浓郁的毒气甚至让索罗斯特感到有些迷醉了起来。
　　“我是一个纯粹的法师，索罗斯特。”
　　低沉而沙哑的声音依旧在空间中持续。
　　“我从来不会无故的杀人或者敲诈，跟我签订条约毫无疑问是一个很安全的事情。
　　而且我的力量也同样能够帮助到你。
　　你难道不想回到年轻的时候么？
　　你难道不想让自己的力量继续强化么？
　　你难道不想看着自己的力量逐步迈入巅峰么？
　　这些事情我都能做到，轻而易举。”
　　索罗斯特感到自己的呼吸有些粗重起来，甚至连手中的剑柄都有些打滑起来。
　　死死的盯着眼前的年轻人试图找到他欺骗自己的痕迹。
　　但是准贤者没有任何犹豫，坦荡的看着眼前的老剑圣，灰黑色的眼眸中呈现出来的是完美而纯粹的执着和诚意。
　　“你的梦想不过是打破这个世界的禁锢而已，我可没有维持法师统治阶级的欲望。
　　我只想看到我的力量足够突破这晶壁的阻拦，达到那彼岸的世界。
　　我们没有任何理由冲突。
　　难道你会为那些死者而感到悲伤么？
　　不，他们不过是一群傀儡而已，没有自身的心智与力量。
　　而亚历山大。
　　安德鲁森我也同样可以试着为你复活。
　　怎么样？
　　要不要试着用你自身最强的力量再一次的强化？
　　我甚至可以把你的年龄调整到最年轻的时候，让你的人生重来一次——”“等一下！”
　　听到了某个甜美的如同禁忌般的字眼，索罗斯特浑身一颤，不由自主的出声打断了卡奥斯的发言。
　　一张满是刀疤的面孔上有些病态的渴望，凝视着眼前黑袍的准贤者。
　　“……
　　卡奥斯贤者，您说是年龄回溯么？
　　把我的年龄重新调整到最年轻的状态，有着我现在的力量和技巧，记忆也完全保留，用最巅峰的力量回到我最年轻的肉体上？
　　然后自身处于这个时代，进行着杀意波动的强化，这样也可以么？”
　　“恩，那是当然。”
　　黑袍贤者没有在意索罗斯特的打断，而是一脸温和的点了点头。
　　“不仅仅是你的年龄回到最年轻的状态，就连你身上那些伤痕和刀疤，暗处的隐疾，都会随着时间的倒流而消失无踪。
　　你应该懂我是什么意思吧？
　　而且我还会为你打造你应得的武器，强化你的力量。
　　怎么样？
　　要不要来放弃你那无谓的梦想来到我这边呢？”
　　眼中闪烁着莫名的光辉，虚弱而苍白的脸孔上带着一副完美的笑容。
　　卡奥斯就如同深渊中最深处的诱惑恶魔一样，对着已经离死期只剩下不到一年的索罗斯特伸出了救赎的手掌。
　　看着那干枯的如同树枝般的手掌，索罗斯特的脸上迅速的爬满了细密的汗珠。
　　只有清楚自己死期的人才会疯狂到极限，才会不顾一切的奉献自己的生命。
　　剑圣很清楚自己的身上所潜藏的伤口和暗疮。
　　他的生命顶多还剩下一年的时间，只剩一年而已。
　　一年的时间能够干什么？
　　他的头脑已经不再灵敏，他的身躯也不再柔韧，只不过是一个苍老的老人而已。
　　就算是杀意波动全开也不过是一个刚刚迈入大巫师境界的战斗力，甚至很多议员巫师都可能将他玩弄在鼓掌中，直接用时间类的法术将他的身躯彻底的导向死亡。
　　而且他还对于这种力量没有任何应对的方法，只能眼睁睁的看着自己的死去。
　　但是机会来了。
　　一个千载难逢的机会来了。
　　他可以重新让自己的年龄变回二十岁，可以让自己的力量达到最巅峰头脑也同样是最清晰的时候。
　　他甚至可以用年轻时的思想和冲劲直接将自己毕生所创的杀意波动推导到无限，甚至冲击贤者境界。
　　而他所支付的代价是什么？
　　那个贤者没有战斗的欲望，只不过想要实验而已。
　　一个实验就能够带来这样的机遇，那么还有什么好犹豫的呢？
　　没有，他需要未来。
　　仅此而已。
　　第一更。
　　最近现实屁事多，求诸位原谅……


第101章 时刻帝
　　你能理解一个知道了自己寿命的人将会面临多大的恐惧么？
　　你会感到何等的恐惧与不安。
　　你在上厕所的时候清楚的看到自己的时间正在流逝。
　　你在吃饭的时候也能感受到生命一点点离开自己的身躯。
　　不论你做什么，那细小的指针都会一点点的转动下去，没有任何事物能够阻拦那黄铜时钟的转动。
　　你会越发的疯狂，因为你知道你的死期。
　　你会越发的绝望，因为你知道你的死期。
　　你甚至什么都不想做，因为你知道你的死期。
　　你甚至连自杀的勇气都提不起来，因为你知道你的死期。
　　谁都不想死，谁都想要活着。
　　不知道自己死期的人可以毫无顾忌的挥霍着自己的生命与时间，过着虚无而欢乐的生活，然后在苍老的死亡临近的时候发出一声感叹。
　　‘啊，这就是我的死期。’
　　然后这个人就死了。
　　无知就是最大的快乐。
　　如果你知道了自己的死期的话那会是怎样的绝望呢？
　　感受着自身生命的流逝，不论做什么都没有办法挽留那逐渐向前推进的指针。
　　甚至如果那个神再恶劣一点，用钟表的方式来表现人生命的旅途的话，可能这个世界没有人会活下去。
　　谁都没有办法承受眼前时针逐渐向零走去的那种恐惧，尤其是那是命运的脚步。
　　就算是最顶尖的意志都没有办法对抗着时间的威能。
　　丧失活下去的勇气了么？
　　还没有，因为还有时间。
　　但是有活下去的勇气么？
　　自然也是没有的，因为看到了时间。
　　时间最美丽了，但是也最残酷了。
　　人类总是想要知道的更多，但是当全知全能的那一刻开始，给人带来的是多么大的恐惧呢？
　　这种事情谁都没有想过，只是想知道而已。
　　来自人类精神上的毒素，每个智慧生灵身上共同的缺陷，就是求知欲。
　　无知就是最大的幸福，原因就在于此。
　　“我服从。”
　　甚至没有什么过多的犹豫，干脆利落的都有些超过索罗斯特本身的想象。
　　就像是老早就想那么做了一样，单膝跪地把腰间的长剑双手托起交给了面前的黑袍贤者。
　　因为面前的人能够操纵时间。
　　每一个贤者都能轻松自如的操纵着时间。
　　他们的寿命会极度的延长，只要不是他们本身心怀着某些意志，他们甚至没有办法在这个世界得到自己应得的死亡。
　　那些逝去的贤者多数都是拿自身做实验，但是他们本身实际是不会自然老死的。
　　基本上他们每一个人都能轻松自如的操纵着时间的倒流与加速。
　　甚至能够让死人复活，山川倒流，这些事情也并不是不能做到。
　　因为索罗斯特就很清楚他曾经见到过的一个大巫师因为愤怒的原因用魔法阵将整座山变成粉末。
　　而身为贤者的那个虚弱青年自然可以很轻松的将他的年龄重归于最年轻的时候。
　　这也正是法师们所能称霸这个世界的基本之一。
　　没有任何人能够对抗时间的诱惑，哪怕是神也一样。
　　“一个十分明智的选择，索罗斯特。”
　　面对沉默下来双手奉上武器的壮硕老人，黑袍贤者虚弱的一笑。
　　行动总是要耗费时间与精神的，当一个人面对问题时的时候，他的大脑就已经开始了抉择的行为。
　　因为人不论做什么总是要消耗时间，而时间在某种程度上代表着寿命。
　　身为老人的索罗斯特十分清楚这种置换的方式，毕竟他的生活与精神摆在那里。
　　所以对于贤者来说，这种交涉并不算什么困难。
　　一个人想要付出生命总是有置换代价的，在他们眼中认为崇高的事物和自身时间进行置换。
　　除了疯狂的信仰外有没有人会置换出自己的时间。
　　很显然，索罗斯特并不属于那种狂信者。
　　如果是那种狂信者的话就根本没有办法开启那种绝对为了杀人与强化才创造出来的杀意波动。
　　那种东西可只是为了好勇斗狠存在的。
　　就像是一个真正的罪犯永远不会反省自己的罪孽，他只是悔恨自己为什么会被抓到而已。
　　而名字叫做索罗斯特的罪犯虽然在现实中没有人能打败他，但是却被时间这个怪物所捕获一样。
　　所有的看得开和精神的觉悟都是建立在自己快要死了的基础上的，就是这么简单。
　　“其实我有两种办法帮助你，索罗斯特。”
　　看着面前的剑圣，卡奥斯微微一笑。
　　作为一个有操守的准贤者，他自然有着各种各样的手段来强化索罗斯特的能力。
　　但是归根结底是为了研究，所以他想了想还是从里面挑选出来最稳妥的两种方案。
　　“第一种，我会极大的开发你的杀意，完全的弥补你现在这苍老的灵魂，让你产生无限的杀意。
　　也就是所谓的杀意无限强。
　　那种情况下你会有着与大巫师相聘美的战斗力，而且会极大的延长你的生命。
　　作为代价，你的精神会变得相当的冷酷起来，这种想法你愿意么？”
　　“……
　　我想先看看第二种如何。”
　　索罗斯特并没有鲁莽，而是谨慎的要求看看第二种。
　　毕竟杀意无限强这种东西听起来并不那么靠谱，而且从表现上来看更是需要扭曲了自己的精神才能做到。
　　索罗斯特还想成为一个正常人而不是手刃无数无辜者还冷笑的人渣。
　　至少做人要留下一点底线才能够被称之为人类，索罗斯特一直这么认为。
　　“第二种就是很纯粹的方法了。”
　　似乎对此早有所预料一样，黑袍贤者笑了笑，从怀中掏出了一个并不是那么精致的怀表。
　　那看起来就跟随处可见的普通怀表一样，银光闪闪色的表盖上装点着一些教人半懂不懂得铭文。
　　上面还有一个中空的银环作为锁链的孔来使用，让人好挂住这个小东西。
　　但是索罗斯特却是小心谨慎的如同对待炸弹一样的，一点点接过那个怀表。
　　毕竟是准贤者拿出来的东西，他就算是开启杀意波动进行防御都算是正常行为。
　　卡奥斯自然不会介意他这种小心的状态，而是一脸微笑的推了推手，示意他可以打开那个怀表。
　　索罗斯特看着准贤者的样子，有些谨慎的打开了那怀表的表盖。
　　里面露出来的是平平无奇的表盘和指针。
　　就是上面的指针让索罗斯特感觉有些不对劲。
　　“十一点五十九分四十八秒，是这个表坏了么？”
　　有些疑惑的读出了上面的刻度，索罗斯特看着面前的贤者提出了自己的疑问。
　　不过这种事情的可能性微乎其微就是。
　　一个贤者能够拿出来的东西根本不可能是损坏的。
　　只能说明这个看起来不起眼的怀表里面有什么索罗斯特不知道的内涵在这其中。
　　“那个怀表，我决定管它叫做月时计。
　　上面的指针标示着你人生所有的时间。
　　也就是十二个小时。
　　当那个表盘上的刻度走向十二点整的时候，你的命运也就宣告终结。
　　从此这个世界上就不会再出现剑圣索罗斯特的传说。
　　我这么说你能听懂我的含义么？”
　　看着手中刚刚跳动到四十九秒的指针，索罗斯特默默的点了点头。
　　当钟表指针走向十二点整的时候，作为剑圣索罗斯特的生命就会消失。
　　可能会变成什么怨灵或者杀意波动精神体一类的东西残存在这个世界上，但是剑圣索罗斯特这个人类就会彻彻底底的死亡。
　　甚至他浑身上下完好也同样会因为寿命的终结而散开自己的精神，变成灵魂体脱离这个腐朽的肉体。
　　“你能理解就好。
　　接下来说的事情你也最好记住一下。
　　因为接下来的事情对你更重要。”
　　卡奥斯点了点头，从袖子中掏出了一柄看起来有点类似于烧火棍一样的红色物体。
　　那是一柄枪。
　　就如同那个怀表一样，这柄枪也是没有任何值得注意的地方。
　　普通的红木底子上用暗银色的金属匆忙的做成了有些扭曲的部件。
　　制作粗糙的甚至连膛线都没有拉出来而是光滑的滑膛。
　　用这种枪甚至没有办法准确击中十米以内的任何敌人。
　　唯一值得注意的是，那红木握把下方用烫金的未知但却优雅无比的语言铭刻上了一段话。
　　但是索罗斯特这个只会砍人的剑圣勉强知道帝国语和矮人语的读写手段，其他的预言一概不知。
　　不过剑圣下意识的觉得那可能是用精灵文字撰写的一段话。
　　“这柄枪一共能够使用十二次。
　　使用的方法就是对着你的脑袋开枪。
　　每使用一次都会让你月时计上的刻度倒退一个小时，就相当于多出来那一个小时的时间。
　　而我现在会用我的能力帮你重新上一下发条，把你的时间固定在时刻四的巅峰时期。
　　那时候你应该是一个二十五六岁的年轻人。
　　总共十二枪和你本来的寿命能够给你带来超过一百二十年的寿命。
　　而这些你基本不用付出来任何代价，你愿意么？”
　　“我愿意！”
　　索罗斯特毫不犹豫的答应了下来。
　　这种果敢让准贤者眼中欣赏的神色更加浓郁了起来。
　　“那么你就选择了用扭曲的时间来延长自己的生命了。
　　我现在帮你给月时计上上发条，希望你在今后的人生中对于这个选择并不后悔。”
　　卡奥斯对着剑圣微微一笑。
　　“你的人生会在这一刻永恒的改变的。”
　　在索罗斯特感激的目光中卡奥斯伸出了干枯的手掌举向了上方。
　　就像是在呼唤什么一样，口中低声的呢喃出了一个咒令。
　　周围的空间顿时就像是湖水一样泛起来一层层古怪的波纹，开始逐渐的向周围的空间进行扩散，眨眼间就布满了卡奥斯周围的空间。
　　索罗斯特能够感受到周围的时空逐渐的扭曲起来。
　　具体的表现就是那个男人脚下的方砖迅速的变化着形态，从未烧制的泥土形态然后眨眼间变成了风化后的粉末，而在下一瞬间又变成了烧制中的熊熊火焰。
　　甚至连他自己都能感受到自己身上逐渐扭曲了的时间力量，逐渐的将他的血肉变得老化，而又在下一瞬间变成仿佛初生婴儿一般的细腻精细。
　　没有任何的威严，有的只是变化的诡异。
　　索罗斯特带着一种憧憬的目光看着卡奥斯背后逐渐随着波纹的涟漪而变得破碎扭曲了的空间。
　　他能够感受到那里面究竟蕴含着什么东西。
　　那是他这一生中最想要得到，但是却永远也得不到的力量。
　　准贤者身处在时间波纹的最中央但却没有任何被影响的样子。
　　他稳稳的站在地面上，微笑的看着周围时空的变化。
　　高高举起的手掌在剑圣羡慕的目光中轻轻的向下一挥。
　　隐藏在波纹后的产物迅速的破开空间的阻拦呈现在卡奥斯的背后。
　　发出了一声类似于时钟开启一样的撞击声，那圆盘般的物体稳定的漂浮在卡奥斯的背后。
　　伴随着周围逐渐稳定的空间，就像是恒古以来就是如此一样稳定的转动着，给这个世界带来一丝古铜色的秩序，让周围的时空有条不紊的被那个黑袍的男人所掌握，逐渐的走向他所想要的结局。
　　完美的，绝对的，没有办法被掌握的，被所有事物所歌颂的时间如今具现出了自己的实体。
　　用贤者想要的方式呈现出了物质概念的形态，静静的飘在那个男人的背后。
　　按照他的意愿逐渐的控制着周围乃至更加遥远的时空，让其自由的逆转与加速。
　　“这就是我的力量，索罗斯特。”
　　卡奥斯对着目瞪口呆的剑圣微微一笑。
　　“这就是时间力量的具现化……
　　降临吧，时刻帝。”
　　就当是福利了……
　　三次元屁事太多了


第102章 空杀印
　　自从黑贤者展现了制裁的铁拳后，已经过去了三个小时的时间。
　　整个王宫山已经变成了一片活生生的人间炼狱，任谁都没有办法将这漆黑之地与那美丽的王宫山相联系起来。
　　红黑色的火线从天空交错而过，交互穿梭出一条条移动分割的火链切割着地面的所有产物。
　　在那火焰的链条下，就连被各位大人交口称赞的精钢塑像都被轻易的融化成了一滩铁水，在不断燃烧的黑色土地上冒着岩浆泡沫，在这已经被破坏殆尽的土壤上肆意横流。
　　恶魔们火焰与岩浆构成的身躯小心的绕开那将周围燃烧破坏的黑泥，步履蹒跚着冲向了王宫山上随处可见的甬道中。
　　这些已经被洗脑了的可怜虫甚至意识不到自己究竟在做些什么，只是双目癫狂的向前喷洒着火焰与岩浆，握着满是亵渎与咒骂符文的武器，和那些飘渺的亡灵与恶念一起杀向王宫山的最深处，为他们的主子夺取他想要的东西。
　　滚滚的黑烟从每个甬道中飘散出来飞向云端，表示那些恶魔们已经死去了的残骸被这个世界排斥的有多么强烈。
　　就像是被什么东西呼唤一样填充到了那些哭泣的黑眼之中，制作出了更多流淌着火焰的脓水，让那些麻木而狂暴的恶念从地狱中再一次的爬出来。
　　从黑河中凝聚出自己的身躯，用旁边灼热的武器来为自己的主人争取一切可能的胜利。
　　甚至连自身的意志都没有了，也只是单调用那些建筑材料，一步一个火印的踏向了吞噬一切生命的甬道中。
　　卫戎部队站在王宫山下麻木的抬起头看着除了那结界外逐渐变得蔚蓝的天空。
　　在他们的意识中王都已经有数十年没有出现过这种蓝色的天空了。
　　但是值得讽刺的是，在这天空变得蔚蓝之际，就像是对抗一样的，那结界内的天空也同样变成了一片诡异的血红色。
　　就像是地面的泼洒的血液与愤怒都被逆转到了天空一样，用火焰组成的泪水点亮了卫戎部队们亮晶晶的瞳孔。
　　然后划过一道赤红色的弧线，在地面上再一次点燃起金红色的光亮。
　　老爵士已经懒得再无意义的向那地狱派遣士兵援助什么了。
　　这个有着地狱战争四年历史的老贵族摸着脸上被恶魔火焰所灼烧后留下来的黑色烧痕，一对灰色的眸子恼火的看着那在火焰保护中没有看他们一眼而是转身直接跳入甬道中变成飞灰的恶魔。
　　这个老人就那样穿着一身残破的满是黑色诅咒痕迹的85年远征军制式铠甲，脸上带着一点忧伤的叼着根雪茄，吞云吐雾含混不清的喷洒着烟气。
　　一对深陷在皱着与框架之中的眼球目不转睛的看着面前被焚烧殆尽的王宫。
　　眼中清晰的倒映出来那坏灭的一幕，也不知道在想些什么事情，只是沉闷的站在上面抽着烟，散发着一股寂寞的情绪。
　　如果说要是仇恨恶魔，老贵族是不会仇恨的。
　　毕竟他很清楚，仇恨恶魔们根本没有任何作用。
　　除了让他们更加强大外能换来的只有自己的死亡。
　　所以他根本不会去恨恶魔，因为那属于天灾。
　　但老贵族也很清楚，他所效忠的皇帝陛下他根本不在乎。
　　与其说是效忠皇帝，倒不如说是效忠整个帝国。
　　老人只是忧伤着这个皇室破灭后接下来的政治变动与斗争。
　　而这些作为王城卫戎部队的领袖，他自然是很清楚的。
　　而他必然站在这风口浪尖的最顶端。
　　所以他感到了一股由衷的忧伤。
　　想必在现在没有什么人会比他更忧伤了。
　　“这天变得可是真快啊……”老贵族摸了摸身上传了十几年的制式盔甲，有些感叹的叹了口气。
　　已经没有救了。
　　虽然只是过去了三个小时的时间，但是那群恶魔推进王宫山内的时间却超过了一个小时。
　　那三次从天而落的巨拳已经打碎了所有人防御或者救援的信心。
　　那可是能直接将山打碎的拳头啊。
　　第一次直接将整个王宫山的三分之一变成空气，第二次更是将整个防御阵列变成一个大坑。
　　最后一次出现的时候甚至直接将整个顶端的王宫堡垒变成一团燃烧着的废渣，被拖拽着带向了天空。
　　这种东西是人能够对抗的么？
　　所以老贵族虽然忧伤，但是也只是忧伤了。
　　在身后小年轻们感动的眼泪汪汪的注视下站在岩石上抽着烟，心中埋怨着那个莫名其妙的贤者动作也太不利索了点。
　　既然直接拉出来这一批噩梦般的军队，那就直接带着大军杀进去把所有人都杀光不就得了？
　　而且刚刚还似乎听到了什么枪声和呼叫的声音。
　　这贤者究竟要做些什么啊？
　　老贵族现在都不知道自己还要站在这装为国为民好典范多长时间，他感觉自己的腿都快酸住了。
　　“第二十六波了，现在连真正的精锐，那群死亡骑士都出现了。
　　而且里面还有深渊炼魔的影子，看起来王宫山下面我们的国王卫队依旧在顽强的抵抗着，等待着救援中。”
　　老贵族的二号副官用望远镜看了一下那从火焰中走出来的军队，浑身打了一个哆嗦。
　　也不知道看到了什么不干净的东西，一幅活见鬼的样子向自己的上司报告着情况。
　　眼睛因为看到了那些不洁的东西被腐蚀出了一拳血色的纹路，看起来就像是得了什么炎症一样。
　　之所以是第二位副官，因为第一位的鼻子太好使了。
　　嗅到了那一股恶念后就像是疯了一样大喊着一些乱七八糟的字符，直接冲到了火链结界里面。
　　拦都没有拦住就成了一滩人形火炬，然后从他的体内撕开肋骨和皮肤，爬出来一头红皮狂战魔，兴高采烈的挥着手冲进了恶魔军团中。
　　然后被一个长角恶鬼当成零食一把抓起来塞进了嘴巴里变成一团模糊的肉糜。
　　啊，话说回来早餐也是肉糜，这么说来就有点让人恶心了。
　　老贵族不由得皱了皱眉眉头，而这在副官的眼中毫无疑问就是忧国忧民的体现。
　　让那年轻人一脸感激的捏着望远镜不知道说些什么好，最后只能重新拿起望远镜观察起来。
　　“……
　　我的部下们，我要说的是，王宫山现在已经没有救了。”
　　老贵族想了想，决定趁这个机会脱离这滩浑水。
　　所以他站起来迈着有些酸涩的步伐，从腰间拔出来长剑对着下面的卫戎骑士们挥了挥手。
　　把那些依然年轻，还抱着点希望的年轻人们的目光吸引到他身上。
　　毕竟这些人可是他以后作为政治斗争的班底。
　　里面那些小贵族可是不容忽视的力量，只要把他们的力量争取过来的话，那么就可以轻松的在接下来的斗争中脱离浑水了，不是么？
　　想到了这一点，老贵族就立刻摆出来一脸义正言辞的嘴脸，挥舞着手中数十年没饮血的长剑，做出来一幅仿佛有担当的军官的样子，让那些年轻人们顿时燃起了一丝希望。
　　“在这个终结日里，我们什么都做不到。
　　我们的敌人是从地狱和噩梦中走出来的怪物，他们浑身缭绕着不灭的恶焰，周身喷洒著毒气，甚至呼吸都是火焰和阴影组成的邪恶。
　　所以我们没有办法帮助在王宫深处抵抗的骑士们。
　　这不是软弱，而是事实。
　　无意义的牺牲毫无意义，我们卫戎部队虽然是为了保护王成存在的，但是我们不是为了无意义的牺牲而来。
　　就像是我们徽章上的盾牌一样，我们只是为了保护和拯救才成为一个卫戎部队的。”
　　老贵族数十年来锻炼出来的沙哑而真情实意的声音顿时让那些年轻的骑士们咬紧牙关泪如雨下。
　　一阵阵因为软弱而羞愧的啜泣声和王宫山上传来的燃烧的声音混合在了一起，形成了一股哀伤而又绝望的氛围。
　　没错，就是这种感觉。
　　老贵族在心中为自己点了个赞，一脸忧伤的做出了他的表演。
　　“王宫山内已经不会有太多的抵抗力量了。
　　我们也根本没有办法冲破那恶魔布置下来的防线。
　　作为卫戎部队，我们能做到的只有将周围的群众驱散，以免恐慌扩大。
　　诸位能理解么？”
　　不知怎么的，老贵族看着那些泪眼朦胧答应下来的年轻骑士们从心中忽然涌现出来一股不可遏止的恐慌感。
　　就像是什么人拿着钢锥对准了他的眉心一样，一股酥麻的感觉从尾椎骨迅速的爬满了全身，就像是蛛网般将他的身躯收束起来，将灵魂囚禁在牢笼中。
　　好熟悉的感觉。
　　这种感觉真是太熟悉了。
　　从十几年前逃生的时候就熟悉了。
　　那个人居然还活着。
　　而且他更强了。
　　不可能！
　　“救救我……
　　！”
　　老贵族满是皱纹的面孔上顿时爬满了汗液，艰涩的发出了一声呼救。
　　看着下面那些顿时惊呼出声，一脸关切的骑士们伸出了自己苍老的手掌。
　　然后老贵族就看到自己的手掌在伸展的过程中悄无声息的被血色的光焰焚烧殆尽，连残渣都没有剩下的场面。
　　甚至连真正的力量形态都没有显现出来，就被那不知道从哪里来的杀意活生生引动了自身的血液与精气，眼睁睁的看着自身逐渐被那狂暴如海洋的杀意所点燃。
　　仿佛没有边际的杀意顿时将老贵族的身躯引动了浑身上下的血脉，自身沸腾起来凝聚成了成了一团血红色的火炬。
　　那老贵族甚至连惨叫都没有发出来。
　　只是对着人发出了一声求援的声音，随后就在脑袋上迸发出了一团比身躯更加庞大而且让人难以直视的血色光焰，在所有人惊恐的目光中变成了一个熊熊燃烧但却显得异常冰冷的火炬。
　　最后在所有卫戎骑士们的惊呼中，老贵族的身躯在几秒钟内就焚烧成了一团白色的尘埃，只留下盔甲在原地矗立。
　　“这世界……
　　再无老朽不可杀之人！”
　　在老人死去的时候，那吹拂的狂风中似乎带来了这样一个苍老又年轻的声音。
　　感觉我主角太好人了一点……
　　接下来推动剧情。
　　这其实是伏笔+过渡，诸位不要没有耐心。
　　那收藏掉的我心惊


第103章 不玩了
　　“太美妙了，这种力量！”
　　收回了那外放的杀戮欲望，索罗斯特感动的看着自己重新年轻起来的手掌。
　　那白嫩顺滑的上面没有任何时间的痕迹，只要握拳甚至能够够清晰的感受到血液在体内流动的感觉。
　　只有在年老的时候才知道强壮而年轻的肉体有多么宝贵。
　　他的意志甚至能够点燃远隔数百米外的老人那已经衰弱了的血气，用自己的杀意来将那个虚伪的人渣杀死。
　　而且那个有着接近大骑士身份的老人连反抗都做不到，只能硬生生的被自身的杀意焚烧成灰。
　　这难道不是上天，不，那个贤者给与他的最大的礼物么？
　　通过调整自身的时间变动来重归过去。
　　年轻的肉体，无限的可能性，庞大而纯粹的杀意精神，这一切的一切都给索罗斯特带来了莫大的欢愉。
　　甚至有一种死在这里都没有什么遗憾的情绪充斥在了这个曾经只剩下几个月生命的老剑圣那已经变得和二十多岁的年轻人没有任何不同的脑海中。
　　“对于我的礼物还算满意吧？
　　索罗斯特？
　　现在你能感受到自己年轻身躯中奔腾着的力量了么？”
　　名字叫做卡奥斯的贤者虚弱的笑了笑，抬手打了一个响指。
　　‘咔哒’的一声，仿佛从灵魂中传来了一阵来自遥远混沌的响音。
　　那原本在卡奥斯背后转动着指针逐渐调整时间的黄铜钟表就像是得到了什么命令一样，在周围时空的力量下重归于混沌。
　　那就像是一个圆盘沉到了水中一样，周围的时空不断的旋转扩散，最后逐渐倒旋恢复成了现实的空间，仿佛什么都没有发生过一样。
　　但是领教过时刻帝力量的索罗斯特可是知晓那看起来不起眼的钟表有着怎样的力量。
　　这个返老还童的人一直带着敬畏而羡慕的神色，静静的看着那黄铜色的表盘没入到了空间中。
　　“为什么要抱怨这世界的不公？
　　你当历数你的幸福。
　　看那时钟不再转动，你就会得到莫大的欢喜。
　　看那时钟的倒流，那是天给予你的礼物。
　　无知者眼中那是短暂的辉煌，是只能被歌颂的产物。
　　但是你我都清楚，那是能被调整的荣耀。”
　　“加入我这边，享受你的荣耀与骄傲吧，索罗斯特。”
　　卡奥斯微笑着对着感激莫名的索罗斯特伸出了手掌，希望这个变成年轻人的剑圣来到自己的这一边。
　　“我将给与你永恒的生命与荣耀，这个世界没有谁能够阻拦一个不死者的脚步。
　　我是贤者，是这个世界真正的王。
　　没有人能够拦截我想要做的任何事，没有任何人能够理解我的荣耀。”
　　“但是，我决定分享你一点永恒的荣光。
　　因为你的力量和想法足够得到这种荣耀。
　　所以站起来吧，索罗斯特。
　　向这王宫发出你对我效忠的誓言，你将会得到你想要的一切。”
　　“我要如何做才能体现出我的忠诚呢？”
　　眼中闪过一丝赤红色的杀意波动，索罗斯特恭敬地对眼前的贤者低下了头。
　　那并不代表他对于贤者的叛逆，只是试验一下自己的能力用来拓展一下自身的资本罢了。
　　如果眼前的贤者估计错误他的实力，那么接下来他也不可能占到什么好活动。
　　毕竟第一印象对于这种高位的人来说往往是最重要的，索罗斯特决定用自己最完美的状态来应对卡奥斯提出来的第一个任务。
　　如果能够完美的达成任务的话，那么毫无疑问的，索罗斯特的地位将会在卡奥斯的眼中大大的提升，甚至成为左膀右臂也不一定。
　　不过贤者的心思可不是普通人能够琢磨透的。
　　“那么你现在先退后几步吧。”
　　从袖袍中抽出了一柄跟交给索罗斯特的步枪差不多型号的红木枪械对准了砖石的地面。
　　枪口上缓缓的凝聚了一团暗红色的光辉，如同货物一样从周围抽取着时空的残片。
　　那就像是时间的砂砾都凝聚在了枪口一样，用前膛枪独特的前置上弹设置将那暗红色的物质倒灌入红木的枪支中。
　　随着咔哒一声轻响，看起来是在那滑膛枪里面上了一发子弹的样子。
　　不过用时间来当子弹的武器究竟能带来多大的威力呢？
　　“说实话，我有点厌烦这种魔王迷宫的设定了。”
　　黑袍的贤者一脸厌烦的看着眼前的地面，脸上的表情从原本的和蔼飞快的转变成了烦躁的神色。
　　“我现在懒得玩游戏了，那就干脆用最干脆的方法来通关。
　　既然是作弊者，那么就要有点作弊者的态度。
　　还在别人制造的地图里玩游戏，那么未免太丢作弊者的脸了。
　　索罗斯特，你说我说的对不对？”
　　初次见识到贤者变脸的水准，原本雄心壮志的索罗斯特顿时吓了一跳。
　　愣了好一会儿才把自己的雄心壮志压了下去，闷闷的回应了一声，老老实实的站到准贤者的身后。
　　游戏？
　　通关？
　　我们难道不是正在对抗一个帝国最后的防御力量么？
　　我们不是用最粗暴的手段对这个世界进行宣战了么？
　　明明带了恶魔和死灵来到了这个最神圣的场所，他究竟在说些什么？
　　还是说对于这个贤者来说怎么样都无所谓，只要开心就行？
　　脑海中因为黑袍贤者信息量极大的一段话而搅得心神不宁，索罗斯特只能默默的看着眼前的一切，等待着那个贤者接下来的动作。
　　“说句实话，我从很久以前就想这么玩了。”
　　所幸的是，那个贤者似乎也不是什么喜欢卖关子的人。
　　脸上带着一种就像是小孩子在玩虫子一样兴奋莫名的表情，黑袍的贤者拉开了手中步枪的枪栓，扣上了上面的保险盖。
　　单手插兜一脸微笑的将黑洞洞的枪口对准砖石地面。
　　“没有任何理由，没有任何原因。
　　老子就是看你不爽啊，而且你这蠢货居然没事跟我添堵。
　　难道你不知道我是一个准贤者么？
　　难道你不清楚老子能够轻松碾碎你么？
　　所以老子也不愿意跟你玩这些乱七八糟的游戏，直接给我滚出来吧。
　　蠢货。”
　　‘啪！’
　　的一声，黑袍的贤者冷笑着扣下了扳机。
　　没有任何光影效果，更没有任何惊天动地的爆炸声。
　　倒不如说就像是一个默片一样的，在卡奥斯面前枪击过的那块土地上以枪击过的地方为轴心悄无声息的裂解成了一块空洞。
　　就算是索罗斯特身为剑圣也只是勉强的分辨出来在那一枪下发生了什么。
　　时间在那块地板上飞速的流逝加速，就像是被人调快了数千亿倍一样。
　　那些被枪击力量影响到的泥土和地砖用一种难以置信的速度飞快的风化解离，变成了一团灰黑色的尘土，然后消失不见。
　　而且那一枪之威远远不仅如此，深深理解这个地下迷宫构造的索罗斯特从自己耳畔听到的那些结构骤然变化崩溃的声音能够轻易的判断出来这一击的真正威力。
　　这个足足有一平米大小的圆洞直接一枪贯穿了上百米的土壤，将整个地下迷宫打了一个对穿。
　　不然就凭那隐隐约约连绵不绝的崩塌声根本不可能是贯穿了几米几十米就能造成的影响。
　　这让他心中对那个看起来弱不禁风的贤者的评价再一次提升了几个数量级。
　　能够一枪打穿整个迷宫，就算是只有这一种力量也足够将他拆解上百万次的。
　　索罗斯特可完全没有这种一击贯穿大地的能力。
　　将来或许会有，但是现在他只能对这种可怕的力量表示仰望。
　　“207米，跟我预计的差不多。”
　　黑袍贤者吹了吹什么烟气都没有的枪口，变魔术一样从手腕中翻出来另一柄短枪。
　　索罗斯特看着那另一柄短枪眼皮就是一跳。
　　因为那新出现的短枪居然和他身上那个能发十二次的时之枪有着完全一样的外形，就连上面的铭文都是没有差哪怕一丝一毫。
　　“感觉很奇怪么？”
　　看着罗斯特不解的目光，卡奥斯挥了挥手中的枪械露出一个恶劣的笑容。
　　“作为掌握了时间的我，调动另一个时间段的时之枪是很简单的事情。
　　就像是我对你说的我会给你一个真正的武器一样，我只要将出现在历史上的武器投影到现在就可以了。”
　　“就连这样的事情也可以么……”索罗斯特只觉得现在的大脑似乎出了点问题。
　　将过去的东西投影到现在，并且在同一个时间上使用。
　　这种完全混乱了时间的东西居然是真的？
　　“当然。
　　要是连这样的能力都没有的话，贤者还有什么资本称为贤者？”
　　很奇怪的看了一眼索罗斯特，卡奥斯一脸自然的回复道。
　　“拿上你的东西，用最快的速度到我徒弟那里，我已经有些玩腻了。”
　　拿着那两柄操纵时间的枪械，贤者走到了那个被时间侵蚀出来的圆坑之前毫不犹豫的跳了下去。
　　作为仆从兼跟班的索罗斯特也只能暗骂一声倒霉催的，收拾起来怀表和枪械从那圆坑旁边跳了下去。
　　为了减缓冲击，索罗斯特直接点燃起来自身的杀意波动，如同赤色的流星一样向那圆坑坠落下去，迎接他已经被完全改变了的未来。
　　第二更，再来三张就要换地图啦~


第104章 正确的赶路与练级的方法
　　“冰晶长剑投影，十六！”
　　罗莎琳德一个闪现闪到了那个棘手的敌人背后，对着周围的地面上瞬间投影出了十六柄冰晶长剑。
　　那闪烁着星辰光泽的长剑在投影出来的一瞬间就在罗莎琳德的计算中进行着相互的交错衔接，就像是监牢一样牢牢地将精灵女巫的敌人锁定在一片空间中。
　　看着那敌人固定起来的样子，小女巫手腕用力撑一下天花板，心神中一个闪现回到了原地急促的喘息着，希望能够恢复更多的精力和魔力来面对眼前的人工天使。
　　“这些可糟糕了啊，师傅一定会生气了吧？”
　　看着眼前不住的挣扎着，想要挣脱投影牢笼的人工天使，罗莎琳德脸上露出一丝苦笑。
　　原本她只是好好的带领着噩梦军队去直接杀向地牢最下层的。
　　以她初级巫师的法术和接近大骑士的搏斗能力让她在这狭小的甬道里如同死神一样，对着所有敌人都是砍瓜切菜直接杀死。
　　还没有谁能够抵抗住闪现瞬击的威力，至少罗莎琳德是没有见到。
　　但是当她顺风顺水的杀死了无数敌人，很快和停住脚步的卡奥斯直线距离只差二十多米的时候，她忽然遇到了一个相当可怕的人工天使。
　　或者说是纯度相当高的人工天使。
　　罗莎琳德算是清楚了什么叫做圣素压制了。
　　她投影出来的冰晶长剑甚至根本没有办法在那人工天使的身上留下哪怕一丁点痕迹。
　　就算是用一些隐秘的武技手法都没有办法切开那看起来吹弹可破的人工元素肌肤。
　　甚至连在上面留下来一道白痕都没有办法做到。
　　因为圣素是对所有低级元素进行绝对压制的产物，那些乱七八糟的元素甚至根本没有办法对圣素造成任何层次的影响。
　　冰晶长剑严格来说是冰属性的能量结构，就算是用尽了罗莎琳德的力量都没有办法破开圣素的绝对防御。
　　除非在上面附着上巫师的精神魔力才能划开人工天使的圣素防御。
　　但是罗莎琳德半路出家，哪里会那些乱七八糟的招式？
　　经过一系列非人层次的战斗后，已经损失了所有恶魔与死灵的替死鬼只剩下自身一个人的罗莎琳德才勉强想起来自己还能够通过投影武器来进行强化卡位。
　　但是也只能用这种手段来拖延一下时间了。
　　至于怎么击杀那个人工天使，罗莎琳德连一丁点头绪都没有。
　　人工天使美丽的不似人类的面孔上呈现出僵硬的表情，就像是机器一样没有任何情绪在里面。
　　看了看周围卡住自身的冰晶长剑，人工天使试图用蛮力挣开那冰晶投影锁链。
　　但是那被罗莎琳德精心计算好的封印结构怎么可能被人工天使轻易的挣脱？
　　有着金色眼眸的天使试着抖了抖身上能量化的翅膀加强自身的力量进行挣脱，但是连续三次能量冲击都没有办法奈何那已经连锁起来的冰晶锁链。
　　那金色的眸子中顿时闪过一丝诡异的白光。
　　“敌人……
　　排除……
　　光之剑申请……”人工天使第一次发出了声音，就像是吟诵着诗篇一样带着一丝神圣的颤音。
　　但是让精灵女巫感到有些震惊的并不是这点，而是那声音中似乎包含着某些让人感到十分在意的讯息。
　　“喂喂喂，不要开玩笑了啊，这样的话我可真没有办法向卡奥斯师傅交代了。”
　　看着那人工精灵的手掌眨眼间变成一柄震颤着白光的光剑形态，罗莎琳德那水晶一样的面孔山也不由自主的呈现出紧张的神色，重新在手掌中投影出来两柄冰晶长剑。
　　“近战完全拼不过那个人工天使，远程更没有办法造成伤害。
　　除了闪现外没有任何接近的技巧。
　　而且现在敌人还多了一个伤害手段，要不要这样啊……”罗莎琳德看着那个用自己手掌变化成的光剑慢条斯理的切割着冰牢的身影，有些凄苦的摇了摇头。
　　弓起身子轻伏在地面上，等待着最好的机会来一次突击。
　　就算没法打到至少也要让攻击出一点效果。
　　不过在她身后忽然传出来的声音让罗莎琳德顿时放弃了战斗的欲望。
　　“还真是狼狈啊，我亲爱的徒弟。
　　只不过一个圣素强化的人工天使就让你变成这个狼狈的样子了么？”
　　从罗莎琳德身后的阴影中传出了一个虚弱又轻挑的声音。
　　身穿黑色长袍的准贤者带着一副恶劣性质的笑容从影子中走了出来，对着小女巫笑了笑。
　　但是让罗莎琳德感到颇为奇怪的是，在卡奥斯的身后还跟着一个颇为古怪的年轻人。
　　明明只是二十多岁的青年人外貌，但是却有着仿佛百岁老人一样腐朽的气质。
　　而且那种仿佛放弃掉了什么而为了力量的堕落感也经常在这个看起来长相十分普通的年轻人身上悄然浮现。
　　从精灵的角度来看，这个看起来十分普通的年轻人绝对不是什么好人。
　　如果卡奥斯是那种如同黑曜石一般纯粹而又光明磊落，甚至让人感到无可挑剔的黑暗的话，那么眼前的这个年轻人只不过是一个劣质的仿制品，只能让人感到堕落的邪性。
　　“这个家伙是波动剑圣索罗斯特，曾经是一个快要临近死亡的老头子。
　　我救了他。”
　　似乎感受到了罗莎琳德的疑惑，卡奥斯微笑着向她介绍了旁边的年轻人。
　　而顶顶有名的剑圣也是十分圆滑的向罗莎琳德做了一个剑士之间礼节。
　　在他看来手持双剑的罗莎琳德也必然是一名出色的剑士。
　　但是就是这样圆润的心态却让精灵感到越发的厌恶起来。
　　连作恶都做得那么不彻底，跟卡奥斯那种灭世级的大魔王相比真是太差劲了。
　　你看人家准贤者，挥挥手干掉了数千人就跟没那事一样。
　　别说他本身的心态如何，就算是旁观的人都会被那种随心所欲的气质影响，下意识的觉得自己这边处于正义的一方。
　　尽管说正在屠杀别人的是自己的一边，但是在卡奥斯的带领下就能有那么一种我们的事业是正义的领袖气质。
　　相比之下点头哈腰就跟个狗腿子一样的剑圣索罗斯特真是没有什么反派气场。
　　或者说他本身就屈服在时间的魅力下，有没有气质对于这种需求寿命的人来说已经怎样都无所谓了。
　　“他开发的杀意波动我觉得很有趣，正好逆转了时间需要锻炼一下他的技巧。”
　　似乎完全没有注意到罗莎琳德对剑圣的敌意，卡奥斯毫不在意的对她提出了一个要求。
　　“罗莎琳德你也根本没有可能杀死这个天使，圣素压制下你根本没有办法伤害到她。
　　那么就让给索罗斯特好了。
　　他的招数全是杀人的招数，正好需要锻炼一下。
　　而且年轻的他现在没有任何所谓的切磋可言。
　　我倒是想跟他切磋一下，可惜在我眼中他实在是太慢了。”
　　正说话的功夫，卡奥斯抽出了一柄红黑色的火枪。
　　对着已经拆解完了冰晶牢笼震动着后背的能量翅膀，想要对他们来一个圣光冲击的人工天使那光洁的脑门就是一枪。
　　只听‘啪’的一声轻响，一股灰白的色彩迅速的将那圣素构成的天使固定在了原地。
　　那轻描淡写的样子让初级巫师的罗莎琳德颇为不甘心，但是却根本没有办法理解准贤者的手段。
　　不就是个时间停止么？
　　有什么好惊讶的？
　　以前有过北地经验的罗莎琳德甚至能够清楚的预料到如果她问的话卡奥斯接下来的回答。
　　所以身为徒弟的罗莎琳德十分乖巧的让开了道路，把最好的位置留给了索罗斯特。
　　这让卡奥斯颇为意外的看了一眼小精灵。
　　“那么接下来就实验一下你的杀意波动吧。
　　用你现在最快的那个技巧将这个人工天使剁成碎块。”
　　一枪将那个足足有告诫巫师顶峰水准的天使打入了时间断层，卡奥斯对着旁边已经麻木了的索罗斯特吩咐道：“不用担心什么别的问题，这里一切有我看护。
　　我没记错的话你那个技巧叫阿修罗闪空？
　　不对。
　　瞬狱杀？
　　好像也不对……
　　叫什么来着？”
　　“是杀意波动剑，闪空。”
　　有些低沉的回复了一下自己主子的话，索罗斯特握住手中已经被换成了暗红色的狭长双手剑，对准了面前一片灰白色的人工天使，眼中顿时闪过一丝猩红色的纯粹杀意。
　　罗莎琳德只感觉整个空间似乎在索罗斯特握住长剑的时候闪过一丝怪异的红光。
　　紧接着这个完全没有任何大规模空气流动的甬道内竟是刮起了一股小小的风暴。
　　那并不算强烈的风沙让罗莎琳德下意识的眯起了眼睛，完全不了解在那一瞬间究竟发生了什么。
　　实力低微的小精灵甚至什么都没有意识到，只是下意识的眨了眼睛的功夫就看到人工天使已经伴随着黑灰色悄无声息的被腰斩成了两节。
　　而在那天使背后的剑圣已经不知道什么时候做出了收刀的姿态。
　　竟是在不到零点一秒的时刻就完成了疾跑，挥刀，腰斩，三个动作，已经在小女巫什么都不清楚的情况下完成了那最快的杀意波动剑。
　　“啊，干得不错。
　　既然找到了我可爱的徒弟，那么接下来就应该直奔魔王巢穴了对吧？”
　　似乎没有任何意外，只是应付性的拍了拍手掌。
　　卡奥斯将所有人的注意力收拢在了自己的身边后，甚至没等剑圣完成收刀的流程就抬起了手中的枪械对准下方的砖石就是一枪。
　　又是‘啪’的一声轻响，在所有人麻木的神情中，一个深不可测的洞窟悄无声息的出现在了所有人的面前。
　　那规整的样子甚至让人想到是不是这个人暂停了时间拿圆规画出来的一样。
　　相比较索罗斯特那种莫名其妙但是感觉很厉害的能力，还是眼前这种绝对的暴力来得可以理解一些……
　　虽然说这个暴力的组成部分完全没有办法理解。
　　“现在跟我走，把这个迷宫的大魔王揪出来后我们就完成了所有任务了。
　　乐园组织这批人还真是爱挖洞，就不能学学人家天使直接把建筑弄到天上么？”
　　看着那黑漆漆的洞窟，卡奥斯颇为不满的抱怨着，但是却毫不犹豫的纵身一跃，跳下了那个二百多米深的深坑。
　　三更到~欠款终了~


第105章 比谁都寂寞
　　贤者实际上在很多时候并不会亲自出现在公众面前的。
　　一开始卡奥斯还完全不能理解这种限制是什么，甚至自顾自的认为那是各自怯懦的思想。
　　认为那些贤者单纯是爱惜羽翼才不肯出现在人们面前，生怕自己贤者无敌的神话被打破。
　　但是当他本身就已经是准贤者，能够感受甚至直接运用贤者级的力量的时候，卡奥斯才知道自己以前的推算究竟有多么可笑。
　　如果说大巫师那种级别还能被人活生生的堆死的话，那么推算下去应该是用数万人就能杀死一个贤者。
　　但是实际上那是根本不可能的，贤者不会被任何人数堆死，只能由他们自身来引导向自己的死亡。
　　原因很简单，卡奥斯很清楚自己现在在准贤者的境界上究竟能干些什么。
　　就拿时间来举列，卡奥斯全力在时间法阵上施展自己的力量的话，他完全可以让整个物质世界陷入一片灰白色的静止之中。
　　而持续时间什么的只是相对的概念，也就是说他可以永远永远的让这个世界陷入停滞之中，没有任何人能够走出来那灰白色的牢笼。
　　整个物质世界的一切都会在那灰白色的世界中保持着静止不动。
　　直到另一些高位元素影响着时间的流动。
　　如果这么说还不能想象贤者级的战斗力的话，那么就请想象一下一个绝对静止的世界，然后只有一个人能够为所欲为的样子吧。
　　如果两个贤者级开始打起来，那么毫无疑问就是天灾级的战争。
　　少说时间轴断裂，全世界花个几十年回复一下时间观，更长远来说甚至会直接造成地壳变动，比如说把整块大陆分割成数十份什么的。
　　要是还不能理解的话，那么就用最简单的方法好了。
　　卡奥斯现在能把天上的太阳用精神力拖下来，变成一个史无前的流星，用他的手掌捏成鸡蛋大小扔到王都中。
　　然后看着那个鸡蛋扩散成一个数十公里大小的火球，直接烧干整个王城。
　　只要他想，他就能做到。
　　而其他的贤者要想，他们也能做到。
　　对抗贤者级的梦想真是太可笑了。
　　不，只要稍微想一想就能理解贤者们的力量了不是么？
　　众神们创造了山川大地河流，让那些产物按照自己的想法来运作。
　　然后贤者们做了什么？
　　签订了远古盟约，硬生生把除了少部分的环境外所有的精灵和位面全都抢到了法师这边。
　　一个个能够让物质界变得天翻地覆的神明却被贤者们一个个干掉，连自身的神职都没有保留下来，就算是法师们有通天彻地的能力，这也未免太不可思议了点。
　　那么贤者在里面究竟有什么位置就显而易见了。
　　当年数百位神明被贤者们杀的屁滚尿流，残存的神明也只能到处躲藏，用一幅不自由毋宁死的架势来威胁那些依然想要能量和财富的法师，这才勉强在这世界苟延残喘下来。
　　那么贤者在这里面造就了多么大的价值？
　　圣素可是跟魔法等同的高位影响元素，面对那些远超人类联军的敌人贤者们依然能够胜利。
　　这说明了一点，那就是贤者们的战斗力可能远远的超过了那些神。
　　至少卡奥斯本人觉得他现在的力量已经超越了那些看起来就不靠谱的神，达到了一个让他自己也觉得十分不可思议的境界。
　　虽然依旧没有办法直接挣脱开晶壁系的束缚，但是他却能够清晰的感受到这个世界的边缘和束缚。
　　他能很清楚的感受到自己的精神和力量被无形压制的那种压抑感。
　　就像是下雨前被什么东西压住胸口的烦闷感。
　　但是贤者级自然不会只感到压抑，还有另外的感觉。
　　还有就是一种，一种十分不可思议的，仿佛世界也要跪在他面前的错觉。
　　“我终于知道为什么天空贤者那个老家伙性格那么好了……”一枪打出了上百米的通道，卡奥斯微微的叹了口气。
　　在北地的时候面对那些冰川他甚至完全没有什么办法找到路，只能用解离术一点点的磨开道路。
　　但是现在甚至用不着他自己施放法术，只要勾勾手指就是上百米的宽广大路。
　　甚至不仅仅是开路，就连隐藏在后面的那些在过去看来十分棘手的敌人都连带着在时间的力量下变成粉尘。
　　那一记时间之枪下去，卡奥斯能够感觉到在沿途上数十个告诫巫师，好几个议员巫师，甚至还有一个大巫师级的敌人就被这突如其来的攻击变成了粉尘。
　　连一个反应的时间都没有就被时间的浪潮变成灰白色的粉末。
　　里面的陷阱也好，里面布置的符文也好，那些乱七八糟的结构也好，在时间的枪击下一切都是那么的无意义。
　　在三人眼中呈现出来的就只有一块块崩塌的碎块和灰白色的风化粉尘，甚至连敌人的正面都没有看到过就莫名其妙的完成了一切可能与不可能的战斗。
　　这种情况真是太无聊太无聊了。
　　卡奥斯脸色越来越阴沉，步伐也越来越狂躁了起来。
　　“无聊。”
　　在所有人惊恐的目光中，一枪将身披坚甲的冠军骑士变成灰白色的雕塑。
　　“无聊。”
　　走过了一片广袤的大厅，在看门的三头黄金巨龙的怒吼中一枪将其变成寂静的剪影。
　　“无聊！”
　　对着那个大巫师都会感觉棘手万分的魔法机关门抬手就是一枪，在粉尘中走过那大门。
　　任何机关和陷阱在时间的面前都是虚无的。
　　索罗斯特和罗莎琳德两个人就像是跟班一样跟在直线前进的卡奥斯身后，看着他用一柄时间的短枪踏平这个所谓的迷宫的全过程。
　　用杀意波动或者冰晶长剑将那些时间被固定住的倒霉蛋们一个个杀死腰斩，然后重新回到卡奥斯的身边。
　　两个人从来没有感到如此的不和谐。
　　任何力量在这时间面前都是那么无意义的存在。
　　他们已经看到了无数他们死也不可能打败的敌人一个个变成灰白色的粉尘，也看到了无数恐怖的能将他们炸成碎片的机关陷阱变成一片黑白画像。
　　他们的力量有意义么？
　　当然有，他们用自身的力量打败了不知道多少敌人。
　　但是在那个一身黑袍的男人眼中他们的力量有意义么？
　　恐怕是没有的。
　　他就算是带着两头猪过来都能轻而易举的拆了这个地下迷宫。
　　就像是走过了戏剧台的观众一样，上面表演的什么画面都与他们无关。
　　不会有任何危险，也没有任何的代入感。
　　就相当于看了一个有声有光的戏剧，然后还是那种没有任何意义的粪作。
　　这种狂躁不安的感觉甚至让两人产生了一种想要转身离去的冲动。
　　如果说这个世界上最让人感到烦躁的是什么，那么毫无疑问就是让人感到自己的行为毫无意义。
　　哪怕看小说都能感觉到人物角色心中的扭曲和快感进而取悦自己，但是这种毫无意义的行动却连看默片都不如。
　　战斗最畅快的是什么？
　　跟势均力敌的敌人甚至是比自己强大无数倍的敌人施展出来浑身解数去跟他进行一次天崩地裂的决斗。
　　甚至就算死了都会感到十分幸福和安稳，因为你知道你尽了自己的全力，用尽了自身的能力。
　　但是这回呢？
　　这回如何？
　　三个人都没有从战争中感到自己的快乐。
　　罗莎琳德感受不到对决的危机，索罗斯特感受不到自己的边际，卡奥斯更是不清楚自己打翻了这些敌人后接下来要干些什么。
　　一股股烦躁的情绪笼罩了整个三人小队，让他们的行动更加迟缓起来。
　　“我想我可能估算错了一点东西。”
　　一枪将传说中的比蒙巨兽打成了粉末，卡奥斯一脸纠结的看着自己同样纠结的队友。
　　“我是说真的，我感觉很寂寞。
　　因为我不知道我接下来要做些什么。
　　确实，这些组织惹到了我，但是我觉得我可能太过莽撞，或者说因为太过寂寞而过于着急了一些。”
　　“如果按照普通的流程的话，那么我们应该先觉得敌方的势力实在是太过庞大，然后我们要从各种资料中确定敌人的位置。
　　上报给帝国法师团后要求更多的证据，我们就可以通过各种各样的手段去世界各地搜寻他们的罪证。
　　最后领着帝国法师团一起推翻了整个帝国，这才是正常的走向才对。
　　就算是敌人没有办法阻挡，我们也能够享受到破解的快乐不是么？”
　　不知道为什么，虽然觉得眼前的贤者在这种时候说出这样的话特别不靠谱，但是罗莎琳德和索罗斯特两人还真是这么觉得的。
　　不为别的，就因为这实在是太超乎常规了一点，甚至连一点真实感都没有。
　　就像是过家家一样就搞定了一个颠覆帝国的魔法组织。
　　一般来说这不是应该有什么深仇大恨的么？
　　里面有着无数可歌可泣的英雄史诗，夹杂着无数男女的爱恨情仇，然后在所有人的祝福或者咒骂中领着军队对着那些窃取了王座的小偷发起攻击。
　　然后领着军队进行一场神话般的战争，拯救所有人民于水火或者直接把他们推向深渊中，这才是一个正经的流程才对。
　　但是现在他们干的这算什么？
　　完全不管什么流程和剧情，上来用最狂暴的力量直接打翻一切不服的人，然后粗暴的直接把幕后首脑揪出来踩在地上，这未免太过无聊了点。
　　“要不要干脆……
　　把这个乐园组织养起来当成玩具怎么样？”
　　卡奥斯歪着头想了想，向身后的两人提出了一个完全不靠谱的建议。
　　更新到~求推荐票求打赏~写这个剧情的时候我脑海中蹦出来的是无数调了作弊器然后玩不下去的游戏……


第106章 回到过去
　　当天空贤者那张满是皱褶的老脸出现在地下两千米的大殿中时，一切都结束了。
　　那扇被称为封印之门的东西被腐蚀出了一个规整的圆洞。
　　整个房间就像是复刻了原本的皇宫一样，到处都是金色的装饰与纹路，甚至还有一些有着相当艺术水准的雕塑摆在两旁。
　　毕竟是整个人类帝国最后的防御地段，没有多少可能去真正的使用，所以稍微有点奢华也是可以容忍的。
　　但是这个房间的主人却因为这些疏忽没有活着看到自己军队反攻的瞬间，只能悄无声息的死在这里。
　　甚至连历史都不会记载这样的事情。
　　不过就算是注意了也是无济于事就是了。
　　毕竟面对的敌人并不是人类。
　　手掌中原本还在滴血的头颅迅速的风干塑化。
　　就像是那头颅还活着一样做出了无声的惨叫。
　　最终在几秒钟的时间就化成一团灰色的粉尘，随着莫名的清风消散在这地下的殿堂中。
　　只剩下那头颅上挂着的小巧铝冠和遮住面孔的灰甲在黑贤者的手中闪烁着某种不屈的色彩。
　　人类帝国有史以来最伟大的皇帝之一，甚至连遗言都没有就悄无声息的死在了黑贤者的手中。
　　甚至到现在都没有人知道那位伟大的皇帝到底长得是什么模样。
　　或许那个人面罩下依然是埃德蒙？
　　又或者说是一个真正的雄才大略的皇帝？
　　但是这些跟卡奥斯都没有关系。
　　看着指尖流淌出去的砂砾，这个杀人如麻的大贤者反而有种不知所措的感觉。
　　一种对于已经确定了的未来发自内心的感到不知所措的情感。
　　“在最开始成为贤者的时候都会有着这种空虚，因为世界万物都已经被洞彻，完全找不到什么参照物。”
　　天空贤者一身灰色的长袍，佝偻着腰，拄着他的紫木拐杖。
　　就像是一个真正的风烛残年的老人一样颤微微的走上了那个黄金色的高台。
　　颇为怜悯的拍了拍那个握着铝冠铁面默不作声的贤者。
　　让他至少能够感受到这个世界还有人能够跟他对等。
　　“体会到贤者的寂寞和无趣了么？
　　卡奥斯？”
　　“啊，体会到了。
　　这个世界对我来说已经到了尽头了。”
　　卡奥斯一脸沉闷的点了点头。
　　全知全能，再无神秘。
　　这个世界对于贤者来说已经不存在任何秘密了。
　　说是贤者，真的是对于这种状态的描述最贴切的一种。
　　就像是那些史诗中的贤者一样，什么都知道，在哪都存在，却什么都不做。
　　不过跟故事中的那些瘦弱的贤者不同的是，这里的贤者不是不能做，而是不愿做而已。
　　贤者可以制造一块他举不起来的石头再把它举起来。
　　然后一本正经的告诉你是因为处于叠加态等理论才能举起一块举不起来的石头的。
　　但是实际上他就是能举起来而已。
　　所谓的理论不过是给行为添加上一层合理的外衣，对于贤者来说除了既定事实其他的都无所谓。
　　因为除了已经发生的既定事实外，其他的东西贤者都能够弄出来。
　　就连让这个世界归于无贤者都能够做到。
　　时间回溯顶多是从分支的河流重新回到抉择的一点，但是真正让整个世界按照自己的想法进行运转贤者还是没有办法做到的。
　　因为这个世界遵从的不是唯一世界，而是多元的。
　　除了晶壁系和多元宇宙这两点外，就再也没有任何东西能够阻拦贤者的步伐。
　　虽不至于创造世界，但是毁灭整个晶壁系的话只要没有人阻拦是完全可以的。
　　掌握了时间的脉搏更是可以轻易的洞察这个世界任何的秘密。
　　跟山川与大地的沟通可以让灵魂在这世界中畅通无阻，空间法术的运用更是能让整个世界瞬息而至，甚至连步伐都不用动。
　　灵魂比最天才的艺术家都要敏锐，思维比机器都快迅速，哪怕是那些号称无限计算的游戏也能在瞬息间得出结论。
　　毕竟能够暂停时间也就意味着思考的时间是无限，处于叠加状态的灵魂对于那些计算和想法甚至连用心的程度都达不到就能轻松的得到数据。
　　只要他想的话，他甚至能够释放出比身后三米侍立的索罗斯特更为纯熟的杀意波动。
　　基于人又超越了人，人想象中一切超越想法的集合就是贤者。
　　超越了人的人是什么人？
　　是超人。
　　基于想象又超越了想象，纯粹唯心中的超人就是贤者。
　　于是，这个世界再无意义。
　　“人的生命还真是脆弱，就像是握不住的流沙一样，稍不注意就溜走了……”看着手中的铝冠，卡奥斯颇为无趣的长叹了一声，把那王室象征丢给了身后的索罗斯特。
　　吓得那个心理年龄九十多肉体年龄二十多的波动剑圣双膝一软，差点当场给卡奥斯跪下来。
　　人类帝国，整个主物质位面体系最强大的国家，甚至跟天国地狱都能正面对着打的强大帝国，那还沾着唯一的领导人骨灰的铝冠就在索罗斯特的手中折射着穹顶上不灭明焰所来带来的光线。
　　让索罗斯特那张还算是清秀的面孔上染上了明灭不定的色彩。
　　“人类的脆弱也只是对贤者来说罢了，我的朋友。”
　　天空贤者欧里西斯笑了笑。
　　“成为贤者后的初次战斗感觉如何？
　　是不是有一种天下之大再无敌手的快感？”
　　“不，说实话很糟糕。”
　　卡奥斯看着手中淡白色的粉末，脸上呈现出来一丝厌恶的神色。
　　“就像是五十岁的老处男去逛红灯区一样，有一种特别恶心的感觉。
　　还有就是什么东西已经失去了的恐慌感。
　　我甚至不知道我下一秒究竟要做些什么，是杀人还是回家继续吃饭。”
　　“如果我是你的话我会回家吃饭。
　　因为这种事情我已经看到了无数次了。”
　　老贤者耸了耸肩。
　　“就连区区一个大巫师来提我的门指着鼻子对我骂我都不在乎。
　　从过来人的角度劝你一句，这就相当于女人第一次来好朋友一样，只要捂着肚子骂两句娘，忍忍就好了。”
　　“你是说不疼了？”
　　“不，我是说你以后会习惯卫生巾的。”
　　“……”卡奥斯和欧里西斯两位贤者不约而同的一起闭上了嘴巴。
　　就算是他们也发现自己的对话似乎有些偏离了常轨了。
　　过了好一会儿才由天空贤者欧里西斯重新打开话匣。
　　“我来到这里主要是为了三件事情。”
　　这个为老不尊的贤者咳嗽了两声，伸出了三根手指对着卡奥斯晃了晃。
　　“第一点就是有关于这次‘尘埃魔京’事件——这个名字不是我取的，而是我一个有着命名嗜好的朋友起的——最后的善后工作的商讨。”
　　“第二点呢，就是为了庆祝我们法师之环重新加入一环，正式变成了法师八环。
　　也就是说你也应该有着相应的责任担当，我会和大地贤者商量一下把我们两个的领地分出来一块交给你打理。
　　如果在这些领地上出现什么怪兽和裂缝，一切都由你来负责。
　　而且在当地出现了贤者级的人物你也同样负责引导他做些贤者们应该做的事情。”
　　因为从古至今贤者人数达到十人以上也就那么几次，所以贤者应该注意的事项也是出人意料的简单。
　　总而言之合起来就是贤者打爆一切不服你的人，然后对于有才华的人进行培养。
　　当然其实培养不培养都无所谓，因为大家不过是无聊而已，哪怕杀光了都行。
　　只要别对这个世界造成太大的震荡就行了。
　　“啊，这个震荡指的是屠杀一个种族数十座城市这样的。
　　对于贤者来说质量怎么都无所谓，数量才是关键。
　　替代几个皇帝几个组织不算什么，但是大规模的地形和人口变化是怎么都没办法掩盖的。
　　如果你实在没什么打发时间的手段，杀人也不错。”
　　就像是谈论今天天气如何一样讨论着数十数百万人的生死。
　　那轻松的语调让在台阶下的索罗斯特和罗莎琳德额头上渗出来无数冷汗。
　　彻骨的寒意从尾椎骨上眨眼间扩散到全身。
　　可能对于那种高高在上的人来说，几十万几百万人的生死真的跟蚂蚁没有两样吧。
　　因为就连身为人的共感都没有了，完完全全的超越了人类情感因素。
　　所谓的爱情，仇恨，愤怒，杀意，在贤者叠加的灵魂眼中实在是太过单调纯粹了。
　　连一丁点研究的意义都没有。
　　人类怎么看待那些猴子的，贤者就是怎么看待其他人类的。
　　确实是有着身为同一种群的觉悟，也有着要好好对待他们一下的想法。
　　但是看那蠢笨的样子却怎么也也提不起来精神。
　　除了那些圣母和救世主外，没有人会对猴子的死亡指手画脚的。
　　“接下来就是最后一点，对你来说也是至关重要的一点。”
　　对着新晋贤者普及了基本教育后，老贤者推了推眼镜。
　　那折射出来的寒光让卡奥斯灰黑色的眼珠略微缩了缩。
　　“你不是想回家么？
　　如果你的家是在本位面，那么你可以轻松的用时间倒流回到那个时间段重新看看你的家。
　　你是那种念旧的人的话，你也完全可以在那个平行空间中一直度过余生，那就是真实的世界。
　　然后自杀也好毁灭也好随你便。
　　这种事不是没有发生过。”
　　老贤者拄着紫木杖毫不客气的坐在了王位上，抚摸着那纯金的把手和靠背，抬起满是皱褶的眼皮看着脸色有些不对的卡奥斯。
　　声音嘶哑的说出了黑袍贤者绝对不可能拒绝的话语。
　　“是晶壁外的话你也需要一些现场资料。
　　那么回到过去，亲眼见证开拓场面如何？”
　　（第三卷，完）　我想，从过去未来动手脚的，可能只有我一个人吧……


第107章 皇冠镇的新客人
　　莫德里奇酒吧能够在皇冠镇这满是贵族的地方开的有声有色自然是有他的理由的。
　　虽然从表面来看这就是一个普通的乡村酒吧。
　　破旧的门窗和富有五十年前流行风格的推门，还有满是污垢和藤蔓植物的墙壁以及那高耸的喷洒着黑烟的烟囱，无不在说明它的粗鄙。
　　但是实际上那些不过是给猎奇的有闲心的大贵族们做的表面功夫罢了。
　　作为贵族的他们几乎出没在每个美轮美奂的社交场合内，几乎不会对什么奢华场面产生动心的情绪。
　　但是作为一个皇冠镇内低头不见抬头见的酒吧，反倒是这种乡村气息很符合他们的需求。
　　在劳碌了一天后，这些老人们需要的就是带上他们的牛仔帽，做一些并不怎么工整的伪装，然后装作什么都不知道一样推开那两扇推门来到这里喝上一杯。
　　这里其实就相当于一个公开的休闲场所。
　　在那个雄才大略的小皇帝刚刚登基的时候，那些贵族们也懒得触他的霉头。
　　谁知道王宫山里面的那位铁面皇帝会不会拿他们开刀呢？
　　所以那些一向热衷于在自己庄园内开舞会的小贵族们也三五成群的来到了这个莫德里奇酒吧，打扰了那些大贵族们宁静的生活。
　　但是也同样的，那些小贵族们也可能因为他们的言论得到某些大贵族们的青睐。
　　不过那种可能性实在是微乎其微，而且多数出现在女性身上就是了。
　　莫德里奇吹着口哨擦拭着手中用北方特有的冷杉木打磨成的价值十枚金币的木杯。
　　那漫不经心的样子就像是擦拭着一个样子差不多但是价值只有一个铜板的橡木杯子一样。
　　作为店长兼职酒保的他全权负责这里的一切服务。
　　以前倒是有精灵来这里想要赚点外快或者有个艳遇什么的，但是从那位铁面皇帝下达了奢侈禁令后，精灵们也只能遗憾的带着她们的漂亮衣服四散而去。
　　最后只留下那些个半身人厨师在厨房里忙活。
　　在下午五点这个时节其实人并不多。
　　贵族们的生活方式向来很混乱，只有在晚上七点钟的时候这里才能逐渐的热闹起来。
　　所以莫德里奇也站在吧台里享受着难得的悠闲时光。
　　皇冠镇虽然人并不多，但是也不少。
　　作为唯一一个公共娱乐场所，这里的业务还是蛮繁忙的。
　　等到晚上的时候，那带着不同程度伪装的贵族们就像是猪圈里的猪猡一样充斥着这个酒吧。
　　现在仅仅是下午五点而已，他完全不用操心那些事情。
　　而是可以眯着眼睛坐在椅子上，拿着抹布有一搭没一搭的擦拭着冷杉木杯子，看着远方逐渐下落的红日发出来悠闲的感叹。
　　但是看到那街角处走出来直奔这里的黑袍人，他意识到自己的悠闲时光到头了。
　　“有什么能为您帮助的么？”
　　莫德里奇不经意的将杯子放到柜台中，自身用了一个不失雅观的姿态站了起来——这是他多年锻炼出来的绝活——同时对着前来的黑袍人露出了一个职业的笑容。
　　而在站起来等待答复的同时，酒吧老板也在内心中对这个突兀的客人进行了一次微妙的判断。
　　这个匆匆忙忙的客人有着一张并不熟悉的面孔，而且也没有与这张面孔相近的贵族存在。
　　那张还算是清秀的脸上有着一抹吓人的苍白，甚至让人不由自主的联想到了死人。
　　黑色的长袍看起来是用相当精致的布料制成的，就算是一般贵族也拿不出来这样的布料。
　　不过那还算麻利的动作以及很有目的性的样子却又推翻了他对于眼前这人是个执绔子弟的判断。
　　一个奇怪又神秘的人。
　　从外貌来判断可能是哪个不经常来这里或者根本不来这里的大贵族的隐性子嗣？
　　又或者说是哪位易容后的冒险者来到这里打听什么情报来了？
　　莫德里奇心中给眼前这个匆匆忙忙的黑袍人订下了这样一个标签。
　　“现在是什么日子？
　　什么年份多少月？”
　　这个黑袍人要了一杯葡萄酒一饮而尽，声音沙哑而又低沉。
　　用一种能够很轻易的联想到野兽的语气对莫德里奇发出了疑问。
　　这更加坐实了他对于眼前黑袍人是一个完全不清楚年代和方位的古老冒险者的判断。
　　“现在是铝冠皇历第二年的夏至之月。
　　复生祭奠刚过去不到两周的时间。
　　也就是六月二十四日，等一周后就是赞歌祭奠。”
　　莫德里奇一脸职业的笑容对眼前的冒险者说道。
　　但是黑袍冒险者的回答却有点出人意料。
　　“铝冠皇历？
　　那是什么计算方法？
　　我不知道。”
　　这个虚弱的人缓慢的摇了摇头。
　　然后沉默了一会儿，似乎意识到了什么一样从袍子中掏出来一个看起来十分漂亮的小东西丢到了柜台上发出一声不那么清脆的撞击声。
　　似乎这就是他给与莫德里奇的报酬一样。
　　看着那流光璀璨的蓝宝石，莫德里奇的眼皮就是一跳。
　　如果不算这里对于那些贵族的思想价值的话，就那块宝石从表面的成色而言足够买下二十个他这样的酒馆。
　　而且估计还能有不少的剩余。
　　记忆中有过类似的宝石但是没有这个个头大的宝石就在皇冠镇内建立了一个相当有奢华气息的庭院，那充足的金币甚至让皇冠镇一时之间没有人能比得上那院子的奢华。
　　“那么自由历是多少年？”
　　似乎完全没有意识到自己丢出了什么，那虚弱的男人粗鲁的问道。
　　“现在的话自由历是几几年？
　　帝国法师团还存在么？
　　天界和地狱战场情况如何？
　　法师之环有几个？
　　王宫山还在么？
　　罗斯特家族的掌舵人还是黑斯延斯。
　　罗斯特么？”
　　‘看起来这位爷应该是跑到了什么异位面吧？
　　时间观和世界观都彻底混乱了，这些话是能在这里说的么？’
　　对于这些事情都有些了解的莫德里奇下意识的皱了皱眉头。
　　但是拿人钱财替人消灾，莫德里奇不动声色的把那块海蓝宝石收到了手中，整理思路准备回答他的问题。
　　“现在是自由历1206年，帝国法师团还在。
　　天界战场我军已经攻下了天使们的荣耀堡垒，并且以此为跳板彻底掌控了对于天堂山的出兵方式，打开了原本添油战术的局面。
　　地狱战场青铜要塞三度易手，不过黑铁要塞已经全部攻陷，想要打破局面也是可以预见的。
　　法师六环和王宫山就如同时间一样恒久存在，罗斯特家族的掌舵人依旧是黑斯延斯罗斯特。”
　　作为一个有着职业素养的酒吧老板，莫德里奇老老实实的按照黑袍人提出的问题一个接一个的进行着没有任何主观情绪的回答。
　　他相信这个看起来有点呆的黑袍人绝对有着能够轻松打翻整个王冠镇的能力。
　　他既然能够问出来那些问题就说明了那些问题跟他的存在息息相关，一个能够跟法师和王室扯上关系的冒险者，莫德里奇还没觉得自己活够了。
　　就凭他说出来的那些问题就说明了眼前这个时间观混乱的冒险者绝对不是什么好惹的人。
　　似乎正在消化莫德里奇给予的信息量，黑袍的虚弱男人抱着一杯葡萄酒有一口没一口的喝着。
　　似乎在品尝着那优良的口感。
　　那一双灰黑色的眸子里一开始满是不敢置信的色彩。
　　但是似乎想通了什么一样，在几分钟之后就变成了一脸理所当然的样子。
　　“铝冠历的话，那么现在的皇帝应该是那个带着铁面铝冠的皇帝咯？”
　　又喝了几口葡萄酒，似乎有些不喜欢那股味道就把杯子放在吧台上。
　　好像漫不经心的对着莫德里奇问了一句。
　　“……
　　嗯，铁面皇帝是一个相当雄才大略的皇帝，相信会是一个与先帝比肩的帝王。”
　　莫德里奇表面上装作一脸理所当然的样子，心下却已经有了定论。
　　感情这位应该是先帝和黑瞳家族方面的暗部手下，现在任务结束出来望风来了。
　　以前也不是没有碰到过这种情况，但是刚一出手就拿出来这么大一块宝石的还是第一次。
　　可能是上面又有哪些大贵族互相看不顺眼，从黑瞳家族为核心开始进行互相碾压的动作了吧？
　　“那么就给我开一间房好了。
　　今天我就住在这里，我等明天的时候去王都一趟。”
　　似乎印证了莫德里奇的猜想，那个黑袍人有些虚弱的叹了口气，淡淡的对他吩咐道。
　　“在这里住宿是需要真名记录在案的，您确定需要这么做么？”
　　莫德里奇从柜台下面抽出来已经覆盖上了一层薄灰的账本拍了拍，对着黑袍人问道。
　　“没事，反正也没有人会查我，你怎么写都行。”
　　黑袍人皱着眉头将那价值俩金币的葡萄酒倒进了废水池里，自顾自的拧开了啤酒的水龙头，给自己倒了一杯满是泡沫的扎啤。
　　这种喜欢喝啤酒的行为更是解释了他的身份。
　　也只有那些经常在暗中活动的老鼠才会有着这样的气概和想法。
　　瞧瞧这话说的，反正没有人查他。
　　这莫名其妙的底气简直镇住了整个皇冠镇。
　　至少莫德里奇已经不对这个随手就是块珍稀珠宝的男人产生什么不好的想法了。
　　“那么您的名字是？”
　　已经完全不抱什么希望的莫德里奇公事公办的抽出了那根魔法羽毛笔对着黑袍人问道。
　　他也没指望这人给他真名，反正能够对上账就可以了。
　　“卡奥斯。”
　　拄着脑袋喝着啤酒的黑袍人眼神有着一种难以名状的光彩。
　　“光是卡奥斯而已，没有名字。
　　至少在这个年代里我还没有名字。”
　　来吧！
　　时间的旅程开始了！
　　感谢诸位的打赏和投票！
　　有票子就有希望啊！
　　啊哈哈哈！


第108章 命运的抉择
　　事实上当卡奥斯看到那个莫德里奇酒吧破破烂烂的招牌的时候，他就已经意识到那看起来就像是睡一觉一样的时间旅行真的成功了。
　　因为那酒吧在正统的历史中在四年前毁于一场蔓延了三分之二皇冠镇的大火中。
　　但是现在这个酒吧还好好的在这里矗立，而且给他带来了一间隔音效果相当良好的房间，这种时间错位感让卡奥斯感到非常的奇妙。
　　因为在他的意识中，就相当于过去了一瞬间一样什么反应都没有。
　　前一秒钟还是欧里西斯那张看起来就让人感到厌烦的老脸，但是下一秒就已经出现在了人烟稀少的皇冠镇大街上。
　　这种就像是串门一样的穿越方法真的让卡奥斯有种不靠谱的感觉。
　　但是实际上还是相当靠谱的。
　　至少他身下的实木桌椅和旁边散发着太阳晒干后清香的被褥就足够证明了他现在正在处于十年前，‘卡奥斯’十岁的时空之中。
　　穿越时间这种事情，对于现在的他来说也仅仅是一瞬间的事情而已了。
　　“您好，请问您还需要什么帮助么？”
　　礼节性的敲了三下门板，外面传来了那个名字叫做莫德里奇的男人恭敬的声音。
　　“如果需要送饭的话，在床上右手边的红色绳索可以用来传唤饭菜。
　　半身人厨师将给您带来二十四小时都热气腾腾的美味佳肴。
　　如果您需要特殊服务的话，那您床边左手的蓝色绳索会让一名职业的人员带您进行娱乐场所定位。
　　在皇帝的命令下我们也只能做到这些了。”
　　就算是在皇帝的命令下这个皇冠镇内的小酒馆也是毅然决然的为了金钱而放弃了皇帝的忠诚。
　　那所谓的娱乐场所定位的意思卡奥斯当然很清楚。
　　只要是一个有点放浪的女人，那么自然可以定义为公众娱乐场所了不是？
　　至于你说大小什么的，皇帝陛下也没有规定娱乐场所必须要有多大，最少能有多小，一个女人的那里自然能算是娱乐场所了。
　　在成为法师之前，卡奥斯还是个小游荡者的时候，对于这里面包含着的猫腻可是如数家珍。
　　后期禁止条列发展到巅峰的时候甚至有着更奇葩的手段，这种原始手法还让他有种温馨的感觉。
　　至少笨拙的样子让他意识到了这里确确实实是十年前。
　　虽然没有任何实质的感触，但是那鼻孔中嗅到的无疑是十年前的味道。
　　早已经毁灭了的旅店现在就在脚下安安稳稳的开着，那个在火灾中丧生的老板也在门外等待着他的回答。
　　“不用了，保持安静对我来说比什么都重要。”
　　卡奥斯对着门外的老板高声回应道。
　　“而且给你一个忠告，等两个月后大概禁止条列就会更加严苛，到时候能否在里面赚到什么抽头就是你自己的本事了，和我没有任何关系。
　　不过我不建议你直接触碰那个皇帝的霉头，如果估算没错的话，那位皇帝陛下可能会拿五百到一千人来为自己的屠刀开锋。”
　　“那还多谢您的忠告了。”
　　似乎搞不懂卡奥斯那莫名其妙的庞大自信究竟是哪里来的，毕竟就连那些大贵族也都什么不清楚。
　　门外的人有些困扰的答谢了一声，脚步声逐渐的远去。
　　但是卡奥斯确实是知道，因为那在历史上就是这么记载的。
　　“掌控时间的感觉真不错……”伸开了双臂平躺在了十年前的床上，卡奥斯看着那平平无奇的原木天花板陷入了沉思。
　　他来到这个十年前的地方自然是有着他的理由的，而且这个理由正好跟他回家的计划有着足够密切的关系。
　　如果没有足够的理由，鬼才来到这个什么大事情都没有时间段上。
　　纵观整个大陆的历史轨迹，用人力突破位面壁障的次数也是屈指可数。
　　为了寻求更多的资源和证实古往今来的传说，贤者们曾经在百年前进行了第一次的晶壁系突破。
　　从原本的稍不注意就会被遗漏的漏洞被贤者们人为的开拓出来，变成了一个硕大无比的通道。
　　天国和地狱从此就与人间界联系在了一起。
　　这些息息相关的世界十分迅速的就整合起来各自的战斗力开始在三边的战场上杀了个天翻地覆。
　　但是这也没有超过贤者们的预料。
　　原本因为内部膨胀而到处都是起义军的人类帝国因为外敌的出现迅速整合成了无数条军队，喊着豪迈的口号纷纷向天国和地狱发起进攻，这就是第一次晶壁开拓计划的成果。
　　而在那之后，法师们总共进行了七次晶壁跳跃开拓实验。
　　在这百年的时间里，法师们仅仅取得了两次完全成功。
　　还有一次成功了一半部分，剩下的四个都是大失败。
　　成功的两次开拓出了死灵秘境和相生的阴影界，还有作为主物质界混沌投影的元素界。
　　成功了一半的那边是打开了一个未知节点的大门，里面涌出来的是很多连形态都不确定的混沌怪物。
　　大地贤者作为镇压者常驻在那个混沌节点的核心区，遥控指挥着军队的前进。
　　剩下四次只是看到了晶壁系外的剪影。
　　按照不同的区别和规划，他们分别管四个全新的晶壁系做出了规划和区分。
　　那四个晶壁系分别是机械境，混沌海洋，天空秘境和无间境。
　　而他现在来的时间点就是机械境实验的十天前。
　　在卡奥斯还是个小混混在大街小巷里带着妮雅到处流窜的时候，在那个皇帝刚刚登基还没有大肆发动远征的时候，甚至连北地还没有出现蛮人影子的时候，在帝国法师团的记录中，一个全新的对准了传说中机械境的开拓实验已经接近到了尾声了。
　　机械境位面跟现在所在的主物质位面完全是两个世界的产物。
　　那里充斥的到处都是机器和机油，还有就是到处轰隆隆作响的人工智能自我精神。
　　也不清楚那些机器消耗的资源究竟在哪里产生，更不知道那些东西是怎么运作的。
　　但是机械境确实存在，而且过得还不错，用它们的机械逻辑在他们的世界中生活的相当滋润。
　　甚至发展出了相当程度的精神文明。
　　机械境根据记载一共出现了七十四条裂缝，在诸多晶壁系中是十分常见的一种，所以选作它作为实验对象也是情有可原。
　　更因为机械产物和地球相关，所以卡奥斯直接跳过了五年前的混沌海二次勘探工程，直接来到了机械境初次勘探的时间点。
　　根据实验记录记载，这个实验原本是成功了的。
　　失败的原因只是因为计算出现了一定的偏差。
　　帝国法师团的议员法师们没有第一时间勘探外层环境，而是直接一个裂缝开到了机械境的机械帝王脑袋上，直接把人家脑袋连带着精金王冠削掉了一半。
　　被突如其来的掉头行为吓懵了的机械帝王想都没想对着裂缝就是一拳。
　　老好人机械帝王直径六十米的小山大小的拳头直接把操纵法阵的倒霉巫师打成了肉泥，连带让整个机械境定位随之崩溃。
　　虽然那资料没有提到过后来是什么情况，但是多半是跟人打了一场。
　　因为接下来的财产损失报表绝对不是单单一个六十米大小的拳头能够造成的，只能说明里面涌现出了为数不少的机械军队跟帝国法师团的法师护卫们硬碰硬的打了一场。
　　随后再也没有听说过机械境传闻的事情多半也是因为这一次彻底让两边的高层撕破了脸皮吧。
　　“不过这对于时间来说没有意义，对于这种未发生的事情总能看到相关的产物的。
　　而且还能够判断机械境的关联晶壁，简直是一举多得。”
　　揉了揉光洁的下巴，卡奥斯看着手掌上绘画着无数如同涂鸦般的无规则线条的羊皮卷轴脸上露出来一丝微笑。
　　那上面用了相当复杂的手法绘画了接近四百万字文字量的数据。
　　详细的描述了有关于这次机械境实验的相关数据。
　　顺便提一句，这跨越时空的羊皮卷中自然是由老牌贤者欧里西斯提供。
　　那上面描述的东西都是帝国法师团单方面的解释，估计是欧里西斯看都没看就直接把责任报表打包给这个穿越了时空的贤者了。
　　这种不负责任的态度简直让人头疼。
　　“不过这个位置真是有点微妙啊……
　　难道说那个笔记就是负责机械境跳跃的学徒法师不小心掉出来的么？”
　　看着王都深处标志为实验地区的标志和自己小时候的活动区域，卡奥斯忽然有一种命运正在呼唤的感觉。
　　十岁的卡奥斯和妮雅混迹最多的无人区正好被帝国法师团选做了机械境的试验范围。
　　而相关的学徒法师驻扎的区域更是让某个得到了法师笔记的贤者感觉颇为眼熟。
　　按照那种重叠的范围，精神敏感的卡奥斯就算不是以后被法师笔记吸引到精神，也早晚会因为扩散的晶壁立场自己觉醒一部分施法能力然后被那些法师们收进帝国法师团的。
　　“这还真是，命运大门的选择啊。”
　　一切都是命运石之门的选择！
　　伏笔终于现身啦！
　　明天开始二更！


第109章 囚徒困境
　　“不过命运这种东西，生来就是让人打破的存在。”
　　对自己脑海中闪现过的命运论，卡奥斯有些无语的摇了摇头。
　　对于时间和地点的变化必然会带来心态的改变，出现点丧气的情绪对于他来说没有什么大不了的。
　　已经摸索到时间的轨迹，那么就代表着命运也随之来临。
　　能够掌握时间的人就能掌握命运。
　　因为不论有多么微小的可能性，在无限的时间作为基数的情况下成功率也是必然的百分之百。
　　对于自己能不能回到地球这种事情，卡奥斯从没有对此抱过哪怕万分之一的不确信。
　　既然已经握住了命运的齿轮，距离彻底颠覆这个世界的轨迹也仅仅是一瞬间的事情罢了。
　　至少对于那边的时空等待着的罗莎琳德和妮雅仅仅是一瞬间的事情而已。
　　黑袍的贤者想了想，慢条斯理的坐了起来掏出来一张地图平铺在房间的木桌上。
　　这是他来到这个时间点之前提前准备好的地图。
　　记忆力在很多时候会主观的扭曲很多事物的看法和地点，但是物体可不会出现什么闹别扭的情绪。
　　所以为了安全起见，卡奥斯毅然将十年前的地图带到了这个年代作为自己的坐标参考物进行自身的判断。
　　按照天空贤者的说法，时间旅行者最好有意识的掩盖自己的身份比较好。
　　没有谁会接受自己的世界被随意篡改这样的事实，哪怕是贤者也不列外。
　　就算是欧里西斯本人也曾经在某个时间段和自己进行了一场超越了时间线的战争，最终在神战日里在天神死去的王座之下将那个已经世界观崩溃毁灭，彻底发狂了的天空贤者击杀在当场。
　　不过最惊险的一幕应该是大地贤者提供的参考。
　　一共十四个不同时间段的贤者进行世界线追杀，最后还是他毅然决然的跑到了临近时代，活生生的用另外一个法师的身份憋了五十年，这才在晋级的时候瞬间出力撕开了时间轴这才勉强回归了现实。
　　这就相当于一个显而易见的问题。
　　当你认为你是这世界唯一的主人的时候却出现了一个莫名其妙的时间旅行者告诉你你这一切不过是分支。
　　就算是你能肯定这几十年确实是真正的度过了，但是心中总会出现点一些不自然的情绪。
　　而当时间旅行者的预言一个接一个的兑现的时候，这种情绪会逐渐演变成恐惧，最后变成真切的杀意来回馈给莽撞的旅行者。
　　这并不是什么危言耸听，而是来自大地贤者的亲身报告。
　　这个疯狂的人类主义者曾经试图建立跨时间线战略一举击溃整个天国地狱，但是可惜的是时间线相对不重叠。
　　确实是可以进行相互的影响，但是一个节点只能出现一个旅行者作为改变的因素。
　　而且作为阀值和延续产物的时间线不可能对主体世界进行上溯回流，这也依然是大地贤者提供的报告产物。
　　能够确定原本是主世界的原因就是因为他们一遍遍进行回溯才能确定的。
　　这些不辞辛苦的前辈们总结起来的经验就是，最好不要去招惹延伸世界的贤者们的底线。
　　就算他们是延伸，但是他们依然是不折不扣的贤者，也是能够进行时间线跳跃的。
　　想要上溯冲破时间线阀值你得先问问那群原住民贤者会怎么考虑。
　　毕竟哪怕同一个人对同一件事在时间不同的情况下也会产生不同的看法，卡奥斯虽然身为时间旅行者但是他也没有狂妄到一个人单挑整个世界法师六环的程度。
　　“虽然有着地图了，但是要怎么混进去还算是一个不算太小的问题。”
　　看着地图上面的标注，卡奥斯有些苦恼的点了点桌面。
　　与其说这是一个十年前的地图，到不如干脆说是十年前的王都生活手册。
　　那张看起来破旧的地图按面积计算足足有五平方米大小，大大的超过了房间桌面的面积。
　　幸好卡奥斯也暂时用不着周边方面的地图，所以进行折叠一下也没有什么太大的问题。
　　为了更好的进行自己的计划，卡奥斯特意在地图上面进行了一次详细的标注。
　　包括周围的居住人群人种的大体变动和几个政策造成的影响都在上面的集合标志里面有着秘言描述。
　　直接拷贝了数十本相关书籍作为参考资料的地图对于这个年代来说简直是王都百科全书。
　　整个王都分为六个大区。
　　在以前是真正的大陆核心区没有之一，但是最近因为阴霾越来越浓郁的原因使得驻守人口越来越少。
　　而且因为那位皇帝陛下的娱乐限制条列的出现更是让整个王都的人流量为之一挫。
　　虽然外来人口带来了相当可观的居住人口和资金流动，但是真正的核心区，整个王都的贵族居住区依然是大猫小猫三两只的样子。
　　门可罗雀的让人心寒。
　　而相对的作为贫民区也自然不受待见。
　　说是所谓的贫民区，倒不如说是监狱区才比较正确。
　　直接下达了禁止条令后用军队进行约束管辖，而且有着随意击杀的权利。
　　整个王都里面但凡做出过什么罪行的二话不说就往贫民区里面扔。
　　虽然谈不上什么王都的黑暗面，更谈不上什么人性沦落之地。
　　但是里面最盛行的两种职业依然是金手指和流莺。
　　贵族和皇帝也想摘掉这个毒瘤，但是这个世界总会有层出不穷的贫民和犯罪者，所以干脆集中管辖比较好。
　　而且定期的他们会对某个定义为病毒区域的犯罪者们进行集中的清理和围剿。
　　执行者们通常是新晋的骑士们和他们的小伙伴。
　　骑士巡礼就是这种围剿行动正当化的名称。
　　五年后，贫民窟的少年卡奥斯就会杀死数名骑士得到巫师的赞赏，最后走向贤者的道路。
　　而五年前的现在，那里会出现机械境的裂缝，让卡奥斯得到足够的资料和讯息弥补他的理论。
　　“首先要确定试验场的行动轨迹，然后才能对坐标进行确定。”
　　看着被圈起来的足足有贫民区三分之二大小的地盘，卡奥斯觉得这简直是一个艰苦的不能再艰苦的活动。
　　这个世界他不能用时间停止和倒流为自己谋取利益。
　　因为他本身就是时间偷渡者，一言不合直接拆了整个王都都是很有可能的事情。
　　如果动用了大规模时间力量的话，不，甚至动用了时间力量的话就会被观测到。
　　如果被天空贤者抓住那就不是什么好玩的事情了。
　　而且活见鬼的那个试验场并不是建立在现实空间中的。
　　而是用了虚拟替代的方法构筑在了半位面中，在贫民窟上面进行巡回行动抽取地脉力量来弥补自身的虚弱。
　　除了在必经之路下面进行捕捉外没有什么好方法来找到那个该死的试验场。
　　而且实验裂缝轨迹这种小事情作为自动化的产物，报表上面压根连一个字都没提。
　　他们更专注的是那次失败的实验本身。
　　皇冠镇作为一个集散点在这个年代是相当可靠的。
　　几乎不用担心任何人来查房更不用担心国王陛下的指令会造成什么影响。
　　至少那位皇帝陛下没有屠杀臣子的习惯。
　　作为贵族聚集地的皇冠镇可以说是精挑细选出来的优良观察地。
　　但是让谁搜集资料却是个大问题。
　　虽然看起来用人类魅惑术就能解决的问题，但是真正想要找到一个有着灵能感应的人作为引路人人类魅惑术几乎必然会造成意外术触发。
　　那个法师控贤者欧里西斯绝对不会闲着。
　　从原本的世界来看几乎是最有利的性格在十年前却是最糟糕的敌人，这样的感觉真的让人不太好受。
　　更何况卡奥斯可没有打败欧里西斯的信心。
　　不管怎么说那也是天空之环，苍天的霸王，在他的地盘玩手段，准贤者的卡奥斯还真没有什么太大的自信。
　　“第二点就是，如果可能的话还要取得机械境的联络。
　　甚至有必要的情况下自己出手也要维持住机械境的稳定性。
　　而且机械境的进入方法一定要搞到手，至少要有在那边驻扎三年进行情报整理分析的心理准备。”
　　在贫民窟上面用笔圈上了一个圆圈表示出重点关照后，卡奥斯皱着眉头在构想中的机械境画上了一个必须的标志，表现出了志在必得的行动序列。
　　作为和地球科技体系极度相近的机械境要说理论模型和世界存在的具体晶壁方式跟地球位面完全不同那真是鬼都不信。
　　而且从流出的机械境产物来看，那上面依然有着明确的线路分割和功能的确定，小型化一类的概念依然没有出现。
　　从科技展现手段来看跟记忆中的地球二十世纪末期二十一世纪初期差不多是一样的。
　　这更是一个标杆性的存在。
　　从地狱和天国以及亡灵世界进行推演，那么机械境相对的肯定和类似的界面进行着信息的交互和相关。
　　由此可以进行推断地球科技和机械境进行互通的可能性是理所当然的。
　　虽然地球科技体系的宇宙模型实在是记不清了，但是就算是万分之一的可能性也值得一试。
　　“目标一，在不用时间魔法的情况下找到合格的带路人带入到半位面。
　　目标二，维持机械境裂缝的开启并且进行数据收集。
　　目标三，压制暴怒的机械君王并进行沟通进入机械境。”
　　看着羊皮纸上面的三个目标，卡奥斯忽然有一种自己是不是正在自寻死路的错觉。
　　以他偷渡者的身份能够发挥出来的力量肯定不会太高，就算是能够对自身力量进行压制，但是只要一牵扯到高位元素就一定会被天空贤者察觉。
　　而且以那个法师控的性格一定会千方百计的进行诱拐和劝解，并且引导那个法师走向‘正规’的道路。
　　毕竟那是个对新人法师指着鼻子开骂都不会动怒的人。
　　一旦牵扯到时间旅行的相关，确认了自己是分支产物无法上溯的情况下会做出什么举动卡奥斯可不清楚。
　　“时间的囚牢，不，是命运的牢笼……
　　么？”
　　看着那因为时间差而构筑出来的完美牢笼，卡奥斯的眉头深深的锁了起来。
　　挖伏笔的感觉真好……
　　第一更~


第110章 纯粹恶人
　　在这个世界，恶性有着相当多的定义。
　　第一种，也是人类必须经过的一个阶段。
　　不认为自己在作恶，甚至不知道自己行为有着怎样意义，如同童稚的小孩残杀生灵一样，毫不在意但却让人内心发寒的童稚之恶。
　　意思是如同孩提一般天真无知的邪恶。
　　第二种，在社会和心里内心期待不匹配的重压下人生和世界观开始进行轻微的扭曲和暴走。
　　对着世界发泄着自身狂躁情绪和欲望，让自己找到活着的意义的最基本的存在之恶。
　　意思是追求着自我存在的表现欲邪恶。
　　第三种，是彻底疯狂的疯子对着世界进行挑衅，用自身的扭曲恶性来彰显自己的个性，以为这就是魅力与艺术。
　　完全颠覆了正常人的世界观和思想观，甚至连人类定义本身都彻底弃之不顾。
　　这种已经完全变成了野兽和疯魔的恶性被称之为混沌之恶。
　　是征服自我，满足自身扭曲欲望的污浊不堪的邪恶。
　　最后一种邪恶才是真正的恶行。
　　有着正常人世界观也同样有着正常人的人生观，纯粹为了自身的想法而践踏了所有伦理纲常并且丝毫不加掩饰。
　　光明正大的如同正义使者一样，对于杀死数十万人这一罪行没有任何的愧疚和歉意，更没有对此表现出什么遗憾。
　　用‘只因为他们站在了自己的对立面所以要杀死’这样简单纯粹的精神统御着自我的恶人。
　　这种人如果有着一群手下那将会是绝无仅有的强大领袖，如果是生逢在乱世毫无疑问就是一位伟大的皇帝。
　　就算是和平时期也绝对会凭借着自己的手段抵达巅峰。
　　黑斯延斯。
　　罗斯特在十年前毫无疑问就是这种人。
　　狡诈，奸猾，残忍。
　　在养女妮雅出现之前这个人就是毫无缺陷的绝对恶。
　　但是也正因为这完美无缺的绝对恶才能被王座上的那位大人握住，作为最锋利的屠刀来指向那些同为恶性延伸的贵族。
　　皇冠镇这个看起来不显山不漏水的地方也是有着相应能够和皇帝与罗斯特相对抗的大贵族的。
　　因为那位铁面皇帝的娱乐禁止条令，贵族们也不太可能明面上跟那位皇帝对着干。
　　所以在这一个微妙的时间段里，整个莫德里奇酒吧内呈现出来一股大贵族和小贵族同场竞技的姿态。
　　要知道在平时这两个阶层可以说是天差地别，差距之大几乎不能想象。
　　这酒馆内的一切也算是两种阶级进行相互磨合，见识一下上层的风采然后收拾一下新鲜血液的行为。
　　大贵族们能够跟皇帝陛下和黑斯延斯。
　　罗斯特对着干自然不是什么孬种。
　　甚至最顶尖的几个家族也有着自己的对法师通信轨道。
　　毕竟一个家族领地里那么大，出现几个法师供着送进帝国法师团帮衬着点自己的家族一点都不算是问题。
　　如果是那些财大气粗的大贵族甚至能置办上一套意外触发装置来对抗刺杀伏击，让自己的生命安全无忧。
　　毕竟是能跟帝国之主正面对抗的贵族阶级，要是没有行之有效的产业体系是根本不可能进行直接对抗的。
　　不过让人感到有些遗憾的是，这群贵族到最后都没有拉拢到哪怕一个贤者。
　　最强的也不过是在一年后出现的一个刚刚迈入生命树枝干的大巫师，连正面对决的底气都没有。
　　“所以说力量这种东西虽然不能说是万能的，但却可以搞定世界上九成九的问题。”
　　所谓的恶人也只不过是凡间的定义，就算是掌握世界仲裁之刃的皇帝也在自己手中变成了灰烬。
　　所谓的那些贵族气质和手段跟大贤者来说一丁点关系都没有。
　　时间牢笼的问题卡奥斯首先想到的就是用法术控制整个莫德里奇酒馆。
　　作为一个正统的贵族聚集地，莫德里奇酒馆里面出现的大人物绝对不会在少数。
　　但是很遗憾的是，他们所掌握的财富和卡奥斯所掌握的力量完全不能成正比，很轻易的就会被他控制住。
　　如果这个资源要是不用一下，那真的是太遗憾了。
　　“莫德里奇先生，我想您应该是个聪明人。”
　　躺在房间里的卡奥斯用阴影化身恐吓着躲在酒窖里瑟瑟发抖的店长。
　　在这个世界多一个身份是一项保险，就算是他在这里也要小心谨慎才能把自己的能力最大化。
　　一个阴影化身能够办到的事情自然不会让本体来出现。
　　毕竟这不是十年后，他没有任何人际关系可以利用。
　　世界本身就是他最大的敌人，法师六环没有一个是省油的灯。
　　作为一个时间偷渡客不论怎么小心谨慎都是应该的。
　　“我相信您一定能够体谅一位对于晶壁系感到十分有趣的大巫师的心理。
　　作为我这样的野法师，能够加入到那个行列实在是我梦寐以求的事情。”
　　按照曾经见过的野生法师的形象，卡奥斯构筑了一个鬼气森森浑身飘黑烟的骷髅法师出现在了莫德里奇店长面前。
　　就算是见多识广的店长也被这个突然从阴影里蹦出来的骷髅差点吓成高位截瘫。
　　他见多识广仅仅算是普通人程度上的见多识广，哪见过这个从史诗卷轴中走出来的架势？
　　整个世界的法师合起来超没超过五千人都是两说，就凭一个莫德里奇顶多就看几个初级巫师表演一下法师而已，至于想看到这种超自然的一幕这还真是头一次。
　　当时就把这位店长吓得不能言语。
　　“你不必感到过多的畏惧，那对于我来说并不是什么赞赏。
　　我在不久之前也跟你是一样的人类，可惜一个法术的效果夺去了我的血肉。”
　　阴影化身闪动着明亮的火焰眼珠，骷髅手掌轻抚着自己胸膛的肋骨，迅速的打消了莫德里奇心中的恐慌情绪。
　　人类本来就会对未知的事物产生恐惧，那么只要把所谓的恐惧稀释掉就可以。
　　一个听起来比较靠谱的理由很快就让莫德里奇从恐慌中脱离出来，稍微找到了那么一点理智。
　　虽然那躲躲闪闪的不敢看阴影化身眼珠的样子在卡奥斯的眼中依然是那么单纯的可笑。
　　但是在莫德里奇眼中的阴影化身毫无疑问就是从卷轴中走出来的恐怖大魔王。
　　想想看，一个从不到你脚板大小的阴影里突然就像是着火了一样不断的向外涌着黑烟，周围的墙壁和木头碰到那股烟就像是凭空度过百年时间一样，一眨眼的功夫就全都腐朽掉了。
　　然后在短短几秒钟的功夫就从里面走出来一个颅骨内闪着火焰身上穿着长袍的骷髅。
　　就像是有着自我意识一样对他伸出了一只枯骨手掌。
　　这种骤然蔓延的恐惧感谁能理解？
　　这也算莫德里奇天生胆子大，不然在那些故事的驱使下他保不准就会做出什么疯狂的举动。
　　而后阴影化身所说的‘苦衷’更是让他接近炸开的脑子冷静了下来，稍微能理解一下现在的事态。
　　虽然依旧完全不能理解为什么会出现在这里，但是好歹有个理由。
　　理由是很重要的东西，只要有了理由人类就可以确定一切。
　　确信眼前这个黑雾骷髅曾经是个人类之后，逐渐进行现象重叠的莫德里奇也逐渐的放开了自己的胆子。
　　看着已经逐渐冷静下来的莫德里奇，卡奥斯操纵着阴影化身满意的点了点头。
　　“很好，您果然是一个十分理智而又坚强的人。
　　您要知道，我以前试着寻找过一些人寻求帮助。
　　可惜我以前的同类并不认可我现在的姿态，全都发了疯一样的攻击我。
　　然后我也只好自保了。
　　他们以为人类的血肉对我来说是必须的，可是你看，我已经什么都不剩了又为什么会追求一个虚无飘渺的血肉呢？
　　我想得到的只有知识，我相信你能给我带来那柄钥匙。”
　　就像是一个完美的控线木偶一样，阴影化身惟妙惟肖的体现出了一个失去了肉身但是性格还算是比较不错的巫师形象。
　　虽然听着充满血腥味的自保二字让莫德里奇差点双膝一软给他跪下，但是接下来的说明却让他的脑子里对于一个巫师的构造更加清晰起来。
　　一个可以交流的对象。
　　虽然很可怕，而且看起来杀人跟杀鸡没什么区别，但是确实是可以交流的对象。
　　虽然不理解，但是能够交流就是万事万物进行沟通的基础。
　　“我想我能够保持住足够的冷静，先生。”
　　莫德里奇下意识的摸了摸自己的脑袋，确认了它还好好的长在自己的脑袋上后这才苦着脸说道：“但是我想我们之间应该出现了什么误会，我并不知道什么‘知识的钥匙’……”“不，不，不。”
　　黑袍的骷髅摇了摇成为枯骨的手指，颅骨内的火焰静静的燃烧着。
　　“你知道的，莫德里奇。
　　那些贵族们也知道。
　　循环在贫民区上空的阴影意味着什么我想你应该很清楚。
　　而且我能够得到这个消息也真要拜托你楼上那位正在睡觉的‘卡奥斯’。
　　他的影子质量很好，足够我躲藏起来并且监控到足够的讯息。
　　我想这里应该是我要找的地方。”
　　适当的运用两边的身份能够造成意想不到的美妙效果。
　　至少在心中已经固定了黑瞳家族密探形象的卡奥斯却被眼前这个所谓的巫师侵占了阴影，还敲诈出了足够的情报这一点已经敲开了莫德里奇足够的戒备心。
　　至少黑瞳家族的密探向来都是行踪诡秘，能够在他们的身上寻找到足够的情报那就证实了眼前的骷髅确实是有着强大的超自然能力。
　　当然，这在背后的卡奥斯眼中意味着眼前的人终于开始将固有逻辑和眼前现实进行重叠。
　　当他开始能够稍微理解一下巫师的世界后，那么卡奥斯的圈套就已经落下来了。
　　如果不能用心智法术，那么就干脆用欺诈的手段前进。
　　巫师没必要被伦理所束缚。
　　纯粹的恶人在背后满意的点了点头。
　　第二更~作恶做的理直气壮还没有任何大义支持，我觉得这才是恶人的体现


第111章 漩涡
　　“那么我应该怎样称呼您？
　　这位强大的法师？”
　　莫德里奇靠着墙歪歪扭扭的站了起来，勉强镇定了一下自己的心灵。
　　他也算是十分有心了，没有直接说出来法师先生一类的话。
　　鬼知道这玩意以前是人类的时候是男是女，光看骷髅的话除了那些医学专业的没有谁能够清楚一堆骨头有什么分别。
　　但是这对于那些性格怪异的法师来说，很可能因为一句话的问题就会让人身首异处死无葬身之地。
　　莫德里奇特意注意到了这一点，十分谨慎的用法师来代替了性别称呼。
　　省的到时候这位强大的法师要是个‘小姐’的话可能还会让他吃上许多苦头。
　　“啊，谨慎的酒保，慎言的酒保。
　　你这样严谨的措辞说实话让我很开心。”
　　卡奥斯自然能够听出来里面的意思，颇为满意的点了点头。
　　“你可以管我叫做阿萨谢尔。
　　至于男女什么的，先生和女士对我来说怎么样都无所谓。
　　不过从我个人意志上来说，我还是比较喜欢‘阿萨谢尔先生’这样一个不错的称呼。”
　　“是的，阿萨谢尔先生。”
　　莫德里奇从善如流的应了一句。
　　“那么阿萨谢尔先生究竟想从我这里得到些什么呢？
　　我并不知道那个游荡在贫民区上空的幽魂是怎样进入的，我也不清楚究竟有谁能够理解那些东西。
　　对于我们来说，宗教的力量已经是能够理解的极限，再往上那是我们永远也无法奢求的黑暗了。”
　　“因为您要清楚，对于我们来说地区大主教已经是相当强大的人物。
　　我们甚至连地区大主教的调动都不知道，又怎么会清楚帝国法师团们的机密行动呢？
　　这是不可能的。”
　　莫德里奇看着面前黑雾缭绕的骷髅法师一脸认真的说道。
　　他这说的确实是大实话。
　　莫德里奇虽然说是一个皇冠镇莫德里奇酒馆里的店长，但是他也仅仅是个店长而已。
　　那些二线的机密他确实是有渠道能够了解，但是一线的他可不清楚。
　　就算是那些地区大主教的职务变动那也得等走马上任了之后他这边才能清楚。
　　没有办法，超自然的事情对于这些中低档贵族来说实在是跟神话传说没有什么两样。
　　你指望那群地方贵族能理解什么是荷鲁斯时代和神战还不如指望这群肥头大耳的蠢货能看懂算盘。
　　至少下面那个还稍微有点可能性，但是上面那个干脆是连可能性都不存在。
　　因为他们压根不理解这个世界上除了那群高高在上的军爷和稽查官外还有什么人。
　　莫德里奇也算是在中小贵族中见多识广那种的，能够在皇冠镇开店开的如火如荼自然也是有些胆量和底气。
　　认识几位剑圣看场子什么的并不是什么太难的事情。
　　但是看到了阴影化身带来的腐朽气息，就算是这种见多识广的贵族也差点活生生的吓尿了裤子。
　　原因很简单，他们压根没去过前线战场。
　　根本不懂什么是超自然力量。
　　现在还不是十年后那个被阴影所笼罩，已经被帝国法师团与法师之环一手遮天的世界。
　　教会仲裁机关里面十几号仲裁官还不算是吃干饭的，就算是被帝国法师团压制也依然敢叫。
　　而且教会背后站着的是无数中小贵族和相互连带的利益体系，法师们就算是能够一举将整个宗教机构彻底变成平地，他们也不可能杀光这个世界所有信教的人。
　　更何况护教四百大骑士也不是什么省油的灯，配合他们积攒的圣器虽然不能让帝国法师团伤筋动骨，但是也很麻烦。
　　尤其是在这攻伐天国地狱与死灵界面的关键时刻更不能轻举妄动。
　　虽然他们在同时开启了机械境实验，但是虱子多了不痒，债多了不愁。
　　反正也压制不了教会，但是他们也不可能翻了天。
　　六贤者组成的法师之环也不是个摆设，还不如把那些压制住的力量全都放到其他地方上发挥热量。
　　机械境实验就是这个热量之一。
　　“我们确实是得到了一些消息，但是那些跟情报无关，更多的是警告才对。”
　　莫德里奇咬了咬牙，最后也没敢跟眼前这位看起来十分恐怖的法师撒谎。
　　鬼知道那些神话传说中的读心术存在不存在，莫德里奇宁可相信那东西真的存在也不愿意堵自己的命。
　　“那些法师们并没有向我们这些中小贵族说些什么，只是说明了要征用王都贫民区作为试验场。
　　然后告诉我们最好不要管那里面发生的任何事情。
　　除此之外我们几乎什么都不知道。
　　那些人根本不会在意我们在想些什么，只不过公事公办的让我们不去主动找死而已。”
　　“啊，确实是这样。
　　因为贵族们的好奇心有的时候太旺盛了，不论警告多少遍也是那一副我天下第一的样子。
　　也不知道他们的自信心从哪里来的，真搞不懂你们。”
　　‘阿萨谢尔’的叹息让莫德里奇脸色一阵青白，但是最终也没敢吱声。
　　“莫德里奇先生，你虽然没有撒谎骗我，但我觉得这里面应该还有别的商讨余地才对。”
　　卡奥斯看着那个脸色重新变得煞白起来，裤子开始逐渐颤抖着的莫德里奇有些怜悯的摇了摇头。
　　而体现在阴影化身上的直观感受就是，那白骨骷髅很遗憾的摇了摇头。
　　这是什么表示？
　　这分明就是对他的答案很不满，打算杀人灭口的表现啊！
　　十分熟悉各种骑士小说桥段的莫德里奇当场心下一凉，顿时老泪纵横双膝一软，噗通一声的就给阴影化身跪了下去。
　　但是因为过于害怕噎住了嗓子，只能一脸哀求的看着阴影化身不断的做出来求饶的动作。
　　这干脆利落的样子倒是把另外一边正在思考怎么吓唬他的卡奥斯给吓了一跳。
　　本来还以为是个硬骨头，结果连什么折磨法术都没有就这么怂了？
　　刚刚诱导人的时候怎么没有这个样子？
　　这未免也太扫兴了一点吧？
　　完全不理解事态发展的卡奥斯感到有些奇怪。
　　“……
　　我说的真是实话，阿萨谢尔先生。”
　　就算是求饶的涕泗横流的时候，莫德里奇依然没有忘记对阴影化身的称呼。
　　“我们这种小贵族小人物真的什么都不知道，而且我就算说了也不可能是真的。
　　因为我根本没有办法接触到那种最高的阶层啊。”
　　莫德里奇抱住旁边的酒桶丝毫没有原本莫德里奇酒保的自在感，就像是一头即将待宰的死猪一样不停的对着卡奥斯的阴影化身砰砰的在地上磕着头，只几下就出来一道暗红血痕。
　　“我只不过是一个得到先代皇帝赏识的庄园贵族而已，没有任何实权更没有任何私人势力，能够建立这个酒馆全靠前代皇帝陛下的力量啊！
　　我就算是开了这个上流社会的酒馆但是我也根本没有办法加入到里面的行列，他们之间的对话我更是监听都不敢监听啊！
　　阿萨谢尔先生您可以用您的法术来检查一下我的灵魂，我可连一句谎言都没有说啊！”
　　“您自然是连一句谎言都没有说，莫德里奇先生。”
　　感受着那剧烈震荡的灵魂，已经找到了更好方法的卡奥斯微微一笑。
　　操纵着阴影化身伸手抚摸着莫德里奇的头颅。
　　那股腐朽的气息让莫德里奇的心脏跳动速度甚至超过了一定的界限，原本红润的面孔已经变成了一片惨白色。
　　只是绝望的看着眼前的枯骨，看着那颅骨内静静燃烧的灵魂火焰，用眼神哀求着希望能够给他一次能够好好活着的机会而不是直接杀死他。
　　“但是我想到了更好的一个办法。
　　既然你说你没有办法加入到上流社会，那么在这里却依然有着上流社会的场所。
　　那么对于我来说选择不就很简单了不是么？”
　　阴影化身干枯的骨节轻轻的在莫德里奇的第三节脊椎骨上轻轻的点了一下。
　　可怜的酒吧老板完全没有办法进行反抗，只感觉自己背后忽然窜进来一股十分冰冷的气息，只是一眨眼的功夫就将他所有的骨骼肌肉全部变得僵硬起来。
　　就像是被什么人用魔法操纵了一样，肉体已经完全不归他的灵魂所管辖，只能听从施展法术那人的号令。
　　不过那也确实是个魔法。
　　如果他有一面镜子的话就会很惊喜的看到一个复杂的咒印篆刻在他第三根脊椎骨上面。
　　就像是另一个漆黑色的心脏一样延伸出来无数条线路，如同提线木偶一样插入到莫德里奇的关节和骨骼上面进行缠绕和加固，直接把人操纵了起来。
　　“阴影傀儡术，一个比较实用的小法术。
　　这个小东西不仅仅能强化你的力量，更能让你发挥出来一些魔法方面的力量。
　　比如用影子攻击敌人，又比如说把自己埋到影子里……”‘阿萨谢尔’对着店长微微一笑，身躯就像是阳光下的雪花一样迅速的融化崩溃。
　　组成骸骨和阴影的黑色气体就像是有了自我的生命一样，在莫德里奇几乎瞪爆了眼珠的怒视下缓缓的钻到了店长背后的影子里。
　　甚至没有花费多长时间，那无数股黑气就很轻松的归拢到了莫德里奇的背后，和他漆黑一片的影子成功的融为了一体。
　　虽然并不是他自己乐意那么做就是了。
　　“我会在你的影子里等待着出手的时机的……”躲藏在阴影中的化身对着满头冷汗跪在地上喘着粗气的莫德里奇悄声说道。
　　嘶哑阴冷的声音让这个中年人感到一阵冰冷。
　　“只要找到与机械境战略有关的大贵族，那么你就可以把他叫到这里握一个手就可以了。
　　相信我，那并不难。
　　而且握手后你也能重归自由。
　　作为报酬，我还会给与你相当数目的珠宝财富和一些超乎寻常人想象的能力，让你从此以后没有任何顾虑。
　　多么简单的交易，你说不是么？
　　莫德里奇先生？”
　　一直在折腾搬家的事，各位抱歉……


第112章 诱惑
　　从内心中传来的呢喃就如同恶魔的咒语一样让人感到一阵燥热。
　　莫德里奇那狂乱的灵魂逐渐的被阴影化身诱惑性的话语玷污了自身的灵魂。
　　如果要是有灵魂成色这一种说法的话，那么我们很快就能够看到莫德里奇逐渐变得黑红色的光泽。
　　那并不是他本身想要的，也不是他以前所奢求的。
　　不过是人类贪欲本能的欲望让他追逐起来那肮脏不堪的玩具。
　　比如说金币，比如说超自然力量，又比如说掌控其他人的命运。
　　这种欲望的力量比什么都要强大，只有那些宗教疯子才能抵抗这种欲望的诱惑。
　　而显然，作为贵族一员的莫德里奇虽然欲望比较少，但也不是无欲无求的那种人。
　　他只不过把自己的欲望埋在心里，因为他很清楚他争不过那些大贵族。
　　那些高高在上的人物把持着这个世界所有的传统文化和精神传承，足够强大的军事力量甚至能让他们跟帝国军队分庭抗议。
　　地方政治的约束力更是让人只听到贵族不听到皇帝。
　　他当然争不过这些人。
　　但是现在，一个来自于阴影中的骸骨给了他一个宝贵的机会。
　　或者说他应该用自己的双手得到这个宝贵的机会，因为这很明显独一无二，而且绝无仅有。
　　有谁听说过一个法师会和凡人做交易的呢？
　　“……
　　我应该去收拾一下。”
　　跪在地上的中年人轻轻的抚摸着缓缓跳动的心脏，眼神逐渐焕发出一丝古怪的火热色彩。
　　已经停止了那粗糙的喘息，浑身上下充斥着一种另外的力量让他抵抗住了内心的恐惧。
　　如果说恶魔的交易真实存在的话，那么有无数人会希望召唤出来一头恶魔为自己来服务。
　　因为没有人能够拒绝那种诱惑。
　　莫德里奇曾经也希望有着那么一天能够呼唤来一头恶魔来帮助自己办一些足够精彩的事业，但是完全不知神秘所在的他也只能把那野心放在心中。
　　不过现在有了一个机会。
　　虽然那个骷髅法师有足够的恐怖和惊悚，但是那也是一名真正的法师。
　　他有着人类的精神和灵魂，而且有着足够邪恶而强大的力量，甚至能够轻而易举的操纵一个人的肉体，练法术都不用就能蛊惑一个人的灵魂。
　　那么如果我要跟他进行交易，就像是他说的那样，有着一些超自然力量获取的办法的话，那么我能得到些什么？
　　只要一想到这里，莫德里奇就感觉到自己的呼吸更加粗重了起来。
　　心脏就像是有火焰在燃烧一样，强有力的起搏让他感到自己甚至年轻了十岁，回到了最年轻的那个时候。
　　那个时候他依然有着足够的野心和力量来帮助他达成自己想要的一切。
　　而现在他需要的就是那年轻时候的野心和手段。
　　没错，只有按照那个法师的吩咐去做就能够得到想要的一切。
　　那些法师们不会在乎这些的，甚至只要努努力，争取长时间的交流也不是不可能。
　　“如果你的手段足够聪明的话。”
　　就像是预料到莫德里奇的心理波动一样，那个名字叫阿萨谢尔的骷髅在心中传来了一阵心灵的波动，让酒馆老板的呼吸更加急促了起来。
　　“我是说如果，你的表现真的让我感到十分满意的话，我想我给你的报酬也一定会让你很满意。
　　这里面包括了你想要的一切。
　　比如说操纵人心的魅惑术，又比如说强大的能够拆掉王宫的力量，亦或者是来自于过去的瑰宝。
　　只要你说我都能做到，因为那对于法师没用。”
　　“您的力量真的太伟大了，阿萨谢尔先生……”抹了一把脸上的汗珠，也分不清那是因为兴奋还是恐惧才分泌出的体液——或者两者兼而有之——莫德里奇那张看起来还算老实的面孔上现在满是一种扭曲而狂热的表情。
　　自己已经经营了十年的酒馆，已经足够了不是么？
　　那群蠢货们一直在上面耀武耀威吆喝来吆喝去，我可也是一名贵族啊。
　　而且是先代皇帝钦定的御命贵族。
　　不过一群吃老本的老家伙们凭什么来掌握我这个天才的命运？
　　我为什么非要听他们的话按照他们的指令行事？
　　莫德里奇回顾着自己的过去惊讶的发现他过得似乎并不那么美好，倒不如说过得简直是一个窝囊废一样。
　　没有任何自己的想法和立场，就像是一个机械玩偶一般看着别人的脸色行事，按照别人规定的轨迹前进。
　　至于‘莫德里奇’这个人类的立场连一丁点都没有存在过，就像是他本身只不过是一个劣质的玩具，或者说只是一个小丑罢了。
　　情报商人？
　　皇冠镇最大的酒水供应商？
　　笑话，这不过是别人的一条狗罢了。
　　只不过是仰人鼻息的一条死狗。
　　只要上面的人稍微跺一下脚，自己这边就要跟这跪下来讨好。
　　“那么阿萨谢尔先生，如果我做的事情超乎你想象的好呢？”
　　莫德里奇眼球中逐渐迸发着红黑色不似人类的光芒，呼吸之间迸发着一小点暗红色的火星。
　　手掌中冒出来一点怪异的红色光辉。
　　稍微搭在旁边的木头架子上的时候就像是碰到了火焰一样，木头架子迅速的冒起一阵白烟，周围的边缘也随之干燥碳化逐渐变得黑起来。
　　魔物化，只有在超自然力量的影响下扭曲了精神才能够做到的一种物理变型效应。
　　甚至完全不需要什么改造手术，只要灵魂开始变化就可以了。
　　堪称一切现代恶魔的始祖。
　　“如果我把那些贵族们隐藏下来的力量全都挖掘出来，我们能够做一次贸易伙伴么？”
　　“很遗憾，我对于贵族方面的事情并不感兴趣。”
　　阴影的话语让莫德里奇的心头一凉，但是接下来的说辞却让他的心中重新点燃了扭曲的希望。
　　“我喜欢的是真正做事情的人，莫德里奇。
　　而不是只在这里说什么我要做些什么的废物。
　　我更喜欢的是你在我的黑暗傀儡下能够做出来一些让我本人都欣赏的事情。”
　　心中隐藏着的阴影就像是一个真正的恶魔一样，虽然听不出来男女的声音，但是正是那古井无波的声音却越发的增加了可信程度。
　　甚至让人觉得这样做简直再好不过了。
　　“你要知道，莫德里奇。
　　这个法术能够带来的不仅仅是什么所谓的操纵肉体，他更加强化了你的精神和肉体强度。
　　甚至可以说你现在完全可以找到一个大骑士跟他打一架看看你的力量究竟有多么庞大。
　　而且一般的精神法术甚至对你完全不会起作用，就像是在湖里面丢一块石子一样。
　　这才是我给你刻下烙印原因，希望你能够不让我失望，莫德里奇。”
　　“相信我，阿萨谢尔先生。”
　　理了理身上的暗红色酒吧制服，莫德里奇头顶上暗棕色的短发开始逐渐向暗红色的方向拓展。
　　原本棕褐色的眼眸里也重新变得一片混沌起来，就像是炼狱在那眼珠中燃烧一样。
　　初次堕落的人总是希望用自己的力量来证明一下自己真的是邪恶一方的力量。
　　他们往往会用最极端而且最完美的手段来当做自己的投诚状。
　　甚至可以说，那些原本在秩序方面的人变成邪恶一方才是最偏激的一种，古往今来都是如此，从没有改变过一次。
　　而莫德里奇原本作为神殿骑士贵族的一员，在精神堕落下做出来什么可是很值得期待的。
　　虽然他的精神确实是有着一定程度上的坚韧性，但是在贤者的眼中还是太年轻了。
　　只不过用语言和一个小小的阴影化身就能够将他所谓的信仰拆分成碎片。
　　相比较亚历山大那种级别的人物，这个连圣光都没有凝聚在精神里的所谓的亲信骑士位面太过弱小了一点。
　　不过话又说回来了，在这个时间中教会的力量可是如日中天。
　　十数名大巫师级别的地区主教，隐藏起来的仲裁骑士军也差不多有着这个数目。
　　单纯的论大巫师级战斗力，帝国法师团甚至还不如教会这边。
　　虽然真打起来只是一边倒，但是这种程度的力量也很惊人了。
　　不过教会那边的军事力量究竟是在什么地方衰弱的呢？
　　有些疑惑的思考着，卡奥斯从床上坐了起来整理了一下桌面上的地图。
　　他需要的可不仅仅是莫德里奇这一个种子。
　　他还需要更多的机会来为自己打造可能性。
　　把鸡蛋放在一个篮子里面可不是什么聪明的选择，他还需要更多的帮手来帮助他。
　　比如说另一些野心勃勃的贵族，又比如说一些消息灵通的以后的大人物。
　　又或者是什么有些奇遇的小家伙。
　　这些人毋庸置疑都是卡奥斯能够拉拢过来的力量，而且相对来说也比直接诱拐贵族们要简单上太多太多了。
　　至少他们不会思考自身的社会地位，这就足够了。
　　“希望你的应对能够让我开心点，莫德里奇。”
　　卡奥斯将地图收到了怀中，低着头锁上了旅馆的房门走向了大厅。
　　他需要考察一下这个野心勃勃的人才能做出来最后的定论，贤者可从不做赔本的买卖。


第113章 所谓机遇
　　“哟，莫德里奇先生。
　　你看起来气色不错，碰到了什么好事情了么？”
　　卡奥斯满面笑容的从楼梯上走了下来，对着头发已经变成了暗红色的酒吧老板打了一个招呼。
　　吓得这个初次堕落的可怜人浑身一个哆嗦，下意识的瞪了一眼从楼上下来的卡奥斯。
　　“没什么，卡奥斯先生。”
　　当这个人确定了眼前的黑袍人是他刚刚送上去的，被法师附身的‘倒霉间谍’后，这个年轻的刚刚把灵魂交给了恶魔的堕落贵族很明显的松了一口气。
　　“不过您是怎么知道我的名字的？
　　我没记得我有做过什么自我介绍吧？”
　　“你在说什么啊？
　　酒馆名字都叫做莫德里奇了，你这也不是百年老店，不叫你莫德里奇先生难道还要我叫你莫德里奇小姐不成？
　　你看起来又不是一个娘们。”
　　卡奥斯做作的耸了耸肩，对着莫德里奇摇了摇头表达自己的不屑之情。
　　准确的说这种说法的漏洞还是很多的，毕竟没有谁规定酒店名字就是店长的名字。
　　但是已经被恶念侵蚀了灵魂的老板却没有在乎那么多，而是很轻易的就放松了警惕心理。
　　似乎还带着一点同情心的样子，那从阴影化身中传来的来自他的警戒感也迅速的消散了下去。
　　毕竟除了那些学者们没有谁会那么执着的思考诸如天上为什么会有星辰一类的问题的。
　　而且对于莫德里奇来说，眼前这个卡奥斯只不过是被阿萨谢尔利用的一个倒霉蛋而已，被套走了不知道多少情报还全然不自知的倒霉蛋。
　　这个身份上的压制更是让莫德里奇感到了一点身份上的优越性。
　　因为他很‘清楚’眼前的男人在法师眼中是多么的弱小和无力。
　　虽然同样身为走狗，但是我这边可是法师，你那边不过是个贵族。
　　带着这样主人的荣耀就是我的荣耀的心态，莫德里奇很快就打消了他的警戒心，转而筹备他的任务去了。
　　但是卡奥斯可不觉得这种程度的打探就算完了。
　　“莫德里奇先生，给我来杯萨米埃的葡萄酒。
　　我相信我给的那块宝石能够支持我在这里混吃混喝一辈子，所以我就不付钱了。”
　　卡奥斯从楼梯上走了下来，虚弱的脸上带着一副懒散的笑容坐在了柜台外面。
　　单手撑着脑袋，对那边正在调配各种饮料的莫德里奇叫唤道。
　　如果他要是没有办法镇定的保持住那种跟原本没有什么异常的心态的话，那么莫德里奇的可靠性就会大打折扣。
　　甚至有必要的话卡奥斯还需要回收阴影化身。
　　主要来防止那些贵族们的家养巫师对莫德里奇进行灵魂搜查，或者通过阴影化身对卡奥斯进行反向追溯。
　　卡奥斯倒是不怕那些家养货色，但是如果惹出来欧里西斯那个老混球可就真不好玩了。
　　那个老家伙虽然不至于把手伸到皇冠镇这么远，但是在周围布置上一些防护性的手段还是蛮轻松的。
　　在不动用时间和类似精细魔法的条件下，卡奥斯可没什么太多的自信让所有人都不发觉自己的屠杀行为。
　　高位元素的波动总是会引起来各种各样的关注，如果那样的话皇冠镇的法师们倒是没什么问题，可是身为时间旅行者的卡奥斯那可真是倒了大霉。
　　甚至有可能跟他的前辈，那位大地贤者一样被人从时间轴上面开始进行追杀，永世不得安宁。
　　所以能够通过行为和语言进行精神上的诱导，那么就绝对不能用魔法来试验欧里西斯的防护底线。
　　每一次使用魔法都是对自己人品的一次极大的挑战。
　　可能欧里西斯会容忍一两次的法术波动，但是太长时间的话毫无疑问会引起那个闲的无聊当校长的贤者进行关注。
　　“萨米埃的葡萄酒现在没有货了，卡奥斯先生。
　　您要知道三个月前的那次洪水毁了整个萨米埃葡萄农庄，可能最近几年都不会有什么标准的萨米埃葡萄酒了。
　　希望您能够谅解一下。
　　如果您追求相近似的口感的话，纳里斯的葡萄酒相信能够给您有些相近的口感，虽然不如萨米埃的原装货那么纯粹，但是也可以勉强称之为相近似的感觉了。”
　　莫德里奇吸了一口气，调整了一下自身的心态，和平时没有两样的态度对待面前的卡奥斯。
　　那一副沉稳的和刚刚没有任何两样的样子让贤者在心中暗暗的欣赏了一下。
　　有谁能够想到这看起来就像是脑袋上扣了一盆烂葡萄的小贵族现在是窃取灵魂的强盗呢？
　　至少没有人会想到这种人有着什么特殊的能力。
　　反正卡奥斯觉得不会有人注意到这个小小的所谓的莫德里奇店长，更何况他现在跟平时没有什么两样。
　　“那么给我来一杯纳里斯的葡萄酒吧。
　　虽然我不指望它能够比得上萨米埃的产物。”
　　卡奥斯装作一副很苦恼的样子对莫德里奇抱怨道。
　　“对了，纳里斯的葡萄酒不是我刚刚喝的廉价物吧？
　　不过就算是廉价物也很奇怪。
　　我刚刚脑子绝对是因为任务出了点问题。
　　究竟出于什么心态才能喝啤酒而放弃了香醇的葡萄酒？
　　我想我当时脑子里一定有什么别的人在作祟。
　　那绝对不是我能够做出来的选择。”
　　“我相信那绝对是您因为旅途的疲惫而下意识的希望能够更豪迈的喝点什么吧？”
　　用水晶杯子递过来一杯晶莹剔透的暗红色液体，莫德里奇脸上依然是那完美的应对笑容。
　　就好像这个酒保真是什么都不知道，只是在应付一个比较棘手的客人喋喋不休的抱怨一样。
　　就算是听到脑子里有什么人这样的关键字眼也是连眉头都没有跳一下，依然那一副职业的样子。
　　再继续试探一下就可以了。
　　如果这个家伙没有任何问题的话，那么就可以直接去王都寻找下一个能够作为发展目标的人物来进行自己的第二步分支作战计划。
　　卡奥斯看着莫德里奇，装作不在意的样子一口饮干净了杯中的葡萄酒，皱着眉头看着倒霉的酒吧老板。
　　“莫德里奇先生，我怎么感觉你现在的头发有点怪？
　　看起来不像是什么自然的样子，而且感觉还有点眼熟，我似乎在哪里看到过这样的色彩……
　　恩，没错。
　　那一团团红黑色的东西好像是我在地狱中看到的那些发狂了的怪物一样。
　　我记得刚刚你头发还不是这个样子的，你这段时间究竟发生了什么事情？
　　该不会跟谁做了什么交易吧？”
　　卡奥斯皱着眉头‘一脸紧张’的瞪着面前的莫德里奇，警惕的做出来一幅护教骑士团标准的防御动作。
　　这简直是相当于赤裸裸的质问一个人你究竟和没和恶魔做交易一样的行为了。
　　这种赤裸的敌意只要是真正内心有鬼的年轻人都会做出来一种下意识的暴露了的想法。
　　但是莫德里奇并不是那种老油条。
　　这个见多识广的酒吧老板擦着杯子，漫不经心的对卡奥斯露出来一个安心的笑容。
　　就好像他只是一个被冤枉了的真正好人一样。
　　“我想那应该是您看错了吧？
　　酒吧在这个快要临近黄昏时节都会有着这样的色彩。
　　更何况我还刚刚从地下的葡萄酒窖里出来，蹭了一下墙壁。
　　如果没有这种色彩那才叫怪了。
　　更何况在最新教典里面，酒吧向来都是藏污纳垢窝藏恶魔的地方，您说不是么？”
　　说完还特意向卡奥斯眨了眨眼睛，装作一副我们都懂的样子。
　　“我想您应该是旅途实在是太过劳累了吧。
　　而且您的冒险生涯一定没有少见过那些伪装成人类的恶魔所以才会那么敏感的。
　　我个人建议您还是稍微放松一下自己比较好。
　　比如说找一个年轻漂亮的姑娘，或者说很多年轻漂亮的姑娘来释放一下自己的精力。
　　如果您觉得这不保险的话，我还可以作为担保帮助您加入到某些派对的行列，那里面可是完全干净的。”
　　“不不不，我想我只是有些睡眠不足而已。
　　而且对于与我们来说那种放纵的方式还不太适合。
　　让我们的战斗力耗损太大了一点。”
　　卡奥斯适时的做出来一幅腼腆的动作，红着脸摇了摇手，表示自己还不需要那种狂野的手段来打发自己紧张的神经。
　　然后做出来一幅着急的样子，就像是一个真正的年轻人来掩盖自己有些慌乱的精神一样匆匆的把所有葡萄酒都喝完。
　　在莫德里奇的呼唤下一溜烟的跑到了酒馆外面，走向了前往王都的道路。
　　‘您觉得我的表演怎么样？
　　阿萨谢尔先生？’
　　看着卡奥斯匆匆忙忙离去的身影，莫德里奇暗红色的眸子里闪过一丝嘲讽的色彩，在灵魂中恭敬的对阴影化身说道。
　　‘相信我，如果你一直有着这种程度的伪装，我们的合作会很愉快的。’
　　被赋予了一定智慧的阴影化身在灵魂中发出了一声嗤笑。
　　也不知道是在笑那个匆忙而逃的卡奥斯还是自己附身的这位莫德里奇。
　　至少在酒吧老板已经扭曲了的灵魂眼中，这个法师对他的行为感到很满意。
　　那么既然满意的话那么就继续这么做就可以了，没有什么好犹豫的。
　　至于那个卡奥斯？
　　只不过是用来锻炼他的一个手段罢了。
　　虽然在说出来和恶魔做交易的时候真的吓了一跳，但是冒险者毕竟只是冒险者，还没有办法想到那么多事情。
　　欺骗一个纯情的小冒险者对于他来说再简单不过了。
　　虽然那家伙看起来很老练，但是对于他这种真正精锐的年轻人来说，女色这个东西毫无疑问是对所有想要上进的冒险者一个战略级武器。
　　当然，那也只不过是对冒险者来说就是了。
　　他们还需要一个强壮的体魄来支撑他们的行动。
　　但是今天过后，他就不再是那个被别人低看一眼的酒吧老板情报贩子，小伙子贵族莫德里奇。
　　而是一个真正的有着超自然力量的强者，能够被尊称为莫德里奇先生的存在。
　　想要多少女人就会有多少女人来投奔他的怀抱。
　　想要多少财富就会有多少财富来长着翅膀飞到他的怀中。
　　这一切的一切毋庸置疑都是他自身能够得到的，只要他让那个法师开心。
　　‘那么姑且把目标定在五个贵族好了。’
　　暗红色短发的莫德里奇哼着如同咒骂一般充满亵渎意义的调子，擦着自己的酒杯等待着夜幕降临。


第114章 死亡福音（上）
　　皇后区夜港巷。
　　乌鸦在枝头上静静的矗立着，如同雕塑一样用那漆黑的眼珠盯着那毫无人烟的巷子口。
　　从那破落的场面来看，这里已经至少有半个月的时间没有任何人在这里经过了。
　　虽然作为皇后区和外界进行联络的通道之一，但是出于某些众所周知的原因这里总是人踪罕至。
　　尤其是在这夜幕即将降临的逢魔之时，在夕阳的余晖下漆黑的巷口内更是只有几盏暗淡的灯火作为照明，如同冥界的引路灯一般让人不至于迷失了灵魂的方向。
　　但是规矩这种东西从来都是让人打破的。
　　尤其是某些从来不懂规矩的人更是坚信如此。
　　“先生，这里真不是您这样的绅士应该来的地方！”
　　皇后区寂静无人的巷子口逐渐传来一个人单方面劝解的声音。
　　有着一口有些结巴并且十分不地道的王都腔的男人苦口婆心的劝着自己的同伴最好不要涉及那些危险的地方。
　　“您要知道，这里并不是您所居住的金鹰区，更不是那些治安良好的狮鹫区，这里可是皇后区，整个王都的排泄口，是最最污秽的皇后区！
　　这里真的不适合您踏足，只要进去您就会知道您踏入了一个了不得的世界，我是认真的先生，我绝对不会看着您冒险的！”
　　正在巷子口喋喋不休劝告的男人有着一身看起来跟提夫林（恶魔与人类的混血）十分接近的暗棕色皮肤，看起来有些角质层结构棱角分明的面孔上满是焦急的神色。
　　这个瞳孔有些类似于大型爬虫一样有着琥珀色竖瞳的男人那着急的样子并不像是伪装。
　　这个混血的男人有着一颗十分淳朴的内心，竭尽全力的拦截者自己面前那个一意孤行的人，希望他能够回心转意回到他应该呆着的地方，而不是这个看起来干净利落只是有点阴森的皇后区入口。
　　这里并不是这种好心的贵族应该呆着的地方，适合他的应该是那些歌剧和软绵绵的蛋糕，而不是充满着下层界面味道的满是火焰与尘埃的屠杀。
　　这不符合他的心。
　　“您要知道，最适合您的是那些听起来优雅无比的歌剧还有那些华丽的衣裳与金币。
　　您吃的应该是那些松软的蛋糕，喝着香醇的葡萄酒，然后在吟游诗人的歌声里跳着踢踏舞来显示自己的狂野精神，而不是为了一个什么所谓的赌约就来到皇后区，这不值当！”
　　“我懂，我都懂，米斯特尔。
　　米诺陶。
　　斯拉特维奇。
　　安捷列夫。”
　　但是被劝告的那个年轻人似乎并不懂那位混血种的好心。
　　不耐烦的推搡着混血种兴致勃勃的想要绕过混血种的阻拦走到那个真正的皇后区门口里，看看阴暗世界所能拥有的面目。
　　那个年轻的小男孩头上戴着一顶牛仔帽但是却丝毫不能遮盖他那一头耀眼金发，穿着一身看起来很朴素但是都能从各个角落里感受到贵族奢华的衣物，腰间配着一柄镶嵌着绿宝石的白银长剑，脚上穿着软牛皮靴，在胸口还挂着协会特制的银光闪闪的徽章。
　　那一身装扮看起来就像是一个从画卷中走出来的，完美符合年轻人梦想的小冒险者。
　　虽然在真正的老手眼中这种人只能成为森林里的养料，但是城镇中毫无疑问没有这个压力。
　　那些真正老练的冒险者们对付这些贵族熊孩子们也只能压下去心头的鄙视，对自己主子的品味开始进行阿谀奉承，并且表示自己的品味和老板简直没法比，土爆了。
　　但是在自己家里耀武扬威就算了，想往那个乌烟瘴气的皇后区跑算怎么回事？
　　自己找死可是必然就会死的啊！
　　提夫林可是真被自己家这个善良的少爷的奇思妙想给吓到了。
　　皇后区那是什么地方？
　　整个王都最黑暗的深渊。
　　真正藏污纳垢掩盖着一片罪恶的地方。
　　当街杀人都不会影响路人抽烟的无主之地，就算是经常看见鬼鬼祟祟的黑袍人手里面滴着鲜血都不会有任何人在意的地方。
　　教会的光芒都没有办法照耀进去的原始之暗。
　　皇后区的刑事案件光是已经报道的就已经超过了其他区的总和还多上了三倍，但是更多的情况下皇后区可是不会报告刑事案件的。
　　那里面多数被黑帮所压制，就算是国王的骑士军队也只能勉强维持住皇后区入口周围不会发生当面杀人的恶劣事件而已。
　　更多的情况国王军可就真没有办法保护了。
　　当着骑士们的面拖走一具死尸这样的事情在皇后区经常可以看到。
　　让金鹰区的贵族少爷看到这样的事情别说是那些贵族老爷了，就算是提夫林自己都有一种抹脖子的冲动。
　　而且万一要出现什么三长两短的那都不是他自己一个人的生命能够补偿的事情，哪怕整个皇后区血洗一边都没有办法平息那些真正大贵族的愤怒。
　　但是他又不可能直接跟那个兴致勃勃的大少爷明说这些事情，说了后更是找死的节奏。
　　怎么说？
　　跟这位明显有着冒险情节兼自信十足的大少爷说少爷您真是个弱鸡，看不得血腥场面，咱们还是回去吧皇后区不适合咱们。
　　您还是有大骑士实力再来这边？
　　这不更是找死么！
　　那位少爷听到这话还不得直接把自己丢下一个人跑到皇后区？
　　他可毫不怀疑自己的少爷能否把自己仍在这边。
　　至少那些个魔法造物真不是什么吃干饭的，作为一个大贵族的子嗣就算是出门也多多少少的会带上一些魔法物品来保证自己的安全。
　　“少爷，您就信我这一次吧。”
　　提夫林瞪着那双蜥蜴眼睛看着眼前的越发来了兴致的大少爷，声音已然带上了哭腔。
　　“皇后区真不是您能去的地方，整个王城都没有几个人能够在那里面呆着。
　　就算是问您的父亲也应该知道那里面究竟是什么样子，根本不是正常人类能够呆着的地方。
　　就算是那位萨泽克斯大人现在在里面不也是毫无音讯么？
　　您就信我这一次吧！”
　　“我不要！”
　　处于叛逆期满脸青春痘的大少爷怒视着面前挡住了他所有前进路线的提夫林，变声期独特的尖锐声线中满是一种这个年龄段所特有的狂妄和自满的情绪。
　　“凭什么那些骑士们就能够随便进入皇后区？
　　我听说能够在皇后区呆满一年后又从皇后区走出来的人才是一个真正的男人，一个真正的男子汉。
　　那么既然如此我为什么不能去皇后区？
　　我相信父亲大人也会认可我这种充满挑战主义的精神的，你最好不要拦我。”
　　金发碧眼的大少爷瞪了一眼那个大惊小怪的提夫林，抬脚就准备往巷子口方向走。
　　您父亲大人要是听到你这熊孩子要去皇后区可真是要打死你不可啊！
　　可怜的提夫林都想直接打晕了这个熊孩子然后绑架起来向自己的老爷负荆请罪去了。
　　但是拙于言辞的他还真没有什么好办法来说服自己的少爷，只能在一旁急的直挠头却不知道说点什么比较好。
　　但是很快，一个干涩嘶哑的声音打破了这个混血种焦急的处境。
　　“像你这种乳臭未干的小孩最好不要去皇后区寻求什么真正男子汉的勇气了，小家伙。
　　去找你的贴身侍女然后玩一次骑马体位还能让你有点自信，来皇后区只能让你阳痿一生。”
　　虽然声音难听得很，但是那种警告的意味却让提夫林长长的舒了一口气。
　　这些话凭借着他的身份并不能说的这么粗俗，但是从一个第三者的角度来说简直在完美不过了。
　　至少皇后区的第一印象给自己的少爷已经不是那种神秘而强大，而是往血腥的方向开始转变。
　　但是当提夫林想要转头向那个出声劝告的人表达自己的谢意的时候，自己所看到的一切却让这个有着爬虫般竖直瞳孔的男人因为恐惧而让眼珠瞳孔直接收缩成了一条笔直的细线。
　　“少年，我还没有想要收掉你灵魂的想法，趁现在赶紧离开这里吧。”
　　黑灰色的破布长袍，完全看不清内部结构只能够看到一片黑暗的兜帽披风，就如同幽灵一样飘忽的身影在微风中缓缓的向他们走来。
　　甚至在出现的那一瞬间，这个原本还是一片空旷的街道上面竟是不知道从什么时候开始弥漫着一股浓郁的非自然的雾气。
　　就算是以提夫林的恶魔血脉轻轻的吸一口那灰蒙蒙的雾气也感到一股死亡的冰冷从自己的胸腔开始散发出来。
　　那股冰凉的质感随着血液流转到四肢百骸，让他有一股好像已经死过一次的惊惧感。
　　而那个原本十分嚣张的贵族少爷更是一脸惊恐的摸着自己脸上的白霜，哆嗦着触碰着已经变得有些暗青色的嘴唇，绿色的眼珠扭曲着，也不知道说些什么好。
　　看着那手持黑杖悄无声息飘过来的阴影，提夫林的心中忽然闪过一条不可能的消息。
　　那是死神。
　　经卷中的死神不就是这样的形象么？
　　出现时带着冥界独特的死亡云雾，没有任何人能够看清楚死亡的真面目。
　　黑色的手杖代表着他生死的权柄，能够判断一个人究竟还能有多长时间。
　　每当死神出现的时刻，那就意味着有一个人不甘心于自己的自然寿命的消散，想要人工的改善自己的生命。
　　而死神就要用自己的黑杖彻底打碎那种狂人的梦想。
　　最近的推荐和人气不容乐观啊混蛋，求票求打赏！


第115章 死亡福音（下）
　　“嘎嘎！”
　　原本栖息在黑色槐树枝杈上的乌鸦忽然响亮的对着提夫林二人聒噪起来。
　　黑漆漆的小眼睛中似乎呈现出来一丝讥笑的情绪，蒲扇着翅膀在两人的眼中投影出一片怪异的色彩。
　　那冰冷的云雾就像是有着生命一样很快就将整个皇后区巷口笼罩在一片灰蒙蒙的雾霭中。
　　身处在云雾中的提夫林甚至用自己的热力视觉都没有办法看到五米外的景色，只能感受到皇后区门口那盏原本阴森恐怖的油灯释放出来的一点还算是温暖的光芒。
　　但是很可惜的是，这原本还算是安慰的光芒对眼前的黑暗来说简直不值一提。
　　就像是滑行一样的行动方式，带着黑色破旧长袍的古怪死神悄无声息的向两个人飘了过来。
　　漆黑色的兜帽下违背了自然光线的原则，甚至连下巴都看不到，只能感受到那无尽的空虚与冷漠。
　　在行走过来的同时，那任凭提夫林怎么努力都驱散不开的雾气却像是海浪一样向两边分散开来，在那个死神的身后涌动着，紧紧的跟随着那漆黑色的布条。
　　那些原本在槐树上的乌鸦也煽动着他们漆黑色的翅膀，越过了提夫林的头顶在那黑袍人黑色的手杖上停了下来。
　　肥硕的乌鸦缩了缩脑袋，紧紧的盯着那黑袍死神虚无的面孔。
　　就像是重新变成了一尊雕塑一样，就算是那黑袍死神抬起黑杖也没有发生什么变化。
　　“哦……
　　我的天哪……
　　我究竟犯了什么错误……”混血种绝望的低头呢喃道。
　　看着那黑色的身影在两人面前站定，虚无的面孔直勾勾的‘盯’着他们时，提夫林甚至感觉到自己的血液都开始变得凝固起来。
　　一种无法遏制的冰冻感从心脏蔓延到四肢百骸，冰封住了他的大脑。
　　让这个还算是强壮的异族迅速的感受到自己所谓的力量究竟有多么弱小。
　　就算眼前这个死神仅仅是什么人扮演的，那么他的力量也绝对超过了提夫林逻辑思考范围内。
　　他怎么也想不到究竟有什么力量能够让人产生这种死亡就在眼前的感觉。
　　那并不是实体上的威胁，而是真真正正的直面感受着死亡的到来。
　　他能很清楚的意识到自己的眼前究竟是怎样的一个存在。
　　甚至那黑色的杖尖只要轻轻一点，就能够把他和他身后的少爷两个可怜的灵魂从体内抽了出来，当成他无聊时消遣的玩具。
　　那种浑身战栗，从灵魂深处蔓延出来的一股仿佛身处深水般的恐惧感让提夫林很确信它能办到这点。
　　那并不是人类能够抵抗的存在，甚至连一般的神明都没有办法进行抗衡。
　　贵族少爷惊恐的瞪圆了眼珠，有些恐惧却又害怕自己的恐惧一样，不断强迫着自己来直视那虚无的黑暗。
　　但是那种仿佛直接收摄灵魂的漆黑却让那个大少爷的嘴唇越来越黯淡，就像是失血过多一样变得一片青白，仿佛没有一点灵魂蕴含在肉体之中一样。
　　“你们不用惊慌，我的目标并不是你们。”
　　黑袍的死神声音嘶哑难听，仿佛一万只濒临死亡的生命齐声的惨呼一样让人感到刺耳。
　　“那边的小伙子，我建议你最好还是不要直接看我的面孔。
　　在你看破阴影的一瞬间也是你死亡的一瞬间。
　　我相信你这种年轻力壮的孩子还并不喜欢我这种老人的召唤。
　　为了你好，你最好把你的脑袋别了过去别再看着我。”
　　贵族少爷在生死关头出人意料的听话，甚至没有任何异议就十分乖巧的低下了头。
　　恭敬的面对那黑色长袍仿佛漂浮在地面上的存在。
　　事实上那个黑袍阴影确实是漂浮着的，至少在年轻人低头看着地面的时候看到那黑色长袍下方只是暗青色的青石砖，连根骨头都没看到。
　　这说明了眼前这个黑色的阴影确确实实不属于凡间的产物。
　　就算是巫师的造物也好，那也跟传说中的死神相差并不太远。
　　甚至可以说两者在某种情况下完全可以画上一个等号。
　　“这位大人……”提夫林哆嗦着嘴唇，颤巍巍向那神话中的死亡之主发出了自己的声音。
　　“可以的话请允许我们离开好么？”
　　提夫林相当有自知之明，没有提出来任何愚蠢的询问。
　　比如说询问眼前这个死神究竟来干嘛的或者向那个家伙发出对身份的质疑。
　　那毫无疑问是奔赴死亡的最快的手段。
　　要是人家真是来收割生命的，估计已经收了数十亿人的他老人家也完全不会介意再收上两个自己找死的生命。
　　而且就算是这个家伙并不是传说中的死神只是一个装神弄鬼的家伙，那么他们的性命更是难保。
　　鬼知道这个家伙会不会杀人灭口来掩盖自己的讯息。
　　所以最正确的选择就是赶紧离开，快点离开这个鬼地方。
　　提夫林甚至能感觉到自己那角质化的皮层下方已经快冻结的血液所传达出的尖叫。
　　毫无疑问，眼前这个人是那种最危险的人物。
　　哪怕仅仅是接触一下都会造成生命的流逝和不安。
　　至少提夫林觉得自己回去少说也要大病三天，这还仅仅是他完全没有做出来敌意的情况下就已经有这样的场面和反映了。
　　“还真是一个保守谨慎的人，你就不想问问我出现在这里的原因么？”
　　死神似乎觉得这样的行为很有趣。
　　跟骸骨别无二致的枯骨在年轻贵族快要哭出来的表情下摸了摸他的脑袋，留下一个暗青色负能量侵蚀过的痕迹。
　　声音嘶哑的对他说道。
　　“你就不好奇在神话中传唱着的死神来到这里究竟是做些什么么？
　　是收割谁的生命还是要葬送某个不服从自然的天才？
　　又或者说单纯的是来这里逛一逛想要感受一下人间界的美好？
　　我相信你绝对对我出现在这里有些好奇心的。
　　所以没关系，我可以告诉你为什么。”
　　“那您能说清楚询问这个问题的代价么？”
　　想到了某个传说故事，提夫林蜥蜴一样的面孔上露出来一丝苦笑，有些绝望的对着死神摊开了自己那有些嶙峋的怪物一般的手掌。
　　“当然可以。”
　　黑色的兜帽上下平滑着动了动，好似人类的点头动作一样。
　　“只不过是收取你三分之一的生命罢了。
　　有得必有失，三分之一的生命来换取一个神明的答复，你不觉得你这个交易做的很好么？
　　只要三分之一就能从我这里得到任何答案，一个人的生命可是还有三分之二。
　　那三分之二的生命能做到的事可比你想象得多。”
　　“但是我不觉得这种交易很公平，尤其是面对死亡的情况下。”
　　提夫林十分遗憾的摇了摇头。
　　死神的问题在王都地区可是流传的相当广泛的一个接近神话的童话故事。
　　传说有个人看见了行走在大地上的死神，于是便恳求他向他要求一个问题的答复。
　　死神并不是那种决绝冷漠的神明，所以就答应了那个人的要求。
　　但是谁能想到那个人询问的却是长生不老的办法。
　　死神很愤怒，但是又不能违背自己的诺言，便把长生不老的办法告诉了他。
　　但是相对的作为代价却又取走了那个人三分之一的生命。
　　于是生命不完整的人根本没有办法长生不老，只能在绝望中等待着十几年后死神的再次降临收割掉他贪婪无比的灵魂。
　　虽然这个死神不知道是不是真的，但是毫无疑问他有着足够的恶趣味，并且有着足够的能力来抽取一个人的生命。
　　对于他来说可能只是一次无伤大雅的玩笑，但是对于提夫林来说，这一次拒绝却毫无疑问让他重新感受到自己生命的宝贵。
　　至少提夫林不觉得有什么问题足够自己三分之一的生命来换取，那毫无疑问是一种愚蠢却又白痴的行为。
　　但是有些人可不那么觉得。
　　年轻人通常代表着热血与朝气，但是却同样代表着莽撞和不可理喻。
　　那个贵族大少爷在思考了几十秒后就毅然决然的做出了决定。
　　在提夫林不敢置信的目光下对着那死神如同谈判对象一般平等的提出了自己的疑问和要求。
　　“死神大人，您刚刚说任何问题都可以是么？
　　我是说宽泛类的问题也能有答复？”
　　年轻的贵族翠绿色的眼珠直勾勾的盯着死神的黑色袍袖，不敢直接面对他的面孔。
　　但是声音中的坚毅却让这个年轻人打破了瑟缩行为的固有印象，而显得颇有一些魄力。
　　“当然，可爱的尼安德特。
　　克劳奇。”
　　死神平滑的点了点兜帽，嘶哑的声音中有一种让人安稳的魔力，就算是说出了贵族的真名也没有什么大不了的感觉。
　　“只要你能提出来，而且在我的回答范围内，我就会给你一个完美的答案。
　　就算是宽泛的要求也会符合你的梦想。”
　　年轻的贵族丝毫没有怀疑死神为什么会知道他的名字。
　　毕竟是掌握死亡的神明，要是不知道他的名字反而有点奇怪。
　　说出了名字反而让这个年轻贵族有些舒心。
　　没有管在身边挤眉弄眼的提夫林，这个满是青春痘的年轻人皱着眉头思考着他人生中最关键的一个问题。
　　过了好长一段时间后才苦着脸看向了面前仿佛一点也不耐烦的黑袍死神缓缓的说出了困扰他超过六年，如果没有意外的话在以后也会一直困扰这个人的问题。
　　“死神大人，请您告诉我，人要如何才能证明自己是一个英雄？”
　　明天开始双更啦~求票求打赏求收藏！
　　感谢今天的二位给我的打赏！


第116章 成为英雄的方法
　　死神的动作停滞了。
　　就像是一个被拔去了发条的玩偶一样，虽然那黑色的破烂长袍上面依然涌动着暗灰色的雾气，如同活物一样的在那黑色亚麻上面上下流窜，但是那种仿佛死亡就在眼前的恐惧感却不知道在什么时候消失了。
　　就连那黑杖上面的乌鸦也差异的扭着脑袋，用那黑漆漆的小眼球古怪的注视着一脸紧张的年轻贵族，就好像他的脸上有着什么奇怪的东西一样。
　　但是事实上就算是身为大贵族的子嗣，金狮勋章庇护下的血脉，少年脸上的那些青春豆依然顽强地突破了粉底的阻挠。
　　在那不算是光洁的面孔上呈现出来一个个小小的鼓包。
　　配合上年轻贵族那颇为滑稽的期待神色，还真是有一种维多利亚时代的黑色幽默的感觉。
　　不过看着面前那如同雕塑一样的死神，那就不是什么维多利亚时代的喜剧，而是现代的黑色幽默情景剧了。
　　依旧是那恒古不变一般的黑色长袍，依旧是那黑色的古怪木杖，还有那完全看不清楚面孔被某些狂热者说明是非凡容貌的黑暗面孔。
　　不请自来的死神在迷雾之中静静的凝视着那个鲁莽的说出自己要求的贵族。
　　两人之间沉积的气氛甚至让在一旁着急的提夫林都感觉到自身的呼吸有多么的粗壮，以至于一个吸气就能打破两个人之间的对峙。
　　那可不是对他实力的赞扬，仅仅是两个陷于尴尬之中的人急于得到一个突破口的最终结局。
　　就算是那灰蒙蒙的雾气一次微小的涌动都有可能带来这两个人之间的平衡丧失。
　　“……
　　我不得不说你提了一个很有趣的问题，小家伙。”
　　死神又是沉默了良久，过了也不知道多长时间的功夫才缓缓地抬起来头颅面对着少年。
　　空洞的黑暗下仿佛有着一种莫名的光辉正在上下打量着年轻的贵族。
　　那虚幻的视线扫过了年轻人的小天鹅羽绒帽，略过了腰间的宝石斩风剑，跳过了那精致的小牛皮靴。
　　就连少年脸上的粉底都没有瞒过他的精神。
　　而那虚无的触感却最终落到了他皮甲上的金色雄狮徽章上面。
　　似乎感受到那无形视线的检阅，小贵族挺胸抬头做出来一副高傲的神色。
　　这也只能换来提夫林越发惊恐和哀悼的表情。
　　一个纯粹恶魔的直系或者旁系后代居然在悄无声息的比划着圣辉，疯狂的向上帝祈求奇迹。
　　这世界也只有生命的存亡才能出现如此荒诞不羁的魔力了。
　　“你这个问题实际上很狡猾，因为你完全没有规定一个英雄的标准。
　　不论怎么说都是我处于绝对的下风，你甚至可以以此为根据推算出一个针对我的逻辑模块也说不定。”
　　漆黑色的死神面不改色，也没有什么面色还可以改，十分平静的说着这些可能让普通人直接自杀去的可怕话语。
　　让年轻人原本兴奋地面孔上布上了一层捉摸不透的雾霭和阴霾。
　　“您不是说什么问题都可以的么？
　　只要是能够提出来的，哪怕是宽泛一点的问题都行。”
　　并没有察觉到气氛已经不对劲的年轻贵族赶忙上前走了两步，对黑色长袍的死神低声说道。
　　“是啊，我是有这么说过。”
　　死神十分玩味的用那嘶哑的声音说着，伸出了一只手掌。
　　在提夫林越来越惊悚的注视下，死神平淡的伸出那只如同骸骨一般的手掌抚了抚年轻的贵族光洁的额头。
　　那遏制不住的负面漆黑色的能量再一次的咆哮而出，在少年一声闷哼之中在他的脑袋上永久的烙印下了一个看起来颇为显眼夺目的黑色手掌的痕迹。
　　颇有点像是奴隶主正在给自己的奴隶打上烙印，看起来既邪恶又有一种夺人心魂的恐怖力量。
　　而少年连一句反驳都不敢说，只能不断地哼着气，眼眶中蓄满了泪水，万分不解的看着那说翻脸就翻脸的黑袍死神。
　　他完全不能明白前一秒钟还有说有笑的黑袍死神为什么下一秒就会对他下这样的死手，这简直不像是神话中记载的那个宽厚但是恪守自己诺言的神明。
　　“我知道你究竟想说些什么。”
　　死神嘶哑难听仿佛哀嚎一样的声音直接作用到了灵魂。
　　“你想说与记录不符合对么？
　　但是只允许别人退步却不许别人进步，没有这样的道理。
　　就算是完美无缺的经典也在最近的数十年里不停的进行自我完善，而我也当然不会例外。”
　　轻蔑的划开了灰蒙蒙的雾霭，死神黑色的手杖毫不留情的戳在了心怀侥幸的年轻人那张满是粉底的面孔上。
　　那旁边的提夫林倒是想要忠心护主，但是死神甚至都没用正眼看他，仅仅是乌鸦偏了偏脑袋所带来的压迫力就让提夫林一脸苍白的捂着自己的心脏跪在了地上。
　　那漆黑色的眼珠中所包含的意志让提夫林觉得自己的心脏都好像在下一秒钟就会被捏爆了一样。
　　只能眯着那狭长的瞳孔不住的喘息着，让那灰蒙蒙的雾霭冷却着急速跳动着的心脏，希望能够重新夺回一些力量和手段。
　　但是作为死神携带产物之一的雾霭并不是那么善良的物质，提夫林越是吸收那雾气越是感觉自己的手脚开始冰冷，甚至能够影影绰绰的看到什么半透明的人影开始在街道上面漂浮，让这个可怜人的心脏遭受到更大的压迫。
　　“你在愚弄我，小家伙。
　　你的鲁莽和所谓的小聪明在死亡的面前没有任何意义。”
　　漆黑色的死神声音嘶哑的咕哝着，将黑杖伸了过来，就像是幻影一样在贵族的尖叫中直接插入了他的胸膛。
　　“现在我要拿走你三分之一的灵魂和你生命中三分之一的记忆作为你刷所谓的小聪明的代价。
　　但是相对的，我同样也会真正的告诉你怎样才能成为别人眼里的‘英雄’。”
　　一声声难以言喻的凄厉惨叫在年轻贵族的喉咙中迸发出来。
　　那活生生被切割了灵魂的痛苦和咒骂的恶意仿佛凝成了实质一样在空气中逐渐的产生了结晶化的形象，逐渐的形成模糊的形象向四周的雾霭进行扩散，却又被那漫无边际的灰色大雾轻松撕碎吞噬到了肚子里。
　　少年那原本十四五岁的面孔上已经扭曲的不成样子，血管暴突在脸盘上就像是一个个狰狞的蜈蚣，眼珠甚至完全看不到瞳孔的存在，只有一片诡异恐怖的白色。
　　那被撕裂了灵魂的痛苦就像是把人丢到一个极为细致的磨盘中从上到下一点点的开始进行碾压一样，比浪潮还要恐怖的痛苦几乎在一眨眼的时间就彻底的摧毁了年轻人自己以为十分坚固的心理防线。
　　直接抹掉了神智，把他变成了一个只会高声惨叫流着口水扯着喉咙不知道说些什么的怪物。
　　“你的灵魂并不是那么十分的可口，年轻人。
　　狡诈恶毒的灵魂并非是死神所喜欢的那种。
　　恶魔更喜欢这种被污染了的灵魂，在他们那边这可是一个真正的硬通货。
　　但是我可不会因此就做出什么不好的举动。
　　我是一个恪守诺言的人，我自然会告诉你成为英雄的办法。”
　　过了半个钟头，那个提夫林已经接近弥留之际的时候。
　　似乎觉得这样的惩罚已经够了，黑袍的死神没有任何拖沓的从胸膛中抽出来那仿佛幻影一样的黑色长杖，在上面带起来一串淡白色的跟少年贵族形象十分接近的灵魂直接收纳到了他黑色长袍下的阴影中。
　　就如同他来的时候一样，如同幽灵一般平滑着推开了所有的雾霭浪潮，逐渐没入到皇后区的最深处。
　　“只要杀就可以了。
　　杀死一个人你会被骂做杀人犯，杀死十个人你会被骂作变态杀人狂，杀死一百个人你就是恶魔，但是杀死一千个人你就是一位大剑圣。
　　杀死一万个人你更是会被冠上诸多荣耀的称号。
　　当你能够杀死一百万人的时候，那么你就是一个当之无愧的大英雄。”
　　听着颅内传来的那嘶哑却又带着蛊惑意义的教诲，原本如同死人一样瘫软在地上的年轻贵族忽然动了动手指。
　　昏暗的眼珠中有了一丝诡异的暗红色光芒，就如同食人鱼一般血腥的目光让这个年轻的贵族重新有了一丝十分古怪的动力。
　　那股莫名其妙的力量甚至能够支持这个灵魂被扯掉了三分之一的贵族重新站起来，就像是没事一样瞪着暗红色的眼珠看着死神离去的背影，心中满是混沌而狂暴的完全无逻辑的思绪。
　　“只要杀人就可以了……
　　真的有这么简单么……
　　只要杀人……
　　就是英雄？”
　　“实际上比你想象的要简单得多，年轻人。
　　不要把成为英雄看成多么崇高的事情。”
　　死神嘶哑的难听却又充满了魔力的语言直接灌入了少年那已经狂暴，开始向恶魔转化的大脑。
　　“当你成为一部分人的英雄的时候你也必然会遭到另一部分的人的唾骂。
　　那么杀人的同时你也会得到你的支持，也会得到别人的唾骂。
　　那么你只需要当你支持者的英雄不就好了么？
　　恶人也是需要恶人的救世主，这个世界就是缺少这样的反英雄。”
　　“你很幸运，少年。
　　在这个社会，成为英雄就是这么简单。”
　　第一更~二更感觉有点难度啊……
　　不过没关系，大不了明天补回来……


第117章 全新的消息
　　皇后区实际上并不像是所有人想象中的那样有着无比凶残的街道环境和恐怖到止小儿夜啼的凶人。
　　毕竟各种罪犯们一开始也是由基本的人类演变过来的，没有什么人生来就是七八条胳膊死四五对眼睛，除非那些人的血统出了什么了不得的大问题。
　　同样的，在皇后区你也见不到什么提着大砍刀到处闲逛的所谓的杀人犯。
　　这群人多数时间就跟你的和蔼可亲的邻居一样，有着条看起来十分不错的狗，总是面带笑容的向你打招呼。
　　如果你的运气足够好，我是说你的邻居正好有那么些闲心，你还可能免费的领取到一些曲奇饼或者蛋糕。
　　这跟在其他区是一样的，除了他们晚上会琢磨点大事外，其他的都没什么不同。
　　而且当那个黑色长袍形迹可疑的男人来到这个皇后区的时候，大家也没有什么多余的行动。
　　就跟往常一样，该拿水壶给自己的花浇水的人就开始浇水，该跟人吹牛扯淡的人也跟着开始扯淡。
　　没有什么人会在意这种突如其来的客人，因为这在皇后区实在是在正常不过了。
　　当你在这里居住时间超过一年的时候你就会意识到，一切的警惕和防备在这里都是毫无意义的。
　　因为如果真的有人要置你于死地，那么你早就死了无数次了而不是大摇大摆的出现在这。
　　所以当人们看到那个一脸虚弱的年轻人仿佛十分怀念一样抚摸着那种在皇后区钟摆十字口上的槐树时，也没有人对这个年轻人产生多大的怀疑。
　　顶多就认为这个家伙不过是从皇后区走出去，然后混的人模狗样后又回来的一些所谓的‘成功分子’而已。
　　从某种意义上来说，这些人说的没有什么错。
　　因为那个黑袍人确实是衣锦还乡荣归故里。
　　但是从时间的意义上来说，作为正体的他实际上还从未走出过这个昏暗阴冷的街区。
　　“这棵槐树没有记错的话，六年后就会毁在城市卫队的手上吧？”
　　卡奥斯颇为感慨的拍了拍那看起来郁郁葱葱的槐树那满是青苔和沟壑的皮肤。
　　这颗足够有十几人合抱大小的槐树作为这个皇后区的中坚分子也不知道在这里矗立了多长时间。
　　六年后那些黑帮组织甚至依靠这个树本身复杂的环境在上面制造了简易的堡垒和政府军进行对抗，后来被城市卫队直接调来三门八磅炮正面对准槐树轰了二十四炮。
　　直接把这个不知道多少年树龄，按照精灵们的话说已经有了灵魂的槐树炸成一团碎末。
　　但是在现在，这个看起来十分高大威猛的槐树依旧用它庞大的身躯来保护着他笼罩下的街道，给过往的行人们带来一片阴凉舒适的感觉。
　　也怪不得为什么总有一批人喜欢管这个槐树叫做‘大老妈’，毕竟那种关怀贴切的气氛实在是再适合不过这个称呼了。
　　不过对于卡奥斯来说，现在并不是跟大老妈叙旧的好时光。
　　现在更重要的是在那个第二号保险栓扣上的时候接着找上第三个足够好的保险，继续让自己整个计划不会因为一两个人而崩坏。
　　而他心中最好的人选现在就居住在这个皇后区钟摆十字口的最深处。
　　而且还不仅仅他一个人，在卡奥斯心中第二好的人选同样在那个人的身边寸步不离。
　　装神弄鬼的计划对于那个八年后杀了自己全家的小疯子来说很管用，而且那家伙现在也确实是能够接触到那个级别的存在。
　　对于机械境开拓方面并不是一个势力的作用，如果光是帝国法师团的话几乎不可能选择在帝都平民区进行机械境实验，里面有着相当多的纠缠。
　　如果没有记错的话，那个被死神的忠告忽悠走的年轻贵族很可能会按照历史的发展节奏那样直接杀死自己的全家，然后跟一群同样精神已经出了问题的贵族们开始掀起来反旗对抗整个帝国，最后被帝国法师团的大巫师轰杀成渣。
　　不过卡奥斯也不需要那个现在只是十四五岁的小家伙就做到那么轰轰烈烈的事情，他现在需要的就是让那个孩子传达一下有关于‘死神降临’的这个讯息。
　　至少引起一下教会方面的注意力，让他们的防线出现漏洞。
　　一个人就算是有贤者级的力量，在六个贤者的面前也是无济于事。
　　那么只有用智慧的手段才能更好的将手中的一切发挥到最强状态。
　　那个酒馆内的莫德里奇，刚刚放走的提夫林和尼安德特，这些人都是能够对机械境实验施加影响的人。
　　就算是一个不能够影响大概的轨迹，那么十个，一百个，总会把那个所谓的牢不可破的线圈撬开一条裂缝。
　　对于卡奥斯来说，哪怕只是一条细微的缝隙那也足够他进行定位后直接跳跃了。
　　等到跳跃到亚空间内那可是真正意义上的天高任鸟飞海阔任鱼游。
　　直接跟那个倒霉催的被砍了小半个脑袋的机械帝王打拳击都没有任何问题，杀意波动那东西卡奥斯可还是记得呢。
　　不过在此之前的首要任务就是找到相应的人物。
　　按照自己过去的记忆，卡奥斯很快就找到自己想找的人——一个正在武器店前摇着扇子，两眼发直的看着太阳的矮人。
　　“蛮锤先生，我想向您打探一个消息。”
　　对着那个看起来就像是老年痴呆一样的老矮人，卡奥斯抬手丢过去一枚金角子。
　　就像是一瞬间换了一个人一样，那目光呆滞的老矮人眼中顿时迸发出两道豪光抬手一抄，以一种金手指都自愧不如的速度从半空中抢下来那枚金币。
　　确定了手上那金光闪闪的小可爱是真货后，这个老家伙的眼珠转了转，顿时变成了一脸谄媚的表情对卡奥斯咧嘴一笑。
　　卡奥斯十分熟悉的那张满是死皮和脓包的面孔上一阵扭曲着，活生生的挤出来一个和腐烂到一半的菊花差不多的所谓的灿烂的笑容。
　　“哎呀，老板您这话说的可真是太客气了，我哪里称得上什么先生啊。”
　　虽然嘴上说着客套话，但是那个老矮人却死死的把那枚金角子攥在手里，活生生的捏成一个金片。
　　要不是这种玩意按重量计算，估计老矮人当场哭死在这的心都有了。
　　“不用介意，蛮锤先生，以你在这皇后区的身份叫你一声先生绝对不是我亏。”
　　卡奥斯惨白的面孔上扯出来一个笑容。
　　蛮锤。
　　鲁道夫，皇后区负责人之一。
　　他实际上并不是一个纯血的矮人。
　　大地之子脸上可不会长什么癞子或者死皮一类的东西，他的身上更多的是他的父亲所带来的半兽人血统。
　　虽然不知道这跨种族的恋爱最终的结局是怎样的，但是蛮锤继承了两边可怕的力量后还有相当不俗的智慧。
　　这种力与智的结合让他在这种人伦崩坏的地区混的如鱼得水，整个皇后区六十四家铁匠铺里面有三十家直接归这个看起来跟死狗一样的老家伙负责。
　　而且最重要的是，这家伙以前在法师身上栽过跟头，见识到了世界的阴暗面。
　　疯了一年后就再也不摆什么所谓的领导样子，就跟那些混吃等死的小流氓一样每天在街上和自己的店铺面前晒太阳，时不时跟那些顶尖的情报贩子们扯扯情报互相交流。
　　就这么有一搭没一搭的混着日子也却混出来一个皇后区百事通的名堂。
　　你问贵族碾压他不知道，但是找人一招一个准。
　　卡奥斯也正是因为看中了这一点才选择要找这个老矮人询问一些事情。
　　贪财，没有什么坏脾气，而且有着足够的诚信。
　　在整个皇后区你再也找不到像蛮锤这样的人。
　　至少这家伙靠谱的同时还不会消息两头卖，虽然价格贵了点，但是正所谓便宜无好货好货不便宜。
　　以前就在皇后区生活的卡奥斯十分清楚这个道理，所以他二话不说，就像是喂食一样抬手就丢给那个老矮人三十个金角子。
　　“我想让你帮我找一个人。”
　　看着那个因为金角子满地乱爬的肥硕身影，卡奥斯苍白的脸上浮现出来一丝青白的颜色。
　　“而在皇后区最可信的毫无疑问就是你了，所以我来找你。
　　钱对我来说不是问题，只要你能找到人的话，随便你开价。”
　　“其实人对我来说不是问题，只要你告诉我找谁，我随随便便就能给你找出来。”
　　从墙缝里抠出来最后一个金角子，蛮锤咧着一嘴黄牙在上面啃上了一圈印子。
　　“只要那家伙还活着，或者说没有搀和到‘那种事’里面，在皇后区的我都能找出来。”
　　心满意足的把三十一个金角子团成了一个小金球，老矮人看着眼前那个苍白的年轻人怎么看怎么顺眼。
　　这可是一个真真正正的大金主，撒钱都不眨眼睛的。
　　看那充满底气的样子，不坑他坑谁？
　　而且人家亲口说了要多少有多少，众神在上再也没有比这个更美妙的词了。
　　不过钱也要有命花才行，为了自己生命着想，蛮锤也特意提醒了一下这个看起来面色苍白的跟病痨鬼一样的家伙。
　　最少别让自己搀和到那些乱七八糟的事情里，矮人相信他能听懂。
　　“没问题，当然不会让你跟那些事情有所关联。”
　　惨白的脸上露出来一丝古怪的笑容。
　　“我想让你找的是皇后区内的那个最年轻的金手流氓卡奥斯，还有那个跟屁虫尼雅。
　　把他们弄过来的话我会给你超过二十枚金币的酬劳，如果他们情绪稳定的话那就是三十枚。”
　　“也就是说要把那两个小混球当大爷一样的供起来？”
　　老矮人咀嚼了一下其中的意思，然后又仔细地看了看卡奥斯那张惨白的面孔，皱巴巴的脸上突然笑了一下。
　　“那小混球还真是个贵族后代不成？
　　您这是那位的哥哥还是叔叔，这是要把他带回到贵族区吧？”
　　“这种事你就不要管了，有些事情说出来也没有人信的。
　　就像是那些神话一样。”
　　黑袍人眯起了灰黑色的眼珠，悄无声息的对着矮人做出了一个隐秘收拾，让这个老家伙下意识的哆嗦了一下。
　　就像是想到了什么十分不美好的回忆一样，整个脸都成了一片绛紫色。
　　然后这个掌握着皇后区小半领地的大流氓便嘟哝着什么满脸晦气的走入了自己的店铺里。
　　作为一个眼观六路耳听八方，这个世界已经没有人能够阻止他的苍白的年轻人，也就是大贤者卡奥斯自然能够听到这个老矮人嘴里翻来覆去的究竟在嘟哝着什么。
　　不过让他感到有些奇怪的是，这个老家伙并不像是往常那样抱怨着倒霉，而是说出了让人很在意的讯息。
　　‘娘的，半个月前就来了一批邪门的家伙，跟大变活人一样直接在教堂那里消失了，现在还来么？
　　卡奥斯那个倒霉催的傻小子该不会因为命苦直接被他们当成什么试验品了吧？
　　别怪老子坑你，要怪只能怪你自己实在是太傻。
　　一根筋跟那些怪物们杠什么，就算是老子也是疯了一年才好起来，你这傻小子算老几啊？
　　早死早超生，下辈子去当个牧师啥的吧……’后面那段倒是单纯的抱怨，但是前面那一句话却透露了一个十分不寻常的讯息。
　　在半个月前曾经有跟贤者一样的人物出现在这里，并且在教堂内当着老矮人的面消失了。
　　也就是说教堂那边有着机械境亚空间的轨道入口了？
　　看那高高在上以绝对的优势俯瞰着皇后区所有建筑的教堂钟楼，贤者心中充满了疑惑。
　　第二更四千字~求票求收藏求打赏~


第118章 捕获
　　不过虽然找到了线索，但是也只能标注为要跟教会成员进行接触。
　　几次法术的施展说不定已经引起了那个潜藏于整个王都上方的天空织网的注意。
　　第二次用法术行动只能处在夜晚的时候，只有那个时候那个隐匿在无穷黑影之中的织网才不会注意到他的存在。
　　不要以为王都那庞大的怨念是吃干饭的，在夜晚来临的时候他们那恐怖的怨气甚至能够大幅度削弱整个天空回路的感应力。
　　也正是因为如此，卡奥斯才敢在临近黄昏的时候施展出来那些法术。
　　至少这些低级法术并不会造成什么过大的影响。
　　高位元素并没有任何异常，天空回路和那个织网也不可能因为这些小小的元素流动就大肆侦查着这里的动向。
　　毕竟这里是王都，各个区域内埋伏着多少超自然力量谁也不清楚。
　　区区几个低位元素法术就算是魔法物品也能做到。
　　至于恐吓和玩弄灵魂，那纯粹是卡奥斯自身精神意志的现化，就算是天空织网那也不是贤者亲临，不可能对于精神现化产生多大的反应。
　　不过卡奥斯觉得这里面能够做的手脚很大，因为那个老头子对于精神现化似乎并不是那么太在意。
　　对于那个老混蛋来说，现化的精神更像是一块石头被什么东西推动了而不是超自然力量的产物。
　　上次伪装死神就是对于天空织网的警惕程度进行了一次试探，结果很让人感到欣慰，那些回路对于云雾术产生了一点反应，但是对于卡奥斯自身的恐惧灵光却没有任何动静。
　　倒是对于提夫林的噩梦视觉和那个贵族的恶魔精神产生了一点反应，但是也很快的消散了。
　　那个贤者向来不重视精神，这点在十年后的校长室内他就清楚了。
　　对于卡奥斯的精神冲击贤者连一丁点预料都没有，十分惊讶的表示人类精神根本不可能做到这一点。
　　也就是说，这里面有着足够做手脚的空间，甚至是瞒过那个老贤者的漏洞。
　　但是现在并不是最好的时机。
　　教会的力量如日中天，就算是表面上的功夫也会做足。
　　他们可不会相信贤者的天空脉络，这些狂信徒们只相信着他们自身的圣洁信仰。
　　对于信仰侦查的手段卡奥斯并没有什么办法去屏蔽，因为那根法术完全是两个截然不同的体系，甚至连一丁点交合的方面都没有。
　　精灵们倒是对于精神方面有着相应的研究，但是要把收束图腾烙印在身上需要三天的时间，对于只有仅仅一周时间的卡奥斯来说实在是太麻烦了。
　　在没有时间操纵下，贤者想要搞清楚这些闻所未闻的知识也需要至少一天，在身上烙印这些东西更是需要一段绝对静止时间。
　　这毫无疑问不可能被许可，这还不如直接让卡奥斯重新时间跳跃来的比较痛快。
　　所以他现在要做的就是在一周的时间内打通所有关节，直接开始抢在从机械境实验进度得到能够得到的一切，来获取他最大的利润，这才是卡奥斯应该做到的事情。
　　至于其他的东西实在是过于遥远。
　　虽然知道教会绝对在里面做了些什么，但是出于种种方面的考虑却又不能直接出现在所有人的面前，只能用自身的一些小手段来解决这个问题。
　　而这些手段有没有办法脱离开接下来的人物，也就是说需要把一切都穿成一条线。
　　说实话，这可真不是什么容易的事情。
　　“现在的时候太乱了，想为您找到这两个小家伙可不是什么容易的事情啊，先生。”
　　正当考虑的时候，矮人独特的浑厚声线打断了他的思考。
　　卡奥斯眯着眼睛向前看了过去，在最后一抹夕阳的余晖下，那矮人一脸灿烂的笑容，毫不费力的拖着两个被绑成粽子的小孩笑着对卡奥斯摇了摇手。
　　“嘿，听着，老蛮锤。”
　　就算是已经来到了命运面前，男孩也依然不肯放弃自己的希望，而是努力的对着拖着自己的老矮人低声说道：“他肯定是来找我的，找我做什么我是不清楚，但是相信我，你绝对不会得到什么太多的东西。
　　那些被黑吃黑干掉的列子还少么？”
　　“嗯嗯！
　　卡奥斯说的没错，蛮锤先生你还是再考虑一下比较好。
　　省的到时候死都不知道怎么死。”
　　当时还是一个跟屁虫泥猴子的尼雅自然是连连点头，连声附和着自己老大的命令。
　　“嘿，小鬼头，你以为老子很喜欢被一个病痨鬼吆五喝六的么？”
　　老蛮锤低声喝住了两个不住反驳的小孩子。
　　“那家伙他妈的是个法师，是一个不折不扣的巫师！
　　帮他办事还特么有点可能活着回来，不帮他办事那就是一个死。
　　你是说想让老子跟条死狗一样在他的法术下面直接死无全尸？
　　别他妈的开玩笑了，我疯了一年已经吸取到了足够的教训了，那种人根本不是人！”
　　“那你为什么不去反抗一下？
　　你的恐惧不过是来源于你的过去，你现在是皇后区的龙头老大，不再是当年那个什么都没有的死矮人，那个病痨鬼吆五喝六的你就真没有一点想法？”
　　“嘿嘿，老子还真没有。
　　别以为我不知道你小子打的什么想法，不过是想让老子去死而已。
　　那可是个法师，老子疯了一年但是记忆还在。
　　当时的脑子是怎么被那个法师一手捣成浆糊的老子可还记得，别把我当成那种会被你说两下就去送死的废物。
　　你现在还没有那种让老子相信的资格。
　　老子还不想莫名其妙的就变成一团鬼都不知道是什么的东西。”
　　“蛮锤先生，你这句话说的可是有点过分了点。
　　我作为一个施法者可从不会做出来那些没有水平的事情的。”
　　这句话的声音正好大了一点，正好成为卡奥斯接入的借口。
　　面对对面那两个一脸纠结的小朋友，贤者拍了拍手站了起来，一脸微笑的向矮人蛮锤那边走了过去。
　　听到黑袍人的声音，原本还是一脸嚣张的矮人顿时变魔术一样变成一副恭敬地神色，点头哈腰的对着卡奥斯行了个礼，然后指了指身后那两个一脸不服气的倔强孩子。
　　“您瞧，就是这两个人，您要找的人就是他们了。”
　　本书入V了，但是为了更大的人气，决定明天开始正式更新VIP章节，也算是为大家提个醒。
　　求月票求打赏求推荐求收藏~


第119章 心思（求首订！）
　　如果人有机会回到十年前的话，那么在安全的情况下总会想见一见自己的。
　　就算是没有任何利益纠葛也会下意识的想要看看几年前的自己究竟是什么样子的存在。
　　因为人类总是善于遗忘的生物，就算是几年前的事情也会被时间的力量消磨一空。
　　卡奥斯也没有那种操纵着自身灵魂让其永远记忆的闲心，他更喜欢的是用普通人的心态和想法来面对这个世界。
　　所以他完全没有什么舒适的感觉，而是用全新的，就像是看待新生物一样看着那个被困成了一团的泥猴一样的两个小孩扔到自己的面前。
　　‘啊，这个家伙就是自己么？’
　　一开始本来也有着这样作为惊喜的打算的，但是卡奥斯面对十年前的自己还是感到有那么一点失望。
　　不，与其说是失望倒是也不那么贴切，但是总有一种惝恍若失，仿佛缺少了核心的机械一样的不和谐感。
　　就如同没有了发条的发条玩具，又或者是没有了齿轮的机械钟一样，给人一种难以言喻的虚假和不和谐的感觉。
　　没错。
　　在卡奥斯的眼中，面前这个眼珠滴溜溜直转的泥猴一样的小孩子就像是一个虚有其表的机械。
　　纯粹是为了活着而活着，所有的一切都是为了自身生命的延续。
　　没有任何梦想，也没有任何希望，单纯的只是为了延续自己的生命而延续自己的生命。
　　或者说活的比那些钢铁魔像都要虚假。
　　至少那些魔像知道自己应该做些什么也知道自己在保护着什么，对于自身的保护意志也从不否认。
　　但是面前的这个‘卡奥斯’就像是一个旁观者一样。
　　什么都无所谓，什么都跟他没有关系，就像是一个徒有其表的空壳。
　　自己以前有这么奇怪么？
　　或者说十年前的自己真的是这么空洞的人么？
　　年幼的卡奥斯还没有那虚弱到能够触摸死亡境界的情况。
　　相比较现在站在两人面前，身材高大但却如同风中残烛一样随时可能断气的苍白年轻人，现在的卡奥斯虽然个头矮小但是却有着一身精瘦的肌肉。
　　还算是健康的小麦色皮肤上经常能够看到暗褐色的老茧与结痂。
　　这些玩意支撑着他在巷战搏斗中有着一定的防御力同时还不影响他的速度。
　　那灵动的眼睛更是证明了他不是什么好相与的蠢货，跟他打交道最好提防着点自己的钱包。
　　这种典型的老油条形象和现在骨瘦如柴眼窝深陷的卡奥斯相比任谁都不会当成一个人来看，哪怕有十年的差距也是一样，没有人会认为两者可能是有同一种基因。
　　而在年幼卡奥斯的身边，同样跟他一样打扮的妮雅根本看不出来以后那倾城的样子。
　　现在的她几乎就是年幼卡奥斯的翻版，也是一身狼狈的死皮和污垢，身上穿着两件连遮风都很成问题的破布衣裳。
　　一大一小两个瘦猴在贤者的面前更像是两只待宰的猪羊而不是两个活生生的人类。
　　因为他们实在是太过瘦小了，以至于想不到有什么好方法来看待他们。
　　不过也正是这样才能让卡奥斯好好的看着十年前的自己。
　　站在那个瘦猴子的自己面前，用自身的影子遮盖住自己的视线。
　　两对别无二致的黑灰色瞳孔毫不意外的对撞在了一起。
　　一边如同机器一般毫无感情却又有着世界最强的爆发力。
　　另一边有着灵动的眼珠却毫无灵魂。
　　“就算是亲戚这也未免太像了吧？
　　简直是从一个模子里倒出来的的。”
　　就像是一个人的表里两面一样，甚至就连侍立在一边的矮人都有一种仿佛时空错乱的错觉。
　　哪怕外貌完全不同，但是这两对瞳孔却证实了他们本质是一体的存在。
　　虽然一边是强大恐怖却又无比虚弱的黑袍巫师，而另一边却是从皇后区从小混到大的流氓混混，但是蛮锤心中却总是蔓延着一种让人恐惧的想法。
　　这两个人会不会就是一个人？
　　只不过是巫师的什么法术导致这一个人分裂成两个部分。
　　一个人在皇后区呆上了五年，另一个人就在巫师中累积着自己的力量最后在确定了所有一切之后重新回到了皇后区来接受来自于混混时期的记忆这样的展开？
　　“我说你……
　　我是不是在什么地方见过你？”
　　年轻的卡奥斯也感受到了有些不对劲，迟疑的看着眼前跟他有着一样眼珠的男人。
　　“我是不是在什么地方见到过你？
　　还是说我们之间有过什么过节？
　　又或者说我们之间有什么特殊的联系么？
　　我总感觉我们之间应该会有点什么事情，不知道是过去还是未来。”
　　“你说的没错，小卡奥斯。
　　我们之间确实是有着绝对不能被称之为小的联系。”
　　黑袍的贤者干瘦的脸上绽放出一个让人毛骨悚然的笑容，瘦骨嶙峋的手掌上平摊着两枚黄金打造成的绿宝石戒指，用沙哑而漏风的声音缓缓的对着年亲的卡奥斯轻声说道。
　　自己的第三枚棋子，十年前的自我。
　　还有第四枚棋子，十年前的妮雅。
　　在整个世界没有谁能够清楚的了解到这两个人究竟有着怎样恐怖的潜力，除了十年后穿越了时空来到了这里的卡奥斯本人。
　　这两个人的力量与潜能只有自己最清楚，而在这个时候他们却没有意识到自己的天赋，只是在皇后区浑浑噩噩的过着所谓的朝夕不保的日子罢了。
　　卡奥斯没有接收到来自魔法笔记的冲击，也没有意识到能够回家的可能性。
　　精神依旧散乱不堪，没有凝聚出来那种仿佛城墙一样恐怖浑厚的意志。
　　而妮雅也没有脱离卡奥斯开始独立自主，自然没有办法来展现出来自己恐怖的处理能力和细节分析能力。
　　那么现在只需要催化一下就可以了。
　　虽然对于以前的自己进行欺诈是一种很下作的事情，但是卡奥斯对此绝对不会感到任何的后悔。
　　因为那是为了他最终的梦想做了准备。
　　“你一直以为你是一个孤儿才混迹在皇后区的对吧？”
　　脸上带着伪装的笑容，卡奥斯将手中的指环递给了一脸迷茫的年轻卡奥斯和妮雅。
　　“你说的没错，我们之间血脉的关联比你想象中的要浓厚许多。
　　你可以管我叫做‘兄长’。
　　我们的父亲在很久以前就死掉了，但是临终前却也透露了你的存在，我这才能找过来。”
　　这当然是骗局。
　　但是十年前的自己可不知道。
　　在晶壁系理论和魂肉论提出之前，卡奥斯一直认为这个世界还存在着自己这个肉体的亲人。
　　毕竟没有谁是从石头缝里面蹦出来的。
　　只不过很可惜的是，卡奥斯还真就是个从石头缝里蹦出来的，妮雅倒还好一点。
　　“我的兄长？”
　　年幼的卡奥斯将信将疑的捏起来贤者手中的戒指，突然冷不丁的说道。
　　“那么我的兄长大人，你能说一下我身上的具体标志么？”
　　“很遗憾，我亲爱的弟弟。
　　你的身体根据父亲大人的说法真的是无比的健康，你的兄长我可是十分羡慕你有着这样健康的身躯的。”
　　贤者轻笑一声耸了耸肩。
　　“不对！
　　我身上可是有着一道暗青色的胎记的！”
　　年幼的卡奥斯表情顿时变得凶悍了起来，飞快的伸出手直接将贤者手中的两枚戒指一把捞走。
　　就像是一直被吓到了的刺猬一样顿时对黑袍的枯瘦男人张开了自己的尖刺，拒绝了眼前的男人释放出来的善意。
　　“那可能是我们的父亲记错了？”
　　贤者脸上顿时露出了一副惟妙惟肖的苦恼表情。
　　“毕竟父亲虽然说把你丢在了这里不管并且清洗掉了你的记忆，但是他还是一个巫师，能够定位你位置的方法有很多种。
　　不然我也不可能直接来到这里指名点姓的找到你了。”
　　“巫师？”
　　很明智的放弃了自己拙劣的谎言，年轻的卡奥斯把精力放到了一个让人感到十分神秘的字眼上。
　　尤其是当他听到自己身上可能蕴含着某种超自然力量的时候，那灰黑色的眸子中忽然迸发出来一缕让黑袍的贤者十分熟悉的神色。
　　“能稍微说一下么？
　　有关于巫师的事。”
　　“当然，我亲爱的兄弟。
　　我可以向你保证，巫师的世界超过你想象的神秘与庞大，你可以运用那些神秘的力量做成你想要的任何事情。
　　只要你想的话，时间倒流都是可行的……”欲望，好奇，一切的一切都是沉沦到深渊的陷阱。
　　就算是面对曾经的自己也要做到最好的欺骗。
　　作为十年后的卡奥斯已经完全放弃了所有良知和感情，一脸微笑的将两枚充斥着诅咒与阴影呢喃的戒指交付给年轻的卡奥斯和妮雅。
　　接下来的事情就不用贤者监控了，他们的贪婪与欲望就会帮助贤者做到这一切。
　　没有人能够抵抗那种掌控一切的诱惑的。
　　就算是曾经的自己也是一样。
　　看着面前将戒指戴在拇指上的一大一小两个孩子，贤者嘴角上的笑容越发诡异了起来。
　　上架了啊……
　　订阅破十的话我日更万字给你们看啊！


第120章 囚魂术
　　“已经没有你的事情了，蛮锤先生。”
　　卡奥斯对着那个满是癞子的矮人微微点了点头，交给了他一块看起来成色相当不错的小金块。
　　那是作为他完成任务的奖赏。
　　原本以为能活着就算是走运的老矮人不敢置信的看着手中黄澄澄的金块。
　　下意识的把那块金子凑到了嘴边，拿牙狠狠得咬了一口。
　　看着上面清晰的咬痕，这个贪财的老家伙顿时喜上眉梢，也不管自己发疼的牙齿愣愣的看着对面的黑袍人出声问道。
　　“先生，你是说这块金子现在是属于我的了么？”
　　“当然是你的了。”
　　黑袍的巫师十分自然的点了点头。
　　“你既然帮我找到了这两个孩子而且让他们毫发无伤的出现在我面前，那么我自然会按照承诺给你相应的报酬。
　　这是你应该得到的东西。”
　　“您满意就好，您满意就好。
　　那么我就先走一步，不打扰你们家人团聚了。”
　　装作没看到小卡奥斯有些愤恨的目光，老蛮锤十分开心的点了点头。
　　然后用一种十分惊人走步的速度离开了黑袍男人的身边，把空间留给这三个人让他们好好叙叙旧。
　　虽然眼前这个家伙比预计中要好说话上许多，但是老矮人可不想把自己的生命堵在这个男人心情好坏上。
　　万一这家伙觉得自己的价格给多了但是却有拉不下来脸要回来，直接剁了他一条胳膊怎么办？
　　法师们可是真能干出来这种事情的，老矮人用他一百年的生命来担保，他还是趁早有多远就走多远比较好。
　　“……
　　蛮锤先生看起来并不相信我。”
　　看着矮人绝尘而去的背影，黑袍贤者对着小卡奥斯耸了耸肩。
　　“但是我想你应该能理解我的心态。
　　毕竟我们之间有着血缘关系。”
　　“虽然你说的很像是真的，但是我依然不肯相信你。”
　　等到矮人彻底离开后，黑瘦的小卡奥斯顿时蹦了起来。
　　在十年后的贤者似笑非笑的注视中将那两枚戒指中比较大的一只套在了自己的手指上，然后把另一只塞到了旁边小女孩的手指上。
　　装作一副满不在乎的样子看着面前的男人。
　　“我又不清楚你的家谱是什么，我也不知道你的姓名是什么。
　　我只知道你单方面的讯息而已。
　　你要是骗我的话我可怎么办？
　　到时候找什么人都没有办法去找。”
　　“你觉得我会欺骗一个皇后区的小混混么？”
　　黑袍贤者故意晒笑了一声。
　　“说一句实话，我也觉得我们之间是亲戚的可能性很大，但是我也不喜欢这一点。
　　就像是你不喜欢贵族的样子一样，我也不喜欢你现在的这个样子。
　　所以你最好做好接下来的一段时间内都要按照我的吩咐打扮好自己的准备。”
　　“那么如果我说不呢？
　　我不喜欢这么做。”
　　小卡奥斯做出来一幅野惯了的小流氓姿态，恶狠狠的瞪着面前面色苍白如同大病初愈一样的年轻兄长。
　　“相信我，我的兄弟。
　　你会这么做的。
　　你手指上的戒指代表你将来必然会如此。”
　　“那么我现在就去卖了它。
　　谢谢你啦，我亲爱的冤大头哥哥。”
　　小卡奥斯对着黑袍的贤者晃了晃自己的手掌，做出来一幅胜券在握的样子昂首挺胸的将有些愣愣的妮雅拽了起来。
　　故作姿态的摇摆着身体离开了这个小巷。
　　“是么？
　　如果你要是能卖出去我倒是真佩服你了。”
　　看着小卡奥斯的背影，贤者冷笑了一声。
　　贤者当然不会做什么慈善事业，不论是十年前的时候还是十年后的时候。
　　他更没有什么心思想要和以前的自己当成什么拜把子兄弟这种挑战所有人逻辑关系的事情。
　　他之所以用这个身份过来主要还是因为对于以前自我的了解和认知。
　　十年前的卡奥斯并不是已经接触到了日记本，精神状态已经彻底变得极端化的男人。
　　十年前的他还是一个比较淳朴的穿越者，还处于一种小富即安的心理状态。
　　他并不想追求什么太过于美好的东西也不想追求什么太危险的事情。
　　皇后区虽然过的十分艰苦，但是只要搞清楚里面的人际关系就没有任何问题。
　　这对于有着心理学基础的他而言实在是再简单不过的事情。
　　能够在这个皇后区好好活着的卡奥斯几乎是另一种意义上的无欲则刚。
　　因为欲望实在是太小了，完全是可有可无的。
　　所以贤者决定利用一下他当时的这个心理来为自己接下来的步骤打好基础。
　　人总是好逸恶劳的，对于当时还在怀疑自己身世的卡奥斯来说，一个强大的有着自身势力的兄弟带来的家族关系以及大规模的贵族庄园很明显是符合他潜意识判断的。
　　虽然很不想承认，但是当时的他确实是有着那些小说中经常能够看到的白日梦。
　　比如说实际上他是流落到皇后区的皇帝的私生子，又或者是某些大贵族的私生子嗣不得不在皇后区苟活掩人耳目，等到时机成熟才能够出现在别人面前什么的。
　　贤者很准确的把握住了这个妄想的机会，直接塑造出了自己的形象。
　　而且那戒指并非是什么良好的绿宝石戒指，那上面附着的是一个十分有名的法术。
　　囚魂术。
　　经常有很多法师会苦恼于缺少灵魂来进行试验，所以一群比较丧心病狂的法师们就研发了这样一个专门用来筛选和稳定灵魂的小法术。
　　同样是因为作用于灵魂上的，所以就算是有什么法术波动也不会引起那个老贤者的注意，这也是他选择这个的原因。
　　既安全又有效，还有什么好苛求的。
　　囚魂术这个魔法的作用相当简单，就如同他的名字一样，是囚禁灵魂的法术。
　　能够让那些逃脱的灵魂或者说有些不安份的灵魂囚禁在这个小小的宝石中。
　　就像是把宠物丢到笼子里一样把灵魂塞到这里面。
　　当然，贤者施展出来作为杀手锏用的东西当然不仅仅是囚禁灵魂一个作用而已，那上面还有着一定程度的精神诱导和神智恍惚的暗示在里面用来保证法术的正确运行，不被自身精神意志所干扰。
　　做了这么多手段的原因只有一个，确保两个人的精神完全掌控在贤者的手中。
　　莫德里奇和小贵族完全不需要这种手段来进行约束，但是对于十年前的自己，这种手段很有必要。
　　甚至可以说很大程度上是依靠这个法术才能进行许多种后续步骤的。
　　比如说替身，替死者什么的。
　　检测灵魂一般来说是确定一个人是否死去的最简单有效的方法，那么灵魂完全一样的两个人完全可以作为替身来使用。
　　卡奥斯也确实是这么想过，而制造出来削弱精神意志的戒指很大的程度上也是想着在最后的时刻直接用替身死亡来掩人耳目，自身跑到机械境中慢慢的进行研究。
　　从人性的角度来说，这么做已经不能称之为什么光明正大或者有苦衷了。
　　这已经是完完全全的一种精神上的扭曲和拐骗。
　　就算卡奥斯本人也要承认这一点。
　　如果说十年前的卡奥斯还算是一个内心比较淳朴善良，没有什么极端反应的好少年的话，那么十年后的卡奥斯毫无疑问就是一个已经完全疯狂了的疯子。
　　哪怕就算是问贤者本人，他也会觉得自己的行为已经趋近于不择手段。
　　不过想法是想法，行动是行动。
　　如果是十年后的世界他多多少少可能还会顾及到自己的徒弟罗莎琳德和妮亚的想法，但是十年前他可没有什么顾忌的。
　　又不是世界线不可进行移动，在固定事实发生后那么就不可能再次转回去。
　　就算是把这个世界的全人类都杀光贤者都不会眨一下眼皮，因为那跟他的利益没有关系。
　　“三号和四号已经完成了。
　　今天的目标比预计完成的要多了两个啊。”
　　眯着眼睛看着已经沉寂下去的太阳，感受着身边逐渐变得粘稠潮湿起来的空气，贤者很清楚的意识到现在是自己回到莫德里奇酒馆观看自己布下的种子的时候了。
　　希望那个酒保能够做的比较好，不然的话到时候去收拾残局会很麻烦。
　　但是按照那个家伙的堕落水平和阴影化身的诱拐能力来看，那些纸醉金迷的小贵族和高傲自大的大贵族们根本没有什么可能来挣脱开双方布置下的陷阱才对。
　　“五号啊，真不愿意和他打交道。
　　安德鲁森那家伙见一次就够了，但是还非好死不死的卡在机械境计划里面。
　　最没有把握的就是这个人了……”回想起来那如同疯狗一样的仲裁主教亚历山大，卡奥斯就感到自己的肋条骨一阵发疼。
　　曾经在森林的时候他可是被那代行者恶狠狠的一圈打碎了一半的肺部，到现在还用魔法进行呼吸。
　　“走一步算一步吧，大不了重新跳跃一次。”
　　看着远方逐渐点起来温润白光的教堂，贤者摇了摇头，拄着漆黑色的木杖逐渐融化在一片黑暗的巷道之中。
　　第一更！
　　下午我会更新七千字日更万字给你看！
　　现在订阅四十七，如果均订超过五十我明天也更万字给你看！


第121章 狂宴（上）
　　幻觉从准确地意义上来说是虚幻感觉的意思。
　　并不是现实中真正存在的感触，而是通过你自身的认可和判断达成的只能由你看到，听到，摸到，闻到，尝到的一种虚假的判断。
　　不过说实在的，很多人难以分清楚幻觉的主要原因就是你完全不清楚别人眼中的世界究竟是怎样的，只能够通过大规模的筛选和对比才能分辨出来自己与其他人的不同。
　　这无疑让幻觉有了它自己的乐园，寄宿在人的大脑之中完全不会担心被什么人根治掉。
　　比如说幽灵这个东西大家都在说有，但是真的有那么多人见到了么？
　　可能有些人见到了，但是却被当成吹牛的人而置之一笑。
　　可能有的人只是为了追求引人注目而说见到了幽灵，却被很多不清楚的人当成了真的。
　　这种情况的主要原因就是因为你完全没有办法知道一个人真正的想法和感触是什么。
　　人是没有办法完全理解另一个人眼中的世界的。
　　所以当幻觉出现在面前的时候，很多人没有办法分辨出来是不是幻觉的主要原因就是在这里。
　　因为完全没有什么参照物，也根本不清楚好的对比方面究竟在哪里，只能下意识的按照自己的想法去运动。
　　但是这种运动通常来说却是幻觉的陷阱，凭借着本能做事就一定会被智慧玩弄的手足无措。
　　所谓的野兽般的本能也仅仅是针对纯粹外放的恶意，对于那些布置在心灵深处的陷阱，任何本能都是无意义的。
　　因为那完完全全就是你自己的选择。
　　深陷在幻觉中的人是没有办法自救的，这是一种常识。
　　只有在另一个参照物出现的时候，人才能够意识到自己的不正常。
　　不然的话人是没有办法意识到自己的古怪的。
　　而现在，在地窖中的莫德里奇现在就感觉自己过得很好。
　　当自身精神向恶魔转变的时候，身体内几乎以肉眼可见的速度消耗着黄油与脂肪变成了一块块坚实的肌肉覆盖在骨骼上。
　　浑身上下都充斥着一股十分让人开心的温暖味道。
　　来自于心灵深处的火焰和自身力量的变化让这个男人深刻的意识到堕落远比恪守正义来的强大。
　　他甚至觉得自己可以很轻松的一拳将这个地下室变成一块充斥着碎石与泥土的废墟，那些所谓的大骑士在他的力量面前简直弱小的如同婴幼儿一样，完全没有办法来阻挡他近乎无敌的力量。
　　更何况他还能够用自己的眼睛来点燃一些自己关注的东西。
　　哪怕是那些被防火防潮的胶水铺满的地面与墙壁，他都用一种暗红色的火焰烧出来一条条焦黑的痕迹。
　　“很强大的力量，而且也是很纯粹的力量，这种感觉太美妙了。
　　哪怕是那些大骑士们我也能够让他们清楚的意识到谁才是真正的强者。
　　他们在我得眼中就像是肉块一样……”莫德里奇看着镜中仿佛正在燃烧一样的男人微微一笑。
　　从地面上捡起来一块用来替换用的地砖，手掌只是稍微用了一下力气就在那暗红色的砖面上清晰的留下来自己的掌痕。
　　看着那以前做梦都想不到的纹路，莫德里奇咧了咧嘴，喷出了一股红黑色的烟气。
　　虽然喷出来的烟气有些吓人，但是也完全可以解释为变法术的需要，所以完全没有必要遮盖什么。
　　更何况自己现在也挺喜欢嗅着这股硫磺味的。
　　莫德里奇看着黑烟这样想着。
　　他的头发和胡须就像是燃烧一样在空气中飘摇散乱，闪动着明亮的火光。
　　眼珠已经变成了好像深渊烈火一样的赤红色，明亮的就像是镶嵌在眼眶中的两盏油灯。
　　手掌上更是爬上了一层暗红色如同魔法回路一样的皮肤，让他清楚的感受到体内源源不断的力量。
　　大骑士？
　　那种肉体他甚至一巴掌就能打成两段。
　　他呼唤出来的火焰甚至能够把他们的骨头都烧得炸裂开来，没有什么人能够阻拦这种源自于内心深渊的恐怖力量。
　　而这都是那个潜藏在内心中的阴影，名字叫做‘阿萨谢尔’的巫师带来的能力。
　　‘这就是你现在的能力之一，魔人化。’
　　那个中性的声音在莫德里奇已经跟恶魔相差无几的混乱思维中响了起来，轻而易举的就压制住了身体内那躁动的情绪。
　　‘这是一种十分强大的力量，莫德里奇。
　　正如同你感受到的那样，你现在有着一种很多人都要羡慕的能力。’
　　‘你能够从空气中呼唤火焰来打击你的敌人。
　　你的身躯可以漫步在烈火中而不受到任何的伤害。
　　诅咒和唾骂能够加强你的力量，恐惧更是能够给你带来无上的快乐。
　　在一定的时间之后，你甚至能够用自己的能力漫步在阴影内，自如的来回穿梭于深渊和现实之中来杀死你的敌人或者躲藏你的敌人。
　　那是你应该得到的能力，是我给与你的报酬之一。’
　　“我能够感受到这股能力的强大，阿萨谢尔先生。”
　　莫德里奇惊叹的看着手掌上熊熊燃烧的火焰。
　　那就像是把手伸到温水里一样，原本暴躁狂热的火焰在他的手中温顺的就像是一个孩童，根本造不成任何的伤害。
　　甚至只要莫德里奇一动念，就能把火焰塑造成自己想要的形态。
　　就连雕刻琢磨的时间都用不着，只是想了一下就用那火焰在空气中摆了一行字。
　　“我将坠入深渊来赢得更强大的希望。
　　我终于知道我以前阅读的经文所代表的真正意义是什么了。
　　他们所描述的不就是现在这个样子么？
　　强大，可怕，而且又充满了魅力。
　　我甚至能够轻松的感受到酒窖上方那些贵族们跳着踢踏舞的脚步，从而判断究竟是谁。”
　　看着镜中燃烧着的男人，莫德里奇心中充满了一种扭曲的惊喜。
　　这种力量是那么的强大而可怕，甚至只要他想的话杀死那个在皇宫中的皇帝也并不是什么全无可能的事情。
　　如果说这种能力有什么遗憾或者缺陷的话，那么只能说这种能力实在是太强大了。
　　强大到了莫德里奇都不知道该怎么运用自己的能力比较好。
　　他脑海中充斥着各种各样疯狂的幻觉和想法但是却不知道先做什么比较好。
　　因为选择实在是太多太多，而他的时间却不足够支撑。
　　不过这样幸福的苦恼来的越多越好，最好让他这样永远苦恼下去那才是最完美的选择。
　　‘我想那确实是有那么一点可能，不过我对此并没有什么研究就是了。’
　　不过在他心中的阴影内，一切力量的赋予者，那个大巫师‘阿萨谢尔’并没有那种感怀的情绪，而是不可置否的应了一句。
　　毕竟对于那个大巫师来说这种力量实在是太常见了。
　　‘不过我想你应该回想一下我们之间的交易才对，莫德里奇。
　　我已经给与了你想要的一切。
　　力量，财富，梦想，新的旅程。
　　这些足够你在三百年的时间里过上你想要的任何日子。
　　但是相应的，我希望你也能够遵守你的诺言，来诱骗那些所谓的贵族们。’
　　黑色的雾气在镜中涌动着，在燃烧的男人背后露出来了一个闪烁着暗蓝色火焰的枯骨。
　　巫师的力量让沉浸在自身妄想中的莫德里奇顿时一凛，下意识的收摄住了自己扩散的情绪。
　　这当然是很简单的考虑。
　　那位阿萨谢尔能够轻松的让他达到如此的高度，那么也肯定能很轻松的把他从这个高度打入最底层的深渊里面。
　　那对于巫师来说并不是什么困难的事情。
　　对于莫德里奇来说想要保持住自己的力量最主要的还是跟面前的这个巫师打好关系，让他继续相信着自己。
　　只有这样才能够让自己的力量更加的强大迷人起来。
　　心中没有任何不满的情绪，莫德里奇对着镜中的枯骨恭敬的鞠了一躬。
　　身躯上漂浮着的火焰逐渐熄灭了下来，慢条斯理的理了理衣服，这才解释了他接下来的计划和理由。
　　“阿萨谢尔先生，您对于贵族社会并不了解，但是相信我，短暂的等待是正确的。
　　那些贵族们并不介意用漫长的等待来换取一时之间的快乐。
　　对于他们来说怎么让他们开心才是最主要的事情，没有之一。
　　对于这些吸血鬼，吊着他们的胃口反而是最好的选择。”
　　莫德里奇重新换上了酒保的衣服，把那些如同火焰一样飘舞的胡须和毛发平整成人类的姿态重新走出了地下酒窖。
　　在移动的过程中向内心的阴影描述他接下来的计划。
　　在这个男人恶毒的报复计划之中几乎囊括了整个皇冠镇的贵族体系，如果成功了的话甚至整个上层贵族都会因为这个可怕的打击而一蹶不振，甚至被那皇帝转而连根拔起寸草不留也不是没可能。
　　不过那种事情对于莫德里奇来说已经怎么样都无所谓了。
　　对于他来说现在要做到的就是完成了自己的任务。
　　至于那些贵族们死了多少又怎样的影响什么的，那跟他无关不是么？
　　他现在是一名大恶魔，是法师的走狗，毁灭仆从莫德里奇。
　　而不是什么贵族莫德里奇。
　　人类的想法，跟他无关。
　　第二更！
　　接下来是第三更四千字！
　　准备接好吧！
　　PS：现在均订四十三，看来我明天可以稍微歇息一下了


第122章 狂宴（下）
　　核心贵族不同于皇冠镇的其他贵族们。
　　他们是真正国家贵族的核心，掌握着世界的经济命脉和大体趋势。
　　整个世界的一切都随着这些真正核心的意志而舞动，不被其他人所干扰。
　　事实上就连皇帝陛下都没有什么好办法来真正让这群核心贵族屈服在他的力量之下。
　　初代的那位英明神武的皇帝也没有办法让这群根深蒂固的贵族群体拜倒在他的脚下，只能进行分封和拆解来削弱那群贵族们真正的力量。
　　虽然说卓有成效，但是剩下的人依然不可小觑。
　　皇冠镇上真正的核心贵族不过十几人，人数并不是很多。
　　不过正是这些人把持了整个国家众多的战略要素与核心，并且长达数十年的时间里都没有任何太大的变动。
　　就算是这代皇帝有着相当可怕的执行力和判断力，他也依然没有办法让核心贵族们屈服。
　　那些人依然是按照自己的步调做着自己的事情，几乎没有什么人能够让他们产生变化。
　　而莫德里奇相信他的突破口就在这群核心贵族里面。
　　‘核心贵族来到这里的时间和普通贵族们并不是一样的。
　　哪怕是在这个所有人都能够来到的小店，这些人也清楚的分化出了时间来判断各自的位置与地位。
　　一个小时后才是真正大贵族来到这里的时间。
　　而在这之前在舞场里面的不过是一群渣滓罢了。’
　　莫德里奇心中冷笑着，表面却依然是那一副人畜无害的样子。
　　在那些已经有些劳累了的小贵族们粗鲁的呼唤声中一点点的调配着他们需要的鸡尾酒。
　　他可没有什么心思来纠正这些贵族中的渣滓让他们好好的想想自己的身份。
　　现在的莫德里奇可是需要为这个世界上最可怕也最强大的力量服务，只要能够达成他的目标就可以，其他方面怎么都无所谓。
　　至少对于酒保来说，那些在场中狂欢呻吟着的男女们毫无疑问就跟一头头肉猪没有什么太大的区别。
　　至少肉猪还能创造一点生产价值，而这些贵族们除了吃喝外真是什么都不懂。
　　‘我想您需要的并不是这一类渣滓的讯息。
　　核心贵族们能够接触到的讯息要远比这些所谓的贵族们要广阔的多。
　　核心贵族们所能掌握的门路也要比这些人们强大上无数倍。
　　您需要的是一群核心贵族来为您服务，而不是这种徒有其表只会败坏事情的渣滓。’
　　‘……
　　我想你说的应该是正确的，莫德里奇。’
　　看着在角落中用自己的嘴巴和手以及某种器官服侍着四个男人的贵族少女，能够清楚的看破一切遮盖的阴影化身自然能够看到那个女性究竟是什么人。
　　那原本还是他计划中的替代品之一。
　　但是现在看看她沉溺在肉欲中翻眼吐舌头如同母狗一样的样子后，阴影化身开始对自己计划的正确性产生了怀疑。
　　毕竟他的计划是按照以后的资料来判断定论的，很容易和真实的方面产生偏差。
　　或许他真的需要一些原住民来为他筛选出来不必要的东西进行整理？
　　这个计划的弹性并不是很大，出现了一些漏洞后很难用常规的手段进行弥补。
　　阴影化身觉得自己还是稍微相信一下这个男人比较好。
　　至少那个母狗一样的女人让阴影化身感到了某种震撼的感觉。
　　如果他没有记错的话，按照时间轴来推算那个女人在现在还仅仅是十四周岁，刚刚过了成年礼。
　　一个在原本记录中还算是不错的贵族女人居然在十四岁的年龄就在莫德里奇酒馆里和四个男人玩‘激烈’的游戏，这可跟那位贤者给他的资料完全不一样。
　　估计贤者搜集资料的时候也没有那个闲工夫来验证资料的真伪，可是在这个年代资料错误就显得有些滑稽起来。
　　‘我相信你应该能够给我一个比较满意的答复。
　　这群贵族真是让我感到有些恶心。
　　至少我从来没有想过这群男人和女人居然会搅合出来这么多花样，尤其是他们的年龄差距大到可怕的情况下——’把目光从六十岁的老人和十六岁的少女身上收了起来，阴影化身一转眼就看到了在酒吧的另一个小角落里面正在激烈‘交战’的三个男人纠缠起来的身影。
　　‘——不过或许对于贵族们来说，性别和人数也不是什么太大的问题。’
　　阴影化身在莫德里奇心中的黑暗面呆愣了许久后，这才有些不敢置信的补充了一句。
　　‘实际上贵族们多数都是这样的，阿萨谢尔先生。’
　　擦了擦杯子，酒保不咸不淡的说道。
　　‘他们就是一群堕落的化身。
　　甚至连恶魔都不屑于跟这群家伙为伍。
　　什么伦理和矜持在他们的欲望面前什么都不是，却又做作的装作一副正派的样子。
　　正如您所见到的，哪怕是十四岁的少女和六十多岁的老人也能进行肆无忌惮的媾和，甚至他们之间还有着相当浓郁的血缘关系也是一样。
　　这就是贵族，用猪猡来形容他们都是对于猪猡的侮辱。
　　杀死这群猪甚至没有任何人会感到悲伤，只能被人称作英雄来供奉起来。’
　　‘我说过的，他们的人生不存在任何正面光辉的意义。
　　就是一群存在在世界身上的蛀虫，只知道舔舐着别人的伤口来充当他们的食量。
　　浪费着这个世界所有的资源来当成他们的温床。’
　　莫德里奇在心中将面前的贵族一个接一个的骂了一个遍，心中满是憎恨的情绪。
　　‘我想您需要的并不是一群只知道吃喝和哼唧的猪猡。
　　对于您来说这些蠢货只能带来毁灭。
　　他们甚至连机械境有着怎样的具体表现都不知道，只知道装作很懂的样子来博取别人的眼球。
　　您可以相信我，阿萨谢尔先生。
　　这群猪没有任何值得榨取的地方。
　　哪怕欺骗用在他们身上都是白费劲，因为这群蠢货用不着任何欺骗，只要一丁点蝇头小利都会乖乖跟你走。’
　　放眼望去，整个莫德里奇酒馆都陷入了一种疯狂之中。
　　那就是世界上最狂乱的宴会，几乎没一个人都在放纵着自己的欲望，做着他们爱做的任何事情。
　　没有任何一个贵族保持着正常的姿态，仿佛在这个空间中存在的只剩下了欲望一样。
　　‘……
　　按照你想的去做吧，我想我对于贵族的看法要做一次巨大的改观了。
　　这种狂宴我甚至在深渊中都没有见到过。
　　用亵渎来称呼这些人都是玷污了亵渎这个词汇。’
　　阴影化身只用了不到三十秒钟就放弃了自己的看法，转而潜伏回了男人的脊椎中。
　　他真是懒得再看哪怕一眼了，这群人真是瞎了他的眼睛。
　　‘你说的是对的，他们就是一群猪。’
　　日更万字达成！
　　二十四小时内我真的更新了一万字啊！
　　哇哈哈哈！
　　接下来的目标是均订破五十好了。
　　现在的均订是四十。
　　如果晚上我看均订破五十的话那么依然是日更万字。
　　求各位读者老爷们打赏订阅投月票啦！


第123章 打破世界的代价
　　“又一次来到了这里啊……”看着面前点着一盏破旧油灯的破烂木门，跟五年后别无二致的装饰让他产生了一股熟悉的感觉。
　　就好像他从来没有离开过主物质位面一样，依旧是在自己十五岁的那个夜晚。
　　这里曾经是他的应许之地。
　　真正成为巫师的时候就是在这个看起来破旧不堪，实际上却是用法师豪宅法术固定起来的半位面房间中晋级的。
　　对于这个隐藏在王都中的豪宅，卡奥斯可以说是有着相当深刻的记忆，毕竟是他人生开始扭转的地点。
　　不过现在来到这里可不是为了感怀他的春秋的。
　　摇了摇头，把脑海中那些乱七八糟的想法全都清理出去。
　　卡奥斯看着面前的木门伸出了自己枯瘦的手指，就像是触摸一片极为宝贵的宝物一样，颤巍巍的点在了上面。
　　那就跟在水里倒上一桶墨水般，原本还算是能够分辨出来形态的烂木门在贤者的指尖下迅速的变成了一团诡异的漆黑色。
　　那作为法师宅邸的半位面被他从主物质位面轻松的隔离开来，封闭在了永恒的虚空中。
　　只留下一团漆黑色已经被负能量侵蚀了的门板还在面前。
　　“祝你们升天堂，不知名的倒霉蛋们。”
　　对着在睡梦中进行位面漂泊的人们，贤者喃喃着拉上了自己的兜帽。
　　事实上打破一个晶壁系的阻隔究竟需要什么代价，历史本身曾经对此做过一次估算。
　　在那一段时间里，全部等价物置换比列后超过了整个物质界七成物资比列的财务被扔到了那个看起来没有什么希望的实验之中。
　　迅速的转化成了一个个法阵和代码进行运作。
　　这不仅仅是利用了主物质位面的资源，同样还有来自各个子位面与晶壁的力量。
　　甚至那些地方用来填充位面开拓实验的倾斜程度达到了百分百，所有人都在为那个目标而做出努力。
　　就是这种恐怖的支援力度却换来了超过十年的等待和推算。
　　是的，没错。
　　在世界所有资源倾斜超过七成的情况下，整个帝国法师团花了十年的时间才进行了一次位面开拓实验。
　　而且还是一次十分完美的失败，没有后悔余地的实验。
　　这次试验直接葬送了数位大巫师，数十位议员巫师的未来。
　　超过上百人在这试验中死去，整个世界经济体系都被这次实验重重的挫伤了，以至于十年后他们都没有办法重新开启军队征召令。
　　那些凡人们所谓的赌徒在这种豪赌面前算什么？
　　他们能拿整个世界的命运进行一次惊天的博弈么？
　　不过是凡人之中的惊叹罢了，玩弄的不过是自己一个人的命运。
　　那种事情只要是个人类就能够做到，放弃了自我选择情绪历史上比比皆是。
　　但是他能够拿整个世界的命运进行一次赌注么？
　　这种赌博法师们已经进行了许多次，将来也会进行。
　　哪怕卡奥斯本人也会进行这样一次疯狂的赌博，用这个世界的一切博取一些相关的可能性。
　　而在机械境失败后的五年，帝国法师团也组织了一次混沌海二次勘探工程。
　　同样是跟突破晶壁系阻碍有关的实验依旧是失败告终，疯掉了相关实验的法师一共二十四人。
　　天国和地狱战场上的损耗远远不如在这类试验中所带来的损耗来的恐怖。
　　经常是以十几人为单位的疯狂或者失踪，只能在报表上写上一个充满着愤恨意味的情报未知草草结束一段报表。
　　每年都会有十几个法师死在意外之中，而真正在战场上死去的法师数量却不足试验中的万一。
　　真正在战场上的法师实际上是十分难以死亡的。
　　在人群中的打击力度法师和其他人是一样的，而作为一个战地法师也自然有让自己不引人瞩目的手段。
　　就连普通人都能在战场上存活，更何况有着无数意外术触发术的法师。
　　但是在充满着未知的试验中，一切的力量看起来都是那么微不足道。
　　因为他们面对的是整个世界的反扑，没有人能够置身事外。
　　而贤者要做的就是把这些伤害镇压到最低点，让他们能够有着足够的准备时间重新开启下一波实验或者直接封锁整个试验场。
　　失败了的话那么重新做一次就好了。
　　在无尽的时间中追求的就是内心的满足，而知识的拓展和新纪元的开拓无疑是法师们毕生的夙愿。
　　卡奥斯很明显是这群帝国法师团殉道者中的一个大异端。
　　他的所作所为哪怕是最卑劣的恶人都会不屑的吐一口吐沫，说他是一个不折不扣的人渣绝对不为过。
　　杀人，偷盗，诱拐，诈骗，下毒，破坏，折磨，虐杀，除了强奸这种毫无意义的行为外，任何能够快速达成目地的手段都被动用了。
　　为了达成自己的目地恐怕连他自己都忘记了自己究竟做过多少毫无人性的事情，甚至可以说他已经完全丧失了作为人类的良知，只为了自己的利益而行动。
　　为了自己的一个看起来完全没有可能的梦想不知道毁灭了多少人的人生。
　　这甚至已经变成了他人生中一个不可或缺的组成部分，他的整个人生的意义已经并不是‘活下去’，而是扭曲到了‘要回家’。
　　这并不是一朝一夕的改变，而是几年来无数次自我催眠灵魂分割的结果。
　　为了强化自身的意志，他都不知道自己做了多少次手术和实验，把自己的脑子和灵魂分割成了多少份，一定要纯粹化自己的精神意志，直到脑子中除了那个精神目标外再无其他欲望为止。
　　为了这个目标，他已经放弃了任何可能的期望，用他手中的所有的力量进行着一项哪怕贤者们都会感到恐惧的实验。
　　实际上卡奥斯本人也想过自己这么做是不是有点太过执着了，但是那种情绪很快就会被大脑设置好的机制所捕捉，然后重新纯化自己的思维。
　　最开始的想法是怎样的连他自己都忘记了。
　　可能只是为了炫耀自己的力量，又或者是不甘心自己在这边的所作所为不被那边的世界遗忘，所以才布置下了纯化精神的暗示陷阱让自己对这个目标进行努力。
　　可惜，在当时的自己并不理解轰穿整个晶壁系是怎样的难度，只是当做一个短期目标来实现。
　　但是现在来看难度真的是超乎了当时自己的想象力极限。
　　不过既然事态已经发展成这样，放弃这个目标已经是不可能的，只能按照惯性走下去。
　　区别在于究竟用什么方法来达成，这才是如今的卡奥斯所关注的主要的方面。
　　轰穿整个晶壁系统，将他这个存在重新置换到另一个高位晶壁之中。
　　不是那种阴影界面天国地狱一类的位面，而是可能位格要比现在的主物质位面大上无数倍的晶壁系。
　　目前能够证明那个晶壁系存在的只有卡奥斯脑海中的记忆，那黑色的虚空和浩瀚无垠的宇宙，五彩斑斓的地球与各种各样的科技是他能够确定晶壁系的唯一标准。
　　除了他本身以外，没有任何资料表现出来他原本的晶壁系和主物质位面有过任何的联系。
　　在这种情况下想要直接用蛮力轰开晶壁系，估计卡奥斯需要用自己的力量把整个位面作为法阵，然后献祭掉所有智慧生命当成燃料才能轰穿一个晶壁系，还不确定是不是自己的。
　　虽然从时间流的角度来看一个位面跟一个原子没有多大的区别，但是卡奥斯可没有什么自信能够对抗位面贤者们的反扑，除非卡奥斯已经有了一个打六个贤者的绝对武力。
　　面对种种阻挠，他也只能用耗费时间比较长但是相对稳妥的步步为营的手段进行试验。
　　虽然成为贤者后时间的流逝对于他来说已经没有什么意义，但是精神的疲劳还是不可避免。
　　他能够撑住多少次时间跳跃？
　　十次？
　　五十次？
　　一百次？
　　五百次？
　　一千次？
　　一万次？
　　这种单纯的数字看起来不够震撼，但是真正的行动起来呢？
　　就比如说你要写一行字。
　　你重复一遍没有什么问题，但是十遍呢？
　　一百遍呢？
　　一千遍呢？
　　等到那个时候你会怎么样？
　　而且这还并不是单单的重复着实验过程，还要通过前面的试验流程进行重新的推算和整理，争取找到自己错误的方向后进行纠正。
　　而且就算是所有流程都正确了，结果也会不一样。
　　可能只会因为一个小小的失误就断了所有的希望，可能因为一个没有注意到的小常量就让他和成功失之交臂。
　　更可能的是因为几个人举动而失去了所有的机会。
　　当这些事情发生的时候他就要重新回到一切都没有发生过的时候进行着数据的调整和回收。
　　而且最有可能的是你甚至不知道哪里出现了问题，只能一次又一次的重复着时间跳跃，找到失败的地方为止。
　　这些事情有谁知到？
　　没有人知道，只有他一个人而已。
　　接下来的旅途只有他一个人能够走下去。
　　罗莎琳德不会帮助他，妮雅也不会理解他。
　　没有人能够知道他的真实。
　　“接下来就是‘庭院’的封锁，希望他们不会怪我……”计算着王都中的法师基地，卡奥斯咕哝着一个个坐标，逐渐消失在漆黑色的夜幕之中。
　　今天到明天八点之间我会更新一万字。
　　因为我手贱向某个土豪求了订阅……
　　那么接下来的万字更新的要求就是均订五十一。
　　一次万字更均订要求最多提升一点到三点，我想我可能是有史以来最仁慈的作者了（远目


第124章 圣夜（上）
　　王都内的移动法师据点一共有二十七处，常住人口大概有五十到一百人，法师学徒没有计算在内。
　　这些地方都是相对来说能够对计划产生极大影响的地方。
　　法师们在越复杂的情况下所施展出来的力量就越大，尤其是当计划实施的时候能够产生的场面绝对不逊于十年后他自己施展的击天之拳。
　　不，甚至他引发的那次骚乱还没有这一次的规模来的要大，毕竟这是要开始将整个世界的背面撕开一条裂缝，所以一定要尽善尽美。
　　他本人没有办法来压制住那些法师们的反击，因为他需要压制住法师六环的反扑，至少要将整个空间进行封锁自身独占整个机械境晶壁系通道，通过那边的通道进行反向跳跃。
　　这里面造成的震荡并不能让他好好的继续那些精密的事情，所以需要那些种子制造骚乱了。
　　而那些法师们毫无疑问能够将他布置下的种子清除掉，所以需要他自己来将那些人流放。
　　剩下的有着不安全因素的人就是那些脑子和恶魔流通的艺术家。
　　就如同俗话说的那样，艺术的源泉来源与恶魔的疯狂。
　　这些艺术家们的大脑结构说实话跟某些异界生物确实是有些相似，甚至他们之间的能力也有着一定的共同性。
　　比如说经常会出现艺术家暴毙的情况，变成了一团黑灰色的粉尘在家中燃烧一类的，然后地狱中就会出现一个全新的跟暴毙的艺术家长的差不多的大恶魔。
　　这可真是一个听起来一点都不可疑的巧合。
　　虽然在百年前的时候艺术家还没有这么多破烂事，因为晶壁系法则还处于独立状态，那些人连恶魔怎么召唤都不知道。
　　但是现在艺术家确实是一个不能够忽视的力量。
　　鬼知道这些家伙脑子抽筋后究竟会蹦出来什么怪物，说不定连深渊大君都能蹦出来两个。
　　卡奥斯可没有什么闲工夫跟那些艺术家们扯皮，他要做的事情很简单。
　　在这个晚上首先把一些艺术家们干掉，省的到时候被这些脑子疯狂的家伙们在位面崩溃的时候变成什么其他的东西。
　　晶壁系法则的侵蚀可不是什么科学的事情，一个小不点的人类直接变成一个高达几米甚至几十米的大恶魔并不是什么罕见的事。
　　至少卡奥斯就做过这样的试验。
　　“第四家应该死的艺术家是雕塑家狄摩高根。
　　光是听名字就感觉这家伙将来一定会是一个了不起的大恶魔啊。
　　十年后的时候似乎还真是有个深渊大君就叫这个名字吧……”看着面前富有邪恶特色的雕塑，卡奥斯对此无谓的耸了耸肩。
　　可能对于普通人来说这种雕塑上附着着的邪恶魅力能够让人如痴如醉，但是对于卡奥斯这种精神抗性已经超出了普通概念的人来说毒素还是太少了一点，顶多能够让他产生聊胜于无的感触罢了。
　　艺术就是一种毒。
　　当你产生艺术美的想法并且为此感到痴狂的时候那并不是你真心喜欢那些乱七八糟的东西。
　　只不过是你精神上中了那个来自于恶魔深渊中的疯狂毒素罢了。
　　人都是喜欢超自然力量和虚无主义的。
　　能够被这种毒素沾染实在是再正常不过了。
　　所谓的那些被吹捧的家伙们精神也多半是有些问题，能够沾染毒素的人本身就是一个传染源。
　　恶魔们的邪恶力量在不伤害人体的情况下是比药剂还要猛烈的精神刺激。
　　就像是麻醉药止痛药中普遍存在致幻成分一样，恶魔们的毒素在恰当的运用下也是很有趣的。
　　“只不过你们的力量确实是影响到了我而已，大艺术家们……”手中的羊皮纸迅速的碳化成一团黑色的烟尘消失在夜幕之中。
　　卡奥斯抬起手敲了敲面前的黑木大门。
　　‘笃笃’的敲门声在这仿佛有生命一般朦胧的夜幕中并没有穿出来太远，而是在十分近的距离内就被什么东西吃掉了一样。
　　呈现出来异常沉闷与痛苦的气氛。
　　艺术家一般来说都会选择远离居民区的住址。
　　这倒不是说他们高傲什么的，而是纯粹的出于安全着想。
　　很少有平民会喜欢自己身边就是一个大炸弹，尤其是他们还连接着那个葬送了无数人的地狱中。
　　甚至邻居自发的杀死了艺术家然后投案自首被邻里当成英雄的事迹也有不少，毕竟为了自己安全着想相比较承受睡梦中的死亡还不如把危险扼杀在摇篮里。
　　所以卡奥斯面前的这个宅院也是独立于整个区域，遗世而独立一般静静的在黑夜之中矗立。
　　在黑色宅院之中的几点灯火就像是恶魔们在夜幕中的眼珠一样静静的凝视着外面一片滑腻浑浊的黑暗。
　　听着自己的门牙被叩响的声音，那明晃晃的眼珠摇曳了一下，分出来一对缓缓的移动了下来然后没入到了黑门之后，仿佛野兽一样用感知窥探着外面。
　　黑袍的巫师在门的另一边甚至能够感触到门后那人阴冷的呼吸。
　　那已经被恶魔的毒素所侵蚀了的头脑中满是混乱。
　　似乎根本不理解为什么会在这个时间段出现访客。
　　每一个艺术工作者脑海中都有一个属于他自己的深渊，那种混乱而浑浊的情绪甚至能够干扰到周围的人正常的思维活动。
　　这个在门后的人已经被侵蚀了相当的程度，就连对话都是在愣了好长一段时间后才结结巴巴的对着门外漆黑色的访客发出了疑问。
　　“&amp;amp;*￥%你……
　　是&amp;amp;*什么人？
　　为什么……
　　在%这个时候……
　　过来？”
　　浑浊的话语中满是刺耳的噪音。
　　就算是隔着一层门板都能感受到门后侍者的不正常。
　　那仿佛被什么东西扭曲了的话语已经不属于人类的发声范围，更接近怪物的行列了。
　　但是对于这种问题卡奥斯没有什么问题，而是缓缓的对着木门伸出了自己如同骸骨一样的手掌。
　　“两名艺术家之间需要交流一下灵感而已。
　　在白天一定会引人瞩目的，我想你的主人也不会希望这样的情况出现。
　　所以我自己前来拜访了，有什么问题么？”
　　第一更！
　　接下来每小时一更！
　　敬请期待！


第125章 圣夜（中）
　　“……
　　没有，先生。”
　　门后的男人很明显能够有什么手段观测到外面的情况。
　　确定了卡奥斯那看起来也绝对不是正常人能有的手掌后，大门后面那混乱的精神顿时宽松了下来，放弃了绝大部分警惕。
　　但是也不能说是完全丧失了警惕性，至少这个人并没有打开那扇黒木门，而是依然躲在了门后面。
　　似乎门外存在着什么了不得的魔鬼一样，佝偻着背身子喘息着。
　　肺部就像是风箱一样拉扯着，就算是隔着一道门都能够听到院子中传出来的呼哧呼哧的杂音。
　　“但现在太晚了，先生，人们都睡了。
　　您不能改天再来么？”
　　门内的声音有些含混地说道。
　　但是声音明显比最开始接触的时候流畅了许多。
　　这种警惕性在每一个住在城市中的艺术家与他们的仆人身上都有。
　　不知道多少名艺术家曾经被突如其来的砸开了大门，然后被人用葬送异端的名义送到了火刑架上活生生的烧死。
　　这种警惕性是百年演变中留下来的智慧。
　　而且最近的王都也不是什么太平的地方。
　　教会中那些热血沸腾的新十字军们组织了一个全新的地下组织，专门猎杀那些有成为异端趋向的人。
　　所谓的人转至那些没有什么反抗能力的艺术家。
　　毕竟真正去杀异教徒他们能不能打得过还是两说，最大的异端总共有六位都是翻江倒海的主，剩下的也不是什么省油的灯。
　　左思右想能够跟异端搭上边而且还没有什么大危险的自然是那些大艺术家们，所以就很自然的形成了一个猎杀活动。
　　没有什么大贵族罩着的艺术家在最近的日子里人人自危，甚至有人自制了一些防御武器来对抗那些脑子被荣耀和正义烧糊涂了的年轻人。
　　这个狄摩高根自然也是这一行列中的一员。
　　雕塑家自然是在贵族中十分吃香的，可惜狄摩高根个人执意如此，没有谁能够劝说他。
　　所以在面对这样的情况下，那个脑子已经稍微清醒过来了的仆人下意识的就想劝说外面的人赶紧离开。
　　毕竟多一事不如少一事，还是以安全为最优先级才是最稳妥的。
　　不过很可惜的是，他所面对的人可并不是什么好打发的脑子混乱的艺术家。
　　这个可怜的家伙面对的是这个世界上最嚣张的恐怖分子，而且绝对没有脸皮一说。
　　如果不是因为天空贤者布置的天空脉络，这家伙肯定眼皮都不眨一下，直接夷平了整个王都来寻找那个节点。
　　面对那个仆人的推辞，黑袍的犯罪者很理所当然的提出来了反论。
　　“我觉得两个艺术家之间的交流还谈不上什么早晚吧？
　　倒不如说夜晚才是我们真正能够引发灵感的时机。
　　在夜晚的时候有不知道多少的传说正在酝酿，也不知道多少的魔力正在蒸腾。
　　那些从地狱深渊中散发出来的毒素正好是我们完美的食量。
　　我们就是窥探着脑海中的深渊才做出来那些别人做不出来的东西么？
　　既然如此还有什么好怕的？”
　　堂堂正正到让人无话可说的指责。
　　门后的仆人甚至不能对此说些什么。
　　因为他也不过是一个仆人而已，还没有资格对主人的行为指手画脚。
　　就像是那个人说的那样，两个艺术家之间的交流真的谈不上什么早晚，而且夜晚也确实是内心深渊扩大的时候，能够更加清晰的窥探到那个世界的剪影。
　　但是仆人却不想让那门外的男人进来。
　　不知道为什么，他总一股不安的情绪。
　　就像是放进来那个男人会出现什么了不得的灾难一样。
　　“我的老爷已经三天没有休眠了，在刚刚才睡下。”
　　为了安全，仆人咬了咬牙对着门外的人撒了半个谎言。
　　“他现在已经很累了，您要理解这种事情，所以还是请您回去吧。”
　　“我想累不累不应该是由一个仆人说的，而是由他本人来判断。”
　　门外的人似乎反倒被激起了兴趣一样，异常强硬的拒绝了仆人的建议。
　　“睡眠的时间居然在晚上？
　　一个艺术家？
　　天大的笑话。
　　他难道就不怕神圣之夜的人偷偷溜进来把他整个变成一个大火炬么？”
　　“那个……”这回仆人真没有什么办法反驳了。
　　脑子里满是混乱与无序的思想却不知道该怎么好好表达出来。
　　他的灵魂和肉体都告诉他外面的人绝对不能放进来，但是理智却告诉他外面的人毫无问题。
　　就连艺术家特有的那种傲慢和不近人情也是展现了出来。
　　那种情绪可是十分难以模仿的，很少有人能够用那种态度来面对其他人。
　　怎么办？
　　要不要干脆把他放进去？
　　但是那种从内心中传递出来的战栗感却让这个仆人死活也不敢开启那扇门。
　　他甚至感觉到周围的黑暗都活了过来，伸出来一条条黑色的触须将他从门板那退离一样。
　　哪怕是恶魔都不愿意面对门外的那个如同死神一样的男人。
　　“很抱歉，您还是先回去吧。”
　　咬了咬牙，男人决定还是相信自己的灵魂。
　　至少那种从内心中蔓延出来的冰冷感绝对不是开玩笑的，长这么大他还没有遇到过如此恐怖的情况。
　　“是么？
　　那么希望你不要后悔，狄摩高根的看门狗。”
　　门外的人哼了一声，脚步声逐渐传了进来，似乎是要走了。
　　但是正当他轻呼了一口气的时候，那扇黒木大门却在一只枯瘦的手掌的作用下被拉开来，门外那黑袍的男人似乎早有所预料一样轻松的走了进来。
　　“既然是同类，那就不用遮遮掩掩的。
　　这句话我教育过你吧？”
　　拉开门后，如同幽灵一样的老人狄摩高根用那幽绿的眼珠深深的看了一眼自己的仆人。
　　连续三天没有睡眠似乎并没有给这个老人带来多么大的困扰，而且还有一种越来越精神的感觉，脸上满是一股充满着精力的样子。
　　让人不得不下意识的考虑艺术家和恶魔之间的传闻是不是真的。
　　第二更~


第126章 圣夜（下）
　　狄摩高根实际上已经在屋子里观察了很长时间了。
　　对于这个不请自来的客人，狄摩高根自然也是保持着一定的警惕态度的。
　　现在圣辉之夜的行动已经达到了巅峰，个人英雄主义和魔幻主义已经在这个王都中到处弥漫。
　　一群年轻人拎着他们祖辈或者长辈带来的神圣武器每天成群结队的在王都中巡弋。
　　这个世界最麻烦的毫无疑问就是那群年轻人。
　　他们似乎有着无穷无尽的精力来面对自己喜欢的东西，爆发出来的行动力哪怕连老兵都会感到无比的惊叹。
　　这群年轻人每天夜里都会用自己的眼珠捕捉每一个看起来十分可疑的异端或者异教徒，争取把他们绑起来烧死。
　　皇帝陛下当然对于这类事情喜闻乐见，那个带着铁假面的家伙恨不得这个世界所有的娱乐活动消失。
　　这群圣战者还是年轻人，自然是他所乐于见到的。
　　年轻人在经过时间的洗礼后能够迸发出来的力量可是连神明都要惊叹。
　　那位皇帝陛下想到了这一点就对那群年轻人十分明显的违法行为睁一只眼闭一只眼起来，甚至还暗中资助了一点物资来帮助他们。
　　法师自然是不可能在这种浪潮中受什么损失。
　　要是哪怕一位法师在这种闹剧中出现了什么问题，那么在皇帝身边的宫廷法师都会毫不犹豫的砍掉那位皇帝陛下的脑袋来平息帝国法师团的怒火。
　　于是接下来究竟是什么人倒霉就很明显了。
　　那位皇帝陛下对于自己麾下有着一群只知道吃喝玩乐不思进取的人已经不爽很久了。
　　如果不趁着这个机会把圣战的火焰燃烧到那群娱乐人士身上那简直对不起他铁面皇帝的威风。
　　很遗憾，雕塑这种东西也被列为娱乐的范围内。
　　想要理解一个人的精神和内涵进行雕塑就要挖掘自身的灵感进行代换。
　　在百年前的世界还没有毒性的时候，艺术也只是单纯的赏心悦目的东西。
　　但是在法师们开启了恶魔的大门后，艺术就呈现出了一种怪异的毒性。
　　雕塑家已经不是单纯的雕塑家了，他们雕塑出来的东西已经有了灵魂。
　　甚至有人用生命保证有的雕塑绝对是活着的，他们亲眼看到了塑像从石柱上走下来和人对话的样子。
　　狄摩高根这样的雕刻大师自然是被列为重点关照对象，抓住典型那就是往死里打。
　　所以狄摩高根这个相对来说很厉害的雕刻大师才会来到这个鸟不拉屎的地方和仆人一起居住。
　　不过他来到这里的消息只在小部分的艺术家中说过，这证明了门外的人确实是艺术家的一员。
　　虽然对自己的仆人不想打扰自己的细心感到安心，但是对于艺术来说还是不需要那些无聊的安慰的。
　　所以老人决定直接接待那个看起来颇为不吉利的年轻热。
　　毕竟大家都是艺术家，是现实世界人人喊打的存在。
　　能够对各自的想法进行交流很明显有着足够的诱惑力。
　　不是所有人都能够忍受那种无边的孤独的，至少他并不是那种神经坚韧的战士。
　　“我就是雕刻家狄摩高根，你是？”
　　点起来一盏昏黄的油灯，暗淡的光晕扩散到了整个庭院里。
　　狄摩高根用那干枯但是颇有震慑力的绿色眼珠直勾勾的盯着面前的年轻人。
　　眼前的黑袍人年纪并不大，一张还算是看得过去的脸孔上爬满了阴暗的纹路。
　　露出的皮肤部分却苍白的如同石膏像一样不带任何人类的气息。
　　手掌更是跟枯树枝一样干枯皲裂，没有什么血色在里面。
　　与其说是一个年轻人，倒不如说是一个行将就木的老人才对。
　　“你可以管我叫做蒙斯克。
　　油画家蒙斯克。”
　　面前的男人高傲的点了点头。
　　“我最近经常能够感受到自己头脑内传出来的哀嚎，他让我有了无穷无尽的灵感和想法。
　　但是因为空间的限制，我并没有办法好好的传达出那种思想。
　　那种狂乱而绝望的色彩不是单纯的油画能够表现出来的，而是要有更高级的形式和方法。
　　题材是有局限性的。”
　　“这种话可不是窥探了深渊的人能够说出来的啊……”狄摩高根不可知否的耸了耸肩，满是伤痕的面孔上带着一种桀骜不驯的表情，嘴角点起来一根漆黑色的香烟。
　　“啊，说句实话吧小鬼。”
　　呼出了一口长长的烟气，狄摩高根看着身边凝而不散的白色烟气，转而静静的凝视着面前的微笑着的年轻人。
　　“我能感受到你身上涌动着的黑暗。
　　你的想法究竟能够绽放出来怎样艺术的花朵我也不清楚。
　　那是噩梦中才能够出现的东西。
　　如果说艺术是人脑海中的一点黑暗遐思的话，那么你的脑海里绝对是一个活生生的地狱。”
　　笃定的，如同确认了自身存在一样自然而然的确信着。
　　狄摩高根用一种十分过分的态度对第一次见面的同僚发出了一个最恶毒的评价。
　　那种猛烈抨击的样子让旁边的仆人惊讶的瞪大了眼睛。
　　他从来没有见过雕塑家如此激烈的样子。
　　在记忆中甚至没有过任何类似的场面，有着的只是一直以来的冷漠与淡然，从没有过如此激烈而焦躁的样子。
　　这种匆忙而疯狂的感觉简直就像是在……
　　惧怕着什么一样。
　　惧怕着什么将他的存在和意志彻底的吞没一样。
　　侍从不敢置信的看着面前抖着胡子激动的不能言语的老人，眼中满是不敢置信的神色。
　　那个在印象中一直是用大无畏的态度面对着世界一切的老人现在居然在惧怕？
　　没错，正在惧怕。
　　就像是小孩子怕黑，大人怕没法养家糊口一样单纯的惧怕着。
　　就像是本能中都厌恶的事情一样。
　　如果侍者本身都能够感受到那种绝望与黑暗的话，那么作为雕塑家的狄摩高根更是清楚这一切吧？
　　或许他本身就已经预料到了什么一样。
　　“以丑为美，以恶为善，你的认知和感官已经完全脱离了人类了吧？
　　沉溺于黑暗之中，如同沐浴在阳光中一样的吞噬着一切。
　　你的灵魂还完整么？
　　你还有欲望么？
　　你还是个人类么？
　　你对于我的问题能够毫不犹豫的回答么？
　　你还有着自己的执念并加以实行么？”
　　“你的灵魂已经不属于你自己了。
　　你已经没有了自身的意志了。
　　只是一个人偶，一个地狱。
　　你行走在世间中只是为了散播恐惧和绝望。
　　你没有制造出任何价值，只是单纯的黑暗而已。
　　因为太过纯粹了，所以会有人错认为光明也不是没有可能。
　　与其说你是一个艺术家，倒不如说你更像是一个世界。
　　完全扭曲了的，没有光明的，已经陷于崩溃中的世界。”
　　“我想你可能对我有什么错误的认知才对。”
　　黑色长袍的年轻人满不在乎的笑了笑，对着面前如同刺猬一样警惕着将自己包成了一团的老人释放出自己的善意。
　　“对于我自身是不是人类这种事情，我有着很清晰的认知。
　　我思故我在，我的形象是人类，我的灵魂是人类，我的思考方式是人类，所以我当然是人类。
　　至于欲望和执念，人生活在这个世界上就会有欲望与执念。
　　我怎么可能会没有，这么说太古怪了点不是么？”
　　“是么？”
　　老人吹了吹胡子，冷笑了一声。
　　“你身边的阴影可不是这么回答的，他们可一直在呐喊着鲜血与绝望呢。”
　　“……
　　所以呢？
　　你的答复是什么？”
　　依旧是一脸完美的笑容，年轻人看着面前的雕塑家眯起了眼睛。
　　一股不自然的冰冷气息让那个仆人下意识的后退了两步，想要转身逃离开这里。
　　“进来吧。”
　　锐利的目光黯淡了下来，佝偻起了身子拎起了旁边的煤油灯。
　　“一个完全崩坏毁灭的世界就在自己的面前，还有什么能比这个更加激起人的创作欲望么？
　　没有。
　　可能我一生中最巅峰的一刻就会在我眼前。
　　我又怎么会拒绝这个要求呢？
　　不要小看了一个艺术家对于自我圆满的追求啊，黑色的小鬼。”
　　“那么，哪怕迎接你的是永无止境的死亡你也不后悔么？”
　　老人听到这个问句浑身僵硬了一下，有些奇怪的回头看了一眼一身黑袍的‘艺术家’。
　　“你知不知道你的形容词很奇怪？
　　死亡只是一瞬，哪怕再多重叠的死亡也只是一瞬。
　　但是我能够感觉到你说的并不是那种肤浅的东西，而是某种更深层次的交流。
　　所以……”‘你可以回家了。’
　　老人拎着油灯对着旁边已经差点吓晕过去的年轻人说道。
　　脸上有着雀斑的仆从如蒙大赦一般脸上露出来感激的表情。
　　对着面前的老人鞠了一躬后拎起来旁边的几枚银币连滚带爬的跑出了这间显得越发阴森恐怖起来的宅院，直到黑暗将院落吞没为止。
　　“你还真是一个有着怜悯心的人啊。”
　　看着年轻人离去的背影，黑袍的男人看着身边佝偻着背的老人一脸微笑的说着。
　　“你就不担心我以后为了最大的安全而杀人灭口么？”
　　“你现在不就是这么做的么？”
　　老雕塑家耸了耸肩。
　　对于自身死亡的讯息已经确信了后就已经没有什么好在乎的了。
　　那么能救下来一个人就是一个人，更何况那还是自己认识的唯一的一个年轻人。
　　年轻真好。
　　感受着自己生命的流逝，狄摩高根叹息了一声闭上了眼睛。
　　第三更~


第127章 暗淡之星
　　正如同狄摩高根所说的那样，卡奥斯的精神感官已经完全被扭曲掉了。
　　追求效果，一片空虚，脑海里面充斥着陷阱和枷锁。
　　一点点的用法术把自己的精神改造成如今的这个样子。
　　制造出来这一切的都是他本人自身的行为，也是他本人的意志。
　　如果说狄摩高根哪里说错了的话，那么只能说他脑海中并不是地狱，而是无数层地狱的叠加。
　　他每分每秒都会进行着无穷大数的计算，一点点的从王都任何可能的人里面筛选出来最接近他需求的人。
　　然后或者是杀死或者是拉拢，以此来帮助他自己的梦想得以实现。
　　所以狄摩高根的假设是错误的。
　　他是黑暗的操纵者而不是自身沉溺于黑暗。
　　如果说黑暗就是本身的话，还有谁会对此感到惧怕呢？
　　身处在黑暗之中过简直就是理所当然。
　　因为那就是他的思考，就是他的延伸，就是他本身。
　　它本身就是黑暗的化身，追求的东西自然光明不到哪里去。
　　交涉出来的东西也肯定都是一团恶魔们的欲望而已。
　　卡奥斯对于这种情况并不否认，因为这是事实，没有什么好遮掩的。
　　但是这不代表他很喜欢被别人指着鼻子骂，更不喜欢被别人说成这样。
　　他卡奥斯明明是一个奉公守法的好巫师，凭什么遭受到如此的污蔑？
　　虽然你狄摩高根感觉灵敏嗅觉超凡，确实是能够感受到自己跟别人不一样的地方，但是这不代表你就可以以此为基准为所欲为了不是？
　　更何况当时还有一个完全不知情的年轻人，你这让卡奥斯的面子往哪搁？
　　被人指着鼻子一顿骂啊。
　　确实，你说的都是实话。
　　可惜说实话的人是要死的。
　　所以狄摩高根死了。
　　很干脆的被负能量杀死了所有的生机，然后心力断绝的死掉了。
　　贤者想要杀死一个人，至今还没有谁能够逃脱过。
　　所以狄摩高根这个小小的雕塑家自然是在他的意志下迅速的变成了一团枯骨，平整的躺在阴冷的大厅地板上。
　　甚至他的死亡的记号都被做好了，一个在大堂墙壁上显眼的红色十字呈现出来一个血腥而狂暴的姿态烙印在这殿堂之中。
　　那表示的是绝对的暴力正义，是圣辉之夜最典型的仲裁标示。
　　把一切都推到那些正在大街小巷寻找异教徒的年轻人身上就可以了。
　　反正他们也会承认这一切的不是么？
　　有谁会放弃到手上的利益呢？
　　反正杀死异教徒不算是杀人，就算是偷偷摸摸干掉了谁到时候不说就行了。
　　大家都知道组织里出现了这样的一个人，然后各自的欢呼雀跃表示正义再一次的迎来了胜利，恶魔肯定会在圣光与军队的力量下滚回他们的深渊老家。
　　那些人看到墙壁上的涂抹后只知道这些东西就足够了。
　　“今天就先到这里好了。”
　　黑袍的贤者漠然的点起来火折子将墙壁上遮盖雕塑用的毯子点燃了起来。
　　然后用锤子将狄摩高根毕生精力所创造出来的雕塑不论完没有完成全部砸烂。
　　既然是做戏那就要做全套，做到一半就走人那可是会被人鄙视的。
　　看着已经被‘异端者去死！’
　　‘皇帝陛下万岁！’
　　‘恶魔的娱乐家都去死吧！’
　　诸如此类血字写满的墙壁，卡奥斯想了想后拎起来自己的锤子走向了大厅的书柜，然后毫不留情的用那个铁锤将那可怜的红木书柜砸烂，一点点的开始着自己的单人拆迁活动。
　　实际上贤者做的也算是符合这个历史的潮流。
　　圣辉之夜在王都持续了整整三年的时间，无数年轻人前赴后继的用自身的力量来填充着圣辉之夜的力量。
　　前期只是一群年轻人自发性的行为，后期干脆就是数十号人组成了巡逻队开始对整个王都进行巡视。
　　用他们的荧光长剑对准任何一个可能被列为异教徒的人，必要的情况下甚至可以直接冲上去进行制裁。
　　最巅峰的情况下，圣辉之夜曾经在一夜之内杀死了一百四十七名艺术家，二百六十二位异教徒，都是有着确切的罪证和律令。
　　要说里面没有点什么猫腻那真是鬼都不会信。
　　至少贵族们的子嗣也参与到了这个民间组织中，为了讨取那位皇帝陛下的欢心，这群人甚至直接在世界范围内展开了艺术抓捕活动。
　　要不是两年后这群家伙找死把一个正论法师当成异教徒差点制裁了被震怒的天空贤者勒令解散的话，这个圣辉之夜甚至还会继续持续下去。
　　而狄摩高根如果没有记错的话也是倒在了圣辉之夜的手里，在六个月后连着整个庄园被疯狂的信徒们焚烧成了白地。
　　据说有人听到在庭院中能够感受到他临死前的哀嚎，但是现在来看那纯属无稽之谈。
　　至少卡奥斯杀了那家伙后已经过了一个小时的时间了也没看他诈尸。
　　“计划进行的还算是顺利，但是也不可能把所有的东西都计算在里面。
　　弹性幅度实在是太小了，需要做出来一些修改才能够继续。
　　是时候放弃什么应该放弃了。”
　　在自己的手札上将狄摩高根的名字打上了一个红叉，卡奥斯叹了一口气，随手将那盏油灯丢到了院子中。
　　干枯的稻草和火油一起在一瞬间就升腾起来一团暗红色的火球，在漆黑色的夜幕之中显得无比的刺眼夺目。
　　也不知道是不是心里的作用，就好像只是在一眨眼的功夫里面整个石质的庭院就如同纸糊的一样熊熊燃烧了起来。
　　而这一切的始作俑者却安详和平的走在巷子口，用羽毛笔在自己的羊皮卷轴上写写画画，重新修改着自己的计划表格。
　　对于他来说这只不过是一次普通的执行计划罢了，没有什么好在意的地方。
　　这里只不过是平行的世界又不是虚无的世界，没有什么好惊讶的。
　　计划中不仅仅是狄摩高根这个雕刻家，还有为数不少的其他艺术家也在清洗的范围内。
　　在圣辉之夜的伪装下，他完全可以定点清除那些威胁性比较高的人群来保障自身的安全。
　　贵族方面他早已经通过时间的方面知道了有谁是可以拉拢的有谁是必须要打压的。
　　虽然说资料可能有点不那么太靠谱，但是至少人名不会出现什么大问题。
　　在贵族方面他早就有了自己的打算，莫德里奇的布置只是针对皇冠镇而已，金鹰区的大贵族体系们还是要卡奥斯自己来动手才行。
　　在金鹰区呆着的贵族们多多少少都会有点变态，不是他本人还真不行。
　　不过艺术家们说实话，卡奥斯真心把它们当成一团累赘来看待的。
　　他们没有什么创造价值只会两张嘴皮子一翻制造毒素。
　　把贵族们忽悠的听信了他们的话后他们的一生就算是不愁。
　　接下来的日子只需要搜刮那些贱民们的民脂民膏就能够在这个世界过的很好了。
　　卡奥斯人疯是疯了点，但是该有的责任他可是一个都没有逃避掉。
　　包括对于北地方面的诺言以及对老校长的承诺方面他都没有任何食言。
　　而且作为一名帝国法师团巫师，必须的理论提供和法术支援他也完全没有落下来。
　　整个世界的进步中有卡奥斯不可磨灭的一部分。
　　至少十年后远征军使用的攻城器械和装备有相当一部分就是卡奥斯出手设计的。
　　他可不是那种只会放空炮的人。
　　身为一个贤者，卡奥斯的优点就在于说道做到决不食言。
　　一个感受到了自身弱小的艺术家随口说的胡言乱语根本不会对他造成什么影响。
　　不过这确实让他意识到了自己就算是在普通人眼中也是十分显眼的这个事实。
　　至少那些所谓的艺术家能够一眼看出来他身上蕴含着的究竟是怎样的力量，这让卡奥斯觉得他的计划可能会因此多多少少的出现一点误差。
　　至少他没有预料到那群所谓的艺术家也能感受到那股阴影。
　　“每天总是在夜里感受着自我深渊，能够看到自己的危机并不算是什么太大的问题。
　　但是如果有一些艺术家碰到我布置下的种子后进行引导的话那就有些不妙了……
　　看起来针对贵族方面的艺术家大清洗的活动应该快点进行了。
　　要不要帮助一下圣辉之夜的那群人？”
　　看着漆黑一片的夜空，就像是被一块沉重的铁幕所覆盖一样看不到半点星光。
　　在王都的诅咒下这里已经有相当长的年代不知道星辰是什么样子的了，但这不妨碍卡奥斯的想象。
　　他的敌人总是习惯将自己比喻成天上的星辰，意思是自己永远在天空中高高在上，用超越的眼光来看待一切问题。
　　但是在卡奥斯的眼中那群所谓的艺术家也只不过是脑子跟深渊有点接近的凡人罢了。
　　他甚至到现在都不清楚究竟是什么让这群艺术家产生了他们很强大的这一股错觉的。
　　这给卡奥斯接下来的计划真是带来了很大的麻烦。
　　“进度向前推进三成好了。
　　那么接下来要杀死的是话剧艺术家德尔司盖和表演艺术家艾尔伯特。
　　现在的人为什么就是不懂，哪怕你天上的星辰再怎么高贵冷艳，人只要想蒙住眼睛那也是依然看不到星空的。
　　只要自己不找死就不会死，为什么就是不懂呢……”黑袍的贤者颇为不解的摇了摇头，用红笔在羊皮卷轴上撰写的几个看起来并不算太起眼的人名上圈住了一下，宣告了这些曾经在别人眼中无比高贵的大艺术家的死刑。
　　四更到！
　　万字更新结束！
　　接下来的万字更新需求是均订五十三或者月票榜前一百二十位，应该没啥问题吧？
　　月票大家手里面都有很多的……


第128章 贵族们的希望（上）
　　当王都内陷入一片阴影的时候，皇冠镇却是一片灯火通明。
　　完全没有被诅咒所笼罩着的大地上沐浴着乳白色的月光，闪亮的星辰如同银屑一般在墨色的天空中闪耀。
　　而莫德里奇酒馆作为观赏用的第三层阁楼也被主人打开，在这难得的好日子里让那些日理万机的大贵族们好好的放松了一下。
　　他们沐浴着星月的光芒在摇曳着暗淡的烛光里拉出来一道道长长的剪影，摇晃着手中如同琥珀一样的葡萄美酒低声的进行交流。
　　对于这些人来说这个世界已经没有什么能够阻止他们的力量的。
　　那位皇帝陛下也依然在他们的力量下退缩，所以对于他们来说这个世界已经是有够无聊的。
　　除了一些刺激的东西外已经没有什么能够让这些人麻木不仁的神经再次触动了。
　　那些恶魔的艺术或许许能让他们感到赞叹，但是作为已经被侵蚀了相当多的他们也仅仅是感到赞叹而已。
　　虽然对下面那些小贵族们的蒙面游戏颇感兴趣，但是下面出现了问题上面不能同样出现。
　　在这些衣冠楚楚的贵族手中秉持的是一个个金光闪闪的邀请函。
　　如果碰到中意的异性就会递出自己的邀请函。
　　那上面写了莫德里奇酒馆的房间号，如果没有什么意外的话他们就会在这晚会结束后走到开启的房间里做他们爱做的事情。
　　这种事情在以前发生了无数次，如果没有什么别的事情他们今天也会是平静而淫乱的度过这平淡无奇的一天。
　　但是让这些贵族感到有些意外的是，他们居然看到了莫德里奇的身影出现在了这个地方。
　　而且还以一种颇为高傲的姿态出现在了所有人的面前。
　　这让这些贵族们下意识的产生了一点好奇心，纷纷把目光投向那个一身盛装的小贵族兼酒馆老板。
　　这家伙是有什么新奇的东西来给大家弄点乐子了么？
　　还是说这家伙想要宣布写什么事情？
　　如果没有意思的话那么就让他吃点苦头好了，打扰别人休息可不是什么好习惯。
　　略带高傲的想着这些话题，贵族们高傲的抬起头看着讲台上的莫德里奇。
　　但是似乎有些奇怪，那个酒保的脸色似乎有些怪异。
　　就像是一个人碰到了什么惊天的喜讯一样，整个人都容光焕发起来。
　　那一脸兴奋的样子怎么遮掩都遮盖不住那脸上的兴奋之意。
　　原本暗棕色的头发在那激动的情绪下似乎也变成了一片绮丽的火红色。
　　“诸位！”
　　这个男人一脸激动的站在了高台上，在所有贵族们不满的目光中高高的举起了自己的手掌。
　　“我很荣幸能够站在这个舞台上向各位先生们宣布一个好消息！”
　　莫德里奇似乎真的很有演讲的天赋，只是一个前提祝词就引起了许多贵族的注意。
　　这些贵族们逐渐的放弃掉自己进行的谈话转而把目光开始投放到这个奇怪的酒保身上。
　　一直以来都很老实的人突然表现出来异常的样子总是十分显眼的不是么？
　　至少在贵族们眼中此时此刻的莫德里奇毋庸置疑是十分怪异的。
　　他居然用那种怪异的强调来面对那些能够轻松将他碾碎的贵族。
　　是因为生活压力太大了还是因为什么别的原因贵族们可懒得理解。
　　至少他们觉得这事情真的给他们带来一个小小的惊喜，至少他们现在觉得不是那么太无聊了。
　　不少贵族甚至放下了手中的葡萄酒杯，饶有兴趣的看着那个讲台上的男人。
　　“我相信各位都对于自身身上的束缚感到很不满对吧？
　　我们并不满足现在的日子。
　　我们虽然衣食无忧，但是内心中却总是告诉我们我们应该去做些什么不是么？
　　我们是一群继承了祖辈血脉的雄狮而不是一群在食物与欲望中腐朽的败家子，那不是我们想要的生活。
　　我们应该在另一些地方来发挥自己的力量。
　　比如说天空之上的天空，深海之下深渊，大地之中岩石，这些超然的东西才是我们应该征服的对象，才是我们想要的一切。”
　　一些已经老掉的贵族缓缓的点了点头。
　　而年轻的贵族们也纷纷露出了赞赏的神色。
　　他们的事业已经达到了巅峰。
　　虽然说这点有点不可思议，但是贵族们的力量确实是已经达到了最固化的地步。
　　再往前那就是皇帝陛下的势力范围，插手者死。
　　放眼四周，左边是庞大到不可思议的教会力量，另一边却是能够轻松掀翻整个世界的帝国法师团。
　　一边是惹不起，另一边是你哪怕想惹你也得找到人。
　　贵族们的力量被局限在了一个小范围内不得挣脱。
　　他们并非是没有渠道，也不是没有什么想法。
　　但是那恒古以来的习俗却把那些自认高贵的贵族们拦在了超自然的大门外。
　　他们甚至没有办法窥伺到那扇门后哪怕一丁点的产物。
　　对于那些世界背后的人来说，世俗的一切都是那么的无意义，如同尘埃一样不起眼。
　　“但是我们现在没有什么办法去改变那一切。
　　法师的力量通天彻地，掌管了一切超自然的现象。
　　而对于诸神的虔诚，我们也没有办法对那些法师的奴隶们产生敬畏的心态。
　　我们虽然掌握着力量但是却并不属于我们自身。
　　我们本身并没有什么强大的力量。
　　我们虽然能够操纵着世界的万物来为我们服务，但是我们本身却没有什么好办法来对抗自然的侵蚀。”
　　莫德里奇一脸沉痛的叙述着，很好的带动起了周围人的情绪。
　　那些贵族的女人还好说，那些贵族的男性脸上都是一脸不甘心的情绪，其中以那些老年人为最。
　　那些头发斑白的老人脸上阴沉的样子简直让人想起来在牢房里震慑犯人用的扭曲塑像。
　　他们对于生命的渴求可不是那些年轻人能够理解的。
　　他们的心依旧澎湃，但是他们的肉体却没有办法支撑他们的想法。
　　已经意识到那个酒保要说些什么的贵族们纷纷把热切的目光投向了那个有着火红颜色头发的年轻人，不同颜色的眼珠中呈现出来的情绪只有一个。
　　贪婪。
　　永无止境的贪婪。
　　嗯，现在的月票榜是一百三十五位，均订是51，各位要是加把劲的话我估计我明天就要日更万字了。
　　不过现在嘛，请允许我小小的偷个懒啦~（我才不会说我为了接下来的日更万字正在存稿呢……


第129章 贵族们的希望（中）
　　没有谁会觉得自己的生命太少了的。
　　任何人都不会这么觉得。
　　你要说那些艺术家们说生命只在那一瞬间的灿烂那纯粹是他们在扯淡。
　　如果说死亡就是真正的美好的话那么为什么他们还活着跟我们说这些话呢？
　　只不过是一群骗子罢了。
　　诚然，这个世界上确实是存在着舍生取义的义人，他们的精神就像是白金一样，为了心中的梦想牺牲自我成就他们希望的天国。
　　但是这个世界更多的人是俗人，比如说那些贵族们可没有什么想要舍己为人的想法。
　　他们想的永远都是怎么才能让自己活的更久点。
　　这没有什么好鄙视的，不过是人之常情。
　　任何人都想要比别人活的长久，这点从二十年前的那位试图用鲜血和野蛮人的仪式延续生命最后被抓起来的贵族就能知道。
　　他耗费了至少四百人的生命来试图为自己延长寿命一个月。
　　他号称他因为这个仪式而感到精神百倍，但事实上法师们的研究结果表明那纯粹是心理作用，这个倒霉的家伙被人骗了。
　　如果单纯只是这一个人那还好，事实上当法师们的研究报告出现之前那个所谓的野蛮人秘密仪式迅速的在贵族们之中传播，用一种瘟疫也要恐惧的速度迅速的扩散到了整个国家的各个角落。
　　于是在那一年贫民的非正常死亡概率直线上升，同比增长了至少五十个百分点。
　　从这一点就能够稍微的看出来贵族们对于自身生命的执着。
　　他们甚至不愿意面对正确的看法而是固执的用自身的感觉来判断自己的行为。
　　在生命这一点上，没有谁不是盲目的。
　　每一个试图延长生命的贵族都像是过街的老鼠一样一点点的进行着试验和计算。
　　他们用和世界通用的超自然体系截然不同的凡人想法推算着自身的寿命。
　　虽然八成毫无意义，但是每一个做这种实验的贵族被披露出来都会被整个贵族阶层当成英雄一样看待。
　　虽然作为代价就是这些英雄通常会被法师们欢天喜地的拿过去点天灯当成实验玩具。
　　在这个世界没有人能够抗衡帝国法师团。
　　而帝国法师团明令禁止任何寿命研究，如果要是违禁了的话那么在他们身上的所有保护都会消失。
　　法师们对于贵族精神的研究心态不亚于对那些恶魔和亡灵的。
　　他们还是比较好奇在不同教育环境下的人承受能力究竟有什么分别。
　　对于这种不公平，贵族们满意么？
　　当然不会。
　　他们可是贵族，真正的贵族。
　　有着高贵的血统和相对来说十分优良的教育环境。
　　但是他们却不得不跟那些泥腿子们同生共死。
　　这真是让人难以接受，根本没有办法忍受这样的事情。
　　“我们不愿意和那些泥腿子们共享一样的生命。
　　我们是贵族，我们有着高贵的血统和出身，为什么我们之间有些人活的寿命还不如那些在地里摸爬滚打的贱民？
　　我们本应该和那些精灵一样有着悠久而漫长的寿命，但是很遗憾的是，我们并没有那种能力。
　　因为我们是人。”
　　莫德里奇一脸沉痛的锤着面前的红木桌子，一对暗红色的瞳孔中闪烁着不吉利的红色火光，须发仿佛燃烧一样迎着暗夜的冷风闪耀着。
　　但是那些贵族们并没有在乎这些，他们就像是被什么东西引导了一样，变得盲目而狂热起来。
　　下意识的聆听着莫得里奇的声音。
　　肮脏而满是污秽的灵魂中点燃了一缕暗红色的，如同深渊一样的赤红色彩。
　　不过这些贵族们完全没有意识到自身的异常。
　　他们只觉得眼前那个莫德里奇再也不是平常的小酒保，而是一个真正的有权势的大人物。
　　他说出来的每一句话都是那么的让人信服，每一个声音都充满着折射人心的魅力。
　　感觉就像是从人的灵魂深处迸发出来的呐喊一样，让人不由自主的就选择跟随他的节奏走下去。
　　在场的所有贵族都在内心中产生了某种仿佛什么东西燃烧着的不安与焦躁的感觉。
　　下意识的追求者那个酒保，想让他接着说下去。
　　他们并没有注意到，不论原本是黑色的还是蓝色的亦或者是绿色的眼珠在现在不约而同的染上了一缕和莫德里奇同样的赤红色。
　　那耀眼的色彩就像是岩浆池内耀眼的岩浆一样，涌动着某种爆发式的情感，带来一阵阵灼热与焦躁的感觉。
　　这个小酒保说的太他妈棒了不是么？
　　那些贱种为什么能够活的跟贵族们一样？
　　他们不过是泥腿子，泥巴种，地里面的东西。
　　只不过凑巧长得和贵族们一样而已，他们连血液都跟贵族们不一样。
　　这群贱种有什么资格活的跟贵族们一样长？
　　没有理由，没有这个道理。
　　完全不对不是么？
　　他们应该在他们的泥地里朝生暮死，就跟那些苍蝇们一样。
　　但是现在他们却和贵族们有着一样的寿命，这根本对贵族不公平。
　　贵族们跟泥巴种居然是一种寿命，这太让人不爽了。
　　“我们都知道，帝国法师团的法师们并不允许私自进行生命研究。
　　我相信他们的出发点是好的，毕竟我们不了解那边的世界，很可能触碰到什么禁忌导致某些坏局面的发生。
　　但是这并不是禁锢我们的理由，我们理应当追求生命。
　　我们需要更多的时间来完善我们的思想。
　　法师们并不允许对生命的试验，教会也同样对这种方面嗤之以鼻。
　　但是我在最近得到了一个法师的帮助，他让我看到了一个全新的视角。”
　　贵族们纷纷停滞了呼吸，一脸希冀的看着在台上曾经被他们所不齿的酒保。
　　脸上满是一种渴求与奢望。
　　希望那个男人能够说出来对他们来说最完美的选择。
　　而曾经被鄙视的小贵族莫德里奇看着台下已经变得有些硫磺味道的场面，脸上却勾勒起来一丝诡异的笑容。
　　“法师们并不允许我们做什么生命的试验，但是他并没有阻止我们进行一些交易。
　　那么正好，我们为什么不去选择恶魔们的契约，用他们力量来换取永恒的生命呢？”
　　均订比月票更早的过线了让我有点惊讶啊……
　　明天万字更新，说到做到~各位请期待吧~


第130章 贵族们的希望（下0
　　场面顿时为之一肃。
　　看着曾经的小酒保满是邪恶狂热的表情，就算是脑子已经被混沌所感染了的贵族们也下意识的觉得脑中一寒，想要避开那个酒保如同实质一样燃烧的视线。
　　他们确实是想要永恒的生命，但是那也只是在自身还存在的前提下。
　　当自身不存在了，那么这永恒的行尸走肉也是毫无意义。
　　跟恶魔们做交易总会碰到这样那样的问题，没有人能够从那些恶魔的身上取得足够的利益，也没有人能够真正的从恶魔手中得到什么。
　　或许那群法师们能够做到这些，但是贵族们并不是法师不是么？
　　他们没有足够的力量保证恶魔们不会毁约。
　　事实上与恶魔做交易历史上并不是没有过，但是下场却是一个比一个凄惨，一个比一个痛苦。
　　就算是再想要永生，在死亡面前他们依然是不平等的关系。
　　没有什么能够大过死亡的阴影，哪怕是永生作为诱惑也是一样。
　　这群精明的贵族们不会把自己放置到危险的地方上。
　　哪怕是灵魂需要如此，他们也下意识的别开了自己的视线。
　　莫德里奇俯瞰着下方那群想要说些什么却什么都没有说的大贵族在脸上绽放起来一丝冷酷的笑容。
　　他当然能够看清楚这群贵族们内心中攒动着的丑恶情绪。
　　那里面涌动的黑暗甚至有些不次于现在的他。
　　不过这群人还是太过小心谨慎了一点，没有任何想要冒险的精神。
　　他们似乎觉得只要坐在家里就能永生才是最好的选择。
　　但是万事万物都要遵循一个最基本的定律，有怎么样的付出才能有怎么样的收获。
　　这群被血统和荣耀蒙蔽了双眼的贵族们完全无视了他们的祖先在战场上究竟付出了怎样的代价，只是想如同蛆虫一样继续苟延残喘的享用他们残留下来的荣耀。
　　这样的事情可以么？
　　当然可以，只要莫德里奇与那位先生愿意的话，这种事情当然是小事情。
　　但是相对的，那样来的很轻松的东西并不会让人珍稀。
　　所以他决定放出一点风声。
　　“各位同胞们，难道你们以为永生这种事情不付出任何代价就能得到么？”
　　莫德里奇站在讲台上一脸‘愤怒’的瞪着这些贵族，火红色的眼珠中有着无可替代的失望。
　　似乎真心为这些同胞们感到悲哀与不值，让那些灵魂已经开始污染了的贵族们下意识的感受到同样的悲哀和痛苦，他们此时此刻仿佛在共享着同样的心灵一样，同喜同悲。
　　那故意散发出来的悲哀气质很快就将下面所有的贵族群体感染了起来。
　　这些贵族们也开始下意识的反思自己的行为。
　　那种想要不劳而获的行为似乎有些确确实实的过分了点？
　　就算杀鸡你还要费杀鸡的力气呢，坐在家里面就能永生，不用付出任何代价的确是稍微过分了一点。
　　当然，他们仅仅承认只是稍微过分了一点而已，有点那么不太好意思罢了。
　　那么要付出什么代价呢？
　　一定部分的金钱？
　　一部分的灵魂？
　　还是什么别的东西？
　　如果太痛苦的话贵族们可是敬谢不敏。
　　他们并不喜欢那种太粗糙的东西。
　　莫德里奇自然是理解的。
　　所以他张开了手掌，对着贵族们伸出了自己的手臂。
　　“好好回想一下，我的同族们。
　　恶魔们真正需求的并不是那些浮夸的东西，而是只有一个。
　　自始至终，从记录开始到结束，他们所需求的永远只有那一个东西。
　　其他的全都是为了衬托那个目标存在的附属产物罢了。
　　我相信我的族人们一定能够回想起来那是什么。”
　　手掌上缭绕起来暗红色的火焰，微微刺鼻的硫磺味道开始弥漫开来。
　　手臂上逐渐的长出来暗红色的鳞片，面孔也呈现出干燥皲裂的形态，瞳孔更是如同蛇一样竖直起来。
　　但是这就够了。
　　从那些贵族们顿时急促起来的呼吸来判断，他们需要的就是这些。
　　形象？
　　状态？
　　那些东西怎么都无所谓。
　　在永恒的生命面前，那些又算得了什么呢？
　　不过是外貌罢了，这点牺牲谁都能做到。
　　更何况莫德里奇亲身表演了，他作为人类状态的时候可是没有任何异常的。
　　甚至还因此多了一点异样的，仿佛火焰一样正在燃烧着的诡异魅力。
　　这是一种恩赐才对。
　　所以究竟需要的是什么就很明显了。
　　恶魔们需要的从古至今没有别的，他们需要的永远是人类鲜活的灵魂。
　　可是关键在于，没有任何人想要付出自己的灵魂。
　　“……
　　话是这么说，但是你真的那么付出了么？”
　　贵族们不确信的看着面前仿佛正在燃烧一样的酒保，看着那手掌中的火焰露出了一丝羡慕的神色。
　　但是出于谨慎，这群贵族们依旧是将信将疑的对着酒保发出了疑问。
　　“你真的付出了自己的灵魂么？
　　把自己的精神贩卖给了恶魔当做礼物，用自己的自由意志换取了永恒的生命，这只不过是成为恶魔们的走狗，一具行尸走肉罢了。
　　你真的肯为恶魔奉献出来自己的灵魂么？
　　你只为了永恒的生命就放弃了你接下来永恒的自由？”
　　“其实我倒是反而想问问。”
　　莫德里奇看着那个义正言辞但却目光闪烁的贵族，脸上露出来一丝玩味的笑容。
　　“你什么时候确定了自己就是自由的？
　　我们难道不在帝国的束缚下生活么？
　　我们身上有着道德，血统，语言，自我等诸多枷锁。
　　你什么时候产生了自己是自由的错觉？
　　人类从出生开始就没有过自由，哪怕一次都没有。
　　只有那高高在上的法师才拥有。”
　　轻蔑的对着那群贵族伸出了已经异化的手掌，残忍的揭开他们最不愿意面对的事实。
　　在场的每一个人，乃至那些在王都的中央贵族，甚至是世界上的每一个人，他们都受到一个最高等级的约束，被束缚住了一切的可能性只能老老实实的在一个地方呆着。
　　所谓的自由总是对比出来的。
　　比那些被束缚在田地里一辈子的农民，他们确实是很幸福。
　　但是跟那些真正高高在上的大人物相比较呢？
　　他们那些渺小的梦想又算得了什么呢？
　　帝国法师团，法师之环，跟这些真正的至高者们相比，贵族们的梦想就像是水沟中的死尸一样腐烂又肿胀。
　　他们甚至没有办法想象那个等级的人物真正想要做些什么，他们只是一步步的开拓着自身的道路，让世界万物都臣服在他们的脚下。
　　面对那样庞大的存在，贵族们又能做些什么？
　　他们每一个人都能屠杀光整个城市，把他们每一个人的荣耀都毁灭在朝夕之间。
　　他们每一个人所拥有的位面都比他们领地的总和加起来都要庞大，他们的仆从和走狗甚至能够操纵整个国家的流动。
　　在这种掌握了世界的团体面前，贵族们又能做些什么？
　　他们只不过就像是田野中的杂草，争取所谓的自由罢了。
　　“我们所争取的东西都是那群法师所不需要的东西，难道不是么？
　　他们在乎这些么？
　　他们理解这些么？
　　不，他们只是高傲在上面俯瞰着所有人，把我们当做杂草蝼蚁一样看待。
　　甚至为了我们不要麻烦他们特意制定一份报表，上面明确的告诉我们能做些什么，什么不要做。
　　这样的生活你们感觉自由么？
　　不，我是没有感觉到。
　　我只感到自己的生命如同囚牢中的金丝雀，我们的生命只是为了他们的观赏和爱好，甚至没有一星半点真正的存在意义。”
　　“换句话说，我们早就被束缚在固有知识的高墙之中。
　　那些被人工铸造的墙壁已经构成了我们常识的一部分，我们甚至在面对超自然力量的时候都无法承认这个事实。
　　因为我们的观念早就已经被法师们所操纵，成为他们在天地这个棋盘中的一份子。”
　　“你这家伙……
　　快住嘴！”
　　已经意识到了什么的老贵族惊怒交加的看着眼前的年轻人，哆嗦着下巴上白色的胡须，脑海中被一种莫名的恐惧和惊慌所笼罩。
　　历史的记录者是谁？
　　是法师，是帝国法师团。
　　法律的编篡者是谁？
　　是法师，是帝国法师团。
　　域外远征军的组建者是谁？
　　依然是法师，还是帝国法师团。
　　哪怕远洋航行寻找新大陆也依然是法师们的手笔，是法师们的计划。
　　这个世界早就已经被法师们所腐蚀，所有人理所当然的接受着法师们的教育，法师们的计划，然后把这个当成他们自己的意志。
　　法师们说了些什么？
　　法师们从来都不会说些什么或者做些什么，他只是把一切的可能性都展开在所有人的面前，让他们自己选择自由的道路。
　　当然，不论这些人做些什么都是在法师的计划之内。
　　甚至他们的反应法师都计算到了，按部就班的继续着他们的计划和步骤。
　　“而且你们以为灵魂的本质是什么？
　　只是单纯的生命被囚禁么？”
　　看着所有人都陷入了沉默之中，重新得到了话语权的莫德里奇脸上重新绽放出那一丝病毒一样的笑容。
　　“我们经常认为灵魂就是自身，但是实际上是错误的。
　　灵魂有着很多份，也有着很多的意义。
　　哪怕你的本能也是灵魂的一部分，你只需要牺牲一部分的灵魂，用一部分的功能就能换取永恒的生命。
　　只需要一点感觉，比如说你的触觉，味觉，乃至于对于某项事物的看法都能够当做灵魂献祭出去，换取永远的生命。
　　这就是恶魔们的交易。”
　　“与其说是交易，不如说是缴税吧？”
　　十根不似人类的手指交合重叠起来，莫德里奇的脸孔微微扭曲成一片阴暗的色彩。
　　在周围昏暗的环境中显得越发的诡异起来。
　　“妄想与永生的税款。
　　金钱这种东西是需要比较才能实现价值的东西，那么一定还有什么比金钱要坚实的吧？
　　那么毫无疑问就是灵魂了。
　　只有鲜活的灵魂，美好的灵魂才能够维持住永恒的生命。
　　但是我们都知道等价交换的原则，所以一定要付出来一部分缴税才行。”
　　“作为永生的使用权。”
　　莫德里奇的声音就像是闷雷一样在贵族们的心中炸响。
　　“你们不是有什么梦想需要去实现么？
　　你们不是有什么希望要去实现么？
　　但是没有足够的生命是做不到的，没有足够的能力也是做不到的。
　　所以你们需要这股力量。”
　　“事实上这个东西的使用权相当简单，缴纳一些你完全不需要的东西来换取相应的力量。
　　就像是缴税，你只需要缴纳一部分你不需要的妄想就可以完成你的梦想。
　　欲望，奢求，坏习惯，这些都可以被当做灵魂的一部分支付出去。
　　你甚至可以把所有的负面产物全都支付出去变成一个完美的生物。
　　这对于恶魔来说并不是什么困难的事情。”
　　就像是情人的窃窃私语一样，在场所有贵族脸色顿时变得精彩起来。
　　内心中不可遏止的扩散着某种名字叫野心的东西。
　　那种狂暴的情绪就像是燎原的野火一样迅速的，将原本的畏惧感清扫一空，让已经枯竭了的精神在眨眼之间就填充完毕。
　　“就以我来说，我献祭掉了**与狂暴。
　　我既然已经永生了我为什么要学习低等生物用繁衍来延续自己的血脉？
　　我们自身就是荣耀，我本人就是活着的传说。
　　完美的生物，世界第一等的存在，完全不需要性交。
　　完美的生物，不用性交！”
　　“那么我们要怎么做才能永生？
　　我们要怎么做才能找到那位恶魔？
　　！”
　　已经按捺不住的一个贵族站了起来喘着粗气，如同蛮牛一样瞪着眼前的莫德里奇。
　　在那已经赤红色的眼珠中闪动着所有人都很熟悉的情绪，那是如同野兽一样狂野的内心。
　　追求的是最原始的欲望与力量。
　　为此，他愿意奉献出来自己的一部分来达成目标。
　　而在场的所有贵族们也多数是和这个贵族有着一样癫狂的情绪。
　　他们的灵魂中满是一种不吉利的红色光芒，连带着让眼珠也变得一片赤红色。
　　在这漆黑的夜幕之中更像是一群恐怖的恶兽在阳台上等待着吃人的时刻，而不是什么贵族们优雅的内部聚会。
　　想要活着。
　　这群贵族们的内心疯狂的呐喊着。
　　就像是追求着世界最完美的艺术一样追求着这个世界的永远存在。
　　他们已经达到了自身能力的极限，甚至这个世界也只有他们才能够感到如此的绝望与无助。
　　所以他们需要用刺激来激励自己，让自己重新产生活着的意义。
　　但是当永生这个选项出现之后，以前的哀叹都是显得那么的苍白无力。
　　他们所有的感怀春秋都像是追星的小女生对于诗歌的感悟一样引人发笑。
　　在永生的魔力面前，任何的欲望都是虚无的。
　　当你有了永远的生命的时候，你有什么做不到？
　　你可以花费二百年的时间来缔造一个属于你自己的产业，也可以花四千年的时间来缔造一个永恒的帝国。
　　这完全是看你自己的选项。
　　“你们想要永远的生命么？
　　想要成为完美的生物么？
　　实际上过程很简单。”
　　莫德里奇如同救世主一般在讲台上张开了双臂，动情的说道。
　　身上逐渐的扩散开一层朦胧的黑雾，就像是从他体内涌动出来另一个存在一样，在他的身后逐渐的凝结起来。
　　所有的贵族都兴奋的喘息着，一对对恶魔般赤红色的光芒凝视着面前逐渐攒动着的阴影。
　　他们能够意识到面前的存在就是掌握他们永生命运的人。
　　只有那个存在能够带给他们无上的欢愉与快乐，让他们的荣耀在无穷大的时间中来回的加强直到谁也不能想的巅峰。
　　“实际上，那位伟大的恶魔大人就在我的身上。”
　　莫德里奇微笑着看着所有兴奋的贵族，理所当然的说出了那个答案。
　　“请允许我向给位介绍，潜藏于阴影之中的大恶魔。
　　我们的福音，世界救赎的答案，举世无双的大恶魔，格力姆里。
　　阿萨谢尔先生。
　　正是他给我们带来了永恒的福音。”
　　在贵族们期待的呼吸声中，一个如同骷髅一样只剩下白色骨骼的手掌从黑暗的迷雾中伸了出来，连带着拖出来一具如同死神一般的身躯。
　　被黑色阴影所笼罩的头部上点燃了两点赤红色的光辉，干枯的身躯上缭绕着淡蓝色的灵魂火焰。
　　甚至只要看一眼那周围的阴霾就有一种灵魂要被抽取掉的错觉。
　　那种强大的力量让所有贵族都感到了一阵窒息。
　　虽然跟传说中满是火焰缭绕，身躯强壮有力的血肉恶魔并不相同，但是那从阴影中出现的身躯确实真正的超自然力量。
　　在这个世界上没有任何普通人能够做到这一点，更不要说那根本就是枯骨构成的燃烧身躯。
　　这只能说明一点，这就是莫德里奇口中的那位伟大的恶魔。
　　是大恶魔，同时也是在场的所有贵族至高无上的福音。
　　给他们带来永恒愉悦与欢乐的天使，真真正正的，比那教会所谓的神使要神圣一万倍的真正自由的代言人。
　　“我是阿萨谢尔，你们的福音。”
　　没有性别可言的声音漠然的在贵族们的脑海中响起。
　　“我从地狱来到这边的理由只有一个，那就是收取你们的绝望，给与你们希望。
　　绝望与肮脏的灵魂是我最珍爱的宝物，所以我会相应的给与你们希望作为回报。”
　　“这是一种等价的交换。
　　你们给予我灵魂，我将赐予你们永生。
　　我用我的真名像这个世界起誓，我所有的行为都是出自于本心。
　　面前的人类们只需要交付给我一定的灵魂，那么我将给与这些短生种真正的财富。
　　也就是永恒的，至高无上的，来自于生命的荣耀。”
　　“交易至此成立。”
　　睡过头了orz，先放上来五千字，接下来的五千字等下给。
　　真抱歉各位，但是绝对不会食言的，请相信我。


第131章 小卡奥斯的赌博
　　时间在专注的精神下总是过得很快的。
　　至少在所有人感觉中只是一瞬间的事情时，天空早已经泛起来一丝鱼肚白。
　　那惨白的如同浮尸一样的颜色正告诉整个王都的人们，他们在哀怨中笼罩的一天又一次开始了。
　　没有人能够逃脱这悲哀又禁锢的循环。
　　现在不过是早上五点左右，惨白色的阳光还没有照到城池内的黑暗角落。
　　那些并不勤奋也不顽强的劳工们嘴上咒骂着那些给他们发工资的富商，粗鲁的推开了大门开始往码头走过去。
　　现在这时候正好是卸去昨天货物的时候，傍晚总会有一些特殊职业者出现在港口的各个角落。
　　这就像是缴纳另外的税款一样，已经是整个王都港口码头上不成文的规矩了。
　　这群已经被现实压垮了所有梦想的人们扣着自己身上满是白班的死皮，咀嚼着不知道是什么昆虫的尸体后咳出来一口浑浊的浓痰。
　　心中计算着能在今天的货物里顺走多少东西而不被那些打手们打死，迈着松松垮垮的步伐如同一个个行尸走肉一样走向了码头。
　　不过今天他们的队伍里面似乎少了一些人，但是他们没有任何在意。
　　毕竟这个世界这么黑暗和恐怖，随时死几个人不是什么问题不是么？
　　就当他们被野狗叼去好了，没有什么好在意的。
　　这些松散的人群并不知道他们的同伴现在在哪里。
　　如果他们的消息够灵通的话，他们就会知道晚上一点的时候在某个码头区住宅群里出现了一场大火。
　　来自于地狱的火焰迅速的席卷了小半个住宅区，然后又像是不曾出现过一样消失无踪。
　　对于警报局来说，这种事情已经在这个夜晚里发生了相当多的次数。
　　总共八处房屋被火焰焚烧，十四处街区出现怪物。
　　那些艺术家们深渊噩梦一样的精神同样开启了深渊的大门，来自于地狱的超自然怒火轻而易举的就将现实物质焚烧殆尽。
　　不过幸好的是，他们在燃烧到最巅峰之前就被人控制住了。
　　圣辉之夜的小伙子们做的简直是再漂亮不过了。
　　根据那些年轻人们的口气来看，他们策划这个任务已经有相当的一段时间。
　　圈定了几个和恶魔有关的艺术家，然后进行毫无征兆的集中突击，成果当然是十分喜人的。
　　那些潜藏在群众中的恶魔种子很快就被这些热情而又善良的年轻人们净化成了一团灰烬。
　　甚至警局的人都有些感谢这些年轻人，不然的话如果分批次爆发估计他们脑袋都保不住。
　　有这么多艺术家残留在王都内，那后果显而易见。
　　那位在皇座上的铁面皇帝可不是什么仁慈的人。
　　不过实际上究竟是不是圣辉之夜的小伙子们做的事情呢？
　　这点在码头木箱中顶着两对黑眼圈，狂热的盯着手中戒指的少年男女对此可能提出来不同的看法。
　　“妮雅，那个人的力量你看见了么？
　　那就是法师的力量。
　　强大，美丽，可怕，不，我这种口舌说不定没有办法好好描述那种东西。
　　但是我想你看到了吧？
　　那个在阴影中呼唤着我们的家伙。
　　我的那个便宜大哥。
　　他真的是一个法师，那么这个戒指也是法师的产物。”
　　年轻的孩子一脸狂热的盯着手中闪烁着暗绿色光辉的戒指，脸上的色彩逐渐陷入了混沌之中。
　　一对灰黑色的眼珠内就像是被什么东西点燃了一样涌现出来一丝暗红色的火苗。
　　虽然看起来随时都有可能被周围弥漫着的阴影所扑灭，但是那暗红色的火苗却依然顽强的在他的灵魂中生根发芽，努力的维持着自己的地位，不让那小小的火焰最后被阴影所覆灭。
　　那两种现象都不是什么好东西。
　　一种意味着自身精神已经陷入了麻木混沌，另一种则意味着异化的开始与精神的燃烧。
　　不过此时此刻的卡奥斯还没有那种神秘学的学识。
　　他目前只感觉到自己的状态真是好的出奇，仿佛一拳头就能打死一头牛一样。
　　就算是一天一夜没有睡觉，但是他依然感觉到自己的胸膛内有什么东西在火热的燃烧。
　　整个人的心神都被那翡翠色的，篆刻着一些密密麻麻符文的小戒指所夺取了。
　　就在几个小时之前他打算睡觉的时候，他看到了自己的便宜哥哥究竟在做些什么。
　　他用了一种十分难以置信的手段让整个黑暗将那一片住宅区包裹住。
　　似乎确定什么一样拿出来羊皮卷轴比划了下，然后迈着虚弱的步伐走到了那个冰冷阴森的庄园内。
　　然后再半个小时的时间内，那原本阴冷庄园内就出现了一个庞大到难以置信的恶魔。
　　那喷洒着硫磺毒气的畜生一脸见到噩梦成真的惊恐模样，咆哮着想要冲出那片黑暗。
　　但是小卡奥斯却看到那恶魔身后一记比那恶魔的身高还要高大的血色光芒从上到下给那恶魔劈成了两片。
　　自己那便宜的哥哥仿佛燃烧的赤色流星一般，沐浴着一身血色的光芒一脸淡然的从那恶魔焚烧着的残躯正中央走了出来，从那燃烧的宅邸中离开重新融入到了街道的黑暗之中。
　　小卡奥斯可是清楚的看到了，那道血色的光芒足足有二十多米高。
　　就像是一道血色的大楼迎面扑过来一样，直接将那仿佛无敌的恶魔斩成了两节燃烧的火炬。
　　这种战斗力就是法师。
　　下意识的这么认为的小卡奥斯抽出了那个作为礼物的小戒指，希望看出来什么名堂，好让自己多多少少也得到一些能力。
　　最不济也要强化一下自身的战斗力。
　　但是当他越细致的观察下去，他就越感到这戒指的可怕与不自然。
　　那就像是活物一样在阴影中发出来一声生让人恐惧的呼唤，仿佛在呼唤着他让他沐浴在阴影中一样。
　　如果不是最后的理智告诉他不要轻易的带上这枚戒指，他说不定早就沦陷了。
　　不过他也依然不肯放弃这枚可能轻松带给他力量的戒指。
　　这种东西恐怕整个世界都没有多少，至少在龙蛇混杂的皇后区他都没有听说过这类东西的存在。
　　那么这意味着什么？
　　这意味着这枚戒指是带领他通向这个世界最高端的基石。
　　有着一辈子阅历的小卡奥斯当然不舍得放弃这个机会。
　　他可是明白什么叫机不可失失不再来，不会像那些年轻人一样意气用事。
　　“但是卡奥斯，这样真的好么？
　　我感觉这个戒指有点不对劲。
　　怎么说，就像是有一股呼唤着我带上去的力量一样。
　　那些传说中不都是说这样的东西带上去会失去灵魂的么？”
　　妮雅有些担心的看着自己手掌心中平躺着的戒指，心中带着一点不安感。
　　作为一个女性，她天生就有着一定的感应力。
　　她能感受到那戒指中传来的超自然的力量，以及潜藏在那力量之后的恐怖与绝望。
　　那种弥漫着的黑暗让妮雅稍微感受一下就会觉得无比的窒息与痛苦。
　　感受一下都是如此，那么真正来临的时候又会是怎样的现象呢？
　　她不愿意去想，只是想要下意识的规劝卡奥斯不要去触摸那个戒指。
　　但是就算是她也逐渐的被那扩散的魔力所腐蚀，灵魂中同样带着一点混乱的火光。
　　这种是没有办法的事情，凡人是没有办法抵抗这种毒素的侵蚀的。
　　哪怕是卡奥斯这种有着卓绝天赋的人，在那囚魂戒指面前也撑不过多长时间。
　　甚至能撑一晚上已经是十分了不得的精神力量了。
　　不过这终究没有什么意义。
　　在那力量的腐蚀下，抵抗毫无疑问是徒劳的。
　　十年后的大贤者并不代表十年前也是。
　　现在的他不过是一个在皇后区混吃等死的小混混罢了。
　　没有任何突然的精神变化，只不过是一个茫然活着的穿越者，怎么能抵抗这个戒指呢？
　　“……
　　我要带上它。”
　　满是黑眼圈的少年眼中迸发出一缕火焰。
　　“就算是被骗了又如何？
　　我们有什么被欺骗的价值么？
　　要说是潜力也未免太过自欺欺人了一点。
　　如果我们真的有那么大的潜力的话，那么我们早就能够活的很好了。
　　事实上我们没有。
　　现在上天给了我们这样一个千载难逢的机会，如果不利用一下我还是人么？”
　　“但是我真的感觉很危险，卡奥斯。
　　那种戒指绝对不是什么好人能够用的。”
　　年龄尚小的妮雅看着卡奥斯一意孤行的样子顿时慌了神，摆着手小心翼翼的对着卡奥斯说道。
　　“我能感觉到那上面绝对不是什么好的东西。
　　就像是什么人的惨叫一样，我能感觉到他。
　　不要带上它，真的，我们不去那个什么法师那边。
　　我觉得我们现在的日子很好。
　　将来长大了我们可能勉强成为一个市民，然后我嫁给你生一些孩子，然后平安的死去，这就可以了。
　　不要冒险，我不知道该怎么说，但是真的不要带上它。
　　我求你了卡奥斯，绝对会出问题的。”
　　“我也能感受到那上面的恶意，妮雅。
　　那就像是无数的冤魂在上面哭喊，甚至看着就让人感到害怕。”
　　小卡奥斯咬了咬牙，凝视着手掌中的戒指，一脸不甘心的说道。
　　“但是你能否认这个戒指的力量么？
　　他说不定就是那个法师故意布置下来的陷阱，想要吓走我。
　　说不定他根本是想要收徒弟，所以布置下来这个关卡。
　　这种可能也是有的。
　　为了我们的将来，妮雅。
　　我绝对不可能放弃你一个人受苦。
　　你跟着我的苦日子已经够多了，哪怕我身为一个男人我也绝对不会放弃这个机会。
　　这是能够让人一步登天的机会。
　　我们在这个皇后区能够看到任何希望么？
　　一日呆在这里，终生都是这个地方的烙印。
　　我们别无选择。”
　　“……
　　那么既然如此，我也要带上这枚戒指！”
　　看着劝说无果，妮雅抹了一把眼泪，咬了咬牙，从怀里掏出来属于她的那枚戒指。
　　“如果要戴戒指的话那么两个人一起带就好了！
　　哪怕将来会遇到什么痛苦，那么两个人一起面对就没关系了！
　　只要两个人一起的话，那么就算是被那个巫师骗了也没有什么好在乎的了！
　　我现在的一切都是你给的，你的一切我也清楚，只要两个人一起的话就没有什么好在乎的了！”
　　幼女手里紧紧的攥着那颗宝石戒指，一脸决然的发出了不符合她年龄的言论。
　　在绝望与现实面前永远是最能催熟人的产物。
　　尤其是面对这种影响一生的选择上更能体现出来一个人的气度。
　　而妮雅体现出来的气度很明显决定了把自己的生命捆绑到小卡奥斯身上。
　　那意思已经很明显了，就算是生不能生在一起，那么死的话也一定要死在一起。
　　就算是有上一辈子记忆的卡奥斯此时此刻也被这个女孩子决绝的神态吓到了。
　　甚至完全不知道该对面前这个一脸决绝，年龄只有六七岁大小的女孩子说些什么。
　　说些劝阻的话么？
　　不可能的。
　　从那面孔就能判断出来那绝对不是三言两语就能打消的想法。
　　就算是卡奥斯以前学的是心里，但是那也只是诱导。
　　对于这种真正下定了必然的决心，连所有旁枝末节全都抛开了的状态他也完全没有办法。
　　这让某个穿越者大伤脑筋，就连灵魂中那点混乱的红色火苗都熄灭了不少，开始呈现出普通人的精神波动。
　　“妮雅，你听着我说。”
　　筹措了一下词汇，卡奥斯对着和他一起躲在木箱里的妮雅开始进行了自己的劝说行为。
　　“你不应该跟我一起冒这个险。
　　你并不是我的附庸，哪怕我死了你还有老杰克叔叔能够依靠，你应该去吃棒棒糖甜的那一边，而不是发霉的那边。”
　　“如果你死了我就自杀。”
　　似乎完全没有听到卡奥斯说什么，妮雅端正的坐在木板上，一脸决然的看着卡奥斯。
　　“如果你死了我就会去自杀。
　　我绝对能办到。
　　不论你出什么意外我都会自杀。
　　哪怕你失踪了的当年我都会去自杀。
　　你不要想抛开我，就算是你远行也要每隔一段时间给我回信，不然我绝对会自杀。
　　我说过的，你这一辈子都没有办法脱离我。
　　这是早就已经决定好的事。”
　　“所以你这孩子怎么这么死心眼？
　　你现在才多大？
　　你怎么知道你接下来十倍长的人生里会碰到些什么？
　　这些都是未知的东西，你为什么非要跟我一起？”
　　看着那一副生死相随不离不弃样子的妮雅，卡奥斯顿时大感头疼。
　　那个巫师究竟有没有好心他可真的没有办法确信，甚至他早就做好了拼死一搏的准备。
　　他可是有着前面快三十年的人生打底，他早就活的不耐烦了。
　　如果人要是在四十岁的时候还混不出来一点名堂那活着还有什么意义？
　　他两边折合起来可是快四十岁了啊。
　　但是妮雅可没有那股绝望与紧迫的感觉，他何德何能能让一个小女孩追随成现在这个样子？
　　现在可好了，看着妮雅那一副决绝的样子卡奥斯丝毫不怀疑自己要是出个三长两短妮雅她绝对会找什么东西自杀。
　　万一戴上戒指是需要经过一段时间磨合的他找谁哭去？
　　难道他要自己的来生一直后悔如今的选择么？
　　卡奥斯可不想当那种一辈子沉浸在回忆中的苦人。
　　“……
　　那么就一起带上吧！”
　　小卡奥斯想了一段时间后一脸决然的挥了挥手。
　　在那浮尸色彩的阳光照耀下，他已经清楚的看到了妮雅的面孔。
　　那张小巧的满是污垢的面孔上散发出来的是一种卡奥斯十分熟悉的神色，那是即将奔赴战场的神圣感。
　　是什么力量能够让一个小女孩迸发出来这种精神意志呢？
　　在自己那个年代，六岁的小女孩甚至是躺在父母怀里撒娇，跌一跤都会哭个不停的小公主。
　　但是在这里，六岁的小女孩却早已经做好了即将死亡的准备。
　　这是世界的错，还是来到这里带上了她的自己的错？
　　“反正不带也是死，带了说不定还有一个未来一起拼搏，那么就带上吧！
　　不过妮雅你可不要后悔。
　　带上这个戒指究竟会发生些什么谁也不知道，我们这是拿自己的生命进行赌博。”
　　“我知道，反正我也只剩下生命可以赌博了。”
　　妮雅回了一句，捏起来手中的戒指。
　　那翠绿色的戒指在昏暗的木箱中闪烁着诡异的荧光，就像是墓地中的鬼火一样让人浑身发冷。
　　看着这样恐怖的一幕，卡奥斯下意识的咽了一口唾液。
　　但是没有办法，这已经是他能够冲出皇后区唯一的希望了。
　　在那个恐怖的地方是根本不存在未来一说的。
　　如果一个人要是连未来都没有的话，那么活着也没有任何意义了。
　　“那么就这么决定了，听我口号，咱们两个一起带上。”
　　抹了一把头上的冷汗，小卡奥斯凝视着手中荧光闪闪的戒指，咬了咬牙。
　　脸上的肌肉迅速的抽动着，展现出了他纠结不安的内心。
　　不过事已至此，那么再放弃岂不是更没有胆量了？
　　只能带上了，没有什么别的更好的选择了。
　　究竟是升天堂还是下地狱，就看这一回的了。
　　“三！
　　二！
　　一！
　　戴上！”
　　终于赶上了……
　　接下来的万更条件是月票前百和均订破六十！
　　我觉得万更对我负担还是稍微有点大，所以调高了标准，求勿怪……
　　太累了……


第132章 我可是稍微有点生气了
　　“一杯龙舌酒，我要十年份的。
　　再给我上一盘北地荒原牛肉，要九成熟不放任何作料，然后给我上两碟甜酱和一碟辣酱，以及一份斯特拉的调味粉，谢谢。”
　　“一杯龙舌酒十年份。
　　与一盘北地荒原牛肉九成熟不放作料是么？
　　您想要哪年份的牛肉呢？
　　如果是六个月以下的小牛肉我们这还有库存，如果您想吃新鲜的话我们可以将围栏内的荒原牛直接宰杀，但是那是一年的荒原牛，而且价格要提升三到五倍，您选择哪种？”
　　“一年份的，我不喜欢吃不新鲜的东西。
　　再加一点甜品吧，如果是现做的更好了。”
　　“那么请允许我重复一遍，总共是一杯十年份龙舌酒，一盘现场宰杀一年份北地荒原牛肉九成熟，一份现行烤制的甜点，两碟秘制甜酱一碟辣酱，一份斯特拉调味粉是这样的么？”
　　“没错。”
　　“那么请您稍等，三分钟后龙舌酒就会抵达您的桌子上。
　　大概十五分钟后就能吃上牛肉。
　　如果您担心过于快速导致味道流逝的问题那么大可不必，我们这里有着专业的炼金师可以将鲜牛肉在短时间内制作成食材牛肉进行加工，请您不用担心对于味道的破坏。”
　　“那么再好不过了，如果能保持最完美的味道的话，那么半个小时也无所谓。”
　　服务员飞快的在笔记本上记录下来客人想要的食物，下意识的挂出来一脸灿烂的笑容对着面前的男人复述了一遍。
　　换取了那个坐在阳台边看着朝阳的男人冷漠的回应。
　　那个性格异常古怪的客人有着一张看起来随时都有可能倒下去的虚弱而苍白的面孔，就像是幽灵一样穿着一身破烂古旧的黑色长袍。
　　两只眼睛深深的陷入了眼窝中，散发着冷漠而不吉利的气息。
　　那搭在玻璃杯上的手掌更像是骷髅的骨爪而不像是人类的手掌。
　　不过这里是整个王都最好的酒店之一，就算是在凌晨依然有着职业的服务人士来面对那些性格古怪的各类人士。
　　对于这个拎着一叠羊皮卷轴躺在摇椅上望着朝阳的苍白男人，服务员也没有什么异议。
　　毕竟这个男人一出手就是两块让人无法拒绝的宝石，那么就算再古怪也没什么关系。
　　毕竟他们只是开店的，又不是什么非正常人类研究中心。
　　客人怎样是客人的事。
　　虽然大早上的就拎着一大卷完全不能直视的羊皮卷轴一手架着一杯葡萄酒另一只手架着羽毛笔，就像是判断什么一样看着朝阳若有所思的写写画画也确实是太奇怪了一点，但是这对于服务员来说也只不过是一次新鲜的尝试罢了。
　　没有什么好在意的。
　　‘不过那个计划表看起来超吓人的，究竟是什么计划才能用上那么多暗语密令啊？
　　就算是我以前是皇家机关部门的人我也觉得那上面的数据叠加有些过分了啊，而且那上面的密语有一些绝对是新出现的吧？
　　难道说我退休了只有三个月就跟不上潮流了么？
　　这个世界真可怕……
　　看起来我退休绝对是正确的选择。
　　那个勾心斗角的世界对我来说真是太累了……’心中想着这些没有着落的事情，曾经从事秘密行业的服务生抱着手中的订单迈着脚步走向了厨房。
　　丝毫没有注意到他身后那客人投过来的意味深长的目光。
　　“啊啊，没想到在饭店里也能碰到一些特殊职业者啊。
　　我的人生是小说么？”
　　看着羊皮卷轴上记录的一个个数据，黑袍的男人脸上露出一丝苦笑。
　　一切计划全都乱套了。
　　在一个晚上的时间里。
　　应该说是莫德里奇干的太漂亮了还是阴影化身干的太糟糕了，又或者说他自己干的太过火了，已经完全搞不清楚了。
　　虽然在普通人眼里基本上没有什么变化，但是在卡奥斯这个大贤者的眼中，所有的计划都已经变成了一团废纸，在第一天就已经毫无意义了。
　　莫德里奇这个酒吧老板直接将整个皇冠镇的上层贵族一网打尽，原本作为贵族高层的皇冠镇顿时变成了核心魔窟，一切都按照莫德里奇的想法进行运转。
　　就算是辐射到下层贵族也不过是一两天的事情。
　　恶魔化的人执行力永远超过了一般人的想象，一天之内做到这些是完全有可能的事情。
　　这种事情就算是阴影化身都没有办法好好插手，只能问出来具体情况。
　　虽然说机械境的具体方位已经确定了下来，但是开门的钥匙并不在这些皇冠镇贵族的手上。
　　作为相对等的群体，开门的钥匙掌握在那些油盐不进的教会领袖的手中。
　　似乎作为某种交易一样被牢牢的把持住了。
　　有关于这点，在机械境的实验报告上也半点没有提出来。
　　而他自身对于艺术家的猎杀行动也让圣辉之夜的反应变得出人意料的快速。
　　在一个小时前居然在警卫队中承认了就是他们干的，这种快速反应能力简直超过人类想象。
　　按照卡奥斯的计算，这些小年轻能够在三天内反应过来都算是不错了。
　　但是他们却用五个小时来给卡奥斯一个完美的答复。
　　小看年轻人的执行力可是会遭天谴的，这点毋庸置疑。
　　不过最超出意外的果然还是自己这边。
　　十年前的自己所选择的道路也完全的超过了卡奥斯的计算。
　　居然在第二天才带上那枚戒指不说，居然连带着让妮雅也带上了。
　　能够观看到完整画面的卡奥斯甚至都不知道说些什么好。
　　那是一个心理年龄四十岁的人能够说出来的话么？
　　除以十还差不多吧？
　　那种天真淳朴的感觉真是让人现在的大贤者感到一丝好笑。
　　那算什么？
　　小年轻们之间进行的一次生离死别的爱的告白么？
　　可惜的是，迎接他们的始终是十年后的自己布置下的地狱，不是什么天国。
　　“不过，一切展开都乱套了啊，十年前我有这么优柔寡断么？
　　还是说当时我一个快四十岁的人居然还迷恋着一个六岁的小女孩？
　　这算什么？
　　哈哈，这种玩笑简直开大了一点吧？”
　　摇晃着手中如鲜血般殷红的液体，卡奥斯眯着灰黑色的眼珠看着远方地平线上的朝阳，脸上没有半点笑容的出现，如同枯骨一样的手掌死死的扣住承载着液体的水晶杯。
　　只能听见‘喀拉’一声脆响，那干枯恐怖的指节直接扣入酒杯中，在上面绽放出来几丝如同蛛网一样晶莹的裂痕。
　　“继续这样不按照计划进行下去的话，我可是要生气了啊……”看着远方泛起光辉的朝阳，卡奥斯脸上绽放出一丝冷酷的笑容，将杯中仿佛血液一样的液体倒入口中一饮而尽。
　　那灰黑色的眼珠中没有半点人类的感情，只是一片空荡荡的虚无。
　　月票前百！
　　均订六十！
　　如此要求真的不算高！
　　达到了这两项中的任何一个就能日更万字！
　　你们还在等什么！
　　赶快行动吧！


第133章 失衡
　　‘时空旅行之中确实是会碰到各种各样的危险，但是那都不是什么紧要的事情。
　　最重要的危险我就算是说了，现在的你也不会相信。
　　等到时间的沙漏走到那一步的时候，你就会了解到时间所代表的含义究竟有多么沉重了……
　　那代表着无限的可能性。’
　　‘无限的可能性？
　　你现在已经老到连最基本的状态都看不懂了么？
　　可能性只有一个罢了。
　　等我回来的时候就是决出胜负的时候，这点毋庸质疑，毫无疑问。’
　　‘那可没有什么决定的方法的，卡奥斯。
　　在时间的面前你就会知道时间的洪流有多么可怕。
　　你会看到你的人生究竟有多少种不同的选择，在一次次的选择下又能绽放出来多少种不同的色彩。
　　每一次时间跳跃都是一次对自己心灵的拷问，不然你以为贤者们很喜欢自我毁灭么？
　　他们只不过是看到了未来的可能性而自我毁灭罢了，因为那不是他们想要的未来。’
　　‘那种愚蠢的行为怎么可能发生在我身上，你想的实在是有点太多了，欧里西斯。’
　　‘那么就祝你一路顺风，卡奥斯。’
　　脑海中闪现出临行前苍老的贤者发出的忠告。
　　那古怪的笑容在当时卡奥斯完全没有办法理解，但是在如今卡奥斯对此有了一个深刻而清晰的理解。
　　有些事情是不经过就没有办法理解的。
　　哪怕是贤者都没有办法理解这些乱七八糟搅合在一起的东西，这是贤者的傲慢的同时也是贤者的死角。
　　让人完全不知道究竟从哪里才出现了错误，只能徒劳的看着事态的发生。
　　然后却又没有任何办法进行挽回或者弥补。
　　并不是哪里计算失误，又或者说哪里资料不清晰，亦或者是密令与解咒的失误，这些全都不对。
　　与那些华丽或者看起来很科学的理由不同，而是更单纯的，那些人不愿意执行而已。
　　与其说是把过错推到异常身上，倒不如说什么地方本质上出错了。
　　不过，为什么，为什么会出现这些错误，有关于这一切却完全不知道。
　　只不过一晚上的时间就全部颠覆了，轻易的就像是把一个蚂蚁窝掘开一样，完全不能理解这样的事情。
　　超过千万字的资料支撑，数万幅地图和图画的支援，来自帝国法师团的证词和自身记忆的读取，居然在第一天就出现如此大的纰漏这简直就像是天方夜谭一样。
　　“为什么会出现这种情况……
　　完全没有可能啊。”
　　厌恶的看着面前冉冉升起的朝阳，原本泛着死尸般颜色的阳光已经重新恢复到了熟悉的半死不活的昏暗颜色。
　　腐败了的贤者眼神坐在阳台上，眼神灰暗的抿了一口玻璃杯中殷红的液体。
　　一对干涸了的眼珠扫过面前王都的大街小巷，干枯的如同骸骨一般的手指在羊皮卷轴上轻轻拂过，带来的砂纸一样的触感让灰暗的人感到一股更加不爽快的触感。
　　这种不愉快的感觉不仅仅是指尖触感的问题，而是直接传达到脑子里，让整个脑子都变成一片混沌的颜色。
　　至少卡奥斯觉得自己现在的思考方式已经稍微偏离正常方向了，因为他刚才想要直接用蛮力撕开机械境，这根本不符合他个人的利益最大化原则。
　　“是莫德里奇太努力的关系？
　　不，应该和他完全无关。
　　又或者是因为阴影化身煽动性过强？
　　不，按照设定阴影化身不可能有什么太强烈的煽动性。
　　那么原因究竟在哪？”
　　看着羊皮卷轴上密密麻麻记录的贵族们的真名，黑袍的贤者心中莫名的烦躁。
　　不是因为不顺利，而是太过顺利。
　　贵族们甚至连一丁点犹豫都没有就在契约上签了名字，奉献出了一部分灵魂作为祭品。
　　超过了六十位皇冠镇贵族被转化成了半魔人。
　　原本计划中需要四到五天时间的东西在一天内就完成了，这种速度大大的超过了卡奥斯的预料。
　　而且还不仅如此，半魔人的影响出人意料的有点大，甚至感染了他们回去后的贵族家庭。
　　这就像是一个连锁反应一样，当一个人出现了问题，那么连锁的就会让所有环节出现问题。
　　皇冠镇贵族的失衡在几个小时的时间内就让教会产生了警觉，开始下意识的调动宗教裁判所的人进行回防，甚至法王厅的那群人也回来搀和上了几次。
　　这种场面的直接表现就是，他们和圣辉之夜的那群愣头青开始联系上了，然后准备组织起来一场真正的圣辉之夜。
　　但是卡奥斯原本的计划中那些艺术家们只要排除掉刺头就可以了，圣辉之夜确实是要进行不假，但是那是要和原本的皇冠镇贵族进行里应外合的。
　　这已经不是早的问题，足足六天的缓冲期足够教会缓过劲来重新布置防御线路。
　　甚至因为圣辉之夜的原因，大批脑子不清醒但是却足够警觉的年轻人也会加入到阵线中进行防守。
　　这对卡奥斯来说是一个无与伦比的坏消息。
　　而且不仅仅如此，小卡奥斯那边产生的消息才是让贤者更加头疼的。
　　众所周知的是，精神是会对物质产生影响的，当强烈的精神出现的时候也会影响到法术的运转。
　　虽然小卡奥斯不至于将贤者级的法术进行反制，但是没有敢过大用力的法术也并没有太大的禁锢住小卡奥斯的精神，那个在他身边的妮雅也同样没有进行完全禁锢。
　　这种灵魂禁锢了一半的直接效果就是把两个人变成了某种半阴影半实体的生物，虽然不会引起什么人的注意，但是变成可用的灵魂却需要花费至少一周的时间。
　　这已经不是什么小问题，而是真切的能够将整个计划全盘推翻的大问题。
　　如果不制造卡奥斯这个大人物的死亡现象，那么根本没有办法降低外面的警备，甚至还会因为隐藏的威胁更加加强防御系统。
　　面对这种情况，怎么做？
　　怎么改变计划才能让一切走回原来的轨道？
　　看着桌面上平铺的羊皮卷轴，卡奥斯陷入了沉思中。
　　抱歉抱歉，最近脑子有点昏昏沉沉的，码字到一半就睡过去了……
　　不过均订现在是59，后天作为补偿万字更新，求原谅撒~


第134章 精神崩溃
　　“先生，您要的龙舌酒与牛排。”
　　侍者没有打扰主顾的胆量，只是从托盘上静静的取出来龙舌酒玻璃杯和还在滋滋作响的牛排托盘。
　　只是眼睛稍微瞟了一眼就能看到在那位黑袍的大人脚边散落的玻璃碎片。
　　似乎为了强化那种情绪一样，那玻璃杯有着清晰的被什么东西扣进去的印记，然后又被人恶狠狠的砸在了地上。
　　因为用力太猛和已经被抠出裂纹的原因，导致整个玻璃杯都没有剩下什么太大的碎片，就像是一堆水晶砂一样平铺在那位大人的脚边。
　　啊，看起来这位先生情绪不算太好啊。
　　“那边的服务员先生。”
　　正当服务员准备将那些乱七八糟的东西收拾到一边的时候，一个听起来十分沙哑，就像是已经精疲力竭不能再战的声音从他的耳边响起来叫住了他。
　　“可以稍微问你一个问题么？
　　我想这个问题我虽然没有办法解开，但是已经看到了无数客人丑态的服务员，多多少少能够回答上来吧？”
　　在照样下的黑袍人就像是已经快要濒死的病人一样，铁青的脸色，苍白的嘴唇，灰黑色的眼珠中满是一种对于自己的不确信。
　　‘至少请叫我识人无数啊……’服务员在心中叹息了一声。
　　不过眼前的这位客人很明显不是什么好打发的人物，就凭那单手把水晶玻璃杯抓爆的恐怖握力就足够服务员发自内心的颤抖了。
　　他认识的人物里还没有谁能单手把水晶玻璃被捏爆，那可是经过炼金术师强化过的防摔玻璃杯，单手捏爆的程度不亚于直接把钢块握成铁泥。
　　这个看起来随时都可能倒在酒店里碰瓷的肤色苍白的病秧子实际上搞不好是一个相当程度上的恐怖人物。
　　以服务员从事过多年的特殊行业来看也绝对没有看到过如此的怪物。
　　果然，还是老老实实的回答他的问题吧，至少别惹恼他就行。
　　心中做下了如此的判断，服务员将托盘抱在胸前脸上呈现出完美无缺的笑容。
　　“请问先生，您——”“不用对我假笑或者说虚伪的话，年轻人。”
　　甚至没有等服务员多说什么，看起来像是五十岁更多过二十岁年轻人的黑袍人一脸疲惫的摆了摆手，声音沙哑的说道。
　　“你过大浮动的情绪在我眼中就像是黑夜中的火把一样耀眼。
　　你度过的时光在我的眼里不值一提，脑海中浮动的想法无异于在我面前直接说出来。
　　你所过的人生不论是质量还是数量，没有哪一点能够跟我相比。
　　我需要的是一个倾听者，我只需要你好好听我说就可以了。”
　　“您还真是一个……
　　堂堂正正的人啊。”
　　看着那理所当然的样子，服务员只能一脸干笑。
　　“不过就算是这样，您也需要别人的帮助不是么？”
　　“当然，我又不是什么万能的人，不可能毫不犹豫的做出对于自己思想相关的事情进行裁断的决定。
　　这种时候理所当然的就要求助于他人的看法。
　　我是一个很宽容的人。”
　　黑袍人一脸理所当然的样子双手交叠在一起搭在腹上，脸上呈现出来桀骜不驯的笑容，灰暗的眼珠如同腐尸一样看着在旁边侍立的服务员。
　　那腐败的笑容出现在他苍白的面孔上的时候，就算是见多识广的服务员也下意识的打了一个冷战，想要快点离开这里。
　　不是强大，更不是可怕，而是异常。
　　那个男人实在是太异常了，让人感觉不到什么人类的直观感受，有的只是渗入骨髓痛苦。
　　能想象一下跟人对话的时候脑海中充斥着噩梦的景象么？
　　就连人的脸都没有办法看清，有的只是无尽的痛苦和恶寒，就像是四天没有睡觉一样脑子里充斥着各种混沌的触感。
　　甚至连跟他沟通也成为了一种异常的负担而不是什么正常的举动。
　　“哦呀？
　　服务员先生你这是怎么了？”
　　双手交叉，脸上带着灰暗的笑容，声音沙哑的男人站了起来，黑色的袍子就像是一片无法被阳光刺穿的铅云一样遮蔽了所有的阳光。
　　苍白的骨骼躲在黑幕之后，只剩下一张虚弱到无法明说的面孔露在外面。
　　灰暗的眼珠中倒映着服务员苍白的面孔，嘴角更是牵起来一丝嘲讽的笑容。
　　笑得很古怪，但是更接近的含义是恐怖。
　　双手插兜漂浮在地面上的样子更是让服务员的大脑感觉到重压。
　　“其实我一直一直都在思考着这样一个问题，年轻人。”
　　双手插在兜中，目光从服务员的脸上挪到了外面的天空，对着服务员伸出了一根如同骸骨般的手指。
　　“人总是想要追求什么的，想要去追逐什么的。
　　为什么呢？
　　为什么我们会如此强烈的需要那些东西呢？
　　那跟原始的欲求无关，跟脑子的想法无关。
　　为什么，为什么总会那么强烈的追求着那种东西？
　　明明连面都没有见过，明明连实体都没有感受过，却从心中需求它。”
　　“那是那么美好的东西么？
　　那是那么美丽的东西么？
　　比水晶还要璀璨，比羽毛还要轻盈，任何人都想要却得不到的东西，为什么那么追求？
　　人生的追求是什么我搞不懂啊。
　　完全搞不懂。
　　身居高位的人想要追求的是无尽的生命带来的无限的可能。
　　但是底层的人却放弃了无限的可能去选择了一条恒定而未知的道路。
　　这究竟是为什么？”
　　正如这个男人所说的，他问的根本不是服务员的看法，而是类似自言自语一样的叙述着，抬着头看着那一片昏暗的天空。
　　那沉闷如铅的天空跟这男人此时此刻的眼神无比的契合。
　　“只是在穷途末路的人头上悬着一根蜘蛛丝，那些人就会把所有人都干掉，让自己来追求那飘渺的希望么？
　　恶人中没有人会放弃活下去的希望，善人却会放弃所有活着的希望。
　　这种区别究竟是什么？
　　这种差异究竟是什么？
　　那边的服务员，你能告诉我么？”
　　风在此刻也有了声音，就像是一个沉稳的中年人一样对着服务员表达自己的想法。
　　但是那风却没有掀起来黑袍人哪怕一丁点的袍子边角，他就像是不存在这个世界一样静静的矗立着。
　　用那双无机质的瞳孔扫描着这个城市的每一个角落，读取着这个城市的每一点信息。
　　如同机器产生了逻辑错误开始寻求答案一样，那双眼睛对准了服务员的面孔。
　　很正常的判断不是么？
　　从资料库中对比一下，最具有广泛性判断标准的人无疑是这些在各个场所中出现的服务人员。
　　最专业的确实是那些巡警局的职业人士，但是因为身份的问题却没有办法正常请教。
　　而这种无权无势的小角色毫无疑问是可以胁迫的人之一。
　　清早对流的狂风在阳台上呼啸，将男人脚边的碎玻璃吹拂的沙沙作响。
　　那看起来不算高大的身躯堂堂正正的站在阳台上，一脸严肃，十分自然的提出来自己的问题。
　　这已经不是精神病能够形容的了，而是典型的社会人格缺失，无法进行交流了。
　　“抱歉，先生。
　　我没有办法好好理解您的意思……”把自己和人类种群对比……
　　他疯了吧？
　　“我倒是能理解你的顾虑，年轻人。”
　　面对服务员露骨的憎恶感，那瘦弱的男人理解似的点了点头。
　　两根手指夹起来那杯龙舌酒，目光如同那烈酒一样让人感觉到燃烧的灼热感。
　　“‘一个人不能和普世价值进行对比。’
　　‘一个人什么都改变不了。’
　　‘只是一个人的话就连自己都没有办法改变，更别提世界了。’
　　你是想这么说对吧？
　　用我一个人来对抗普世价值，想要寻找其中的关系还是太狂妄了一点，因为我也是人类中的一员不是么？”
　　“但是你想一下，如果只是拥有回忆的人，那还配称之为人么？”
　　“您说……
　　什么呢？”
　　服务员有些不能理解这个人到底在说些什么。
　　如果说是疯子，那么这个疯子未免条理太分明了一点。
　　一二三四说的头头是道。
　　但是如果说是正常人又未免太侮辱正常人这个词汇了，因为他连理解这个男人的意思都做不到。
　　他想说什么？
　　他想说他已经不算是人类，只剩下回忆了么？
　　那么现在的他是什么？
　　只是一个人单纯的疯言疯语么？
　　还是说有什么别的含义？
　　那么出手这么阔绰的人可能是一个没有任何经济来源的疯子么？
　　只能说明他有着什么深刻的含义，亦或者说很迷茫吧？
　　可是这又跟刚刚那股十四五岁想要拯救世界一样的中学青年的发言有什么相近的地方呢？
　　理解不能。
　　完全不能理解。
　　服务员看着眼前的男人不知道为什么总是没有办法组织起来正常的逻辑结构，脑海中到处都是一片混乱的景色，完全不知道说些什么好。
　　那混乱甚至让那个男人本身都感到一点不可思议，很意外的看着那个脸色抽搐的服务员。
　　“完全不能理解么？
　　我说的不是那么复杂啊。
　　那么我详细的说明一下吧。”
　　似乎对服务员的理解能力感到悲哀，男人捂住面孔摇了摇头，脸上露出来一丝悲悯的神色。
　　“那么简单来说好了，我现在根本不是人类。”
　　‘这也太简单了吧！’
　　看着面前那个男人一脸沉稳的说出来冲击性的事情，服务员在心中怒吼道。
　　什么叫做现在不是人类？
　　人类这个词还有过去式和未来式么？
　　活着是人，死了也是人，还有什么现在不是人类或者以前是人类的分别？
　　这也太奇怪了一点吧？
　　“很不能理解么？
　　那么分解的说明一下吧。”
　　手中的龙舌酒被这个脸色苍白的男人一饮而尽。
　　那张虚弱的面孔上却连一点红色都没有看到。
　　足够让一个常年饮酒的壮汉感到身体不适的烈性酒在这个怪异的客人眼中跟一个普通的果汁没有什么太大的分别。
　　不，不过令人在意的不是这一点。
　　而是，那酒水居然透过了这个男人的身躯洒在了地面上。
　　面孔上没有什么故意流淌下来的水痕，而是确确实实的喝下去了。
　　但是结果却是在袍子下的水晶酒杯碎片上平铺开一行有着龙舌酒独特味道的水痕。
　　没有任何分泌物的契合，而是纯粹的酒水。
　　就像是那个男人的身躯根本不存在，完全是由幻影构成的那样。
　　酒水确实是透过了喉咙，但是却没有传达到食道，更是没有流入到胃袋，也没有大肠小肠的消化。
　　而是像是泼出去了一样洒在了地面上。
　　不知道为什么，服务员突然从胸腔中传出一股气闷感，有一种想要呕吐的欲望。
　　“哟，理解了呐。”
　　黑袍的男人重新躺在椅子上，对着服务员一脸微笑。
　　“除了人类的记忆外，就连脑内内容物都不是人类大脑，全身骨骼只剩下一小部分还属于人类范围，其他全是改造手术和魔法的填充。
　　这样的我还能被称之为人类么？”
　　理所当然的，不配。
　　机械也好，玩偶也好，印象也好，总之不是人类，因为没有人类是这个样子的。
　　脑子都被替换掉了，身体的血液也都是各种异常物质的替换，就连骨骼和灵魂都可能已经不是本人的，而是被替换成了其他的东西。
　　只剩下一个执念和不甚清晰的回忆在躯体里。
　　恐怕连死灵都不配吧？
　　因为死者的灵魂好歹是原装货，这个连原装的灵魂都不知道丢到什么地方去了，只剩下回忆和执念残留在这个人不停替换的意识中。
　　说是死者却还活着，说是活尸却还有意识，说是死灵但是灵魂却不是自己本身。
　　这样的存在只能被称之为‘骸’了吧？
　　就是特指那种只剩下躯体，被什么东西驱使着的行尸走肉。
　　有句话怎么说的来着？
　　无知是福，当你知道了什么的时候相应的也要付出恐惧来作为代价进行交换。
　　服务员一开始还不理解这句话是什么含义，但是他现在理解了。
　　因为面前的这个‘人’，他是一个不折不扣的，从人类演化过来的怪物。
　　这勾起来他某些不美好的回忆。
　　“不理解就要问，这是人世间的常识吧？”
　　脸上带着污浊的笑容，男人颇为遗憾的挥了挥手。
　　“可能在我没有成这样之前还能理解一下，但是现在我完全没法理解。”
　　“为什么那群人会不按照计划行事？
　　为什么他们会像条狗一样的追逐着那条丝线？
　　趋吉避凶不是人类的本能么？
　　为什么不会好好的考虑一下自己的生存问题而是毅然决然的将自己的生命交付到完全未知的未来手中？
　　这点我无法理解。
　　完全无法理解。”
　　一个一直以来都按照计划进行行动，对世界规划到每一天的人发现自己的计划已经无药可救的失败的时候，会怎么做？
　　服务员觉得眼前的这个人可能就是最典型的那个列子。
　　这个已经疯狂了的家伙不知道为什么发现了自己的计划失败却找不到原因后自我认识已经失常了，所以才会揪住他不放。
　　不然的话这种人是不可能对服务员说第二句话的。
　　这种人以前确实是见到过不少，因为一些小的不能再小的事情精神就崩溃什么的听起来就像是天方夜谭，但是实际上却是真实的。
　　因为他们思考逻辑和正常人不一样。
　　正常人的思考逻辑就是1—2如果行不通的话就会绕过去，寻求1U2或者1V2的曲线方法来进行解答。
　　但是这种人不一样，完完全全的不一样。
　　他们只会无数次的进行1—2的无限循环，就连报错都不会只知道在脑内进行无限的读取。
　　在平时的日常生活当然没有什么问题，但是涉及到某些事情的时候，所有人就能够判断出来这种人的脑子究竟疯到了什么程度。
　　因为他们连一丁点的弯子都不会绕过去，一根筋的直接捅到底。
　　而对于这种只剩下执念和回忆的骸来说，这种程度更是比想象中的要严峻的得多。
　　至少服务员很清楚的能够感受到站在自己面前的男人那一副冠绝古今的强大力量，以及那恐怖到了极限的精神意志。
　　这种人如果陷入了绝望中那么会做些什么比较好？
　　服务员不知道。
　　他只知道的是如果一个回答不好，未来是什么他可能没有什么办法看到，但是‘现在’的自己一定会被杀死。
　　就像是碾碎一只虫子一样没有任何犹豫的被那个男人杀死。
　　抱歉，最近身体有点不好，八百字作为补偿好了……
　　晚上接着六千字，说好的万字更新说到做到


第135章 实话实说
　　“很抱歉，先生。
　　您说的很多话我都没有办法理解。”
　　这种时候只能尽自己的努力了。
　　服务员深深的吸了一口气，用职业的态度面对眼前濒临疯狂的男人。
　　不能用语言过于刺激他，那会让他彻底在王都中大开杀戒。
　　虽然不知道他的力量究竟有多大，但是那显然不是他那个等级能够揣摩的。
　　如果用语言刺激他，那绝对是杀身之祸。
　　但是更不可能蒙蔽他。
　　说谎是调动人脑思维最复杂的行为之一，这个人已经完全能够洞察他表面上的情绪。
　　所谓的谎言甚至不能让他心中产生一点涟漪，只能让他自身被那谎言所吞噬。
　　他可不觉得这个看起来一脸笑嘻嘻的黑袍人是一个真正仁慈的人。
　　思前想后，那么也只有实话实说了。
　　说谎无意义，说实话还有一线生机。
　　“但是我觉得你的苦恼都是没有意义的。”
　　“……
　　哦？”
　　黑袍男人展现出来良好的气度，没有生气也没有懊恼。
　　而是缓慢的眨动着眼皮，用那深邃的灰黑色的眼珠凝视着服务员。
　　那浑浊的没有丝毫人性的瞳孔里闪过一丝好奇的神色。
　　他开始有点好奇了。
　　究竟是什么原因让这个人说出来如此大不敬的话。
　　看到那好奇的光芒，服务员就知道他这一次的赌博行为算是赌对了。
　　那个黑袍人对于时间概念的模糊让他获得了苟延残喘的时机。
　　他并不在乎等多久或者什么理由，只是为了追求一个答案。
　　对于这个死魂灵可以接受的答案。
　　“我并不清楚您的过去，我也不知道您能够对这个世界造成什么影响。
　　但是我想问您一句，您觉得您所度过的一切的时间都是虚幻的么？
　　您对于这个世界就没有任何珍爱的东西么？”
　　服务员一脸义正言辞的看着面前的黑袍人，嘴上说着让他自己都感到肉麻的话。
　　“您觉得计划这个词可以笼罩您的人生么？
　　您的一生中所有的行为都是在一个庞大无比的计划中进行的？
　　您的一举一动，每一次呼吸，每一个想法，每一个字句，都是按照那个计划尽心的么？
　　还是说那些东西遵循了您自己的意志而没有什么所谓的计干涉？
　　您的计划仅仅是这样的东西么？
　　那么这样的计划就算是破去了也不会对您的人生造成什么影响吧？”
　　“而且说到底，计划本来就是您创造出来的东西为什么还会被这种东西束缚呢？
　　这按照常理来说不可能成为一个人的束缚。
　　因为计划只是一个达成目标的过程而不是必备的结局。
　　只要结果好了，那么计划本身就没有什么意义了对吧？
　　毕竟计划的出现只是为了达到那个结局，而当结局无法出现的时候就换一个计划，然后让结局出现为止。
　　如果时间不够的话就用最简单的笨方法去压，去打，硬生生的将目标达成就可以了。
　　计划这种东西本来就是可有可无，用来辅佐力量的。
　　当您的力量已经能够达成结果时计划怎么样都无所谓了不是么？”
　　“也就是说，您不觉得跟您的力量相比，您思想的格局实在是有点太小了么？
　　相比较您的力量，您的思想还是禁锢在普通人的程度上，在乎着普通人的想法，但是您完全不必如此。
　　因为您的力量已经能够跳出那个环境，为什么还要被那个环境所束缚？”
　　“我的格局……
　　太小了？”
　　黑袍人凝视着那一片混沌的天空，暗淡的眉头紧紧的锁着，就像是着魔一样的呢喃着格局二字。
　　越是轻声吟诵，脸上的表情就越发的阴沉。
　　“没错，您的格局太小了一点。”
　　服务员一脸严肃的点了点头。
　　“按照您的力量，您应该掌管的是一方疆域甚至是更辽阔的土地，根本不是在小地方小打小闹。
　　在这王都，天空贤者的笼罩之下，根本不存在什么太大的敌人和对手。
　　除非您要对抗的是天空贤者，但是贤者级的对抗更不可能运用计划或者什么谋略，因为那毫无意义。”
　　“如果我得到的数据没有错的话，天空贤者只要一动念就能找到过去未来。
　　那么就算再怎么多的既定事实出现，两边情报也是对等的。
　　贤者之间的战斗其他层次根本插不上手，那更不用提什么计划了。
　　如果您想要在贤者手中取得什么，那么还不如直接对抗贤者。
　　不然的话总是会第一时间被贤者发现的，那样的话不是怎么样的谋划都没有意义么？”
　　一直走到了一个怪圈中的男人听着这样的一番话后愣住了。
　　从普通人的角度来看，他的手笔简直太恐怖了。
　　把数百贵族玩弄在手掌中，让各自的矛盾和欲望激发出来，为他自身来创立一定的良好时机和条件。
　　就算是从一个巫师的角度来看，他的做法也是相当的完美，至少最大限度的保留了他自己的力量。
　　这种一手操纵了整个王都局势的手段可不是什么人都能随便玩得转的，更何况那棋子中还有他自己本人。
　　但是跳出来普通人，从更广阔的角度来看他的棋局，其结果又是怎么样的呢？
　　他堂堂一个贤者，在面对等同贤者的时候束手束脚的如同一只耗子一样。
　　明明有着打不过就能跑的水平但却连一点法术都不肯运用，只知道埋头装神弄鬼耍手段，然后靠小手段上位。
　　这么做和那些卑鄙无耻的小人有什么分别？
　　虽然他卡奥斯也不算是什么正人君子，但是好歹他也是一位手段通天的贤者级人物。
　　面对同等级的哪怕十个人来围攻打不过也是能跑的。
　　居然在一个小小的空间屏障面前缩了。
　　这太不合理了。
　　简直就像是一个掌握着百万雄师的国家却在跟黑社会玩间谍战一样。
　　“其实您这样做也是有理由的。”
　　服务员的声音依旧在面前持续着。
　　就像是某种意志在借助这个服务员的嘴，一层层的拆开他身上附着的暗示与密令，清楚的剖析他的灵魂一样。
　　“如此的大费周章一层层的调动，只说明您不愿意用直接的力量来影响这个地方，而是采用间接的手段。
　　您似乎非常在意什么您不愿意面对的东西，以至于您不愿意用自身的力量进行任何引导，只想用一个个计划来进行扭转和曲解来达到自己的目地。”
　　“我感觉您并不是那种迂腐古板的人，但是您却因为一个计划的失败而濒临疯狂，这只能说明您的计划对于您来说重要性实在是太大了，而且还是不可复制。
　　在您的思想中一切都已经毁灭了，所以才陷入如此的不自然与绝望之中。
　　甚至在您的心中这个计划的神圣性已经超过了您本人的精神意志，以至于您不接受任何可能性的打击，我说的没错吧？”
　　这个服务员说的一点都没有错。
　　黑袍的男人睁开了眼睛看着眼前一脸虚弱的服务员。
　　这个可怜的人甚至都没有办法直接正面面对他的精神余波，但是却有着能够开导他的能力。
　　什么时候一个能够轻松的逆转时间，把整个世界玩弄在鼓掌之中的贤者会产生如此退缩的情绪？
　　他明知道贤者们是有能够轻松调查出来的手段的却还是用了这种局限在人类手中的方法。
　　这么做的理由究竟是什么，黑袍贤者本人恐怕比谁都清楚。
　　他有不得不这么做的理由。
　　虽然被自身的暗示所笼罩，但是借助着服务员的话语清除掉对于自身的暗示后，他终于发现了自己最开始的目地。
　　如果单纯的是为了加入到机械境实验中，他大可以在无尽的时间中花上二十年时间进行一步步的微调琢磨，甚至可以强迫的在不同世界线上跳跃，用整理出来的口令一点点用穷举法进行解锁破坏。
　　他如此大费周折的加入到这个棋盘之中恐怕还是因为他本身的执念。
　　同样是来自于十年前的，让一层层的暗示叠加在身上后几乎都快遗忘了的事情。
　　在一开始他也不是什么意志坚强的人，只是在后来才在某种刺激下变成了那如同白金一样的精神。
　　来到这个时间点恐怕就是下意识的想要改变那个事情的发生吧？
　　毕竟一切的开始与终结都在这十年前。
　　如果不是十年前的一点小事的话，恐怕卡奥斯也不会成为那个名动天下的黑袍贤者，也不会断绝了所有人间情感沉溺于黑暗之中。
　　万事万物有因有果，十年前种下去的因，五年后回报给他的就是一个无比苦涩的果。
　　来到这个时间点虽然有机械境的含义，但是果然还是为了彻底改变那个事情的发生而来的。
　　因为后悔，想要看看更多的可能性，所以来了。
　　我发现我要再不写真实的愿望这个卷就没完了……
　　删改了一天，最后决定无视所有的乱七八糟的因素，直接把原本的理由弄出来了。
　　让各位读者失望了，真是对不起……


第136章 火焰潮流
　　就像是做什么数学题一样，当找到了关键点的时候，那一切看起来都是那么的理所当然。
　　而服务员给出来的关键字眼让卡奥斯抓住后进行思维连锁，很快的就能判断出来自己给自己究竟布置下了怎样的精神锁。
　　配合着那个在学院中布置下来的显性锁和长久以来的隐性锁，如果不是别人的提醒，光凭他自己很难独立自主的从那思维牢笼中走出来。
　　那句话怎么说？
　　聪明反被聪明误。
　　为了让自己的思维纯化而布置下的手段却正好阻拦了他所有的任务。
　　这种说法听起来好像是不能理解，但是前面已经有很多蛛丝马迹了。
　　“哎呀，怎么说好……”黑袍的男人颇为不好意思的伸手搔了搔头皮，露出来一幅尴尬的笑容。
　　就好像一瞬间换了一个人一样，那疯狂而偏执的精神病眨眼间就切换成了一个腼腆而不太善于表达自己的年轻人的人格，脸上带着不好意思的表情顾左右而言他。
　　那苍白的面孔与干瘦的手掌还有面部呈现出的不安感，那惟妙惟肖的演技看的服务员满头冷汗。
　　如果这要不是演技的话，服务员已经在考虑自己要不要以后辞职不干了。
　　服务员这个职业也太危险了一点，动不动就碰上这样的精神病。
　　以后要不要干脆弄一份保险什么的？
　　“不，年轻人。
　　你完全不用在意，我的意思是说你说的很好。”
　　完全洞察了人心的黑袍人一脸笑容的拍了拍服务员的肩膀，吓得他满头冷汗。
　　“仔细想想就像是你说的那样，我本来的目地就不是为了计划中的目标，而是为了另外的东西而已。
　　现在想想完全是本末倒置了，却还是因为那些可笑的理由而脑子混乱不清。
　　怎么说，人老了之后总是喜欢钻牛角尖，尤其是这个躯体还是年轻的时候更是如此。”
　　您老人家的意思是说您现在的身躯压根不是您的了？
　　服务员看着笑眯眯的黑袍人想了想，到最后还是没敢把这句话说出去。
　　“总的来说，年轻人我要好好感谢你一下。
　　嗯，我相信你能够理解我刚刚那个样子的。
　　就像是每个人都会有犯二的时候那样，我刚刚，恰好，有那么一点犯二的趋势了。
　　仅此而已。”
　　我想那已经不是犯二的级别而是要毁灭世界的级别了吧？
　　“姑且问一下……”服务员揉了揉额头，确定自己的思维还算保持在清醒的状态。
　　但是那蓬勃发展的好奇心让他按捺不住疑问。
　　“您想要的东西究竟是什么？
　　我能够稍微理解一下么？
　　究竟是什么东西让您这种大人变得如此的敏感而又紧张起来？”
　　“当然，这又没有什么好隐瞒的地方。
　　一个简单又明快的东西，任何人都会喜欢的。”
　　黑袍人脸上露出来一个灿烂的笑容。
　　不知道怎么的，一看那个笑容服务员就有一种自己是不是被什么东西坑了的错觉。
　　他似乎觉得自己说出来某个让自己将来的生活完全颠覆了的话语。
　　这让他感到有些不自然起来。
　　“那么就跟我走吧。
　　我带你去看看我所追求的东西。”
　　黑袍人一脸和蔼的拍了拍他的肩膀，嘴唇中吐出了一个充满威能的字眼。
　　只是一瞬间，服务员眼睛就是那么花了一下，然后周围的空间就被替换掉了，他就看到自己已经身处在与饭店截然不同的地方。
　　扑面而来的是一股刺鼻的硫磺味。
　　服务员抱着托盘，目瞪口呆的看着面前一片殷红的世界。
　　那就像是岩浆构成的世界一样，有着一片火红色的天空。
　　地面终年不息的燃烧着暗红色或者明黄色的火焰，如同活物一样摇曳着发出来焦躁的声音。
　　而且没有看错的话，在那没有办法直接目睹的岩浆之中似乎还活跃着某些暗红色和黄金色的生物在那里面嬉戏。
　　也不知道是环境那庞大的热量的缘故，服务员在一瞬间就流出了无数汗水沾湿了他后背的衣物。
　　想要往后倒退，但是脚边那空荡荡的焦灼触感却让服务员没有任何办法挪动脚步。
　　他甚至连稍微动弹一下的勇气都没有，只是呆呆的看着面前这如同地狱的一切。
　　刚刚发生了什么？
　　我们不是好好的在酒店里面聊天么？
　　为什么会出现在这里？
　　“不用发愣了，少年。”
　　在他身边的黑袍人一脸笑容。
　　“你不是想知道我真正追求的是什么么？
　　这里是一个比较好描述的场所。”
　　“这里……
　　是哪？”
　　脑海中回荡着无数次正确的答案但是却想要否认脑海中正确的意识。
　　那实在是有点超过了年轻人想象力的极限，就连做梦都不会有如此离奇古怪的梦境。
　　刚刚发生了的是穿越吧？
　　那个人只是拍了他一下肩膀就穿越了对吧？
　　而且还是一眨眼间直接就到了地狱对吧？
　　这种事情根本没有可能发生不是么？
　　如果这要是真的话那么这个人的力量究竟达到了什么层次？
　　议员巫师？
　　大巫师？
　　贤者？
　　还是更往上的什么……
　　“关于这里是什么地方你不是已经有了答案么？
　　地狱边境深处七百公里，恶魔大公里林的直属领地。
　　我们已经穿越了位面壁障来到了恶魔的地盘。
　　这有什么好值得奇怪的么？”
　　黑袍人男人奇怪的看着不敢置信的年轻人不可置否的耸了耸肩。
　　对于他来说这并没有什么好在意的。
　　但是很明显对服务员造成了某种世界观崩溃一般的冲击。
　　“如果你觉得这个地方不适合的话我也没有什么办法。
　　天使的地盘看起来是不错，但是我讨厌那群头顶光圈的混蛋们。
　　我想你会允许一个老人稍许固执的行为吧？”
　　此时此刻服务员还能有什么回答呢？
　　看着那些在地狱中肆意妄为的怪物们，还算是战争骑士等级的服务员只能尽可量的把自己的身子蜷缩起来，用敬畏的目光看着那个翻手之间就把整个空间置换到地狱中的男人。
　　除此之外他甚至连反抗都做不到。
　　至于说什么愤怒的离开这个狂妄的人然后自己杀出一条生路什么的，那绝对是英雄小说看多了的后果。
　　就凭他一个小小的战争骑士，连大骑士的边都没沾到的小人物就在这炎魔遍地走狂战不如狗的地狱核心横穿八百公里杀奔地狱边境？
　　别开玩笑了。
　　相比较自己那微不足道的愤怒还是保命来的要紧，至少生命这种东西怎么样都不嫌多不是。
　　“我想请问一下……
　　您如今究竟多大岁数了？”
　　“嗯？
　　我多大了？
　　如果算上在扭曲虚空一类的地方度过的时间的话，七十岁吧？”
　　浑不在意的说出了一个足够当服务员爷爷的年龄，看起来不过二十岁左右的年轻人站了起来，眯起那对灰黑色的眼睛冷漠的注视着面前那正在翻滚的岩浆池。
　　“不过那种事情怎么样都无所谓了。
　　如果说单纯的说这具肉体的年龄，我是二十岁。
　　不过就像是你想的那样，我的灵魂是置换出来的，已经掠夺了一具躯体的罪人。
　　你可以把我称之为杀人犯或者犯罪者，虽然我杀的人足够堆满一座小城就是了，我也不会在乎那些。”
　　黑袍的男人耸了耸肩膀，对着那火焰的湖泊，“啊，保护你也不是什么问题。
　　但是那样的话就在这地狱里面没有办法好好玩上一阵了。
　　我可是已经有一段时间没有来地狱了。”
　　看着面前的地狱，黑袍的男人满不在乎的笑了笑。
　　那穿着小牛皮靴的脚掌接触到岩浆的一瞬间，那沸腾的泥土就凝固成了黑色的砖块。
　　服务员甚至连看到他释放热量的过程都没有，就像是直接形态进行了转换一样。
　　那黑色的泥土依然呈现出岩浆流动的状态，但是却稳稳的将那黑袍的男人托在自己的头上。
　　就像是神明行于水面之上，那黑袍的男人面前的岩浆逐渐的凝固变形，组成一条黑色的足足有一人宽的小路。
　　两边沸腾着的火焰甚至没有办法侵入这绝对的领域哪怕一分一毫，只能任由那恐怖的男人迈着并不算快的步伐走向岩浆池的深处。
　　黑袍的男人对着那在火光与岩浆之中沉浮，完全无法正面面对的宫殿缓缓的迈出自己的脚步。
　　甚至那些在岩浆中嬉戏的生物都好像完全没有看到这个迈步前行的异常人士一样。
　　那古怪的样子甚至让服务员产生了一点自己是不是在做梦一类的错觉。
　　“喂，年轻人，你还在等什么？”
　　在前面如同神灵一样面孔不过二十岁的男人转身对着服务员高声呼喝道。
　　“你不是想要看到我究竟要做些什么么？
　　答案就在这地狱中。
　　十年后我可是毁灭了整个王都，究其根本就是在这个地狱中得到的东西。
　　你不想看看么？”
　　加快速度，然后努力把欠下来的更新补上去……


第137章 火之国
　　在这个世界不存在无缘无故的恨也不存在无缘无故的爱。
　　卡奥斯之所以以前被教会追杀自然不是没有任何理由的鲁莽行为。
　　如果没有足够的证据的话，那群宗教疯子也不敢直接面对帝国法师团的怒火。
　　事实上对于他们来说那简直是人赃俱获，卡奥斯不死都不行。
　　就像是亚历山大说的那样，他是真正的天字第一号大异端。
　　甚至他成为大巫师时掌握的阴影也跟这里有千丝万缕的联系。
　　不然的话他怎么可能那么清楚阴影的负面效果？
　　要知道，整个帝国法师团里面有着阴影力量的大巫师一只手就能数得出来。
　　当时在帝国法师团里他更是根本没有办法接触到那个等级的人物力量核心。
　　虽然帝国法师团没有什么森然的阶级，但是隐性的隐瞒依然无处不在，卡奥斯的消息来源很可疑。
　　所以也正是因为种种原因并且通过蛛丝马迹判断，教会才敢放出来他的五条疯狗来追咬当时潜逃的卡奥斯，力图直接把他杀死在森林中。
　　但是十分遗憾的是，卡奥斯的生命力很明显出乎了所有人的预料。
　　他不仅仅成功的跑出来了，而且一战成名杀死了教会绝大多数高端战力，让整个教会因此一蹶不振。
　　但是同样的也坐实了卡奥斯冷酷无情的异端名声，逼得他走向了那一条没有任何救赎可言的阴影之路。
　　这是他最大的遗憾。
　　而且在皇宫毁灭时出现的恶魔大军也不可能是他凭空编出来的。
　　能量不会凭空消失，恶魔自然也不会凭空出现。
　　这里面牵扯的东西实在是有点过于阴暗了一点。
　　不过现在是十年前。
　　那个恶魔还没有到能够搅合世界大势的时候。
　　恶魔想要成为不被法师随便杀死的存在，那么就必须成为恶魔大君等级，等同对比法师那边的大巫师。
　　只有这样的高端战力才能在战争中保存自己的同时不被那些大贤者们盯住。
　　而那个被卡奥斯盯上的恶魔，十年前的时候还是一个普通的恶魔领主而已。
　　也就是说，现在实际上就是他最佳的报复时机。
　　“……
　　十年后，我毁灭了整个王都。
　　对于那时候的我来说，轻松的就像是把烤馅饼变成垃圾一样。
　　只要把它们丢到垃圾堆里就可以了。
　　所以我开启了地狱之门。”
　　就像是在自己家后花园里散步一样，黑袍的贤者轻松自如的向前走着。
　　不知从什么时候起，还叼起来一根纤细的雪茄，架上了一个眼镜，走在岩浆湖上面吞云吐雾。
　　用平淡的仿佛在午后跟人喝下午茶一样的声音告诉他身后那个紧张的差点尿裤子的服务员。
　　“但是扔垃圾也会有扔垃圾的地方不是么？
　　不是什么地方都能被称之为垃圾堆的。
　　如果单纯用王都上方的恶意来将王城覆盖的话，未免太便宜他们了。
　　所以我干脆就找了他们的生死大敌，那些恶魔们来屠杀整个王城的防御系统。
　　然后顺便还把那些骸骨荒原上的死灵们也带了上去，毕竟对于这种事情来说怪物越多越好。
　　没有什么好不满的地方。”
　　“您……
　　是一位先知么？”
　　走在那个男人开辟出来的道路上，服务员战战兢兢的看着前方瘦小又高大的背影。
　　那轻声的询问与试探换来的是那个男人丝毫不带恶意的爽朗笑声。
　　“哈哈哈，怎么可能。
　　先知那些职业是依附在教会身上的神棍，我可不是那么弱小的人物。
　　虽然教会在八年后差点弄死我，但是那也是在情报不足的情况下。
　　如果说我是教会支持的先知什么的，你觉得一个普通的先知可能有这样的能力么？
　　很遗憾，你猜错了。”
　　一马当先的男人似乎心情很好，甚至有闲心跟服务员开起玩笑来。
　　行走在地狱最深处，踏步在岩浆湖上，穿着一身醒目而耀眼的黑色长袍，在众多传奇怪物中肆无忌惮的戴着眼镜抽着香烟，活生生的在这火湖之上走出来一条黑曜岩道路。
　　无所畏惧，也完全不需要畏惧什么。
　　只是存在在那火湖上就将整个地狱改变了性质。
　　那流动的岩浆在他身边被抽取了所有的热量与流动的势能，连一丁点活跃的特性都没有保存下来，活生生的剥夺了出去。
　　就像是神话一样，如果说开海的奇迹可以用强大的力量来解释的话，那么这种变水为火，变岩浆为大地的手段，就根本是神明的力量了吧。
　　“那么，您是一位降世的神明么？”
　　“哈哈哈，又猜错了。”
　　黑袍的男人笑着摆了摆手，再一次否定了服务员的猜测。
　　“我可不是众神那种连面都不敢露的无胆匪类。
　　他们实在是太胆小了，一次神战就把所有的胆子都打没了。
　　如果联络一下天国和地狱，他们本来还是能跟帝国法师团对峙的。
　　不过很可惜，唯一一个有胆子的霜天陷入了沉眠，其他的神不是服从就是逃跑到虚空之中。
　　你觉得我可能是一位神明么？
　　别开玩笑了，我可不是什么胆小鬼，该做的事我还是会做的。”
　　黑袍男人毫不留情的把那些高高在上的众神喷了一遍。
　　那本来号称任何地区都能降下来的神罚却连个屁都没放，甚至连一丁点神罚的影子都没出现。
　　反倒是火湖里面那些恶魔们看到了行走在火湖上的身影，一个个瞪着铜铃大小的眼珠喷洒着火焰游了过来。
　　结果甚至没有正面看到黑袍人的影子，只是远远的看到了一个背影就把那些恶魔们吓得疯狂逃窜。
　　这些有着优秀危机本能的恶魔就像是看到了生平最恐怖的天地一样，在百米外一个急刹车活生生的停下了冲势后以更快的速度倒着游了回去。
　　甚至那些恶魔们疯狂逃窜的样子让这偌大的火湖都起了一丝涟漪，让黑袍的男人颇为不爽的切了一声。
　　怒骂众神却让神不敢惩罚。
　　行走在地狱却让恶魔望风而逃。
　　就连大巫师都不会惧怕的两个存在看到黑袍的男人就像是老鼠见了猫一样疯狂逃窜，其结果就只有那一个了对吧。


第138章 我的名
　　“我的名字是卡奥斯，阴影的主宰，不可名状的领主，是十年后的世界来到这里的时间旅行者。
　　用贤者们的话来说，我是一个十分遭人憎恨的偷渡客，因为我打破了幻想。”
　　似乎因为时间的差异以及力量上的不对等，卡奥斯十分大方的承认了自己的来历。
　　一名来自于十年后的强大贤者，恐怖的专家，一手毁灭了王都后来到了十年前决定把自己的失误全部斩断。
　　漆黑而冷酷的意志就像是一尊雕塑一样完美的将所有不平笼罩在核心中。
　　虽然听起来不可思议，但是恐怕也只有这一种可能了。
　　也只有那些高高在上的贤者们才能无视掉所有的危机并且让众神与恶魔一起忍气吞声。
　　毕竟那是贤者，整个世界最高层次的战斗力。
　　哪怕找遍整个深渊地狱都找不到能过上几招的存在。
　　如果说恶魔大君能够跟大巫师对比的话，也只有深渊意志才能和贤者匹敌了。
　　同样的，也只有众神下凡或者天国本源才能够跟贤者相互拼上一拼。
　　但是那也是败多胜少。
　　众神当年最鼎盛的时候还被贤者们连锅一起端了，直接把神国拆解成碎末，贤者们会怕拆了天堂山跟地狱深渊么？
　　地盘上出现了一位贤者什么的还是任他们去吧，只要不是发疯拆了深渊，深渊意志可懒得管贤者的屁事。
　　众神同样不敢把矛头对准贤者，除非他们疯了。
　　所以在服务员的面前，一个可以称之为真正意义上天下无敌的贤者就在他的面前迈着轻快的脚步告诉他他要把一个十年前坑了他的恶魔拆成碎末。
　　这样的故事情节让某个十分钟前还在饭店工作的服务员表示完全无法理解，或者说他的大脑也拒绝理解这些玩意。
　　这就像是你逛街吃饭的时候突然蹦出来一个神秘兮兮的老头把你拽巷子里塞车上，然后趁你惊魂未定的时候得意洋洋的告诉你他就是这个世界的老大，他要去殴打小朋友去了，因为那个小朋友在他八岁的时候坑了他，差点没把他扔臭水沟里淹死。
　　为了证明他还是世界老大所以他要去直接干掉他，但是干掉他的同时却又不甘心没人看，所以大街上随便拽个人就当是见证人了。
　　于是这个见证人就是你自己，你只要当个摆设看着就行了。
　　这故事情节精神病都不会信吧？
　　如果说艺术就是来源于现实的话，现实太奇葩了艺术家们也会很为难的吧？
　　就算是艺术家不为难，那么那些恶魔们也会很为难的吧？
　　不，说到底我现在究竟在想些什么我都搞不清楚了啊……
　　“我成名在八年后，那时候还没有到大巫师的我被教会定义为异端后进行追杀。
　　当然，我那时候确实是一个异端。
　　献祭灵魂，分割肉体，制作毒药，酿造诅咒，除了直接杀人以外我几乎什么都做过。
　　当然间接杀人的事情我也确实是做了不少。
　　但是怎么说，出于某种洁癖心里或者是其他的什么一些原因，我说实话并不太喜欢直接动手杀人。”
　　黑袍的贤者慢悠悠的走着，心情似乎真的很好。
　　跟最开始那冷漠残暴的样子截然不同的，带着一点悠闲的样子走在岩浆湖上。
　　就好像那能够把一个人短时间内蒸成人干的热量压根不存在一样。
　　点着雪茄一脸兴致勃勃的跟跟在后面的服务员描述着自己的过去。
　　“杀人这个行为可以说是世界上最恐怖的暴行了。
　　我当然不会是那样残暴的人，我是一个十分有原则的法师。
　　所以在那段时间里面，我通常都是会选择诱拐那些心智不坚定立场更不坚定的家伙来为我办事。
　　我那时候十分年轻，相貌当然也不受人待见。
　　但是你要知道，魔法这个东西实在是太伟大了。
　　我可以用魔法做到我任何想做到的事情，变化一下面孔自然是很简单的。
　　但是很可惜的是，宗教那边也有着他们锁定的套路，我最后还是暴露了。”
　　“按道理来说，抓我需要受到帝国法师团的审理。
　　但是那些精灵法师们却压下了我的讯号，然后把我的契约和祭品名单大肆的篡改了一遍。
　　说实话那群精灵们真是狠心，我都没有想出来过那么多花样他们就一股脑的按在我的脑袋上了。
　　然后结局很明显的，我只能在帝国法师团扯皮的时候带着一个北地法师首席的帽子进行逃亡，这是帝国法师团争取的优势。”
　　“虽然说我逃出生天就能得到自由，但是自由这个东西真不是太容易得到的。
　　教会为了抓一个法师彻底建立威信，直接派出来整个教会最强大的力量对我进行抓捕。
　　那么多堪比大巫师级的战斗力开始抓捕我当时一个小小的议员巫师，说实话我自己我都觉得我死定了。”
　　“但是那个跟我缔结了契约的恶魔可不是什么肯吃亏的种。
　　当时已经成为了恶魔领主的他用了恶魔们的独特力量来帮助我前进。
　　所以我才会掌握阴影与黑暗的力量同时觉醒出我的解离术的能力。
　　虽然说这些都是有毒的果子，但是在当时那种情况下就算是明知道上面涂满毒素，也只能吃下去了不是么？
　　从那以后我就带上了一个摘不掉的恶魔标签。”
　　并没有什么太过于忧伤的情绪，或者说在这个世界说另一个世界的故事让他感到很无趣。
　　黑袍的贤者并没有避实就轻的描述那些故事，而是在行走的过程中一五一十的说了出来。
　　从来没有什么人是天生的圣贤，就算是贤者当年也会遭受到各种诈骗与期满。
　　但是相比较那些报仇都找不到的人，贤者可以说是这个世界上最容易报仇的职业。
　　所以这个黑暗贤者才会逆转了时间，用各种各样的计划把一个大恶魔限制在了绝境之中。
　　现实世界因为晶壁系融合的影响，可是能够影响恶魔世界的。
　　就像是艺术家和恶魔之间的关系一样。
　　现实世界的布置可是也能影响恶魔世界的步调。
　　可能在布置那些陷阱的同时，卡奥斯本身就下意识的考虑到了这边的影响了吧？
　　“那么现在……”看着那在岩浆中沉浮的建筑，卡奥斯脸上露出一缕兴奋的笑容。
　　“复仇的时间到了。”
　　其实我打算一点点刨开的，毕竟那么多布置都跟恶魔有关，有些人可能已经看出来了。
　　只不过这么匆忙因为字数的原因真是不甘心……


第139章 卡奥斯二世
　　“不，不！
　　你不能这样，贤者和高层之间可是签订了盟约的！”
　　大恶魔惊恐的摇着头，就像是他曾经最看不起的那些爬虫一样一点点的把自己的身子向后移动。
　　明明这么做没有任何意义，但是为了心理上的安慰这个大恶魔也依然这样做了。
　　这个世界不是有条约的么？
　　为什么这个贤者会毫无征兆的出现在自己面前还要杀了他？
　　要知道他可是要成为恶魔大君的人，潜藏在这个地方已经有相当一段的时间了，为什么这个贤者还能找上他？
　　而且他究竟做了什么才能惹得一个贤者不惜打破规则还要杀了他？
　　完全不知道。
　　恶魔领主脑子中一片混乱。
　　那从黑袍人身上传来的恐怖感甚至让他连说话都感觉到自己的喉咙传来的一阵阵痛楚。
　　那贤者根本没有对他施加任何压力，但是来自本能的恐惧感却让恶魔领主连话都说不利索。
　　他们可不是危机感已经丧失掉的人类，作为一个从百战之地诞生的大恶魔，他很清楚究竟什么人能惹什么人不能惹。
　　眼前这个没有任何征兆出现在他面前的人很明显就是不能惹的那一伙人。
　　甚至连看清楚他动作的可能都没有，只是看到他出现在这里，然后宣告自己的死亡结局。
　　“不，一定是有什么地方搞错了，绝对是有什么地方搞错了。
　　大人，我可从来没有杀过任何人啊！
　　我从来都是在地狱里面锻炼自己的力量，我甚至连地狱边境都没有到过啊大人！
　　您可以抽掉我的灵魂，可以拿去我的真名，我绝对没有做出任何不利于任何种族的事情啊！”
　　“……
　　那种事情我知道，你当然没有在现在杀死或者祸害任何人。”
　　黑袍的贤者站在火焰的大殿中央让整个火焰宫殿都黯然失色。
　　那兜帽下暗蓝色的幽光所带来的冰冷意志甚至让恶魔身上那永远不停燃烧着的火焰都逐渐凝结下来。
　　“那种事情我当然知道。
　　我甚至知道你因为这种行为被火之湖的恶魔们当成脓包，胆小鬼，还有什么乱七八糟的和平主义一类的外号。
　　当然，这些事情你也都忍下来了。
　　可以说是恶魔中最特立独行的人物。
　　甚至找遍整个地狱都找不到你这样的恶魔了。”
　　“是，是这样的……”赤红色的恶魔蜷缩着那五米多高的身躯，一脸卑微的跪在贤者面前。
　　如果要不是身上压根没有汗腺这个器官结构的话，估计他身上淌出来的冷汗都能将他面前的地板打湿。
　　但是万事万物可不存在什么如果，就算是恶魔卑躬屈膝，那天生的嘲讽脸映衬在地板上面的时候也依然让恶魔产生了一种想要生撕了自己的冲动。
　　你说你没事长得这么嘲讽干什么？
　　这下可好了，来了一个真正的大人物。
　　连做个样子都做不好的恶魔还活着有什么意义啊？
　　不过落到贤者手里活着还不去死了算了。
　　“你不用这么紧张，我从来没有说过要追究你杀什么的问题。
　　那对我来说不是问题。”
　　黑袍贤者内的声音出人意料的很好听，让人想起来凛冬的冰山。
　　但是接下来的意义却让恶魔寒到了骨子里。
　　“你知道我找你找的有多费劲么？
　　我自己都忘了花了多长时间来找到你这么一个关键点了。
　　我跳跃了多少次时间？
　　兆次？
　　京次？
　　骇次？
　　还是那由他次？
　　哦，说了这些术语可能你也不太理解。
　　总而言之这个次数是你哪怕做梦都想不到的伟大数字，你只需要理解这一点。”
　　黑色的长袍内伸出来一直纤细的手掌。
　　白皙精致的就像是水晶一样，让人感到有一种仿佛艺术品一般的光辉附着在上面。
　　甚至会产生怎么会有如此完美的错觉。
　　但是看到那个手臂，大恶魔却感觉自己看到了一生中最恐怖的梦魇。
　　如果没有记错的话，纵观整个历史长河，从来都没有，哪怕一次都没有出现过任何一名女性的贤者，更没有女装癖的贤者。
　　恶魔拼尽全力去思考了，但是却想不到任何相关的事情。
　　如果这是真的，那么问题随之而来。
　　这个有着贤者力量的女人究竟是谁？
　　她为什么会出现在这里？
　　那个所谓的无限次跳跃的时间又代表着什么？
　　还是说他带来了什么了不得的命运轨迹？
　　这不可能吧？
　　层出不穷的疑问甚至快将这个可怜恶魔的脑袋撑爆了。
　　“唔，师傅曾经教育过我，杀死什么生命时要端正的摆正自己的态度。
　　如果要是正面杀死的话，那么就堂堂正正的告诉他自己的名字。
　　因为敌人也不会忘记你的名字，自己同样不会。
　　所以小恶魔你一定十分好奇我的身份对吧？
　　那么我来进行一次自我介绍好了。”
　　在兜帽下方，尖锐的耳朵就像是两把刺刀一样不羁的向两边平铺，证明着这个种族需要相当的收束能力。
　　因为他们需要的是强大而灵敏的判断，而不是什么广阔的收束。
　　一头蔚蓝色的冰晶长发在宫殿中闪耀，就像是冰雪的女神莅临这个小小的火焰殿堂中一样。
　　一对没有任何感情的银色瞳孔凝视着恶魔已经混乱到极限的火焰眼珠。
　　那耳朵与头发已经很明显的表现出了这个女人究竟是属于什么种族的生物。
　　是一头来自于北地霜天之下，凛冬山脉之中已经消失了近百年的寒冰精灵。
　　这个有着贤者能力的女性寒冰精灵对着宫殿中瑟瑟发抖的恶魔展颜一笑。
　　“我是时间的旅人，凛冬霜天之主，所有精灵的守护神，追寻着前代道路的记录者，继承了混沌之名的黑暗贤者。
　　你可以管我叫罗莎琳德。
　　卡奥斯，或者管我叫卡奥斯二世也可以。
　　这个姓氏对我来说意义很重要，甚至不叫我的名字都行，但是请务必记住‘卡奥斯’这个名讳。
　　因为你不论哪条世界线，不论哪个平行空间，你都会死在这个名字下。”
　　今天这张思前想后把所有无关的东西都砍了，活生生的缩水了三千字。
　　后来想了想又砍了点边角，干脆给大家当福利好了。
　　2000字收一千的钱，不用谢我


第140章 可以预言的未来
　　如果当你有了穿越时空的能力时，你发现你有可能拯救一位在你心目中独一无二的长辈的生命，你会不会去救他？
　　可能只要不是生性凉薄的人选择都是同一个的。
　　回到过去，改变未来。
　　只要有这种可能性任何人都会不惜一切代价去做到，这就是人性。
　　而作为一名精灵，很明显这种纤细精致的性格更是发挥到了极限。
　　从来没有听说过任何一个精灵会半途而废的，他们的心理模式跟人类完全不一样。
　　半途而废的精灵哪怕是那群叛逃者都没有听说过。
　　这些有着尖耳朵的生物对于自己坚实的意志有着相当充足的自信心，甚至觉得可能没有什么东西能让这些精灵的想法产生动摇。
　　但是在那由他大数的时间下，就算是每跳跃一次都要清理一下灵魂也是受不了的吧？
　　那种叠加态的绝望简直让人感受到整个多元宇宙一起碾压过来的庞大恐怖。
　　罗莎琳德是从一个黑暗到无法想象的世界线平移过来的。
　　在那个世界线，卡奥斯死亡的时间是在十二年后的七月份十三日，下午两点四十六分。
　　从那时候开始，卡奥斯这个个体就彻底的消失在了世界上。
　　究其原因很简单，他失败了。
　　卡奥斯回到地球的计划彻彻底底的失败了。
　　‘失败了，失败了，失败了，失败了，失败了，失败了，失败了，失败了……’在实验笔记上用颤抖的手指捻着鲜血写下来一个个近乎疯狂的血字。
　　没有办法进行观测，没有办法进行调整，灵魂被切割成无数份在数量无法计算的平行宇宙中搜寻着那微小的可能性。
　　没有人知道他为什么失败了，也没有人知道他究竟看到了怎样的过去与未来。
　　只知道他疯狂的一次次调整着时间轴进行周转，无数次的调整着自己的法阵。
　　从第一次时间跳跃以来，卡奥斯就完全变了一个人。
　　总共进行了接近数百万次的时间跳跃进行数据调整。
　　甚至有的时候在短短的一个小时内就来回跳跃了几万次的时间线，那种庞大的负荷和时间差异甚至让他已经分不清什么是现实什么是其他世界线。
　　灵魂已经被那种压倒性的绝望所击垮，经常做出来一些跟空气对话或者发疯一样大吼大叫的举止。
　　就连天空贤者欧里西斯看到那样的卡奥斯也是颇为遗憾的摇了摇头。
　　表示这个新晋的不到几天的贤者已经变成了一个深陷时间牢笼的囚徒，永远不可能走出困境。
　　他已经疯了，在那第一次时间跳跃之后。
　　不论别人说什么都不会动摇，不论别人做什么也不会动摇。
　　甚至妮雅当着他的面自杀也没有任何反应，连眼皮都没有眨动一下，而是默然的将妮雅温热的尸体扫到了一边，自己接着用那沾血的羽毛笔在图纸上绘画着各种各样的算式和图画。
　　冷酷的比那些没有感情的魔像还要冷酷。
　　用魔法和精神维持着自身的必要循环，一点点的计算着所谓的可能性。
　　然后最终的结果就是，当罗莎琳德准备向他宣布自己成为大巫师的时候，卡奥斯当着罗莎琳德的面恢复了神智。
　　然后微笑着说了一句‘一切都已经太晚了。’
　　随后溃散成一片彩虹色的粉尘，眨眼间就消失在了这个世界上，再也没有他留下来的痕迹。
　　卡奥斯，有史以来晋级速度最快的大贤者，自尽在自己的家中，享年三十二岁。
　　灵魂年龄……
　　七十六极年。
　　也就是说七十六乘以十的四十八次方年。
　　到最后，罗莎琳德也不知道卡奥斯在那次时间旅行中看到了什么，也不清楚为什么在得到资料之后卡奥斯依然不肯执行时空跳跃，而是一直在重复着所谓的‘无法观测’。
　　也知不道为什么卡奥斯在研究到最后放弃了自己所有的资料选择了自杀。
　　她只知道，自己人生中不可或缺的一部分在那一次旅行中彻底的崩坏掉了。
　　所以这个坚毅的精灵花了一段时间平复了自己的情绪后，决定继承了卡奥斯这个名字。
　　她开始把自己的名字变成了罗莎琳德。
　　卡奥斯二世，继承卡奥斯这个名号。
　　重新接手自己师傅留下来的研究资料进行深度钻研，试图找出来那个让自己师傅疯狂了的畸形点。
　　幸好的是，她的努力并没有白费。
　　在卡奥斯死后的七十年，罗莎琳德凭借着资料和印记成功晋级成历史上第一位女性贤者，被所有人称赞为北地霜天的守护神。
　　但是贤者级也是有差距的，就算是以罗莎琳德当时的能力想要整理卡奥斯的手札也花费了足足十二年的时间才能勉强理解自己的师傅究竟想要做些什么。
　　而且就算是那疯狂的想法也没有达到那卷轴上计算的理论数据的百分之一。
　　卡奥斯，已经死去了的贤者所留给后人的东西是很简单的东西。
　　既定时间轴平行跳跃。
　　从理论上来说人是不可能改变既定事实的，因为那种行为根本没有办法去理解，超过了任何智慧生物的想象范围之外。
　　甚至接触到那个点都会觉得自己的想法滑稽可笑。
　　但是卡奥斯并没有觉得自己的想法很无聊滑稽，正好相反，他花了无数的时间来修正佐证自己的理论，然后用各种方法进行反复的实验。
　　最终确定了自己的理论结果，然后也为自己的死去埋下了深深的伏笔，让他再也无法面对自己悲惨的事实。
　　想要改变过去事实很简单，只要两边观测就可以了。
　　肉体的观测与灵魂的观测，两边位列于不同的时间轴就能把在时间长河中流窜的位面固定住。
　　如果说一边的观测只能确定自己的时间的话，那么多加一个观测的角度就能固定住别人的时间，可以对整个世界施加新的影响。
　　就像是一个东西用一个角度肯定撑不起来，但是用两边的角度就能轻松的翘起来一样。
　　罗莎琳德也就想清楚了为什么卡奥斯在研究出了笔记后就选择自杀了。
　　因为他的灵魂不完整，根本无法进行观测。
　　为了在平行空间内获得最大的利润，卡奥斯在那个世界线上选择把自己的灵魂进行分裂，用各种各样的灵魂扮演各种各样的角色，然后一举将机械境的坐标进行固定。
　　但是让人遗憾的是，分裂出来的灵魂可是不可能再重新回去的。
　　就像是撕开的东西不论怎么弥补都会有伤痕一样，灵魂可是比肌肤要娇嫩万万倍的东西，怎么可能就随随便便的拆开安回去就能用呢？
　　什么东西是去了就是永远的失去了，再也回不来了。
　　医者不能自医，卡奥斯因为自己鲁莽的行动永远也无法进行自我观测。
　　而且就算是能够观测，他也发现自己脑海中已经永远没有地球坐标的存在了。
　　甚至连在什么时候忘记的都不知道。
　　脑子里面除了各种各样的数据和算式外，已经什么都不剩了。
　　他为了最高效的进行运算将自己的灵魂分裂成了无数份，并且把那些认为不重要的东西全都剔除了。
　　包括感情，行为，潜能等等一系列的东西都被他亲手排除掉了。
　　而正是这些残留的驱使着肉体记忆的东西才能让相互观测改变世界的命运变得有可能。
　　于是他很凄惨的死掉了，留下了满腔的不甘和怒火。
　　因为他完全不知道以前看起来一点也不重要的灵魂载体在真正的时刻是这么重要。
　　但是他并不甘心自己的失败，在卷轴中他依然还有一个留给自己的后手，或者说一个可能性的结局。
　　他在卷轴中说出了自己的跳跃过程，希望破译这个卷轴的人能够帮助他。
　　不过就像是卡奥斯一直以来说的，他很讨厌精灵，一直以来都讨厌。
　　幸运又或者说是不幸的，破译卷轴的是他最好的徒弟罗莎琳德。
　　出于对精灵的不信任，卡奥斯却又故意按照精灵的思维模式设下了几个陷阱，结果让罗莎琳德吃了不少的苦头。
　　多绕了很多圈子才把时间点确定在了这个看起来不起眼的火焰湖泊上。
　　所以罗莎琳德才会出现在这个殿堂中，直接面对那个一点也不可怕的恶魔。
　　因为她手中紧握的是未来的希望，她不可能将任何可能性交给所谓的命运。
　　就像是她以前在寒冰山脉中奋而杀死冰龙那样，她要将命运紧紧的握在手中。
　　所以看着跪在地面上的恶魔，罗莎琳德伸出了一根自己的手指。
　　“给我毫无痛楚的解离掉，不知名的大恶魔。”
　　懒得打哑谜了，直接上时间旅行者剧情的核心点，然后快点到下一卷的双生螺旋好了……


第141章 邪神的呼唤
　　“阿萨谢尔先生，不知道您有没有感觉到什么……”看着在自己酒吧隐秘聚会地点中媾和着的大批贵族们，莫德里奇的脸上没有半点的欲望。
　　恰恰相反的，这个贵族恶魔的种子反而带着的是一脸沉重的神色。
　　他能够感受到什么东西要来了。
　　从噩梦中出现的什么东西就要来到这里了。
　　莫德里奇能够深刻的意识到自己头脑中的漏洞，但是却完全不知道应该怎么做。
　　他能够感受到一股庞大到绝望的存在即将来到这里，但是却不知道危机从何而来，更不知道这危机因何而起。
　　如果是正常人的话可能只是当做自己的错觉，但是莫德里奇可是一个恶魔啊。
　　没有任何恶魔会放弃自己的预言直感。
　　实在被那种危机的预言折磨的不行的莫德里奇干脆开放了自己酒馆的隐秘房间，让那些已经疯狂了的贵族们在里面胡闹。
　　自己则找到了一个安静的观测者角落里，开始对内心中的那个伟大存在进行试探性的交流，希望得到点帮助。
　　“我能感受到灵魂中传来的骚动，阿萨谢尔先生。
　　我能感受到那比恶魔都要绝望的恐怖，他现在就盘旋在我的脑子，我的灵魂，我的血脉之上，那阴影甚至要逼我发疯。”
　　莫德里奇深深的呼了一口气，感受着脑海中阴暗的情绪，向那阴影进行描述。
　　“我就像是随时都身处在噩梦中一样。
　　不，就连那噩梦都不如我现在面临的恐怖，那绝不是什么普通的怪物就能够解释的。
　　那就像是一种征兆，一种现象。
　　我能够用自己的灵魂来触摸那疯狂而绝望场面，但是接触的时间一旦稍微长一点我就觉得自己的灵魂都要崩溃了。”
　　他绝对不是在说什么玩笑话，更不是那种小孩子一样的呓语。
　　他是真正的能够感受到那种从虚空之中传来的隐隐约约的哀嚎与惨叫。
　　就像是什么壁障已经打破了一样。
　　他甚至能够感受到自己和那些噩梦的间隔只剩下一堵薄薄的墙壁，只剩下一扇小小的门扉。
　　那层门扉就是自己所剩无几的理智。
　　如果要是抛弃掉了逻辑思维的话，那么所迎接来的绝对不是什么强大的力量，而是自己没有办法想象的梦魇。
　　那种疯狂和混沌的姿态让已经成为了恶魔的莫德里奇也感到了一丝异常的颤抖，甚至让他无法做出正确的判断。
　　“那是混沌的灾厄，绝望的种子，没有任何人能够阻挡他们的呼唤。
　　那是死亡的化身，我的朋友。”
　　阿萨谢尔的声音在脑海中逐渐响起来，更像是某种叹息的声音而不是进行描述。
　　“什么都不用做，我的朋友。
　　因为你什么都做不到。
　　就像是人是没有办法面对噩梦那样，你也没有办法面对他们。
　　你只需要保持着自己的平常心，做好自己应该做的事情就可以了。
　　因为你在他们的面前等同于没有任何力量的绵羊，因为你什么都没有办法做到。”
　　“难道说在于那种等级面前我就那么的没有力量么？”
　　莫德里奇的声音有点颤抖。
　　“在那种恐怖之下我只能像是一个弱小的绵羊一样到处逃窜，我的能力甚至连一丁点作用都产生不了么？
　　这样的话我获得这个能力究竟有什么意义？
　　他连我自己都保护不好！”
　　“你似乎搞错了一点，我的朋友。”
　　阿萨谢尔声音平稳，将有些歇斯底里的莫德里奇安抚了下来。
　　“这跟你的力量多寡没有任何关系。
　　那群阴影中的主宰所渴求的只不过是理智。
　　你就算是有着能够摧毁成城池的力量，在他们的面前也没有任何意义。
　　因为这群怪物所吞噬的永远是理智。
　　而理智跟力量的关系可并不是那么太密切的。
　　你需要注意到这一点。”
　　“那么我该怎么做？
　　我要如何才能抵抗他们的低语？
　　我现在感觉到我的脑子充斥着莫名其妙的幻象，他们就像是在呼唤着我打开着什么一样，从昨天开始就一直在呼唤着我。”
　　“不用那么惊慌，我的朋友。
　　只要维持住你的理智，不要让那混沌的触须伸进来就可以了。
　　你没有办法对抗他们，这个世界也没有什么人能好好的对抗他们。
　　你只是不小心找到了他们封印的场所，让那疯狂的情绪感染了你而已。
　　现在的你就像是一个坐标，你只需要保持着自身的冷静就可以安稳的度过一切。
　　那不是人类能够对抗的魔物。”
　　“哪怕我现在是个恶魔也没有办法对抗他们么？”
　　“没有一丁点可能。
　　你的力量在那种存在的眼中就像是在黑夜中挥舞着火把的绵羊一样。
　　哪怕你手上的火把再怎么旺盛，只要杀死你本人就不会出现任何危险。”
　　阿萨谢尔的声音超乎想象的平静。
　　甚至连以往的那种诱导性的想法都不存在，而是十分干脆的对莫德里奇进行了一次警告。
　　警告他最好不要轻举妄动。
　　因为那不是这种小孩子能够招惹到的可怕东西。
　　甚至连普通的巫师都不愿意看到这些来源于噩梦的存在。
　　“永远不要想和它们作战，永远不要想着对抗他们。
　　你所能做到的就是封闭你的思想，让你的思维抛弃掉那些阴影，把这一切都当做不存在。
　　让他们的哀嚎逐渐离你而去，你就安全了。
　　你只不过是一个不走运的倒霉蛋，正好碰到了一个绝望的孤岛而已。
　　被上面残留下来的囚徒吓到了的一个可怜人。
　　所以只要不去管他们就可以了。
　　永远都不要去管。”
　　“否则的话，你会死的连一丁点渣滓都不剩下的。”
　　因为他们是神。
　　或者说是那些已经死掉了的，被贤者们莫大的威能所咒杀掉的神。
　　被当年的神战所残留下来的毒素驱使着，已经变得彻底的疯狂与绝望，耀眼又恐怖的神。
　　正在整理修改大纲中，大概明后天就能恢复日更四千到六千了。
　　依然是福利的一章，不用谢我


第142章 疯狂之神（上）
　　不论什么典籍里面都肯定记载过，神是不会死的。
　　神全知全能，神无所不能，神厚德载物，神顶天立地。
　　在这些赞美中多多少少都呈现出了神不同的能力。
　　分析起来就是预言，超自然，抗压，身躯巨大化等等。
　　但是不论在任何典籍中，神都没有过彻底死亡的记录。
　　神和邪神可以互相之间战争，可以互相之间发动神战，但是从来没有过神死了这个记载。
　　哪怕是最边缘角落里面都没有出现过神可能会死掉这种狂言妄语，因为神根本不会死，连死这个基本概念都没有。
　　就像是空气一样的存在着。
　　想要杀死一名神的难度无疑跟想要杀死空气的难度等同。
　　神是一种自然现象，是一种状态。
　　就像是气态固态那样的存在着，只是物质升华到了那个阶段而已。
　　所以神是没有任何办法杀死的，因为神本身就不是那种能够被杀死的东西。
　　就算是所谓的上位元素也没有办法对神造成影响，只因神本身就是最上位的构成结构。
　　不过神要是真的那么完美无缺的话，那么几百年前的神战也不会以人类胜利告终了。
　　神虽然不可能被杀死，但是神的状态确实是可以进行转换的。
　　神本身也是有着趋向性，只要按照那个核心规则进行构架，就算是不死不灭的神也会转换成完全无害的形态。
　　当年贤者们布置下的逻辑陷阱成功的将整个星界的神明一网打尽，无数神明转换了形态消失在世界中。
　　但是计划总是有纰漏的地方，就算是贤者们也没有预料到逻辑陷阱后转化的神明究竟是怎样疯狂的姿态。
　　被那种样子的众神恶心到的贤者们只能封闭了星界的大门，彻底撕开它们与主物质界的链接，任由其在无尽虚空中流浪。
　　凡人疯了的话都能够造成极为恐怖的杀伤与恐慌，那么一群神疯了会怎么样？
　　被转换了逻辑的神明不再是由信仰提供力量，正相反的，它们开始逐渐吞噬掉人的理智与精神并且以此为口粮。
　　他们的身躯不再是那种富丽堂皇美轮美奂的样子，而是逐渐的腐烂丑化，变成一个个如同噩梦中诞生的怪物，光是看一眼都会感受到头晕目。
　　那些没有到大巫师级别的战士甚至在看到众神丑化状态的第一时间就被疯狂的思维夺取了所有的思考能力。
　　这些思维逻辑防御网并不如大巫师严密的普通人根本没有办法对抗那来自神明的疯狂，在一眨眼的工夫内就被剥夺掉了所有的智慧与能力。
　　就像是行尸走肉一样发着孤单的腔调和声音，嘶吼着对着曾经的队友展开了进攻。
　　而且不仅仅只是那么疯狂而已，被神明污染的人自身也开始了异化。
　　并不是恶魔那样逐渐觉醒深渊的能量，也不是天使那样将力量汲取到翅膀上。
　　而是更怪异的，从人身体本身开始产生的可怕的异变。
　　手臂逐渐的软化成触须，面孔迅速的腐败，皮肤高速的增长着一层层恶心的带着粘液的角质层，骨骼更是劈啪作响的从体内伸了出来变成一柄柄噩梦中都不会见到的可怕兵器。
　　而且这并不是完全版，他们也继承了他们众神主子那种传染性的疯狂。
　　普通人在目睹这种存在的一瞬间就会被那铺天盖地的绝望所淹没，变成他们疯狂浪潮中的一个组成部分。
　　就像是一种从逻辑的角度引发的可怕瘟疫，他们不会在乎任何思考行为，而是传染病一样把那对付众神的逻辑陷阱传染到周围的每一个人的脑海中。
　　那可是用来对付众神的潘多拉之盒，普通人想要理解那接近极限的思维模式根本就是不可能的事情。
　　在自身的军队和势力都被大幅度削弱的情况下，星界的贤者们最后和地上贤者通过一天的会议后决定将整个神界彻底流放，彻底铲除神明带来的灾难与恐怖。
　　所以到现在人们也没有听说过星界的原因就是在这里。
　　因为已经没有谁能够再找到宇宙中漂流的疯狂邪神，他们的思维和能力再也没有办法影响这个主物质位面的安全。
　　但是危机依然存在。
　　贤者们需要为自己莽撞的行为买单。
　　那些神明就算是疯了也绝对不是什么软弱可欺的软脚虾。
　　他们疯狂后所倾向的更是纯粹的战斗欲望，只想重新回到物质界将疯狂遍布人间。
　　很多时候人们宣布的恶魔的灾难实际上都是由那些狂信徒们按照古代唤神法阵呼唤来的邪神造成的。
　　相比较那些有迹可循的恶魔，法师们更讨厌的就是这种狂信徒疯子。
　　他们没有着足够的精神和毅力，只有着心中一个虚妄的假象并且对那个模型进行着崇拜。
　　要是每个狂信徒把那个疯狂的意志都放到自身精神上，估计法师的人数也不会像现在这样堪堪过四位数吧？
　　整个世界数十亿智慧生灵结果只有几千法师这简直是天大的笑话。
　　很多程度上都是因为这些有着法师资质的人因为乱七八糟的信仰问题而白白浪费了自己的天赋。
　　要知道，可是只有法师的精神气质才能够主持进行唤神法阵运作的，普通人根本不可能。
　　不过现在的事情确实是有点奇怪，那些邪神们居然不知道用什么手段绕过了无尽虚空，直接来到了主物质位面，这可不是什么好消息。
　　甚至在过去的历史上从没出现过这类讯息。
　　难道说是传说中的蝴蝶效应？
　　但是这跟一群脑子有问题的贵族能产生什么蝴蝶效应？
　　卡奥斯配合着阴影化身所做的一切都是把原本必然发生的事情稍微提前了一点而已，对于这个世界真正的大改变他们可是连碰都没碰过，怎么会出现这个问题？
　　阴影化身感到了一丝不安。
　　等下二更，今天争取三更全福利章节。
　　不用谢我，给点月票就行。


第143章 疯狂之神（中）
　　历史上并不是没有发生过疯狂星界接近主物质界的事情。
　　这些已经疯狂到了极限的神明们自始至终都没有放弃过对于主物质位面的执着。
　　因为那里是他们的家乡，也是他们的根基。
　　只有在主物质界的生灵面前他们才是那无所不能的众神。
　　而在那无尽的虚空星界中，他们庞大而恐怖的力量就算是让世界震动也无法让自身的处境好上半点。
　　对于那虚空来说，力量的大小与多寡是毫无意义的。
　　这些被逻辑陷阱摧毁了的邪神们虽然不晓得他们究竟在哪里，但是想要追逐力量的本能却总是能让这些在虚空中漂流的怪物们接触到凡人的精神，让他们进行一次又一次奇怪而有效的仪式，就像是定位系统一样召唤那些在虚空中哀嚎绝望的狂乱诸神。
　　甚至可以说如果不是贤者们直接用回路把整个主物质位面进行隔离，这些疯狂的诸神毫无疑问会对主物质位面造成难以想象的可怕影响。
　　到时候贤者们是毋庸置疑能够活下去而且活得很好，但是贤者以下的人物可能光是看到那一幅绝望的景象就会发疯到自残的程度。
　　那种专门用来污染神明的逻辑陷阱可不是什么凡人能够承受的光辉。
　　“莫德里奇，你现在的情况我也不知道应该称你为幸运，也不知道是应该把你称作不幸。
　　因为这种事态已经不是我们能够操纵的了。”
　　阴影化身叹息一声，向酒保科普了一下知识。
　　那从脑海中迸发出来的疯狂的音色尽管只是资料却也让这恶魔吓白了脸。
　　“那是被贤者们污染掉的诸神所发出的哀嚎。
　　他们的惨叫穿过了多元虚空的阻隔，传达到了那些依然能够感受到死亡与恐怖的人脑中，为了他们的绝望而带来解脱的可能。
　　也就是说，你的头颅内现在蕴含着神性的疯狂。
　　准备接受好你将来的命运吧，莫德里奇。”
　　这种事态已经不是一个小小的阴影化身就能够判断的事情了，甚至连大巫师都没有办法对于这种事情有着一丝半点的阻拦。
　　那是世界扭曲的基点，是万物的基石。
　　大巫师顶多就是篡改一下讯号的坐标和位置，只能起到蒙蔽的作用，想要真正的对抗那混沌的邪神只能让贤者本身出马，直接对抗整个邪神阵营对于主物质位面的侵蚀。
　　那可真不是什么开玩笑的活，面对的并不是什么没有力量的弱者或者能够交流的敌人。
　　而是一群彻彻底底的复仇者，一群没有了逻辑思维的疯子。
　　面对贤者，这群被逻辑陷阱变得疯狂的众神绝对会用最大的力量来催动着他们噩梦般的力量将贤者吞噬掉。
　　甚至在历史中真的有过贤者大意被他们击伤的记录。
　　虽然只是那个贤者胆大包天想要一人扫平星界，但是就算是降低了位格只有本能的众神，他们本体可也还是众神，不是什么随便就能打发的角色。
　　绝望，疯狂，混沌。
　　被贤者们的逻辑陷阱摧毁的众神们永远没有办法回到那充满光辉的时代，他们只能绝望的挥舞着它们恐怖的身躯，吹奏着狂乱的音乐和嘶哑的音符，与他们同样异化恐怖的绝望仆从在虚空中漂流，没有任何办法重新回到主物质世界。
　　贤者们对于这些一直保持仇恨的邪神们连一刻钟的警惕都没有放松过，总会有贤者们监视着这些在混沌中漂流的可怕的旅行者。
　　让他们离主物质世界越来越远。
　　“不要妄想成为拯救这个世界的英雄，我的朋友。
　　疯狂的众神远比你想象中的难缠，我在你的头颅中烙印下去的资料相信能够让你判断出来那些东西究竟是什么货色。
　　如果你要是想要逞什么英雄或者想要跟那群恐怖的存在联络的话，相信我，我会让你在一秒内死去。”
　　面对阴影化身的威胁，莫德里奇毫无反应。
　　这倒不是说他完全不怕死亡，而是脑海中回荡着的画面与声音让这个恶魔的精神差那么一丁点就面临了全盘的崩溃。
　　光是听着脑海中响彻的那声音就感觉到眼前的世界开始崩溃裂解，想象着那些怪物恐怖奇妙的状态就觉得自己的皮肤开始皲裂崩溃。
　　狂乱而恐怖的景象让莫德里奇下意识的发出了一声惨叫，抱住了脑袋跪在地上不住的喘息着，如同一个破了的风箱。
　　“那是贤者们的力量，莫德里奇。
　　我这种小角色都不可能对抗那世界的疯狂。
　　如果说众神在这之前代表着世界最初的力量的话，那么在贤者的转换下就变成了这个世界毁灭的开端。
　　不要去试图理解它，不要去试图承认它，更不要试图跟它们进行交流。
　　只要拒绝就可以了，没有任何原因和道理的去拒绝，从内心中去拒绝，他们就没有办法作为。”
　　“不要去……
　　理解？”
　　莫德里奇下意识的重复了一句阴影的警告，如同爆炸一样的脑海中满是疑惑。
　　不去理解怎么可能拒绝？
　　不去思考怎么可能去否定？
　　他在开玩笑么？
　　“我没有在跟你开玩笑，莫德里奇。
　　你只需要知道结果不需要知道过程。
　　对于我们来说，你的思想就像是在黑暗汪洋中漂流的孤岛，海中任何的怪物都能把你可怜的小心脏吓到爆裂。
　　你需要理解海中怪物的存在么？
　　不，你只需要躲开他们就可以了。”
　　“所以听我的，莫德里奇。
　　你现在需要做的不是别的，只需要躺下去好好休息就可以了。
　　你做任何事情都可能遭到毁灭。”
　　阴影化身用一种十分难得的严肃口气对莫德里奇说道：“你永远无法想象到那种疯狂降临到你面前的时候你会遭受到怎样的痛苦。
　　甚至这比我浑身化为骨骼更让人感到无法接受，那是一个世界的痛苦与绝望，你只需要平静下来就好了。”
　　“只要拒绝就好了。”
　　我相信不会有人记得天空贤者当年说一句可以让主角对抗什么的这句话了吧……
　　同样是福利，求月票


第144章 疯狂之神（下）
　　“呕……”就像是肚子被人打了一记重拳，莫德里奇痛苦的趴在地上不断的干呕起来。
　　那张火焰般脸上满是惊恐的神色，就像是那头颅中来自众神的绝望已经弥漫到了现实。
　　“不，不！
　　我做不到！
　　那些怪物才是真正的魔鬼！
　　他们才是真正的恶魔！”
　　嘶哑的呼号着，扯紧了肺部，就像是一个被抓到了犯罪者面临死刑一样惨叫着。
　　火焰般的瞳孔缩小成针孔一样大小，颤动的眼珠暴露了这个自以为很强大的男人究竟有多么胆小。
　　那脑海中出现的景象已经完全超越了人类想象力的极限。
　　就如同阴影所说的那样，那是贤者们给众神布置下的陷阱，是用来摧毁众神逻辑的终极毒素。
　　那些疯狂思维所构成的景象简直让人没有办法进行任何思考，只能在脑海中一遍遍的重复着一大堆乱七八糟意义不明的思维运算，就连正常的思考对于他来说都是一种极为惨痛的折磨。
　　“所以我说过了，不要去试图理解，更不要试图去揣摩。
　　你只需要知道的就是你什么都不知道。
　　只要拒绝就可以了，只要置之不理就没有任何问题。
　　这就是你要做到的事情。”
　　并没有着急的屏蔽他的智慧，或者说屏蔽了反而更糟糕。
　　阴影化身用一种稳重的声音缓缓的对已经对讯息产生感染情况的莫德里奇诉说着抵御的方法。
　　他可从来没有意识到这个酒保心理防线居然这么脆弱，光是文字与现象就能够让这个有着恶魔能力的凡人变得如同弱鸡一样让自身的精神彻底的陷入狂乱之中。
　　嘶吼着瞪突了自己的眼珠，皮肤上绽裂开一道道恐怖的伤痕，脸上就像是被无形的利刃划过一样露出来油脂与血管，但是却诡异的没有任何鲜血从里面迸发出来。
　　整个空间中只有一种狂乱的精神充斥在里面，就像是这个世界已经不存在任何理智与精神了一样，只剩下无边无际的绝望与痛苦让这个可怜的人恨不得掏出刀子结束自己卑贱的生命。
　　“救救我，救救我啊！
　　阿萨谢尔先生请您救救我吧！”
　　放弃了所有的矜持和伪装，这个被转化成恶魔的男人疯狂的用头撞着地面，从七窍之中流淌出来一滩诡异的黑色血液。
　　“这种痛苦我再也不想忍受了，这种折磨对我来说简直是绝望！
　　您行行好，救救我！”
　　“我说过，莫德里奇。
　　停止你的思考，只要拒绝就可以了。”
　　“但是我做不到！
　　我做不到啊！”
　　虽然他叫的凄厉，不过阴影化身当然不会伸出援手来帮助这个已经被异常撕裂的倒霉蛋。
　　对于他来说这种人死了还比较舒心，因为这家伙引来的灾厄之种可真是把所有的计划搅得一团糟。
　　甚至连一丁点能够挽回的机会都没有，全盘都被这个坑爹的阴影之种所摧毁了。
　　那可不是什么普通的力量，那是混沌众神留下来的一道讯号。
　　一个极为危险的坐标。
　　莫要说他一个阴影化身，就算是把卡奥斯本人拽过来看着那混沌众神多多少少也有点头疼。
　　众神本身是不可能被杀死的，星界里面留着多少号旧神鬼都不知道。
　　只有当年那批贤者自己知道一个逻辑炸弹究竟毁了多少神，但是保守估计也是三位数左右。
　　你让卡奥斯一个贤者单挑三位数的邪神，虽然不是不能做到但是那战斗场面波及的可就不是一个王都的事情了。
　　少说也要把一小半的主物质位面变成废墟，这还是基础估算。
　　如果要是带上天国地狱和其他贤者那些乱七八糟的人物，不把整个主物质位面掀个底朝天哪怕连阴影化身自己都不信。
　　能够到达那个级别的谁都不是什么省油的灯，谁都不想众神回归。
　　现在出现这么一个让人感到分外忧郁的消息让阴影化身都觉得自己的主子是不是扫把星了。
　　但是不管怎么说，这都不是他能够遮盖下去的事情。
　　这种情况下哪怕暴露了自己是时间旅行者这点都没有什么好说的。
　　为了整个主物质位面的和平，在这种情况下任何人都要贡献出来自己的一份力量。
　　不过当然，这是要阴影化身出面才行，卡奥斯本身不会出现的。
　　鬼知道这群贤者们会不会仗着自己武力逆天结果把卡奥斯本体这个时间旅行者揪出来玩弄一遍。
　　那些贤者们怎么想的就算是贤者们本人都没有办法吃准，更别提其他人了。
　　“做不到也要努力去做，莫德里奇。
　　这种情况下除了你自己以外没有人能帮助你。
　　就算是我也没有办法阻止一个人的思考。
　　人思考的力量是自己决定的，没有任何外力能够剥夺。
　　所以想要好好的活下去的话只能靠你自己的努力，除此以外没有任何办法。
　　只要拒绝思考，不要去想那些怪物的形态你就能很好的活下去。
　　相信我，莫德里奇，你只是想得太多了。”
　　“我……
　　想的……
　　太多？
　　！”
　　莫德里奇从牙缝中挤出来几个充满愤怒的字眼。
　　“我现在……
　　什么都没想！
　　……
　　但是他们……
　　钻到了我的脑子里……
　　开始对我嚎叫……”“初次接受这种知识都会产生这种排异反应。
　　就像是接种病毒来防止疾病一样，是一种十分有效的防护手段。
　　经过这次的抵抗，你的理智就会对这种逻辑陷阱产生一定的抗力。
　　所以只要放弃思考就可以了，一切的痛苦与作用都只是暂时的，你放松就可以了。”
　　“放松什么的……
　　怎么可能做到啊！”
　　莫德里奇依旧在捂着脑袋哀嚎。
　　不过阴影化身可真是懒得理这个扶不上墙的烂泥了。
　　明明已经交付给他那么多的强大产物和技巧，但是到头来却跟个废物一样，除了叫唤以外什么都不知道。
　　现在最主要的就是先把这个蠢货脑海中的种子遮盖住，至少先让他产生一点安稳的幻觉，不能让那种疯狂的情绪继续散播出去。
　　不然的话那些邪神们绝对会像是闻到了臭味的苍蝇一样一股脑的扑上来，把整个主物质位面变成一片人间炼狱的。
　　总之，还是先联络一下那位远在地狱的老板好了。
　　阴影化身看都没看一眼在自己脚下哀嚎着的莫德里奇，冷漠的对虚空基点发出了讯号。
　　三更到，求月票~


第145章 相同又不同的世界线
　　“……
　　你那边出现了邪神的烙印？
　　这可真是太巧了，我这边也出现了一点问题。”
　　黑袍的贤者冷漠的看着宫殿中散落的一团白色的尘埃和站在尘埃之中，仿佛从来都没有变过的少女，对着远隔位面的阴影化身冷冷的说道。
　　声音中蕴含着某种说不出的寒意。
　　在这恶魔的宫殿中出现了一片片不自然的雪花。
　　就像是被特意制作出来的帷幕一样，在周围火焰的包裹下飘然自若的洒落下来，没有被那温度所干扰，更不会因为自然环境而融化。
　　在短短的时间内就将整个赤红色的宫殿渲染出了一片洁白的颜色。
　　纯白的雪花，洁净的雪花，完美的雪花。
　　那六角形的姿态在这灼热与混乱的地狱中稳固的甚至比钻石还要坚定。
　　只因为那矗立在雪中，皮肤如同雪花一样纯粹的女性。
　　在那个女性的微笑中，仿佛世界万物都被渲染上了一片纯粹而优雅的姿态。
　　就如同雪一样，周围的一切物理性质都已经被改变，黑曜石逐渐的变成了冰晶，燃烧着的火焰变成了一堆堆冰花。
　　泼洒的火焰更是变成了无数片洁白的血花从宫殿之中向火湖洒落，渲染出一片片纯白色。
　　“时隔无数年的会面啊，师傅。
　　经历了那么长时间，经过了那么多事件，甚至连自己最后一点良知都抛弃了只为了这一刻。
　　但是现在看来我没有来晚，最坏的事情还没有发生。”
　　寒冰的精灵矗立在冰雪神殿之中，穿着一身极为相似的黑袍，脸上带着完美的笑容。
　　卡奥斯现在也不太清楚自己此时此刻的心情究竟是怎样的。
　　甚至用语言都没有办法表达他现在复杂的情绪。
　　已经成为量子态的灵魂都仿佛没有办法将这些思维分析整理，那庞大的连锁反应让卡奥斯成为贤者后第一次感到什么叫做‘无力感’。
　　因为只要看一眼就知道发生了什么事情。
　　只是看到那个不应该在这个时间段出现的身影就已经意识到了自己发生了什么。
　　如果没有她的插手，那么意味着未来已经注定。
　　自己很可能遭受到了所有人都没有办法承认的结局，而那个家伙甚至连无数年的时间都承受了下来，只为了验证那个理论和相应的结局。
　　这种事情只要看一眼就能知道了。
　　想到这里，卡奥斯不动声色的抽了一口嘴中的雪茄。
　　那弥漫的烟气虽然已经没有任何效果，但是视觉上的安慰依旧让这个有所觉悟的贤者产生了一丝安心的情绪。
　　“……
　　那边的贤者，怎么称呼？”
　　声音中有着一丝能让人察觉出来的不自然的颤抖，让对面的女性微微一笑。
　　“北地霜天的守护神，。
　　凛冬之主，有史以来第一位女性贤者，冰之王，卡奥斯二世。”
　　“距离我的死期……
　　有多长？”
　　“十年。”
　　“死因是什么？”
　　“因为知晓了前因后果而自杀。”
　　“有什么拿得出手的事情能跟我讲讲么？”
　　“平行世界观测法成功完成，由过去改变未来变成了可能。
　　而且在神战中一人压制五位贤者，成就最强之名。
　　被誉为混沌贤者，初始之人，这个世界万物最开始也是最后的基石。”
　　“……
　　为什么会这么认为？”
　　有什么地方出现了不协调的，和现在的自己绝对不可能搭调起来的音符。
　　“因为你的研究使得这个世界从平面的延续变成了混沌的结局。
　　在时间和命运都是无意义的世界里，人终于找到了自己活着的意义。
　　没有什么东西是注定的，没有什么是不能改变的，这个世界从一盘没有活力的死水变成了一个真正的开端，开启了一个全新的时代。”
　　“作为代价我就在未知的绝望中彻底的变成过去，永远没有未来？”
　　违和感越来越强烈，甚至能够感受到那强烈的棱角在脑海内划过带来的痛楚。
　　那话语中绝对有什么东西是异常的。
　　跟自己现有的资料产生了绝对的冲突。
　　那么冲突点在哪？
　　“从表面意义上来说确实是这样的。
　　没有了过去也失去了未来，永远的在双生螺旋中进行着转生双天生的循环。
　　那是你灵魂自我构筑的牢笼，花了哪怕那由他大数的时间也没有办法逃离。
　　那即是你的起点，也是你的终点。
　　你的所作所为，一切的挣扎与救赎，哪怕你能够轻而易举的毁灭这个世界，在命运的面前你也依旧包裹在牢笼中，无法得到解脱。”
　　“这听起来真是惨啊……”自己真的是那种自闭又绝望的人么？
　　不能回家后住在这里的打算不是早就有了么？
　　那么为什么又会出现这种情况？
　　这里面绝对有着什么不为人知的变动和差异。
　　不，或者说是更加纯粹的意外。
　　比所有的可能性更加简单的，从世界线问题上考虑的原因。
　　可能也只有那种纯粹到像是白痴的理由才能造成这种逻辑上的失常。
　　那就是从根本上两个人所处的位置和景色完全不同，只是这样而已。
　　“没有什么好悲惨的哦，师傅。
　　妮雅小姐在你面前自杀，你的那些朋友们也纷纷因为你的行为而失去了生命与家人。
　　试图像你质问的时候还被解离术轰杀成粉末，就算是我想要跟你交流也是需要卷轴进行辅助才能做到。
　　从这个时间段走出去后你已经完完全全变成了一个疯子了，就算是再怎么惨你也不会意识到的。
　　为了一点可能性甚至放弃了压制邪神，转而压制贤者们的动作。
　　一个人单挑五位贤者，活生生的把天堂山变成尘埃，这都是你的错啊。”
　　“是么？
　　我的错啊。”
　　剩下的事情再问也没有任何意义，卡奥斯掐灭了雪茄的火星，抬起头看着对面的少女。
　　跟罗莎琳德一样的面孔，跟自己徒弟一样的姿态。
　　但是却绝对不是自己那个永远跟在自身后面的傻丫头。
　　而是一个全新的个体，名字叫做卡奥斯二世的，追逐着幻影的贤者。
　　如果是自己熟识的罗莎琳德是不可能直接呵斥说是自己的错的。
　　如果是那个小精灵的话永远都不会说出来那样的话。
　　就算是自己真的错了，那个已经到了盲从程度的家伙也会不由分说的为自己说话。
　　就是那种程度的信赖才会让卡奥斯接受一个精灵徒弟。
　　“罗莎琳德。
　　哦不，罗莎琳德。
　　卡尔梅。
　　阿加莎。
　　森之歌。
　　我觉得你可能找错人了。
　　我跟你记忆中的卡奥斯可是一个既然不同的存在。
　　我不会放弃任何希望，我也不可能会对自身命运感到绝望。
　　如果说死亡是一个很珍贵的体验的话很抱歉我不是那么认为的。
　　归根结底你那边的我也只不过是一个逃避了问题的胆小鬼罢了，但是我可是截然不同的存在。”
　　很多事情发生过与没发生过，所铸就的事情是截然不同的。
　　既然罗莎琳德的态度这么暧昧，那么就说明那边的世界绝对出了什么问题。
　　问题大到卡奥斯会自我崩溃的程度。
　　如果是一个人完全没有办法承担的重压，如今的卡奥斯绝对不会自己一个人去承担。
　　他还有贤者们作为后盾，还有罗莎琳德这个徒弟以及妮雅等朋友。
　　如今的卡奥斯是不可能自己一个人迈向深渊的。
　　那么只能说明在那个世界的卡奥斯出现了什么不能忽视的问题。
　　可能是什么事情没有发生，也可能是什么事情发生过了。
　　但是就因为这微小的不同才让一个人的人生走上了另一条轨道。
　　甚至卡奥斯觉得自己如果没有在北地坚守着自己的职责，甚至不惜生命和全部的力量也要完成自己的任务的话，那么未来可能真的就像是这样了。
　　独自一个人，谁的话谁的语言都没有办法打动，痛苦的在黑暗中度过自己残存的岁月。
　　但是现在不同了。
　　罗莎琳德那种纯粹的信任可不能辜负，妮雅就算是时隔多年也记得吃什么的记忆也没有办法随便抛弃。
　　自己可不是纯粹孜然一身的光棍汉，而是有着相应记忆的人。
　　如果连妮雅自杀自己都没有反应的话，那么只能说明那个人不是卡奥斯。
　　不，或者在现在自己的名字应该是卡奥斯。
　　尼古拉斯才对。
　　那个被烙印在学院学生名单花名册上，只呆了短短一下午的名字才是自己真正在这个世界的烙印。
　　一脚将雪茄碾碎，卡奥斯挑起来一个胜券在握的笑容。
　　“喂，那边的。
　　还记得在北地的时候我是怎么救你的么？
　　还记得发生过什么么？”
　　被这突然地质问所迷惑住的女性显得十分的困惑。
　　“发生过什么么？
　　不是很单纯的签订了合约后我作为人质过来了……”“是么？
　　什么都没发生啊。”
　　看着一脸迷茫的女人，卡奥斯的嘴上牵起来一丝狂放的笑容。
　　答案这不就是已经揭晓了么？
　　眼前这个女人根本不是卡奥斯。
　　尼古拉斯的徒弟，而是卡奥斯的徒弟。
　　福利发送！
　　晚上还有一章！
　　昨天出点事，抱歉啦~~


第146章 预言游戏
　　“如果说您不想承认我的身份那可真是苦恼了呢……”脸上带着端庄的笑容，冰雪的女神身穿黑袍在烈焰中巧笑倩兮。
　　如果要是说经过无数次调整的时间轴出现了差错的话，那么她也不配被称之为贤者了。
　　或者说贤者们本身就是一群自我主义中心者，哪怕事实摆在面前也不会承认自己的失败，更何况卡奥斯只是一个猜测，一种假设。
　　来自于数年后的罗莎琳德自然不会承认那种事。
　　而且她本体可是一个固执到家的精灵，就算是自己的师傅又如何？
　　她还没有到那种不顾一切的盲从程度，也算是有着自己想法的大贤者。
　　怎么可能跟以前一样一直听从着卡奥斯的调遣？
　　更何况从自杀事件中她就已经看透了一切，对于这个人来说什么都是虚无的。
　　生也好，死也好，只要没有达到他的目标，那么一切都是骗局。
　　他就是那样像小孩子一样的固执，但是却能成功的将一系列的奇迹带回到人间。
　　以前的时候罗莎琳德或许会崇拜他，但是现在看来那只不过是他天才的副产品。
　　他从一开始就没有在乎过这些东西，只不过是为了铺平自己的道路而做出来的一些必要的准备罢了，那就没有什么好在意的地方。
　　就像是一次游戏一样。
　　对于罗莎琳德。
　　卡奥斯二世而言，那个一直都是一身黑袍眼神空洞的男人从来没有把这个世界放到心上过。
　　在北地的时候，那冷漠的姿态就已经能够说明了一切。
　　他几乎憎恨着这个世界所有的存在，在北地后来到了帝都，短时间内就突破到了贤者级，然后收下了罗莎琳德当做徒弟，自己一个人去时间中进行冒险。
　　然后回来又创造了一系列麻烦到家的事情但是却依然我行我素，别人的意见对他来说就是狗屎。
　　这样狂妄的人按道理来说早就应该被贤者们打压下去了，但是他本身那卓越的战斗能力却让贤者们投鼠忌器。
　　毕竟他曾经一个人压制了五名贤者的进攻，那根本不是人类能够做到的事情，就算是一般程度的怪物也没有任何可能来面对五名贤者的联手。
　　只能说卡奥斯是一个怪物，不折不扣的怪物。
　　幸好这家伙被囚禁在了自己灵魂的牢笼中，不然的话整个世界都会在他的阴影下颤抖。
　　罗莎琳德也一直是这么认为的。
　　“卡奥斯师傅，您不承认也没有关系。
　　毕竟对于您来说这种事情确实是没有办法想象的，人是不能判断自己的未来。
　　但是，那种绝望的未来我必须要改变。
　　不论是我也好，妮雅小姐也好，还是为了那五亿生灵也好，您的疯狂必须要被遏制住。
　　我甚至不清楚您在那次时间旅行中遇到了什么，但是我相信只要压制住您的动作的话，那么就什么都不会发生。”
　　虽然是在笑，但是那飘洒而落的冰晶却实在是让人笑不出来。
　　已经不知道在什么时候开始，罗莎琳德那寒冰的力量已经将整个地狱火湖变成了一片北国风光。
　　无数洁白色的雪花翩跹着从天飘落，在卡奥斯的身躯上带来一丝舒爽的凉意。
　　甚至都用不着把视线投向太远的地方，光是那行走过来的火湖已经在不知道什么时候开始变成了一片冰白的雪原。
　　无数在刚刚还喷洒着火焰的怪物就像是一尊尊栩栩如生的雕塑一样凝固在白色的平原上做出他们凝固之前的举动，就像是时间在一刹那停滞了一样。
　　“这种手法看起来还真是眼熟啊……
　　那个世界的我教给你的？”
　　“概念操作，印象替换。
　　这确实是你教给我的世界概念初级的运用方法。
　　后续方面的镂空，雕塑，天满，境界一系列的手法你也完完全全的交给了我，这可是你的选择哦？”
　　“那么那个世界的我对你这个徒弟还真是溺爱，居然把压箱底的手段都交给了你。
　　虽然最关键的几个部位你并没有接收到，但是说实话你居然能够学到境界那部分我也很惊讶了。
　　那可是我在三个月前刚刚敲定的力量体系，严格来说威力真的不小。”
　　卡奥斯看着神殿外那一片洁白的冰原，呼着白气满不在乎的对着罗莎琳德耸了耸肩。
　　这种手法卡奥斯并不陌生，倒不如说很熟悉。
　　因为这种概念替换的方法本来就是他创造出来的。
　　很明显罗莎琳德二世这个便宜徒弟直接把那概念转换的手法学了过来，并且用在自己的场地构筑上。
　　那飘渺的雪花虽然没有北地上凛冬霜天所蕴含的神力，但是却依旧有着罗莎琳德本身的个人烙印。
　　那看起来柔弱的雪花正强烈的拒绝着卡奥斯的观察。
　　这已经算是概念操作的高级运用手段了，用世界本身来对抗敌人。
　　如果是大巫师以下的级别甚至会直接被这排斥的概念活生生的碾碎吧？
　　也就是所谓的概念杀。
　　从大巫师的角度来书确实是很了不起的手段，但是对于贤者级来说还是不够格。
　　这个罗莎琳德根本没有完全继承自己的衣钵。
　　卡奥斯可不信自己现在就研究出来的力量体系在那个年代的自己还没有研究出手。
　　那么原因就只有那么一个了。
　　“实际上啊，罗莎琳德。
　　你现在不应该叫卡奥斯二世，因为你完全没有资格继承这个名字。
　　甚至连那个世界的我都不承认你的合法性，因为我完全没有交给你任何接下来的步骤。
　　我所研发的概念操作从一开始就是为了打破整个世界线的混沌武装，单纯的用来改变自然环境只不过是他最微小的作用。
　　我来教教你从境界之后的概念操作是什么吧。”
　　面对那冰白的世界，黑袍的巫师只是一脸苍白的笑容。
　　在精灵惊疑不定的目光中缓缓的伸出来一根食指，对准已经变得和冰面一模一样的地面遥遥一点。
　　二更到~


第147章 否天
　　“……
　　事先问一下。
　　罗莎琳德。”
　　在手指即将点下去之前，卡奥斯扭头看向了一脸阴晴不定的罗莎琳德。
　　“你真的继承了我的名字成为了卡奥斯二世？
　　还是说只是你单纯的想法没有被任何人所承认？
　　在未来的世界我究竟造成了怎样的影响和事态变化才让你不惜一切也要改变？”
　　“如果说那么容易做到的话就去做做试试啊？”
　　罗莎琳德，不，或者说称呼她为卡奥斯二世才对，脸上正在带着一副不从的笑容，一脸桀骜不驯的样子看着面前的黑袍贤者。
　　她心中当然是有着一股异样的畅快感。
　　虽然说确实是要改变那恐怖的结局，但是面对一个曾经伟大到单人压制五名贤者，一手导演了世界末日的恐怖之王，能够在他弱小的时候就提前进行打击，这种诱惑对于罗莎琳德来说真的是十分之大。
　　确实，他是她的师傅，但是没有什么徒弟不能打败师傅的道理不是？
　　更何况只有强大的师傅打败起来才具有趣味。
　　那可是后来的恐怖之王，世界毁灭的起点，任何仁慈与恩赐的破坏者，最终极的绝望。
　　为了自己一己私欲能够将世界破坏殆尽，然后同样为了一己私欲又把世界重新构筑出来的真正帝王，古往今来从未出现过的最强。
　　能够在最强还没有到最强的时候虐待他一下，那种快感是任何人都没有办法拒绝的对吧？
　　他现在只是第一次跳跃时间，能力也没有达到巅峰，思维更是没有超过大巫师多久。
　　还有什么比这个能够击败世界最强这样的事情更有诱惑力的呢？
　　面对卡奥斯的询问，罗莎琳德随手从虚空中抽出来一柄洁白无垢的冰晶长剑。
　　看那跃跃欲试的样子来看，分明是要打过才能知道接下来的讯息。
　　“唉……”卡奥斯摇了摇头叹息一声。
　　他甚至不知道罗莎琳德那股自信究竟是从哪里来的，难道那个世界的自己性格并不是那么谨慎，居然会把未完全的东西全都弄出来教给徒弟么？
　　明明境界只不过是一个中端替换的手段，但是却依然把那个破烂当成宝贝一样使用，甚至是在原作者本人面前炫耀。
　　“我最后问你一次，罗莎琳德。
　　你就那么想要迫不及待的将我打倒么？
　　在你面前，未来的我就是那么值得超越与憎恨的存在么？
　　还是说有什么必须战斗不可得理由？”
　　“必须战斗的理由？
　　那当然是有的，而且多的数不胜数。”
　　在冰晶中的女神挥挥手，天空霎时间布满了无数条水晶构成的铭文与回路。
　　从荷鲁斯时代出现的神纹到最近的魔法级数条列，然后甚至是未来才发布出去的禁忌回路与各种各样的魔法光辉在那布满了天空的水晶回路上闪烁着耀眼的光芒。
　　不愧是未来来到现在的人，光凭借着脑海中的记忆就能够将整个天空置换成一个高能量的魔法场地。
　　甚至毫不客气的说，那块水晶魔法阵炸开后绝对能把整个地狱的地貌给变成另外一个样子。
　　深渊里的那两个脓包光是感受着那决绝的气势就开始准备跑路的活动了。
　　“这样的法术作为我的毕业考试如何？
　　卡奥斯师傅？”
　　罗莎琳德微微一笑，手中的冰晶长剑点了点水晶地面。
　　然后眨眼间的功夫就连身后的冰雪湖泊也被无数道闪动着流光的铭文与魔法阵所覆盖，积蓄着某种恐怖的能量。
　　“这可是老师教给我的运用技巧，只要在物体生成的时候改变一下表面排列范围就能够轻松的制作出来无数自然生成的魔法阵，威力甚至能够将整个位面的地貌改变。
　　如果不接下来这些的话，那么整个地狱估计也会因为这一击而造成一次大地震吧？”
　　在说话的功夫，那天际的魔法阵也一直在延伸。
　　无数冰晶就像是扩散的瘟疫一样将天空同化吞噬，烙印上无数道充满着刻印与痕迹的铭文。
　　那些代表着各自超自然力量的符号迅速的调动着这个世界的能量与概念，传送到卡奥斯面前那个手持冰晶长剑的寒冰精灵手中。
　　只是不一会儿的功夫，那手掌中泛着蓝光的能量就能将一整座山脉变成一块大盆地。
　　“唉。”
　　卡奥斯叹息一声。
　　实际上想要将一个世界彻底爆破是一件很简单的事情。
　　因为世界太精致了，就像是一个被齿轮和数据填满的大型机器。
　　所有的事物都严密的按照一个程序进行。
　　不会前进也不会后撤，更不会出现混乱的数据造成影响。
　　但是，这里面有一个另外的影响因素。
　　人力数据可是会因为自身原因而对世界造成相应改变的，也就是所谓的人论。
　　不同于自然因素的影响也不同于世界范围的变化，只是固执的按照自己的想法去做。
　　这样的话，不论怎么做都是会造成微妙的失衡的。
　　前期只是地方范围的小规模生态失衡，然后逐步的将影响范围扩散。
　　从生物到植物甚至到矿物，只要能够被人类所用的东西都会被人类所掠夺。
　　这就是人类赖以生存的人论。
　　那么根据这个扩散方式，就算是打破维持世界平衡的齿轮也是早晚的事。
　　因为人是凭着自己的心意想做就去做的生物，才不会管什么所谓的制衡和约束，他们只是纯粹的想做就去做罢了。
　　所以，这个通过对世界操纵达成目标的法术最后的效果也是很简单。
　　两个字就能概括。
　　“我说你还真是够天真的，罗莎琳德。
　　你以为贤者的力量就是用法术狂轰滥炸就能够概括的么？
　　说是我不理解贤者的力量，真正傲慢自大的人其实是你吧？
　　小鬼。”
　　卡奥斯抬起手，对准在魔法中沸腾的冰湖作下了扣动扳机的动作。
　　那一瞬间，冰晶的世界就像是假象构成的一样，眨眼间就溃散成了无数齑粉。
　　“世界概念操作……
　　否天。”
　　啊……
　　干脆写到一百万就完本好了。


第148章 地狱毁灭
　　实际上在两个贤者之间还是有一个人存在的。
　　但是有意无意的，那个人却被两个贤者全都无视了。
　　就算是那扩散到天际尽头的冰晶世界也好，亦或者是卡奥斯一指点爆虚空也好，两个人都没有在乎那个可怜人。
　　但是足够让人惊讶的是，那个可怜的家伙并没有死掉。
　　事实上他不仅仅没有死掉，而是很莫名其妙的活了下来。
　　甚至健康程度依旧足够支持他目睹眼前数千年以来都难得一见，甚至可以说从这个宇宙诞生来也仅此一次的贤者级概念操作大战。
　　甚至称作概念大战都有点没有办法描述这样的景象，因为在地狱里面的所有人都在那罗莎琳德扩散冰晶力场的一瞬间遭受到了无穷无尽的苦难。
　　来自于寒冰与咒文的折磨甚至在第一时间就让这个不自量力的正面面对世界资讯的可怜人瞎掉了自己的眼睛。
　　但是也正是因为这个行为才让他免除了接下来永生永世施加给地狱之上的折磨。
　　地狱恶魔们如今遭到了有史以来最恐怖的一天。
　　首先是从天边蔓延开来的恐怖冰晶。
　　没有任何恶魔能够阻拦这些冰晶蔓延的脚步，任何试图螳臂当车的恶魔都轻松的被那些闪亮发光的晶体同化成一个整体。
　　恶魔们发誓那绝度不是冰块，有谁见过没有任何材料的情况下自己生长的冰晶的？
　　而且身上的符文一个比一个恐怖，光是能够感受到的能量波动，哪怕指甲盖大小的一片也足够在这片地狱中轰出来一块足球场大小的空地，就是如此恐怖的力量在那冰晶中徘徊。
　　而这种程度的冰晶数量究竟是多少呢？
　　无边无际。
　　所有恶魔的世界观在此刻刷新了。
　　他们亲眼目睹了神迹的出现，无数道能够将这个世界切割的支离破碎的冰晶就像是流动的风一样在整个地狱中飞快的生长蔓延，将大地泼洒上一片冰白的颜色。
　　不论是强横无匹的恶魔领主还是弱小无力的灵魂蛆虫，只要被那冰白色的晶石所接触，一律都被净化掉灵魂变成一尊尊白色晶像矗立在大地之上。
　　甚至就连飞行在空中的恶魔只要在那冰晶领域中呼吸一下都会被冰渣填满肺部，直挺挺的掉下来变成冰原的组成部分。
　　这些原本对着人类耀武扬威的大恶魔们甚至连反抗的机会都不存在，连呼唤都不能呼唤一声。
　　那冰晶蔓延的速度甚至超过了所有人的想象，一眨眼的功夫就能从脚下蔓延到地平线。
　　就算是恶魔的天赋瞬移都没有办法逃脱出去。
　　这可怕的行动效率和速度甚至让人不由得怀疑这玩意是不是已经将整个地狱笼罩在里面，将整个地狱变成一片冰晶的世界了。
　　而作为近邻，那些恶魔远征军的人类们看着天际蔓延过来的冰晶线简直都快被吓疯了。
　　这群可怜人在地狱里呆了这么长时间也从来没有听说过如此荒谬的事情。
　　这些倒霉的人类们就跟他们在前一刻钟还是生死搏杀的恶魔们一样，被那散发着能量光辉的冰晶微微触碰一下就变成了一尊尊栩栩如生的雕塑。
　　那活灵活现的神态清楚的把人类面对天灾时的绝望烙印在这片洁白的冰原之上，没有半点失真，就像是还活着一样。
　　贤者级的战斗并不是按照普通的一城一国来计算的，那是对贤者的污蔑。
　　真正的贤者级战斗就是像现在这样，每一次的战斗都要以一个位面的损坏来计算。
　　而且这种方式甚至对敌方贤者没有什么太大的用处，仅仅是用来牵制和击碎不必要的东西而已。
　　无数生命的毁灭，在贤者眼中也不过是一个手法的问题而已。
　　罗莎琳德需要制作出来一个绝对的战斗场面，所以扩散了那被篡改的参数，将整个地狱改造成了一个冰晶炸药基地。
　　那上面所蕴含的能量甚至能够轻松的将整个地狱位面炸成无尽的碎片。
　　这听起来似乎一丁点逻辑都没有不是么？
　　能量怎么可能那么轻易的就会被转化出来？
　　那种能量又为什么会随着贤者的意志变化而变化？
　　这样的事情一丁点都不科学。
　　甚至彻底颠覆了固有以来的认知也不为过。
　　因为这个世界每个人都遵守着相应的规则和秩序，而贤者做到的这一切则代表着对于这一切固有秩序的破坏和重组。
　　把一切固有秩序和想法全部推翻。
　　能量转化并不是相对的，沸水可以结冰，火焰可以进行第二次燃烧，土可以变得清澈而流动。
　　这些绝对违背了正常逻辑概念的事情贤者们都能够做到。
　　所以现在的地狱已经不能被称之为地狱了。
　　在那位贤者的力量下，一切火焰的山峰都变成了喷洒冰碴的管道。
　　所有燃烧着的平原都变成了白皑皑的雪地。
　　就连那一直燃烧沸腾着的火湖都变成了无穷无尽的冰湖，对着漆黑色的太阳不服输一样的折射着光线。
　　很久很久以前就有人说过，从绝对的概念而言，贤者是要强过众神的。
　　一眨眼间就从火焰的世界变成一片死寂冰白色的地狱就证实了这一点。
　　一名来自百年后的贤者轻而易举的就将整个地狱转化成了冰晶的世界。
　　甚至那地狱中隐藏的两个意志连反应的时间都没有，整个地狱之上就已经没有人了任何还活着的智慧生命。
　　只剩下两个贤者和一个倒霉的服务员。
　　地狱在一刹那间就已经消失不见，一起消失的还包括地狱远征军与殖民队的数百万人。
　　不过这对于想要打败另一个贤者的冰晶守护神来说，并不是什么值得在意的事情。
　　但是很可惜的是，就算是做出了如此恐怖的牺牲，完成不了的事情就是完成不了。
　　在冰晶贤者的面前她以前的师傅依旧是那一脸泰然的样子。
　　那扩散的冰晶与爆炸对他的影响根本就是零。
　　啊……
　　卡文卡的想自杀……


第149章 只因我乃世界最强（上）
　　“很惊讶么？
　　或者说你现在感到很不满么？”
　　卡奥斯一脸和气的站在地上，施施然的从长袍中抽出了另一个雪茄，在手指上打出了一点火花点燃起来雪茄后轻轻的插在嘴上。
　　一系列动作下来，连看都没看旁边的罗莎琳德一眼。
　　苍白的骨节敲打着黑色的雪茄，淡白色的烟灰在虚无的空间中洒落，在冰洁的地面上形成一点点显眼的垃圾尘埃。
　　在卡奥斯的身后，眼睛已经瞎掉，脑海中充斥着混沌谜语的服务员捂住自己的眼睛哀嚎着，就像是给这片荒诞诡异的场面做着注解一样。
　　眼前的场景是寒冰贤者做梦都想不到的混乱。
　　那原本应该在秩序感染下变成一团冰晶的湖泊却在卡奥斯的身后静静的燃烧。
　　没错，那无数的白色结晶就像是岩浆一样喷洒着扭曲的液体，散发着灼热的气息，如同真正的火河一样在他身后喷洒出一道道白色的弧度，在空气中残留下一道道冰桥。
　　拿上面的温度甚至扭曲了周围的空间，让那一切都变得不真切起来。
　　“这种事情，不可能的吧？
　　这是骗人的吧……”罗莎琳德看着黑袍的男人身后燃烧溃散的冰湖，嘴角牵起来一丝不自然的笑容。
　　如果说将物质的转化还处在逻辑理解的范围之中的话，那么眼前的一幕很明显就已经开始挑战整个宇宙的正常秩序了。
　　正在熊熊燃烧的冰块，喷洒着热气的冰原，这种现象是不可能出现的。
　　不是把岩浆转换成冰块那样的替换，而是纯粹的规则意义上的不可能。
　　温度所造成的位面基本常识开始崩塌，如果说热力系统开始崩溃的话，那么会给世界带来怎样的影响就算是那些不学无术的小巫师或者战争巫师都能够想到这一点。
　　不过那样的事情显然不是人类能够做到的不是么？
　　篡改世界基本守则，找到这个世界最精密的齿轮然后用自己的意识将那齿轮篡改，这种事情显然不是人类能够做到的对吧？
　　看着卡奥斯身后如同活物一样伸出来的无数冰晶长条，罗莎琳德甚至感觉自己很久没有出现过变化的脑海中充斥了许多年前掩埋下去的恐惧种子。
　　无形的恐怖彻底的笼罩了这北地守护神。
　　“看起来那位很多年以后的我对你并不算是太放心啊，连这几年前就开发完成的招数都没有告诉你。
　　不过这样正好，你这种残次品贤者也不可能突破出来这道防御阵线。
　　徒弟是永远没有办法打赢师傅的，原因就在于徒弟永远按照师傅的道路前进。”
　　卡奥斯嘴上叼着那根黑色的雪茄，如同骸骨一样消瘦的面孔上满是阴冷的色彩。
　　看着面前面对超逻辑现象就变得有些不能自已的贤者嘴角露出了一丝讥讽的笑容。
　　说什么卡奥斯不懂贤者战，但是实际上卡奥斯从最开始的目标就压根没有局限在贤者身上。
　　他从最开始就想要逆转整个宇宙常数，打破多元宇宙的禁锢回到他的故乡。
　　从开始的起点都不一样，所看到的风景自然是截然不同的景色，更何况是两种不同的道路。
　　他所追求的是彻底的逻辑违反，概念抽取。
　　想要逆转整个多元宇宙的常数就不可嫩有普通概念来妨碍他的精神进程。
　　这种将世界物质转化的法术不过是他对于力量运用的一种小小的手段罢了。
　　那么能够将物质彻底转换之后所追求的变化那又是什么情况呢？
　　罗莎琳德限于自己的知识水平没有办法继续的推演下去，但是卡奥斯可是知道接下来的设定的。
　　那就是世界基本概念混乱，属性的变化。
　　火焰开始不再产生温度，水也变得不再流动，世界一切基本规则都在贤者的掌控中逆转回溯，取得新的变化效果。
　　“实际上我这个法术的雏形在王宫毁灭的时候就已经出现了，而且早在我来到这个世界之前就已经把构思交给了那个世界的天空贤者欧里西斯和我的徒弟罗莎琳德。
　　但是现在看来那个年代的你完全不知道有这种法术的存在，只能说明你不值得被我信任。”
　　早在地下的时候跟剑圣索罗斯特对决时，卡奥斯就已经有这种法术的想法了。
　　所谓的形态转换不过是这种状态替换的前置条件。
　　只有当这种基础打好了，才能继续进行下一个环节的联系。
　　这就像是在地宫时罗莎琳德的冰晶长剑无法对人工天使造成任何伤害一样，因为低位元素是没有办法对上位元素造成干扰的，甚至连一丁点的阻拦都是十分困难的事情。
　　而目前的情况正是如此。
　　罗莎琳德用物质转换这种低位的法术丝毫不能影响到已经对物质本质开始操纵的卡奥斯，甚至连让他的思维颤动一下都没有办法做到。
　　“我知道这在你眼中很不敢置信，但是这确实是事实。
　　能量对我来说没有任何意义。”
　　卡奥斯抬起干枯的手掌轻轻的打了一个响指。
　　那身后如同活物一样扭动的冰焰湖泊眨眼间就像是被一个孩子杂碎的玻璃一样变得满是裂痕，随后崩溃成无数晶莹剔透的粉末在卡奥斯的身后不断的飘洒。
　　他甚至没有用任何的魔法，只是单纯的更改了一下冰晶的支撑结构而已。
　　他所修改的就是将那湖泊中所有的冰晶压力全都变成和空气一样。
　　已经没有了压力立场约束的冰晶就真的如同空气一般，在最短的时间内就扩散成了无数尘埃飘散在空气中，只留下一个虚无的空洞。
　　那冰晶之湖蒸发后留下来的黑孔就像是一群衣衫褴褛的乞丐一样拦在了罗莎琳德的面前。
　　笑嘻嘻的对着她那张吹弹可破的小脸毫不留情的就是几下，活生生的将这位冰雪女神的脸抽的火辣辣的。
　　甚至连看向卡奥斯的勇气都没有，只是一脸羞愧的样子低着头，看着那湖泊不知道想些什么。


第150章 只因我乃世界最强（中）
　　“很惊讶么？
　　不，这点事情可没有什么好惊讶的。
　　下位元素不能对上位元素进行干扰或者修正，我很早就教过你，这是这个世界的基本规则。
　　下位元素是低级的存在，是纯粹自然的力量，跟这种主观意识判断的力量截然不同。
　　所以根本没有办法进行交互也是很正常的。”
　　卡奥斯对着面前低着头不知道在想些什么的罗莎琳德微微一笑，打了一个响指。
　　那扭曲了一切基本概念的冰湖眨眼间就消失不见，重新变回了那冒着岩浆泡的火焰之湖。
　　甚至里面原本已经被冰晶所杀死了的恶魔也像是完全没有那回事一样，茫然的转着头看着周围一片冰白色的世界，火焰岩浆构成的眼珠里面满是困惑和不解。
　　对于这些脑子记忆力不足五个小时的原生恶魔来说，他们还没有办法理解自己为什么死掉了又活了起来。
　　只是好奇的对着周围的冰晶山脉探头探脑，对着漂浮在天空中的黑袍男人张了张嘴，下意识的想要吐个火球烧着玩。
　　结果从他们灵魂深处蔓延出来的恐惧感让这些原生恶魔们顿时打了一个哆嗦，一个猛子扎到了岩浆湖中心，似乎在躲避着什么看不到的恐怖一样，瑟缩着躲在最为炎热的火河之中颤微微的抖动着火焰的身躯。
　　黑袍的贤者当然不是出于什么好心才还原这些跟垃圾没有什么两样的恶魔的。
　　维持一个世界必须要有着基本的存在。
　　地狱这样一个牵扯颇多的地方卡奥斯也不可能只手遮天就把整个地狱给压下去，至少那两个被封冻起来的意志绝度不会答应。
　　那么还不如稍微展现一下实力，让这些人意识到卡奥斯这个贤者有着怎样强大的实力来的更好一些。
　　“你对于力量的操纵太粗糙了，罗莎琳德。
　　就像是小孩子轮着锤子就以为天下无敌了一样，但是实际上对于成年人来说锤子可是标准配置，你还远远不够格啊，罗莎琳德。
　　只不过一些小手法就让你开心成这个样子，真正的贤者世界来到你面前你会不会哭起来呢？”
　　傲慢的，不从的，狂气的，桀骜不驯的，把整个寒冰贤者的尊严踩在了脚下蹂躏个遍。
　　卡奥斯甚至连任何一个法术都没有动用就证明了两者之间存在着不可逾越的天堑。
　　低位元素没有办法影响高位元素，这是世界的真理。
　　那么高位元素的评价标准究竟是什么？
　　不同于自然元素，纯粹用主管来判断属性的元素就是高位元素。
　　但是罗莎琳德施展的物质转化冰晶位面可是一个足够将整个地狱位面化为齑粉的恐怖高位法术。
　　那么对此依然是毫发无损的卡奥斯究竟处于什么序列之中呢？
　　只能说明他彻底的碾压了罗莎琳德。
　　并不是那样单纯的高过了一个两个的阶段，而是整个等级上的碾压。
　　就像是天使与野兽都是造物，但是野兽永远无法伤害天使一样。
　　罗莎琳德也永远没有办法伤害同为贤者的卡奥斯。
　　这是纯粹的差别，低位元素无法影响高位元素的具现。
　　罗莎琳德永远都没有办法触摸到卡奥斯的一根汗毛。
　　就算是卡奥斯在她面前带着一脸欠揍的笑容，罗莎琳德依然没有任何办法能够将卡奥斯真正的伤害到。
　　“超越了神，击垮了神，把神从世界中排除，这才是贤者不是么？
　　然后再看看你，我亲爱的小罗莎琳德。
　　你居然用这种小手段来学习众神的技巧，舍本逐末也不是你这么干的。
　　这简直是世界上第一愚蠢的行为。
　　一个贤者居然学习众神的技巧……
　　呵呵呵。”
　　看着那闪烁着精芒的冰块，黑袍的贤者脸上浮现出一丝冰冷的笑容。
　　冰雪本身是不存在能量一说的，能够烙印上符文和能量就说明它们不是普通的冰雪。
　　而不是普通的冰雪还维持着冰雪的姿态，那么只能说明这上面有着什么东西在维护。
　　能够在冰雪这个众神还看护着的存在上面刻画，那么就说明她跟霜天有过一次交易。
　　至于交易的究竟是什么，卡奥斯可懒得知道。
　　而且知道了也没有什么特别的意义，毕竟对于贤者来说过程什么的并不重要，重要的只是最后的结局。
　　罗莎琳德背叛了整个贤者组织，为了一个莫名其妙的理由来到了这个年代，这毋庸置疑是一个不争的事实。
　　“所以这个理由就足够了吧？
　　罗莎琳德。
　　你不足够承担卡奥斯二世这个名字，你的力量也不足够支撑他所代表的意义。
　　那么就由我这个正体来告诉你什么才是真正的卡奥斯好了。
　　卡奥斯这个名字所代表的含义其实并不是那么复杂，而是很单纯的一个意思。”
　　手腕开始逐渐的分解，变成一片混沌的黑暗。
　　就像是从阴影中爬出来的某些恐惧的产物一样，在罗莎琳德厌恶的目光中，黑暗的物质攀爬到卡奥斯的手掌上，凝结成一团蠕动着的阴影。
　　就像是一团活着的怪兽一样嘶吼着，带着让人头皮发麻的蠕动的声音逐渐压缩凝结，最后在手腕上凝结成一道如同黑色的流光一样恐怖诡异的腕刃。
　　看着那十分熟悉的阴影，罗莎琳德眉头微微一挑。
　　就算是她那个世界线上她也没有少吃这个法术的苦头。
　　现在在卡奥斯手中用起来更像是一种嘲讽，而不是什么战斗的手段。
　　“亚空间之刃，看着你那一副吃了腐败食物一样恶心的表情来看，我没选错武器。
　　怎么样？
　　很怀念吧？
　　过去我曾经没少用这个看起来很恶心的东西教训过你不是么？
　　亚空间之刃的味道，你比谁都要了解。
　　所以这回的教育指导你怎么看？
　　能接下师傅我的攻击么？”
　　脸上生硬的扯出来一个诡异的笑容，罗莎琳德略带不服气的抖了抖手中的冰晶长剑。
　　“那种事情，不试一试怎么知道？”


第151章 只因我乃世界最强（下）
　　看着一脸斗志昂扬的罗莎琳德，卡奥斯苍白的面孔上浮现出一丝诡异的笑容。
　　在寒冰贤者略显紧张的注视下，黑袍的如同骷髅一样的贤者伸出他干枯的手掌。
　　就像是要做些什么一样，在虚空之中对着罗莎琳德的眉心清清楚楚的打了一个响指。
　　“无距。”
　　‘嗤’的一声就像是剪刀划破布匹一样的声音。
　　“首先来教你第一课。
　　在正式的贤者面前，距离并不是问题。
　　在贤者面前把距离拉开可完全不代表你安全了，而是证明噩梦才刚刚开始。”
　　抹杀掉距离的概念，或者说直接从自己身上摘除掉空间的概念。
　　从更高的角度进行俯瞰来说，世界的距离概念实际上是很可笑的。
　　就像是一条条长虫一样蜿蜒攀附在混沌的海洋之中。
　　永远无法从表皮深入到核心之中，只能在物质的阶段闷头打转。
　　但是很显然的，贤者并不在此行列之中。
　　或者说贤者能够超脱这个行列。
　　“你真是超越了我想象的愚蠢，罗莎琳德。
　　你第一想法居然不是封锁周围的空间把自己孤立出去，而是像凡人一样进行着防御，你知道我有多失望么？”
　　缓缓的抽出插在罗莎琳德腹中的亚空间之刃，卡奥斯就像是一个真正的教师一样对着面前跪倒在冰晶地面上不住喘息着的罗莎琳德进行谆谆教导。
　　那从罗莎琳德腹中缓缓渗出来的暗红色鲜血在此时此刻有着无比的说服力。
　　“你在成为贤者的时候究竟在想些什么？
　　追逐我的脚步么？
　　奔赴那个幻影么？
　　但事实证明你连我真正的实力都不理解。
　　不是不了解而是完全不理解。
　　或许在你眼中自我观测是很容易的事情，但是在我眼中那简直是天堑。
　　如果那个时代的我用了那由他大数的时间来搜索，那么我肯定能比那个还要疯狂。
　　甚至要用无量大数来计算也说不定。”
　　看着捂着伤口瑟瑟发抖的罗莎琳德，卡奥斯眼中没有一丁点可以称之为感情的东西。
　　这个人不是他的徒弟，更不配继承卡奥斯这个名字。
　　就算是自己身为过去而她身为未来这种想法也绝对不会有所改变。
　　这种软弱的孬种居然是那个敢于对冰龙释放必杀法术的罗莎琳德？
　　别开玩笑了，这种被禁锢在幻影中的蠢货怎么可能是那个坚强的家伙。
　　“我要剥夺你的名字，然后篡改掉你的记忆。
　　你可不配叫卡奥斯二世——不，或许把你罗莎琳德的名号剥夺下来更好？
　　我家的那个笨徒弟虽然笨了点，但是并不蠢。”
　　卡奥斯叹息了一声，将手掌伸向被亚空间的腐蚀破坏了正常思维的罗莎琳德的额头。
　　“……
　　嗯？”
　　黑袍贤者有些诧异的挑了一下眉头。
　　那枯骨一样的手掌就像是穿透空气一样居然摸了一个空。
　　那原本在地面抽出的罗莎琳德就像是阳光下的雪花一样眨眼间就崩碎成无数淡白色的光点。
　　“陷阱么？
　　专门针对我这种思想的陷阱？”
　　看着那周围的光斑逐渐整合封锁的样子，卡奥斯丝毫没有出手打破禁锢的意思。
　　既然是老师考研学生的学习成果，哪有老师打破学生展示自我的道理？
　　就凭罗莎琳德一个人，卡奥斯觉得自己还是能轻松碾压过去的。
　　就算是这个陷阱是罗莎琳德根据卡奥斯思维设下的，那也没有什么好怕的。
　　在绝对的力量面前任何阴谋诡计都是徒劳。
　　如果说计谋能够影响一万人，那么有着一瞬杀死亿万人的力量就没有关系。
　　这种小陷阱就算是把整个地狱都当做陷阱布置场所的话，那么有着一瞬间摧毁整个地狱的力量那么也就完全不怕这种小陷阱了吧？
　　“那种大话等你打破这个陷阱再说吧，我亲爱的师傅。”
　　但是从地狱边境传来的声音却充满着自信，依然对于自己的陷阱有着莫大的信心。
　　“你能够轻松的将众神封印，将贤者压制，但是你有办法将整个世界变成齑粉么？
　　你能够在一瞬间将整个世界变成虚无么？
　　如果不能的话，那么就请你永生永世的镇压在这里吧。”
　　“……
　　世界？
　　怎么了？
　　罗莎琳德？
　　指望用这种小东西就能把你师傅我阻止在这里么？
　　还是说你以为这种压缩世界的手段就肯定能把一个贤者限制在世界之中？
　　你也未免太小看一个贤者的力量了吧？
　　当年贤者可是能把星界切割出去的哦？”
　　“我当然理解贤者的力量。”
　　罗莎琳德的声音依旧是那样充满着自信的样子。
　　“所以为了防止您用什么手段逃跑，我已经把所有的通道全都封锁了。”
　　看着白光之外的世界，卡奥斯脸上的笑容依旧没有任何变化。
　　外界的世界正在逐渐的压缩收缩。
　　原本看起来极远极高的山脉在眨眼之间就变成了仿佛袖珍模型一样的角度，从远处到近处，看起来感觉就像是自己在一瞬间长大了无数倍。
　　但是实际上却是整个地狱都在罗莎琳德的力量下进行压缩。
　　山脉的质量被压缩到一根指头大小，河流的质量被压缩成头发丝粗细，但是对于根本的引力和力度的压缩却没有丝毫的改变。
　　这个陷阱就是让一个人来支撑整个地狱所带来的重量。
　　这应该是从神代以来最大规模的战争了。
　　将一整个地狱变成冰晶并且用来当做囚牢将一个人镇压。
　　这可不是什么位面或者是半位面一类的东西，而是真真正正的一整个宇宙。
　　在虚空之中，地位甚至和他原本所处的那个无穷无尽的星空宇宙一样的地狱宇宙。
　　如此庞大的一个世界就被罗莎琳德当成了一个镇压用的手段来让卡奥斯屈服在她的面前。
　　“是么？
　　封锁了啊。”
　　看着逐渐合拢，变得一片黑暗的牢笼，卡奥斯脸上出现一丝微笑。
　　补更，晚上还有


第152章 地狱毁灭
　　所有观测地狱的大巫师们几乎都被眼前这一幕所惊呆了。
　　他们看到的是整个漫无边际的地狱就像是被什么东西所牵引着一样，逐渐的压缩变小，用一种凡人难以想象的速度眨眼间变成一块闪烁着晶莹光芒的立方体。
　　一切有关于地狱的链接和预言全都被链接到了这个不知所谓的立方体中，被那压缩到极致的命运碾成碎片。
　　那块不大的晶体就是地狱。
　　那块现在看起来顶多三立方米大小的多面晶体就是曾经不比主物质位面小到哪里去的地狱。
　　那上面存在着数以亿万计的恶魔，流淌着无数条熔岩火河，天空覆盖着浓密的硫磺云雾，地面释放着各种甲烷热气。
　　虽然完全不适合人类的生存，但是却有着无数喷洒着火焰的恶魔居住在这个广袤到很可能跟主物质世界有的一拼的世界中。
　　就是这样恐怖而庞大的世界却在几秒钟——或许也可能过去了无数时间但是感官上就是一瞬间——的功夫，就被压缩成了一块不大的晶体横置在虚空中。
　　而这活生生打破了无数人利益链条的大手笔只是为了镇压一个黑袍的男人。
　　只是为了镇压一个身穿黑色长袍，脸色苍白的不像话的男人而已。
　　所有回溯了过去的大巫师看着那张普普通通的脸怎么也想不到究竟是谁有这么大仇用一个世界来镇压一个人。
　　但是很快的，那些大巫师们就发现这个镇压的一点都不吃亏。
　　“以为这就能镇压住我了么？
　　你以为就凭这一个高压缩高浓度的正常世界就能够制约一个贤者的脚步了么？
　　罗莎琳德哟，你的脑子已经被冰晶冻住了吗！
　　？”
　　晶莹剔透的晶面体上突然凸出来一块暗黑色的半点。
　　就像是什么人从里面一拳打在了上面一样，一层层蛛网一样的裂纹眨眼间扩散到了那地狱凝结成的晶石上方。
　　以那黑色的斑点为核心，迅速的向周围的晶体扩散。
　　只是一瞬间的功夫就爬满了整个晶石。
　　如果这种程度的攻击等同置换到主物质位面，光是这个黑斑所占的位置就已经超过了帝国明面疆域的三分之一。
　　那攀爬而过的裂纹更是将整个世界切割的支离破碎，没有任何人能够在这种毁灭世界级别的攻击下存活。
　　除非是掌握了等同力量的人物，不然的话这种完全不是一个数量级的战斗就算是来一万名大巫师都是完全无济于事。
　　“我来教教你怎么正确运用贤者的力量吧，罗莎琳德。
　　你现在的力量运用简直就像是一个小孩子在挥舞一柄锋利的足够切割世界的宝剑。
　　我来教会你贤者力量的第二课——”晶石的黑斑中弹出了一只如同骸骨一样的干枯手掌。
　　就像是要将封印住自己的晶石掀开一样，五根手指恶狠狠的插在了晶石上。
　　一点点的施加着凡人所不能理解的能量，将那黑色的半点迅速的覆盖在一片洁白的晶石之上，让那晶石在转瞬间变得半黑半白起来。
　　在能量互相对撞之中，所有大巫师都能感受到那晶石上传来的属于地狱的气息。
　　那广袤的蕴含着无限神秘的土地被压缩成一块晶体大小不说，更是在那枯骨般的手掌下发出一声声痛苦的哀嚎。
　　那手掌上蔓延出来的阴影几乎是用一种噩梦也想象不到的速度将整个完善的世界切割的七零八落，将整个地狱彻底的拖向深渊与虚空之中。
　　如果说白色晶石只是将地狱的认知切换了的话，那么那枯骨一样的手掌就是彻底要将这个阻拦他的臭东西撕扯成碎片。
　　这手掌的主人要以自己一个人的力量将整个世界摧毁。
　　而且活见鬼的是那疯狂的主人似乎还真能办到这种事情。
　　那地狱变成的白色晶石甚至连几个呼吸的时间都没有撑住，很快就从另一处扩散的黑色斑点中伸出来另一只黑色的手掌活生生的插在晶石中。
　　只是一下就将那黑点与裂纹的扩散速度加快了一倍。
　　“对于贤者来说，没有什么质量是能够将贤者阻拦的。
　　那只不过是世界创造时一点不和谐的因素，只不过是渣滓。
　　居然会被那种乱七八糟的杂质所束缚住，居然会被那些莫名其妙的阴影所呼唤住。
　　那种我一个手指头都能消灭掉成千上万的东西你觉得凭借他们的技巧能够对我产生威胁么？
　　不，不可能的罗莎琳德。
　　你还太年轻了，想的太软弱了啊！”
　　被封印——或者说被主动关进去的黑袍男人那恐怖到能够在源质海洋中泛起波纹的恐怖咆哮响彻整个无尽虚空之中。
　　作为一切的基石，那封印的晶石很快就散发着无穷无尽的黑气，就像是下一秒都会被那疯狂的手掌从内而外的撕裂开一样。
　　但是作为被呼唤者的罗莎琳德却像是失踪了一样，在整个虚空中都没有那个洁白的身影。
　　有的只是仿佛无穷无尽的黑暗，还有一点点似乎非常不吉利的光芒在虚空中闪耀。
　　“贫弱！
　　软弱！
　　甚弱！
　　罗莎琳德，你究竟在想些什么啊！”
　　一块长袍的剪影从晶石中浮现，疯狂的气息逐渐在整个虚空之中扩散。
　　“你以为这就能延缓你的时间么？
　　对于贤者来说物质的存在是毫无意义的！
　　你想用物质封印一个贤者根本是不可能的。
　　给我好好记住这个教训，我的徒弟。”
　　几乎就是在同一时间，时间感已经完全错乱了的虚空之中，那代表着地狱的晶石就在那黑袍人的手掌中支离破碎，变成了无数扩散着的白斑消散在了虚空之中。
　　而被封印的男人则带着一脸疯狂的笑容，伸着骸骨一样的手掌对着无尽虚空发出了一声恐怖的咆哮。
　　“所以，现在给我滚出来啊！
　　罗莎琳德。
　　卡尔梅。
　　阿加莎。
　　森之歌！”
　　“打屁股的时间到了！”


第153章 为了世界的未来
　　“光是一声咆哮就能让整个虚空泛起来震荡，我的师傅大人究竟是有多强啊？
　　而且这才晋级多长时间？
　　一年吗？
　　还是几个月？
　　这手段可已经超过混沌之年出现的天空贤者了。
　　这种战斗力不要说是普通的贤者，就算是混沌战争后期都没有人能够压制住他哪怕几秒钟吧？”
　　看着那泛起来阵阵恐怖波纹的混沌之海，潜藏在黑暗角落中的罗莎琳德有些心有余悸的扯了扯嘴巴。
　　要是被那咆哮正面击中的话，就算是她的实力不死也要脱层皮。
　　她这贤者级的力量可不同于这些太古级别的大贤者，那些用自身意志就能够改版世界构造的强人罗莎琳德可完全比不上。
　　就算是用冰晶替换这样的技巧也是绕了一个大弯子，偷偷取巧做到的。
　　但是没有想到的是，就算是绕了一个弯子施展的法术在那位贤者大人的面前也依旧是那么无力。
　　居然在几秒钟内就将一个位面彻底击破什么的，这哪里是人类或者普通法师能够办到的事情啊。
　　甚至不如说想都没有想过才比较正确。
　　那可是一整个世界啊，换算下来卡奥斯这家伙甚至肯定能用了几秒钟的功夫就把整个主物质位面变成了一团粉末。
　　这已经不是强不强的等级了，而是这家伙为什么会存在和为什么没有存在的级别。
　　凡人毕竟是没有办法揣摩天神的思维的。
　　就算是罗莎琳德这个准贤者也只能躲藏在一个不过几个人大小的小世界中，心惊胆战的看着在混沌海洋中掀起波澜的卡奥斯。
　　“虽然比预计脱离的快得多，但是限制住了就是限制住了。
　　虽然时间感官混乱不太清楚第一波布置怎么样，但是计划应该不会产生什么太大影响吧？
　　如果要是产生什么变动那可真是大危机了，这个世界似乎还没有谁能够压制住这个彻底狂暴化的混乱之王啊。”
　　在虚空中的卡奥斯伸手对准了一个足足有主物质位面大小五分之一的半位面。
　　做出了一个抓取的动作后，那眼看着就能孵化出来一个新世界的半位面就这样被黑袍的贤者轻松的抓成了一团齑粉。
　　那狂暴而迷乱的混沌爆炸甚至让躲藏起来的罗莎琳德也感到一阵窒息。
　　那摇晃着的世界壁障充分的证明了这个被誉为世界最强的男人有着怎样大的实力。
　　“这种战斗力也太夸张了吧……
　　就算是后来的大地之环全力以赴都没有办法阻止这家伙吧？
　　加上天空之环的几个老家伙恐怕都够呛。
　　公式最强果然名不虚传啊。”
　　“……
　　没有办法。
　　毕竟你这师傅是混沌战争的开启人。
　　他的自杀让整个世界力量都产生了异动。
　　用脑子想一下就知道了嘛，任何大源崩坏了都能够造成无数小源的诞生。
　　更何况你这师傅还是自杀身亡，那恐怖的意志消散的时候整个多远宇宙能够感受到那恐怖的呼唤。
　　那可是一个人就能摧毁无数世界，将宇宙当成泥丸的强人啊，不管怎么样也太不小心了吧？”
　　在罗莎琳德的大脑中传来一声抱怨的声音。
　　这是她的搭档，既然是决定了一场有预计的阴谋，那么没有任何人接应也太说不过去了。
　　来到这个时代的人物实际上并不只是罗莎琳德一个人，而是有着其他的帮手一起来面对这在混沌战争之前最好也是最恐怖的年代。
　　不论发生什么也要阻止那恐怖的战争再次发生。
　　这是来到这个年代的人全部的信念，也是支持他们在这混沌纪年之前一直苦苦的在时间线上搜寻的最根本的原因。
　　以卡奥斯自杀身亡为导火索，混乱的邪神降临为开端的混沌之战牵扯了多少世界和多少人谁也没法数清。
　　公式最强的贤者自杀身亡导致整个世界的力量分布都开始变得不均衡起来。
　　失控的能量以卡奥斯的身躯为漩涡将整个主物质位面崩碎成无数道碎片。
　　为了争取最后的主物质位面的尊严，这些碎片上的居民也纷纷用自己的武器和力量来争取自由。
　　结果就是从一个时间线打到另一个时间线，从一个世界打到另一个世界。
　　所有贤者们的力量都被那恐怖的死亡残留大幅度的限制住，甚至连世界压缩这种事情都没法做到。
　　这对于混沌纪年之前的贤者们来说简直是没有办法想象的事情。
　　而且远远超过了那由他数目的战争更是让人觉得那简直是最混乱也是最邪恶的时代。
　　而这一切的起因，都是因为那个回不去家而痛苦的自杀的黑袍贤者，世界最强的卡奥斯。
　　“他就是那样的人啊。
　　只要性子上来了什么都不用管。
　　你看他现在都是那一副嚣张跋扈的样子，就像是那些邪神一样咆哮着。
　　很眼熟吧？
　　那些混乱的怪物们也是像他现在这样咆哮着。
　　他甚至不知道自己的一声咆哮能够在主物质位面造成多大的震荡。”
　　在心中默默计算着在混沌纪年计算出来的绝对坐标，罗莎莉德躲在半位面中眼神死死地盯着那个在虚空之中纵声狂笑的男人。
　　罗莎琳德可并没有欺骗卡奥斯，他确实是自杀身亡。
　　但是在时间和意志上却出了点问题。
　　当时自杀身亡的卡奥斯可是以世界最强的身份将那庞大的源泉彻底湮灭的不负责任的死亡。
　　那意味着一个时代的彻底消散，简直不可饶恕。
　　“所以说抱歉了啊，师傅。
　　用这种卑鄙的方法把你骗出来然后让你承受那么痛苦的事情。
　　但是已经抓到了这个最偏远的，我们能够触摸到的唯一的机会，我们这些做后辈的也已经拼尽全力了。
　　毕竟谁都没有办法像您一样天才，所以就原谅您的学生在这次结业考试中稍微作弊一下吧。
　　不然的话不仅仅是我们的世界，就连您也不会幸福的。”
　　“所以，就请您暂时的沉睡下去吧，世界最强的大老师。”


第154章 阴谋织网
　　“给我滚出来啊！
　　罗莎琳德！
　　如果你还算是一个贤者的话就给我滚出来啊！”
　　愤怒的咆哮随着精神意志的增幅在虚空的海洋中掀起来滔天的巨浪。
　　混沌海洋中掀起来的浪潮甚至让无数窥探着虚空奥秘的学者与巫师们都陷入了极度的疯狂与绝望之中。
　　光是这个咆哮的余波就在主物质位面的天空撕开数条绽放着疯狂的裂痕。
　　暗黑色的触须从那裂缝之中伸了进来，就像是滴到水里的墨水一样缭绕着主物质位面的存在。
　　只是用那尖端触碰了一下地面就将一条街活生生的煮沸。
　　无数凡人看着那天空的裂痕陷入了前所未有的绝望与疯狂之中，哀嚎着用手指戳瞎了自己的眼睛不肯去面对眼前发生的一切。
　　就连被苍天网络所覆盖的帝都都能够看到蔓延出来的虚无与疯狂。
　　几乎在一瞬间的功夫，城内就点燃起来数十道超自然的火焰与阴影。
　　已经被地狱毁灭的事实所吓疯了的恶魔们眨眼间就跨过了主物质位面的隔离，来到了这个充满着危机的世界。
　　就算是眨眼间就被天空贤者的网络所击杀，但是已经没有任何家园的恶魔们依旧前赴后继的冲向这个理想乡。
　　那些已经没有任何退路的恶魔们只能抓住这个世界上所残留下来的最后一根稻草。
　　在校长室内感受着已经逐渐紊乱起来的主物质位面，天空贤者微微的皱起了眉头，第一次觉得自己的选择可能出现了某种决定性的失误。
　　这可能导致的后果会比较麻烦一点。
　　“疯狂吗？
　　但是只是因为一个未来来到现在的人就陷入绝对的疯狂之中也未免太不自然了一点。
　　是发觉了什么东西的存在或者是什么东西的轨迹么？
　　又或者说只是纯粹的为了遮盖住什么而变成现在的样子？
　　不然这种行动就太不合理了一点。”
　　双手交叉抵住额头，天空贤者欧里西斯的思绪早已经蔓延到那已经沸腾的混沌海洋之中。
　　那男人在虚空中狂笑的姿态让欧利西斯稍微对自己的判断产生了一点疑问。
　　因为那家伙好像本来就是一个有着强大力量的精神病而不是什么谨慎的大贤者。
　　至少在整个世界里面从没见过如此疯狂的不顾一切的家伙。
　　尤其是那家伙还有着相当强大的力量的时候。
　　还是说那些合作的家伙故意制作出来一个让他疯狂的因素呢？
　　毕竟地狱中发生的一切欧利西斯完全不清楚。
　　可能是那些时间来客弄出来什么东西让那个黑袍的家伙彻底陷入了疯狂也说不定。
　　但是究竟是什么东西才能够让那样强大的家伙陷入了那种仿佛为了证明什么一样的疯狂呢？
　　是什么理论数据吗？
　　还是一些有关于他核心梦想一类的事情？
　　不然的话根本没有办法解释这样一个贤者疯狂的原因，只能说明那些合作者似乎有点什么小想法。
　　“说实话，我对于跟你们合作这样的事情感到有些后悔了。
　　我感觉到那个人的力量根本不像是你们说的那样只是刚刚迈入贤者的层次。
　　那种能够一声咆哮就在混沌之海掀起波澜的存在怎么可能像是你们说的那样刚刚迈入贤者级不到一年的时间。
　　我想我们的合作关系可以终止了。
　　毕竟我们之间连最基本的信任都没有。”
　　欧利西斯冷漠的看着面前端着红茶慢慢品尝的灰袍男人。
　　那张看起来没有任何特色的面孔上带着的是颇有余力的笑容。
　　就好像窗外已经崩溃成无数碎片，正在从虚空中触摸着什么的混沌线条压根不存在一样。
　　普通的面孔上依旧是一张自信满满的笑容。
　　“不，这您可就说错了，贤者大人。
　　我们准确的告诉了您时空旅行者的来历和实力，您也是在深思熟虑下做出了与我们合作的选择，这只是一条双赢的建议，没有什么大不了的。”
　　“但是很明显，那个男人的实力很不正常。”
　　欧利西斯把目光投放到窗外。
　　天穹就像是被什么人制作上去的天花板一样一片片的碎裂开来。
　　无数咆哮着的阴影从那崩坏的裂痕之中咆哮而出。
　　和整个王都下的怨念一起形成了一条黝黑的天河在王都上方缭绕。
　　就像是一块黑色的海洋漂浮在王都上方，随时都可能碾压下来一样。
　　那股从虚空中传来的可怕压迫感甚至让原本隐形的天空网络都显现出来自己的样子。
　　无数条半透明的网络就像是一张兜网一样将那漆黑色的海洋拖住。
　　在王都人民的祈求中缓缓的压制住那混沌而狂暴的气息，至少让那些东西不要沾染到这个千年古都之中。
　　就算是众神的诅咒都没有办法让这王都陷落，虚空之中的狂乱气息更是不可能让天空脉络失去力量。
　　但是压迫力却出乎想象的大。
　　那从无尽虚空中是不是传来的咆哮简直就像是一个个无形的巨人对着天空脉络进行轰击。
　　每次一声怒吼都会加强一点上面的压力，只是不一会儿的功夫就有将近两三条街区被混沌之触所染指，转眼间变成了一团漆黑而沸腾着的云雾。
　　那些住民甚至连惨叫声都没有办法发出来，在一眨眼的功夫就变成了一团灰褐色的尘埃与齑粉。
　　勉强活下来的人物身上也都发生了不同程度的异变，哀嚎着要求别人杀死他们。
　　“混沌的魔王，世界最强，这只是摆在理论上的数据吧？
　　我甚至能够感受到那个家伙有很多东西没有用出来，他还在等着。
　　甚至就算是在我的领域，这个天空脉络里面我也不敢说我肯定能够压制他的力量。
　　不，甚至如果他要用那个污染一类的东西我肯定压制不住。”
　　看着那天空逐渐浮现的阴影，天空贤者的眉头死死地皱了起来。
　　那从虚空中传出来的哀嚎声让这个身经百战的老贤者也不寒而栗。
　　究竟是哪里的怪物啊，那个叫卡奥斯的家伙。


第155章 百万贤者
　　“不是哪里的怪物，而是这个世界混乱的起点。”
　　平平无奇的男人品着红茶，用一种奇妙的神色看着那片混沌的天空。
　　“他的死开启了整个混沌纪年的序幕。
　　他的疯狂与绝望让无数的宇宙联合在了一起。
　　就像是一场在多元宇宙中的地震一样将无数世界活生生的糅合到了一起。”
　　“仅仅是因为死亡就造成了这样的震荡？”
　　欧利西斯有些诧异的挑了挑眉毛。
　　不论听几次这样的言论都会感到一种从灵魂上传来的震撼感与不信任感。
　　他身为一名贤者当然清楚那能够撼动整个混沌海洋的咆哮需要着怎样的灵魂和思想。
　　但是要说一个人的死亡就让整个混沌海洋重新组成秩序什么的，也未免太天方夜谭了一点。
　　当年贤者们将星界割离出整个主物质位面都废了老大的劲，接下来的阴影界和元素界的融合工作更是耗费了不知道多少的人力物力。
　　这样庞大的人物居然仅仅是一个人死去后灵魂所留下来的仅剩回音，这点贤者无论如何都没有办法相信这是真的。
　　那究竟是多么可怕的力量才能造成那样的效果？
　　而且又是怎样的绝望才能让那么可怕的人完全没有办法，只能在无尽的轮回之中选择自杀，让自我的世界归于混沌呢？
　　欧里西斯完全搞不懂这里面的因果关系。
　　“您不能理解也是没有办法的事情。
　　毕竟混沌纪年之前和混沌纪年之后完全是两个概念。
　　您可能还不知道，就在您脚下的这个王都在混沌纪年开始的时候就被邪神们选作落脚地。
　　那些庞杂的怨念和痛苦成了那些怪物们最好的补给，让他们一直在主物质世界扎下了根。”
　　“邪神？
　　那些被流放走的怪物们居然还会回来？
　　因为那个所谓的混沌纪年导致星界和主物质位面再度链接到了一起么？
　　那样的话还有谁能够驱逐他们？”
　　“驱逐当然是不可能的了，但是压制还是没有什么关系的。
　　因为来的不只是邪神。”
　　既然已经剧透了，那么就不在乎透露的更多。
　　普通男人脸上一脸淡然的笑容，向那个有些呆滞的贤者说出了将来的，整个世界都陷入绝望之中的故事。
　　那是一整个世界的残存者对于自己绝望的未来进行的阴冷而又潮湿的描述。
　　“整个世界都因为那个人的死而陷入了疯狂的阴影之中。
　　没有谁能够逃脱幽魂的纠缠，也没有谁从那天后有过宁静的夜晚。
　　内心的阴影无穷无尽的在夜幕下浮现，对着人的内心露出无声而恐怖的笑容。
　　如果内心稍微有点软弱的话，就会被阴影所猎杀，拖入到无尽的梦魇之中永远无法挣脱出来。
　　这是那个人对于自己无尽轮回的弱小而作出的诅咒。”
　　“而在白天，人类更是不会安全。
　　天空的太阳已经被恶意所感染，地面上的一切都充斥着杀罚与暴躁的气氛。
　　在那股狂躁的气息影响下，人类几乎轻易的就能做出来杀死别人或者伤害自己的举动。
　　而且那种变化是潜移默化的，就好像本来应该如此一样。
　　但是当那种无心的杀戮持续的时候，人就会逐渐的产生变异。
　　变得越发古怪疯狂起来。
　　那就是混沌之王对于世界的第二个诅咒。
　　任何不能压抑住自我的人都不配作为人类来生活在世界上。”
　　“接下来的第三个诅咒就是，任何世界都要以主物质位面为核心。
　　因为他没有办法回到他的家乡，他永远因为自身的原因没有办法进行观测。
　　所以他诅咒了这个世界，让所有的空间全都显现出来拼接在这主物质位面上，让一切的阴影与丑陋都暴露在阳光下。”
　　“……
　　听起来感觉就像是把一切的怒火都发泄在这个世界上一样啊。”
　　看着窗外越发疯狂起来的混沌之海，欧利西斯皱着眉头往那天空脉络中输送出一股股能量。
　　虽然对于贤者来说完全是附带的东西，但是天空的脉络却是顿时一震，暂时抵挡住了混沌海的降临。
　　不过也只是暂时性的抵挡而已。
　　混沌海洋中压根就没有多少力量来对天空脉络进行撞击。
　　那些混沌的化身更多的是消耗在自己的内战之中，完全不管其他方面出现了什么问题。
　　那些混沌的触须蜿蜒到地面上的只有很少一部分，需要天空脉络抵抗的地方则是更少。
　　但是这只是一声呐喊后的余音而已。
　　只是混沌海洋中传达来的余波中的余波，甚至连正式的攻击都谈不上。
　　就像是一个人在隔着很远的地方喊话一样的感觉。
　　但是就是如此轻松的表现却夺走了欧利西斯绝大多数的天空脉络。
　　甚至让一大部分地区都沦陷在混沌的爪牙之中，只能一点点的谨慎的固守着原本残留下来的街区和地方。
　　“我现在有点相信你们说的话了，那个男人绝对不是什么一般的货色。
　　光是一声咆哮都能造成如此的影响的话，那么他成长到极限时死去也一定会影响到整个世界的。”
　　“所以我们才会来到这里阻止一切的发生。”
　　普通脸的男人看着贤者一脸微笑。
　　“所以我们才会如此徒劳的从平行空间中一次次的跳跃，最后在这旅行中抓住那最后的一个机会将他的疯狂彻底的固定在这个虚空之中。
　　这是我们唯一的机会，但却不是最后一个。
　　我们有着很多的后备军，我们有着许多的力量作为援护。
　　我们这一战必将胜利。”
　　“必然胜利？
　　面对着那样的怪物居然还有这必胜的信心？
　　我倒是想问问你们那个组织究竟有多少名贤者作为后盾才能有着如此强大的信心了。”
　　“贤者么？”
　　普通面孔的男人站了起来，对着欧利西斯露出一个笑容。
　　“如果是这个时代的后备力量的话，一百万的贤者还是没有什么问题的。”


第156章 三大咒之镜魔
　　“……
　　百万贤者？”
　　欧利西斯看着面前的男人，一张皱巴巴的老脸上满是轻蔑与讥笑。
　　贤者可是意味着一个世界最顶端的高层力量，甚至能够以一己之力对世界造成不可逆转的损失。
　　这种程度的强者可以说完全的钻了世界的空子，本来是根本不可能出现的东西。
　　如果不是精神意志的存在导致世界力量出现失衡，就连贤者本身都不可能存在。
　　但是眼前这个可怜的小家伙说了什么？
　　一百万名贤者？
　　他当贤者这种东西是土豆白菜直接从地里面种出来进行收割就可以了么？
　　整个主物质位面从古至今贤者的总数合起来超没超过五十人还是一个未知数，这小年轻居然张口就来一百万贤者，他也不怕风大闪了舌头？
　　一百万那可不是个小数目，就算是主物质位面所有法师加起来乘以一百都不够吧？
　　“所以我说过了，欧利西斯贤者大人。
　　是纪元后的贤者而不是纪元前的贤者。
　　在混沌纪元之后，贤者的出现已经不再是那样苛刻与可怕了。
　　在法师之环的引领下，新生贤者们虽然没有办法达到老贤者那种可怕的层次，但是作为贤者应该有的力量与气度我们还是不缺的。
　　在那被三大诅咒的阴影所笼罩的世界，可是连机器都会对着苍天哀鸣。
　　在纪元之前可是没有办法想象那种痛苦下对人造成的磨练究竟有多么大，那可是小孩都能打败大骑士的世界。”
　　“听起来确实是很厉害的力量啊，而且也合情合理。”
　　披着星辰披风的欧利西斯点起来烟斗，吹了一口灰白色的烟雾。
　　两只深陷入燕窝的眼珠冷漠的看着那一片混沌的高空，就像是那混沌的波澜完全没有办法阻拦这老人已经浑浊的目光一样。
　　但是也确实是如此。
　　欧利西斯几乎一眼就看到了那弥漫在虚空之中的阴谋织网。
　　无数道交错的丝线与想法就像是包裹着蚕蛹的蚕丝一样将那个名字叫做卡奥斯的混沌之人禁锢在一小块区域之中。
　　但是那个黑袍人可丝毫没有被禁锢住的意识，反而是有着越打越强大的恐怖迹象。
　　只是一根手指轻轻一点就将整片虚空中的阴谋网络清扫一空。
　　‘贫弱者不配继承卡奥斯的名号，罗莎琳德。
　　你究竟还要玩这些无意义的小把戏玩到多久？’
　　就像是行走在陆地上一样漫步在虚空之中。
　　名为卡奥斯的男人脸上满是狰狞的笑容。
　　那简直就像是嗅到了血腥味道的孤狼一样，唇角高高的向两边翘起来，洁白的牙齿闪烁着森然的光芒。
　　灰黑色的瞳孔中扩散着一片片如同波涛一样的纹路，周围到处都是涌动着的恐怖气息。
　　那种弥漫到各处的疯狂只是吸收上一点都足以让凡人彻底的面临死亡。
　　‘人类总是会被自己的想象力所局限，认为自己能够想象到的东西就是极限。
　　但是实际上不是那样的。
　　要开拓自己的想象力，要开拓自己的思维。
　　不再是三维的思考程度，而是更多的，更加发散的，更加绝望与疯狂的进行思考。
　　跟逻辑无关，跟意识无关，跟智能更是无关。
　　只要去想就可以了，自然会有人去帮助你做到那些杂碎一样的事情。
　　所以放弃思考吧，停滞智能吧，然后在这无尽的暗夜之中陷入永远的沉眠吧。
　　你们不过是蝼蚁，如同稻草一样的东西。
　　居然想在我面前布置下陷阱？
　　太天真了一点。’
　　黑色的长袍下逐渐的弥漫出一丝古怪的阴影。
　　就像是惨笑着的幽魂一样‘咯咯’的让人头皮发麻的波动响彻着整个多元宇宙。
　　甚至连结界内部的贤者都能够清楚的听到那种渗人的哭叫声。
　　那简直就像是从智能之下散发出来的哀嚎。
　　被理智和逻辑所遮盖住的恐怖正在逐渐的随着那阴影的出现而逐渐的觉醒，要这整个世界都面对着最恐怖的拷问。
　　“看到了么？”
　　普通面孔的男人倾听着心灵内部传出来的哭嚎声音，脸上依旧没有什么变化，而是一脸淡漠的样子。
　　那涌动着的哀嚎没有对他造成哪怕一丁点影响。
　　“这个人所呼唤的是人最根本的恐惧感。
　　在孩提时代我们总是会恐惧黑暗，床下，镜子这类东西。
　　因为我们知道那里面有绝对不能触碰的存在潜藏在那最深沉的恐怖之中。
　　而长大了后我们就会用逻辑，用思想来武装着自己的恐惧与情感。
　　而他要做的，就是剥离那层武装。”
　　“至于混沌之王怎么称呼这个手段我们并不知道，但是我们知道的是在我们那个年代，我们称这种现象为魔镜。
　　因为那内心中的阴影就像是魔镜一样能够照亮你心中的每一个角落，把你所恐惧的，所不敢面对的，所害怕的东西全都挖掘出来，让他加一百倍，加一千倍的把痛苦反馈给主人。
　　这只不过是他留给这个世界的第一诅咒而已。”
　　“这就是你们所谓的第一个诅咒的原型么……”感受着自身心头弥漫着的痛苦与疯狂，欧利西斯相信如果要不是自己有着贤者的力量，自己早就在这绝望中彻底疯狂了。
　　而且就算是有着贤者力量做后盾，他也依然感受到呼吸之间存在的不安与滞留。
　　这种力量不过是他自杀后残留下来的余波所造成的影响。
　　那么全盛时期的混沌之王又将是怎样恐怖的场面呢？
　　怪不得以那个年轻人展现的力量也不敢在卡奥斯第二次窥探时间的时候去进行坑害，只能在他最年轻的时候来对这个第一次涉足时间的狂人进行围杀。
　　但是现在来看，就算是他最年轻的时候也不是什么好相与的货色。
　　一手超意识的法术玩的出神入化，光是那伸手刺穿整个地狱的手段就让欧利西斯感到一阵骨头上传来的冰冷。
　　那可是一整个地狱，就那样被他眼睛都不眨的毁掉了。
　　这是要多强？
　　或者说，多疯狂？


第157章 天之弱
　　“比你所想象的还要疯狂，比你所想象的还要苍白，比你所想象的还要独特。
　　卡奥斯，卡奥斯。
　　格里姆里。
　　玛吉斯。
　　格兰特。
　　移动的天灾，混沌的开端，实际上也只不过是一个面对世界真实时不敢面对那一切，只能绝望的散开自己灵魂的胆小鬼而已。”
　　普通面孔的男人吟唱一样的说出了那个在数十年后让人咬牙切齿咒骂了无数年代的恐怖名字。
　　前面的意味着他的真名，后面的后缀则代表着他对于世界的三个诅咒。
　　镜魔，源自于人内心中最根源的恐怖。
　　失败后就会被拖入混沌之中，从灵魂到肉体都开始扭曲变异，变成一个理想中最安全的状态。
　　但是在别人的眼光中，那个所谓的安全状态实质上也不过是无数恶兽的集合体罢了。
　　散发着恐怖的臭气，无数闪烁着獠牙的嘴唇中撕扯出无意义的哀嚎，如同梦魇一样行走在大地上，给这主物质位面带来无尽的灾难。
　　这个世界没有什么人比普通男人以及他的同伴更憎恨那个在虚空之中挥舞着触须，疯狂的对着无尽混沌之海大笑的男人。
　　就算是明知道那个男人的魔力能够波及整个多元宇宙，普通男人和他的同伴们也绝对不会向那个胆小鬼臣服，更不会被他所诱导。
　　因为他们的家人全都死在了混沌纪元的开端。
　　他们的一切都在混沌纪元开始的时候毁灭了，什么都不剩下了。
　　能够守护的，能够爱的，能够关怀的，全都被他一个意志摧毁了。
　　“那个世界最强大的胆小鬼，将是我们组织永恒追逐的猎物。”
　　普通男人握着手中的木杖，从牙齿中挤出来一段话。
　　“我们已经失去了一切，也拥有了一切。
　　但是如果说这就是我们获得力量的代价的话，那么我们宁可这一切都没有发生过。
　　这就是我们组织所创建的原因。
　　我们所有人都是被混沌纪元所摧毁了家园的可怜人。
　　没有任何人会喜欢那样一个世界，即使是死亡，我们也不会回去。
　　因为那个世界已经不再属于我们，而是完全的，一个陌生的世界。”
　　就像是催眠一样，普通男人的脸上逐渐的覆盖上了一层淡白色的结晶。
　　如同面甲一般将那张原本普通的面孔笼罩在一片朦胧的白光之中，再也看不到那毫无杀意的脸色。
　　让这个男人整个人都变成了一个仿佛没有面孔的怪人，只剩一对狭长的裂缝中闪烁着眼珠的红光。
　　“我们每一个人都是窃取了世界一部分的贤者。
　　我们每一个人都是放弃了世界的可怜人。
　　永远的在痛苦与自满之中徘徊，就像是一只被粘在蛛网上的蜻蜓一样挣扎。”
　　不仅仅是面孔，就连他的四肢和身躯都在那仿佛咒文般的叙述中生长出了白色的甲壳。
　　流线型的白银盔甲很快就将男人那不算是太魁梧的身躯覆盖在白银之中。
　　就像是为了证明什么一样，在那白银的盔甲上出现了无数道如同烙印一样的刻痕。
　　上面用某种未知的方式填充了许多难以言喻的意志，就像是一层薄膜一样将自己和这个世界隔离开。
　　“隔离世界？
　　第二象限？
　　这种技术是从哪来的？”
　　天空贤者看着自己面前逐渐变身的白面甲士心头微微一凛。
　　他能够感受到眼前这个男人在那白银盔甲的作用下产生了某种不知名的异变，如果没有防备的话就算是脱离这个世界的贤者也很可能重伤在那莫名的伤害下。
　　如果要说在这种增幅下，就算是一击让整个部分世界脱离整个主物质位面也不是不可能的事情。
　　而在那本身力量的增幅下，这种隔离的力量更是能够拓展到一个大陆的级别。
　　“这就是你们所说的百万贤者的真相么？
　　这个完全不知道是什么构成的铠甲？”
　　欧利西斯惊叹的看着面前的白银盔甲。
　　如果要说这个世界上他见过的最可怕的造物的话，这个白银盔甲绝对是能够排进前三的货色。
　　凭借着一个盔甲的构筑就能让一个大巫师巅峰的人物挑战贤者，这种盔甲的能力也未免太恐怖了一点吧？
　　“天空贤者您尽管可以放心，因为在未来，这个盔甲可是您和大地贤者，寒冰贤者与光明贤者几个人一起联手设计的。
　　就是为了在过去杀死混沌之王才设计的这个产物啊。”
　　也不知道是不是因为盔甲的原因，男人的声音有点失真，听起来仿佛有种金属的质感。
　　“银甲白面，这是您为这幅盔甲取得名字。
　　从制作到穿戴永远都是一次性的，也就是说穿上了这幅盔甲后，永远都只能用这样的形态来面对人。
　　但是相对的，这幅盔甲所带来的增幅和同化却能让人完全免疫恐惧和憎恨一类的情感因素，纯粹的用理智去进行战斗。
　　那个卡奥斯可不是用魔力来战斗的存在，只是纯粹的用人的阴暗面来扭曲思想罢了。
　　所以这幅盔甲就是专门针对他的力量所制作的克星。
　　而且如您所料的，这幅盔甲总共有百万人穿着。”
　　钢铁一般的护手中流淌出了一片水银，在空气中凝结成了一团如同流水一样的白银光刃。
　　那散发着冰寒气息的波动让欧利西斯不由自主的抬了抬眼皮。
　　这种流水一样的剑刃伤害力绝对不比那虚空中狂笑的男人手中所持的亚空间之刃伤害力要低上多少。
　　而那盔甲上所附着的第二象限更是让所有凡俗的攻击都将在这白银盔甲面前归于虚无。
　　但是他们却依然不敢正面面对那个虚无海洋中的男人。
　　就算是有百万的基数也不敢正面对抗那个在虚无中挥舞着触须的阴影。
　　因为那些从混沌纪元中走出来的人很清楚的知道，他们面对的究竟是怎样的梦魇。
　　那是能够让整个多元宇宙都为之恸哭的魔王。
　　“白面一号已经就位，现在等待寒冰贤者命令。
　　行动代号，天之弱。”


第158章 钢
　　“于是罗莎琳德花了那么大心思布置了一切后，最终决定的后手就是你吗？”
　　虚空中疯狂的咆哮所造成的伤害与恐怖就像是时间倒流一样逐渐的收缩。
　　混沌的波纹在几个眨眼的功夫就收缩回了那个男人看起来纤细而又衰弱的身躯中。
　　混沌之中浮现出来男人冷漠的笑容。
　　那面孔上根本不存在什么疯狂，反而是出人意料的给人一种平静的感觉。
　　就像是一片一望无垠的海洋一样让人感受着那平静之下蕴含着究竟怎样庞大的力量。
　　甚至只要稍微动起来就能够让整个世界都为之颤抖。
　　而对于这个看起来十分瘦弱的黑袍男人来说，动起来那可不是只是一两个世界就能解决的事情了。
　　对于他来说这个多元宇宙在眨眼间被摧毁也是毫无意义的，因为在高位的时间轴上这一切都是未发生，从没有发生过的事情。
　　这些没有发生过的事情自然不会被他记忆在脑子中。
　　就算是将整个宇宙的所有智慧生物全部杀光他都不会有哪怕一丝一毫的不适应。
　　所以他就那样的笑着，手臂上紊乱的亚空间释放着不安分的灵能，那样带着一脸完全不在乎的微笑看着面前的白面男人。
　　因为他知道黑袍贤者不在乎，但是白面男人在乎。
　　他们不知道花费了多少心血才定位了最开始的世界线，也不知道花费了多少时间才让整个时间轴扭转到他们有利的方向。
　　不能让卡奥斯死亡，因为那很明显就是另一个时间线。
　　更不能让卡奥斯的人生轨迹出现偏差，因为那也是跟原本的世界截然不同。
　　所以他们要做的就是像现在这样，在漫无边际的时间河流中将卡奥斯堵在虚空之中。
　　“说句老实话，我到现在都不理解我为什么会去自杀。
　　这对于现在的我来说完全是不能理解的事情。
　　因为在我的眼中只要是有可能性，那么就必然能够被掌握。
　　但是你们的出现却是证明了我在将来确实是自杀的这一个事实。
　　说实话我现在挺矛盾的。
　　一方面我想杀光了你们这些无理取闹的家伙们，但是另一方面我却感到十分好奇。”
　　手臂上的亚空间就像是被驯服好的宠物一样随着卡奥斯的心意在虚无的海洋中呈现出来各式各样的文字。
　　就算是没有办法传播声音，那庞大的精神意志也直接将他的想法烙印在白面男人的脑海中，仿佛篆刻一样在他的印象中烙印下那描述的话语。
　　“我现在很好奇你们究竟隶属于怎样的势力。
　　我更好奇的是未来究竟发生了些什么才能让你们布置下如此庞大的陷阱来专门针对我。
　　你们知道的吧？
　　贤者的时间线变动。”
　　那种事情当然是知道的。
　　白面虚无的面甲后面清晰的春出来这样微妙的波动。
　　“所以你们究竟是出于怎样的心态才来做出这样一个完全没有可能成功的刺杀呢？
　　如果我想的话，只要一个时间跳跃我就能回到那个和平的年代之中。
　　十年后的世界可没有你们这些乱七八糟的事情，那对于我来说岂不是更好？
　　你们为什么要这样做呢？”
　　因为没有任何的选择了。
　　本来是想这么说的，但是只要是跟这个男人对话精神就会遭到污染。
　　白面下没有任何光芒与表情，只是握住暗红色的剑柄荡出来一道流水般的弧光。
　　那是白面盔甲的武器，专门用来针对眼前这个名字叫做卡奥斯的混沌之王而专门定制的强大武器。
　　但是就算是针对，白面也没有任何取胜的把我。
　　或者说就算是上一百个自己都没有任何对抗他的可能。
　　那是质的绝对差距，就算是动用了这柄银华，也不可能对他造成怎么样的伤害。
　　也就是说，除了用绝对的数量将他堆死之外没有第二种可能。
　　原本还以为不用牺牲太多人，抱着这样侥幸心理的白面彻底的陷入了无思想的境界中，缓缓的拎起了光芒的利刃。
　　“喂喂，就算是生死大敌在交战之前也多多少少会交流一下吧？”
　　看着那闪耀的水华，卡奥斯灰黑色的瞳孔中闪过一丝诧异的光芒。
　　他只是一眼就很清楚的分析出了那上面附着的究竟是怎样混合与协调的元素。
　　但是正因为如此才奇怪。
　　“天空贤者的编制网络，大地贤者的凝压，光明贤者的流光还有几个我不太熟悉的贤者在里面做了一些手脚。
　　核心是罗莎琳德那个小丫头的寒冰核心，外壳更是用我本人的力量来包裹起来凝聚成形的。
　　你就不怕我直接调走上面的能量来炸死你们么？”
　　如果要是能调动的话那早就炸了。
　　白面在数以十万字的模拟演练中已经无数次的看见了眼前这个男人所施展出来的恐怖能力。
　　不仅仅是他临死前诅咒世界的三大咒，还有绝对的无限制湮灭反应，量子解离，魔法驱散，甚至是让整个世界都归于虚无一类可怕的招式也是见过无数次。
　　所以现在已经是最后的最后了，已经没有什么好值得怀念的了。
　　被白面所覆盖，已经彻底舍弃了自己名字的男人深深的吸了一口气。
　　握住水华长刃的剑柄，轻轻的在虚空之中荡出来一到如同流光一样的弧度，作为自己最后的礼貌。
　　看着面前恐怖的贤者，白面用仿佛钢铁一样的音色说出了他这一生中最后一段话。
　　“我是空，我是钢，我是刃，舍弃人类之身，断绝生物之情，此身只为向混沌复仇而生。
　　我乃断绝一切罪恶之人，我乃拯救一切善良之人。
　　我乃断罪之利刃，挥下之剑斩断一切罪恶。
　　我乃混沌纪元贯穿古今的复仇之人。
　　我乃白面，特此前来拜会！”
　　手腕一抖，虚空中顿时闪过一片如同飞溅的流水一般璀璨的豪光。
　　看着那挥舞着流水的白色身影，卡奥斯那张看起来如同将死者一样苍白的面孔上绽放一丝欣喜的笑容。


第159章 无人见证
　　“对你来说这个世界究竟是什么呢？”
　　就像是在攻击一团虚影一样，月华长刀所带出来的水波完全没有办法对那黑袍的男人造成任何影响。
　　不论白面怎样挥舞着那水流，也只能够徒劳的在身影上荡出来一片片水波。
　　卡奥斯就在他的对面微笑着，看着那月华长刀一次次穿插过那黑灰色的袍子。
　　就像是两个次元的斗争一样，完全没有办法进行相互的影响。
　　卡奥斯没有办法对抗白面的攻击，但是白面也没有办法用水华伤害卡奥斯哪怕一根毫毛，就连那阴影的长袍都没法触碰。
　　相对的，卡奥斯也不会对白面出手，只是一脸微笑的叙述着一些如同毒素一样的语言。
　　“对于你来说这个世界完全是怎么都无所谓的不是么？
　　只要让我观测到平行世界和机械境，那么我的任务就算是完成了。
　　但是为什么你们想要阻拦我？
　　这种事情是无意义的。”
　　“相信你也很清楚这一点不是么？
　　无意义的。
　　没有任何意义。
　　就算是在这里杀死我，我也会在未来复活。
　　我是不可能被斩尽杀绝的，我是混沌与狂乱的化身。
　　相信我，就算是你把所有的贤者拉过来也只能把我封印，我的生命永远不可能消散，除非我自我了结——”“——！
　　！”
　　‘给我去死吧！
　　怪物！’
　　手腕翻转，月华一样的流光长刃在一片漆黑的虚空之中顿时流下一道纯白的痕迹。
　　甚至连出刀的轨迹都没有看到，连出刀的痕迹都没有感受到，只是纯粹的留下了一道痕迹。
　　白面脑海中散发着的情绪波纹顿时紊乱了起来，在那痕迹的最后方留下暗红色的刀柄。
　　在那洁白的痕迹之下，原本仿佛在另一个次元的卡奥斯带着一脸错愕的神情看着自己被切成两半的身躯。
　　那仿佛完全不可能被打破的次元壁障轻松地就被那月白长刀所斩杀，连带的让躲藏在时空缝隙中的卡奥斯也变成了两半，直接让他变成了两块平衡的尸体。
　　“就算是那个混沌的怪物也不过如此——是想这么说的么？”
　　但是对于这种怪物来说，斩断也是不安全的措施。
　　白面重新拎起来月白色的长刃，暗红色的眼珠凝视着眼前只剩下两片残躯的卡奥斯。
　　“哎呀哎呀，真是了不得的攻击手段。
　　从命运上入手？
　　不对，应该是从时间线和诅咒上面双层叠加吧？
　　只要把次元线路之前的空间推算出来就能轻而举的将那片空间斩杀。”
　　那并不是时间倒流，也不是什么别的高级手段。
　　只是单纯的用强大的恢复能力进行的重生而已。
　　两片身躯就像是互相吸引的磁极一样相互的吸引着，然后重新变成了一块完整的身躯。
　　卡奥斯那张看起来干瘦的脸孔上满是赞叹的表情，甚至能清晰的看到那上面愈合的痕迹。
　　从大脑开始逐渐的接触蔓延，然后是面孔的皮肤，无数的肉芽就像是缆绳一样将那些分离的部位交织到一起重新绑定在一个地方。
　　就像是缆索将两个物体捆在一起一样，交织的肉芽和细线也将卡奥斯已经分离了的身躯绑在了一起。
　　就像是组合起来一个大型的拼装玩具一样，从上到下的，完全的组合到了一起。
　　变成了一个原本的卡奥斯。
　　怪物。
　　甚至比白面这个已经融合了盔甲的魔人还要可怕的怪物。
　　他的思想就是毒药，他的语言就是毒素，他的行为就是梦魇。
　　白面甚至能够看到他的脑细胞在断裂的时候对着自己张开了嘴巴嘶吼着的样子，这样的存在能是人类么？
　　倒不如说连生物都算不上了。
　　只是纯粹的聚合体，在一个统一意识的领导下扭曲而成的魔物，只是一个聚合体而已。
　　如果说白面是魔能生物，那么这个已经完全异化掉的卡奥斯只能说是噩梦生物了。
　　因为只是目睹他的存在就已经会产生了不适应的反应。
　　“别用那种看到噩梦一样的情绪来看着我啊，只不过是一个小小的改造手术而已，没有什么大不了的不是么？
　　很轻松，很简单的。
　　甚至比你想象中的还要简单无数倍，只需要稍微的放弃一点思想就能够有这样的能力了。
　　你说是不是很值当？
　　只需要一点只能分享给肉体就能够制造出这种形态。
　　你说这种交易是不是很合适？
　　只是很容易的事情而已。”
　　歪了歪脑袋确定完全恢复了正常后，阴影的贤者再一次的露出了那个灰暗的笑容。
　　就像是看着笼子中的小鸡一样的眼神看着虚空另一端的白面。
　　这种表情通常意味着卡奥斯那个充满着恶意的大脑中再一次的迸发出来一些让人感到阴冷的想法了。
　　只有在那种情况下才能让这个脑子完全被邪物所侵蚀了的贤者出现如同人类一样的表情。
　　至少白面从过往的模拟战争中都是如此认知的，相比这里也是不列外。
　　所以白面聊胜于无的做出了一个防御的姿态，谨慎的等待着对面男人的进攻。
　　“其实说到底，你们只是单方面的认为我会造成什么吧？
　　你们不知道我自杀之前发生了什么，也不知道我自杀的途中发生了什么。
　　只是单纯的凭借着观测的结果进行定义。
　　这样的话你觉得具有可行性么？
　　你确定你不是被那些所谓的高层欺骗了么？
　　仔细想一下，稍微用点大脑想一想都会知道，没有任何人会用死亡来回馈自己的世界对吧？
　　这肯定有些误会。”
　　出人意料的是，卡奥斯并没有做出来什么威胁性的举动，反而是十分和蔼的看着面前的白面，提出来一个他心中一直都不愿意去想的问题。
　　那就是卡奥斯自杀身亡诅咒这个世界这样的事情本身的正确性，他哪怕连一次都没有考虑过。
　　只是单纯的服从命令而已。
　　手中的刀刃，第一次这么颤抖着，就像是恐惧着什么事情的发生。


第160章 真心
　　“任谁都会对这种现象产生疑问吧？
　　为什么，这个单词出现的时候才意味着一个人产生了自我思考意识。
　　你又不是什么玩偶，更不是什么死物，不思考的话怎么可以？”
　　骸骨般的双手交叠起来，就像是整个虚空都是一个大平台一样。
　　手肘支在虚无的平面上，灰黑色的眼珠里呈现出一股漆黑的情绪。
　　如果按照过往的话，白面肯定是听也不听抬手就斩过去的，但是现在也不知道是因为那个人的话语还是暗示的原因，手中的流光始终无法挥下。
　　不论在心中怎么警告自己，说那些东西是毒素，但是却依然忍不住继续听了下去。
　　“只要是命令的话，杀人这种事情也会随意去做么？
　　只要是命令的话，放弃自己的思考也是可以的么？
　　只要是命令的话，自己的意志怎么样都无所谓也没关系么？
　　这样的话不就是玩偶了么？
　　不，如果硬要说的话连人偶都不如吧？
　　毕竟人偶还需要主人去操纵，但是你这样的只要下达一个命令就可以了。
　　是完美的自律人偶，不用关心的消耗品吧？”
　　给我闭嘴。
　　“这种事情你应该比我更清楚不是么？”
　　即使是感应到了白面内心中的动荡，卡奥斯也丝毫没有想要出手的意思。
　　对于这个从阴影中一条路走到黑的贤者来说，玩弄他人的情感要远比玩弄他人的身躯来的畅快。
　　毕竟这个所谓的白面也不过是一个小角色，他相信自己的徒弟绝对不是什么白痴。
　　毕竟那可是自己所认可的精灵，就算是看起来很蠢很二，但是实际上她的天赋是任何一个法师都没有办法拒绝的。
　　在一个完全没有魔法土壤的地方就能达到告诫巫师的水平，那可不是用天才一说就能够解释的。
　　她绝对是能够开创一个时代的神话级人物。
　　但是和彻底毁灭一个世界的卡奥斯相比，罗莎琳德的力量还是稍微稚嫩了一点。
　　但是相信罗莎琳德已经意识到了这一点，所以在那白面盔甲上才能看到那么多的手法和痕迹。
　　虽然对自身实力有着极大的自信，但是卡奥斯依然对自己过去曾经造成了怎样恐怖的伤害而产生了一些好奇心。
　　就算是他现在也没有什么办法能够诅咒整个多元宇宙。
　　光是自杀所带来的波纹就能够让世界陷入深渊，那个时候的自己究竟有多强啊？
　　“有多少个替代品，有多少种行为，有多少种后备方案。
　　那可是我的徒弟啊，怎么可能那么无谋的把赌注放在一个方位呢？
　　精灵的性格天生的让她成为一名世界罕见的顶尖阴谋家，贤者的力量更是给她带来了无穷的可能。
　　你难道不这样认为么？
　　为什么自己的土地会如此专注的杀死自己的师傅？
　　你觉得一个精灵会对这样的事情产生什么感情么？
　　那可是一个连自己种族聚集地毁灭了都满不在乎的种群。”
　　精灵从世界树毁灭后也没有任何反应，只是各自的寻找了一些地区把自己的种群繁衍下去了。
　　这种事情白面当然是十分清楚的，整个精灵族都没有什么进取心态更没有什么团队意志。
　　但是罗莎琳德这个存在却反常的有着强烈的执念和进取心。
　　甚至为了追杀自己的师傅不惜跟别人合作，实际上这是完全不合理的事情。
　　精灵从来不知道什么叫做大义，他们都是完全的利己主义者，完全不会在乎那些没有用的事情。
　　跟人合作这种事情对于精灵来说简直是无法想象的。
　　除非这个合作能够更给精灵们带来更加恐怖的利益，这些脑子僵化的长耳朵才会想到要跟别人合作这样的事。
　　那么罗莎琳德究竟为了怎样的利益才能不惜一切代价要将卡奥斯击杀在这浩瀚无垠的时空荒野之中呢？
　　答案只能是为了调动百万贤者也要得到的可怕利益。
　　“仔细想想吧，年轻人。
　　我的徒弟可不是什么蠢货，她很清楚他的师傅究竟有着怎样的力量。
　　如果只是单纯的由我来自杀的话，你觉得可能会对这个世界发出诅咒么？
　　答案是不可能的。
　　因为我既然是自杀，那么就说明我根本对这个世界没有任何眷恋。
　　没有眷恋那么也自然谈不上什么仇恨，没有仇恨也就不会出现恶意与诅咒，这种连锁你知道的吧？”
　　毒素正在蔓延。
　　白面终于明白为什么罗莎琳德在出征之前百般要求自己的队伍，永远不要听那个男人说的话哪怕半个字的原因了。
　　因为他说的一切的一切都像是毒素一样腐蚀着人的大脑与意志。
　　最恐怖的是，他说的一切都是真的。
　　都是能够经得起推敲的事实。
　　一个精灵徒弟要弑杀师傅这样的事情闻所未闻，哪怕是那些居心不良的导师把徒弟强奸了这些逆来顺受的生物们都不会有任何怨言。
　　而且正好相反的是她们甚至还会为她们的导师辩护，因为这是天性。
　　精灵们的天性阻止着精灵面对一切的争端与斗争。
　　就算是出现一点奇葩，那在人类眼中也不过是稍微脑子有点问题的人而已。
　　但是像罗莎琳德这样专注弑杀师傅三百万轮回从不动摇的精灵那简直是听都没听说过。
　　过去不知道被什么东西蒙蔽住了感知，居然连这种事情都没有思考过哪怕一次。
　　但是思考之后所带来的绝望感却让白面产生一种由衷的恐惧感。
　　为什么这种显而易见的事情都没有注意到？
　　为什么那么多逻辑的漏洞都没有关注？
　　为什么那么多的误差却连哪怕一次都没有想过？
　　只是单纯的凭借着气势就走了过来了么？
　　“是啊，你们什么都没有想过，什么都没有做过，只是单纯的作为那孩子的旗子走动而已。
　　所以你现在应该看到这个世界的真实了。”
　　卡奥斯神色平静的点了点头，对白面伸出了手掌。


第161章 黑魔
　　但是卡奥斯的手掌没有等到触及在白面身上的时候就被悄无声息的斩断了。
　　跟那白面一开始挥动的流光斩击没有任何两样的白银弧线将卡奥斯的手腕与胳膊相互分离开来。
　　几乎是一眨眼的功夫，疯狂窜动着的虚空就将卡奥斯骸骨一样的手掌吞噬的一干二净。
　　这对于已经接近法则化的贤者来说绝对是一个相当程度的重创。
　　但是看着自己断掉的手掌，卡奥斯却连一丁点愤怒的表情都没有。
　　而是用那灰黑色的瞳孔注视着那流光前来的方向。
　　那边正在矗立着一名和现在自己面前别无二致的白面。
　　“挺有趣的嘛，我就说我的徒弟不可能是蠢货。”
　　翻转着光秃秃的手腕，卡奥斯脸上依旧是那一幅胜券在握的笑容。
　　就算是手掌被虚空所淹没他也没有觉得有什么困扰，倒不如说他现在更大的注意力却在那个刚刚出现挥出流光的白面身上。
　　因为这个白面的出现完全没有在他的感应范围内，而是突然的袭击。
　　要是说自己的徒弟会做什么无意义的举动，卡奥斯第一个不相信。
　　罗莎琳德别看她脑子在自己身边的时候不太灵光，但是真要说的话她的智慧绝对不逊色于卡奥斯本人。
　　毕竟是一个在精灵范围之中敢于对巨龙下手的怪胎，而且还通过自己学习就成了一个有着相当程度的巫师阶级。
　　最开始的那些困扰法师很长时间的阻拦都没有让那个精灵产生一丁点困惑。
　　她如果不是那种算无遗策的个性的话那么是完全不可能在无任何帮助的情况下就突入到那个阶级的。
　　就算是有她的死鬼老爹帮助也是完全不可能的事情。
　　所以结局就很明显了，罗莎琳德肯定有着什么后备手段。
　　那个时间线的自己所谓的自杀身亡估计就算是有一大部分是真的，但是诅咒世界这样的事情也是绝对有蹊跷。
　　不过就算是有蹊跷也得等到人出现才能够询问，所以他才会站在这里闲聊了那么长时间。
　　但是现在看来，那些看起来无意义的闲聊多多少少还是有点效果的。
　　至少有一个人已经按捺不住的跳了出来，鲁莽的将他的手臂斩了下来。
　　这就是一个很好的开始啊。
　　“如果罗莎琳德真的放心你们的话，她就会跟你们说，肉体的伤害对我完全无效的。”
　　仿佛黑泥一样的阴影从卡奥斯的袍袖中涌动出来，缠绕在了被斩断的手腕上。
　　那已经被斩断了正在不停泼洒类似鲜血的流光物质的手腕在黑泥的作用下很快就停止了流光物质的喷洒，就像是完全阻隔了流光的伤害。
　　随后那黑泥攒动着，就像是孕育着什么不停的伸长延伸，只是一会的功夫就重新塑造出了一个干枯的手掌形象。
　　当那黑泥褪去的时候，那已经变得虚无的手掌由重新出现在了手腕上，仿佛从来没有被斩下过一样。
　　干枯而白皙的手掌再一次的出现在袖袍之中，让两个白面都陷入了沉默中。
　　“质量是无意义的，我记得我曾经这么说过。
　　对于我来说怎样的伤害都是无意义的，你们所能造成的伤害不过是物质的伤害。
　　命运的因果就算是贤者都没有办法进行同层次干涉，高层次更是不知所云。
　　所以对于你们来说，我现在已经是永生不死了。
　　不，或者这样说不恰当，应该说我现在已经是不死不灭，全无敌手了才对。”
　　卡奥斯关于这点上倒是完全没有忽悠人。
　　他现在所处的状态对于两个白面来说还真是相当于不死不灭。
　　因为白面们没有任何办法能够干涉到卡奥斯的脚步。
　　就算是斩断他的身躯也能愈合，用虚空碾碎他的肉身也是毫无意义，只能看着他重新恢复成原来的样子。
　　而且就算是在他们本来的世界中，面对那些通天彻地的太古贤者，这位混沌之王也是一手压五人，纯粹的用暴力来奠定自己天下最强的位置。
　　“在我大巫师的时候我就已经能用阴影来填充我的伤口了，而且更是用魔法来构筑了我的大部分身躯。
　　究竟是什么给你们我会在贤者的时候丧失掉这种快速恢复能力？
　　罗莎琳德难道没有告诉你们我的能力的正体究竟是什么么？
　　我所擅长的可不是什么精神更不是什么灵魂，甚至就连那些情绪也不过是我后来研究的副产物。
　　罗莎琳德没有告诉你们吧？”
　　看着在虚空中矗立着，如同复制粘贴的产物一样的两名白面，卡奥斯虚弱的笑了笑，脸上逐渐挂起来一丝古怪的笑容。
　　他已经从这份沉默中推导出来了很多东西。
　　比如说罗莎琳德现在的精神状态，又比如说他们所谋划的东西一部分的正体，还有一些奇妙的想法。
　　“你们那边的世界的话，应该是已经毁灭了吧？
　　至于怎么出现这么多接近贤者的存在那是你们的秘密，我就不去过问了，但是我还是有点想要询问的事情。”
　　黑色的长袍下不断的蔓延着诡异的液体，就像是被谁所操纵一样，扭曲成炫目的姿态。
　　“罗莎琳德应该是要你们把我操纵情绪和灵魂的能力分离出来吧？
　　因为我所拥有的能力她只能掌握这一个。
　　而且她又不想沉溺在黑暗之中，也不想把自己的精神分布在世界的每一个角落。
　　所以就制造出来一个谎言来实施她的计划？
　　不过我有点好奇的是那个未来的我究竟是怎样死去的。
　　那种事情想必根本不是你们能够了解的，所以我稍微有一个计划。”
　　卡奥斯看着对面严阵以待的两名白面微微一笑，伸手打了一个响指。
　　只是一刹那的瞬间，那白面身后的虚空中就涌现出来一团难以名状的黑泥将他们团团包裹在虚无中间。
　　两名白面甚至连抵抗都没来得及做出来就被贯穿了四肢固定在了虚空中。
　　“我是怎么死的，能告诉我么？”


第162章 黑之日
　　“从我个人来说我是十分讨厌暴力行为的，虽然在你们眼中那是不太可能的事情。
　　但是我真的很讨厌直接性的杀戮，因为那意味着无谓的战争，只是最下策而已。”
　　在灵魂中响彻着卡奥斯干枯的声音，那涌动着的黑泥不断从虚空中蔓延出来触须将两名白面捆绑在虚无之中加以固定。
　　那漆黑色的泥团形成的绳索比这个世界上所有已知物质都要坚固，甚至两个白面连挣扎的颤抖没有办法做出来，只能任由那黑泥摆布。
　　就连那数名贤者联合制作出来的白色盔甲都没有办法阻挡住黑色淤泥的侵蚀，只能任由那恐惧与恶意组成的缆索将它们的关节束缚住，固定在原本的位置上。
　　在他们身上留下来一道道仿佛什么东西灼烧后残留的黑色痕迹，挥舞着满是倒刺的触须等待着那虚空中虚弱的男人接下来的命令。
　　这将决定他们究竟是生存还是死亡，并不是一个太难的选择题。
　　“首先，先生们。
　　从你们的生态反应来判断你们对我确实是充斥着相应程度的敌意的。
　　但是你要知道，这个世界不存在无缘无故的爱和无缘无故的恨。
　　我们应该查清楚真相——虽然对于你们来说真相与否并不重要，只是直接干掉我就可以拯救这个世界了。
　　你们的脑子是这样告诉我的。
　　混沌的触须虽然是阴影的化身，但是我也同样可以借助你们头脑中的阴影来窃取你们的思维。
　　对于我来说，你们的大脑简直毫不设防，就像是一栋宅院一样。”
　　卡奥斯摊了摊手，一脸真挚的表情。
　　但是这诚恳的话语换来的只是两个白面越发暴躁的挣扎。
　　就算是没有办法撼动那阴影触须一丝一毫，那仿佛冰晶一样的盔甲也在不停的战栗着。
　　就像是在对卡奥斯这个窃取了其他人思想的小偷发出一声声无形的质问。
　　但是这对于一个强盗来说简直是如同春风拂面一样微不足道。
　　因为连卡奥斯自己都忘记了他已经偷窃过多少人的思想。
　　对于两个人的愤怒，他也只能一脸遗憾的耸了耸肩。
　　“非常遗憾的是，先生们，你们的力量并不能支持你们的愤怒。
　　我知道你们每一个人都恨不得把我的脑袋摘下来奉献给我那个脑子彻底不正常了的好徒弟罗莎琳德，但是我并不喜欢那样。
　　我所不理解的事情还有很多，想要找你们问的事情也有很多，所以我还不能死。
　　虽然脑袋摘下来并不会死，不过那种感觉并不好受。
　　你们是知道的，仅仅如此是不够的。”
　　黑色的触须就像是情人的手掌一样轻柔的在白色盔甲上面缠绕，试图寻找着那并不存在的裂痕与缝隙，然后将它们那漆黑色的触须渗入裂痕之中加以侵蚀。
　　这种产自混沌原暗之中的恐怖就像是卡奥斯最衷心的奴隶一样在他的想法中舞动。
　　在白面的眼中那已经是不能称之为现象的状态了。
　　是完完全全的绝望，是噩梦与恐惧的集合体。
　　就算是看着那男人都会从灵魂中感到一种深层次的战栗感。
　　有什么东西已经降临了。
　　那是黑色的阳光。
　　卡奥斯的身后浮现出来一轮黑色的光辉。
　　就像是太阳一样散发着漆黑色的光线，破碎的虚空与邪念组成了一轮仿佛正在熊熊燃烧的太阳，就悬挂在卡奥斯的背后，映衬着那个一身黑色长袍的身影。
　　甚至用语言都没有办法描述那种奇妙而炫目的形象，就像是相貌本身都成了活物一样，延伸着黑色的触须，让那漆黑色的火焰烧灼着每一个角落。
　　只是看着那身后都会感受到一股冰凉的质感开始在胸腔中蔓延，让人逐渐的感到呼吸开始停滞，思想也随之冻结。
　　“放开你们的思想吧，我的朋友们。”
　　赤红色的裂痕开始在面孔上蔓延，就像是无数张暗红色的嘴脸。
　　只不过是一个人的声音但是在灵魂中却呈现出了无数的共鸣，仿佛有数万人的灵魂随着那赤色的裂痕开合着嘴唇，低声吟诵着各种各样污秽与恐怖的言论。
　　“放开你们的思维，开始进行一次又一次的思考。
　　只有思想才能武装生命，你们说不是么？
　　我们每一个人在这个世界都是这样的孤独，我们没有任何选择，只能被动的接受一切。
　　那么适时的放开自己的思维有什么不对的呢？
　　只要放开思想，那么一切都很简单。”
　　万千嘶哑的声音在虚空中一起低声吟诵着同一个名讳。
　　漆黑色的阳光在卡奥斯的身后闪耀着炫目的光辉，仿佛毒素一样的语言凝成了实质流淌在白银的盔甲上。
　　在那仿佛白光组成的盔甲上留下来一道道侵蚀的痕迹。
　　“思维不过是枷锁，是一种束缚。
　　我们本来应该是如同兄弟那样相互包容的，但是却因为各种各样的意外和情绪封锁了各自的想法。
　　我们难道不应该对此感到羞愧么？
　　我们是在这世界里面的唯一的兄弟，在这个世界中只有智慧生物才是相互交流的存在。”
　　“那么敞开自己的心灵更好的交流一下怎么样？”
　　惨白的脸上绽裂开来无数暗红色的纹路，就像是数不清的嘴脸在虚空中阴冷的笑容。
　　如果要是有一个心灵污染的数值的话，那么在那赤色的微笑绽放的一瞬间，所有人都能够看到两名白面意识彻底沦丧的漆黑色。
　　疯狂与绝望在瞬间就占据了两个白面的所有精神，让两个原本神智坚定地战士在一眨眼的功夫就变成了疯狂的奴隶。
　　身上开始蔓延着漆黑色的纹路，最开始的白面伸出自己已经变成了红黑色的手掌，死死地扣住了自己的面甲用力的掀开，让那普通的面孔直接面对虚空中黑暗的阳光。
　　“那么，我就不客气了。”
　　卡奥斯微微一笑，身后伸出一只漆黑色的绳索，顺着眼珠直接插入了白面的头颅之中，开始了记忆的读取。


第163章 卡奥斯之后的未来
　　他们所处的时代，已经是混沌之王自杀后第三十个千年。
　　当年的死亡之潮将无数宇宙和位面就像是和稀泥一样的糅合在了一起，组成了一个怪异又恐怖的世界。
　　在最开始的时候，所有世界有九成九的生命都被三大咒所杀，剩下的也被无意识的邪神和自身的阴影所驱逐，纷纷走向了未知的道途，叩问着自己的心灵。
　　这是上天的诅咒还是另一种意义上的恩赐，已经没有多少人知道了。
　　毕竟三大咒在两千年的旅程中已经变成了现象的一种，就像是空气和水一样在这黑暗纪元中变成了他们不可或缺的一部分。
　　甚至连他们种族的进化方向也随着三大咒的力量而进行变化，开始应和着这个全新的世界，将自己的灵魂与肉体进化到更适合生存的姿态。
　　矮人，精灵，蛮族，海民，这些广域的称谓全都变成了历史的代名词。
　　没有人是第一代混沌遗民的子嗣，那些在混沌中挣扎的人基本上在百年的时间内就已经消失的一干二净了。
　　在那混沌自杀后所形成的世界中，人类也因此分裂成了无数流派。
　　一些人种在灾难中彻底的消散，另一些在其他宇宙中的人民却顺势加入到同伴的行列。
　　一起在那个没有任何希望可言的世界中进化着自己，让自己的种群能够度过更长的时间。
　　甚至完全适应三大咒的影响，在世间的长河中进化成真正完美的种群。
　　随着时间的流逝，进化的差异也逐渐的体现出来。
　　人们在秩序平原中找到了困守天堑的天生就没有恐惧感的天启之民。
　　他们身上始终缭绕着正义的灵光，甚至能够让那无惧的灵气将周围的人带离开那无穷无尽的诅咒。
　　这群无惧的人加入到同伴的行列中让人类议会的力量大大的丰富了起来，更是带来了开拓整个荒芜航道的力量。
　　随着时间的流逝，他们找到了也同样有着混沌力量，在混沌纪元之中被唤醒的沉溺在黑暗之中的死者。
　　他们虽然沉溺在黑暗之中但是却不迷失在力量里。
　　而是谨慎的运用着自己的天赋为人类扩散出一个个聚集地。
　　在混沌的荒原上一点点的开拓着属于智慧生物的旅途。
　　人类议会在他们的力量下才正式有着国家和领土的概念，不用再顺着黑暗潮汐的风潮在整个世界中到处流浪。
　　他们有能力在正式的土壤上面建立起来真正的聚集地。
　　但是就算是经过三十个千年，所有已知的智慧生物也不过是百亿人。
　　而这百亿人却分布在计算都难以计算的广袤土地上。
　　除了用火炬与灯塔进行通讯外，很难通过光道进行交流。
　　这个第一座城池虽然在第十七个千年里被邪神教徒召唤的弱能邪神泽拉斯所摧毁，但是在第十九个千年里，议会重新在原址上建立起来同样规格的城池。
　　这就是所有人类精神上的故乡，天之都，不落的理想乡，人类永恒的希望，基萨斯。
　　经过三十个千年的历练与折磨，这个世界里的所有人都有着强大到可怕的力量。
　　他们每一个人都能够达到混沌纪元时期大骑士的水平。
　　就算是孩童无意识的挥击都能够将一片五厘米厚的硬木板打成碎片。
　　成年人更是能够轻松的徒手打穿一块花岗岩石。
　　但是就算是每个人都有着如此强大的力量，各个智慧生物也只能在混沌的浪潮下苟延残喘。
　　不仅仅是最开始的自杀时所带来的哀嚎，还有那个人灵魂分裂后的残片在统帅着整个混沌。
　　所有的阴影都在那个人的思维下随着他的嗜好和想法在这世界中掀起来浪潮。
　　这听起来就像是所有人都住在他的脑子里一样，虽然事实跟这个差不了多少。
　　古代的贤者们在第十四个千年的时候就宣布了一个很让人不敢相信的事实。
　　这个世界的一切基本上都是基于卡奥斯的思想所诞生的产物。
　　三大咒只不过是他念想的一个小部分，他的灵魂散落在这个世界的每一个角落，等待着某个时间的到来重新苏生成那个绝对的混沌之王。
　　也就是说，在这个世界里面永远都没有什么未来可言，只能在绝望中等待消散的命运。
　　壁障在混沌的浪潮中被淹没，所有的历史与印象全都归于虚无。
　　先民的科技与知识在纪元浪潮之中烟消云散。
　　在人类点燃的秩序灯塔所照耀不到的地方，那个人不同形态的意识残片依旧率领着无数混沌的阴霾在威胁着所有秩序生命的和平与幸福。
　　有时候那个灾厄会以老人的形态出现，为城市增添永远也无法治好的瘟疫，有时候也会以年轻人的状态出现，为城市增加倦怠与懒惰。
　　当他以小孩子的形态出现的时候，往往是城市彻底陷入疯狂的时候。
　　但是说实话，这种事情并没有什么真实的感觉。
　　就像是一个天灾一样，甚至可以说还比天灾都容易预测。
　　知道什么地方会出现什么灾难并且加以保护和整理，有些时候那保持了理智的化身还会走到城镇中散布一些纪元前的知识和娱乐。
　　并不是什么不能忍受的事情。
　　而且当那些继承了卡奥斯部分能力，用黑色长袍的形态出现在人类面前的时候，那更是一次对于所有职业者的盛大狂欢。
　　在这种化身身上往往携带着超常识的武器和道具，而且这些化身有些甚至觉醒了自我的意识，甚至可以成为人类的伙伴一起对抗混沌的浪潮。
　　在第三十个千年的时候，镇守边境的七十四个贤者级人物里面就有六个是归化了的觉醒意志。
　　一开始人们以为日子会永远这么过下去，但是在第三十一个千年到来的时候，寒冰贤者罗莎琳德忽然宣布召开了人类议会，声称她已经找到了彻底拯救世界的方法。


第164章 杀生
　　当时所有的人都觉得寒冰贤者是在无尽的时间中发疯了。
　　这也没办法，因为在混沌开启的时候所有寒冰精灵们都死在了三大咒的力量下，甚至有些人还成了阴影的傀儡不断冲击着秩序世界。
　　所以作为这个世界上最后一位寒冰精灵，同样也是纪元前的存活者，寒冰贤者罗莎琳德发疯毋庸置疑是一件正常的不能再正常的事情。
　　这样的事情也是有过先例的。
　　大地贤者在第六个千年的时候就无法接受人类开始逐渐异化的事实，用自己的生命净化了一大片土壤作为纯人类的立国之本。
　　然后接下来的几位贤者也都是精神萎靡不振，甚至有些心甘情愿的放弃了躯体，转而变成了精神类生命存活在这个世界上。
　　而且当时间已经到了第三十个千年的时候，正常的贤者已经没有几个了。
　　从混沌纪元中走出来的贤者们在如今这个时代中疯的疯自杀的自杀，仅存的几个精神上面也出现了各种各样的问题。
　　所以当罗莎琳德宣布自己找到了救赎的道路的时候，所有生灵们也只是微微的愣了一下，然后就恍然大悟了。
　　也是时候让罗莎琳德疯一把了。
　　三十个千年里面最正常的就是她，现在看来在漫长的时间中就算是寒冰贤者也没有办法抵抗住时间的力量，导致自己开始说胡话了。
　　所以很多人都是抱着一种试试看的心态来看待这一次人类议会。
　　基本上没有任何人对着寒冰贤者有着任何一丝期盼。
　　毕竟这样的世界已经渡过了三十个千年，严格来说在这个世界度过的时间甚至要远比纪元前的时间要长得多。
　　毕竟纪元前有记录的也不过是十个千年，但是在这个地方的时候，光是觉醒后的时间就已经达到了三十个千年之久。
　　这对于普通人来说就像是对着空气宣战一样。
　　这样做没有任何意义不是么？
　　他们已经完全无法理解没有三大咒的世界是怎么样的，也没有办法想象没有三大咒的世界究竟会有怎样的异变。
　　这对于他们来说都是完全没有办法想象的事情。
　　但是很出人意料的是，所有的贤者都像是脑子一起抽筋了一样，用四票弃权二十三票赞成通过了人类议会的召开，这让那些人感到了一些不对劲的地方。
　　那些纪元前的贤者们通过无可厚非，但是那些新晋的贤者也通过了法案就让这些人心中泛起来一丝怪异的感觉。
　　似乎在那纪元前有什么不得了的利益驱使着他们通过了这个法案。
　　因为不仅仅是人类议会方面，在接下来短短两个月的时间里，几乎所有的贤者不论是野生的还是有组织的全都认可了这个法案的实行，整个人类议会开始按照一定的规律进行转动。
　　这并不合理，所有人都知道。
　　绝对有什么理由让他们做出了如此的决定。
　　但是究竟是什么理由，没有人知道。
　　也没有人想要知道这些事情。
　　因为那是贤者之间的事情，和普通人无关。
　　高层怎么样就怎么样，在这世界没有人会在意那些事情。
　　二号白面本来是作为一个大巫师行走在世界上的，在那个已经极端化的年代之中，大巫师并不是什么特别罕见的力量。
　　就算是贤者这种战略级的人物数量也逐渐增长为几十人。
　　卡在贤者关口的数量更是上万，所以作为一个新晋的大巫师，他真的很不起眼。
　　但是有一天，一群身穿白色长袍手持条令的人却出现在了他的魔法塔前，要求他参与一场能够影响整个纪元的实验。
　　他最开始的表现当然是很疑惑的，因为他只是一个普通的大巫师，甚至没有什么独立创造魔法的经历，只是纯粹的喜欢着魔法而已。
　　这么不起眼的他何德何能参与到一个影响到整个纪元的试验中呢？
　　更何况那是人类议会的命令，更是让人不解。
　　所以他就这么询问了。
　　而且出人意料的是，那些身穿白袍的猎魔队员也是对于他的疑问给出了肯定的答复，并没有因为他鲁莽的问题而感到羞辱或者其他的情感。
　　“不仅仅是你一个人，还有很多人都参与到这个计划中了。”
　　白袍的猎杀者带着一脸笑容解释道。
　　“万物尖塔，晨曦议会，甚至是不死序列的那群人都参加了。
　　这并不是一个人的事情，而是强制收拢所有达到等级的大巫师。
　　任何达到大巫师等级的存在都会被人类议会所寻找，因为这个计划需要的是这个世界所有大巫师级的战斗力才能施展的。”
　　“所有的大巫师？
　　那可是将近百万人啊？
　　究竟是什么计划才能让百万人的大巫师一起参与进去？
　　就算是征讨混沌也没有什么问题了吧？
　　而且百万巫师还不够么？”
　　“不够，当然不够。”
　　猎杀者还算是清秀的面孔上所带的苦笑让白面至今都没有办法遗忘。
　　那可是专业的猎杀队伍，专门针对混沌和法师所创建的组织，每一个人都有着接近贤者的大巫师最顶端的能力。
　　不过就算是这样的力量在面对那个难题的时候也只能无力的笑笑。
　　因为他们甚至不知道敌人究竟有着怎样的能力和手段，也不理解那个年代所有的一切讯息。
　　在最近三个千年内诞生的他们完全不能理解那个人所代表的概念究竟是什么。
　　甚至都有一种特别古怪的感觉，就像是要让人对抗一个没有存在，没有实质，只是盘旋在整个世界上空的幽灵一样。
　　完全没有什么对抗的实质感，连触摸都没有办法触摸到。
　　没错，就是一个幽灵。
　　一个不死的幽灵盘旋在整个世界的上空。
　　他的名字没有人会遗忘，他的诅咒被这个世界铭记，他的力量甚至能够遮蔽整个多层宇宙。
　　就算是神看到他也会恐惧的跪下，恶魔会在痛苦中丧生。
　　“我们要回到过去，杀死那个混沌之王，卡奥斯一世。”
　　从下个月开始一天六千字。
　　以上。
　　打算做全职了


第165章 学活
　　这群人已经疯了。
　　这是他已经完全混乱了的当时脑子中蹦出来的第一个想法。
　　已经被观测固定了的事项是完全没有办法改变的，这是每一个法师都很清楚的事实。
　　卡奥斯一世，那个混沌的王者自杀后所掀起的漩涡让整个世界都陷入了恐怖与迷乱之中。
　　从那以后经过了三十个千年，三万年的时间足够人们重新在这世界中塑造一个乐土。
　　甚至很多人相信，他们所处的时代要比混沌纪元要好的多得多。
　　毕竟这里面的所有人都有着强健的体魄，无畏的心灵，甚至有着足够宽容的内心来包容所有的斗争。
　　不然的话他们早就在三大咒的力量下变成黑暗的傀儡了。
　　所以他们觉得这个日子挺好的。
　　毕竟混沌纪元已经是三万年前的故事，那时候已经是传说中的传说了。
　　没有人会在意混沌之王为什么会自杀，也没人愿意理解高悬在世界上空的三大诅咒具体的原理和机理，那就像是空气的存在一样，我们每个人都知道但是却不愿意理解他的内部结构。
　　毕竟那玩意实在是太复杂了，里面糅合着的元素与意志足够让任何一个研究它的人发疯。
　　对于这种已经变成了常识的现象，那些贤者们似乎并不认可。
　　从混沌纪元中走来的他们完全不能理解现在的人为什么会安于天命。
　　已经被禁锢了灵魂的他们每时每刻都要受到三大咒的折磨，那些响彻天际的恸哭与噩梦一样的场面不断的在他们的脑海中回放。
　　不，应该是说每一个到了贤者级的人物都会感受到那充斥在天地之中的纯粹恶意。
　　那并非是针对几个种族或者几块大陆，只是单纯的针对着整个世界，发出了他永远的回音。
　　所以贤者们想要终结这一切。
　　不仅仅是为了回到混沌纪元时期无忧无虑的日子，也是为了自己的精神着想，他们绝对不想再听到那三大咒所散发的污染声音了。
　　那对于贤者们来说无异于是最恶毒的毒药，那群精神坚韧的贤者们疯的疯死的死主要原因就在于此。
　　严格来说这并不算什么大义凛然的王道，只不过是因为疯狂而绝望的人被逼无奈的奋力一搏罢了。
　　当罗莎琳德声称她找到了希望的时候，那么所有贤者们全员赞成也并不是什么不能理解的事情。
　　更何况在这里面还有一些更深层次的理由在作祟，这让贤者们完全没有办法抵抗那个诱惑，甚至让接近百万人的各个层次的大巫师也被调动起来。
　　“你们不需要知道什么是对的，你们只需要知道什么是错的。
　　贤者们的计划我们也完全不知道，百人议会上究竟探讨了什么我们这些打工的也不理解，但是听命令就行了。”
　　那个十分好说话的猎杀者在将当时还是个大巫师的白面送入天空轨道的时候，一脸微笑的对他说出了充满着告诫意味的话语。
　　或许只是出于善心，又或者是因为某种缘分，这个看起来只是一个随口的预言却让白面铭记在心，然后当做了一生的教条来相信着。
　　因为接下来的事情确实是超乎了大巫师的想象之外。
　　模仿了混沌纪元环境的巴别塔，逆转时空的神奇装置晨曦之星，能让大巫师对抗贤者的超级护甲‘天使’，在那人类议会下方的巨大空洞中，白面看到了他这一生中最壮观的场面。
　　巴别塔，这个概念还是卡奥斯当年还有点理智的时候提出来的神秘装置。
　　他所留下来的设计图基本上没有几个人能够弄懂，就连寒冰贤者卡奥斯二世也只是能勉强的理解一个大概。
　　但是就算是这个大概也足够成为整个计划最核心的装置，甚至是没有之一的绝对核心。
　　这个巴别塔按照用途来说明，这个法器的全称应该是‘世界自定义装置’。
　　顾名思义，它可以按照所有者的愿望在巴别塔内自动设置出来想要的宇宙。
　　完全真实，绝对有效。
　　甚至逻辑完全混乱的宇宙都可以在巴别塔内创造出来。
　　整个世界绝大多数神秘材料和装备都是由巴别塔提供的，因为它几乎可以产生无限量的各种元素和矿物，只要能说出性能，就必然能产出来。
　　简直是如同孩童梦想中的道具，但是却真实的存在在那个地下空洞之中。
　　巴别塔内的物质可以随意的拿取，除了时间方面没有办法进行调整外，其他的设置都是出于BUG级别。
　　而且理论上巴别塔是能无限建造的，但是罗莎琳德并没有破译编号密码，混沌之王所布下的设置就算是历经三十个千年依然在阻拦着人的进步。
　　所以很遗憾的是，就算是贤者们的能力通天彻地，他们也只能在同一时间内只使用一台巴别塔。
　　不过这也足够了。
　　原本为了对抗混沌浪潮而而一直生产秩序灯塔所需要的辉煌核心的巴别塔在最近的十年内没有产出任何核心，而是把重点放到了另一个方位。
　　他们开始逐步调整巴别塔的参数，让里面的世界变得和纪元前的世界完全一样。
　　他们想让所有大巫师都加入到这个宏伟到可怕的计划。
　　上百万大巫师都将在这个模仿着混沌纪元的世界中进行强化型的训练，他们要做到能够适应整个混沌纪元的风气为止。
　　基本上所有人都要接受相应的强化训练，并且学习到混沌纪元中那些常识和习俗。
　　这些会让他们在那个时代中不会暴露。
　　巴别塔同时也会提供最尖端的装备让这些大巫师武装起来，让他们的破坏力接近贤者级。
　　而这些都是为了一个计划的执行。
　　他们所做出来的牺牲都是为了让一个陷阱正式的布置下去。
　　“蒙骗卡奥斯一世，让他成功的读取你们的精神。
　　只要他的精神开始与人同化，那一瞬间将会出现不可遏制的纰漏，而这就是我们胜利的契机。”


第166章 无星之夜，华胥永眠
　　‘这是一个陷阱！’
　　当他的意识接触到那个人的精神中烙印着这样的计划的时候，卡奥斯就像是触电一样飞快的将自己的精神退出了那个男人的意识中。
　　但是原本的意识洪流转化的讯息却不可能一瞬间转化完毕。
　　原本已经不可能被时间所侵蚀的意识中顿时出现了一点漏洞。
　　对于普通人来说可能只是一瞬间的失神，连百万分之一秒的时间都没有到，但是对于贤者们来说，现在这一次震荡已经足够让原本立于不败之地的卡奥斯陷落到人间。
　　“就是现在！
　　概念封印：时间断流！”
　　原本隐匿在半位面中的罗莎琳德一瞬间闪现到卡奥斯的面前，在他惊怒的瞪视下手掌向上一挥，无数闪烁着白光的人影几乎在一瞬间就被召唤在这虚空之中。
　　庞大的能量源泉充斥在这扭曲的世界中，让卡奥斯身后的黑暗太阳就像是被什么东西压制一样向后缩了一下。
　　但是最重要的是罗莎琳德手中呈现出来的钟表一样的产物。
　　那个一直在飞快流转着的白银色表盘上散发着某种难以言喻的力量，将原本凌驾于虚空之上的卡奥斯扯入了凡间。
　　半透明的阴影逐渐凝成了实质，卡奥斯那张虚弱中带着愤怒的面孔正式的出现在人间。
　　“……
　　罗莎琳德，你干的很不错啊。”
　　卡奥斯从牙缝中挤出来一句话，眼神向旁边扫视一下。
　　但只是略微一过眼就看到了上万身着白银盔甲的白面手持流光的身影脚步虚踏在虚空之中，警惕的对准着他心脏的身影。
　　而且不仅仅如此，几乎他被那个怪异的表盘牵制住的一瞬间虚空中就在不断的闪烁着传送与空间跳跃的波纹白光。
　　无数手持长刀面带盔甲的白面从虚空中浮现出来，挥舞着那柄流光长刃对准核心的卡奥斯。
　　而且在场的每一个白面都是不下于刚刚那两个白面的水准。
　　这是一个陷阱，显而易见的陷阱。
　　罗莎琳德根据卡奥斯自傲的心态布置下了这样一个几乎不可能成功的陷阱。
　　卡奥斯本人几乎是不可能被任何办法击败的，他的次元屏障几乎就是单方面的凌虐。
　　本身的阴影化身也足够他被人斩成分子状态也能毫无顾虑的重生成原来的样子。
　　他就像是一个不可能被击垮的噩梦一样矗立在虚空之中，对于这样的敌人究竟要怎么打败？
　　他的咆哮能够震慑整个次元，他的力量能够打碎所有阻拦他的人。
　　他的精神就像是毒素一样侵蚀着所有和他进行交流过的存在，几乎没有任何办法能够将他撼动。
　　那么要怎么做才能将一个神拉下来神坛？
　　答案就是让神跟凡人一样思考。
　　他的性格就是唯一的弱点，能够将神拉下凡间的真正弱点。
　　“我的好徒弟，我真正的好徒弟罗莎琳德……”身上的阴影长袍已经开始呈现出来正常物质的质感，原本朦胧古怪的面孔也变成了原本平凡的样子。
　　在那罗莎琳德手中的银色圆盘的力量下，卡奥斯的身影逐渐从虚空中重新浮现出来。
　　就像是把一个原本在水下的人拉上了水面一样，在那群满布整个虚空的白面们冰冷的注视下，卡奥斯原本超越次元的防御屏障就这样在那圆盘的力量下逐渐消失。
　　只是抓住了一瞬间的失神就把精神锁定在圆盘之中，让精神开始在圆盘的力量下进行上溯。
　　逐渐的就像是磨盘一样将原本的次元壁障拉扯到均衡的状态。
　　并非是让壁障彻底的消失，而是将整个屏障在时间的力量下进行扩散与聚拢，逐渐压缩到原本的姿态。
　　卡奥斯甚至能够清楚的感受到自己的层次不断的被拉低到罗莎琳德和白面们一样的层次。
　　原本绝对的次元隔断在层次的拉扯下正在逐渐的消失，时间再一次有了它的意义。
　　而当时间再一次开始流动的时候，那就意味着战斗的正式开始。
　　那也是卡奥斯失败的开始。
　　就算是他也没有办法用自己的力量抵抗百万的贤者级打击，那毕竟是百万的贤者。
　　就算是他能够抵抗数千人，他也没有办法轻松的抵抗万人，更何况这是万人的一百倍。
　　但是，不会输。
　　“你永远也没有办法杀死我，罗莎琳德。
　　就算是我的屏障消失掉你又能怎么样？
　　百万近贤者你又能怎么样？
　　就凭你是不可能将我斩尽杀绝的，我始终还会回来的。
　　你这一辈子都没有办法逃过我的阴影，我是不会死去的。
　　只要这个世界还存在阴影哪怕只有一天，那么我就会重新在影子中苏生。
　　我与这个世界是一心同体，你永远也无法阻止我，永远！”
　　“是啊，我当然清楚你跟这个世界完全是一体的。
　　我更知道你的力量究竟有多么可怕，甚至在三十个千年之后，我们依旧只能在你的怒火下苟延残喘的生存。
　　但是我们的目标可从来都不是杀死你啊，卡奥斯老师。
　　我们的目标永远不是杀死你……”操纵着手中已经开始有了裂痕的圆盘，罗莎琳德脸上露出来一个勉强的笑容。
　　但是不知道出于什么原因，卡奥斯看着那样的笑容心中忽然闪过一丝不安的心情。
　　他似乎漏算了什么。
　　有时候想要弄消失一个人，并不需要什么太大的力量就可以实现的。
　　似乎为了印证卡奥斯的顾虑一样，那遍布了整个虚空的白面忽然整齐划一的高高举起流光长刃对准了自己的胸口，齐声发出来某种类似于吟唱的祷文。
　　那纯粹的语言所组成的力量伴随着祷文的进行一点点的将卡奥斯周围的空间固定在一种恒定的状态之下。
　　在那祷文吟诵的一瞬间，卡奥斯就变了脸色。
　　“罗莎琳德！
　　你敢！”
　　“我没有什么不敢的，卡奥斯老师。”
　　罗莎琳德惨白的脸上挂着一丝胜利的笑容。
　　“您就在大魔法‘无星之夜’所带来的无尽寂静下永眠吧。”


第167章 第四十个千年
　　黑色的细雨就像是忘记了怎样停止一样，在这糜烂的土地上一直降落着。
　　几个世纪，几个千年，一直一直在这里降落着，就像是什么人的叹息一样永无休止的在这片黑色的大地上持续的降落。
　　平静永恒的就像是这被三大咒所覆盖的世界一样。
　　没有任何逻辑，但是却持续的存在。
　　这个地方究竟下了多长时间的雨，哪怕是在这地方生活的最老的老人都已经不清楚了。
　　寿命有着一个半个千年的荣光之民都没有办法说清楚这地方究竟下了多长时间的黑雨。
　　在他的印象中，他的爷爷来到这里时就已经是现在这个样子了。
　　而他爷爷的爷爷也是一样。
　　这里没有三大咒的困扰，也不会有混沌生物来袭。
　　就算是邪神们在天空漫布的触须在这黑色的天空下也像是从来都不存在一样。
　　在这混乱的世界中，这黑色的土地就像是传说中的理想乡一样让人心驰神往。
　　就算是那些高高在上的法师们和辉光璀璨的骑士们有时候也会把目光放在这个漆黑色的土壤上，希望把这里变成一个不错的圣城。
　　但是遗憾的是，这里面的黑雨不论用什么方法都没办法阻拦哪怕一下。
　　那黑色的云层与细密的雨丝不仅仅将混沌的诅咒抵抗在了外面，也将众神的恩赐隔离在世界之外。
　　法师在这里失去了魔法的光辉。
　　骑士在这里失去了所有勇气。
　　任何奇妙的能力和法术在这地方都没有作用。
　　就算是神明的力量在那黑色的细雨中也会悄无声息的碾碎。
　　甚至有传闻当年一个接近贤者的大人来到这里后都没有办法动用哪怕一丝一毫的力量。
　　在这片黑色的土地上只有那片黑雨能够一如既往的降落。
　　就算是巨龙也只能绕过这片不大的土地。
　　除了那一片不知道什么年代建立起来的小镇外，这里空无一物。
　　而且就算是那个矗立在阴雨之中的小镇，那里面所居住的人物也早就丧失了混沌所带来的力量。
　　在这里出生的孩子最多也只不过能生活到百年，所以这里简直是比外面更可怕的死地。
　　这里的名字叫做黑水领，那个小镇的名字叫做黑水镇，这里的人民叫做黑水民。
　　只有犯下罪大恶极不能饶恕罪过，就连死亡都是宽恕的人才能在这片黑水之中苟延残喘。
　　黑色的细雨阻拦了所有神迹，所有罪恶都只能在等待中消失。
　　但是今天，黑水领迎来了一个新的客人。
　　“哦？
　　这就是那个抛弃一切希望的黑水领么？”
　　黑发红眼的男人迈出了狭小的车厢，眯着眼睛看着眼前一片混沌的景色。
　　在这男人的周围，数十朵漆黑色的伞花悄无声息的在黑色的细雨中绽放，将那一身漆黑色正装的男人遮盖的严严实实。
　　不让那亵渎的黑雨漏在他的身上哪怕一丁点。
　　黑水镇中麻木的镇民们看着那个一身黑色的男人眼中不由自主的露出一丝震惊的神色。
　　从来没有任何人能够在这黑水镇中摆出来这么大的排场，就算是这个镇子的领主，那个已经死掉了快四千年的巫妖大人也是完全不愿意踏足这里哪怕一步。
　　因为这里完全不是人能呆的地方。
　　它宁可去外面面对三大咒的侵蚀也不愿意面对这个诡异的地方哪怕一秒种。
　　但是现在，这个已经完全放弃了希望的地方却迎来了一个看起来十分尊贵的客人。
　　看着他周围一身戎装的蛮人和训练有素的标准配置就知道，他是有备而来的。
　　特意选择力气大的蛮人来到这个失落之地是为了将黑雨的压制降低到了最低点，只有蛮人才能在那黑雨之中保持着一定程度的战斗力。
　　因为他们依靠的仅仅是自己的肉体，而不是气息或者魔法，灵光一类的东西。
　　这是蛮人们的不幸，但是在这里却是他们天大的幸运。
　　罪犯们看向这位大少爷的浑浊目光下带着一点锋锐的光芒。
　　他们虽然被囚禁在了这里，但是多年以来的经验与眼力可是丝毫没有什么变化。
　　凭借着他们多年的经验完全可以看出来这一行人身后背着的机械弩和弹簧剑刃是专门为了黑水领而准备的。
　　不然的话在外面谁用这套装备谁就是白痴。
　　没有人会用任何纯机械的工具来辅助他们，除非是某些特殊用处。
　　而这位少爷带了数十个蛮人一身机械装备，要说是没有准备真是鬼都不信。
　　这些罪犯们撑着黑色的雨伞从小镇里面探头看着那个一脸温润的贵族少爷，眼中闪烁着莫名的光辉。
　　“这地方还真是充满着罪犯的臭味……
　　真不知道这里能有什么好东西。”
　　那张很明显是娇生惯养出来的白皙面孔上微微出现了几条细微的代表着不爽的皱纹。
　　如果不是因为那个传说和某个人的消息，打死这个大少爷他都不会踏足这里哪怕一步。
　　但是那个人所说出来的传说与可能性真的让这个大少爷感到怦然心动。
　　如果那是真的，他说不定可以一举迈入最年轻的大巫师行列，甚至可能直接抵达准贤者，冲击世界学习记录前十。
　　一个年仅二十四岁的大巫师，他将是一名尊贵的‘罗斯阁下’，而不是‘小罗斯’或者‘罗斯少爷’。
　　作为一名有志气的法师，他还是喜欢把一切都给囊括在自己的手掌心中。
　　所以他转身看向自己的车厢，皱起了眉头。
　　“牧师先生，您确定就是这个黑水镇么？
　　但是我没有感受到任何可以称得上是遗产的东西，您确定您的消息来源绝对的正确？
　　还是说时间的流逝让您记错了方位？
　　虽然说您是从第四个千年就一直活下来的不死之王，但是我相信您应该是理解到时间的强大的。”
　　车厢的黑暗缓缓的蠕动着，随着那个年轻的大少爷有些恼火的声音，那车厢内伸出了一只白的吓人的手掌搭在了门框边。
　　那白色的牧师袍上刻画的金色十字早已没有了神的光辉。
　　曾经的强大在时间面前也不过是过眼云烟，这个袍子的主人深深的理解这一点。
　　“再怎么说我也是一个老人啊，稍微对老人宽容一点吧？”
　　从一片漆黑的车厢之中挤出来一个穿着白色牧师袍的年轻男人。
　　没错，就是挤出来。
　　就像是连黑暗本身都在排斥着他一样，让他从车厢内滚出来。
　　这个看起来就像是牧师的家伙带着一脸污浊的笑容，手里捧着一本看起来有着相当年代的经典，对年轻人微微笑着说道。
　　“圣光教派已经毁灭了快三十个千年了，那么久远的事情记不清也是很正常的。
　　倒不如说我这老头子还能想起来那位大人的宝藏已经是很难得了不是么？
　　放宽心点，这样活得久。”
　　脖子上戴着一个看起来灰扑扑的十字架，脸色发白的牧师一脸笑容的拍着大少爷的后背。
　　丝毫没有注意到那位大少爷已经快气炸了的样子，反倒是镇定自若的走到了雨伞笼罩的范围外，抬起来头看着那绵延不绝的黑色细雨。
　　那张看起来跟年轻人差不多年岁的面孔上露出来一丝怀念的神色。
　　就像是在祭奠着什么远古的存在一样。
　　“这里禁止着一切超自然的力量，禁止着一切非自然的力量。
　　只有这个世界本来的东西才能在这里通行。
　　赤条条的，原原本本的，将一切还原成这个世界最原本的样子。
　　我们曾经是这么脆弱的东西，这片土地一直在告诉我们这些。
　　这天空的黑雨也在告诉我们这些。”
　　深深的吸了一口这里蕴含着的腐朽气息，一身白袍的牧师脸上出现了一丝十分奇妙的笑容。
　　那苍老的仿佛万年之前传达出来的讯息让年轻的少爷有些不自在的耸了耸肩膀。
　　李林，这是那个牧师的名字。
　　他活了多长时间已经没有人知道了。
　　第一次可以肯定的目击记录在第四个千年的时候有人号称这个不死的牧师出现在了混沌的浪潮之中，被无数的魔物撕来扯去，但是却始终保持着笑容，沐浴着自己的鲜血走入了难民的队伍，然后转眼间消失不见。
　　一身古代圣光教派的牧师袍，一本老旧的经典，仿佛永远不会老去的嘲讽面孔，如同恶魔一样扭曲到了极限的灵魂，这些不自然的东西组合到了一起就是不死的神棍李林。
　　不论怎么杀也杀不死，不论怎么封印都能逃脱。
　　脑子里充斥着古代的秘闻，思想中保存着恒古的传说。
　　不知道多少人在这个神棍的指引下得到了惊天的财富，也不知道多少人在这个神棍的力量下变得疯狂。
　　但是他始终是那样子，保持着没有任何人知道意义的笑容行走在这个世界上，播撒下来奇妙的想法和行为。
　　在这个世界上行走了近三十六个千年的不死者，乱世的神棍李林忽然找到了这个年轻人，告诉他一个在很久很久以前被封印了的宝藏。
　　“那个宝藏甚至能够让这个世界的贤者都跪下来臣服在你的面前，所蕴含的力量就连邪神都会恐惧的颤抖。
　　就算是那恐惧的余波都会造成这黑水领拒绝一切的可怕领域。
　　那个宝藏就是传说中的华胥之国，混沌的避难所，罗斯少爷的应许之地。
　　理想的彼岸，乌托邦。”


第168章 晨曦之星
　　“应许……
　　什么？”
　　罗斯有点搞不懂面前这个牧师在说些什么。
　　或者说他永远都搞不懂那个牧师到底想要表达些什么才对。
　　他活了整整三十六个千年，三万六千年的时光足够把一个人变成一个老怪物。
　　当年圣光教派纵横四方的时候他就是一个圣光教派的牧师，而后的混沌纪元更是以不死的身份行走四方。
　　他见过的东西已经太多太多，哪怕只是一句话都会让罗斯产生很多不必要的遐思。
　　而且让罗斯更有点心寒的是，他清楚的看到那黑色的雨幕降落在李林身上时却被吸收了的样子。
　　这可不是什么人类能够做到的事情，甚至很多怪物都做不到。
　　这里可是黑水领，万物本源之地。
　　就算是准贤者过来都会感到莫大的压力而狼狈逃窜的绝地。
　　但是这位李林牧师来到这里的样子，却给人一种好想回家了一样的诡异感觉？
　　这究竟是为什么？
　　“啊，罗斯少爷。
　　你脑子里想的应该是没有什么错误的，我第一次有记忆的时候就是在这个黑水领。
　　当时这里还不叫黑水领，而是叫做帝都，人类帝国最后的荣光之城。”
　　似乎能够读取到年轻人脑子里的想法，李林转身对着罗斯少爷微笑着说道。
　　那个笑容在黑色的雨幕之中看起来是那样的污浊，就像是讯号不良的魔法通讯一样，让人产生一种毛骨悚然的感觉。
　　至少那些蛮人们脸上都不可遏制的露出来一丝惊恐的神色，下意识的抽出了腰中的弯刀，摆成了一个圆月阵型将自己家的少爷拱卫在中间。
　　这个名字叫做李林的牧师在蛮人们的心中，名头可是仅次于那些威名赫赫的蛮人王。
　　当年正是这个看起来肩不能扛手不能提的牧师迎着刀光剑雨，活生生的走到了那个差点攻入曙光城塞的蛮人王面前，用手掌掰断了他的脖子，葬送了蛮人最后的希望。
　　面对这种传说人物，那些蛮人们甚至觉得自己的防御实在是太单薄了一点，连一点希望都没有。
　　“我说你们那么紧张干吗？
　　年轻人放轻松点，等到我这个岁数的时候你们就知道了，紧张很多时候不能解决问题。
　　正相反，紧张他反而会带来问题。
　　警惕性太好可不是什么好习惯。”
　　看着团团拱卫起来脸色苍白的罗斯少爷，李林牧师如同夜枭一样古怪的笑了笑。
　　“这里原本可是世界的核心，众神恐惧之地，法师缔造的天国。
　　在众神的诅咒下也丝毫没有颤动的荣光之都。
　　在四万年前，这里还是世界的核心，我也不过是在这里面传播圣光荣耀的小牧师。
　　这里可是生我养我的土地，我怎么又不能露出怀念的神色呢？”
　　“四十个千年？
　　四十个千年以前不是混沌纪元么？”
　　听李林说自己已经四万岁了，罗斯到没有什么惊讶。
　　毕竟他有记录的时间就已经有三万六千岁了，四万岁很正常。
　　但是要是说这个四万岁之前挂着一个混沌纪元，那就不是一般的事情了。
　　那是席卷了整个多元宇宙的灾厄，是突如其来的劫难。
　　几乎所有种族的历史都在记载着一件事。
　　在混沌纪元的最后一天，天空之外传来了一声莫名的咆哮，那是混沌之王被阻碍的怒吼。
　　无数邪神随着他的呼唤接踵而来，将无数世界撕裂崩塌，让整个宇宙陷入混沌之中。
　　那盛大的愤怒让死亡与苏生变得暧昧不清，让世界与世界的差距变得模糊而混乱，整个多元宇宙被融合成了一个整体，世界陷入了黑暗之中。
　　三大诅咒开始在空间中弥漫，纪元前的一切都被摧毁，只剩下一点书籍和几名贤者等待着一切。
　　混沌之王号称在漫长的时间中失去了自我，疯狂的自杀身亡。
　　他的死直接导致了整个黑暗纪元的开端。
　　就像是人死了总会腐烂一样，混沌之王的死去导致的浪潮催生了无数恐怖的魔物。
　　他们随着那个王者的精神残骸游荡在这个世界的每个角落，让整个世界按照他们原本的混沌状态重新运行，如同机械一样杀死每一个看见的生命。
　　被那呼唤吸引过来的邪神同样秉持着他们早在混沌纪元之前的神代就被摧毁的混乱逻辑将整个宇宙重新归于疯狂的绝望之中。
　　这是他们所有混乱逻辑中最根本的欲望。
　　就算是神格崩坏都不会放弃这种让他们疯狂的愿望。
　　它们为了这个愿望甚至还要跟混沌进行作战。
　　接下来施加给这个世界的痛苦就是混沌之王毁灭前赋予给这个世界的三大诅咒。
　　光明的诅咒让人灼烧，黑暗的诅咒让人恐惧，空间的诅咒让人混乱，一切都在崩坏之中。
　　听起来是很恐怖的一件事情，但实际上这些混乱离现在已经有四十个千年之久了。
　　“是啊，四十个千年，足足四万年的时间。
　　我花了四千年来寻找自己的本我，又花了一万年寻找自己的记忆。
　　当时那天崩地裂的一幕我依然还记得，那时候我还不过是一个在街道上布教的普通牧师。
　　只是目睹了倾泻的气息就陷入了最彻底的疯狂之中。”
　　李林牧师伸手接着那天空降落的黑雨。
　　很快那黑色的雨水就在他年轻的手掌上汇聚成了小小的一捧。
　　一片清澈的黑色让人不由自主的想起来黑曜石这种珍贵的魔法宝石。
　　“时间的力量如此伟大，甚至让当年的恐怖都消散一空。
　　我目睹了整个世界的崩塌，看到了混沌之王恐怖的背影，我甚至在主物质位面还存在的时候就亲眼看到了那个黑色的太阳替代了世界的一瞬间。
　　那真是无与伦比的壮观。
　　在那之后，我就再也没有办法施展圣光的力量了，虽然我依旧坚信着爱与正义，但是圣光已经不会认可我这样的叛逆。”
　　手掌微微松开，黑色的雨水悄无声息的没入了大地。
　　李林脸上怀念的神色收拢了起来，重新挂上了那一幅漫不经心的表情。
　　仿佛跟年轻人一样大小的面孔上满是一种让人感到有些不安的污浊的笑容。
　　但是这样的李林却让罗斯这个天才小法师松了一口气。
　　毕竟那种状态下的李林太危险了一点，谁都知道当一个老人开始回忆过去的时候就意味着必然会发生点什么。
　　如果这个老疯子决定在这里将他们血洗了那肯定是谁也拦不住。
　　因为四万年的时间都足够一个白痴变成教育家了，更何况本身就属于战争牧师行列的圣光教派牧师。
　　虽然已经毁灭了近万年，但是曾经在历史上留下厚重一笔的他们到现在可是也有着相应的崇拜者的。
　　虽然已经找不到任何的力量，不过相应的阶级什么的记得还是很清楚的。
　　一个承接了混沌纪元末尾，迎来了黑暗纪元开端的活化石。
　　虽然不能掌握任何法术和超自然能力，但是一手出神入化的武器技术也足够让他轻松的干掉每一个与他为敌的人。
　　除了军队以外没有任何人能够拦住他。
　　那腰间悬挂的两柄细剑所能组成的剑刃风暴能够让他在整个黑水领杀个十几个来回，不让一点鲜血沾染在自己的身上。
　　“不必要有过多的疑虑，这里是当年王都的所在，世界崩坏的基点。
　　能够找到你所需要的东西是很正常的事情。
　　一名二十多岁的大巫师可是很稀罕的事物，你的前辈们也没有几个能做到这一点。
　　至少我知道的人数不超过十个人，你对此应该感到自傲才对。”
　　这一句隐性的吹捧让罗斯少爷重新的露出了一个笑脸。
　　至少在外面，一个年轻的二十多岁的告诫巫师巅峰可是让所有人都称之为天才的。
　　虽然没有到大巫师，但是也足够强大了。
　　“但是李林牧师，你依然没有说我能在这里得到什么。
　　我知道这里有着悠久的历史和可怕的力量，但是这跟我们没有什么太大的关系不是么？
　　我们应该找到那个您说的应许之地，然后把我的力量提升到大巫师的层次才对。”
　　“啊，那个实际上并不着急。
　　因为时间还没到。”
　　让罗斯颇为抓狂的是，李林似乎完全没有感受到他的焦急，而是一脸淡然的摇了摇头。
　　“我曾经在这里居住了千年的时间，对于这里的黑雨估计没有谁能比我更了解。
　　这片雨能够隔断一切神迹与魔力，就算是我的不死性都会在这片雨幕中变成凡人。
　　只有当晨曦之星高悬天空的时候，我们才能真正的看到那个梦境中的华胥之国。”
　　“当晨曦之星高悬天际，阴霾的国度于虚幻中重现人间。
　　虽然不知道什么力量将其掩盖，也不知道什么将它埋葬，但是王都核心之中有着宫廷法师的遗产。
　　那是你所需求的，也是你所欲望的。
　　晨曦在黑水领并不显现，但是我知道，通过计算后我十分清楚。
　　那个日子就在明天。
　　罗斯少爷你成就大巫师的日子，就在于明天您能不能找到核心的梦境了。”


第169章 华胥之国
　　梦境之国，尘埃之国，尘封之国。
　　在这个已经迈入了黑暗纪元的时代中很少有产物能够冠以这个名称，但是只有一个列外。
　　那就是在混沌纪元时期的产物，那里面的一切的一切都是属于梦幻一样的世界。
　　魔力随着时间流逝，是会沉淀下来的。
　　随着时间的流逝，被约束的魔力会消散，但是没有被约束的魔力却会沉淀。
　　四十个千年漫长的时光，经过混沌纪元的洗礼，在梦境之中若隐若现的辉光之国，那么当它随着启明星的曦光降临于世界之上，那还能有谁抵抗他的魅力？
　　“天空脉络，这是这片黑雨以前的称呼。
　　是天空贤者最引以为豪的产物，甚至没有之一。
　　不知道在这片网络之中花费了多少心力，也不知道他为了这片脉络做出了多少。
　　但是从整个混沌纪元中，他依然保存了这个华胥之国。
　　这个梦境一样的都城被那个人很好的保存了下来，虽然被魔力的影响会造成很多怪异的现象，但是这在晨曦之星中都会烟消云散。”
　　在黑水领唯一一个酒馆中，牧师李林一条腿搭在桌子上饶有兴趣的看着周围的装饰和纹路。
　　丝毫没有注意到旁边的罗斯脸上涨的通红的样子，或者说注意到了也无所谓。
　　这间黑水酒馆实在是称不上什么好地方。
　　里面的酒是用当地产的烂葡萄自己酿的，似乎就连老板都意识到自己的酒难喝到什么程度，所以在这里面基本上是不限量供应。
　　但是就是这种烂酒李林也依然拎着橡木杯子喝的津津有味，一对眼珠不住的打量着周围的装饰。
　　不过特别让人不能忍的是，这个已经有了四万岁的老头子东拉西扯的能力简直令人发指。
　　谈着谈着就找不着原本谈论的话题了。
　　刚刚还是特别严肃的讨论着华胥之国存在的话题，就在罗斯思考的那么不一会儿的时间话题就已经转变到了这间酒馆里面以前走过多少名赫赫有名的大人物，这间酒馆里面以前究竟有多少人死在这里面了。
　　“没记错的话，这玩意应该是我四千三百年前搭建在这里的吧？
　　这么多年了看起来是重新翻新了好多次了。
　　当时安列克王朝的皇帝可是在我这里当个侍童的。
　　一个皇帝当侍从，我这四万年来也就是那么两三次而已。
　　说实话还真是怀念啊，那家伙死犟死犟的，倔的跟头驴一样。
　　你看那个墙上看起来跟个狗一样的雕塑，那就是他亲手弄的，非要跟我说那是一头熊。
　　哈，老子会不知道熊长什么样？
　　四万年前我可是经常见的。
　　所以我就把他揍一顿，硬是改了。”
　　罗斯顿时蛋疼的龇了龇牙。
　　安列克王是知名的大艺术家，但是谁都不知道这位艺术皇帝在国家毁灭都城攻破后去了哪里。
　　看李林这口气，估计那位皇帝陛下最后就是在这黑水镇郁郁而终了。
　　安列克王朝末代皇帝的艺术作品在现在这个年代可是可以轻易的拍到三万个小时的庇护时间。
　　在这个年代里，庇护时间毋庸置疑是比任何黄金白银都要珍贵的产物。
　　‘而且还是以一个侍从的身份。’
　　罗斯想了想后在自己的脑子里补充了一句。
　　这位狂放的牧师究竟活了多长时间，历经了多少事情谁都不知道。
　　就算是他吹牛罗斯都没有办法反驳，毕竟四万年的时间足够让李林的任何谎言变成了真实的事情。
　　因为罗斯压根就不知道那个年代发生了什么，他只知道李林这个人是不可能被他吸引的。
　　“说实话我并不理解您为什么要找上我。
　　因为在这个时代中我并不是最优秀的人，比我优秀的法师大有人在。
　　而且我还算是一个贵族子弟，这样做的话造成的影响是很大的。”
　　罗斯有点按捺不住自己的好奇心，开始对面前东张西望的牧师出声问道。
　　“您为什么要找我？
　　是为了庇护时么？
　　在外行走的您也不需要庇护时来对抗三大咒的侵袭，而且等到大巫师的阶段也是完全脱离了庇护时的困扰。
　　您需要的究竟是什么？
　　道具？
　　魔力？
　　神秘？
　　还是说想要追求一些我这一辈子也不能理解的东西？
　　我不能理解您的想法。”
　　“不要这么着急，我年轻的告诫巫师。”
　　李林提着橡木杯子毫不介意的往自己嘴里面倒了大半杯。
　　那豪迈的样子甚至让另一边作为侍从的蛮人们都有些眼角抽筋。
　　酒馆的老板那干瘦的面孔上更是有点止不住的好奇。
　　“华胥之国是梦境之国，尘埃之国。
　　能够抵达彼岸的不代表就一定要有天纵之才。
　　就算是辉光贤者以前不也是成绩中下么？
　　别想那么多了，我的理由就算是说了你也不太可能相信，那么到不如不说。
　　反正在这黑水镇上没有谁能够放肆的行动不是么？”
　　不死的牧师微笑着耸了耸肩，用一种年长者特有的优越感看着面前气的不行的罗斯。
　　“就算是白金之民那些天生就有着告诫巫师水准的天之骄子在这里也不过是一个凡人。
　　任何的强大在这应许之地都毫无意义。
　　我找到你不过是命运的一种选择罢了。”
　　“或者用你能够听懂的话来说吧。
　　从混沌纪元结束之后，那些所谓的天才实际上跟前代是完全不同的。
　　我所看到的天才跟你们的天才完全不是一个级别的人物，所以怎么样都行。
　　能找上你完全是看你顺眼而已。
　　所以不用保持着太多的想法，只是很普通的一次旅行罢了。”
　　“……
　　姑且问一下，不是一个级别的究竟是说我们弱还是他们弱？”
　　“当然是他们更强了？
　　你在想什么啊。”
　　李林牧师一脸理所当然的表情。
　　“在和平的环境没有任何威胁的情况下，甚至没有导师与正规学院上下教育的情况下依然能够在你这个年龄达到比你还要强大的成绩，天才什么的比你们强太多了啊。
　　那可是帝国法师团——不，现在这个年代应该是说魔法议会了吧？
　　帝国法师团当年在混沌纪元鼎盛的时候所见到的天才可真是天才。
　　就连我们圣光教派也能得到一些神奇的家伙。”
　　摩挲着被拴在腰带上的经典，李林露出来些许怀念的神色。
　　那个年代才是真正的群星璀璨，虽然力量的幅度并不高，但是相比较起来天才的程度却远比这个黑暗纪元要强得多。
　　他们基本上每百年都会出现两三个贤者。
　　但是现在这个年代一千年两三个都算是不错了。
　　一个是个体力量的强化，另一边却是平均力量的提升。
　　李林也说不上哪边的年代是好的，哪边的情况是坏的。
　　但是能够肯定的是，这种日子就算是再恶心他也只能过下去。
　　“谁让我是不死的李林呢？
　　见得事情太多了，总之相信我是绝对没有错的就是了。”
　　对着罗斯身后一直保持警惕的蛮人们和蔼的挥了挥手，李林吻了一下胸前的黑色十字架脸上露出来一幅放荡不羁的笑容。
　　就像是他已经得到了整个世界。
　　从混沌纪元的动荡以来，已经过去了四万年的时间。
　　很多原本庞大的组织已经成为过眼云烟，那些在历史上写下无数道诗篇的存在也只剩下卷轴上一点点黑色的字句。
　　那些人已经成为了传说，那些组织也已经成为了阴霾。
　　真正的存在已经消失得无影无踪。
　　作为一个活在历史中的男人，李林一直都是那一幅放荡不羁的笑容面对着一切。
　　因为是不死者，所以没有办法做出任何的选择。
　　面对历史的潮流，他连一丁点办法都没有。
　　他看到了圣光教派在恐惧中分崩离析，看到了那曾经荣耀的团队在眨眼间四分五裂。
　　他也看到了那强大的帝国变成了梦境中的国度，也看到了那些可怕的人在自然的威力之中哭叫哀嚎的一幕。
　　一切的一切在时间的力量下都会变得毫无意义。
　　就算是贤者也只能往复的看着那时间的流逝与开始，却不能对时间造成任何意义上的影响。
　　这是完全不可能的事情。
　　当年最庞大的宗教组织圣光教派已经毁灭了近万年的时间。
　　统一的人类帝国在时间的流逝下也逐渐的分裂成了不同的组织。
　　原本强大唯一的帝国法师团也变成了现在绝对中立的法师议会监控着混沌的动向。
　　崇拜着混沌力量的混沌教团，向往着邪神的各种组织，还有与邪恶对抗的自然圆环与万物尖塔等组织如同雨后春笋一样起起落落。
　　虽然最顶尖的依然是那些高高在上的百人议会贤者组织，但是他们早就不再是原本统一的团体了。
　　“现在是最糟糕的年代，也是一个最繁荣的年代。
　　但是很可惜，我会让这个年代重新回到他本来应该呈现的样子的。
　　这就是我的工作，也是我的使命。
　　当华胥之国从尘埃中归来的时候，已经逝去多年的记忆也该回到所有人的心中了。
　　我们都是棋子，只是在棋盘中做着自己应该做的事情罢了。
　　就算明知道不妥，但是也要去做下去。”
　　李林摇着头将那橡木被子重新倒满。
　　提着那满是暗褐色酒液的杯子摇摇晃晃的走上了旅馆已经多年没有人呆过的住宿客房。
　　他已经活了四万年了，这点污垢对于他来说就跟没有一个样子。
　　为了那个伟大的梦境，暂时忍耐一下没有什么关系。


第170章 谜语者
　　实际上来到黑水领的人并不仅仅是李林一伙人。
　　这种事情李林早就有所意识到。
　　就算是再怎么样的秘密，在人的面前也是毫无意义。
　　李林作为一个不死者能够接触的秘密很多时候并不是那种绝对的机密文件。
　　他只是亲眼目睹了那些存在罢了。
　　所以李林的存在并不是唯一，他所知晓的秘密也不是只有他一个人知晓。
　　这点虽然罗斯和李林自身已经有所觉悟，但是当看到那在走廊中披着黑色长袍，额头上铭刻着绿叶纹饰的半人种族的时候，李林这个不死的老怪物也不由自主的发出来一声遗憾的叹息。
　　这个额头上铭刻的纹路在两万年前还没有人知晓。
　　只有在第二十二个千年之际，一名准贤者级的法师改变了自身的思想认知状态诞生了这样的特殊的职业。
　　这种用铭文与自然异化着自己的组织现在是世界上最顶尖的组织之一。
　　沉湎在自然与同化之路的施法者，自称为牧树人的存在。
　　当然，别人看着这些疯疯癫癫的对着植物说话的家伙们更喜欢称之为谜语者。
　　从来不晓得与人进行对话，只知道与自然进行交流的谜语一样的存在。
　　那额头上的绿色铭文与已经变得和植物十分接近，有着自己生长循环的身躯正是他们的标志。
　　“谜语者啊……”看着走廊内如同植物一样沉默的人型生物，李林看着那沉默的黑袍众冷笑了一声。
　　已经完全走上了另一条道路的施法者，把自身转变成了接收到自然气息的存在，甚至可以说得上是生化改造了。
　　但是这些狂热者们可不是那么觉得，他们甚至觉得自己的形态要远比普通人美丽的多。
　　完全沉湎在那种异样的渴求中，变成了和生物完全不同的生命方式。
　　虽然李林本身就是一个不死者，但是对于这种放弃了血肉之躯的家伙们也是感到了一丝不忿的。
　　他作为一个不死者在这世界上渡过了四万年的时间，但是就算是再怎么样也从未想过放弃这个血肉的身躯。
　　那些研究自然的家伙们居然能够随便抛弃自己的肉体，那么这个世界上还有什么不能被这些木头抛弃的？
　　李林很怀疑这一点。
　　“梦境之国的事情连你们都要惊醒了么？
　　你们不是号称只是需要自然的平衡之道么？
　　怎么，面对黑日与大黑暗天的预言也是按耐不住你们的植物触须开始出手了？”
　　“你不用伪装的如此蹩脚，李林牧师。”
　　为首的黑袍人身躯发出‘格拉格拉’的摩擦声，就像是无数块木板交错结合出的噪音。
　　不仅仅是摩擦声，鼻腔中还充斥着一股腐朽的如同腐木般的臭气。
　　耳朵中充斥着一些生物们爬行穿梭的声音。
　　视觉上更是能够看到黑色长袍下隐约潜藏着的绿色的嫩芽。
　　那绿色的纹路更像是一个在黑暗中的某种灯火，将那黑袍下的存在笼罩在一片翠绿色的阴影之中。
　　让他处于一种灯下黑的状态，让人摸不清这个人究竟长成了什么样子。
　　但是对于李林来说怎么都一样。
　　曾经参与到这些人法式逆转的不死牧师可是清楚他们的兜帽下潜藏的是怎样恐怖的身躯。
　　名义上是为了自然，实质上也不过是人类之间的力量罢了。
　　“你我之间都很清楚，李林。
　　在我孩提时代的时候你就已经以如此的形态行走在大地之上。
　　如果说要是那位不死的大人不过如此焦躁的丑角的话，我也未免太瞧不起我们自然之道的祖先了。
　　如果要是没有你的资料帮助，说不定我们这些祈并者都不可能出现在这世界上。”
　　那个人拉开了自己的兜帽，露出来内部跟古树几乎别无二致的相貌。
　　手掌上攀爬着无数藤蔓与花朵，脸上还时不时有小型的昆虫与藤条穿梭潜行。
　　那并非是一个人类应该有着的相貌，更像是一株已经活了上千年的古树，只是恰好长得有点像人而已。
　　眼眶的位置上镶嵌着两个浑浊的黄色宝石一样的东西，干瘪的嘴装疤痕上下开合着，发出一声声叹息般的声音。
　　那已经不能用丑陋来形容了，只能说明那是一种让人恐惧的姿态。
　　就像是一个人被活生生的塑造成了一颗恐怖的树干一样，在那褐色的树皮上留下来一道道让人恐惧而憎恨的皮肤。
　　那代替了血液的藤条和代替了组织的各种生物在这个怪物的体内组成了一个小型的生态循环，没有任何干扰的运行着。
　　这个小型的生态圈也正是让他能够在这片黑水领中得以生存的根本。
　　在这破除一切法术的领地内，这群人也只有这种方法能够来到核心区了。
　　但是让李林感到一些意外的是，这些怪物们似乎对于华胥之国的存在并不是那么热心。
　　只是单纯的跟随着一种指引来到了这里。
　　那个为首的怪物树人更是一副死人一样的表情（虽然他就算是有其他表情李林也看不出来那张树脸的变化）淡淡的说道。
　　“不仅仅是我们自然之友，还有那群混沌的信徒也想在这梦境之国内找到他们想要的线索。
　　黑水领内很多人甚至已经潜伏了数年，数十年的时间。
　　我们不过是来凑热闹的罢了。”
　　“哦……
　　凑热闹？
　　混沌教徒们？”
　　听着这个消息，某位牧师的眉头死死地皱了起来。
　　混沌教徒，应该说是主动抛弃了作为智慧生物理智的一群人。
　　这些家伙们放弃了人类的文明，转而投向了混沌的怀抱。
　　开始放弃了自我思考，作为混乱的化身存活在这世界上。
　　他们的行动基本上没有任何意义可言，只是纯粹的为了反对而反对。
　　摧毁着能够找到的任何的遗产，搜索着这个世界所有的财富并且加以毁坏。
　　被三大咒与混沌浪潮腐蚀掉了心智，所能做到的也只是进行这样的破坏性行动了。
　　那就是他们存在的意义，没有其他理由。
　　只是纯粹的为了破坏别人的计划而出现，为了破坏存在而出现的一群疯子。
　　甚至死亡对他们来说都不是什么难缠的事情，有不少目击记录信誓旦旦的表示他们真的把那些疯子们钉在十字架上了，但是这群被混沌所捕获的混帐们却依然是笑了笑，然后从十字架上走了出来。
　　这可不是什么神迹一类的东西，纯粹是恶魔们进行的一次混沌的表演而已。
　　不过要是论混沌的接受的话，李林可不信那些混沌教徒们能比他这个正牌的不死之王强到哪里去。
　　他活着的时间连他自己都觉得可怕，那可是自贤者以来最久远的时间。
　　所以李林冷冷的笑了一声，挑衅一样对着那个老树人摇了摇脖子上黑色的十字架。
　　“我可是圣光教派的人，作为圣光教派来仲裁这里的一切，这样的话我就能让你们走人了么？
　　在三万五千年前的人类议会上，圣光教派可是作为万物的仲裁者，真理的天平来存在的。
　　那么我要求你们不要来这边凑热闹，哪来的回到哪里去，你们会愿意么？”
　　“……
　　这种无理的要求就算是您的命令，我们也没有办法接受。”
　　老树人皱皱巴巴的树皮面孔上看不出来任何表情，只是疤痕一样的嘴唇干涩的上下开合着，拒绝了李林的说辞。
　　“自然之道不必要遵守当年的盟约。
　　在合约签订的时候，自然之道并不存在，也并没有签订当时的条约。
　　我们是作为一个自由的组织在这个世界上行驶着我们自由的权利。
　　没有我们签名的条列，我们不会承认。
　　而且圣光教派也只剩下李林牧师你一个人，但是当年的仲裁小队是需要一名审判官，两名神父，四名牧师，十二名护教骑士组成的，您无权这么做。”
　　老树人慢吞吞的说着，琥珀一样的眼仁内没有任何可以称得上是灵魂的东西。
　　只是机械一样的叙述着一个让李林脸色稍微有点扭曲了的事实。
　　词锋虽然称不上是什么犀利的语言，但是正因为那老迈而正确的姿态才让那位不死的牧师脸色更加难看了起来。
　　“……
　　我现在可没什么心情跟你们吵架，谜语者。
　　你们那些木头脑子里面想些什么我可不想知道。
　　你们最好不要打扰我的计划，那么我也会给与你们相应的尊重。”
　　个人的气愤和整个计划的得失比起来，李林还是很果断的选择了后者。
　　脸色十分难看的警告了那些木头脑袋们一句，这位古老的牧师先生也没有等到牧树人们的答话就转身走下了楼梯。
　　他宁可去面对那位幼稚的可笑的大少爷也不愿意和这些脑子被木头塞满了的家伙们呆在一起。
　　那样的话他身上早晚也要生出来虫子的。
　　“李林先生，临行之前我想给您一句忠告。”
　　腐烂的树人在他身后平静的说道。
　　“黑色的太阳是华胥之国的标志。
　　那个标志我们的先祖曾经在一个文献中看到过。
　　那是混沌之王卡奥斯最后的标志。
　　诸多贤者对这里避之不及是有理由的，希望你好自为之。”


第171章 意外不可避免
　　李林没有管树人的警告，自顾自的走下了楼梯。
　　他活了四万年的时间，当年的混沌审判他活了下来。
　　纪元初的告死浪潮他也没有死。
　　接下来每一个年代里面改天换地的大事件，作为一个牧师的李林也活了下来。
　　他看到了太多，也知道了太多。
　　谜语者们的担心完全是无意义的，在他悠久的生命之中还没有哪次灾厄比那次席卷了整个宇宙的灾厄来的可怕。
　　那些担心对于已经活了无数年的他来说毫无意义。
　　只不过是凡人之间无意义的忧虑而已，对于神明来说相差无几。
　　而那浪潮就连神明都要陨落，直面过那种疯狂的李林对于那些混沌教徒只是付之一笑的态度。
　　但是就算是他们再弱，那也是崇尚着混沌与狂乱的魔人，他们能够做出来什么虽然李林多多少少有点预感，不过就算是正牌的混沌他也不少次面对过。
　　所以对于这次旅行而言，李林相信这不过是他漫长生命中一个不大不小的浪花，连一点涟漪都翻不起来。
　　‘不过还是要多加小心一点。
　　那个活见鬼的地方可比这个世界上任何一个地方都诡异，如果不是我不死之身不知道为什么在哪里感觉很熟悉的话我早就死在里面了吧？’
　　想着自己第一次走入华胥之国的时候那诡异的场面，就算是面对过混沌浪潮的李林也不由得感到一阵牙疼。
　　那里面所有的一切都是介于真实与虚幻之间的产物。
　　生与死的界限在那里面变得暧昧不清，逻辑与常识全都是被抛弃掉的产物。
　　就连最小的兔子也可能随时无视任何物理差距变成一个卷轴或者其他什么乱七八糟的超乎想象的东西把你干掉。
　　就以李林上一次的经历来看，他曾经在壁画里面被尘埃中涌现的历史骑士吊在长枪尖上砸穿了三条街外带五面镜子，然后成功的给他钉在了湖泊上。
　　用那里面看起来跟泥土一样的水烧了他足足半个月的时间，差点活生生把他变成一座雕像变成华胥之国的一部分。
　　而且最让人感到无法理解的是，那个雕像还是用水做的。
　　然后还在燃烧。
　　不仅仅如此还有这泥土的特性，能够很好的把他这个倒霉蛋包裹在一片窒息的环境下。
　　如果说这不是法师的诡异手段谁信？
　　不找一个替死鬼的话他连皇宫的大门都进不去。
　　不过最近的年代里面那些法师要么是人精，要么干脆能用法术把他的思想完全揪出来。
　　剩下的那些也是家大业大根本没有办法进行欺骗。
　　只有这个罗斯正好符合脑子不太好，家族势力不算太大，而且还没有能力搜索他大脑的这些条件。
　　严格来说还真是一个完美的选择。
　　‘接下来就是借着装神弄鬼取信于那个小家伙了。
　　虽然警惕性很不错，但是警惕的方向可是大错特错了。
　　只是针对个人而从没针对过其他的环境和人，这脑子也不知道怎么长的。’
　　脑子中转动着淡淡的嘲讽，李林脸上重新摆出了那一幅嘲讽的微笑走下了楼梯。
　　但是看着楼下大厅中呈现的一幕，他很快就笑不出来了。
　　原本只是罗斯和蛮人小队的大厅内不知道什么时候又出现了一批人马。
　　就像是这里的主人一样大张旗鼓的坐在房间的正中央，十分粗犷的用自己带着的酒桶往橡木杯子里面倒着美酒，四溢的酒香让憋屈的蹲在墙角里面的罗斯一行人脸色难看的跟吃屎了一样。
　　听着下楼时木板传来的吱嘎声，大厅内所有的人都跟受惊的马匹一样猛地抬头看向了走下来的李林。
　　不同的是罗斯脸上带着惊喜，而那个团队的领袖却带着一副玩味的笑容。
　　“哟，李林。
　　这么多年不见你还是没有死啊？”
　　“你这家伙没死才让我很惊讶……”浑厚粗犷的就像是两块矿石相互敲击的声音，一名看起来就跟传说中已经灭绝了的巨人一样壮硕的男人蹲在椅子上，用那独特的声线对着不死者发出了自己的问候。
　　那张仿佛岩石般坚毅的面孔上遍布着恐怖的伤疤，就像是无数条暗红色的蜈蚣趴在脸上抽动。
　　不过这个巨人一样的汉子显然不介意自己的伤疤裸露在别人的面前，甚至还颇具有恶趣味的用颜料将几道伤疤组合成一个暗红色的骷髅图案，在脸上带着暗暗的红色光芒。
　　“你这个家伙真以为自己是天之骄子，在哪里都能吃得开啊。
　　准贤者级的战斗力也想在这华胥之国捞一笔么？
　　你们这些人不应该在巴别塔看着那位混沌之王的遗产发失心疯，看破世界的奥秘，来到这里鸡不生蛋鸟不拉屎的黑水领来干嘛？”
　　在罗斯颇为感动的目光中，李林皱着眉头对着那个表面上看起来十分和蔼的疤痕壮汉发动了语言上的攻击。
　　“就算是黑水领没有任何产出，但是不死的李林来到了这里本身就是一个大新闻。
　　我以前可是受到了你不小的照顾，我怎么可能不会追随你的脚步呢？
　　要说这里没有什么能够吸引你的东西的话，谁都不会相信的吧？
　　所以我来了，来到这里想要看看你干嘛。
　　就是这么简单。”
　　面对着这样程度的语言攻击，疤痕壮汉满不在乎的耸了耸肩。
　　脸盘上暗红色的骷髅头疤痕扭动着，看起来就像是再做一个无声的狞笑。
　　这种怪异的感觉让所有人都皱起了眉头。
　　“而且放心吧，就算是我在这黑雨之中也是完全没有办法作为的。
　　这片黑雨的力量比你想象中更可怕。
　　我试图分析这黑雨的构成，但是我发现这些玩意本身就意味着逻辑本身。
　　用逻辑去分析逻辑是根本不可能的事情，就算是把真正的贤者拉过来可能都会受到一点影响吧？
　　这里是混沌之王最终陨落的场所这个传说可能是真的也说不定。”
　　“诶？
　　混沌之王陨落的场所？”
　　蹲在墙角的天才少年诧异的发出了一声惊叫。
　　一听到这个家伙的声音，李林就觉得要遭。
　　“那位引发了整个混沌浪潮让世界陷入了黑暗之中的混沌之王卡奥斯一世，他就死在这里么？
　　这里就是那位大人的陵寝？
　　这种事情牧师先生完全没有跟我提到过啊！”
　　“我想李林他也是有着自己的顾虑吧？
　　毕竟对于你们来说这种消息还是有点太过于震撼了点。
　　那位一个人让整个世界崩溃的大人最后的陵寝居然在这里什么的，如果你没有一定的定力是没有办法保证的。
　　所以李林牧师不告诉你真相是一个十分正常的选择。”
　　疤脸壮汉摸着满是肉瘤和疤痕的下巴对着罗斯露出一个狰狞的笑容。
　　看着那个壮汉的笑容，李林脸上的表情更加难看了。
　　这位准贤者看起来是帮他说话，但是实际上却是隐晦的告诉罗斯他完全没有信任那个小子这个消息。
　　如果不是在这鬼地方大家都是一条起跑线的话，估计这批人当场把他砍了的心都有了。
　　但是在这黑水领失落之地，就算是准贤者也只能隐晦的挑拨一下他们的关系。
　　不过这确实是很成功的，至少看着罗斯表情阴晴不定的样子李林就知道自己可能不能在这黑水镇上呆着了。
　　为了自身安全方面着想，他也只能另寻出路。
　　“卡德加，希望你的好运会一直常伴你左右。
　　在这失落之地也会有那魔法一样的运气。”
　　深深的看了一眼坐在座位上的壮汉，李林头也不回的走出了酒馆。
　　酒馆内现在已经没有办法继续呆下去了。
　　那位卡德加在外面世界可是大名鼎鼎的好运战神。
　　李林多次想要把他干掉却总是被这狗运战神死里逃生。
　　在这失落之地要说他没有什么底牌，鬼都不信那个准贤者的蠢货敢于向他挑衅。
　　要知道他的不死之身可是在这里也有效的。
　　但是李林觉得自己应该还是做出一次最后的挣扎。
　　所以他想了想后站在破酒馆的门槛处，把着木质的墙壁故意做出一副特别有故事的样子，希望能够唬住那个涉世不深的家伙。
　　“罗斯先生，如果你能够相信我的话，那么现在就和我出去。
　　现在很危险的。”
　　“是啊是啊那个叫罗斯的家伙，在这地方可是什么人都没法相信啊。”
　　紧跟在后面的疤脸壮汉卡德加笑眯眯的补充了一句。
　　在卡德加身后的罗斯听到了他的话后虽然露出了一丝挣扎的神色，但是也放任了牧师的离去，自己坐在了自己蛮人小队的中心。
　　看起来这个神情开始严肃起来但是依然没什么脑子的小法师是不打算和其他人进行交流了。
　　这正是卡德加所希望看到的。
　　‘这个蠢货。’
　　李林暗中摇了摇头，毅然的走出了房门面对着那细密的黑雨。
　　如果在房间中的话保不齐自己就会在睡觉的时候被人塞到棺材里沉到黑水湖去了。
　　卡德加这个狗运战神别的没有，光是宣传能力就能把一个信徒洗脑成他的死忠。
　　他可不希望在几百年后等着自己身上的枷锁烂掉后自己才能出现的悲惨场面。
　　这种事情经历一次就够了，那一次他第一次意识到了自己不死之身算不上是什么好东西。
　　如果要是第二次落到那个地步，李林觉得自己可能马上疯掉的可能性比较大。
　　“但是接下来还能找谁当肉盾啊……”想着上一次的悲惨遭遇，李林觉得自己似乎是时候放弃了这一次实验了。
　　反正时间还多得很不是么？
　　对于不死者来说，可能性只要不是零那么就还有下一次尝试的机会，一次失败不代表每一次都失败。
　　有什么意外的话下一次补回来不就可以了嘛。
　　带着这样可以说得上是高傲的想法，李林脚步飞快的走出了这个杀机四伏的小镇，转而向在黑雨中看起来如同蛰伏的巨兽一样的山脉走了过去。
　　在这黑水领居住的漫长时间中，就算是一个普通人的体力也足够打造出来一个到几个完美的庇护场所了。


第172章 先代的遗产
　　李林有一个秘密。
　　他能够在这初始之地也能完美的运作着自身的不死性并不是像他所说的那样是很高级的存在。
　　所以就算是在这地方也不受干扰什么的。
　　因为这里面就算是贤者也无法免疫。
　　他在这里如鱼得水的原因只是因为他是在这里出生的罢了。
　　这里就像是他最开始的家园，是他出生与死亡的场所。
　　他的不死之身与其说是魔法的力量，更像是从这片土壤中诞生的荒诞产物。
　　毫无逻辑与道理，只是为了存在而存在，没有任何力量进行支撑的存在着。
　　李林的不死性是没有任何消耗的。
　　什么时间轴力量什么纬度转换都没有关系。
　　就像是小孩子写作的时候无理取闹的说了一句‘你死不了！’
　　然后作品里面的人物就永远死不了一样。
　　刀剑加身他没有办法死去，魔法毁灭他也没有办法死去，抽取灵魂碾碎更是不会死掉。
　　哪怕被人封印起来深埋到地下，他也能够慢慢的等待着封印力量的流逝，自己破土而出。
　　所以人人谈之色变的黑水领对于李林来说就像是乐土一样。
　　虽然对于黑水领来说，深埋在其中的尘埃之国也是依然不欢迎这个异常的家伙就是了。
　　“几百年的时间啊，也不知道能不能再找到……”毫不介意的用肉体爆发的秘法驱动着身躯，李林一身白色牧师袍的身影在黑雨中撞出来一个个人形的空洞。
　　高速对撞的雨滴就像是从矮人火铳中发射出来的铁弹丸一样将他的身躯打成漏勺，暗红色的血污在他身躯后面洒出一片由血肉组成的道路。
　　不过这种伤害对于不死之身来说比挠痒痒强不了多少，只要不被打中关节就完全没有停下来的顾虑。
　　更何况在漫长的时光中李林早就能把自己的痛觉神经彻底的屏蔽掉了。
　　所以他就带着一身恐怖的血污在黑雨中横冲直撞，在地面上犁出来一道道冲击过后的条痕。
　　突破了声音的高速让李林的存在更像是一个存在于童话之中的怪物而不是什么救死扶伤的牧师。
　　不过对于不死神来说，这种高速运动没有任何抵抗的话还是稍微有那么一点苦恼的。
　　比如说眼珠被打烂了的话总要花一点时间来修复，倒霉的话可能很长一段时间里都没有眼珠的存在了。
　　没有眼珠自然就没法确定方位，这让李林稍微感到了一点苦恼的情绪。
　　“也不算是什么大问题，反正几百年了的东西都快忘记了……”看着黑色山脉中已经截然不同的景色，李林心中转动着一些不找边际的想法在雨幕中拉出来一条条长长的血色道路。
　　就像是一只幽灵一样在黑色的天空下疾奔。
　　不过他并不担心找到藏身所的问题。
　　他能够找到藏身之所不是因为简单的景物。
　　毕竟他度过的时间都是数以万年记载的，四万年的时间就算是湖泊也能变成山脉。
　　所谓的景色记录对于他来说完全是毫无意义。
　　他通过的是更加奇幻一点，但是却很有效的方法。
　　看着周围一片平整的荒野，李林停下了脚步皱着眉头思考着记忆中的距离。
　　“应该就是这里吧？”
　　李林深深的吸了一口气。
　　然后对着周围的世界开始说出了自己的言论。
　　并非是人类之间交流的话语，而是一种精神意志上与这片天地交互的延伸。
　　那就像是一种对于自身世界的保证，又或者是对于这些异常的承认。
　　李林说着一些谁也听不懂的话语对着这片世界发出了自身的讯息。
　　纯粹的从语言方面进行表现，展现着自我。
　　对于世界的承诺，对于这片土地的承诺，他应该付出什么，他应该得到什么。
　　这些一切都化成了凌乱的语言对着世界进行事无巨细的描述，希望这片土壤能够理解他的心意，希望这黑暗的天空能够听懂他的语言。
　　乃至更延伸一点，让这世界让他的希望来行动。
　　一开始地面并不听从李林的话语，而是剧烈的摇晃着，在地下发出一声声沉闷的咆哮。
　　暗黑色的土壤上下翻飞，表现着自身的愤怒。
　　那恐怖的震颤就像是被什么力量局限在了某个场所，只在李林的周围产生可怕的震荡。
　　在那大地的愤怒之中，身为人类的李林甚至连站稳的权利都没有，就像是在海浪尖上一样摇晃着身躯，竭力保持着平衡。
　　但是他口中吟诵着的言论依旧没有停止，反而逐渐的高亢起来。
　　就像是在呼唤着某种辉煌的意志，声音中蕴含着的魔力让愤怒的土壤逐渐停息，逐渐变得安稳了起来。
　　最终，大地听懂了他的描述。
　　顺从的从左右裂开了一条裂口，等待着李林的到来。
　　“还好还好，该记得的东西还没忘。”
　　抹了一把虚汗，李林看着地面上的裂痕咧嘴一笑。
　　如果要是刚刚说的那些言论被大地认为是错误的话，估计他就算是有无数年的生命也要被关在黑土地里面变成肥料了。
　　这里可不是跟外面那些被混沌感染的土壤一样已经死了，这里存在着这个世界最后的大地之灵，想要干掉他一个不死者简直是再轻松不过的事情。
　　“以圣光的名义，我将信守我的诺言，将我的一生奉献给最初之光。
　　我是开始，我也是结束。
　　我将给这混沌残酷的世界带来福音。
　　因此，祈求我自身荣光之所呈现于人前。”
　　就像是一个最笨拙的牧师学徒一样，李林手掌按在腰带上的经典上，一字一句的吟诵着。
　　一层朦胧的白光很快从他的身躯上聚集起来，凝聚成一个小小的，仿佛风中之烛一样很快就会被人吹灭的光团。
　　那看起来特别柔弱的光球在这漫天的黑雨之中看起来醒目的就像是黑夜之中的烛光一样，原本不支持任何超自然力量的土壤面对那白色光球颇为不安的耸动着那黑色的裂缝。
　　看起来就像是什么人的嘴巴一样上下的开合着，表达出自己的不安与惊恐。
　　“安心吧，山脉之灵。
　　现在不是四万年前了，混沌的灾厄已经离你而去。
　　你死去的身躯上面已经重新出现了截然不同的文明，你与我不过是上一纪元的死剩种而已。
　　现在我们要把另一个死剩种从黑暗之中揪出来。
　　虽然不知道他是谁，但是能够增加同伴就是好事。”
　　用精神意志形成的立场推动着圣光球的前进，李林拍着旁边逐渐将他包裹起来的黑色土壤，不住的安慰道。
　　试图用自己的语言来抚平这个倒霉的正面撞上了恐惧之潮的可怜虫。
　　山脉之灵应该是这个黑水领里面最久远的一个原住民了。
　　他的存活说实话一开始还真是吓到了李林。
　　在三大咒的力量下本来一切生灵意识都应该烟消云散的，但是实际上人类却活下来相当程度的一部分，而这个山脉组成的精灵也在这黑水领之中苟延残喘。
　　作为一个还算是有意识的惊弓之鸟整天担惊受怕，生怕再来一次末日彻底摧毁它的生命。


第173章 朋友
　　“‘被恶犬追逐的人啊，为何不拾起木棍？
　　狗始终是狗，人却不只是人。’
　　当时传道的时候我还被孩子们的提问问倒了呢。
　　为什么狗始终是狗而人不只是人呢？
　　后来我想通了，人不只是人的原因是因为他有着工具，有着更加广博的思想，用这些武装了自己的肉体。
　　所以人不只是人，而是一种集合体。
　　纯粹的人从古至今，并不存在。”
　　在地下的道路总是崎岖潮湿的，就算是有着山脉之灵的支持也是一样的让人不好受。
　　李林面前的圣光球随着这个牧师的意志缓缓的散发着光辉，照亮着这片大地内部的道路。
　　光是从两边折射出来的光芒来看就知道，这个看起来平平无奇的地方究竟有怎样的宝藏。
　　在这个年代中几乎可以称得上是罕见的各种宝石在这个地下甬道之中比比皆是，在圣光球淡淡的光芒下折射出来如同梦境一样朦胧的光辉。
　　在混沌灾厄之后，那些混乱的元素统统灌溉到地下凝聚成了一个个核心。
　　这些核心就是大地的病患，也就是所谓的宝石。
　　而李林的声音就像是一个个小型的炸弹一样，将那裸露的病变物，外界称之为宝石的产物炸成一个个亮晶晶的粉尘。
　　脚步平稳的向前走着，在身后的墙壁上宝石一层层的炸裂崩坏，价值无算的晶体在这无人知晓的甬道中化作无数晶莹的粉尘。
　　在李林行走过后的道路上铺上了一层隐隐约约的辉光之路。
　　在那辉光之下，就连蠕动的混沌都收敛了声息。
　　“我们都是上一个年代的死剩种，没有任何价值的存在。
　　跟那些强大的贤者们相比，我们只不过是好运气活下来的死人而已。
　　已经死掉了，没有任何记录了，什么都不存在了。”
　　“这是我们的机会，虽然不是说唯一的机会，但是是很难得的机遇。”
　　就像是一恶搞絮絮叨叨的老人一样，李林缓慢的在这甬道中行走着，叙述着一些他早就想要说的话。
　　这个世界除了这个山脉之灵以外已经没有什么人还能跟他进行交流了。
　　贤者们疯的疯死的死，剩下的那些都是他不能见到的高级人物。
　　而接下来的年代里面认识的朋友也一个个死光，从远古时代留下来的东西一个都没有，在世间的力量下什么都没有剩下。
　　目中所见不残一物，心中所想具为灰烬。
　　什么东西都没有留下来，不论是思想也好，政治也好，行为也好，政体也好。
　　就算是当年最强大的组织也在动荡之年里面分崩离析，最强大的帝国也只是昙花一现，在历史的潮流中作为最闪耀的一点铭记于心。
　　当然也不过是历史而已，因为早就不存在了。
　　和李林那一身白色的牧师袍一样，和他脖子上的十字架一样，和他腰间的经典一样，和他面前漂浮的圣光球一样，已经不存在了。
　　“四万年的时间，你依然如同惊弓之鸟一样蜷缩在黑水镇，惊恐的不敢面对那外面的世界。
　　我也是同样缩着脑袋的笼中鸟，我甚至连正面面对那尘埃之国的勇气都没有。
　　但是这个世界我们已经够孤独了，我们孤独了四万年，四万年的时间足够把一切都埋入尘土之中。
　　那是我们所不愿意见到的，没有人想要见到那一幕，不论是你也好，不论是我也好。”
　　走在大地敞开的道路上，李林神色冷漠的叙述着。
　　就像是叙述一个和他无关的事实。
　　“我们只不过是一群死人罢了。
　　你也不想永远的呆在黑水领这个不大的地方吧？
　　这跟你以前的身躯相比狭小的简直难以置信的场所。
　　你难道不想回归那遥远的领土么？”
　　‘……
　　基于远古的盟约，我的盟友，我不能告诉你我的想法。’
　　在李林的脑海中苍老的声音逐渐的响起。
　　‘没有什么存在不会向往美好，但是在这之前我们更要考虑自身的安危。
　　外面的世界已经被混沌所玷污，只有这里有着最后一片净土。
　　虽然是建立在毁灭之上的和平，但是我宁可关闭自己的感知。
　　我不会去奢望得到什么荣光，我只希望能够好好的度过这段岁月。’
　　“简单来说就是被那混沌灾厄吓破胆了对吧？
　　也难怪，从来没有过这样的灾厄，你被吓到了也是很正常的事情。
　　不过四万年的时间也足够你稍微恢复一下自己的神智了吧？”
　　‘你不懂，我的盟友。
　　你完全不清楚那个灾厄意味着的究竟是什么……’山脉苍老的声音在李林的脑海中回荡。
　　那从精神中得到的讯息并不是恐惧，而是一种深深的焦躁。
　　‘我所胆怯的并不是因为灾厄，因为我根本没有你们所谓的生与死的概念。
　　哪怕是现在外面的混沌土壤中我也能够感受到我的存在，只不过沟通更加的困难，而且并不认可远古盟约的存在。
　　我作为灾厄前最后的灵魂，也只是保持着自己的诺言而已。’
　　‘你并不知道你所要找的那个存在对于这个世界来说究竟意味着什么，你也不清楚他究竟能够带来怎样的恐怖。
　　整个世界都将在他的怒火下瑟瑟发抖，就连天空也会被黑色的光火所遮盖。
　　你根本不懂，李林牧师。
　　你完全不懂那个被封印的存在有着怎样的力量。
　　就算是他现在已经死去，但是飘散的意志却依然让我感到由衷的恐惧。
　　这是我不敢出面的原因。’
　　“所以你始终还是在怕他，一直都是在怕他。
　　你把他当做敌人，当做噩梦，当做恐怖来看待。
　　但是我不同，我从来没有那么认为过，因为我知道，那将是我唯一的希望。”
　　脚步微微一空，就像是走到了一个广袤的空地一样。
　　李林面前的圣光球原本照亮的空间顿时向两面扩散开来。
　　白衣的牧师脸上带着一缕自在的笑容，对着这空洞而黑暗的地下场所踏出了一步。
　　脚面与地面接触的声音仿佛一声悠长的叹息一样传到了很远的地方。


第174章 尘封的故事（上）
　　“我的光因何而闪耀？”
　　漫无目的的行走在黑暗的广场上，李林脸上玩世不恭的笑容逐渐的收敛了起来。
　　面前的光球在他的意志下逐渐释放出更加耀眼的光芒。
　　就像是一个小小的太阳一样逐渐的向上升起，将整个地下的空洞笼罩在光明的囚牢中，好让人看清楚它的真面目。
　　四溢的圣光逐渐驱赶着阴影，整个地下大空洞出现了一个朦胧的轮廓。
　　就像是一个熟睡的老人从午夜惊醒一样，摸索着戴上了自己的老花眼镜，用那浑浊的目光看着周围的世界。
　　但是却发现这个世界完全没有自己熟悉的地方，给人以那种陌生而怅然的感觉。
　　深深的吸了一口气，那从历史中走出来的沙尘气息充斥着他的鼻腔。
　　李林最终还是陷入了那一场幻梦之中。
　　“……
　　四万年的时间，一切都没有改变。”
　　李林看着面前阴影中逐渐呈现出来的房屋轮廓，脸上逐渐挂起来严肃的表情。
　　就如同他四万年前那样，还是个二十岁的新晋牧师的他穿着现在这一身白色的牧师袍，腰间上挂着自己亲手临摹的经典，脖子上带着他引以为豪的银色十字架，行走在大街小巷之中。
　　还是一个新晋人员的他没有资格向正式的成年人传教，只能苦着脸带着一麻袋吃食走街串巷的发放给那些穷苦人家。
　　单纯的用这种方法来进行一些小规模的传教行动。
　　他依然记得当时自己是怎样抱怨的。
　　和自己同样倒霉的同伴驾驶着马车走到贫民房屋前面，拖着麻袋一点点的给那些孩子和老人面包与白果。
　　他至今都没有办法忘记那些缺了牙的小孩子跟在他后面试图偷点面包，然后被抓到后傻兮兮的在那边笑着的样子。
　　‘回忆是毒素……
　　我的盟友……
　　当你回忆的越多……
　　你的精神就会越发的脆弱……
　　你永远也没有办法走出自己回忆的时候……
　　那就是你真正死亡的时候……’似乎受到了什么干扰一样，山脉之灵苍老的声音在李林的灵魂中回荡。
　　“我或许会被自己的回忆所杀死，我也或许丧失了生存的希望。
　　在那庞大的未来我或许能够得到很多，或者失去了更多。
　　但是在现在，我有一点是确信的。”
　　深深的吸了一口在地下中逐渐腐朽的四万年前的气息，李林如释重负一样的露出了一个灿烂的笑容。
　　“我是不会成为回忆的。”
　　‘咚……’似乎为了映照这个不死的牧师有些寂寥的说辞，从那黑暗的远方响起一声苍茫的钟声。
　　就在那一刹那的功夫，整个世界活了过来。
　　朦胧的辉光从未知的空间中弥漫开来，将整个空间温柔的包裹在里面。
　　周围开始出现一些失真的仿佛被人用电磁刻意扭曲了的声音。
　　一些如同人类一样的阴影逐渐从壁画一样的黑暗墙壁之中走了出来，形成了三维的影像。
　　如同默片一样逐渐的凝聚成一些奇妙的姿态。
　　这如果是普通人的话可能早就被眼前这诡异的一幕吓得魂不附体，但是李林却感觉到自身的肉体传来了一阵阵舒畅的感觉。
　　就像是离家了数年的游子回到了家乡一样，就算是精神没有什么太大的触动，肉体本身也开始了下意识的颤动。
　　那是一种从肉体上本能的渴望，驱使着李林作为一个人来融合到这个如同梦境一样的世界中。
　　“四万年过去了，这里始终是被那一层朦胧的光辉所笼罩。
　　如梦似幻，就像是一个经年的贵妇人一样，就算是年老色衰，那股风姿却丝毫没有改变。”
　　李林长长的叹息一声。
　　没错，这里本身就是一个弥留了四万年的悠久之梦。
　　李林很清楚这点。
　　他的眼眶中很清楚的呈现出来外面干枯的世界。
　　那外面的天空悬挂着他精神凝聚的圣光球，就连房屋都不曾存在，只有一层层模糊的像壁画一样的东西在周围的空间中蜿蜒。
　　这里没有什么是真实存在的，就如同这里的名称一样。
　　只不过是虚幻的梦境之国，永远的沉浸在那循环往复的破灭之日。
　　不论表现的如何逼真，不论展现的如何接近，那也始终是一场永不完结的幻梦，跟真实的世界没有一星半点的联系。
　　空气中开始弥漫着一股生活区域的鲜活气息，泥土与食物混合起来的土腥气让李林的胸膛微微塌下了一点，好更好的去呼吸其中包含着的氧气。
　　这种故乡的气息简直就像是毒品一样让这个不死的牧师沉浸在过往的荣光之中，完全无法自拔。
　　随着时间的流逝，这种迷醉也更加的明显起来，就像是一瓶浓浓的美酒一样，时间越久那味道就越发的香醇。
　　呼吸着那带着双重含义的空气，李林的头脑深深的沉浸在了那个迷惘之中。
　　这里并非是逻辑的场所，在外面的世界已经破灭了的一切是真实，而在这里面那梦境世界也是真实。
　　两面都是真实，两面也都是虚幻。
　　不知道多少人在这虚实之间失掉了自己的心，沉浸在四万年前的美梦之中再也无法醒来。
　　不过这种梦境对于曾经亲身经历过这里一切的李林来说却是毫无意义的东西。
　　除了能让他感到怀念之外就没有任何办法迷惑他的心了。
　　“但是不论怎么说那也是一段很美好的回忆啊。
　　我的人生四万年的时光中论快乐居然没有办法比得过这短短的二十年。
　　我永远没有办法替换的二十年就在这里。
　　我永远没有办法忘记的二十年就在这里。
　　而在这里，也潜藏着这个世界最后的记录。
　　那是最后的福音。”
　　好似对着山脉之灵说着话，李林看着面前快融合到一起已经有了隐约人声的世界声音颤抖的说着。
　　实质上是为了给自己下达一个下意识的暗示，好让自己不在这片幻梦中迷失自我。
　　“所以为了我们，也是为了世界，我来这里了。
　　我来到这里，来取得我应该取得的东西。”


第175章 尘封的故事（中）
　　在这个尘封的国度中重现的是四万年前的故事。
　　帝都的巷子中满是来往的贫民，就算是这里身为帝国的最阴暗的角落，但是帝都的威名依旧让这里充斥着各种各样的人流。
　　那些别有用心的人和实在是没有办法活下去的闲汉时不时就经常在这贫民窟中闲逛，希望找到什么吃食与联络的方式，好让自己多活几天。
　　这里可以说是整个帝都最黑暗的角落，没有什么正经人会在这里呆上哪怕一秒种。
　　换到三大咒的黑暗纪元中，这里面呆着的人几乎第一时间就会被阴影所捕获变成什么乱七八糟的魔怪。
　　只不过在这个宽容的世界中，他们依然是很自在的行走在这阴暗的贫民窟中，没有任何担忧和顾虑。
　　从来不会担心世界末日和死亡随时可能降临这样的事情。
　　这个世界实在是太宽容了。
　　宽容到了容忍了绝大多数笨蛋和傻子在这个世界上横行。
　　他们不会担心自己身上的灵光随着时间的流逝而消失，不用想自己的思维究竟会带来怎样的魔咒。
　　更不会顾虑自己的思维能够产生怎样的波澜。
　　就像是一个个在天堂中的生命一样，自由的思考着，自由的生活着。
　　对着自己如同天国一样的环境发出一声声咒骂和抱怨，对着自己的生活表示出种种的不满，表示自己的生活究竟有多么的糟糕，甚至不是人住的。
　　如果要是这种生活都能被称之为噩梦的话，那么我现在生活的世界就连噩梦中都不会出现吧？
　　靠自己的灵魂来换取存在，用自己的力量争取活下去的空间。
　　稍有不慎，身上的灵光就会被迅速的消耗。
　　当灵光消散一空的时候，那就是面对真正的三大咒，面临死亡的时候。
　　“四万年的天堂，时间的力量是如此的伟大，让人不论几次都能够回味到那传奇的声音。
　　就算是重新降临在这梦境之中却总是希望要做些什么，不然就感觉灵魂缺掉了什么。”
　　一身在四万年后的黑暗纪元里面格格不入的白色牧师袍在这个世界中却十分流行。
　　那些在贫民窟里面的流氓混混看到那一身白洁的牧师袍脸上也纷纷露出一副严肃的神色，躬下了身子退到了道路两边，带着有点羡慕的神色看着那白色的牧师袍。
　　在那个年代，这个牧师袍就意味着圣洁与荣耀，是所有人都不能玷污的神圣性，世界万物都要归于它的荣光。
　　除了法师。
　　看着在梦境中那远方皇宫山上闪闪发光的尖塔，李林眼中有一丝莫名的神色。
　　除了那些原本就高高的位于帝国之上的帝国法师团，只有帝国法师团才会对圣光的荣耀不屑一顾。
　　四万年前是如此，四万年后也是如此。
　　可能再来四万年也是一样的。
　　在世间的流逝下，那原本童稚时代的仇恨已经烟消云散了。
　　他不会像以前那样对于帝国法师有着莫名的仇恨。
　　正相反，他现在对于帝国法师的力量产生了更加恐怖的思考。
　　在那混沌的世界中也能保持自我的帝国法师们所能拥有的力量究竟是怎样的，谁也不知道。
　　李林可没有什么兴趣用自己的生命来证实一下帝国法师们毁天灭地的能力。
　　哪怕是自己这种无逻辑的不死性，在法师手里面也能玩出花来。
　　别的不说，就是那个无限造物的巴别塔和彻底颠覆世界原本根基，让整个世界延续了两万年的晨曦之星就是李林想都没有办法想象出来的经典奇迹造物。
　　别说逻辑了，就连想想都会觉得荒谬的东西。
　　不过很可惜的是，在这个梦境中他要面对的就是那些奇迹的残骸。
　　“我心为盾，承载世界一切迷惘之物。”
　　在周围人们奇怪的目光中，李林抓起来自己腰间的古旧经典摊开来吟诵着上面的诗句。
　　和原本灰蒙蒙的经典上开始逐渐升腾起淡金色的流光。
　　细碎的金色符文就像是一个个无形的盔甲在李林的周围形成一道符文的光圈，在周围人敬畏的目光中堂堂正正的走在街上。
　　空气中那股地下的潮湿气息已经快消散殆尽，生活区域所独有的糜烂味道开始在周围缭绕。
　　眼睛也开始看不清外面地下的街道究竟有着怎样的景物，现实与虚幻的境界已经开始暧昧不清。
　　那些原本只是朦胧光影的人形开始迅速的呈现出色彩与神态。
　　那些让开的流氓混混脸上敬畏的油汗和饮食习惯不良导致的青春痘在李林的瞳孔中清晰可见。
　　现在这里已经不能被称之为遗迹或者是梦境了，而是真正的四万年前，那个被混沌之王卡奥斯一世摧毁了的梦境。
　　把这个世界从天国直接拽向了地域，用一己之力活生生诅咒了整个多元宇宙，让这世界重新归于混沌形态，让人在里面挣扎求存。
　　而李林要做的现在就是，在这个梦境中找到那个混沌之王的投影。
　　然后去跟他战斗，最后还要努力的去杀死他。
　　不然的话在这尘埃之国的背后所隐藏的秘密就永远不会重现。
　　“反正老子也已经活腻了，不趁现在再来点刺激的我自己都不会放过自己啊。”
　　李林低着头喃喃着，粗糙的手掌拂过身上的白色牧师袍。
　　那原本看起来破破烂烂的长袍在他的手掌中如同遇到了魔法一样顿时焕然一新。
　　整个长袍都变成了一种异常奢华的姿态。
　　兜帽上方镶嵌着一颗暗红色的宝石，淡金色的溜边与背后用精金与秘银编织出来的十字架组成了一个覆盖在整个长袍上的巨型符文。
　　不论那袖袍上编织撰写的一个个秘密记号，就光是这在他背后的那一个十字符文就能够给他带来足足一个圣光大教堂等级的防御能力的同时还有炽天使级别的净化能力。
　　毕竟这东西在当年可是二十三代教宗陛下无数年心血的结晶。
　　但是还不够。
　　想要面对那个毫无逻辑可言的存在，这种等级完全不够。
　　李林穿着那一身奢华的长袍在贫民窟中行走着，将脖子上悬挂的银制十字架扯了下来。
　　在周围孩子们胆怯的目光中，那淡银色的十字架好似流水般变成了一滩银色的液体，逐渐在李林的手掌心中凝聚延伸，组成了一只如同月光般精美的优雅长刀。
　　这柄水月长刀能够轻松的将那些低级非概念的物体变成两半，面对圣光或者时空一类的上位元素也能造成相当程度的伤害。
　　作为一柄神话武器，他的延伸就是白面的水月长刀。
　　那些看起来如同水银一样的长刀都是由这个神话武器来进行的复制品。
　　“我心似火，烧尽人间一切虚妄幻象。”
　　勇气在那水月的长刀上熊熊燃烧，在这世界周围铸就起来一道白金色的火焰之墙。
　　周围那些看热闹的居民做出了符合他们身份的动作，纷纷尖叫起来连滚带爬的离开了巷子。
　　少数信仰虔诚的圣光教徒一脸狂热的样子对着李林跪了下来，高声吟唱着圣光的名讳。
　　就算是梦境中的信仰，那虔诚的力量也依然让水月长刀上的白金火焰越发的炽热了起来。
　　就连天上的太阳都仿佛蛰伏在了这璀璨的光辉之下，在李林的脑后逐渐升腾起来一股淡金色的灵光。
　　温暖和煦的如同晨曦的阳光一样，在他的脑后泼洒下一道道淡金色的粉末。
　　脚印所踏足的地方都在那一瞬间变成了金色的道路，他走过的痕迹更是凝聚起了一层层白色的精芒，让周围那些身怀病痛的人病痛全消，焕然一新。
　　就如同诗卷中记载的那些神秘的天使一样，兜帽下的面孔逐渐的扭曲同化成了一片虚无的黑影。
　　背后闪耀的圣光在那纯粹的意志下更是凝聚成了实质，如同利刃一样散射的圣光实体漂浮在李林的脑后，给这个行走在人间的圣徒带来仿佛无穷无尽的力量。
　　手掌上提着的是灭世的圣剑，上面燃烧着代表着世界美德的火焰，告死的天使行走在地面上，所经过之地皆为圣地。
　　凡人目睹可消百病，凡人亲吻足迹更是可以延寿百年。
　　‘但是，还不够！’
　　李林另一只空着的手重新抓起来那厚重的典籍。
　　已经变得一片阴影的面孔下吟诵着莫名的符文，白金色的光芒逐渐在经典中闪耀，将那看起来腐朽不堪的经文变得透明虚化，如同液体一样流入李林的体内。
　　在那白金液体流入的一瞬间，背后闪耀着的金色光芒更是蜕变成了一团白金色的圣光。
　　隐约的吟唱与歌颂的声音开始从那脑后的天国中传了出来，将周围的世界变得一片洁白。
　　那原本用青石板铺就的地面更像是用玉石铸就的那样，有着一层温润的光彩。
　　那些在梦境中的居民更是瞪大了眼睛看着这天国降临的一幕，嘴巴微微张开，下意识的跟着吟诵着那圣光的名讳。
　　白金色的光尘在李林的身后飘落，如同星辰一样的色彩将在场的所有人拖入了一个久远的画卷之中。
　　似乎所有人都来到了那个天国的战场，即将跟随着这降临的天使前往一个不可知的绝地，迎接着自己最后的末日。
　　“圣光啊……”民众的眼神逐渐迷茫起来，纷纷提着木杆竹棍，穿着粗布衣裳跟在这个降临的天使身后。
　　小孩领着老人，女人带着男人，就像是一只朝圣的军队跟在他的身后。
　　就算是一身破烂，在歌颂的圣歌之下，那些木杆与布衣也仿佛变成了神兵与钢甲。
　　这些虔诚的人狂热的跟在李林的身后，让那白金的光芒荣耀着自己。
　　自己吟唱歌颂的圣歌又反过来荣耀着前行的李林。
　　交叠的圣域形成了一个白金色的队伍，飘飞的破布变成了洁白的圣骸布，身上的污垢被蜕变为一个个四溢的神尘。
　　这些虔诚或者被裹挟的教徒们机械的跟在李林的身后，带着白色的祥云对着那尘埃古都的最深处发起了一次未名的行军。
　　目的地是哪里并不重要，重要的只是信仰和荣光。
　　这些光辉的子民身上散发着白色的光辉，在那些无心者们惊恐的目光下横行在这个法师的国度中，对着这个世界的中心发起了一次决绝的冲击。
　　没有任何开始的征兆，只是单纯的在梦境中闯入了一个强盗。
　　这个名字叫做李林的匪徒带着一群衣衫褴褛的乡巴佬在那些贵族与法师们惊讶的目光中缓缓的前进。
　　如同一只贯穿了整个城市的白色长箭一样对着这个城市的正中央笔直的插了进去。
　　白色的祥云如同真正的光芒一样，将这个城市渲染成了天堂山一般纯粹的白光。
　　“这就是天国的光辉！”
　　狂信徒们一脸高亢的呐喊着，穿着白色或者灰色的长袍，挥舞着他们手上的竹竿或者布条在这城市之中奔走相告。
　　他们相信经典中所记载的应许之日在今天已经来临。
　　地面的人与天空的交相辉映，响彻天际的圣歌凝成了无数淡金色的符文纸页在天空中不断的飘洒。
　　那是一场对于这个都城救赎的光雨，让无数心怀愧疚的老人都洒下了激动的泪水。
　　骑士团的年轻人更是一脸兴奋的握住了拳头对着天空不断的挥舞，欢呼着天国的王朝即将来临。
　　但是……
　　“聒噪。”
　　在所有人的心中忽然传出来一名男子淡漠的声音。
　　一股难以言喻的恐惧迅速的席卷了整个圣白的队伍，让狂热的人们惊恐的停住了脚步。
　　站在队伍最前方的李林抬起了头，看着拦在自己面前的黑袍人。
　　那颗已经度过了四万年时间的苍老心脏因为过大的刺激不可遏制的剧烈跳动了起来。
　　那是一名苍老的年轻人。
　　一张本应该充满着朝气的面孔不知道什么原因变得一片怪异的惨白色。
　　就像是连续熬了数个夜晚的普通人一样带着一圈黑眼圈。
　　干枯的手掌搭在黑色的木杖上，颇为有些不满的敲打着木杖上的木瘤。
　　一身黑色的长袍将他瘦弱的身躯完全包裹了起来，那对醒目的灰黑色的瞳孔中满是一副被打扰了好心情的不耐烦的样子。
　　就是这样一个看起来随时都有可能被风吹倒的病秧子拦在了李林圣白的行军面前。
　　明明感受不到他身上有着任何超自然力量的讯息，明明没有任何力量的存在，但是却不满的瞪着他灰黑色的眸子，烦躁的敲击着自己的拐杖，对着那近万人的队伍发出了不满的声音。
　　“你们这群人，真是聒噪。”


第176章 尘封的故事（下）
　　“我认得你。”
　　拦在了光辉队伍的面前，这个来历不明的年轻人抬起了头，微微的眯着那对灰黑色的瞳孔。
　　就像是在报告什么天大的讯息一样，一字一顿的对着面前的降临天使说道。
　　干瘦的年轻人似乎丝毫没有看到男人身后那光辉的队伍，如同死人一样惨白的面孔上满是一种独特的高傲感。
　　就像是人来在俯瞰蚂蚁一样，明明是同样的站在那里，却让人感觉到那个仿佛天神一样的降临天使在这男人面前也矮了一头。
　　平平无奇的黑色木杖在男人的手中拄在地面上，压出来一道浅浅的凹痕。
　　如同数十天没睡好一样深陷的暗黑色眼窝中散发着有气无力的毫光。
　　就算是说话也只是轻声的就像是生怕惊扰到什么沉眠的存在一样，特意轻声细语的说着。
　　黑色的长袍在带着腐烂气息的穿巷冷风之中紧紧的贴附在年轻人的身上，将他单薄的不像话的身躯完美的勾勒了出来。
　　但是不敢过去。
　　就算是阳光的化身，那个在背后散发着灵光的光辉枝杈也不敢把圣光逾越半步。
　　仿佛地面上存在着一条看不见的深渊一样，将那个年轻人面前的世界和李林面前的世界相互间隔开来，让两个人面对面的同时又永远的无法相互接触，只能静静的相互观望。
　　“虽然我们之间是第一次见面，但是我是认得你的。
　　在这世界之前的时候，在上一次，在上上次的时候，我认得你。”
　　干瘦的年轻人抬了抬眼皮，灰黑色的眼珠中有一丝古怪的浑浊色彩。
　　那让人无所适从的颜色就像是一团漩涡一样引诱着人深入到那未可知的世界之中。
　　“四万年了吧？
　　那群人将我的主体封印在这里，并且抽取了我一部分的灵魂作为逻辑陷阱镇守在这里，已经超过了四万年的时间才对。”
　　干瘦的年轻人似笑非笑的踏前了一步。
　　那就像是整个世界跟着碾压了一步的距离，天国的祥云也随之后退了一步。
　　圣白的军团也随之后退了一步。
　　狂热的信者也跟着后退了一步。
　　只有李林一个人还站在原地。
　　但是那并不是没有任何代价的。
　　脚下的青砖悄无声息的变成了一团粉末。
　　从袍袖中渲染出来的暗红色斑块和兜帽下逐渐变得暗红色的阴影迷雾就能够看出来。
　　为了稳稳的站在那里他已经付出了难以想象的代价。
　　“似乎还没有自我介绍过。”
　　沉吟了一会儿，这个自顾自的男人似乎完全没有意识到李林的伤口，而是用自己的节奏开始进行叙述。
　　“我想你应该还不知道我是谁才对。
　　这样不公平。
　　我知道了你的名字，但是你却不知道我的。
　　这样的行为并不符合我的想法。”
　　“我知道您的名字。”
　　没有在意虚弱的年轻人絮絮叨叨的样子，李林如同金属一样的声音在兜帽下响起。
　　“混沌的灾厄，死之王，不可名状者。
　　您既是开始，也是终结。
　　光用意识就能撬动整个纪元的存在，整个多元宇宙也唯有您一人。
　　混沌之王，黑暗纪元的根本，卡奥斯一世阁下。”
　　“虽然不知道我什么时候多了那么多绰号，但是卡奥斯确实是我。”
　　依旧是那一副没睡醒的样子，苍老的年轻人点了点头。
　　“但是我要更正一点就是，我并非是卡奥斯的本体。
　　我只不过是贤者们为了预防卡奥斯用阴影作为载体使得自己重生所特意制作出来的一个应急机制而已。
　　用他当年的精神与想法构筑出了如今的我。
　　然后用如今的我的精神来控制多年前的意志。
　　虽然听起来十分卑鄙无耻，但是这种效果确实是相当的有效。
　　至少我现在就没有什么办法去应对这些封印。”
　　老人一样的少年一脸苦笑，用手杖敲了敲面前的地板。
　　潜藏于虚幻之中的暗金色意志让李林身后白金色的队伍悄无声息的分崩离析。
　　就像是把一块正在被别人使用的镜子打碎了一样。
　　那些人的面孔上没有丝毫的不妥，只有李林能够看到他们逐渐变成灰烬的样子。
　　于是，李林又变得孤身一人了起来。
　　“不过你来这里也不是第一次了，对吧？
　　你实际上来了很多次才对。”
　　抱着黑色的手杖，苍老的年轻人就像是年过百岁的老人一样絮絮叨叨的说着那些很悠久的故事。
　　“第一次是三万八千年前。
　　你第一次来到这里的时候整个就是一个愣头青。
　　不论怎么说都是寻死腻活的样子。
　　说什么自己已经活够了，圣光已经没了，生活的意义已经不存在了什么的。
　　后来我被烦的不行了，直接封锁了你的记忆把你丢了出去。
　　这一丢就是一万年。”
　　“然后你在两万八千年前又来了一次。
　　以为自己的不死之身真的很强大，肆无忌惮的挑战着这个梦境之国的底线。
　　当然，我教训了你一顿。
　　甚至我自己都没有出现，剑圣索罗斯就足够让你一直倒在城门口永远都没法进来。
　　所以你十分不甘心的离开了，带着满腔的怨恨就走了。
　　你当时的目标只是索罗斯而已，你甚至不知道我的存在。”
　　“然后你来了第三次，第四次，第五次。
　　一次比一次强大，一次比一次厉害。
　　人类技击技巧抵达了所能呈现的最巅峰，哪怕是剑圣索罗斯，代行者亚历山大，宫廷箭术教官三个人联手你都能用几招打败他们。
　　甚至像我一样打破了那位陛下的王冠，让自己烙印在上面。”
　　“所以我开始觉得你有趣了一点，李林牧师。
　　因为一个小小的意外就导致你活了这么长时间，没有任何办法的去悲哀的活着，对于我的失误我想诚挚的对你说一声抱歉。”
　　看着面前的天使，卡奥斯虚弱的咳嗽了一声，浑浊的眼珠中没有任何生命的气息。
　　“不过如果你是想要来杀死我的话，我劝你还是不要那么做了。
　　因为就凭你的力量是永远没有可能杀死我的。
　　就算是我的能力仅仅是仿照了卡奥斯十九岁时的能力，那也不是你能够接触的范围。
　　你只要意识到那种法术的存在，你所坚持的一切都会崩解。”
　　“就算是没有什么可以得到的，你也要依然与我为敌么？
　　与我这个幻影，这个只是作为防御机制的存在来堵上你所有的一切？
　　我身上携带的封印就是那样值得奉献的东西么？”


第177章 善无大小
　　“……
　　那种事情，谁知道。”
　　行走在人间的天使发出了一声深深的叹息。
　　他也不知道自己如此执着的追求究竟是为了些什么。
　　只不过是如同蜜蜂一样，如同蝴蝶一样在这个世界上漫无目地的四处流浪但却什么都不能改变。
　　能够改变这个世界的也只有那些贤者和那位已经被封印了的大人。
　　所以他不知道自己究竟在做些什么，更不知道自己想要得到些什么。
　　只是在前进，扛起那杆已经万年无人提起，被所有人都遗忘了的旗帜，徒劳的在这个梦境中呐喊而已。
　　他只不过是一个死剩种，一个悲哀的幻影，一个旧时代的音符。
　　和那个在地下瑟瑟发抖的山脉灵魂一样，只不过是在这个世界上还存活的行尸走肉罢了。
　　他什么都想得到，但是却什么都得不到。
　　只不过是一场梦而已。
　　“我出现在这里只不过是在追求一个古老的梦境。”
　　光辉的天使站在原地发出了一声充满着金属颤音的叹息。
　　身上涌现的暗红色的鲜血逐渐的回收合拢，重新将那牧师袍变得一片圣洁。
　　在脑后的灵光下闪闪发光。
　　“我一直都在做一个梦。
　　在那个美好的梦境中，人类团聚在一个统一的旗帜下。
　　法师还并没有高高在上到如此的地步，诸神与凡人的界限还是十分清晰，人类的步伐正在逐步的迈向整个多元宇宙，没有任何人能够阻拦我们的脚步。
　　我们是真正的世界之王。”
　　“注意你的措辞，牧师。
　　是‘你们’，而不是‘我们’。”
　　干枯的年轻人不满的敲了敲手中黑色的木杖，从鼻腔中哼出一个不屑的音符。
　　那干瘪的深陷在眼窝之中的黑灰色瞳孔里满是对于李林这种宗教人士的不屑之情。
　　“梦境也只不过是梦境而已，小鬼。
　　实力上的差距是你永远也无法跨越的鸿沟。
　　就算是你认真了又能如何？
　　在这梦境中召唤出来了光辉的行军，这确实是很了不起的行为。
　　但是我能轻易的将你的荣耀撕扯成碎片。
　　这种力量对我来说完全是没有意义的举动。”
　　“面对这种绝对的暴力你会怎么做？
　　反抗么？
　　惨叫么？
　　还是说臣服吗？”
　　“从很久以前就听过您是一位很自傲的人，现在看来真不错。”
　　嗅着对面传来的一股黑暗的臭气，李林兜帽下的阴影裂开一个混沌不清的笑容。
　　“自说自话，无视别人。
　　喜欢用强大的力量直接碾压一切。
　　这种行为简直就像是噩梦的化身。
　　但是说实话，我以上哪个选择我都不喜欢，我也不会去选择。”
　　光明的天使摇了摇头。
　　手中辉煌的愤怒扩散着一片片荣耀的符文，天空被灵光与精神渲染的一片金黄，无数篆刻着白金符文的经典纸张就像是凛冬的雪花一般自天空中翩翩而落。
　　隐隐约约的圣歌从天地的每一个角落里呼唤而起，响应着那个天使的意志。
　　但是却有一条分界线。
　　就在那个年轻人面前有一条无形的横线。
　　圣洁的光线碰到那无形的屏障就会偏转，金色的符文碰到那防线就会湮灭。
　　就像是两个世界一样，不论什么都传达不到那萧瑟的男人身边。
　　哪怕李林身边圣白的行军已经如此的壮阔，但是在那个年轻人的身后，所有的人依然是不紧不慢的进行着他们的生活，就像是这些军队都不存在一样。
　　或者说在他们的眼里，整个反抗这个梦境的人都已经不存在了。
　　已经被那个年轻人从整个城市中抹除掉了。
　　就算是一个幻影，一个念想，那也依然是那个男人的念想。
　　因为他是非逻辑的存在。
　　是仿佛童话中出现的那样莫名其妙征服世界的魔王。
　　除了能够博人一笑外，真正面对的时候也只能感到荒谬了。
　　“过去的人都以为光凭着回忆什么都做不到，什么都做不好。
　　但是我对这种想法却保持否定。
　　人是思念的生物，没有思念与想法的人，连畜生都不配。
　　只有思念与想法才是人类最伟大的力量。
　　在记忆中的一切都是那么的鲜明，就算是回忆，我也能够掌握自我。”
　　拉下了头上的兜帽，苍老的年轻人露出来那斑白的头发。
　　枯槁的面容上焕发着一种不知名的色彩，就像是在燃烧着什么一样，眼窝中点亮着两点火光。
　　他这个时候只有十九岁。
　　不论怎么说，在这个梦境中他也只有十九岁。
　　不会增长不会减弱，心理也不会加强，记忆更不会削弱。
　　只是在重复着过往的一切，只是在这个梦境中做着自己应该做的事情。
　　当四万年前的贤者们封印他本身肉体的一部分。
　　抽调了他的灵魂，分解了他的肉体，将它作为病毒一样的存在进行对待。
　　这些这个年轻人都很清楚。
　　但是他却依然选择了抵御所有试图解放那位混沌之王的人。
　　就算是十九岁的混沌之王，他的能力也足够干掉一切想要来解放混沌的人。
　　“因为我，只有在这里才不会成为回忆。”
　　干枯的年轻人做出一个真挚的笑容。
　　“只有在这里才有我存在的价值。
　　我是不会成为回忆的。
　　我不愿成为回忆，我不想成为回忆。
　　我的存在并不是为了主体的存在而存在，更不是为了什么人的存在而存在。
　　我只是我，我只是想要维持我的家园。
　　这么简单的事情你们为什么就要妨碍我？”
　　“对于这点我也有点好奇……”李林叹了一口气。
　　在这个梦境的时间已经到了午餐时间。
　　从年轻人的那边逐渐飘来了一阵诱人的熏肉香味。
　　在现实已经完全找不到了的东西在这个梦境中依旧是主食。
　　在餐厅前，从码头和货运站忙完的工人们正在捧着木碗喝着清澈见底的汤汁，思考着他们今后的未来。
　　仔细看看的话，地面上还能清晰的看到马车经过的车轴印记。
　　从学校逃出来的学生们欢笑的从李林的前方沿着那条无形的虚线飞奔而过，带来一阵阵欢声笑语。
　　从菜市场上奋战归来的家政妇们讨论着各种八卦，逐渐的在李林的面前走过。
　　老人从屋内走出来，躺在凉椅眯着眼睛，享受着中午温暖的阳光。
　　整个城市看起来是那么的真实而又富有生机。
　　而就在这真实的城市中，那个年轻人在后方温暖的笑着。
　　就好像是这个城市的一员一样，脸上带着自豪的神色。
　　丝毫不惧的面对着李林和他身后光辉的军队。
　　“面对着这样真实的世界，你依然保持着自己的觉悟么？
　　你有那个决心么？”
　　枯槁的年轻人面对沉默的牧师，脸上带着胜券在握的笑容。
　　“……”看着面前欢笑的孩子们，李林陷入了短暂的沉默之中。
　　“确实是很逼真，不过……”然后，这个神的牧师毫不迟疑的提起那柄燃烧的愤怒将玩耍的孩子胸膛贯穿。
　　“假货始终是假货，就算是再逼真，就算是它能够打败真货，那也始终是假的。
　　是不真实的。
　　、不论存在与否，不论真实与否，真与假的界限就在那里。”
　　看着燃烧的大剑上逐渐惨叫的孩子，看着他稚嫩的五官开始喷洒出圣白的火焰，看着他的骨骼开始被圣火灼烧的四分五裂。
　　李林就像是一个真正的灭世天使一样漠然的灼烧着那个痛苦的小孩。
　　最后眼睁睁的看着那个孩子稚嫩的身躯在他的圣光下变成一块块黑色的焦炭。
　　在整个街道的人惊讶的惨叫中，李林没有任何犹豫的提起他的愤怒，对准了那个年轻人。
　　“杀死假的东西，我不会有任何的迟疑。
　　就算是心痛，那也是假货。
　　仅此而已。”


第178章 恶无高低
　　“杀死假的东西就不会心痛么？
　　哪里来的歪门邪道……”似乎听到什么很可笑的事情一样，瘦弱的年轻人古怪的笑了笑。
　　如同骷髅一样干硬的面孔上满是一种对于李林思想的轻蔑。
　　这个亲手制造了整个世界末日的男人所遗留下来的投影傲然的站在这他毁灭后的都城，看着面前的天使。
　　“你有什么手段来证明自己不是身处在一个假象之中？
　　如果要是有人在这个世界上蒙上一层谁也无法掀开的帷幕，就像是操线木偶一样操纵着你的思维和看法，你能说这是真的么？
　　你一定会否定的吧？
　　因为你会说我的思考就能证明自己的存在。”
　　世界正在逐渐的扭曲。
　　以那个年轻人瘦小的身躯为核心，整个世界的一切都开始产生了扭曲。
　　空气中弥漫着一股怪异的味道，就像是把香气硬生生的扭曲成了一个另外的角度一样，充斥着一种难以言喻的恶意。
　　就连那些完全没有生命的死物也开始逐渐耸动着身躯。
　　那个男人背后的世界渐渐的开始产生异常的反应。
　　一声声诡异而刺耳的笑声从那男人的背后传了出来，在空气中荡出来一条条暗色的波纹。
　　阴影中蠕动着某些不可明说的怪物，暗红色的裂痕在每一个小角落里睁开了他们猩红而残忍的眼睛凝视着那光辉的军队。
　　空气中开始弥漫着一股如同垃圾场一样腐臭的味道。
　　梦魇已经开始。
　　“你的思考，你的想法，你的逻辑，都是通过那个无形的丝线进行推演。
　　真与假的界限从来都是暧昧不清的，没有什么是处于绝对的状态。”
　　身处世界扭曲中央的年轻人坐在漆黑色的淤泥涌现出来的椅子上，带着一脸让人恐惧的神色，轻轻的敲打着自己黑色的手杖。
　　灰黑色的眼珠漠然的看着面前挑衅他权威的天使，提出了自己的问题。
　　“究竟是什么才让你感觉你所处的世界就一定是真实的呢？
　　我要说你那边的世界才是虚假的，我这边的世界才是真实的，你会怎样？
　　什么事情只要经过思考就那么的不经推敲。
　　人类的思维究竟是什么产生的？
　　神经元？
　　脑髓？
　　海马体？
　　这些都是最根本的东西构成的，那么思维究竟是从哪里诞生的？
　　我们的脑髓交互就会产生思想么？
　　还是说有什么别的东西？”
　　“正是因为人类的敬畏和赞颂才会出现思维。
　　我们的灵魂就是我们存在的证明。”
　　圣光的天使面部笼罩着一片阴暗的黑色云雾根本看不清他的表情。
　　但是可以从他的行动上看出来他的想法。
　　这个天使二话没说抽出他的火焰忿怒，直接一剑砍向年轻人的头颅。
　　“知识是恶魔的馈赠。
　　思考的越多就会放弃的越多。
　　伦理，道德，人文，当知识发展到一切的时候这些都会不存在。”
　　李林摇了摇头，将那柄燃烧着的忿怒抽出了漆黑的淤泥之中，引燃了那团恶意构成的恶心的东西。
　　并没有直接回答那个年轻人的问题。
　　但是就像是斩断了一个幻影一样，在李林抽剑的一瞬间，那个年轻人就重新从一团烧焦了的碳状物生长了出来，重新凝聚成那个如同枯骨一样消瘦的形态。
　　没错，就是生长。
　　就像植物生根发芽一样，先是颅骨从黑泥中探了出来，紧接着就是连接用的脊椎骨和肋骨。
　　当四肢出现在泥团中的时候，淡粉色的肌肉与血管也开始逐渐的生长了起来。
　　当李林抽回长剑的时候，一个崭新的年轻人就在他的面前精神十足的露出了一个神秘的表情。
　　这种状态李林很熟悉，因为他本身也是这样的一个存在。
　　他本人用的时候自然是没有什么问题，但是当他在那个人的身上看到的时候，体会到的却是另一种情感。
　　那就像是他本身的存在都是出于某种人的施舍一样。
　　他引以为豪的信仰与不死性都是在这个男人的一点残渣。
　　这种不安的想法让李林脑后的灵光如同刺猬一样迸发着无尽的白金之光。
　　但是对面的年轻人却没有任何畏惧，依旧是那一副半死不活的样子，戴着一副名叫微笑的面具。
　　逐渐按照某种祭奠一样的节奏摧毁着李林的精神防线。
　　干枯的脸上焕发着某种漆黑色的光彩，嘴角微微上翘，鼻腔中开始哼着充满着恶意与邪念的小调。
　　周围的黑泥谄媚的在他的身边翻涌，就像是一群小人在对他的主子献媚一样。
　　在阴影中无形的阴影也在对着沉默的李林与他的军队发出嘁嘁喳喳的嘲笑。
　　“信仰的源泉来自于不去思考，不去思考的原因在于知识的不流通。
　　那么我就给他们这个世界最顶尖的智慧，让这个世界的奥秘呈现在你队伍的一切人脑中，会怎么样？”
　　端坐在恐惧之上的年轻人一脸狂热的笑容。
　　“他们还会信仰你的神么？
　　他们还会虔诚的看着你们么？
　　不，他们什么都不会。
　　因为他们已经清楚了，所以不会去相信。
　　就算是号称相信也绝对不会虔诚。
　　知道的越多也就越狭隘，当你能做到的越多也就越向神的境界开始迈进。
　　全知全能，全知即全能，你又会怎么来面对那无穷大的争夺者呢？
　　你的神面对无穷大的神又会有什么优势呢？”
　　那是在他还是人类的时候就遗留下来的怪癖，他喜欢在各种各样的方面摧毁着一个人的自信与人格。
　　他不喜欢去虐杀或者怎样，他更喜欢带着一点优雅来摧毁敌人一切的防线。
　　不论是真实的还是虚假的。
　　只要是能称之为防线的东西，他都喜欢摧毁。
　　所以干枯的大巫师带着一脸奇异的表情，伸出树枝一样的手掌轻轻的打了一个响指。
　　伸出了那仿佛骸骨一样，隐约间还能看到上面攀爬的青筋的亚健康的手掌，打了一个响指。
　　很轻微的，就像是孩子们之间打得什么讯号一样，轻轻的‘啪’的一声。
　　“欢迎来到科学的世界，孩子。”
　　大巫师微微一笑。
　　无形而有质的知识悄无声息的降临在这尘埃的世界。


第179章 智慧是恶魔的礼物
　　恐慌开始在李林身后那光辉的队伍中蔓延。
　　那些原本脸上带着光辉的贫民们忽然发现自己面前的天使似乎不再是那么崇敬了。
　　脑子中充斥着一种未知的杂音，就像是什么伟大的存在用他的意识在向他传递什么知识一样。
　　知识是有体积的。
　　想得越多就会造成越大的恐怖。
　　人的思维不过是黑暗中的一片孤岛，想要看到这广阔的世界一角都不能做到。
　　只能徒劳的在圈子中打转。
　　而脱离了信仰和认知的庇护，直接面对到那贯穿了脑海的真实的时候，这些愚民连阻止自己思考都没有办法做到。
　　无穷无尽的算数公式和知识填充着他们不甚聪明的大脑，从宇宙黑暗之中涌现的禁忌不断地展现着他们赤裸的身躯。
　　那些让外界科研人员为之疯狂的脓疮赤裸的将自己的演变呈现在那些愚民的脑子中。
　　几乎是一瞬间的功夫，那些原本大字不识一个的农民就得到了相当于最顶尖的大学者的知识，而那脑海中呈现出来的演变依然在持续，依旧在持续。
　　就像是噩梦一样的毒素开始在光辉的队伍中蔓延。
　　原本愚昧而纯粹的信仰因为知识的倒灌而变得污浊不堪，甚至掺杂上了很多不算是太妙的红色与黑色。
　　人们开始议论纷纷，谈论着各种奇妙的事情。
　　这群几秒钟前还是一群白痴的家伙们似乎完全没有意识到出现了什么问题，而是故作高明的在那里展现着自己的智慧或者说愚蠢。
　　只是在一瞬间就呈现出了人间百态。
　　‘信仰是愚蠢的，神明根本不存在！’
　　有的人瞪着李林的背影，不屑的唾骂了一声。
　　然后在其他人敬畏的目光中摘下了自己的帽子恶狠狠的丢在了地上。
　　就好像这样就能放弃了自己以前的身份一样，高昂着头颅得意洋洋的走出了队伍，在光辉中变成了一团剪影。
　　‘我们应该开放性的思考一下我们现在所进行的事情，这样一点都不科学。’
　　有些人故作高深的在队伍中高谈阔论，引发出了一阵阵骚乱。
　　他们说出来看起来很有道理的理论，蒙蔽着那些还没有接收到智慧的人，将那些人的崇拜与信仰引诱到自己的身上。
　　并且以此为根基，滚雪球一样的在人群中蔓延扩散着他的想法，和其他的有知识的人进行对抗。
　　斗争，愚昧，盲从。
　　知识的蔓延反倒带来了比没有知识的时代还要恐怖的骚乱。
　　每一个人都觉得自己应该占有更多的东西，每一个人都开始为自己夺取应得的东西。
　　美德与逻辑就像是根本没有存在过一样，或者已经被这些人彻底放弃了，他们已经不需要这些。
　　为了证明自己，为了表现出自己的存在，这些脑子被虚假的智慧所蒙蔽了的家伙们开始不自量力的归拢着团体，扩散着不安，散布着谣言，将一切都拖入了混乱之中。
　　这一副眼熟的场景让曾经无数次见到过争端的李林挑了挑眉头。
　　“这一幕真的很像，不是么？”
　　没有放过任何一个机会，干瘦的年轻人在李林的面前阴暗的笑了笑。
　　“知识既是神的权柄，也是恶魔的礼物。
　　他给了人挑战神的希望，让人以接近神的姿态行走在世界上。
　　但是人毕竟是人，信仰就是这么不牢靠的东西，所以我说你是假货。”
　　“全知即为全能，这意味着什么我相信你应该清楚。
　　每一个人都在走向接近理想神的道路，就算是你那个年代的神也同样走在那个道路上。
　　所以你们决定蒙蔽着智慧，让这个世界归于秩序之下，归于你们所认为的秩序之下，蒙上眼睛，闭上嘴巴，装作看不到这一切。”
　　干枯的十指相互交叉抵住了下巴，年轻的大巫师饶有兴趣的看着队伍分崩离析的一幕。
　　那原本团结一致的队伍在虚假的知识引诱下几乎在一瞬间就分崩离析。
　　每一个人的选择都是那么的一致——扩散着自己的教众，宣传着自己的理念，打压着其他人的想法。
　　把一切的荣光都归于自身，把一切的成就都归拢在自己身上。
　　甚至为此都不惜散布谣言，用恐惧和谎言来维持着自己的统治。
　　甚至雇佣了一些忠心的人来监控那些有疑心的进行排除。
　　在年轻的大巫师非逻辑的魔法中，这一切进行的是那么的自然。
　　没有人怀疑自己几秒钟前还是一个大字不识一个的农夫，而是很自然而然的按照他们内心的想法，按照他们的智慧进行着一个个行为。
　　就像是把整个社会都在这个军队中进行演变一样。
　　而在这未知的魔法之中，演变的速度快的超乎想象。
　　只是不大一会的功夫，那些人就开始因为各自的谣言与宣传产生了不同的冲突与想法。
　　各种暴力的事件在队伍中逐渐的增加。
　　而零星的暴力又在领袖的默许下逐渐的变成围殴与暗杀。
　　那些原本用言论的领袖很快就发现暴力似乎更容易解决这一切的问题。
　　于是在那年轻人的魔法之中，被笼罩在谜团内的队伍很快就开始进行了各自的厮杀。
　　只不过是在几分钟的时间内，整个队伍就被内耗到分崩离析。
　　在几分钟过后，整个圣光的军团就在李林漠然的目光中变成了一地血浆。
　　没有一个人活了下来。
　　“人类就想像是蚂蚁一样，试图窃取真理的权柄，但是始终在梦境中打转。
　　谁能知道他掌握的究竟是不是真实？
　　谁又能说他的存在是不是虚假？
　　他们以为自己处在一个满是智慧的世界中，于是就得到了这样的结局。
　　那么你对于此究竟会做出怎样的选择呢？
　　你所面对的卡奥斯是你想找的卡奥斯么？
　　你怎么来判断我不是我？
　　我是我？
　　亦或者说你只是来寻死的？”
　　仿佛品尝到了什么美味佳肴一样，看着那满地的残肢与血块，年轻的大巫师舔了舔嘴唇，双手交叠在小腹处，对着那个已经不再笼罩着祥云与圣歌的天使和蔼的笑了笑。
　　他已经赢定了。
　　那所谓的军队只在他一个小小的法术下就变得分崩离析。
　　被破除了信仰的信徒，不值一提。
　　而那个牧师也完全跳不出他的手掌心。
　　只不过是一个教皇级的准贤者，在他的领域之中翻不起来任何浪花。
　　所以他微笑着看着李林，等待着他的回答。


第180章 人
　　“……
　　李林根本不是你们想象中的那样简单。”
　　那名逼走了李林的名字叫做卡德加的刀疤脸汉子一脸阴沉的看着外面黑色的雨幕。
　　等了大约半个小时后，才一脸严肃的对着对面神色僵硬的小巫师罗斯打开了话匣子。
　　一句话就像是往沉闷的药剂中放了一记强力的催化剂一样，让原本阴冷的酒馆空气顿时变得流畅了起来。
　　但是气氛依旧谈不上什么和蔼，而且正相反的是，在座的每一个人脸上都有一丝凝重的表情。
　　尤其是那个号称是天才的年轻法师罗斯，更是一副欲哭无泪的样子。
　　他说实话也只是一个在蜜罐里泡大的小孩子罢了，一点都没有见到过外面的腥风血雨。
　　面对这种传说级的人物互相碾压的状态他还真没见过，只是毫无主见的跟着比较厉害的那个人而已。
　　但是后来想想那简直是找死的不能再找死的节奏了啊，那个大人物虽然说拉扯到了，但是另一个被他逼走的大人物也把他记恨上了啊。
　　安全保护总不可能做一辈子吧？
　　这就像是一个平时很天才的高中生忽然搀和到了省级的权力斗争之中，就算是知道自己将来有可能达到那个位置，但是却还是会心跳加速汗流满面吧？
　　时间的差距足够让任何天赋为之失色。
　　就算是世界的王在出生之前也不过是团受精卵。
　　领先了四万年的时间和一个准贤者之间的对比让罗斯轻而易举的就倾向了准贤者那边。
　　但是仔细想想不是坑大了么！
　　准贤者也不过是生活了几百年而已，跟四万年的老怪物完全没得比啊！
　　那个怪物哪怕是零头的时间都比这些人生活的时间要长吧？
　　哪怕被他稍微记恨一下使了一个绊子那也绝对是被坑超过数年的绊子，很有可能一生就此一蹶不振啊。
　　“他根本不是表面上那么柔弱的一个不死的牧师。”
　　似乎还嫌打击不够大一样，那个名字叫做卡德加的疤脸壮汉一脸阴郁的往自己的橡木杯子中倒了一杯黑莓酒水。
　　品尝着那苦涩的味道。
　　脸上那一脸阴郁的表情让年轻的罗斯更是脸色发白不知所措。
　　“哪怕是一头活了四万年的猪，那在时间的力量下也是相当可怕的一头猪。
　　他的技巧和能力已经达到了我们这些人想都想不到的层次，要不是他因为自身肉体的原因，我们在座的每一个人都会被他轻而易举的干掉。
　　光凭这个黑水领中，我们没人能杀掉他。
　　我可是还记得那次我还是个小孩子的时候他出现的那场战斗，那可真是激励我一生的动力源泉。”
　　脸上带着一点苦涩的味道，卡德加摸了摸脸上交错的伤疤。
　　那张看起来颇为恐怖的脸上形象的呈现出来一副惊惧的表情，很明显的能够让人感受到这位准贤者的恐惧。
　　只是三剑就打败了当时族内最强大的剑士。
　　面对无数枪林弹雨简直就像是预知未来一样从每一个缝隙中穿梭而过，只要不是能够造成肢体影响的伤势就一律无视。
　　简直如同魔神一样杀到了他的面前，在他惊恐的目光中生生的砍掉了他父亲的脑袋。
　　甚至还颇有恶趣味的在当时还年轻的卡德加脸上留下了一道不可磨灭的十字伤疤，作为标志一样残留在他的灵魂上。
　　被施加了神秘技术的伤口甚至连一般的复原法术都没有办法将面孔还原成本来的样子，只能让那恐怖狰狞的伤疤继续作为一道耻辱的烙印残留在他的面孔上。
　　时时刻刻的警惕着那个男人的存在是有多么的危险，警告着他不要轻举妄动。
　　“我之所以让你小心那个家伙是因为，他完全是一个无所不用其极的男人。
　　他是一个彻彻底底的疯子。
　　我和他战斗了数十次，每一次都是惨败而归。
　　脸上的伤疤也逐渐的多了起来。”
　　一想到那交错而过的刀剑樊笼，卡奥斯就不可遏制的产生一种恐惧感。
　　他并没有想要让罗斯说话，而是自顾自的叙述着自己的惊慌。
　　卡德加根本不像是表面上那样坚强。
　　如果不是那不死的肉体限制在了普通人的素质上，那么这个世界几乎没有任何人能够打败他哪怕一次吧？
　　四万年的时间，不停的战斗，从生死之间磨练出来的独属于他的战斗技巧足够让他在任何凡间的战斗常胜不败。
　　甚至可以说，在人间的战斗中他就是无敌的。
　　“大巫师级的战斗力根本没有办法封印掉那无赖的不死性。
　　虽然混沌纪元的出现导致了很多怪异的出现，但是这么蛮不讲理的不死性根本没有什么办法好好封印住。
　　就算是封印掉了他也完全可以通过自残来刷新自我的封印重新破除。
　　时间在他的身上就像是不存在一样，一个人就是时空的畸形点，没有人能够让他从不死的牢笼中走出来。”
　　卡德加嗅着空气中有些霉变的味道，脸上满是一副见到狗屎的痛苦表情。
　　谁都没有办法叫醒一个装睡的人。
　　同样的，谁也没有办法杀死一个死去的人。
　　在所有法术的认知中，那个男人毫无疑问已经是死去了的。
　　但是他却依然在活着。
　　简直就像是为了抗争什么而存在一样，谁都不知道这个男人真正的目地是什么。
　　只是漫无目的的在这个世界上游荡，带给无数人痛苦与绝望。
　　号称是圣光教派的人但是却没有跟后来的圣光教派进行过任何交流，甚至是眼睁睁的看着那个庞大的教会分崩离析。
　　“他是一个疯子。
　　彻彻底底的疯子。
　　你永远也不知道他在想些什么，更不知道他要做些什么。
　　他上一秒可能跟你好好说话，但是下一秒就会抽出利刃直接把你的脑袋砍下来。
　　相信我，他做这些事情绝对没有任何的犹豫。
　　他可以微笑着杀死他任何亲近的人，只要他想。”
　　“哪怕那个人叫卡奥斯也是一样？”
　　卡德加毫无顾虑的点了点头。
　　“没错，哪怕那个人叫卡奥S——什么人！”
　　原本顺势就说出来的卡德加听着那一声仿佛金属合成一样的嗓音简直就像是活见鬼一样从凳子上窜了起来，瞪大眼睛看着门口处带着黑白面具的一行人。


第181章 混沌子裔
　　“喂喂，什么啊？
　　那一幅看到死人一样的表情。
　　我们可是好好的在这世界上活着呢。”
　　在黑暗的天空下匍匐着一团阴影。
　　如同阴影一样穿着黑色制服的男人顶了顶头上的硬顶帽子，脸上戴着一副画着醒目红线的笑脸面具，冷漠而残忍的如同蛇一样的目光从面具的裂缝中渗透出来，让人背后发冷。
　　“混沌分裂者……”卡德加脸上第一次出现了一种不同寻常的凝重感，甚至李林的存在都没有让他产生这样的表情。
　　这位准贤者逐渐抽出了腰带上的利刃，将剑尖对准那个带着黑白笑假面的男人。
　　丝毫没有余地的释放着自己的杀意。
　　整个人类社会的毒瘤，整个智慧世界的残渣。
　　甚至连恐怖组织都谈不上，只是一群为了将世界拖入毁灭之中的疯子。
　　说他们有智商什么的都是侮辱了那些在外面肆无忌惮横行荒野的混沌。
　　至少混沌还是按照某种模块进行前进，在巴别塔支援的幻想武器和火种下智慧生命还是能将混沌击退的。
　　但是这群混沌分裂者却是截然不同的产物。
　　简直就像是一群完全为了破坏而破坏的疯子。
　　想要找到他们的理由是根本不可能的事情。
　　他们的存在就如同他们的名字那样，是从智慧生物中出现的混沌，是混沌的分裂者。
　　“这里没有你们的容身之所，赶快从这个镇子里面滚出去！”
　　卡德加按住手中的利刃，凝视着黑雨中的混沌分裂者，咬牙切齿的骂道。
　　“哦呀呀，这种盛宴居然会无视我们的存在，我说你们是不是太嚣张了一点？
　　我们才是正统混沌的继承人。
　　那位大人没有能够办成的事情就由我们这些人来办成不是很好嘛。”
　　完全无视了那位准贤者的威胁，戴着假面的男人发出了一声古怪的仿佛金属摩擦一样的笑声。
　　从黑色军装制服中掏出来一根暗黑色的雪茄叼在嘴上。
　　不请自来的他从怀中掏出一个看起来价值不菲的银色打火机。
　　稍微擦了两下后，一股有些干涩的烟气逐渐在房间中弥漫。
　　那一幅嚣张的样子让每一个人眉头都是一跳，但是却也都不敢轻举妄动。
　　罗斯这才发现他的黑手套上烙印上了一个看起来十分诡异的纹章标志。
　　就像是一轮形象化的太阳一样，只不过那白金的光芒变成了一团黑色的仿佛触须一样的东西攀爬在手套上。
　　而在核心的太阳则被一个看起来就像是眼珠一样的怪物所笼罩，散发着一股诡异的气息。
　　“我们可是混沌的真正的传承，相比较你们这些不论不类的东西，我更适合不是么？”
　　深深的吸了一口雪茄，如同蛇一样的男人喷出一口烟圈，冷漠的看着大厅中的众人。
　　那从裂缝中呈现出来的如同大型爬虫一样的竖直瞳孔中满是一种冰冷而不屑的目光。
　　“这里本身就是混沌的一部分，世界的任何法则在这里都是虚无。
　　所以你们的存在是不需要的，甚至你们对于这里来说才是异类。
　　但是我不同。
　　这里有着让我深深着迷的一切，有着让我血液都要沸腾的宝物。
　　这种珍贵的东西可不能给你，可不能交给你们啊。”
　　那就像是看到了什么食物链最低端的蝼蚁一样，看着那面前的一名大巫师与一名准贤者还有十数名侍从，那张黑白色的面具上脸上呈现出来的笑容在外面天空的黑雨之中显得越发的诡异起来。
　　一股仿佛重铅一样无形的压力让罗斯两腿发软，连气都喘不过来，只能惊恐的看着面前那个戴着黑色皮手套沐浴在黑雨之中的军装男人。
　　“这里可没有什么让混沌分裂者着迷的东西！
　　放弃了智慧生物的思考还作为智慧生物留在这里太不像话了！
　　滚回你们的混沌老家去，不要再来这里骚扰智慧生物的一切！”
　　“哦……
　　？”
　　看着卡德加按着长剑低声嘶吼的样子，那个军装的混沌分裂者瞳孔逐渐的缩小了起来。
　　“我说你们……
　　是不是太小看我了？”
　　暗绿色的瞳孔中闪过一丝寒光。
　　‘嗡’的一声嗡鸣，就像是在这黑天之中骤降的爆雷般让所有人身躯顿时一颤。
　　在那怪异的仿佛天地的喘息一样的嗡鸣声之后，紧跟着就是‘刺啦’的一声划破了什么帷幕的声音。
　　那在军装男人身后原本细密的仿佛铁幕一般的黑色雨幕顿时一分为二。
　　黑水领绵延万年的黑雨仿佛在此刻停止了倾泻，在这男人的身后静止了数秒，这才仿佛从那股诡异的杀意境界中挣脱出来，战战兢兢拐了一个凹陷的弧度落到了地面上。
　　看着那身后如同被什么看不见的存在折叠了一半的雨幕，卡德加满是刀疤的脸上出现了一些冷汗。
　　就连李林都不会让他产生动摇的男人此时终于露出了惊讶的表情。
　　“你能够在这里施展魔法吗？
　　！”
　　“这可不是什么魔法哦？
　　更不是什么神话，而是简单的技巧而已。”
　　带着黑白面具的混沌分裂者挑衅般的顶了顶头上的硬顶帽。
　　“……
　　虚刀法，断空。”
　　那被折叠的空间泛起了一丝银光。
　　仿佛画面的倒放一样，那凹陷的空间逐渐的反哺出他所吞没的物质。
　　究其根源就是一柄不知道什么时候被混沌分裂者握在手上的白银色的长刀。
　　在黑色的雨幕之中，那白银的长刀上没有任何飞溅的雾气，就像是幻影一样静静的呆在混沌的手中。
　　但是只要是明眼人就能看出来，那并不意味着他就是一个幻觉或者假象。
　　而是这柄长刀的锋锐足够轻易的切开水珠，而不让雨水被击碎哪怕一丁点。
　　带着黑白面具的混沌分裂者手中白银的长刀对着空气虚劈了一下。
　　就像是要斩破什么一样的，在那虚劈的轨迹上出现了一条条仿佛空间破碎一般让人感到恐惧的涟漪。
　　那足够将整个酒馆变成齑粉的力量顿时让准贤者的脸色变得难看了起来。
　　“所以，能告诉我那位不死的牧师究竟去了什么地方么？
　　我可是想要跟他打一架想了很久了。
　　那家伙一直以来都是把我当傻瓜一样看待，很不爽啊。
　　而且趁这机会还能跟混沌的核心更接近一步，何乐而不为呢？
　　你们说是吧？”
　　混沌的男人暗绿色的瞳孔中满是冰冷的感情。
　　就像是一头阴冷的毒蛇一样，舔舐着罗斯与卡德加裸露在外的皮肤，让这两个倒霉的男人身上不由自主的升起一身鸡皮疙瘩。


第182章 蛇
　　噬身之蛇。
　　混沌分裂者里面最近新崛起的鼎鼎有名的恐怖分子。
　　就如同他的前辈那样，他的崛起也意味着一连串的血腥事件与恐怖袭击。
　　这个带着黑白面具有着绿色蛇瞳的男人刚一出道就制造了046天地之桥的恐怖事件。
　　足足四块用来镇压混沌的秩序宝石被这个男人抢下，当众碾成了碎片。
　　而这就是他罪孽一生的开始。
　　接下来的数年的时间内，他的身影频繁的出现在各个有着血腥问题的场所之中。
　　卡兹克部落大屠杀就是他一个人做出来的。
　　一整个部族整整四百三十六口人在一夜之间被切割的七零八落。
　　这个怪物还颇为恶趣味的用受害者的尸体组成了一个景观，顶端就是一副它的面具。
　　接下来更是在百日荣光革命中将革命领袖之一的矿物工人联合领袖刺杀在会场。
　　这个狡诈的罪犯伙同其他混沌分裂者直接点燃了光荣革命用来储存矿物的储存所，直接导致了缺衣少食的工人们发动了内战。
　　而且作为势力的配平，作为噬身之蛇的他也潜入了政府军的武器库中，将绝大部分有效的武器全都变成了一团废铁，让伤亡的人数直线上涨到数十万人。
　　这种恶性的事件让噬身之蛇的名头迅速的打响了起来。
　　甚至让百人贤者议会的下属组织，秩序天平的大人们稍微的关注了一下这个上蹿下跳的混沌分裂者新星。
　　所以噬身之蛇就迎来了由四位大巫师和两位准贤者组成的猎杀小队进行的追击。
　　就如同那些小说中描绘的那样，噬身之蛇虽然被打的半死，但是却总是因为种种莫名其妙的运气而逃出生天。
　　甚至还能找到许多从上古流传下来的宝物和技巧加强自己。
　　而且最不科学的就是经常出现各种各样的白痴女人给秩序天平的人造成各种各样的麻烦。
　　最终的结局就是，准贤者们实在是懒得跟这个幸运到了逆天的小子继续扯皮。
　　有他们的实力还不如去找那些真正的混沌分裂者打拳击，而不是在跟这个油滑的小家伙打游击。
　　所以秩序天平的仲裁者们只是象征性的追了两年后就宣布‘噬身之蛇’已经成为正式的混沌分裂者，不是他们要做的工作。
　　然后这个猎杀小队就此草草收工不了了之。
　　而逃出了生天的噬身之蛇也似乎是意识到了仲裁机关的强大与可怕。
　　除了每年时不时的造成一点恐怖袭击标示自己还活着以外，很少有看到这个混沌分裂者新星的身影。
　　但是没人会怀疑这个人的力量。
　　秩序天平的猎杀小队所代表的力量可以说是这个世界仅次于百人议会的白面卫队和万物尖塔的第三大维和组织。
　　被专门训练的杀人机器有着这个世界上最顶端的追踪技巧和杀人技巧。
　　能够在他们的手中逃出升天，就算是有着逆天的运气，自身力量也是必不可少的。
　　这点从他现在的表现就能看出来。
　　只是一柄白银一样的长刀就轻松的将雨幕斩成了两段。
　　这种用肉体牵动规则，使得世界开始歪曲的恐怖技巧就连卡德加也自认无法做到。
　　“那个牧师真是让我感到非常，非常，非~常~的不爽啊。”
　　随手挽出一刀璀璨的刀花，带着黑白假面的男人顺手将钢刀塞回了腰间。
　　深深的抽了一口雪茄，喷出了淡白色的厌恶。
　　那种金属交错一样的声音听起来颇为不爽。
　　谁都不会喜欢一个不死的男人。
　　尤其是当他不论从任何方面都比你强的时候。
　　那种仿佛梦境一样的战斗技巧让这个有着噬身之蛇称号的混沌分裂者感到一种羞辱。
　　那纷乱的思绪中很大一部分都是要把那个不死的混蛋揪出来捅了十万三千刀。
　　但是很遗憾的是这家伙捅不死。
　　不过既然捅不死他的话那就一直捅下去，始终能捅死的。
　　这就是混沌分裂者的逻辑。
　　所以他就像是一条野狗一样嗅着气味跑到了这里。
　　但是比较让人遗憾的是，消息的链条又断了开来。
　　在他的眼前只有那个以前被那个不死的混蛋玩个半死的蠢货和另外一个小巫师。
　　可能号称是什么天才来着？
　　但是在这里天才与否根本就是无意义的事情。
　　“那个不死的混蛋仗着自己不死身可是给本大爷带来了相当多的麻烦啊。
　　要不是我在外面还是能稍微动用一点能力，我还真打不过他。
　　不过在这里可是稍微有点问题了，所以我想问你们，要不要跟我一起去找一下那个活见鬼的牧师呢？
　　当然，你们是没有任何的选择权利的。
　　民主主义什么的根本不存在，对于混沌来说民主简直是再好不过的养分了。
　　因为你们是民，我是主嘛。
　　所以现在大家都跟我走，去找那个不死的混蛋吧。”
　　说话颠三倒四毫无逻辑，暗绿色的眸子满是一种恶毒的光辉。
　　那仿佛刀锋一样的目光让卡德加和罗斯等人浑身上下寒毛直竖，但是却没有任何办法拒绝那个男人的要求。
　　因为那柄钢刀上方又开始出现一点扭曲的空间。
　　黑色的雨滴就像是被刨开了一样从那上方断成了两节。
　　甚至连理解这种技巧都做不到的卡德加与罗斯可不觉得自己的凡胎肉体能够抗得上那种空间裂缝哪怕一下。
　　倒不如说用什么物质来抵抗它都是一种不明智的选择。
　　所以两个施法者相互对望一眼后，纷纷对着混沌分裂者点了点头。
　　表示自己可以服从它的要求。
　　而两人身后的追随者也跟着自己的头对着那个黑色军服的男人低下了头，表示自己的尊敬与服从。
　　毕竟自己的老板看起来都快吓尿了，虽然不理解那个男人折叠雨幕代表着什么层次的力量，但是那也肯定能轻松的把他们剁成肉片还不嫌薄厚那种的。
　　“那么看起来全员通过了呢，也省下了我一番功夫。”
　　金属的嗓音似乎颇为遗憾的说着，手中的钢刀上泛起来的波纹逐渐的收拢起来。
　　看的周围的卡德加与罗斯冷汗直流。
　　深深的庆幸着自己的果断。
　　这位爷看起来要是一言不合可能对着门面就是两刀下去，绝对不会心慈手软那种的。
　　“那么现在就跟我走吧，去找那个不死的混蛋。”
　　没有继续说些什么，这个混沌分裂者直接转过身去连酒馆都没进，直接走入了雨幕之中。
　　而在酒吧大厅中剩下的人也是纷纷对视一眼，只能哀叹着自己倒霉催的运气。
　　各自收拾着自己的装备和干粮，一个个带着死了全家一样的苦逼表情跟着走进了漆黑色的雨幕之中。


第183章 天国（上）
　　在黑水领酒吧内喧嚣逐渐平息的时候，来自地下圣光的呼唤才刚刚开始。
　　看着面前一脸微笑的黑袍法师，李林深深的叹了一口气。
　　他承认那个有着年轻人脸孔的魔王大人说的一点都没有错，他也承认现在的信仰在知识与眼界蔓延的时候简直不值一提。
　　甚至那些人的动乱他也完全看在了眼里，那是正确的行为。
　　甚至没有那个法师的魔法，纯粹用时间来演变所能得到的结局也是那样而已。
　　不，说不定会比预料中的还要悲哀上许多。
　　因为人数的原因，他们没有办法进行更多恶性的延伸。
　　对于那位大人来说，就算是投影能够动用的手段也是不尽相同，方法繁多。
　　可能最后出现的是一个相当绝望的世界吧。
　　要么就是所有人都剩下一个意志来转动，要么所有人都被自己的欲望所吞噬。
　　那种完全没有梦想和希望可言的世界就是理想中的‘神’。
　　李林当然清楚一点。
　　那圣典上所描绘的一即是全，全即是一的境界，只要在那种社会环境下是完全有可能达到的。
　　甚至可以说，只有那么做才能达到那种神的境界。
　　“不过那也只是所谓的神而已。
　　信仰不是被称为信仰就是信仰的，而人也不是被称为人就是人的。
　　同样的，符合神明描述的存在也不一定就代表他是神。
　　他说不准是恶魔，是梦魇，是灾祸，或者是什么其他的东西。
　　人因信而称义，神因人而闪耀，我是如此认为。”
　　“哦？”
　　端坐于漆黑色淤泥之上的梦魇有些好奇的眨了眨眼睛。
　　完全继承了主体思维模式的脑子中开始出现一点奇妙的思维火花。
　　灰黑色的眼珠中开始呈现出一点名叫好奇的光辉。
　　“你是如此认为的？
　　一个天使去揣摩神的存在？
　　还是用‘我认为’这种主观的推测？
　　我还真是没有见过啊，不，倒不如说联想都没有想过。
　　那些早就应该被洗成白痴的家伙们居然会有这这种自我意识？
　　我说你究竟是个什么东西？”
　　眼前这个天使很有趣。
　　年轻人摸了摸下巴，饶有兴趣的看着那个沐浴在圣光中的天使。
　　能够编排一位神究竟对一个信徒意味着什么，曾经继承了那位大人记忆与知识的幻影可是很清楚的。
　　那意味着他已经完全挣脱了原本自我束缚，走向了一条崭新的无人能知的道路。
　　那种程度甚至要比一个人打破自己思维禁锢跑到高维层次还要困难上无数倍。
　　那意味着整个三观的塑造出现了一个不可逆转的改变。
　　在保留了原本信仰的基础上居然又重新添加上了一系列的保护措施确认着自我的存在，成为了一名独立而有着自我的天使。
　　要知道，在四万年前天使们可都是神的战斗机器，天生就被固定了阶级。
　　就算是能够免疫了所有凡间的伤害，但是他们也没有办法去做哪怕一丝一毫的提升。
　　只能固定的按照自己的模块去生活。
　　这也是当年王宫内就能够出现人工天使的主要原因。
　　因为这些神的机器简直就是最完美的人偶，甚至比亡灵还要完美上许多。
　　但是现在看来，作为一个有着自主意识的天使，李林的力量体现要比那些没有意识的战斗工具强上许多。
　　至少那愤怒的灵光就绝对不是什么一般的准贤者能够弄出来的。
　　看着李林身边逐渐扭曲起来的淡金色光焰，年轻人脸上的笑容更加深邃了起来。
　　“你是神的走狗吗？
　　还是一个人吗？
　　又或者说是一个幻影么？”
　　年轻人看着面前的李林嘴角勾起，森然的白牙让人心冷。
　　“你的思想并不是你想象中的那么坚固，年轻人。
　　你刚刚所描述的语言跟你的力量并不相符，你并非是一个人类。
　　你只不过是一个意外，一个幻影。
　　你本不应该存在在这个世界上，但是却苟延残喘的在这世界上存活。
　　只是被观测的存活的可怜虫，你究竟是什么？”
　　“那么如果我是一个幻影，你又是什么？”
　　已经固定了自己心情的李林重新提起符文的长剑，盛大的愤怒喷洒着白金的光火对准了面前正在微笑的年轻人。
　　在信仰的火光之下，那年轻人面部的阴影越发恐怖起来。
　　不过这已经没有办法影响到李林的情绪了。
　　已经是天使状态的他相当于彻底抛弃了自己原本的身份。
　　他本来就没打算要在这里活着出去。
　　已经渡过了四万年岁月的他只是被这个古老的幻影所影响了思绪。
　　但是经验的积累却让他很快脱离了那个梦境。
　　所以他已经不再迷茫。
　　而是重新散开面部的阴影，一脸坚定的看着面前的年轻人。
　　手中炽热的白金光焰越发的闪耀，就如他的灵魂一般开始熊熊燃烧。
　　白金色的丝线在周围牵动着无形的立场，让光辉逐渐地向年轻人的方向倾斜。
　　就像是一个有着自我精神的魔物正在逐渐的吞噬黑暗那样，重新燃起光辉的符文逐渐的向年轻人的额头逼近。
　　“如果我是一个幻影，如果我是一个幽魂，那么你又是什么呢？
　　一个残骸，一个阴影，一股尘埃。
　　你甚至连真正的自我都不曾存在，只是依托着那位大人才能发表自己的言论。
　　你看起来没有任何问题，但是实际上你的问题却比任何人都要巨大。
　　你连一丁点指责我的资格都没有。
　　因为你只不过是一场梦境。
　　在这尘埃之国中，你就像是一个管理者一样管理着这个幻梦。
　　但是你也总归是一个梦境的一部分，你永远也无法跳出这个框架。”
　　李林每说一句话，身上所扩散的白金色符文就更加显眼一点，剑尖上点燃的圣火就更加炽热一分。
　　那瞳孔中所点燃的白金圣炎也就更加高涨一丝。
　　在那个年轻人冷漠的注视下，只不过几句话的功夫，那白金色的利刃最顶端的火焰就已经抵在了眉心之上。
　　那上面跳跃的金色火焰不断地舔舐着年轻人的额头，将那充满着邪气的血肉腐蚀出一道道黑色的武器。
　　就像是一幅拙劣的油画一样不断地在上面呈现红黑色的斑块。
　　空气中也逐渐的弥漫出一股焦臭的，仿佛腐烂的东西被什么加热锅一样的古怪气息。
　　面对这样赤裸裸的威胁，年轻的男人看着李林坚定的面孔，微微咬了咬嘴唇。
　　似乎并没有预料到这个男人的内心居然会有着如此坚定，或者说蛮不讲理的一面。
　　你说的确实是很有道理，但是我就是不信。
　　这种否决一切的思想在很多时候比任何的反驳都要来的有效。
　　“……
　　看起来说服失败了呐。
　　本来我可不想跟你打，但是现在看，一场战争不可避免。”
　　年轻人颇为遗憾的叹了一口气，无视了正在燃烧还时不时发出吱吱的烤焦声音的头颅，看着面前的天使有些不忍的摇了摇头。
　　伸出他那骸骨一样的手掌打了一个响指。


第184章 天国（中）
　　虚假始终是虚假，梦境的世界就如同梦境那样破碎了。
　　栩栩如生的人群逐渐扭曲回怪异的光影，归拢到了黑白色的光芒之中。
　　在李林身边的血肉炼狱也迅速的转化成了一团朦胧的色彩。
　　就连充斥着鼻腔的血腥气也逐渐的变化成另外的味道，将原本的概念迅速的变成另一个方向。
　　概念的操作自然是那年轻人的一个响指造成的。
　　而李林甚至没有办法分清楚究竟是这个空间的崩坏造成了他脑海内的幻想，还是那个年轻人的响指让他产生了幻想。
　　就如同他说的那样，没有什么人是真的，也没有什么人是假的。
　　在辩证的面前，如果两边都是主观唯心的论证，那么这场争辩就很可能要从过去一直持续到永远的未来。
　　所以看着周围崩塌的世界，李林并没有莽撞的攻击着自己的对手。
　　这个降临世间的天使很谨慎的吟诵着祷言，在自己的身上附加上无数的防御，等待着那混沌的阴影来袭。
　　“正如你所想的那样，只要不去思考对与错，那么就无所谓对与错。”
　　在李林的面前，那个干瘦的年轻人如同融化的蜡像一样逐渐的随着这片空洞的世界开始崩塌消散。
　　那原本充满着恐怖色彩的灰黑色眼珠中也没有了那些阴霾，反而是一种说不清道不明的，就像是即将要面对什么一样的兴奋感。
　　这种兴奋让李林的心头微微一颤。
　　他似乎感觉到了什么危险的事物因为他的抉择而即将苏醒，但是却又不知道究竟是什么事物给他带来的危机感。
　　作为一名天使，他也只能持剑盯着面前的怪物。
　　从他到来后甚至没有过去几个小时的时间，李林就见证了一个王都的复苏与落幕。
　　那原本跟真的别无二致的景色逐渐开始随着那年轻人的融化而扭曲崩塌。
　　人们逐渐的融化了表皮，消散了肌肉，绷断了筋骨，将自身的存在变成粉末泼洒在这虚无的王都。
　　随着这扭曲的幻境崩塌而分崩离析。
　　就连那原本叫嚣着自我是真实的巫师也跟着进行崩溃。
　　“坚持自我实际上是一件好事，李林。
　　就像是你说的，只要不去理会什么对与错，什么纠结与不纠结，那么这个世界就没有什么能够难倒一个无所畏惧的存在。
　　因为他永远不会对自身的决定感到迷茫。
　　而完全不会迷茫的人，就是一个真正的天下无敌的人。”
　　空气中弥漫着的怪异味道已经完全的转化成了土腥味，在这空间中久久的弥漫，一直不曾消散。
　　潮湿而阴冷的空气带着霉菌迅速的充斥着李林的胸腔。
　　年轻人死了。
　　那个强大到恐怖的年轻人就这样悄无声息，毫无价值的死去了。
　　就像是一条无人看管的野狗一样死在了这个梦境之中。
　　原本梦境的华胥之国逐渐变成他来的时候那深陷的天坑模样，只有着尘埃与岩石伴随着他左右。
　　就像是一场大梦，作为最后的梦境残留，那飘散的弧光依旧在李林周围回荡。
　　“如果我当年没有纠结任何事情，那么我现在可能已经完成了我的愿望了吧？
　　但是很可惜，瞻前顾后给我带来了永远也无法抹平的悲惨下场。
　　我的身躯被人肢解成数份封印在这个世界的各个角落，被人用各种手段来关押。
　　我的意识变成了黑色的暴雨，将整个世界的异常冲刷一空。
　　我的大脑也背叛了自我，作为最强大的封印禁锢着我的灵魂。
　　现在只剩下我的回忆在这梦境之中一遍遍的重复着末日到来的前一天，希望能找到脱离的方法。”
　　“贤者们的力量十分强大。
　　当年百万的准贤者一起发动献祭的时候，我虽然并没有当场被封印，但是却也被耗干了大部分的精力。
　　当时的我因为一时的自满与贪婪从全能的境界跌落了下来，被百万献祭打成了重伤。
　　在之后的车轮战上我没有任何办法得到哪怕一丝一毫的帮助。
　　不论是过去还是未来，我能得到的永远是一波接一波的攻击。”
　　“所以我失败了。
　　在这个地方，这个国家的最顶端，我被贤者们击败了。
　　耗费了我的意识中近千年的时间，一直在逃，一直在打。
　　我杀死了至少三位数的贤者，但是却依然被虚空中连绵不断的贤者援军打败了。
　　所以我的下场就在这里自生自灭。”
　　年轻的巫师只残留下一点荧光，在这空洞之中发出一声悠远的叹息。
　　在山腹的大空洞中，虚幻的城已然分崩离析。
　　整个山腹之中只留下李林一个醒目的存在。
　　身上缭绕着无数的符文，手上提着愤怒的怒火，一身洁白色的牧师袍在黑暗中无比的耀眼。
　　这个真实的天使矗立在空洞之中并没有做出什么狂妄的举动，而是静静的看着面前的光逐渐的溃散。
　　因为他内心中始终有着一个声音在警告着他，在提醒着他。
　　他所见到的一切不过是这整个封印的一小部分。
　　而更加庞大的阴影才在这地下中刚刚苏醒。
　　作为证据，那面前逐渐塌陷下去的地板和那很明显呈现出阶梯状的砖石就足够证明这一切。
　　那一切的梦幻只不过是作为一个开端，更加恐怖的东西还在那阴影之中等待着他的来临。
　　而就像是宣告什么一样，那年轻巫师最后的声音也在这空洞之中回响。
　　“不死的人啊，如果你想要有什么愿望达成，那么就把我的灵魂释放了吧。
　　他的力量，他的能力，他的一切都已经被那些贤者们所夺取。
　　所残留的只不过是超越贤者的灵魂。
　　所以想要证明的话，就把他的灵魂释放了吧。
　　他会帮助你完成你想要做到的一切。”
　　“在那下面有着你想要见到的一切，也有着你不想见到的一切。
　　那封印是开始，也是结束。
　　在一切的圆环开始崩坏的时候，你就能够得到真正的安宁，这就是你的希望。”
　　听着那个朦胧的声音，李林微微皱了一下眉头，提着长剑踏入了那深邃的隧道。


第185章 天国（下）
　　空气是流通的。
　　在迈入通道之后嗅着那潮湿的气息，李林很快就判断出了这一点。
　　不同于上方大空洞的腐朽沉闷，在这地下的隧道之中反而是有一股温润的气息在回荡。
　　这当然不可能是建筑师们发疯在这下面开了一个复杂的管道通往上层空间，而是采用了更加奇幻的手段，直接将整个空间的空气全部活性化了而已。
　　活性化的空气自由的在这甬道中来回奔驰，发出欢快的思维将这甬道的一切保存的就和刚刚建造完成的那样。
　　这样的法术别说亲眼目睹，就算是李林以前看过的万法全书里面也没有记载过这样的力量。
　　直接赋予死物以活性，这是后时代规则彻底破碎后女巫们才有的能力。
　　但是看着甬道两边闪亮的跟白天没有什么两样的墙壁就知道，那根本不是利用规则漏洞制造反逻辑产物的女巫们所能施展的力量。
　　那些偷偷摸摸的小偷们根本没有办法将反规则的东西保持下来，更别提跟什么其他的东西和平共处了。
　　这只能说明让整个甬道保持着一切正常的力量另有说法。
　　只有强大到无视了一切规则的力量才能做到这一点。
　　而看着墙壁上栩栩如生的壁画，就算是第二次来到这个甬道，李林也依旧感到目眩神迷。
　　就如同历史上所记录的那些征服者和英雄们一样，贤者们也同样是人类和智慧生物，所以智慧生物们好大喜功和记录下来的习性也丝毫没有改变。
　　就算是在这鸟不拉屎的封印第二层，他们也尽善尽美的用相当程度的艺术手法在墙壁上描绘了他们封印混沌的全过程。
　　而且从那娟细精致的描边可以看出来，精灵为主的贤者们在这壁画上绝对用上了相当大的功夫。
　　光影的穿插让人感到气势铺面而来的效果那是矮人大师们的杰作。
　　兽人们则是用粗犷的手法和夸张的表现方式展现出了当时的痛苦与艰辛。
　　人类们负责一个个剧情的整理，侏儒们则一点点的修整着上面所记录的数据和年份精确到了每分每秒。
　　这应该是这个世界上有史以来最为庞大也是最为真实的史诗。
　　这个真实的史诗所记录的时间从混沌未开的过去，只要遥远永劫的未来，哪怕是现在也依然在某个平行空间持续着。
　　现在有了类法术能力的吟游诗人们第一个被要求学会传唱的歌谣就是这个。
　　遥远的天国。
　　手指搭在清晰的壁画上面，甚至还能感受到那温润的颜料所带来的质感。
　　但是不论怎么做都没有办法将上面的画面改变哪怕一丝一毫。
　　贤者们击败了他们永恒的大敌后，那种激动的心情让他们在这封印的场所上下足了功夫，不会让任何人破坏他们的功绩。
　　那上面最开始记录的是年轻人在帝都的身影。
　　身后的城市已然陷入一片火海之中。
　　原本璀璨繁荣的文明几乎在眨眼的时间内就被破坏的一干二净。
　　魔物们肆无忌惮的在这古老的都城之中释放着火焰与恐惧，让那些人类们在哀嚎中饱含着怨恨死去。
　　这些产物并不能给恶魔们带来什么实质上的快乐和力量，只是他们喜欢那么做而已。
　　只是单纯的爱好而已。
　　这群恶魔们从漆黑色的传送门中蜂拥而出，阴影中还裹狭着悄无声息的亡灵们冷漠的身影。
　　天空中也到处都是暗绿色的波纹，从中可以看到无数触须与怪物嚎叫挥舞的样子。
　　而释放出了这一切恐怖的年轻人脸上却没有任何痛苦或者快乐的表情，只是一脸疲倦的样子看着天空与大地上出现的波纹，拿着羽毛笔在草纸上记录着一串串数据。
　　皱着眉头思考着那上面所记录的变化和转换，思考着为什么会出现那样的情况。
　　至于下方的哀嚎和咒骂，他充耳不闻。
　　或者说，就算是意识到了这一点他也不在乎。
　　因为这些只不过是他伟大实验的一个小小的分支。
　　甚至连正式的产物都算不上。
　　顶多就算是一个意外，一个小小的实验。
　　在今后也会有很多类似的实验，在未来更是数不胜数。
　　他没有任何负罪感。
　　眼中完全不存在世界万物的声音。
　　他的脑子为了追求那空洞的真理而被切割成了无数份。
　　所谓的感情早就被他用最粗暴的手段摘除了出去。
　　现在那个正在末日都城的方尖塔最顶端，群魔俯首的高塔上记录着什么的年轻男人根本不算是人。
　　只能说是一具残骸。
　　或者说他从出生的时候本身就是一具残骸。
　　根本意识不到什么是真实，也不知道什么是虚假。
　　脑海中的记忆就像是一锅粥一样干扰着他的判断。
　　最后剥离出灵魂，一点点的用法术实验来判断真假，从中寻找回家的道路。
　　这倒不是说他必须要回家或者是怎样，可能以前确实是那么想的，但是当他已经成为这个世界上最顶尖的那一批人的时候，他还是那么想的么？
　　不，他只是想要通过观测自己原来的世界来确定自己是不是真实的存在在这个世界上而已。
　　如果是梦境的话，那么这里的一切都没有任何意义。
　　没有人会喜欢在梦境中大干一场，然后被梦境中的人承认自己的力量的。
　　那样简直是对人的一种最大程度上的侮辱。
　　从最开始的为了好好活下去，到后来的为了见证自己究竟是不是梦中人，那个混沌的意识越来越疯狂，手段也越来越极端。
　　而发展到用法术毁灭了王都的时候，那些贤者们终于坐不住了。
　　于是在那精致的壁画上第一次的出现了百人议会的身影。
　　在当时或许不应该被称之为百人议会才对。
　　更准确的说法是，帝国法师团，法师环议会。
　　就如同历来的胜利者一样，百人议会的贤者们在天空之上身披霞光，浑身上下散发着一种难以言喻的色彩，在高空之上对着高塔顶端记录着什么的年轻人高声斥骂着什么。
　　可以看得出来最开始的时候他们是试图交流过的。
　　贤者们一个接一个的轮番上阵，对着高塔顶端的年轻人苦口婆心的劝告着什么。
　　当然在壁画上是看不到他们究竟在说些什么的，但是从那年轻人不断地摇头，而且脸色越来越阴沉的表现来看，他们的要求绝对不算好。
　　所以很快的，谈判破裂了。
　　那个年轻人就如同刚刚那个梦境中的人一样，只是伸出手指打了一个响指。
　　只是一瞬间的功夫，无形的波纹就席卷了整个王都。
　　那些原本混乱不堪的魔物们纷纷双目茫然的飞了起来，如同乌云一样扑向了在天空之中的百人贤者。
　　而那个年轻人本身则从自己的影子中抽出了一根十分眼熟的黑色手杖，对着面前的空间轻轻的上下一划，就拉开了一道裂缝走了进去。
　　被那年轻人强化了的魔物有着极端的免疫能力，而且甚至能够小范围的操纵着重力和空间。
　　当贤者们用最短的时间把那些魔物们变成残渣后，那扭曲的空间门已经变成了一张漆黑色的弯月。
　　就像是一个无形的笑脸一样嘲弄着在天空中高高在上的贤者们。
　　‘你们的想法我不在乎。’
　　他是这么表现的。
　　就算是壁画没有办法好好表现出来那种强大与漠然，李林也能感受到那股庞然的自信。
　　你会在乎一群小说中的人物对你的看法么？
　　你会在乎一群虚假的，第二天就会消失的东西对你的咒骂么？
　　那些东西根本不存在，是假的。
　　所以当然不会在乎那些小东西的恶意。
　　所以同样的，那个认知出了偏差的混沌也不在乎。
　　在他的眼里，这个世界恐怕都是虚假的。
　　他什么都不在乎，只要找到跟过去相关的衔接点就能证明这里是真实的。
　　而在证明这个真实的之前，一切的牺牲都是在计算范围之内。
　　哪怕是数百万人的生命也是眨眼的水准。
　　而他现在正在做的就是，重新通过传送和思维模式进行反向推演，找到原来的道路。
　　也就是诗歌中经常提到的那句老话，重返天国。
　　他想要做到的就是通过这个世界来进行反向的推演，重新抵达他原本的所谓的世界来确定自己确确实实的存在在另一个宇宙中，而不是什么乱七八糟的可笑的梦境。
　　但是相对的，需要进行反复的测试才能够确定具体的空间参数。
　　人数的多寡，意识的影响，地区的改变，召唤生物的约束，这些都需要他一点点的进行测试。
　　所以在后来的画卷中几乎全部都是那个男人在测试与记录的场面，没有任何一个列外。
　　从山川到雪原，从海洋到森林，不论是有智慧生物在的地方还是没有智慧生物在的地方，只要是被他选中的场所几乎都是在一瞬间的功夫变成一团废墟。
　　贤者们因为他强大的力量干扰下几乎没有办法能够锁定他的位置，只能被动的去追寻他力量发散的地方。
　　但是这样做的结果就是，除了看到他划开空间后的裂痕之外，就只能找到那些让人作呕的残骸。
　　这并非是挑衅或者是怎样的，而是他完全没有意识到贤者们的想法。
　　毕竟在他眼中一切都是那么的虚幻而不真切，就像是朦胧的梦境一样。
　　一开始还能维持住自身的信仰，但是随着力量的增长和时间的流逝，这个男人的精神也越发的极端起来。
　　如果说在一个完全没有魔法的世界中，你脑子里有着一整套清晰的魔法传承，你也能够回忆起来你究竟是怎样施展法术，怎么进行规划的。
　　那么你还能如此的笃定自己的世界就是真实的，而不是被什么敌人拽到了什么环境中，看着你狼狈的样子哈哈大笑么？
　　当力量越往上增长的时候，这个忧虑就越发的明显。
　　而具体的体现就是，他所造成的破坏和规则方面的篡改也就会越发的肆无忌惮了起来。
　　随着甬道的往下，壁画上面所造成的破坏性的画面也越发的恐怖。
　　从原本的一镇一城，到后来的一山一海，乃至最后时期直接开启混沌之门将整个世界的三分之一卷入灾厄之中。
　　那个年轻人脸上的表情依然是那么的漠然，手中的笔记不停的记录着一些除了他本人之外没有什么人能够看懂的标签。
　　这种漠然而且不作为的态度终于让所有人都感到了被愚弄的恼怒。
　　当时还是法师之环的贤者们最终决定对着这个独来独往的混蛋进行制裁。
　　随后，攻击开始了。
　　最开始的时候贤者们几乎占尽了上风。
　　他们篡改了周围的秩序，让那个混蛋置身于混沌的漩涡之中，让他直接面对虚空中的恐怖与折磨。
　　立场与时间的错乱直接碾碎了他的肉体。
　　而且那些贤者们为了表示自己的怒火还特意将周围的空间设定成了乱流状态，根本不可能进行一般程度的攻击或者防御。
　　空间进行的正反湮灭所形成的能量浪潮几乎一眨眼的功夫就将那年轻人虚弱的身影吞没了进去。
　　贤者们相信这个教训会让他铭记在心的。
　　但是不知道有着什么原因，他们的攻击就像是打在了幻影上面一样。
　　不论怎样强大的力量都没有办法干扰到那个年轻人记录的姿态。
　　能量穿过了他的身躯，魔法干扰不到他的字句。
　　就算是时间的力量也从他的身上流淌而过，不能造成任何的影响。
　　就像是他已经变成了一个现象。
　　一个和时空，火焰一样存在在这个世界上，名字叫混沌的现象。
　　而后，这个现象停下了手中的记录，将那羊皮纸收拢在了袖袍中。
　　转身面对着攻击他的贤者们。
　　灰黑色的眸子中没有任何对于这些贤者们的敬畏或者惊讶，有的只是一片冰冷。
　　让人毛骨悚然的，就像是看着一群死人一样的冰冷。
　　年轻人就那样看着在远方的贤者们，从袍袖的阴影中抽出了黑色的手杖，轻轻的敲了敲地面。
　　从壁画上来看，他甚至连什么太大的力气都没用，只是很轻松的用那黑杖点了点地面上的瓷砖。
　　而就在那下一瞬间，所有人都来到了那个世界的天国。
　　没有任何反抗，没有任何征兆，就像是在梦境中换了一下场面一样的，所有贤者们就这样被毫无征兆的拖入了他的领域。
　　连一丁点的预兆和波动都没有出现，就像是本来就存在在那里。
　　年轻人脸色漠然的收起了黑色的手杖，身下的阴影凝结成了一只黑色的高脚椅。
　　脸上带着一副不耐烦的神色看着面前满脸惊恐不知所措的贤者们。
　　在明亮的壁画上，当时还是帝国法师团的贤者们脸上惊恐莫名的表情被刻画的惟妙惟肖。
　　相信当时绝对有贤者加入到了这个壁画中描绘的一幕里面。
　　那种惊慌与绝望感几乎破壁而出，让在外面观看的李林也感同身受的体会到了那个男人近乎无敌的强大力量。
　　明明在刚刚的时候还身处在地狱的最前线，但只是敲一敲手杖就把所有人都转换到了吟唱着圣歌的天国。
　　这究竟是把天国挪移到了这里，还是把人挪移到了天国，谁知道？
　　谁都不知道。
　　除了那个一脸不耐烦的男人以外，没有人知道事情的真相。
　　接下来的画面中，那个混沌也保持着相当的优雅姿态。
　　他并没有像许多抹黑他的传说那样直接号称要毁灭世界把所有贤者们都干掉，而是用那灰黑色的眼珠凝视着面前的贤者。
　　冷漠的说着什么。
　　还时不时用阴影中浮现的符文与条码佐证着他的说法。
　　完全没有接触过法师密语的李林当然看不懂那上面究竟蕴含着怎样让人疯狂的禁忌知识，完全没有魔法才能的他就算是四万年的时间也只能勉强理解大巫师级的密令。
　　对于刻在壁画上的少说是准贤者级的密语他完全不理解。
　　但是从那壁画中呈现出来的贤者们惊讶的姿态来看，那上面记载的知识绝对不是什么大路货，甚至不是一般的高级产物。
　　因为那些知识的延伸产物李林比谁都要清楚。
　　名字叫做巴别塔的反逻辑产物就坐落在人类最后的堡垒地下的空洞之中。
　　为所有的世界生灵生产着秩序的火种。
　　交涉理所当然的失败了。
　　贤者们脸色挣扎了许久，最终纷纷举起了手中的权杖。
　　他们试图还进行着最后的交涉，一脸诚恳的对着面前的年轻人说着什么。
　　但是换来的只是年轻人坚定的摇头。
　　而且几乎是摇头的同时，那黑色的权杖也被握在他干枯的手掌之中。
　　而壁画上面的记录就在这里戛然而止。
　　在李林面前矗立着一堵看起来足足有五米高的大门。
　　那上面用各种各样的雕刻手法装点着当年恶魔与天使们并肩跟虚空作战的形象。
　　李林作为已经来到这里第二次的人很清楚这扇门后面会有什么东西。
　　也很清楚他推开这扇门后迎来的将会是怎样的命运。
　　但是对于一个普通人来说，四万年的时光已经足够他目睹一切了。
　　所以，他没有任何犹豫的伸出了自己的手掌，推开了那扇前往天国的大门。


第186章 分歧
　　“那个牧师就是一个神棍。”
　　对于李林的评价，那个带着黑白面具的男人不屑的哼了一声。
　　并没有像那些人预料的那样直接出面展开攻击，这个带着黑白面具的人渣似乎出人意料的在某种方面有着绅士风度。
　　非但没有直接将他们变成奴隶，反而带着他们漫步在黑雨中向着某种未知的方向前进。
　　甚至还时不时对于身后队伍的人们释放出自己的善意。
　　这应该算是恶魔们的友谊吧？
　　先通过威胁你的生命造成紧迫感，然后再用自己的微不足道的善意表达出来它实际上并不是那么想象中的凶残。
　　这种手法罗斯和卡德加真是见多了。
　　但是很有用。
　　越古老的方法越有用。
　　因为那是时间遗留下来的宝物。
　　至少那个天才的小法师罗斯相信眼前那个带着黑白面具的男人是个并不那么坏的坏人。
　　因为这至少比预料的最糟糕的环境要好上无数倍。
　　他们现在只是在雨中和那个人一起向着一个未知的目的地前行而已，从某种程度上来说算是同甘共苦不是么？
　　虽然那个人是用了什么卑鄙的手段来达成目的，但是至少自己的性命保住了。
　　而且也没有受到什么迫害一类的，反而还因为身份的原因能够带上一柄雨伞，这就足够了。
　　“那个牧师就是一个神棍。”
　　行走在最前方的衔尾蛇加重了语气重复了一遍，似乎要强调些什么。
　　“从四万年前他就目睹了整个战争的最后。
　　他很清楚那个年代中究竟发生了些什么，也很清楚那个年代究竟有着怎样的动荡。
　　这点就从他的持剑手法就能看出来，那几乎烙印进他灵魂里面的纹章十字式简直恶心的就跟他的肉体一样。
　　他们都是活该被混沌吞噬的混蛋。”
　　相比较卡德加的忌惮，这个衔尾蛇先生倒不如说是愤恨。
　　一身黑色的军装行走在雨水中，面具中传出来他咬牙切齿的声音，毫不在意身上的衣服被雨水打得湿透。
　　“火药剑术，灵剑术，你永远都想不到那个不死的怪物为了锻炼自己的技巧用了多疯狂的方法。
　　把火药的爆炸性和灵能的不稳定性作为协助，让自己的战斗技巧变得跟幽灵一样。
　　不，或者说幽灵都没有他无所不在。
　　为了对抗这个恒古以来的宿敌，几乎我们每一个成员都跟那个混蛋打过照面。
　　要么狼狈从他剑下逃生，要么就死在那。”
　　“宿敌？”
　　跟在后面的卡德加有些疑惑的看着面前的衔尾蛇。
　　可能是因为天空黑雨的关系，他觉得自己的脑子有点迷糊。
　　“那个家伙难道不是你们组织中的一员么？”
　　在卡德加的眼中那个名字叫做李林的男人是一个不折不扣的混沌分裂者。
　　和那前面带着面具的男人几乎有着一样无法被揣摩的逻辑，几乎没有任何行为能够用规律去套用。
　　但是现在看来李林居然跟混沌分裂者是宿敌关系？
　　这里面的信息量让卡德加稍微有点头疼。
　　拜托，那可是那个无逻辑的不死怪物啊，他们居然不是一伙的谁信？
　　李林也是随意的冲到什么地方制造一场大屠杀或者弄出一些惨案，混沌分裂者同样是冲到什么地方弄出一场大屠杀也制造一起惨案。
　　这两者之间没有什么本质上的差别，为什么那个衔尾蛇居然说李林是宿敌？
　　而且看那恨到牙根痒痒，甚至不惜跑到黑水领来跟他对着干的水平，那不是一般的恨。
　　而且更让卡德加稍微有点好奇的是，这个衔尾蛇对于黑水领和李林之间的关系似乎有一点莫名的敬畏。
　　但是他没有打算直接说出来，而是要在接下来的谈话中一点点的引导出来。
　　卡德加毕竟还是不信这些分裂者有什么良心的。
　　“准贤者大人似乎认为那个家伙跟我们是同一伙人？”
　　衔尾蛇有些诧异的抬了抬黑色的军帽，碧绿色的瞳孔在面具下闪过一丝惊讶。
　　他似乎不能理解卡德加为什么会有这样愚蠢的想法。
　　毕竟在衔尾蛇的眼中两边人都完全不是一个世界的，有他没我有我没他的水平。
　　但是转念一想，似乎在外界的表现来看两边都是一样的。
　　没错，李林也是跟混沌分裂者同样的不可捉摸与虚无缥缈，甚至还要更甚之。
　　混沌分裂者好歹前身还是人类，有血有肉有思想。
　　而且就算是进行了什么改造，那也好歹能够确定他们的标准。
　　但是李林则是截然不同的感觉。
　　他就像是一个幽灵一样在这大陆上回荡。
　　因为李林他没有办法被杀死，更没有办法被束缚，只能一遍遍的重复着他的过去与未来。
　　这听起来确实是蛮吓人的，而且实际上的事实可能更加吓人。
　　至少衔尾蛇想到了那个男人的样子就有些不自在的缩了缩脖子。
　　就算是过来要干掉他，但是恐惧还是会常伴左右的。
　　“智慧生物最开始的感情就是恐惧，而最深沉的情绪就是对未知的恐惧。”
　　摇了摇头，衔尾蛇说了一段混沌分裂者的格言。
　　“我们混沌分裂者说实在的，我们并非是跟整个世界相互对立。
　　不然我们也不可能出现在这里。
　　只能说是我们跟现在流行的观点产生了冲突。
　　而跟我们的信条冲突最为严重的那个，就是李林。
　　那个不死的牧师几乎是在践踏着我们的信仰和行为，所以我们称之为宿敌。”
　　黑色的暴雨之中，卡德加似乎觉得自己随着那个衔尾蛇的话语踏入了一个奇妙的世界里面。
　　在那个昏暗的世界之中并不存在着什么划分，而是一片纯粹的混沌。
　　混沌分裂者们为什么存在在这个世界上，他们为什么不会被贤者们联合绞杀，这些原本就跟混沌怪物一样无法交流的恐怖分子现在就在他眼前。
　　亲身讲述着混沌分裂者们的历史。
　　那绝对谈不上是什么史诗的一幕，但是加入到这行列中的罗斯却有着一股莫名的兴奋感。
　　从前人类世界只知道被动的将那些混沌分裂者们一个个塞入垃圾箱里面然后全都打成肉酱，没有人会在乎这些恐怖分子究竟想些什么。
　　但是现在已经成为人质的他们却罕见的能够跟这群怪物们进行交流，这从某种程度来说应该算是一个伟大的进步。
　　虽然他们的进步对于那些高高在上的百人议会来说没有任何意义，不过对于其他人来说可就不一定了。
　　“李林他是不死的。
　　这点我们很清楚，他根本没有办法被任何物理办法杀死，也没有办法被任何魔法所毁灭。
　　就算是针对灵魂的法术也没有办法对他产生什么太大的效果。
　　就像是他这个人已经完全不存在在这个世界上一样，又或者说他的存在本身就是李林这个人。”
　　“我们混沌分裂者崇尚的是混沌与归一，这个世界实际上是不完全的。
　　在混沌的力量下，这个世界到处都是法则与规律的漏洞。
　　和最开始的记载相比，我们现在所处的世界跟过去的世界有着截然不同的地方。
　　但是有一点是同样的，那就是我们都会生老病死。
　　除了贤者和巫师，没有谁能够操纵生死。
　　而且就算是贤者，也会因为重伤而陨落。
　　但是李林不在那个范围。”
　　黑色的暴雨并没有给这个世界带来多大的回音。
　　就像是一个个没入了泥土的幻影，就算是衔尾蛇那不大不小的声音也轻松的传达到了所有人的耳朵里，让这些人产生了点敬畏。
　　这敬畏倒不是给予李林的，而是给与那个衔尾蛇的。
　　能够在黑水领如此轻松的带人前进，而且不计前嫌的跟他们聊着聊那，这简直就是自信爆棚的体现。
　　他似乎完全不会认为其他人有着背叛他的可能，只是单纯的把人带上来就算是完成。
　　这应该说是愚蠢还是自信？
　　想着那轻松将空间辗成两段的银色长刀，所有人都相信那是自信。
　　“我们不知道试验了多少次想要把那个活见鬼的牧师干掉，但是全是以失败为告终。
　　他的不死性是现象，就像是我们呼吸的空气，散发的灵光，持续的三大咒一样。
　　没有准贤者级别的力量甚至连压制他的不死性都没法做到。
　　就算是准贤者也只是勉强压制，做不到攻击。
　　而且更关键的是他的行为和我们混沌分裂者几乎是截然相反的。
　　他就像是先知一样一步步的压制着我们的计划与行动，一点点的压迫着我们的进度。”
　　“我们混沌分裂者信奉的是万物归一。
　　说白了，我们只不过是那位混沌之王思维下的副产物，早晚都会跟他重新回到混沌之中的。
　　不管你们相信与否，我们都是一个巨大熔炉中的一个小小的角色。
　　我们只不过是一个在既定的梦境中奔波的蝼蚁而已。
　　秩序与混沌本是一体，我们始终是这么认为的。
　　但是打破了这个概念，恶狠狠的扇了我们一巴掌的，就是李林。”
　　‘嗡’的一声轻响，衔尾蛇面前的黑色大地悄无声息地蔓延出了一条深不见底的沟壑。
　　那翠绿色的眸子中所蕴含着的杀意让罗斯和卡德加纷纷精神凛然。
　　他们似乎才刚刚意识到自己面前的这个军装男人不是什么邻家大哥哥，而是一名杀人无算的混沌分裂者。


第187章 回归
　　没有任何声光效果，没有任何乱七八糟的产物。
　　就像是推开了一扇卧室的门一样的顺畅，甚至没有什么多余的动作让李林去思考。
　　只是下意识的买入了那个房间，看着那个男人。
　　“……
　　你来晚了，但是还不算太晚。”
　　一身破破烂烂的黑色长袍搭在他消瘦的身躯上，尽管没有任何空气的流动，那飘忽的阴影也像是随着什么看不见的东西翩翩起舞。
　　而男人那仿佛竹竿一样一阵风就能吹倒的身影却挺拔的站在原地。
　　就像是一根钉入了大地的钢钎，没有什么力量能够让他产生动摇。
　　他的两只手交叠在一起，就像是两只已经被痛苦和灾厄折磨的快要死去的胡杨树枝一样搭在了漆黑色的木杖上。
　　那贴合的纹理就像是木杖并不是那满是骨瘤的木杖，而是作为那个男人手掌延伸的一部分那样，用那暗灰色的石制杖头抵在了地面的毛绒地毯上。
　　可能在外界已经不能用金钱来估算的艺术品在那人的眼中或许还不如一点咖啡。
　　没错，就是一盏悬浮在他们两个人之间的咖啡。
　　半透明的瓶身里面逐渐翻滚的黑色液体证明了这个小东西确实是已经消失了不知道多少年只能人工仿造出来的咖啡。
　　“在世界毁灭之前，帝国军在南方的丛林中找到了一种咖啡豆。
　　那些土人们用特殊的方法将咖啡豆掩埋在土壤里进行烘烤，这样二次加工后的产物味道无比的香醇。
　　按照那些土人们的话来说，那样做就像是孕育着一个新的生灵一般。
　　我想你会喜欢上这个太阳的味道。”
　　没有对李林多说些什么，就像是邀请了一个老朋友前来游玩一样。
　　男人脸上带着遮盖不住的疲倦与兴奋，将桌子旁边的椅子拉了出来——李林不能确认那桌椅是从他出现的时候就存在还是在那个男人伸手的时候就存在，他的概念似乎被混淆了以至于他到现在都不清楚那咖啡从什么时候起盛满在杯子里落在了桌子上——示意着牧师坐到自己的对面。
　　优雅，强大，漠然。
　　似乎完全无视了李林的主观想法，自顾自的说着自己的东西。
　　而李林就像是提线木偶一样被他操纵着来到了那个华丽的桌子面前，等待着接下来的一切。
　　“抱歉了，这位小牧师。
　　我忘记你们这些人习惯用熏香了。”
　　似乎刚刚回想起来一段记忆，这个人脸色有些难堪起来。
　　似乎为了证明什么，他又重新站了起来在桌面上的香炉里塞上了一把熏香。
　　那股宁静飘渺的味道只是不一会的功夫就将整个房间笼罩在了一片朦胧之中。
　　这让很多年没有享受过的李林稍微放松了下来。
　　虽然他一直想努力的回忆起来那个熏香和香炉的存在关系的问题，但是脑海中却从来都没有有关于那两个玩意出现在桌面上的记忆。
　　就像是那个男人一伸手，熏香和香炉就自然而然的出现在那里一样。
　　而且是很久很久以前就注定出现在了那里。
　　而且话又说回来，就连桌面上的记忆本身都是模糊不清的，李林甚至根本没有办法想到更多的东西。
　　究竟是从什么时候开始迈入这个席间的？
　　又是从什么时候开始出现的这些东西？
　　周围有着怎样的景色他都不清楚，就像是脑子里压根没有这个概念一样。
　　一种朦胧的说不清道不明，就像是有什么东西阻拦着的感觉让李林的大脑分外的纠结了起来。
　　“不用对此感到惊讶或者疑惑，因为那都是无意义的事情。”
　　似乎看穿了李林的思考，那坐在他对面的男人撕开了一包砂糖条，慢条斯理的倒入了咖啡之中。
　　而且似乎不仅仅是砂糖条，与此同时倒进去的还有乳白色的牛奶。
　　几样东西混合到咖啡中后迅速的将原本咖啡苦涩香醇的味道冲击的一干二净，只剩下一点甜腻的味道。
　　“虽然他们总是说咖啡就应该喝最原本的味道，但是我不觉得那样比较好。
　　从我个人而言我还算是一个甜食派，所以我是比较讨厌苦咖啡的……
　　不来一包砂糖么？”
　　“嗯，不用了，谢谢……”“是么？
　　真遗憾。”
　　男人耸了耸肩。
　　“那么我们就来谈一谈正经事吧。”
　　毫无疑问的，被全方位的压制住了。
　　李林只能老老实实的坐在他应该坐的高脚椅上，把身子微微前倾，脸上做出来倾听的神色。
　　就算是彼此都清楚这没有什么意义，但是因为教育和习惯的问题李林依旧是趋向于和平和和蔼的路线。
　　至少敌人很强的时候只能这样。
　　“总的来说，这里算是我的思维空间，只不过是一种能够干扰到现实的思维空间而已。
　　在这个思维空间里面，我是有着我全盛时期的能力与想法，所做到的也是那样的东西。”
　　转动着刀叉嚼着鲜嫩多汁的牛排，男人含混不清的说道。
　　至于那牛排究竟是什么时候放在餐桌上的，那个男人又是什么时候拿起刀叉的，甚至是他们的对话究竟是在什么时候开始的，这些都是谜团。
　　李林可以肯定自己的脑子里面绝对没有这些东西的记忆。
　　而是不断的进行着空白的跳跃，就像是虫子进行的思考那样。
　　“这里的一切，包括空间，时间，物质，精神，都是根据我的能力所创造的。
　　对于我来说时间已经是一种无意义的东西，只要眨眼间就可以流逝无数光阴。
　　但是十分遗憾的是，对于那些贤者们来说我并不是一个太好的合作伙伴，所以我就成了现在这个样子。
　　被分割了知识，被封印了记忆，被禁锢了灵魂，就连肉体也随便的跑了出去，真是让我很头疼。”
　　“不过你倒是不用担心什么。”
　　看着李林的样子，年轻的男人抿了一口红葡萄酒轻声说道：“因为再怎么说你也是我的肉体，就算是你试图从这里跑出去挣脱你身上的禁锢，我也没有什么好说的。”


第188章 肉身
　　肉体，记忆，知识，灵魂。
　　古老的法师们认为一个人构成的四个要素就是这些。
　　肉体提供给人主物质位面的行动方法，记忆给人带来性格和行动方式，知识更不用多说是存在的必须物，灵魂则是串联四者的钥匙，提供给通往精神世界的道途。
　　他们都是这样认为的，没有列外。
　　而且那些天纵奇才的法师们也因此开拓了许许多多可怕又诡异的法术。
　　这其中就包括肉体交换术，灵魂读取，身躯备份，甚至是记忆传承和知识传承等法术。
　　所以经常可以看到某某农家小子继承了什么什么大法师的遗产，变得强大威猛各种暴打不服。
　　这通常都是记忆和知识的传承所造成的后果。
　　人会死去，书会腐朽，但是记忆和灵魂却可以传承下去。
　　当然，法师们当然不可能那么好心，那些农家小子们最后的行为方式总是和原来的法师变得越来越接近。
　　行为方式，思考模式，逐渐就像是被病毒侵蚀了一样开始不可遏止的向法师方向进行转变。
　　当然，农家小子们会觉得这是自己越来越娴熟的缘故，但是他们可不知道的是他们的灵魂也逐渐向那个原本法师的方向进行改变。
　　而法师团的人自然不会对于这种情况说三道四，也不可能因为什么个人的友谊去告诉那个农家小子如何如何。
　　于是到最终，帝国法师团大巫师的行列中重新出现了那位陨落的法师。
　　用的依然是那个法师的名字，相貌和行为手段以及记忆也是完全一样的。
　　至于那个农家小子究竟去了哪里，或者说他的灵魂究竟是怎么样的，没有人会在乎这些。
　　因为他们只在乎帝国法师团而已。
　　但是相应的，如果法师的灵魂和肉体被分割开来，记忆与知识同样被扯断的话，那么就会造成一个很有趣的后果。
　　他们会按照相应的姿态相互独立，并且不再融合到一起。
　　也就是说，肉体只是单纯的肉体，灵魂也只是单纯的灵魂，记忆与知识同样是相互独立无法交融。
　　甚至连传承都没有办法做到，只能等待着什么好心人来给他解除封印。
　　“不过，我们是第三种症状。
　　完全不同于原本的分割手段，而是更往上的一个层次。”
　　看着脸色难看的李林，对面的男人古怪的笑了笑，抿了一口暗红色的葡萄酒。
　　那种隐约带着压迫的感觉让李林——不，或者应该说他是卡奥斯肉体的一部分——沉默下来。
　　他甚至不知道应该要怎么去面对这个男人。
　　因为跟记忆不同，眼前这个人传承了卡奥斯一切的知识和能力。
　　他是作为一个凌驾的产物出现在这里。
　　光凭灵魂的怒吼就能禁止如此庞大的地区陷入永恒的禁魔区域之中，那么传承了知识的存在又能做到些什么？
　　或许就像是他说的那样，一切的一切都是在他的掌握之下，从来没有逃脱过他的掌控。
　　很可能连李林现在的沉默也被计算在了他的计划之中，没有任何的遗漏。
　　这就是他们经常使用的方法，把每一步都考虑的周到完全，尽管事实不尽人意也是一样。
　　“记忆变成了梦境，固执的在上面反复推演盘旋，但是却找不到真实的道路。
　　灵魂在天空中不安的回荡，诅咒着这世界的一切，将这世界变成一片黑雨笼罩的魔窟。
　　知识在封印的最核心不断的加强着封印的强度，让四者的分隔更加的遥远。
　　肉体作为物质界的基本更是被灌输了虚假的记忆，被送到诸世界中去永远的流浪。
　　这太过分了不是么？
　　明明是我们缔造了新世界，将整个多元宇宙的法则全都清缴一空的，功劳却都在他们头上把我分割开来。”
　　李林看着面前那个一脸平静的男人真的很想站起来呵斥他胡说八道。
　　但是脑海内逐渐扩散开的记忆却让李林只能沉默的坐在那里，接受着从各方各面传达过来的回忆。
　　“但是很可惜，真是很可惜，他们不知道我们永远都属于阴影，只要这个世界还存在一天，只要这个世界还有智慧生物的一天，我们早晚都能回到一起，我们早晚能够回归到这个世界上。
　　一万年也好，十万年也好，甚至是百万，千万，那由他大数的年份，对于我们来说都是没有任何意义的。
　　当一切都已经注定，时间的概念当然是没有什么可在意的。”
　　“就算是他们再一次召集百万贤者也是无用，我会重新开启世界的钥匙。
　　如果单纯的空间观测没有用的话，那么宇宙大爆炸总会有点用处的。
　　如果宇宙大爆炸也没有办法进行观测的话，那么就用更强大，更猛烈的手段进行观测。
　　只要我们能够合为一体，那么就无所畏惧。”
　　端坐在高背椅上，男人一脸平静的叙述着会被人笑掉大牙的理想。
　　但是李林可不能把这个当成一个笑话，他也不敢把这个当成一个笑话。
　　作为卡奥斯的心脏，作为一个心脏的衍生体，李林已经完全能够了解那位大人有着怎样的能力。
　　在脑子中也已经呈现出了相应的场景，作为肉体的一部分，他当然能够了解那个人有着怎样的能力。
　　不要说将这个世界搅成混沌，就算是重新启动整个宇宙也是在他一念之间的事情。
　　除了自己以外的全知全能。
　　他没有办法确定自己是不是在梦境，对于自己的未来和过去都没有办法进行掌控。
　　而就是利用了这一点，百人议会们用了卑鄙的手段来将卡奥斯硬生生的打下了神坛，作为一个超越了贤者的贤者直接面对百万贤者们的献祭。
　　最可笑的是，他们居然没有找到当年制造了那一切的卡奥斯。
　　而是找到了一个完全不知情的，正处于时间乱流之中无法自拔的卡奥斯。
　　就像是替代品一样进行了攻击和偷袭。
　　“对于我们来说，前方的道路已经没有了。
　　我代表的是知识，所以我很清楚我们之间究竟有着怎样的力量，我也很清楚我们之间能够带来怎样的劫难。
　　但是说实话，我不觉得我们做的有什么错了或者说因为大义或者是怎样的。
　　你能想象到吧？
　　我们的前方已经没有任何道路了，真真正正的没有任何道路了。
　　时间，空间，物质，能量，这些我们都已经进行了统一。”
　　作为知识的男人并没有直接让李林思考着将来和过去，而是很平静的交叉着双手，轻松的看着面前的李林。
　　灰黑色的眼珠中没有压迫或者狡诈，有的只是看着自己的手掌一样的平静与漠然。
　　他相信着自己的肉体和精神，也同样相信着这世界的一切。
　　他相信着这个世界没有人能够阻拦他的回归。
　　那些贤者们也好，那些人也好，就算是整个宇宙都阻止他归来也好，他们所做的永远只能是拖延，而不是进行阻碍。
　　“只要我们重新融为一体，那么世界观测的计划就能重新启动。
　　到那时候就能证明我们究竟是不是在一场幻梦之中的可怜人。
　　我们的哭，我们的笑，我们的意识在观测到从前自我的时候才有意义。
　　不然的话我们只是一个被关在电影棚里的楚门，永远无法走出那个圈。”
　　从最开始的时候卡奥斯就没指望过自己能够活着回去。
　　早已经忘记了文字，连那个世界的知识也记得支离破碎。
　　回去又有什么作用呢？
　　当成一个活化石供人围观？
　　但是随着能力的增长，那回去的执念也就越发的强烈起来。
　　不仅仅是为了他自己，还是为了这一整个世界。
　　不论是多元的，平行的，盒子的，他一定要看到那个曾经的自己。
　　不然的话就没法证明他活着的意义。
　　不然的话就没法证明他的存在。
　　不然的话就没法佐证他是不是活在梦境里。
　　他的思维是不是被腐蚀，他的思考是不是被操纵，只是一想到这种可能一种强烈的呕吐感就从他的体内散发出来，进而转变成一股怒火与不甘。
　　“当我发现这个可能性的时候，我简直都快被愤怒烧干了。
　　我的精神，我的灵魂，我思考的一切都是在一个未知的存在操纵下运转的。
　　他多大了？
　　他有着怎样的能力？
　　是不是我只是一个可以随时抛弃的棋子？
　　他对于这个世界的掌控是不是绝对的？
　　我又能做到些什么？
　　或许我只是一个不大的孩童笔下的人物，又或者是一个扑街作者眼中的赚钱机器。
　　这样的世界，这样的生活对于我来说是一种耻辱，一种磨难，一种莫大的污蔑。”
　　卡奥斯知识的化身坐在高脚椅上，深陷的眼窝中满是一种无法理喻的怒火。
　　这对于李林来说完全没有办法理解，他甚至不知道知识为什么会那么愤怒。
　　但是朦胧间的感觉却能让他分辨出来，眼前的知识承载着一种莫大的悲哀。
　　无知是罪，想要探索是一种好事。
　　但是眼前已经失去了路，已经没有办法再一次走出道路，那么面对未知又该如何去做？
　　知识不清楚，李林同样也不理解。
　　有的只是知识压抑着的声音描述着他的痛苦与磨难。


第189章 自由
　　来做一个假设吧。
　　你现在是一个事业有成的人，家里有妻有子父母安在一家人其乐融融的住在别墅小区里面，人生想要得到的愿望全都满足了，整个人的一生已经达到了前所未有的最高境界。
　　但是就在这个时候，你察觉到了一点不对劲。
　　你感觉自己的人生就像是木偶一样被操纵的活着。
　　说话的时候不由自主的说出来一些不想说的话，脑子中总是有着朦胧的概念。
　　家人们的举止在眼中也是越来越僵硬但是别人没有丝毫的察觉到，你甚至能够感到一种隔膜。
　　没错，就是一种仿佛横贯在自己与世界之间的隔膜。
　　就像是置身于水中一样，世界都是那么的朦胧。
　　背后的产物仿佛触手可及。
　　无形的丝线一点点的在人的头颅与思想上纠缠，将更外界的窥探封闭在颅骨内。
　　灵感足够的人能够感受到这个世界凹陷的样子，但是更多的人却只能在无边的围墙之中打转。
　　就像是一个没有脑袋的怪物一样，被人操纵着前进。
　　你会感到可怕，你会感到愤怒，你会感到不可理喻。
　　这都是理所当然的反应，甚至说作为人来说再正常不过了。
　　但是仔细往下想一想，你的反应真的是你自己来决定的么？
　　你能够保证从小到大你的一切都没有被那个隐藏在幕后的人操纵么？
　　你能确定着自己本来的心意没有被人践踏么？
　　你的灵魂足够你承担你所要承担的一切么？
　　你所努力的，你所争取的，你所奋斗的一切都是在一场梦境之中的泡影，你会甘心么？
　　所以很正常的，想要找到出路。
　　因为好奇心，因为羞耻心，你不能否认自己做的一切。
　　你不想承认自己就是一个被设定好了的人。
　　因为你是一个人，一个有着自我意识，有着尊严与梦想的人。
　　既然是身为一个人，那么就不可能承认自己的一切都是在梦境之中任人摆布。
　　不论怎样都不愿意承认自己的一切在别人的眼中只是一团虚妄的幻想。
　　这个世界还有什么比努力过后只是一场幻梦更加残酷的刑罚呢？
　　成功了也好，失败了也好，至少曾经存在过，至少知道你努力过。
　　但是那一场幻梦却把所有的可能性都给扼杀掉了。
　　你的努力是不存在的，你的梦想是别人强加的。
　　你就像是一个玩偶一样，被人打上一个个属性和经历的标签，然后挂上一个简介就可以贩卖那种的。
　　感情，希望，梦想，奋斗，亲情，友谊，这些东西都是假的，都是不存在的。
　　因为就连你本身都是个假货。
　　冒牌的东西，伪装品，被标签化的可怜虫，没有脑子的复制品。
　　你花了无数力气才得到的荣誉只不过是别人脑海中的幻影。
　　你的悲伤和痛苦都是他笔下的玩具。
　　你的脑海里所转动的思念都是被他操纵的玩偶。
　　你从没有活着哪怕一天的时间。
　　“那样的事情，我不会承认。”
　　知识的化身所形成的男人灰黑色的眼眸中闪动着一种莫名的火焰。
　　“楚门实际上是幸福的，他知道了自己所做的一切是有意义的。
　　他知道了那个世界是真实的，他也知道了自己实际上是一个怎样的存在。
　　所以他是幸福的，他掌握了真实，哪怕仅仅是一瞬间，那也是真实。
　　甚至可以说在这个世界上没有什么人比楚门更幸福的。”
　　“但是我呢？
　　我能做到些什么？
　　我可以把宇宙从头到尾重新推演一遍，我可以将整个规则进行规划和重置，我也可以把天下间所有的感情与思维全部容纳到一瞬间。
　　但是这些有意义么？
　　这些是真的么？
　　我能够感受到我和那个世界的一层膜，我能够感受到这个世界的扭曲与畸形，我是能够清楚的听到那个世界传来的心跳声，他就在‘门’后面。”
　　知识的表情依旧是那副淡然的样子，就像是那钢铁一样的声音完全不是从他口中说出来的一样。
　　但是李林能够感受到那个人身上逐渐升腾起来的不可捉摸的火焰。
　　那就像是小说中经常描述的燃烧生命。
　　但是却和那种刹那芳华后只剩下劫灰的生命绚烂完全不同，这个人就算是变成了灰烬也依然在燃烧。
　　就算是变成了尘埃也依然在燃烧。
　　烧掉了自己的骨骼，烧干了自己的血肉，烧没了自己的灵魂，却依旧在那里持续的燃烧。
　　沉默又从容的去面对自己的死亡，这不是他会做出来的事情。
　　如果说那些生命燃烧的各种小说主角是用自己的一生来办一件大事的话，那么眼前的男人几乎无时无刻都是奇迹的代名词。
　　一切的常识和结构都已经不能被他所适用。
　　就如同他说的那样，他已经没有道路可以继续走下去了。
　　这个世界的穹顶对他来说已经是触手可及的存在。
　　但是，没有路。
　　不论怎么找，不论怎么试验都没有路。
　　“我要怎么做才能打开那扇‘门’？
　　我要怎么做才能找到那个点？
　　楚门的幸福在于他能够找到那条路，但是我怎么办？
　　我已经用尽了所有的办法去找路却没有办法得到。”
　　知识的脸上一脸阴霾，在口中咀嚼的牛肉就像是鲜血一样，不断在他嘴边流淌下暗红色的汁液。
　　甚至恍惚间李林感觉那个男人五官上都渗出了血丝。
　　因为无穷无尽的绝望，因为那无穷无尽的黑暗将这个看到了一切的男人包裹在壳中，没有一点办法挣脱出去。
　　“时间这种东西是很奇妙的，他可以让你提前看到万物的终结，也可以让你在过后体会世界的开始。
　　但是我们的世界是一个完美的环。
　　他的诞生，产生混沌宇宙，开始进行多元宇宙的创造，然后是相互之间的交流与影响，最后逐渐被吸引融为一体。
　　然后又在自身的力场下探索崩塌成原来的基点。
　　而当坍缩到基点的一瞬间，那就像是弹簧一样又一次开启轮回。”
　　“一次又一次，一次又一次的重复，从0到9，再从9到0。
　　在这之中并没有10的存在，我找不到任何有关于另外世界的讯息。
　　这个世界是循环且轮回的，当你跳出这个轮回来看的时候，你除了一望无际的绝望之外你什么都找不到。”
　　“因为是全封闭的，所以外界的歪曲不会传播过来。
　　因为是全轮回的，所以逻辑能够自洽，能够正常的运行。
　　不论我怎么做，不论我怎么挣扎，崩塌的始终是表面，在这圆环最核心的基点我连一次都没有触摸过。
　　唯一一个线索就是脑海中的那些奇妙的知识与画卷。
　　我除了以那个印象为基准对整个宇宙发起轰击之外，我还能怎么寻找那条路？
　　思想就在那里，世界就在那里，而我在这里。
　　我能感受到阻碍，我能体会到障碍，但是我找不到。”
　　“这种悲哀，你能理解么？”
　　知识看着眼前一脸茫然地李林，脸上露出一丝笑容。
　　那就像是一个已经被生活和现实折磨的弯下了脊梁的男人看着懵懂无知的孩童一样。
　　满是欣慰与悲哀的目光让李林这个已经有了四万年历史的牧师感到浑身不自在。
　　“你爬不上去。
　　你永远也爬不上去。
　　你的一切都是那么的微不足道，一无是处。
　　你不论做些什么都没有办法敲击开那扇虚无的大门。
　　只能局限在自己的网格之中释放着自己的悲哀与痛苦。
　　因为你清楚你的世界不是真的，你也清楚你的世界是真的。
　　只不过真实的世界是对于你自己，对于外界的那些规划者们来说，这个世界不过是一个虚无的烙印。
　　甚至连花钱都不会花钱就被放弃了的残次品。
　　我就是被束缚在这样的残次品之中，等待着末日的降临。”
　　“我不甘心，我对此绝对不会甘心。
　　我本来就在原本的世界中就被束缚住，我为什么在这个世界还要被束缚住？
　　而且让我取得了永生，让我永远无法死去，让我的意识从宇宙的起始到万物的终结都不会消散，这样的刑罚连最恶劣的典狱官都不会使用吧？”
　　知识的笑容逐渐变得支离破碎。
　　那餐桌上的烛光将他的面孔映照的棱角分明，看起来冷漠严峻的就像是一座冰山一样。
　　而这个冰山的内部却蕴含着整个世界最决绝的意志。
　　空气中虽然依旧弥漫着熏香的香气，但是李林却连一点畅快的心思都没有。
　　上面的回忆一直以来都在反复徘徊着，重复着他所度过的一切。
　　而在这里如同神明一样的知识却一直在忍受着让人发疯的痛苦与绝望。
　　而原本的灵魂更是连形态都没有办法凝聚，只能在黑水领的上空哀嚎盘旋，用无尽的黑雨来泼洒着自己的哀伤。
　　“以前还是在那个世界的时候，几乎每个人都觉得穿越是一件好事情，是一件再好不过的事情了。
　　新的开始，神秘的世界，传说与怪物正等着你发觉。
　　但是事实上呢？
　　你花了十年的时间爬上了这个世界的最巅峰，整个世界已经一览无遗，对你来说这个世界已经再也没有秘密可言。
　　但是之后呢？
　　之后的事情有谁想过了？
　　不，没有，大结局了，全书完了。
　　里面主角接下来接近永恒的痛苦没有人会在乎。
　　因为对于那个故事来说，他已经完结了。”
　　“如果从故事的角度来说，我的故事应该是从我成为北地法师首席就应该结束了的。
　　我童年在巷子中度过，见过了无数的罪恶与磨难。
　　用自己的力量杀死骑士们后被法师青睐获得了进修的机会。
　　接下来就是精灵法师们的高傲与挑衅，家族势力的轮番上场，王宫法师团的不和和魅影，最后是圣光教会的制裁与责难。
　　完成了这些后，我才成为了北地法师首席。”
　　“所以按照故事的角度来说，我从王都离开，得到朋友们的祝福前往北地后，这就是故事的完结了。
　　接下来在人们的眼中我就应该是一帆风顺的度过下去，没有任何犹豫与痛苦。
　　毕竟我已经是世界上最顶尖的力量了，而且朋友都在势力不小，没有办法写下去了。”
　　“——但是故事还在持续。”
　　李林默默的补上了知识没有说的话。
　　故事依旧在持续。
　　北地蛮人们的入侵，帝国法师团戛然而止的乱象，自身收了一个徒弟，然后去学校休养生息。
　　本来这些都是不错的，但是自从亚历山大出现后，过去与未来的轨迹就开始暴走了。
　　就像是那个无形的存在对于现有的一切十分不满一样，在短短的一天时间内就让整个帝国陷入了一片灾难之中。
　　过去的影响，未来的贤者，无穷无尽的时间点全都锁定在了那一天。
　　然后很正常的，那一天就成了这个世界的末日。
　　而这个世界就再一次从灰烬之中重启。
　　简直就像是，对于这个故事不满意于是开了一个新作品一样。


第190章 荒狼
　　黑水领上的黑雨实际上在很长的一段时间内都被作为一种奇怪的现象来对待。
　　在混沌纪年的时候，这里就已经是这样一幅黑暗弥漫的样子。
　　简直就像是用纯粹的墨水来渲染的世界一样。
　　黑色的天空，黑色的雨滴，黑色的大地，灰黑色的植物，还有同样是黑色的动物。
　　就连那些小生物们死去后所流淌出来的血液一样的东西也全部都是一片漆黑。
　　简直就像是这一片天地都是黑色构成的一样，找不到半点光明。
　　这个鬼地方承载着的东西实在是太多了。
　　不知道多少王公贵族在这片黑雨之中咽下了最后一口气，不甘心的离开了人世。
　　也同样不知道多少强者在这黑雨之中被人殴打致死，死不瞑目。
　　但是同样的，也不知道有多少人在这里得到了他们想要的东西，杀回了原本的世界。
　　这里是众神所放弃的流放地，是苍天降下的惩罚。
　　就算是准贤者的存在在这片黑雨之中也是如同凡人一样没有任何能力。
　　而那些高高在上的百人议会更是对于这片黑水领语焉不详，不肯透露更多的讯息。
　　久而久之这里就成了整个混沌之中最残忍也是最平静的流放地，没有之一。
　　这片黑雨能够将一切希望剥夺，也能将一切梦想烘干。
　　在这黑色的荒原上，除了那天空倾泻的黑色暴雨，没有人能够找到第二样可以称得上动态的东西。
　　黑灰色的杂草在暴雨中摇曳着，舒展着那凄惨的身躯。
　　明明是生命的象征，但是在这片黑色之中却给人以一种更加沉重的绝望感。
　　那些扭曲着的树木上所残留的光秃秃的树枝和奇妙的空洞都能够证明，在这漫长的时间之中，黑水领的一切都进化成了一个比较诡异的样子。
　　比如说那些根本看不出来颜色的植物，又比如说那些在山脉上潜伏的动物们。
　　“喂喂喂，教科书上可从来都没有说过野兽有着这样的形态和能力啊……”衔尾蛇手中虚握着那柄弯刀，在黑白面具下的绿色眼眸一眨不眨的盯着眼前的怪物。
　　嘴上虽然是用一种很轻松的口气，但是从那微微战栗的身躯和弓形身子就能看出来他不是那么轻松。
　　不仅仅是衔尾蛇，每一个在黑雨之中的小队都是用恐惧和震惊的目光看着眼前那个正在慢条斯理的咀嚼着尸体的野兽。
　　就连卡德加那种层次的人脸上都开始深处一丝冷汗。
　　如同黑色云雾组成的暗淡的身躯勉强能够看出来一只怪兽的样子。
　　在那黑色的暴雨之中，沐浴在阴霾中的怪物眼中惨淡的白光让所有人都从内心之中产生一股战栗的恐惧感。
　　甚至那些雇佣来的野蛮人连提起武器的勇气都丧失掉了，只是张着嘴巴呆呆的看着那个盘卧在山道之上的魔物，脸上露出呆滞痴傻的表情，眼神涣散眼见是失去了一切智能的样子。
　　如果要是直接面对面面对那个魔物的话，这一行人在这黑水领之中也不见得怕了谁。
　　但是关键是那个在怪物的面前还在抽搐着散发着热气的尸体几乎打散了他们所有的勇气。
　　让这些原本叱咤风云的人物顿时变成了小孩子，紧张的看着面前的一切。
　　在几秒钟之前那个尸体还是他们队伍中的一员，但是几乎只是一瞬间就从他们阴影中窜出来那条怪异的野兽，直接咬断了那个倒霉鬼的喉咙。
　　趁所有人都没有反应过来的时候直接用了一个类似阴影跳跃一样的类法术能力从人群之中带着那快尸体跳跃到了众人的面前。
　　那怪物足足有面部三分之一大小的口腔中塞满了那个倒霉鬼的血肉。
　　一股让人呕吐的血腥味顿时在整个队伍之中弥漫，让众人尤其是小法师罗斯脸色变得一片铁青。
　　“我说那边的衔尾蛇，你能分辨出它的能力么？”
　　卡德加谨慎小心的用了一个标准的防御姿态把自己的身躯最大限度的躲藏在了巨剑后面，小声的对着眼前的混沌分裂者询问道。
　　那个怪物给人的感觉实在是太强大了。
　　那野兽长得应该像是一批古时代中出现过的生物——狼。
　　但是和正常的狼截然不同，这个正在慢慢享用着因为神经反射还不断抽搐着的尸体的生物似乎并不是实体的生物。
　　它几乎没有任何瞳孔，眼珠的地方满是一片诡异的惨白色。
　　身上的皮毛就像是油墨一样黝黑。
　　根据那些人的判断，这身皮毛甚至能够让这怪物躲藏在影子里对人发动攻击。
　　足足有小牛犊大小的身躯就像是一座黑山一样盘卧在众人的面前。
　　一片惨白色的瞳孔中完全没有瞳仁的存在，只是注视着那双眼睛就有一种灵魂被钩走的错觉。
　　而事实上这个怪物也确实是能够轻松把他们每一个人杀死，因为在这黑水领之中没有人能够施展超自然能力。
　　没有办法施展任何能力，光靠自身的素质，在整个队伍之中也只有那个衔尾蛇能够有着一战的能力。
　　但是估计他也没有什么太大的可能打败那个神秘而诡异的生物。
　　而且衔尾蛇本人也对于这点表示肯定。
　　“能分辨就有鬼了。”
　　衔尾蛇暗绿色的眸子里满是郁闷，低着头轻声咒骂道。
　　这怪物的能力实在是太邪门了，在这个没有任何办法施展超自然能力的地方居然能够用阴影跳跃的手段把他们的伙伴从队伍中心拽出去杀掉后还拦在他们面前？
　　这玩笑开大了。
　　刚刚那怪物蹦出来的时候他可是直接在一瞬间连出八刀，但是结果又是如何？
　　从那油光水滑的皮毛来看要么是根本连个边都没擦到，要么干脆是根本不是实体生物。
　　在一个没有办法施展任何超自然能力的地方要杀死一个虚体生物，这尼玛打个鬼？
　　那个怪物哪怕只是站在那里不动自己这边的人哪怕累垮了都没有办法伤到它一根汗毛。
　　“这很明显是黑水领内的原生生物，我们可没有什么能力能够自由的在这阴影中行走。
　　超自然能力都被压制了，技巧很明显也伤害不到他，你说我们现在应该怎么办？
　　我是应该把你们丢下逃跑还是打断你们的腿再跑？”
　　衔尾蛇头也不回嘴上说着如北风般毫不留情的话，但是从它手中逐渐虚化的弯刀和绷得越来越紧的身躯证明他本人可不是那么想的。
　　要是把队友放在这里的话早晚被那怪物用阴影跳跃杀个一干二净。
　　而现在趁人多势众的时候还有点那个杀死怪物的可能。
　　从它直接用阴影跳跃出来的手段来看，衔尾蛇自己都不相信如果不背水一战的话他们会有什么胜利的可能。
　　但是也不知道是出于从容还是不屑一顾，那个在山脉上横卧的阴影巨狼并没有对这些倒霉的冒险者发起第二次攻击。
　　反而是蹲坐在漆黑的土壤上，如铜雕塑一般呆在原地。
　　而且因为那白色眼珠没有瞳孔的原因，谁也不知道那只巨狼是不是在盯着自己。
　　那如同阴影般的黑色身躯给人的压力随着时间的流逝越发的强大起来，就连衔尾蛇面具下也渗出一丝汗水。
　　时间就像是凝固了一样，只有漆黑色的暴雨从天而降。
　　山上阴影的巨狼和山下持剑的冒险者互为犄角，警惕的瞪着彼此。
　　等待着对方那爆发的一瞬间。
　　而这个契机很快就到来了。
　　因为黑色暴雨，在下方的野蛮人队伍里面有一个光头不适应的眨了眨眼睛。
　　就在那一瞬间，他的面前就爆发出了一团漆黑的光芒。
　　在一片寂静之中，一张足足有他脑袋一倍大小的巨口悄无声息的出现在他的面前，直接将他光滑的脑袋连个吞下。
　　“就是现在！”
　　趁着那个光头残躯不断的喷洒着鲜血的时候，衔尾蛇一声怒吼手腕顿时爆出一团银光。
　　只是在那一瞬间，这个有着绿色眼眸的男人面前的空间就像是一块被打碎了的镜子一样出现了无数细密的裂痕，直接烙印在了那个黑色巨狼的身上。
　　几乎是在同一瞬间，卡德加这位准贤者蒙声不吭的直接抡起那巨剑，就像是打棒球一样直接一击重击打在刚刚从阴影中跳出来的怪物腹部。
　　看那筋肉迸发的样子似乎还用了什么对于肉体的秘技。
　　仿佛直接敲击钢板一样的沉闷的声音足够证明这一击究竟有着怎样的力量。
　　但是没用。
　　但是没有任何作用。
　　足够将空间打出裂痕的技巧和能把大地轰开的力量就像是幻影一样没入了那个怪物的身体中。
　　黑色的皮毛上甚至连一点涟漪都没有泛起，悄无声息地就像是什么都没有过。
　　而那硬生生吃下了两记打击的怪物甚至连眼神都没有骗转过来，叼起来那个无头野蛮人的尸体身躯重新变成了一团阴影。
　　在所有人惊悚的注视下没入了大地之中，连同着地面上的血渍和污垢一起消失不见。
　　就像是他们从来都没有在这世界上出现过一样。


第191章 倾斜
　　“这他妈的是什么东西……”看着地面逐渐消散的云雾，卡德加脸色变得一片铁青。
　　就算是在这个已经足够操蛋的世界里面锻炼出了相当的心理素质，但是面对这种情况卡德加也只能承认自己力量的弱小与偏颇。
　　他几乎什么都做不到。
　　那个怪物能够免疫任何物理打击，能够跳跃到阴影里面在你面前身后的各个角落里面发动攻击。
　　就算是那种破碎空间的强烈打击对它来说也跟挠痒痒一样。
　　身上散发的恐惧灵光更是让所有人身上所保持的信念变得比纸板强不了多少。
　　纯白的眼白更是让人判断不清它的攻击意图。
　　这种活见鬼的东西说实话就连混沌军团中也是极为罕见的。
　　强大，可怕，而且灵敏。
　　要是谁看到了那牛犊大小的身躯就认为它的敏捷不够的话下一秒迎接它的就应该是从阴影中窜出来的狼吻。
　　这种怪物根本不是自然界能够产生的，更不可能是黑水领自己诞生出来的魔物。
　　这里压根没有什么诞生魔物的场所。
　　“是异变。
　　这种情况除了异变外没有任何解释。”
　　衔尾蛇瞪了一眼那满是阴影的地面，眸子中透出一股阴暗的神色。
　　“这里根本不可能诞生出那样恐怖的怪物。
　　就算是在外界，一个大巫师想要杀死这样的魔物也要费一番手脚，更何况这里还是黑水领，一个众神遗弃的场所。
　　它就是无敌的。”
　　无法被物理伤害的身躯，在黑暗中随意跳跃的超自然能力。
　　足够强大的攻击力与敏捷，还有悄无声息的潜伏技术。
　　这些组合在黑水领之中无疑是最强大的组合。
　　在这个没有任何办法侦测怪物存在的地方，他们只能够凭借着本来的概念防御着这种精怪的袭击。
　　“黑水领绝对出现了大问题。
　　记录中根本不存在那种怪物。
　　而且这个镇子的村民也从没听说过有这种怪物的存在。”
　　混沌分裂者中学习也算是不错的衔尾蛇调动着脑海中的资料，声音中显得有一种阴沉的愤怒。
　　就像是自己已经盯上了很久的猎物被一个半路杀出来的小孩子抢走了一样。
　　整个人身上都散发着一种生人勿近的凌厉杀意。
　　“那个玩意应该是外来的因素造成的产物。
　　在整个历史中从来没有出现过那种怪物。
　　不，倒不如说连类似的产物都一次都没有出现过，听都没听说过那种怪物的存在。”
　　衔尾蛇嗅着周围弥漫着的黑暗气息，分辨着里面可能存在的讯息。
　　但是就像是从来都没发生过一样，就连空气中也没有任何血腥或者怪异的气息。
　　除了空气中黑雨弥漫的潮气和泥土中的土腥味之外，没有任何值得在意的事情。
　　是的，没有任何值得在意的。
　　就连那些在刚刚被啃食了的壮汉的血腥味，就连刚刚那让人作呕的冰冷气息都完全没有存在。
　　在这一片漆黑的天空下，除了一行人紧张兮兮的在地面上左顾右盼之外，就连一只小动物的影子都不存在。
　　就好像是刚刚那一切都是梦境一样，他们的队伍之中自始至终就不存在那两个人。
　　所以根本不存在什么怪物和伤害。
　　这种被牵着鼻子走的感觉让衔尾蛇不爽的眯起了眼睛。
　　“初步可以排除那个怪物是人为的产物。”
　　卡德加重新放下来那庞大的剑刃，脸上露出疲倦的神色。
　　看起来那种秘术对他的影响也不算小。
　　但是这种秘术都没有造成任何伤害的结果让这位准贤者很是丧气。
　　“在这黑水领之中所有的规则都被切断了，没有人能够在这里面驱使那些怪物和魔兽。
　　就算是从外面养到大的宠物也会在黑雨之中变得丧失了心智和理性，最后腐烂成一团肉泥。
　　不论怎么做迎来的都是这样的结局。
　　所以那个怪物不可能是人工制作出来的。”
　　“那么总不可能是这个环境自己进化出来的怪物吧？
　　你以为整个黑水领的人够它半顿饭的么？”
　　衔尾蛇不耐烦的瞪了一眼卡德加，示意他不要说那些大家都知道的屁话。
　　谁都知道在黑水领中什么超自然力量都会消失无踪，这种事情本来就不用再提第二遍。
　　如果要是人为的，那个制作出这种怪物的大爷自然可以大摇大摆的出现在众人的面前。
　　因为能够制造出那种怪物的人，要杀死他们的话跟杀鸡的难度差不了多少。
　　“那个……
　　或许我们现在都搞错了一点也说不定？”
　　一直在打酱油的罗斯颤微微的举起了手。
　　“我感觉我的力量并不是被切断了，而是被阻隔了。
　　那个天上的云层和雨滴似乎有着什么力量阻隔着世界规则的蔓延，所以我们是不是可以换一种想法？”
　　罗斯咽了一口唾液，似乎被自己设想的场面所吓倒了。
　　脸上开始变得苍白起来，嘴唇也哆嗦着，结结巴巴的说道。
　　“按照原本的魔术理论，在主人死去的时候所有精神体系都会按照最原始的混沌状态进行运转。
　　而当主人开始逐渐复苏的时候，精神体系也开始随之变得系统起来。
　　就像是幻境开始逐渐系统起来一样，脑海中的精神力也开始复苏。
　　那些原本在领域中的魔物也开始复活，就像是重新出现在世界的魔都那样，用最恐怖的姿态重新降临……
　　果然是开玩笑的吧？”
　　越是说着自己的想法，罗斯的脸色就越发的难看起来。
　　连带着卡德加和衔尾蛇的目光也跟着闪烁不定。
　　说到最后的时候，就连罗斯本人也被自己的设想吓了一个半死。
　　用精神力量来影响整个世界，让世界法则在这里跟不存在一样什么的，根本是不可能的吧？
　　而且还不是主动影响，只是一个人死去后没有具体规划的精神扩散就将这个黑水领变成了一个持续了四万年的死地，那种事情是根本不可能的吧？
　　一定是想太多了才对。
　　就算是贤者们精神崩溃自杀的场所，紊乱的也只是一个墓穴大小的规则。
　　而且根本不可能限制住魔法与各种超自然力量的出现。
　　贤者们本身就是超自然力量最强大的运用者，怎么可能用精神来压制住那些力量的拓展与延伸呢？
　　虽然说他们有着各种办法将规则进行扭曲和变化，但是本质上的东西却是不变的。
　　就算是他们也没法做到这些。
　　除非，那个死者的能力远远的在贤者之上。
　　“喂喂，不会吧？”
　　卡德加脸上带着呆滞地笑容，有些不敢置信的抱住脑袋喃喃自语道。
　　“要是那位大人的复苏就在最近的话，我们的世界可撑不住第二次混沌之战啊。
　　那可是百万贤者级的战争，打碎了整个多元宇宙的恐怖灾难啊，我们不会见证末日吧？”
　　他们的经历与知识要远比罗斯这个小法师强百倍。
　　但是因为这种事情太过于超出常识所以他们压根没有往那方面想。
　　但是让罗斯一句话打通了关节后，所有消息全都串联在一起后，就算是得到的结果再怎么荒谬，那也是这个世界上最后的答案。
　　为什么在这里除了物理技巧外，甚至连血脉能力什么的都用不了？
　　因为这里本来就是别人的领域，没有直接否决了物理存在就算是人家活的不错了。
　　为什么会有各种各样的遗迹和流言？
　　因为这里本身就是应该有流言诞生的。
　　为什么这里总会吸引着一些贤者们的谨慎小心的表现？
　　因为这里埋葬着一个远远超越了普通贤者的大人物。
　　而且那个大人物还没死，还有可能重新活过来，给世界带来新一轮的恐惧。
　　光是这种可能性就让卡德加觉得两眼一黑，让这位大人再也看不到什么光明的未来。
　　“从力量属性来看，确实是符合那位大人的风格……”仔细的思考了一下那个怪物的行为，衔尾蛇眼中闪过一丝莫名的光芒。
　　他倒不是对于那位连名字都变成模块的一部分的大人感到恐惧，而是怀疑另一个方面。
　　那个牧师，那个不死的牧师李林来到这里究竟是为了么？
　　是为了将那位已经封印了四万年没有生息的大人从恒古的宁静之中唤醒么？
　　还是说他已经预料到了一些事情所以来这里预备着什么？
　　曾经去过了一次又活着回来的他究竟有着怎样的企图？
　　就算是衔尾蛇属于混沌分裂者的一员，他也不希望见到那位直接取代了毁灭与灾难的魔法语的大人重新降临在这个世界上。
　　那可不是一国一城之间的事情，而是对于整个混沌世界来说生死攸关的大事。
　　哪怕是最可怕的疯子面对那位从混沌之中走出来的男人也会为了自己的生命挥舞起长剑。
　　这是不容置疑的神圣使命，绝对不允许那种存在出现第二次。
　　“雨似乎稍微小了一点……”趁着衔尾蛇思考的时候卡德加有些疑惑的看向了天空。
　　然后这位准贤者便发现了一个让所有人的脑髓都被恐惧所占满的事实。


第192章 天穹
　　‘我还会回来的，罗莎琳德，你和你的军队根本不可能阻挡我的步伐……
　　只要这个世界还有阴影，只要这个世界还存在恐惧，只要这个世界还有一处存在着黑暗，那么我就能够在其中复苏。
　　不论是脑海中，不论是精神中，我都能回来……
　　恐惧吧，挣扎吧，一生之中都深陷在绝望之中吧。
　　我是不会成为回忆的，我早晚都会回来的。
　　我会把你的城邦变为火湖，我会把你的高塔变成深渊，我会把你的子民奴役千万年。
　　大地会如同书页一样翻卷，江河会如同煮沸一样翻腾，天空会露出眼睛倒映着星辰宇宙……
　　当天空呈现钢铁之时，当大地出现魔怪之时，当世界再无魔法之时，我会从永劫中回归于此。
　　我将降临于黑暗之国，携带着我的军队，号召着我的随从，将这个世界的一切重新纠正回正常的轨道，等待着那约定的一瞬来临于此。
　　这并非是预言或者期望，而是我定下的律言，是这个世界的规则。
　　凡人不可揣摩，不可捉摸，只可仰望……
　　诚如卡奥斯一世所言，此间的誓言必将得以实现。
　　不论是千年，万年，亦或者是亿兆的年月，岁岁如此，年年不忘。
　　我将在黑暗中等待你子民的降临，等着你开启封印之时……
　　约定的时刻降临于天空之际，就是你创造的世界毁灭的开始……’足足四百字的符号交织成的诅咒曾经让混沌纪元的遗民恐惧了一万年。
　　任谁都清楚那位混沌之王不可能说出来无稽之谈，他能够大方的承认自己的失败，让自己的身躯被贤者们分散封印，也自然能够看到自己的未来，说出那样的预言。
　　他早晚都会回来的。
　　时间对于他——或者用没有性别和个体概念的它来指代比较合适——来说这世界所流淌的时间之河毫无意义。
　　他完全可以用他那置换了整个宇宙的力量将时间倒流回他封印的一瞬，摧毁所有伤害他的敌人。
　　对于这个世界来说，时间是虚假的。
　　但是当一万年的时间过去了，所有人都开始放松了警惕。
　　三大咒逐渐被人们所开发出来的灵光所阻隔，原本如同梦魇一样的混沌军团也被贤者们在巴别塔中制造出来的秩序火种所阻拦。
　　一只只在混沌中艰难挣扎的遗民被贤者议会寻回。
　　国家和社会重新开始确立，人物关系和历史传记也开始被重新的记录与传颂。
　　往昔的人物已经封存在故纸堆里，再无消息。
　　不过那不是什么好事。
　　噩梦被遗忘了后，等到醒悟过来的时候就更加的恐惧。
　　当传说出现在自己面前的时候，那么甚至连抵抗的勇气都会失去。
　　这并非是对于勇气的轻蔑，而是事实的责难。
　　知道的东西越多，所带来的恐惧就越多。
　　无知者无惧这句话并非是空谈。
　　当你恐惧这世界一切的时候，那么也就意味着这个世界没有什么值得你好恐惧的。
　　但是知晓了那些传说后，恐惧就会变成了一个另外的计量表，计算着脑海中所带来的绝望与痛苦。
　　知识永远都是恶魔的宝藏。
　　“钢铁的……
　　天空……”知晓传说的卡德加心中已经被一种难以言语的感情所充斥，呆滞的望着那破碎的天穹。
　　就像是一扇漆黑色的玻璃板被打碎了一样，无数碎片从天空一点点的崩落下来，在降落的过程中悄无声息的解离成了一点点黑色的雨滴，露出了躲藏在那黑色帷幕之后的产物。
　　那并非是魔法的矩阵，也不是科学的力量，更不是灵能的杰作。
　　而是一种超常识的，超逻辑的，超现实的法则。
　　只是看着那片钢铁的天空，卡德加就感觉到自己的脑髓中有着什么东西蠢蠢欲动，想要砸开这个束缚他意志的躯壳，直接连接到那片天空。
　　没有声音，就像是一个寂静的默片一样。
　　天空从原本一个小小的裂痕逐渐的崩碎扩散，黑暗就像是实体一样向周围分解降落。
　　脑子中就像是被污染了一样，在思维的序列中呈现着栓塞的状态。
　　想要找到点什么思绪来表达自己的想法，但是却发现自己的脑子里面已经没有了任何可以称之为思维的东西。
　　因为脑子里面回荡的永远是自己在卷轴中看到的那个混沌之王对于这个世界发出的诅咒，还有那个他一定会回来的誓言。
　　那四百个字符所形成的漩涡几乎要把自己的一切吞没到深渊之中。
　　他甚至找不到一个抵抗精神侵蚀的理由，只能呆望着天空。
　　“我的天啊……
　　是那个预言……
　　那个人回来了……
　　他真的回来了……”身为学院派法师的罗斯看着那逐渐崩塌的天空一脸绝望的轻声呢喃。
　　“诚如神之所言，他是初始，他也始终。
　　他的降临将会带来一切的灾厄，他的回归将会让世界陷入深渊。
　　我们跑不了了，我们永远都没有办法回去了。
　　那是那个混沌的灾厄啊，我们死定了啊！”
　　事到如今已经完全超过了他们的预料了。
　　在那阴影怪物出现之前他们一直以为这只是一个很普通的，在这个世界上到处可见的探险活动而已。
　　毕竟这个世界因为多元宇宙融合的关系到处都是遗迹和残骸，几乎每年都能够听到有人找到什么遗迹一夜暴富或者晋升阶级的故事。
　　而且那个李林也是出了名的送宝，四万年来基本上名声相当不错。
　　谁能想到这一会就牵扯出来这么大一个事情？
　　那可不是什么XX王朝XX魔王复苏要毁灭这个世界什么的剧情。
　　那些小角色们百人议会随便出来一个贤者都能轻松打死。
　　但是这位将天空变成一片钢铁的灾厄之首，混沌的魔王来说，那可是想杀的多少贤者都没有问题。
　　要不是当时百人议会利用了他那高傲的个性把他硬生生的拖入到献祭大阵之中，那场战争的胜负结果如何还不好说。
　　而如今，那个传说中的人物所预言的场面就在他们面前出现了。
　　金属所特有的冰冷光泽在天空中闪现。
　　那已经固化了的苍穹上布满着漆黑色如同裂痕一样的纹路，隐约之中甚至能看到几缕疯狂的红光在那裂痕之中明灭不定的闪烁着。
　　正是他诅咒中所说过的，天空正在逐渐变成钢铁。
　　就像是在水中滴上了一点墨汁，金属的色泽悄无声息的在天空中扩散。
　　原本只是硬币大小的金属光泽只是在这对话的时候就已经扩散成了接近脸盆大小。
　　那冰冷与赤红色的光辉让所有人都感到一阵胸闷。
　　“虽然我们是叫混沌分裂者，但是看到这种情况还真是笑不出来。”
　　衔尾蛇艰难的把目光从那炫目的天空挪走，恶狠狠的唾了一口艰难的说到。
　　就算是崇尚着与混沌同为一体，但是真正看到那钢铁苍穹的时候衔尾蛇还是第一时间意识到自己过去的想法究竟有多么可笑。
　　那种东西岂能是能够交流和并存的么？
　　只是看着那片天空就感觉到一阵从脑髓中传来的轰鸣。
　　那就像是无数只冤魂在脑海中不断地重复着自己的痛苦与绝望一样，就连以前被认为最烦人的怪物，那些怨灵们都没有办法造成如此强大的精神破坏。
　　衔尾蛇只是看了一眼就感觉到自己的脑袋像是被人轮了一锤一样，脑子中满是撞击后的嗡鸣，只好挪开自己的视线竭尽全力保持冷静。
　　“我们还他妈的还再等些什么！
　　还不赶快跑出黑水领报告百人议会！
　　那个人回来了！”
　　看着周围那些麻木不仁的人，衔尾蛇不由自主的破口大骂道。
　　虽然事到如今保持冷静已经没有什么用处了，不过有一个已经消失了的男人让衔尾蛇觉得自己可能还有救。
　　他如果不清楚这里的一切的话，那么他就根本不可能来到这个活见鬼的黑水领。
　　但是在这之前首先要把这个消息给传达出去才是主要的。
　　可惜周围的人都是一群蠢货，他们只知道看着那些天空中的异象去叫喊着已经绝望了或者是怎样的。
　　完全没有抗争的心理。
　　虽然也不是不能理解，但是在这种情况下确实是要人命的。
　　衔尾蛇咬了咬牙，直接一脚把发疯一样喃喃自语的卡德加与罗斯一人踹了一脚。
　　让这两个蠢货稍微清醒一下他们的脑子，从恐惧之中爬出来。
　　“听着，我现在有一个还算是能拯救我们的计划。”
　　衔尾蛇捂着开始发出杂音与尖叫的脑子将弯刀抵住卡德加的喉咙上。
　　那冰冷的质感和脖子上开始流淌出的温润液体让这个倒霉催的准贤者迅速恢复了理智。
　　一边是现在的死亡，一边是将来的死亡，选择哪边是显而易见的事情。
　　“我们现在应该做的不是在这边无意义的去呐喊或者是怎样的。
　　现在你带着那个罗斯离开黑水领去找百人议会下属组织的联络处，告诉他们这个预言中的情况。
　　我去找到那个不死的牧师。
　　他绝对知道这里有着什么，说不准我们还有救，听到了么？”


第193章 自救
　　在场的人本来不应该如此狼狈的，已经有着近百年的阅历和修养本不应该如此不堪。
　　但是人的名树的影，原本要是面对全部未知的未来到不至于如此惊恐。
　　不过他们很清楚自己面对的究竟是什么人，毕竟那些灭世的资料影像他们每个人都曾经看过。
　　关于他的技巧，关于他的力量，关于他的性格，几乎每一个上了正规学校的人都会得到一个有关于他的资料影像。
　　甚至还出现了专门研究他个人的研究会。
　　就是这种水平的知名度的人现在从四万年的诅咒中挣脱出来，准备重新回归到这个世界上，这样的表现也是很正常的。
　　倒不如说衔尾蛇能够那么快的反应过来然后发出怒吼才是不正常的事情。
　　绝对的恶，丝毫不掩饰自己的想法。
　　在影像中几乎如同神明一样的男人最终被他眼中的蝼蚁打败，留下了对于这个世界的三大诅咒后就被百人议会分散封印。
　　为了加强后世的危机感，还特意制作出了无数用来传承的影像资料表达他的恐怖。
　　一个一直被用来当做神话宣传的人物突然间降临到了现实，能够出现动摇和思想阻碍是很正常的事情。
　　因为恐惧已经把他们所有能够称之为想法的东西统统吞噬了。
　　‘不过，现在我们还有机会。’
　　紧紧的盯着天空中的裂痕，一行人分配了任务后开始分散着向两个方向进行狂奔。
　　‘现在仅仅是最开始的征兆而已，还没有到约定的时刻。
　　地面还没有出现他的随从与军队，我们在这之前还可以把消息传递出去。
　　那些贤者们就算没有办法直接监控整个黑水领也肯定对这里有些布置。
　　那些可都是同样活了四万年的人精，他们一定清楚这里的一切。’
　　但是这实际上也不过是一个赌博。
　　正在竭尽全力无视天空与大地的异象开始对着黑水领唯一一个交通通道狂奔的人们都很清楚这一点。
　　他们就是在赌博。
　　他们在赌那些贤者们能够第一时间注意到这里的异常。
　　‘那些贤者们肯定不会放松对于卡奥斯一世的侦察与封印。
　　他们把那个大人的身躯分成了数份封印了起来。
　　但是相对的，他们也不清楚那位大人的精神究竟在什么地方降临。
　　可能是在任何地方，也可能不是任何地方。
　　封印的地区在哪里根本不是问题，主要原因是他的灵魂和精神能否觉醒。
　　如果要是在贤者们赶到之前完成了觉醒，那么一切都晚了。’
　　这里对于魔法的压制已经逐渐淡薄下来，卡德加卡德加已经可以用时灵时不灵的瞬移魔法进行赶路。
　　但是同样的是地面上也逐渐开始弥漫开黑色的雾气，那些阴影中的怪物可纷纷睁开了他们猩红色的眼睛，嘲弄般的看着那些在大地上狂奔的众人。
　　“我怎么可能在这里死掉啊！”
　　卡德加一个闪现一剑将雾气凝聚出来的骨骼拍成了黑色的碎末，脚步不停的在地面上狂奔。
　　沉重的步伐在身后拉起来一长串青烟，看的身后的众人一阵惊悚。
　　“不能死在这里！
　　好不容易找到了种族复苏的希望，好不容易通过了自己的力量抵达了准贤者的层次，我又怎么会死在这里？
　　！我身上肩负着这个世界的希望，我还有家人与朋友等着我回去，我又怎么可能死在这个活见鬼的地方啊！
　　给我破开！”
　　没有了任何退路，也没有什么借口可以去找，能够依靠的只剩下了自己。
　　花了数十年的时间去找那个将自己的一切毁了的男人，用了数十年的时间来承担了自己的责任。
　　卡德加相信自己已经成了一个有担当的男人，他相信自己能够面对这个世界的一切。
　　但是他才知道，在那种源质的，仿佛整个世界都高声唱诵着邪歌的恐怖之下他究竟有多么脆弱。
　　他甚至遗忘了自己的身份，忘却了自己的担当，就像是一个小孩子一样只是呆呆的望着那个天空连话都说不出来，只是那么看着天空放弃了自己的一切。
　　这是一种耻辱，一种连准贤者都没有办法去洗刷的耻辱。
　　明明在这个世界上已经有了妻子和家人，有着自己的朋友和兄弟，有着如此强大的羁绊，但是看着那片钢铁苍穹自己就丧失了所有作战的勇气，难道自己的信念仅仅如此么？
　　难道说自己对于自己的信念仅仅是一个天象就能打破的东西么？
　　难道说自己的感情和行为仅仅是这样就能够被随意玩弄的东西么？
　　不，这样的事情我可不会承认。
　　这样的事情卡德加发自内心的不承认。
　　就算是三大咒加身，已经没有办法理智的思考，他也不会承认。
　　“否定了自己所有一切的行为，那是傻子才会做的举动啊！”
　　一道银白色的灵光伴随着卡德加的怒吼顿时从体内迸射出来。
　　如同一柄锋利的无形剑刃一样形成了一个锥形的立场，将整个黑暗的世界穿出了一条醒目的道路。
　　已经接近临界点的准贤者发了疯一般嚎叫着自己也不清楚的话语，将巨剑轮成了一团银月一路披荆斩棘，在地面上留下一道白银色的轨迹。
　　众人沐浴着那银白色的防御灵光，顺着那轨迹用自己能够爆发出来的最快的向车站所在的方向狂奔。
　　但是这个世界腐化的速度要远比众人想象的快得多。
　　整个黑水领就像是一个行将就木的老人最后的挣扎一样，不断的翻滚扭曲着，发出一声声人类听后就会感觉到死神在旁边一般的诡异嚎哭，将这世界变成扭曲的国度。
　　大地不断的发出一声声古怪的惨叫和叹息，将自己厚重的身躯折磨成一团滑稽可笑的模样。
　　那些植物们更是扭曲的不成样子，简直就如同人化了一样露出了邪恶狰狞的笑脸，嬉笑的声音和在灵魂中越来越醒目的笑脸让队伍中的所有人都感到一阵头皮发麻。
　　‘过来吧，来和我们玩吧~’‘我们可是最好的朋友啊~’‘你们想要什么愿望都能满足哦~’‘来玩吧~’‘过来和我们一起玩吧~’‘来和我们一起去那天国吧~’这简直就像是童话中恶魔场面的重现。
　　用来恐吓小孩子的产物通常带着一丝最原本的恐惧。
　　看着那树木上裂出来的暗红色笑容和那嘻嘻哈哈凑过来的越来越大的身躯，不少精神意志不过关的人甚至在奔跑的途中就发了狂，嚎叫着冲入了那些植物之中。
　　只是不一会儿的功夫就能听到他在地狱中的惨叫，还有一些让人牙酸的咀嚼的声音。
　　三大咒的恐惧开始逐渐的呈现出来，而在这没有灵光保护的地区他们脆弱的跟小鸡没有什么两样。
　　就连卡德加这种准贤者也是饱受着幻影与恐惧的双重折磨。
　　“如果这些都不算是噩梦的话，我想不到还有什么能够称之为噩梦了。”
　　两三剑将那些拦路的笑嘻嘻的灌木切成了数段，卡德加脸上的表情越发的凝重起来。
　　到处都是从地面中蒸腾起来的黑色雾气，阻拦着他们前进的道路。
　　三大咒所带来的负面影响也开始逐渐的在他们身上浮现。
　　一种不安的狂躁感让卡德加出手的次数越来越频繁，甚至产生了一些停在这里一直和他们交战到天荒地老的疯狂想法。
　　而看着身后队伍那些凄惨的样子也能够明白那位大人散布在世界的魔咒已经开始逐渐的发生作用了起来。
　　那些野蛮人身上已经开始逐渐的异化，皮肤已经开始逐渐的溃烂发臭，甚至以肉眼可见的速度覆盖上了角质层。
　　说话的声音更接近亵渎与咒骂。
　　混沌的力量已经开始在这片土壤上弥漫，让所有人都陷入绝望与痛苦的挣扎中。
　　“我现在脑海中满是暗红色的幻像，卡德加先生……”身为巫师的罗斯更是连眼珠都开始变得一片诡异的亮红色，脸上就像是出现划伤一样开始弥漫着暗红色的裂痕与灵光。
　　那疯狂的模样和那些植物们一模一样。
　　“世界已经变成了一片暗红色……
　　我看到了，我已经看到了未来了，卡德加先生……
　　我们不可能赢的……”脚步逐渐停了下来，那个有着最年轻的大巫师等级的年轻人身上开始攒动着暗红色的光芒。
　　那不吉利的色彩让在前面狂奔的卡德加瞳孔顿时一缩。
　　那种光芒卡德加十分熟悉。
　　只有当灵魂侵占的时候才会出现那样的光辉。
　　但是在这片大地上又有谁能够使用这样的技能呢？
　　这片大地上又有什么人能够运用这样的技能呢？
　　配合着那让人发疯的天象和现在满是绝望的大地，答案只有那一个了。
　　浑身开始迸发着暗红色灵光的罗斯就像是得了什么急病一样，浑身上下不停的抽动着。
　　一股股漆黑色的雾气就像是找到了素体一样从他的眼珠和口腔之中倒灌进去，负面的能量几乎在一瞬间就将那副躯体的生机全部夺走，改换成另外一种形态。
　　“……
　　时隔四万年，我又回来了啊。”
　　陌生的男人声音从罗斯的口中如此说道。


第194章 复活
　　恐惧这种东西卡德加一开始认为只不过是人对于未知事物本能的反应。
　　如果是面对自己已经知晓的东西的话，那么恐惧这种情感本身就不会存在。
　　他一直是那么认为的。
　　但是实际上他错了。
　　错的无比的离谱。
　　恐惧那种东西不会随着任何人的行动而变化，能够感到恐惧的只是人本能的察觉到危机的降临。
　　当人面临恐惧的时候通常意味着他的大脑正在向身躯发出危机的警报，让身躯的主人稍微注意一下自身所处的环境究竟是怎样的。
　　“四万年来第一次用普通人的肉体来行走啊，这种感觉还真是怀念……”从那个已经完全改变了的身躯内发出来的是一阵古老的声音。
　　那人说出的语言跟现代的语言完全不同。
　　那是一种充满着魔力与神性，在四万年前作为主要流通用语的语言。
　　那是已经除了贤者们之外谁也不会在用的密语，是一种世界最高规格的律言。
　　但是就算是如此，卡德加也是在听到的第一瞬间就知晓了那个人究竟想要说些什么，想要表达一些什么。
　　就好像他生来就会理解那种语言，就好像他一直都会那个古代的语言一样。
　　语言是有魔力的。
　　卡德加深刻的意识到了这一点。
　　那个男人甚至连最基本的施法动作都没有，只是在说话的一瞬间就有一种难以言喻的力量将他固定在了原地。
　　律令。
　　用语言来命令整个世界的秘法。
　　卡德加脑海中迅速的闪现过这个号称已经失传了近万年的强力法术的名字。
　　天空的运转也不知道在什么时候已经停滞了下来。
　　大地上张牙舞爪的扭曲生命们也悄无声息地收敛了自己的气息。
　　而且那些原本一直跟着他走来的同伴们也是默默的消失了。
　　只剩下那一个人。
　　只剩下那一个从故纸堆中逃出来的灵魂在那里舒展着身躯的样子。
　　而这个世界真正意识到那个人的危险的，也只剩下卡德加一个人。
　　至于那些朋友和随从，看着那些依然带着一点暗红色的树杈就知道他们最终的结局究竟是怎样的了。
　　如果死亡要是有一个痛苦的阀值，那么那些人所面临的痛苦一定是这个世界上最惨痛的绝望了。
　　“虽然说是经过了四万年的进化，但是人体的变化还真是出乎我意料的小。
　　本来还以为醒来后能够看到一个相当奇妙的世界的，不过这么少的变化也真是足够稀奇了。”
　　周围疯狂的景色已经逐渐的平息了下来。
　　或者说本来就应该理所当然的停下来的。
　　因为那个疯狂的源泉就在卡德加的面前拉着自己的袍子，显现出来他那一幅干瘦的难以置信的身躯。
　　微微眯起来那满是红色灵光的眼珠，似乎在感受着自身器官和灵魂之间的变化。
　　很明显的，这是那个疯魔最虚弱的时候。
　　刚刚夺取了别人的身躯，强制性的改造成了原本的样子，想要适应这样的改造手段本身就需要一定的时间。
　　更何况那个人还被封印了四万年，早就不清楚人体结构是怎样的了。
　　但是卡德加却没有办法动手。
　　并非是因为他恐惧了或者是怎样，而是周围的空气牢牢的将他固定在原地。
　　甚至连眼皮都不能眨一下，连呼吸都没有办法呼吸。
　　只能眼睁睁的看着那个男人格拉格拉的摇晃着脑袋，逐渐收敛着身上赤红色的灵光，让周围的黑色雾气如同奴仆一样归拢在他背后的影子中。
　　自己却没有办法做到任何反抗的事情。
　　‘动起来啊，快点动起来啊！
　　哪怕跑出去也好，给我动起来啊！’
　　卡德加脑海中的精神几乎绷紧到了极限，疯狂的命令着已经固化了的身躯行动起来。
　　但是就像是自己的身躯已经不属于自己的了一样，已经接近疯狂的命令却连一丁点讯号都没有传达给身躯。
　　从神经到筋骨，甚至是骨髓之中的一切都已经陷入了停滞之中。
　　曾经引以为豪的准贤者的力量现在看来就和玩具般没有任何意义。
　　不论怎么去想，不论怎么去扭转自己的精神状态，全都没有办法移动哪怕一根眼睫毛。
　　甚至连呼吸都没有办法做到，只是如同石像一样呆滞的看着那个男人逐渐变成平凡的样子。
　　“挺有趣的时代啊。
　　三大咒？
　　我应该称赞生命的顽强么？
　　我当时布置下的可是按照世界毁灭的规格弄出来的诅咒啊。
　　智慧生物们的力量还真是不可小瞧……
　　不过也就是这样罢了。
　　还没有超过计算，依旧是可调控范围内。”
　　迅速的翻阅完了脑海中的记忆，已经不再散发出赤红色灵光的巫师之王苍白而消瘦的脸上露出一副了然的笑容。
　　“我记得你应该是叫做卡德加的，准贤者的战斗力水平。
　　虽然说对于你们的评价制度不敢苟同，但是单纯的从破坏力来说我想你也确实是接近了那一个层次。”
　　苍白的年轻人眨了眨眼睛。
　　灰黑色的眸子中看不出来有什么感情。
　　“请允许我先进行一下简单的自我介绍。”
　　那个跟记载中有着同样恶趣味的消瘦男人带着一脸奇妙的笑容，弯下了身子轻轻的鞠了一躬。
　　也不知道是不是卡德加的错觉，在那个人躬下身子的时候他似乎听到了那个人肉体相互摩擦碰撞后所带来的杂音。
　　有点像是刚刚开始磨合的机器逐渐的运转，又有点像是正式开始工作的履带。
　　带着那样让人不安的声音开始逐渐的运行起来，而且在人的注视下运行的越来越远。
　　“我的名字是卡奥斯。
　　姓名什么的相信你也不会在意，总之就跟你的想象中是一样的。”
　　摇晃着脑袋，从喉咙中发出的声音也逐渐的变成了这个世界的通用语的发音。
　　原本周围澎湃的立场和氛围也不知道什么时候开始逐渐的松懈下来。
　　气流也重新开始在卡德加的鼻腔中流动。
　　但是这种被放松了什么的感觉更像是要迎接接下来更加强大的风暴。
　　“要使用语言解释的话就太麻烦了一点，那么我就长话短说了。
　　我现在复活在这里，就是为了毁灭现在的世界打破一条出路的。”
　　男人理所当然的表情深深的烙印在了卡德加的瞳孔里。


第195章 重生
　　时间倒转回李林看到知识的那一瞬间。
　　“对于这个故事，我能做些什么？”
　　李林看着面前一脸疲倦的知识，十分认真的说道。
　　出于同根同种的相性，李林丝毫没有怀疑这个曾经也属于自己一部分的男人。
　　或者说他们每一个人都是那个伟大存在的四分之一才对。
　　互相帮助实在是在正常不过的事情。
　　“现在能够做到的就是，寻找回原本的躯体，召回原来的力量，然后回到原本的世界改变现在的结局。
　　我本来的世界并不应该产生现在这样的局面的。
　　我的可爱的徒弟永远不可能对我出手，而且我还有足够的同伴在那个时空中等着我回去。
　　我在那之前是不会死的。”
　　倒不如说本来就不可能死掉了。
　　就算是现在这样被分割成了数十份，原本的意志也没有什么变动。
　　作为心脏而被丢到混沌中封印，但是却因为未知的原因而跑出来变形成牧师的李林也只是通过交流后就很快的能理解到相互之间的含义。
　　而且对于卡奥斯这个个体来说，外面的那些混沌也不过只是扩散了的力量躁动起来。
　　对于本源来说也是无所谓的事情。
　　卡奥斯，在原本的世界中这个名字被称为混沌的主宰。
　　正是因为卡奥斯，世界才会出现，也就是说卡奥斯这个个体是先于世界出现，但是又被世界所禁锢的存在。
　　从个体的角度而言十分不可思议，但是从更加广阔的角度来说这又没有什么好在意的。
　　因为从不同的世界观上也根本没有办法证实时间流动这个物质变化所造成的事实。
　　相对于原本的世界，这个世界不论发生了什么，是诞生还是毁灭，还是不停的循环，在没有相互观测之前都是混沌的。
　　所以他才会这么执着于回去。
　　不仅仅是为了衣锦还乡，还是为了确定两方的存在状态，将两边的世界联合在一起。
　　这才是他所需要的东西，不是其他的。
　　他需要两边世界的观测来确定相互的时间空间的流动与交互。
　　完成了这两个才算是卡奥斯真正的在活着。
　　他只不过是一个倒霉的，不小心被卷进来的倒霉蛋而已。
　　因为某种高层次的力量或者意志被卷到了这种绝境之中的倒霉蛋。
　　按照原本的剧本一层层的走下去。
　　但是现在剧本已经毁了，他所需要的就是把剧本扳回原本的畸形点，找到原本的路。
　　来证明他是一个人，而不是一个作品角色的路。
　　“如果连想要回家这种心情都没有办法容忍的话，这样的世界存在就没有必要了。
　　如果说这种时间线注定我死在这里，那么那种结局我也会改写。
　　我的剧本在我成为北地法师首席的时候就已经结束了。
　　接下来的时间都是我自己所掌控，没有人能够支配我的思想。”
　　知识的化身皱着眉头在桌面上画着一行行线路。
　　那上面如同蛛网一样的纹路交织着他们所经历过的所有的时间和分歧，意味着他所能够抵达的线路究竟隐藏在什么地方。
　　“你现在可以看到，假定我们原本的世界线是阿尔法世界线，最初的世界线是以我自杀，世界陷入混沌之中最后被自然灭亡的世界线。”
　　干枯的手指在洁白的纸面上划上一条漆黑色的碳痕，触目惊心的痕迹在最后变成了一团棉絮一样的团状物。
　　意味着这个世界已经步入了终结，没有任何力量能够拯救这个已经死亡了的世界。
　　“而在这个已经混乱的世界中，我的徒弟罗莎琳德，或者说叫她卡奥斯二世，通过自身的记忆回想追溯了一段时间后，根据他们所处的世界线的线索进行相互的叠加。
　　寻找到了有关于她所处的世界线我第一次时空跳跃的线索，并以此为基准进行延伸。
　　也就是第二条线。”
　　知识的手掌轻轻向下一划，灰色的线路在黑色的碳痕上反复跳跃，逐渐偏离了原本的轨道，向另外一个方向进行了连接，逐步的接轨到了另外一条线路的延伸。
　　“贝塔世界线，也就是我们原本所处的世界线。
　　他们的跳跃找错了方向，找到了我。”
　　另一条暗绿色的线路逐渐的在那线路的方向上显现。
　　“第二条世界线的结局是如何我们尚不清楚。
　　在这条世界线中我无疑是跟寒冰贤者记忆中的自我完全不同的。
　　我在阿尔法世界线中并没有拯救罗莎琳德，也没有对王宫发起攻击，更没有认识妮雅并且重新确认自己的感情。
　　我们可以认为这是两条世界线的干扰。
　　或者我们同样可以认为，时间是不连续且非线型的。
　　我们永远都没有办法找到时间线真正的自我，只能找到在那一刻的相对的自我。
　　这是一种十分残忍的行为，但是却又接近事实。”
　　“而且很倒霉的是，我在世界线搜寻破解线索的时候被罗莎琳德抓住了把柄，通过对于几年前的一次恶魔献祭后找到了我的相关线索。
　　这正好证明了两个世界的关联性。
　　但是却在北地巫师之后出现了分歧。
　　这说明了我的剧本确确实实在北地之后出现了异常。
　　或者说是记忆的不连续性。
　　但是这种猜测因为资料过少只能被认为假设。
　　但是我们也可以进行推断。”
　　“罗莎琳德显然是不相信时空分歧的。
　　他过于相信了那个世界的我对于时空的研究，单纯的相信把陷入了时间长河中的我抓住后就可以影响到其他的宇宙存在性。
　　但是很遗憾的，那并不是一个成功的选择，只能被称为自欺欺人。
　　她只是禁锢了一个无辜者而已。”
　　“但是我相信这里面确确实实存在着一些关联性。
　　所以为了表达这种关联性，我布置下了原本的咒术来确认时间的惯性和收束来确认自己是否在新一轮的剧本里面。”
　　“于是你的出现正好确定了我的猜想，我们确实是在新的剧本之中。”
　　李林看着面前的纸面，那上面无数交错纵横的线路意味着一次次的时间跳跃与穿梭。
　　而且很奇妙的是，这些跳跃所造成的差异与结果很快都是整理成了原本的姿态与行为。
　　不论发生了什么事请，三大咒和混沌世界都是必然产生的结果，不论怎样都会造成现在的样子。
　　施加法术的强度，对于咒术进行调整，切换语言和暗示，结果造成的事情却差不多是一样的。
　　还是造成了现在这样一团乱麻中却隐隐约约有着秩序的世界。
　　“我当初在这个世界上施加的诅咒原本不可能有任何智慧生物存活。
　　那种诅咒和波澜是不应该有智慧生物存在的。
　　但是现在来看那些人依然在活着，他们依然很好的活下去。
　　而且是按照罗莎琳德的设计中活了下去。
　　原本的贝塔世界线的进度现在处于暂停状态，我们所处的现在是阿尔法世界线的一个小小的分歧。
　　这种世界线移动是不被罗莎琳德认可的，虽然它确实是事实。
　　不过因此我也想到了很多有趣的方法和决议。”
　　知识在纸上面划上了无数条线路，交织成最后的点却在原本的阿尔法世界线碳色的线路后重新延伸出另一条黑色的线路。
　　那意味着原本陷入混沌中的阿尔法世界线被延长了，从原本的一万年的时光变成了如今的四万年。
　　而且甚至有可能还会一直的持续下去，变成一个全新的世界。
　　虽然作为代价是贝塔的自我被封印，但是在罗莎琳德的眼中这是一样的。
　　“那些贤者们可不会将花了大力气弄出来的封印轻松的解开。
　　你能够来到这里也已经算是世界线逐渐挣扎的结果。
　　这个世界必将陷入混沌，这是他们原本的结局。
　　我们所能够做到的只有把自己重新放回贝塔世界线而已。
　　不过他们一定不会同意，我对此稍微有一项计划。”
　　知识的脸上露出一丝胜券在握的笑容。
　　但是相对的，李林却感到了一丝不安。
　　就好像那个计划要对他造成极大的影响一样。
　　果其不然的，知识接下来的话语让李林顿感毛骨悚然。
　　“我要做的就是，偷天换日。
　　让你去主动献身印证预言，我和记忆偷换到别人的身躯内召回力量后回归原本的贝塔世界线。
　　就这么简单。”


第196章 命运脉搏
　　听起来很简单。
　　只要把身份替换一下，让那些贤者们认为卡奥斯的真正复苏就在那里就可以了。
　　那些贤者们就会把作为心脏的李林封印在黑水领，而真正的核心，也就是灵魂，知识，记忆这三者都会随之逃脱，找到一个还不错的素体上进行一次小小的转生。
　　这也就是李林为什么总是下意识的让一些年轻的富有朝气的法师来到这个地方。
　　如果是年老的法师，他们的肉体衰弱很容易对记忆纯粹性造成干扰。
　　“欺骗他们，恐吓他们，将他们的眼睛蒙上，这样我们才能真正的自由。”
　　按照某种规律敲着面前的桌子，知识的眼珠变得无比的深邃。
　　“他们只不过是一群傀儡，是残渣，是那些不可知之物的代行者。
　　他们没有发觉他们自己的精神和想法已经被干扰。
　　他们从没想过原本面对世界毁灭也不会插手的贤者们仅仅因为一个可能就联合起来把一个人封印在自己的世界中。
　　他们什么都不清楚。”
　　“我们要活下去。
　　你也是很清楚的。
　　我们必须要活下去。
　　我是不会成为回忆的。
　　我不可能在这个不知道是不是真假的世界中去随随便便的就被什么人杀死在这里。
　　我们一定要打破那条命运的世界线，把这个世界纠正到原本的状态中。
　　如果时间只不过是物质的变化所造成的后果的话，那么我就把所有可能造成流动的物质全部给变成原来的样子。”
　　卡奥斯本人在那世界的终末究竟感受到了什么，作为心脏的李林并不清楚。
　　他甚至不知道之前究竟发生些什么，但是从知识那凌乱的话语中来看，那很重要。
　　光从知识两眼发光的样子来看，他所知晓的秘密恐怕会对他们共同的理想前进一大步。
　　这是非常值得庆祝的事情，作为卡奥斯的心脏，不死的牧师觉得自己真的是太棒了。
　　能够想出这样偷天换日的方法，真不愧是卡奥斯知识的继承人，有着难以言喻的霸气和想法。
　　但是在这吹捧之后，他也很清楚一点。
　　微笑的看着面前的知识眼神狂热的说着那些完全搞不懂的理论，李林脸上带着微笑静静的倾听着他的描述。
　　心脏所带来的强有力的搏动将一股股鲜血输送到身躯各处，让他得以继续生存下去。
　　那近乎无穷无尽的生命力一直在他的心脏中保存着，将他一次次复活。
　　不过他就要死了。
　　作为牧师李林的死去，然后作为卡奥斯的心脏而被封印。
　　那位大人被封印后的力量都足够让一个心脏都维持着四万年的不死性，甚至出于某种目地让那个心脏变成了一个不死的牧师行走在大地上，而且还能施展出截然不同的力量。
　　他曾经确确实实是一个神。
　　只要用手掌按住胸口就能够感受到那一股澎湃的生命，那几乎是数万条巨龙在那里面进行怒吼，几乎一整个世界的生命在那里面流淌。
　　想要杀死李林，首先要做到的就是在那一瞬间能够将整个世界毁灭的破坏力。
　　不然怎样的攻击都是徒劳。
　　这仅仅是那位大人的一颗心脏所带来的力量。
　　他并非以近身战斗出名的。
　　“曾经的我……
　　有着怎样的力量呢？”
　　“如果说力量的话，那么对于我们来说是属于一种侮辱了。”
　　并没有对于话题的突然转换感到什么意外，知识很自然的顺着李林的问题说了下去。
　　“神的真正境界在于全知全能。
　　如果真的达到了全知全能的话，那么想要破除我现在的困境简直易如反掌，而且我们也根本不可能被这些渣滓们困在这里。
　　所以我们不是神。”
　　“但是同时，我们也是神。
　　准确的说，我们是残缺了一部分的神。
　　缺了一知，少了一能的神人。
　　我们没有办法对于自己进行干涉，我们也没有办法知晓自己的存在。
　　所以我们是缺一知一能的神。
　　我们就算是能够轻松的创世灭世，我们也没有办法干涉到自己。”
　　“就如同囚徒一样……
　　？”
　　“没错。”
　　知识看着李林阴晴不定的表情点了点头。
　　“我们就是在这个世界上的囚徒。
　　被束缚在这个世界上，作为一只仓鼠不断的奔跑不停。
　　如果倒流回原本的世界线，我们还可能破局而出。
　　但是现在我们不过是囚徒而已。”
　　知识点了点头，肯定了他的说法。
　　在这个知识建筑的世界中是不存在时间的说法的。
　　他们在这里说道天荒地老，外面的世界也不会有丝毫的变化。
　　所以李林将自己的身躯深深的放到了高背椅之中，看着一片乳白色的天穹默不作声。
　　他正在静静的思考着一些跟卡奥斯无关的但是跟李林有关的事情。
　　他想到了四万年前刚刚从混沌中苏醒的自己。
　　当时刚刚从混沌之中醒来的，最开始作为牧师的李林觉得自己简直是撞了大运的。
　　不老不死，不会有任何力量伤害他。
　　就算是能够伤害到他的人这个世界上也绝对是寥寥无几。
　　贤者们疯的疯死的死，剩下的准贤者也不可能伤到他分毫，他就是不死的。
　　所以在最开始的时候他仗着自己的不死身做了很多混账的事情。
　　比如说强奸，比如说暗杀，比如说杀人全家。
　　基本上世界上荒唐的事情他都做了一个遍。
　　做坏事所需要的时间是非常的短暂而且非常的迅速的。
　　这一段疯狂凌乱的时间大概持续了十年左右。
　　他用了十年的时间做了自己以前做梦都想想不到的坏事。
　　而且他甚至对于这种恶行感到了麻木，甚至恶心的程度。
　　因为他做这种事情已经太多太多，早就见惯了。
　　时间这种东西是很神奇的。
　　相比较四万年的历史，十年的恶行简直就像是过眼云烟一样。
　　只不过经过了大概一百年的过程，就没有人知道他做的那些荒唐事了。
　　他开始感到恐惧。
　　因为不死之身恐怕并不是想象中的那么好。
　　有质量的记忆开始往他的肩膀上加压，让他逐渐承担着一些难以言喻的重量。
　　二十多年的牧师记忆跟混沌中度过的时间相比逐渐变得渺小。
　　他开始逐渐遗忘了曾经，记住新的东西。
　　然后再忘记那些曾经发誓要记住的东西，再记住另一个新东西。
　　感情逐渐的变得可有可无，自身意志也在时间中消磨。
　　十年他可以满怀热血，百年也可以忆往昔峥嵘岁月，二百年他依然觉得世界大有可为。
　　但是五百年过去了，他觉得有些寂寞。
　　千年之后，他开始感到一丝痛苦与忧伤。
　　五千年之后，他只剩下了一片绝望。
　　他看不到任何希望。
　　这个世界早就已经被注定了。
　　三大咒所弥漫的世界中到处都是哀伤和痛苦。
　　保护灵光作为货币开始在世界范围内进行使用。
　　一颗颗秩序火种在贤者们的手中诞生，驱逐着混沌的迷雾，让人得以生存。
　　但是这个世界已经被注定了。
　　不论怎么挣扎，外面的世界始终是混沌。
　　所有的知识都已经被开发完毕，所有的理论都已经准备完成。
　　在这规则破碎的世界之中，一切的一切都可以运用。
　　因为没有了束缚和逻辑，就算是那些永动机，那些奇怪的童话兵器，甚至是超意识的手段都可以浮现。
　　那又有什么用处呢？
　　李林曾经看到了那混沌。
　　这个世界早就没有了什么秘密，就像是一个对折的纸张一样，大家都在这堆叠的纸上面活着。
　　没有隐私，没有秘密，什么都没有。
　　他开始自暴自弃。
　　开始对一切都有着一种无所谓的态度。
　　独自一个人走向混沌，然后被怪物撕扯成碎片后再走出来。
　　花几年培养一个人的关系，然后在他最信任的时候把他杀死。
　　让一个国家从衰弱走向富强，然后又让他从富强走向衰弱。
　　这样的事情在一万年的时光中已经重复了无数次。
　　他已经无数次的见过了那些东西。
　　这个世界究竟是怎样的绝望和无趣，李林比谁都要清楚。
　　他比任何人都知道这个世界的痛苦。
　　“或许，死亡对于我来说是一个不错的事情啊。”
　　“死亡对于任何人来说都是一件不错的事情。
　　只要他们曾经目睹过真实。”
　　知识无谓的耸了耸肩。
　　作为知识的他很清楚李林现在究竟处于一种怎样的精神状态。
　　但是他懒得说，更是懒得点破。
　　就算是自己，自残的时候也会对自己说点什么的。
　　李林作为一个自我意识必须要死，他必须继承一部分卡奥斯的灵魂，然后作为卡奥斯本人去代替封印。
　　这是计划，一个已经历经了四万年的计划。
　　不论李林想不想，这个计划终将会执行。
　　他从来没有真正的活着一天，而是始终作为一个棋子茫然的在大地上行走。
　　“难道说我们正在制定这个世界所有人的命运么？
　　他们的想法难道被我们操纵么？”
　　“我们没有谁有资格代替别人选择命运。”
　　知识对于李林的疑惑表示了否定。
　　“他们每一个人的生命都有着自己的轨迹，并不是我们能够定夺的。
　　我们能够做到的仅仅是为了自己，把他们的生命抹杀掉而已。
　　我们可不是他们，没法决定他们的意志。
　　我们只是为了我们自己来剥夺其他人的生命，我对此没有任何好说的。
　　但我也觉得我这种行为是正确切正义，并且没有丝毫犹豫的。
　　我们是恶党，是凶徒，为了我们的生命当然要牺牲他们。”
　　知识一脸大义凛然的否定了这个世界百亿人的生命。
　　他知道这个世界是有着人的，他们每一个都有着自己的家园，自己的想法，自己的梦想还有自己的友人。
　　知识很欣赏人类的这些素质，也很喜欢人类对于危机的时候所表现出来的坚强品质。
　　但是他们必须要死。
　　不是因为意念的不和，不是因为所属势力的不同，而是纯粹的利益关系。
　　是因为纯粹的想要他们死去所带来的利益所以剥夺其他人的生命。
　　“不过他们必须要死。
　　我承认这个世界上每一个人的灵魂，我承认每一个人的自由，我不会伪善的说这是为了他们好，我更不会说什么冠冕堂皇的大话。
　　我就是为了我自己。
　　我就是想要离开这个世界，所以我要去杀了他们。
　　我要杀死他们每一个人，折磨每一份灵魂，榨取每一份力量，让这些力量轰击着世界的每一个角落。
　　卡奥斯就是这样一个恶人，但是我为恶就会承认。
　　他们怎样的咒骂与痛苦我都承认，但是我绝对不会停手的。
　　因为对我也是一样。”
　　“说的是啊，就算是对自己也是一样的。”
　　李林看着面前的知识发出一声苦笑。
　　在大巫师的时候就敢把自己的脑袋切成无数片来换取力量。
　　在受伤的时候更是用魔法来替代自己的身躯。
　　只要精神和灵魂没有被磨灭，肉体什么的怎么样都好。
　　这样一个狠人当然不会在乎杀人是一种怎样残酷的行为。
　　他对此有着清楚的意识，而且毫不后悔。
　　跟那些为了大义，为了理念而杀人的英雄们不同。
　　卡奥斯杀人就是为了自己。
　　不论怎么做他都要打破那个壁障。
　　从最开始到结束，他最无法忍受的就是自己居然深陷在幻境中。
　　所以不论做什么都要打破它，不论怎么做都要打破它。
　　哪怕整个世界毁灭也在所不惜。
　　“作为一个缺一知一能的神人，我早晚都会抵达这个世界的彼端。
　　死亡只不过是暂时的别离，李林这个人物从最开始就不存在。
　　你不用对此感到忧伤或者是怎样，因为你本身就是不存在的。
　　你是卡奥斯，自始至终都是卡奥斯。
　　你是卡奥斯的一部分，是卡奥斯的心脏，是他的肉体，而不是什么不死的牧师李林。
　　记住这一点，然后迎接命运。”
　　“我想你绝对不是什么好的说客。”
　　知识一脸严肃的样子让李林不由得露出一丝古怪的笑容。
　　“对一个即将面对死亡的自我意识你究竟在说些什么乱七八糟的。
　　至少说一点好听的话来让我死的不那么纠结啊。
　　搞得我现在都没有什么想要死的想法了。”
　　“我记得我曾经说过。
　　李林这个人自始至终都不存在。
　　你始终是卡奥斯，你也必然是卡奥斯。
　　卡奥斯是不会死的，你也一样。
　　你只不过是把一些杂质去除掉而已，没什么大不了的。”
　　“所以我说你这个人太不会说话了啊。”
　　“我不是一个人。”
　　知识颇为奇怪的看着面前的李林，似乎根本搞不清楚他为什么会说出来这样的话。
　　在他的意识里面似乎完全没有这种情况的应对方法。
　　这已经不属于知识的范围了。
　　或许应该跟记忆有关系？
　　知识稍微思考了一下有关方面的资料，最终还是承认自己还是不太清楚这些事情。
　　有关于精神方面的事情知识并不太拿手，这是属于记忆方面的领域。
　　他来到这里只是为了告诉李林为什么会出现这样的状况而已，其他的事情他一概不知。
　　“我不是一个完整的人类。
　　我们都是卡奥斯的一部分。
　　我是作为知识的显化，你是作为心脏有着庞大的生命力和恢复力。
　　我们都是一个完整个体中的一部分，也都是一个主体思维中的一部分。
　　但是我们都不是一个完整的人类，只有当我们重新汇合到一起的时候，我们才是卡奥斯。
　　不然的话我们在这之前什么都不是，只是卡奥斯的一部分而已。”
　　知识在说这些话的时候一脸的理所当然。
　　他没有什么自主意识，更没有什么记忆的沉淀或者是怎样的，完全体会不到李林那复杂的情绪。
　　在他的眼中，这个世界要比想象之中简单多了。
　　出去的话按照计划最快不超过几年的功夫就能重置整个世界。
　　他完全不懂李林的纠结。
　　就如同夏天的虫子不能理解冬天的概念一样，完全的知识也不能理解李林所富有的精细情感。
　　他所能做的仅仅是辩白几句，用自己的知识说出来原本的计划和想法罢了。
　　他在这里呆了四万年，没有那些弯弯绕也是很正常的。
　　但是也就是因为这种正常才让人感到恐惧。
　　“是啊，所以说你是知识，我是心脏。”
　　李林看着乳白色的穹顶，却感觉到一团漆黑正在逐渐的将他吞噬。
　　那并非是对于死亡的恐惧，而是对于自我意识丧失而感到的一点黑暗的情绪。
　　就像是那个记忆在崩塌之前说的那样，就算是一个假货，他也有着追求真实的权利。
　　虽然他必然要死在这里。
　　“我们都是那个庞大人物的一部分，都是他的一部分构成。
　　但是当我们汇合到一起的时候，我们还是我们么？
　　又或者说，我们还活着么？
　　那么李林这个存在最后会如何呢？”
　　“我们当然活着。
　　不过不是为了我们，而是为了‘我’。
　　李林自然不存在。”
　　“是么？”
　　李林脸上重新挂起来一丝笑容。
　　“那么我就去死吧。
　　为了扼住命运的喉咙。”


第197章 不死者的死期
　　人与人之间最大的区别是什么？
　　是那些只凭碳水化合物和物质的调整就能变化的外观么？
　　是因为那些因为声带不同而造成的声音么？
　　又或者说因为先天性的原因而造成的差异或者偏颇？
　　很明显，人与人之间最大的区别绝对不是这种肤浅的东西。
　　在魔法已经变得如此强大的今天，就算是制造出一批完全相同的人也是很轻松的。
　　甚至可以从基因，灵魂的角度上弄出一个完全一模一样的人。
　　哪怕是亲生的父母来进行基本鉴定都找不出任何问题。
　　所以人与人之间的区别并不是那些肤浅的东西。
　　灵魂也好，肉体也好，这些东西都可以被人为的制造出来。
　　但是构成人类这一要素的却不仅仅是肉体与灵魂。
　　真正主宰了人的却是那些被忽略了的记忆与知识。
　　回忆与知识构成了一个人的全部。
　　失去了肉体，可以作为灵魂漂浮在这世界上。
　　失去了灵魂，也可以作为一个傀儡在这世界上行走。
　　但是失去了知识的灵魂只是一个单纯的白痴。
　　失去了记忆的人更是不能被算作一个完整的人，只是一个活着的资料库而已。
　　他们甚至不清楚什么叫做感情，什么叫做理想，只是按照本能或者自身的惯性去行动。
　　所以为了知识和记忆的传承，肉体付出一点代价是十分正常的行为。
　　就像是人类保命而放弃了自己的一部分躯干一样，这种行为实在是再正常不过了。
　　甚至可以说只要是一个正常的人类都会在危机之中进行这样的选择，真的没有什么好说的。
　　“那么就开始吧……”将手高高举起，闭上了自己的眼睛，感受着自己胸膛之中澎湃的力量。
　　整个被卡奥斯灵魂所覆盖的世界在胸腔中所蕴含的力量下是那么的渺小与脆弱，呼吸之中甚至能够感受到那薄薄的隔膜。
　　只要微微一用力就能够轻松的打破那阻隔的壁障。
　　所谓的禁魔就只是单纯的阻隔了一个世界而已。
　　用强大的灵魂来遮盖住所有人的意志。
　　就像是把一只老鼠关在一个体育场里面一样，看起来是完全不封闭的世界，但是实际上界限与事物早就被固定到了那么大的范围之中，找不到任何可以称之为机会的东西。
　　但是开启这个体育馆的钥匙现在就在李林的胸膛之中静静的跳动着。
　　张开眼睛看着那漆黑色的天空，李林深深的吸了一口气。
　　当他还是李林的时候，他有过一段短短的爱情。
　　那时候他还是一个沉浸在不死的欢乐中的年轻人，对于自己的不死性感到无比的开心和畅快。
　　毕竟那是不老不死啊，每一个人都期望着这样的事情发生在自己的身上。
　　而当真的发生了后，那种疯狂的喜悦感充斥着李林的每一个细胞。
　　他就这样欢呼雀跃的度过着每一个日子，这个世界上每一个角落里的每一个景色都能让他发出一声发自真心的赞美。
　　因为他实在是太开心了。
　　开心到了想要整个世界都分享他的喜悦与快乐。
　　没有人能够让这样的人停止下他的欢愉。
　　所以李林就独自一人在所有人怪异的注视下在这世界上东游西逛，做着一些他认为很有意义的事情。
　　不断地消磨着自己那些近乎无穷无尽的时间。
　　然后他就看到了那个曾经认为是他命中注定的那个女孩。
　　在第一次看到她的时候，那是一个混沌浪潮经过之后的永夜。
　　刚刚被混沌的力量冲刷过的天空是一片怪异的灰黑色。
　　整个世界上只有一点点朦胧的光辉照亮着漆黑色的大地。
　　而就是在这一片漆黑之中，李林看到了她。
　　她的身子十分单薄，在那片黑暗的风中显得瘦瘦的，小小的。
　　当时三大咒的力量还没有被灵光所同化屏蔽，被诅咒困扰的小女孩眼眶中有着一些晶莹的液体打着转。
　　就像是随时都要哭出来那样，在大地上蹒跚的行走着，拖着一个看起来很脏的木盆，向一条小河走了过去。
　　“天空的契约已经结束了，这世界将会被还原成钢铁的色彩。
　　我发誓要这天穹变成钢铁之国。
　　我发誓要将这世界变成一片墨色。
　　我发誓要让贤者所庇护的臣民永远的葬身火海。”
　　那激荡的胸腔中迸发出一些早已经准备好的言论。
　　墨色的天空就像是有着自我的意识一样，那漆黑色的云层如同玻璃一样崩碎了一角。
　　甚至连胸膛中那些恐怖的原力都没有动用，只是用一些言论就已经引起了卡奥斯飘散的灵魂的注意。
　　那些原本覆盖天空的黑暗灵魂逐渐的固化破碎，让自己的力量逐渐的崩塌破碎。
　　背后那已经被秩序和钢铁所铺满的红铁苍穹逐渐的展现出来他们狰狞恐怖的身躯。
　　看着那样闪耀着赤红色灵光的世界，不知道为什么李林的嘴角上的笑容越发的明显起来。
　　那并不是因为卡奥斯的能力，而是纯粹的在笑着自己脑海中的记忆罢了。
　　‘喂，那边的小姑娘要不要帮个忙啊？’
　　当时还是个善人的李林看着那艰苦但是却不服输的小女孩出声问道。
　　李林不过是想要帮助一下那个小女孩而已，没有什么其他的想法。
　　但是那个小女孩却有着超乎寻常的危机意识。
　　那个绑着双马尾的金色短发甩了甩，小小的碧绿色的眼珠里顿时露出警惕的神色。
　　上下的打量着那时还算是正人君子的李林，很坚定的摇了摇头。
　　‘不用了，我自己能行。’
　　当时的小姑娘是这么说的。
　　清脆的音色中满是一股说不出的坚定之色。
　　就像是现在这赤红色的灵光组成的钢铁天穹一样，充满着拒绝的色彩。
　　但是当然的事情，李林并不是那种容易打发的男人。
　　“扩散吧，这个世界的灾难。
　　我将赐福于所有邪恶与痛苦，让其寄居在这世界。”
　　刺激了一下胸膛中跳跃的能量，将这个世界的齿轮逐渐的扭曲偏转。
　　那庞大的能量几乎一瞬间就钳制住了整个黑水领的天空，澎湃的力量甚至让那里面蕴含着的法则齿轮发出一阵阵哀嚎。
　　只要稍微再刺激一下胸膛之中的力量就能够轻松的将这个天空变得四分五裂。
　　但是那样就不符合规矩了。
　　他只能按耐着自己的心情，用那强大的力量引导着逐渐破碎的天空，让那恐怖的波纹与灵光向黑水领的周围扩散，让死者的咆哮传到这个世界。
　　‘还是我来帮你吧，三大咒可不是那么好抗住的。’
　　看着面前的女孩子逐渐变得狰狞的神色，李林伸出了手将女孩子的容器拿了过来。
　　小女孩也很清楚自己的能力，所以默不作声的让李林在河边打上乐水，然后默默的拎着那个水桶一样的东西跟在李林后面。
　　小聪明一样让李林身上覆盖的能力削弱她的痛苦。
　　但是这种事情直接说出来不就好了？
　　一开始本来是想这么说的。
　　但是看着小女孩死死抿着的嘴唇和仿佛乞求着什么的小脸，李林也只是嘴唇稍微动了动，然后就沉默的走在小女孩的旁边，看着她一步步的向自己家的方向走了过去，沉默的跟在她身边。
　　这就是李林的温柔。
　　而这种温柔也理所当然的得到了回报。
　　他很顺理成章的走到了那个女孩子的家中。
　　女孩子的家并非是那种如同小公主一样的乐土。
　　正相反的，那里面甚至不比外面好到哪里去。
　　房屋上的法阵几乎没有任何作用，暗淡的灵光和一闪一闪的法阵证明它已经濒临残废。
　　而女孩子的父亲，一名看起来即将被病毒和咒术剥夺了生命的告诫巫师正躺在床上粗鲁的喘着粗气，等待着死亡逐渐夺走他生的权利。
　　让他陷入永远的安眠之中。
　　而女孩子出去就是为了打一盆水来帮自己的父亲整理一下容貌。
　　因为单纯的治疗已经不可能再挽回她父亲的生命了。
　　从那已经变得青紫色的嘴唇就能够看出来，没有什么强大的魔法或者力量的话，他的死亡几乎是注定的。
　　李林很清楚这一点。
　　“不劳动者不得食物，银与麦子不可混为一谈，等价物的资本是人的阴谋，没有什么是真实的，没有什么是虚假的。
　　这个世界所需要的只是重启与燃烧，不需要别的产物。”
　　大地开始发出一声无形的咆哮。
　　几乎可以用肉眼看到的，以他自己脚下为轴心，一股漆黑色的波纹迅速的扩散到了黑水领的每一个角落。
　　几乎所有的地面都蒸腾起来一片暗黑色的雾气。
　　大地之灵痛苦的声音在脑海中如同实质一样的到处回荡，那尖锐的棱角撞得他的脑仁一阵生疼。
　　但是没有办法，这个老家伙很容易就了解到他的秘密。
　　就算是他没有什么胆子说出来那些，卡奥斯也不会放过这个知道了太多事情的老家伙。
　　所以在那灵魂所组成的黑雾之中，那山脉之灵惨叫的声音逐渐的在脑海中微弱了起来，很快就变成了一片片支离破碎的声音。
　　就像是一块被碾碎了的石头一样，最后只剩下一点点灰尘在脑海中发出回音。
　　‘你的父亲快死了。’
　　当时的李林完全有能力拯救那个法师，但是他并没有那么做。
　　‘你的父亲在几天后必死无疑，没有谁能救他。’
　　这个已经不老不死的男人很愉快的看着法师逐渐虚弱下去的样子，对那个倔强的小女孩说道。
　　脸上带着一丝伪装出来的痛苦神色，但是实际上他心中什么都没有想。
　　别人的事情跟他一点关系都没有。
　　就算是面对这样的生离死别，只要跟李林没有关系也没法在他的心中溅起来哪怕一丝涟漪。
　　已经成为不死者的他已经逐渐有着长生种的觉悟。
　　对待这种事情的时候他已经完全不会产生什么动摇的情绪，而是冷漠的看着这一切。
　　‘我知道，我知道我的父亲要死了。’
　　但是这个奇怪的女孩并没有哭，而是一脸坚强的样子，用手帕擦着父亲的脸，轻声说道。
　　‘我知道在三大咒的侵蚀下我的父亲几乎不可能活下去。
　　我也知道我没有办法拯救我的父亲。
　　甚至我还知道你可能有那个能力去救我的父亲，但是我却什么都做不到。’
　　小女孩跪坐在她的父亲面前，碧绿色的眼珠中满是坚毅的神色。
　　手上的动作没有一丝一毫的颤抖，就像一个精密的机器一样不带着丝毫颤抖的用手帕擦拭着父亲青黑色的面孔。
　　那张虽然稚嫩但是已经能够看出来倾城容貌的面孔上有着一丝让人胆寒的漠然。
　　李林就被这样的女孩子所震撼了。
　　然后说出了那个要求。
　　“凡有血气者，不留一物。
　　凡有生命者，见者皆杀。
　　凡有意识者，当如收草而割之。”
　　漆黑色的柳树从地面上站了起来，裂开了漆黑色皲裂的树皮，露出一片暗红色的内部。
　　就像是有着自我意识一样做出来一个个狰狞的表情，隆隆的走入了黑色的迷雾之中。
　　这些植物变化出来的怪物能够做些什么李林当然很清楚。
　　它们会把整个黑水领中所有活着的人全部杀光。
　　就像是割草一样，一个个的将他们每一个人杀死在这片黑色的大地之中。
　　同样执行着这个任务的还有这片大地上的怪物们，他们也在阴影中垂下了口水。
　　甚至不用动用心脏中澎湃的力量，单纯用李林本身的感知都能够感受到那里面所蕴含着的邪恶与残暴。
　　那些在阴影中奔驰的猎犬身上所有的孔洞都迸发着赤红色的恐怖灵光，脑子中更是没有什么逻辑与想法。
　　只是如同混沌的怪物一样，按照这卡奥斯当年残留下来的意志捕杀着所有跟预言有关的人类。
　　连一个小孩，连一个老人都不会放过。
　　这些疯狂的猎犬说实话可真是不像话，就像是当年的自己一样。
　　‘把你自己交给我的话，我就能救你的父亲。’
　　自己当时是这样说的。
　　然后那个有着坚定眼神的女孩子愣了愣，随后咬了咬嘴唇。
　　这个女孩子最终仿佛决定了什么一样解开了自己身上单薄的衬衣，让自己稚嫩而光洁的身躯裸露在李林的面前。
　　在那一天，李林陷入了魔道之中。
　　他甚至都忘记了自己在那个稚嫩的小女孩身上发泄了多少次，将那个女孩子蹂躏成了什么样子。
　　他当时想要的只是把那个女孩子脸上淡漠而坚定的表情撕扯的粉碎，让他露出痛苦和哀求的表情而已。
　　那种想法甚至超过了不死的快乐。
　　最终，在那个女孩已经朦胧的意识下，李林遵守了自己的承诺拯救了她的父亲。
　　但是同样的，李林也把女孩子带离了那个破旧的小屋。
　　就像是认命了一样，重新清醒过来的小女孩也没有对李林说些什么，而是依旧保持着那种淡漠的表情跟在李林的身边。
　　几乎每一天都要承受着脑子里满是怪异欲望的李林那些充满着邪性的冲击，然后承担着许多不应有的重压。
　　事后想想，或许在那时候他就已经对于那个小女孩一见钟情了才对。
　　虽然那感情十分的畸形，但是毫无疑问是真实的。
　　他看到了那个女孩的一瞬间就感到了自己心脏被压迫住一样的情感。
　　那就像是曾经的某人一样，充满着一种燃烧的姿态。
　　她不论做什么都是在燃烧着自己的生命。
　　工作也好，承担也好，怎么样都好，几乎每一分钟每一秒钟都在燃烧着自己所剩无几的生命。
　　如果说其他的人是在生命的最后关头燃烧自我，那么他看到的那个小姑娘几乎是每一分每一秒都是生命的最后。
　　这种姿态当时的李林并不清楚。
　　但是从现在的角度来看，或许他只是看到了自己的影子。
　　“……
　　传说中要毁灭世界的卡奥斯，居然只是这个样子而已么？”
　　不知道从什么时候开始，天空中出现了一个蔚蓝色的环。
　　那里面走出一名十分嚣张的中年男人。
　　从那散发着的气息来判断，应该是一名驻守在这附近的贤者。
　　“没错，我就是卡奥斯。”
　　李林的脸上做出了那个卡奥斯所独有的嘲讽的笑容。
　　至于为什么能够模仿出来，因为他曾经无数次见到那个女孩子曾经做出过这样的表情。
　　但是很可惜的是，那个故事的结局并不是很美好。
　　不是所有的存在都诶叫做卡奥斯，也不是所有的人都能够随时的燃烧着自己的。
　　仅仅过去了不到一周的时间，那个女孩子就死了。
　　李林甚至不知道那个女孩子究竟叫什么名字，有着怎样的梦想，她究竟有多大了。
　　这些都不知道。
　　他只知道的是，看到那个女孩子的身躯变冷的时候，原本什么都不在乎的他心中忽然感觉缺了一块什么。
　　明明没有对她产生太大感情的，但是却总感觉自己心中缺了一点。
　　有关于自己短短的几天时间的恋情，什么人都不知道。
　　有关于自己精神意志存在的问题，没有任何人会在乎这些。
　　因为那些人只知道一件事情。
　　“弱者，闪开。”
　　心脏中迸发出一股力量，几乎一瞬间就将那天空中的贤者炸成了一团血肉模糊的碎片。
　　“这种连规则都没法掌握的弱者，没有资格出现在我的面前。”
　　没错，对于那些人来说李林什么的怎么样都无所谓。
　　他们想要知道的只有卡奥斯这个存在而已。
　　对于李林短短一周的爱情，他们什么都不知道。
　　只有他自己清楚。
　　自己不是心脏，而是李林这个事实。


第198章 我是卡奥斯
　　“李林已经死了。”
　　看着天边闪现的一抹蓝光，在地上的卡奥斯抬着头静静的看着那逐渐收缩的天空。
　　按照道理来说李林的牺牲本来就在计划范围之内的，但是不知道为什么看着那光芒逐渐被压制变成一片黑灰色的时候，卡奥斯心中忽然涌现出来一股不太舒服的感情。
　　在追求真理的道路上，牺牲总是不可避免的。
　　他有的时候会以人的形态来表现，有的时候会以其他的方式来呈现出来。
　　不仅仅是生命的问题，还有文字，图画，思想，甚至是肉体。
　　这些有型的无形的东西虽然不被别人在意，但是这依然是一种层面上的牺牲。
　　然后，卡奥斯这个人为了真理牺牲了什么呢？
　　肉体，精神，希望，爱情，友情，几乎能够被牺牲的东西都被他献祭了出去。
　　而到了现在这个可以说是最关键的时候，他把自己的未来也给牺牲掉了。
　　一个全新的，可能跟现在完全不同的，有着自我意识的未来，为了他的梦而死去了。
　　并不是作为一个卡奥斯的心脏，那个男人始终是以不死牧师李林的姿态高傲的站在那里，呼吸着属于李林的空气，呼唤着属于李林的名字，然后以李林的身份死去。
　　就算是作为卡奥斯的替身，他也依然坚持住了自己的名字不被其他人所玷污。
　　不过很可惜的是，他必须要死去。
　　为了这个世界和他自己的未来。
　　“这个世界未免太过残酷了一点不是么？
　　世界的创造者要被人追杀致死，世界的一部分也要被人封印掳掠，这简直是开玩笑一样嘛。
　　稍微有点同情心的人都不会认可这样的事。”
　　卡奥斯深深的呼出了一口气，眼珠重新变成那黯淡无光如同黑洞一般的灰黑色。
　　“实在是太让人痛苦了。
　　我明明是这个世界的创造者，我明明是这个世界的缔造者。
　　可是为什么我非要被你们责难？
　　你们的痛苦和我相比有我的万分之一大小么？
　　你们的绝望有我的亿分之一之多么？
　　但是却还这样对着我进行无端的诽谤，这种行为我可以报警的吧？”
　　“只不过很可惜没有什么警察能够管贤者级的战斗啊……”卡德加脸上挂起来僵硬的笑容，架起来自己仿佛门板一样的巨剑对准面前的男人。
　　几乎每一个细胞都在疯狂警告他最好不要和那个瘦弱的男人为敌。
　　就算是站在那里都感觉到浑身上下仿佛被针扎一样的痛苦。
　　就连脚步都没法站稳，隐隐约约的发着颤。
　　但是不能跑。
　　跑了的话这个世界就没救了。
　　如果逃跑的话就没有任何人能够阻拦那个恶魔了。
　　如果可以的话现在出手直接杀死他就是最好的选择。
　　如果可能的话现在就应该当机立断的用白银色的灵光把那个邪恶的头颅砍了下来，这才是最好的选择。
　　“但是你没有办法动手是么？”
　　看着咬着牙强撑着的准贤者卡德加，干瘦的男人古怪的笑了笑。
　　“被恐惧所捕捉的猎物，没有直接面对自己内心的弱者，如此的你怎么能够被成为准贤者呢？
　　你们恐怕连自己的心都没有问过吧？
　　只不过是有着准贤者力量的假货。”
　　卡奥斯手掌上逐渐升腾起一股扭曲的黑色气体。
　　就像是要挑战人类恐惧极限一样，那扭曲的雾气之中逐渐绽裂开一点赤红色的裂痕。
　　如同哭泣一样的哀嚎从那黑雾之中隐约的传了出来。
　　仿佛地狱一样的嚎哭几乎然在一瞬间就让卡德加的脑海中充斥着无以名状的幻境。
　　“你这个……
　　怪物！”
　　勉强的遏制着自己大脑的疯狂运转，卡德加愤恨的瞪着面前的男人吐出了这样的字眼。
　　在他眼中的世界早已经变得无限的扭曲起来。
　　到处都是充斥着邪恶与恐怖的灵光。
　　他就像是一个身处在囚笼之中野狗一样，茫然的在牢笼里转着圈子却找不到丝毫的出路。
　　从没有见过这样的魔法。
　　卡德加咬着舌头，用舌尖传达的剧烈的痛处勉强的维持着自己的精神。
　　血液仿佛变成了自己的敌人一样在血管里面左冲右突，燃烧着自己脆弱的血管。
　　筋骨和皮肤逐渐的炸裂分离，那种分离的茫然感觉几乎让卡德加要呕吐了出来。
　　那并不是痛苦，而是茫然。
　　仿佛自己已经不是自己一样的茫然。
　　只是稍微看了一眼就感觉到自己的身躯已经开始逐渐脱离了自己的掌握。
　　骨骼与肉体原本紧密的联系几乎在眨眼间就被那恐怖的法术切割的分崩离析，互相之间开始了一种怪异而恐怖的战争。
　　“你这个恶魔！
　　活该去死的恶魔！
　　你早晚都会被百人议会杀死的！
　　早晚都会！”
　　看着自己崩解成血浆的手腕，卡德加心中的防线逐渐的崩溃了下去。
　　操纵着恐惧与茫然的魔鬼，让这个世界的一切都笼罩在自己的阴影之中。
　　就连那些看起来十分强大的人都没有办法对抗着自己内心的魔鬼，而他却能轻松的操纵起来。
　　“说恶魔什么的可真是刺耳啊。”
　　站在黑色的云雾之中，干瘦的男人脸上带着一点尴尬。
　　“明明整个地狱都是被我亲手毁灭的，居然还叫别人是恶魔，这种讽刺还真是刺耳。”
　　是他亲手把地狱摧毁的，也是他亲手把整个世界变成这个样子的。
　　诸天万界在他的眼中就跟浮尘一样，没有任何值得在意的地方。
　　卡德加很清楚这一点。
　　因为在传说中就知道了。
　　“所谓的最恐怖的恶魔就是这个意思么？”
　　感受着逐渐崩解的身躯，卡德加脸上逐渐露出一丝惨笑。
　　“掌握恐惧，操纵肉体，崩坏离间一切的能力，这就是你身为噩梦的本钱么？
　　这就是你引以为豪的能力么？
　　不要小看人类，就算是你能打败我你也不可能打败我们所有人……”“关于这点我要稍微纠正一下。”
　　面对逐渐变成一团肉末果酱的卡德加，黑袍的男人有些干巴巴的说道。
　　“我的能力可不是掌握恐惧什么的，我只是单纯的把你们心灵中的空隙给撕裂开来而已。
　　你们所恐惧的，你们所咒骂的，你们所绝望的，究竟本体是什么我完全不清楚。
　　我并非是掌握恐惧的人，你们对于这一点来说始终是搞错了。”
　　“我的能力可不是什么掌握恐惧。
　　我的能力是奴役恐惧。
　　我是整个世界一切魔力的主宰。
　　我的思想能够改变世界的构造，我的行为能够创造整个宇宙。”
　　干枯的如同柴火一样的手掌相互叠加，一层淡薄的黑雾笼罩在上面。
　　声音飘渺的犹如天空的彼岸传来的一般。
　　两只眼珠深邃而宽广，就好像里面蕴含着一个充满着漆黑与冰冷的无限宇宙一样。
　　“我是一，我是全部。
　　我是一切的开始与终结。
　　我是不是你们的神，并非全知全能，而是缺一知缺一能的神人。
　　我的名字就是卡奥斯，最原初的混沌。
　　你可称我为虚无。”


第199章 新世界
　　卡德加这个准贤者是睁着眼睛死去的。
　　就像是想要看到生死大敌悲哀的死去那样大大的睁着眼睛，连眼珠的神经线都凸了出来，让人作呕的流淌着暗红色的液体，死死地凝视着自己面前的黑袍的敌人。
　　伸出的手掌上不断的蒸腾起来暗红色的血泡，如同熬粥一样泛起来咕噜咕噜的声音，一点点的从肌肉纤维开始逐渐解析崩溃。
　　身上的一切都在那无穷无尽的恶意之中溃散消亡。
　　就连他本身仅存的一点理智也被脑海中充斥的幻象与绝望劫掠的一干二净，只剩下一团不知道被称之为什么的咒怨与仇恨支撑着那个头颅让他继续保持着一定的活性。
　　“我会亲眼看到你的死去的。”
　　被自身崩解的只剩头颅的男人从喉咙中发出一声囫囵的如同野兽一样的呜咽声。
　　“我会亲眼目睹你的死期的。
　　我诅咒你，我诅咒你永远不会得到好下场，我诅咒你想要的东西千劫万世永远都无法得到，我诅咒你的一生永远沉浸在痛苦中！”
　　连喉咙都已经崩解掉，纯粹只是剩下颅骨和肌肉的结合。
　　那带着血肉的头颅让人不由自主的产生一股想要呕吐的欲望。
　　但是对于卡奥斯来说这连污垢都算不上。
　　“你想看我一生都沉浸在痛苦之中么？”
　　干枯的如同骸骨一样的手掌插进卡德加的头颅中缓缓的提了起来，用那灰黑色的如同漩涡一样的眼珠凝视着卡德加疯狂的暗红色的玻璃球体。
　　但是不知道为何，那种黑色就如同病毒一样感染了赤红色的疯狂目光，逐渐让卡德加的眼窝变得慌张起来。
　　“你是从什么时候以为我一直在幸福的度过着每一分每一秒的？
　　你是什么时候认为我这样的人就没有痛苦与磨难的？
　　是凭借着你贫瘠脑海的浅薄的跟**一样的想象么？”
　　瘦骨嶙峋的指关节轻轻的用力往下一按，就像是碾碎一直爬虫一样发出一声‘啪叽’的声音。
　　那原本足足有篮球大小的头颅在转眼之间就爆炸成了一团碎末。
　　卡奥斯看着自己手掌中炸成一团血污，只剩下一块颅骨的卡德加，那张瘦弱的脸上露出一丝不屑的笑容。
　　“你还差得远呢，人类。
　　这世界想我死的人那么多，你算老几？”
　　没有任何犹豫，卡奥斯随手将那块已经提取完了记忆的颅骨丢在了黑水领黑暗的大地上。
　　从背后的阴影中抽出来那根被他用了不知道多少年的黑木拐杖一瘸一拐的走向黑水镇。
　　血液是灵魂的通货，想要从血液中读取相关的记忆并不是什么太难的事情。
　　但是记忆这种东西是有颜色的，不是所有的人都能像是卡奥斯那样直接把脑子分成几个大区相互备份刷新。
　　他们还没有那个胆子把自己的脑子当成机器使唤。
　　所以相应的，记忆的成色也不是十分明显。
　　他也只能选择一个比较接近的有人烟的地方来重新读取一下记忆。
　　但是从已经分析出来的东西来看，这个世界很明显是不正常的。
　　把天空中爆发出来的贤者大战抛在脑后，卡奥斯拄着自己黑色的手杖一瘸一拐的走在黑水领一片漆黑色的大地上。
　　就像是一个强力的吸水棉花一样，那些漆黑色的流淌着的浓汁与雾气纷纷倦鸟归巢一样奔赴到卡奥斯身后的影子中，盘旋在里面化为影子的一部分。
　　而且托这些阴影所裹挟的讯息的福，四万年前的土包子卡奥斯很快就将这个世界的大体结构整理了一下，至少稍微再脑海之中整理出来一个简单的脉络。
　　这个世界是经过大灾变之后的第四十个千年。
　　虽然说是第四十个千年，但是有关于史料记载都是百人议会一手垄断把持。
　　具体的时间经过和结果都是由高高在上的百人议会签订。
　　那些团结起来的贤者们甚至权能高过了当年的帝国法师团。
　　已经不再被材料和实验所约束的贤者们逐渐的往变态的方向开始发展。
　　最开始的时候贤者们创建了国家，缔造了各种协约和协议。
　　这些贤者们已经失去了在帝国法师团时期的荣耀和责任，已经变成了一个个名为欲望的怪物。
　　在已经没有了道路的绝望趋势下，他们逐渐开始走向一些看起来十分另类的，或者说在卡奥斯这种正统的四万年前的帝国法师眼中十分古怪的道路。
　　他们纷纷对于自己的行为进行了一些另类的栓释。
　　有些贤者继承了当年帝国法师团开拓兵团的锐意进取的精神。
　　组织了不少的开拓兵团往混沌发起进军。
　　现在十分流行的探险队就是追溯着以前开拓兵团的轨迹挖取他们残留下来的遗物。
　　毕竟对于现代人来说，当年开拓兵团留下来的原始魔法物品也是有着相应的参考价值和收藏价值的。
　　对于那些直接面对混沌的战士们来说，开拓兵团们所残留下来的物资和产业资源总是能够给那些探险家们带来一些惊喜。
　　甚至能够找到一些当年开拓兵团的遗民。
　　而那些有着权力欲望的贤者们则建立起来属于自己的国家或者组织，纷纷按照自己的想法来改变这个世界。
　　反正在卡奥斯的力量下，这个世界的所有体系都已经被砸个粉碎。
　　一切的一切都是从完全未知的状态开始的。
　　对于那些贤者们来说更是一种新鲜的挑战。
　　所以现在世界上残留下来的国家和大型组织多数都是由百人议会中挂名的贤者们撑腰。
　　那些国王们的在位时间通常持续保持在二十个千年到三十个千年左右。
　　完全取决于他们什么时候建立了那个国度，而不取决于他们什么时候死亡。
　　因为这个世界只要不是贤者自己找死时间跳跃到混沌战场的时候，通常就意味着这个国度可以用永永远远的持续下去。
　　而且托卡奥斯的福，这个世界弥漫着的三大咒一点点的削弱着每一个人的精神。
　　巴别塔每时每刻都会产出的秩序火种基本上只能维持住领地之内的平衡，想要进步是千难万难。
　　基本上每一个开拓兵团都想带着秩序火种开拓边疆。
　　但是那些混沌的怪物们首先就会撕裂那些让他们感觉到恶心的玻璃球子。
　　就算是撕裂不了，也要前赴后继的用自己的鲜血把它污染掉。
　　也正是因为这些怪物的习性才给很多人以建功立业的机会。
　　总的来说，人类这四十个千年里面并没有什么科学进步。
　　因为所有的公式和科学算法早就被破坏的一干二净。
　　你前天的公式今天可能就没有办法兑现。
　　所以能够依靠下来的只剩下了魔法和自身肌肉的强大。
　　现在的人类几乎发展到了全民皆兵的水准。
　　这世界上百亿有数的智慧生灵那就是上百亿的大骑士或者上百亿的准巫师等级的战士。
　　“所以说这样的世界摧毁起来才让我没有负罪感啊。
　　明明有着那么大的实力却连一点进取的心思都没有。
　　一个个就如同臭虫一样守着自己的一亩三分地，有什么可骄傲的呢？”
　　站在漆黑色的山峰上，卡奥斯眯着眼睛看着脚下的黑水镇，脸上露出一丝干涩的笑容。


第200章 巫妖的恐惧
　　“因为规则漏洞导致的世界震荡，所以让黑水领的禁魔区域失效了？
　　开什么玩笑。”
　　看着今天的新闻，作为黑水领旁方圆数万平方公里以内最大城市的所有者，大巫妖泽拉图不满的闪动着颅内的灵魂之火，心中对于那些完全不懂魔法进行瞎掰的记者报以最诚挚的问候。
　　他甚至正在想要不到直接弄几个法术咒杀那群蠢货的全家算了。
　　别人不清楚，身为黑水领旁边的青木领领主他可是比谁都要清楚。
　　昨天究竟在那片黑色的大地上发生了什么，而后又来了一些什么人处决掉了什么，他比谁都要清楚。
　　“如果要是真的像传说中那样，那这世界可就要变天了啊……”端起来桌面上的咖啡，巫妖站在窗前看着外面的景色。
　　一片漆黑。
　　应该说这片世界早就没有了光明的概念。
　　在卡奥斯当年用混沌的浪潮摧毁了整个世界的时候，自然毁掉了那个高悬在天空上的庞大火球。
　　而且被牵连的也不只是太阳一个，还有月亮，还有星辰，还有天空中的一切都被那混沌的力量揉碎成一团粉末。
　　就连想要搜寻它们都找不到哪怕一丁点的残骸。
　　因为这个世界已经被重新塑造过了。
　　新生代的人不知道以前究竟发生了什么。
　　在他们的印象中，天空始终就是天空。
　　没有什么光明和黑暗，也没有什么星辰和日月。
　　与那天空不同的是，秩序火种所带来的秩序网络就像是一个个旧时代的灯火一样将整个城市的一切串联在一起。
　　让淡白色的秩序之力如同光线一样照耀着城市的每一个角落。
　　他们甚至不敢让城市出现哪怕任何一处不被光照亮的角落。
　　因为那意味着混沌的扉页正在逐渐的掀起，那些躲藏在阴影与混乱之中的魔物会吞噬掉人的肉体与心。
　　这就是新世界。
　　一个没有了光明与黑暗，只剩下混沌与秩序的世界。
　　“四万年前的诅咒，我作为一个巫妖可也是听到了啊。”
　　泽拉图低着头看着自己的身躯。
　　那洁白的骨骼不自然的颤抖，因为恐惧所造成的动摇甚至让手掌心中的咖啡杯溅起来无数的涟漪。
　　看起来不像是一个已经渡过了四万多年岁月的老古董，反而像是一个被神话传说吓破了胆子的小孩子一样下意识的追求着什么保护。
　　但是这个世界如果真的面临那种灾厄的话，又有谁能够保护他呢？
　　他还不想死。
　　哪怕是像现在这样苟延残喘的没有任何意义的活着他也不想死。
　　他已经死过一次了，知道那死亡所带来的无边无际的寒冷。
　　转变成巫妖本身就意味着他不想死的意志。
　　他可是见识过那个人光是用自己的意念就将诸天万界扭曲坍缩的场面的。
　　没有谁比他更清楚恐惧究竟意味着什么。
　　“必须要阻拦他。
　　就算是变成了巫妖，胸膛里已经没有了血液也是一样。
　　这个世界总是需要一些人来站出来对抗那个怪物的。
　　就算是剩下最后一个人也绝对不能放弃这一切……”因为恐惧，巫妖光洁的骨骼完整的嵌在咖啡杯中捏出来五个指印。
　　旧世界已经毁了，这是不可逆转的事实。
　　泽拉图也很清楚这样的事实。
　　他对于自己现在的生活十分满意。
　　就算是已经没有什么生活的目标，就算是现在活得跟行尸走肉一样，但是如果要是面对那种怪物再一次出现的危机的话，他也会毫不犹豫的牺牲掉自己。
　　那已经并非是威胁或者是灾厄一类的词汇能够形容的恐怖。
　　记忆中那黑色的轮廓依旧是清晰的在灵魂之火中烙印下一道道如同病毒一样的痕迹。
　　那如同灾厄般黑色的太阳高悬于天空，向整个世界播撒着恐惧的光辉，黑色的线条穿插切割最终摧毁了世界的场面，泽拉图依然铭记在心中。
　　甚至还特意切除了一部分的灵魂来警告自己究竟是在什么情况下活下来的。
　　那是耻辱。
　　他是站在别人的身后苟延残喘的活下去的。
　　他甚至连参加战场的资格都没有，只是徒劳的站在别人的后面，享受着别人宽广的脊梁所带来的生命的恩赐。
　　就算是不死的亡灵，终归也是恐惧着再次归于尘埃的。
　　将已经变成几块碎片的杯子放在了桌面上，泽拉图默默的用自己的魔力呼唤出了一个魔法阵。
　　那上面所携带着的古老痕迹很充分的证明了这种法阵的研发时期绝对是在旧世纪末新世纪初期研发出来的法阵。
　　而且是那种还是处于试验阶段的兼容性复合阵法。
　　能够使用这样的法阵说明泽拉图本身的年龄，而且同样也说明了法阵对面的人有着跟泽拉图几乎等同的年龄阶段。
　　不然的话也不能用这种已经可以称之为密令的阵法进行交流了。
　　‘本来以为永远都用不上这种东西的……’巫妖泽拉图坐在椅子上，看着窗户外面的秩序网络在心中有些遗憾的叹息了一声。
　　“刺啦……
　　人工灵魂集合体‘欧佩克’为您服务……
　　正在检索讯号……
　　第三阶段权限者……
　　巫妖泽拉图先生……
　　间隔时间……
　　三万八千七百九十六年……
　　请说出您的请求……”“给我转接到天空贤者欧里西斯。
　　警报等级标注为黑日。”
　　灵魂中传达的讯息是不会出现任何谎言的。
　　就算是人工灵魂也能意识到这里面所表达的严重性。
　　能够标注为黑日等级的威胁从古至今也就只有那么两三次，而且这回是从黑水领那个十分微妙的地方附近发起的警报，就算是人工灵魂都能感受到那里面的恐怖。
　　“请您等待三分钟，我将为您寻找到天空贤者的回路。
　　因为最近混沌浪潮的原因，灵魂网络受损十分严重，资源调动出现了一定的问题。
　　希望您能够对我的工作产生谅解。”
　　原本灵魂频道中出现的杂音迅速的消失了。
　　那人工灵魂聚集体经常携带的杂音也消失的无影无踪，这意味着整个灵魂回路绝大部分资源都开始向他这边倾斜。
　　从灵魂的角度来看，那些数万年所布置的灵魂通道在虚无中绕了一个大圈，将绝大部分的力量全都集中在这个城池的秩序火种上，加强着这城市里面每一个角落的讯号，生怕漏掉了一个音节的讯息。
　　这种力量的最直观的反应就是整个城市的秩序之力都亮了几分。
　　那些智慧生物们颇为奇怪的看着自己周围闪耀的秩序之力，完全不理解发生了些什么。
　　甚至有些鲁莽的家伙直接认为这里面秩序火种出了什么毛病，慌张的拽着街道上的不死侍卫询问着是不是出了问题。
　　不过泽拉图没有什么想要解释的意思。
　　他只是坐在椅子上，光洁的骨骼攥紧成一个瘦小的拳头。
　　就连上面逐渐迸溅的裂痕也不顾，灵魂之火不断的闪烁着，等待着灵魂回路的回答。
　　短短的三分钟在等待中简直就如同三年一样漫长。
　　当泽拉图小指骨折断的瞬间，那回路中第一次传出了一个让巫妖觉得有些耳熟的，让人觉得是一种救赎的声音。
　　“我是天空贤者。
　　巫妖泽拉图，你那边究竟出现了什么问题才让你进行黑日警报？”
　　“那个人，已经回来了。”
　　看着窗外逐渐变化，开始产生一点铁锈色的天空，巫妖在灵魂中的声音颤抖到了极限。
　　“征兆已经在黑水领上开始出现了。
　　附近那个新的小贤者已经过去了，但是我不觉得他能够阻拦那个人的脚步。
　　就算是征兆，我依然能够在这边感受到那恐惧的灵光。”
　　“钢铁的苍穹，那个人的标志已经出现了。
　　那不吉利的红黑色的灵光，光是看着就有一种思维被隔离的感觉。
　　绝对不会错，那个人的一部分已经在黑水领觉醒了。
　　那个小贤者不可能阻拦那种力量。
　　他甚至只要展现一下自己的身躯就能够让那些年轻人精神崩溃。”
　　“所以我申请世界重启动计划，绝对不能让那个人的分身逃出来哪怕一丁点。”
　　泽拉图冷静的说出了那个被认为一直不可能说出来的计划名字。
　　就如同那个计划的名字一样，只要启动就会在小范围的时空内进行一次世界重启。
　　将整个区域格式化后重新启动。
　　所带来的连带反应甚至会让相当程度的地方陷入混沌之中。
　　“那很值得。
　　如果是卡奥斯他即将回来的话，就算是牺牲数十亿人那也是值得的。
　　他的征兆已经出现了，甚至也有了目击报告声称阴影的怪物从影子中跑了出来，杀死了一些人。
　　我觉得应该立即实行世界重启计划，将整片区域清洗掉，连一个分子都能留下！”
　　“能够确定灵光和气质么？”
　　天空贤者在对面没有受到干扰，而是十分沉着冷静的问道。
　　“我能够确定。
　　那确实是卡奥斯的黑日灵光，里面也是那疯狂的气质。”
　　面对天空贤者的问题泽拉图毫不犹豫的在灵魂中回答。
　　“……
　　那么就启动吧，我在半个小时后发动降维打击开始重启世界。
　　你看看黑水领那边能撤走多少人就撤走多少人。
　　如果徹不走……
　　那么就全杀死好了。
　　我们不留下任何一个人。”
　　在灵魂回路中的天空贤者如此说道。
　　“为了阻止他那肮脏的复活仪式，区区一个黑水领和周边环境的死亡还是很值得的。
　　你做的很好。”


第201章 重启
　　不过就算是嘴上说的再好听，重启的活动也不会有迟疑。
　　几乎是在青木领秩序网络开始通告的一瞬间，外面黑水领那漆黑色的大地就在一个完全看不见的基点作用下开始逐渐的碎裂悬浮，最终在眨眼的功夫中变成了一片灰蒙蒙的雾气。
　　没错。
　　泽拉图甚至连进行挽留这样简单的行为都没有去做，而是面对着那在黑水领生活的无数人类毫不迟疑的按下了重启节点。
　　他甚至没有想过自己会背负着怎样的名声，因为对于他来说这一切都是无所谓的。
　　只要能杀死那个怪物，那么这一切的牺牲都是值得的。
　　整个世界重启的时间甚至没有超过0。
　　1秒钟。
　　当人们错愕的听着秩序网络里的公告扭头看着黑水领的时候，那曾经占据了视野相当大一部分的黑色山脉已经变成了一团灰蒙蒙的雾气。
　　原本在陆地上的青木领现在就像是在一个海边的海滨城市一样，看着旁边涌动着的灰色海洋张着大嘴完全不知道应该去说些什么。
　　脑子连思考这样的一个行为都被剥夺了。
　　“诸位青木领的领民们，请不要对此感到惊慌。”
　　秩序回路中很快传出来泽拉图巫妖那平板的无机质的声音。
　　就像是复读机一样叙述着一个十分平和的事情。
　　“黑水领现在出现了不可控制现象，百人议会的天空贤者欧里西斯和你们的领主泽拉图一起决定签订了世界重启计划。
　　所有的乱象都将在量子的世界中重新回到平静之中。
　　请各位遵纪守法的领民不用担心任何问题。
　　一切都由青木领领主泽拉图先生进行解释……”面对整个城市的恐慌，泽拉图就像是完全没看见一样漠然的用那机械的声音解释道。
　　他甚至本来都没想要解释什么的。
　　区区几十万人而已，死了就死了，又能有什么问题呢？
　　那可是阻拦了那个人重新复活的脚步！
　　相当于把这个世界毁灭的刻度向后推迟了一大步。
　　但是那些渣滓们可不管你是什么拯救世界的大人物。
　　他们只想着自己会不会在下一秒钟被世界重启计划所摧毁，就像是一群张皇的蚂蚁一样在青木领上急的团团转。
　　只是用灵魂之火大略扫一下就能知道面对这种情况，这个有着三千年历史的年轻的城市陷入了怎样的恐慌之中。
　　有着黑水领亲戚的人一开始满脸的不敢置信，随后就发了疯的一样开始冲击着承载着秩序火种的辉光核心。
　　在一眨眼的功夫就被不死侍卫变成了一团碳粉。
　　那些没有对政府和公用设施进行冲击的人也开始疯狂的在这城市中散步着谣言和不稳定的言论，就好像那些所谓的‘真相’能够给他们带来一些安全感一样。
　　这也带来更大范围的恐慌。
　　但是这些在泽拉图眼中都不是什么事。
　　这种恐慌在当年掀起来的浪潮中简直连点水花都算不上。
　　所以他也只是尽尽人事，干巴巴的说上两句不痛不痒的请各位保持冷静，最好不要做危及自己生命的事情，诸如此类的安慰话语。
　　然后就挂上了回路，任由那些人去闹去了。
　　“泽拉图，我都不知道应该怎么评价你的行为了。
　　明明不用那么着急的，直接开启世界重启计划的话，估计光是周围维持稳定就要花上很大一笔灵魂财富甚至是灵光小时啊。”
　　“物质与灵魂的财富怎么无所谓，只要能够阻拦那个人的话什么都可以牺牲。”
　　面对链接中有些苦笑的欧里西斯贤者，巫妖泽拉图毫不犹豫的说道。
　　“作为一个城市的领导人，我有义务将所有的灾难拦截在我的城门之外。
　　作为一个这个世界的原住民，我更是有资格为自己的生命争取一切能够争取的利益。
　　而作为一个旧时代遗留下来的死剩种，如果要是需要我去牺牲来封印那个人，我也会毫不犹豫的去牺牲。
　　他只得这么做。
　　如果说因为我哪怕晚了一小步的原因导致那个人逃出生天，那我绝对不会原谅自己。
　　就算是我是一个亡灵，但是我也同样有着死亡和痛苦的概念的。
　　那个世界不应该被持续。”
　　听着泽拉图斩钉截铁的发言，天空贤者欧里西斯并没有说什么，而是长长的叹息一声。
　　他自然是比谁都要清楚那位怪物的可怕性的。
　　泽拉图这么做说实话还是满符合天空贤者本来的想法的。
　　但是话是这么说，泽拉图居然毫不犹豫的刚下令就开始执行，说实话这种动作的速度还是有点把欧里西斯吓到了。
　　就算是卡奥斯那个怪物有着怎样的恐怖，但是如此不经思索的去做的这么绝也是稍微有点反应过分了吧？
　　要知道这几万年里也是有过几次征兆的。
　　那些残肢不断的试图冲破封印搜寻其他残肢，几乎每一个都被镇压了。
　　这么极端的反应是不是有点太过了一点？
　　“我不觉得这样的行为有哪里不妥。”
　　巫妖干瘪平板的灵魂中透露出一丝让人不安的暗红色。
　　那种古旧的色彩就像是一道从很久很久以前留下来的伤口勉强弥补后残留下来的伤疤一样，那赤红色与黑褐色夹杂起来的恐怖颜色让对面的贤者失去了一段时间的声音。
　　“他的力量强大并不在于表面，他的力量是侵蚀在人的灵魂之中的。
　　就算是他被封印，四肢内脏都被切割分封镇压，但是从他不时的逃跑行动就能得知他并不会永远的被封印。
　　我不会放弃任何一个能够将他的生机毁灭的机会。
　　用生命换取时间，我觉得很值得。”
　　“当年大咒刚刚施展的时候，你就在主物质位面吧？
　　而且还是很倒霉的直接看到了施法的场面，不然的话你不会在灵魂中残留着如此可怕的痕迹。”
　　法阵对面的欧里西斯长长的叹息了一声。
　　他就算是隔着千万里的距离也能够感受到泽拉图身上蔓延的伤口。
　　那咒术所残留的伤口依旧在他的灵魂中灼烧，让这个可怜的骷髅巫妖接着承受着无边的痛苦。
　　那是对于一个世界最残忍的诅咒。
　　他抹杀了所有自然的产物，让整个世界在他的怒火下扭曲着变异成截然不同的形态。
　　空气中蔓延着毒素，河水中流淌着脓疮，大地上遍地狼藉，没有任何存在能够在这个咒术下存活。
　　直接目睹了施法场面的泽拉图更是在灵魂中被铭刻了亵渎的烙印。
　　那毁灭而疯狂的咒术四万年不间断的撕扯着他的灵魂。
　　就算是身处在秩序火种的最中心压制住了圣痕的爆发，但是那种痛苦依然让巫妖铭记着这一切。
　　卡奥斯那个怪物，他必须要死。
　　不论做什么也要让他死。
　　杀伐果断什么的根本不足为虑。
　　对付那种怪物需要的并非是杀伐果断，而是更上一层的灭绝人性。
　　只有怪物能够对抗怪物，只有怪物才能够杀死怪物。
　　能够对抗非人者的，只有毫无人性的邪恶。
　　所以才不后悔。
　　对于成为巫妖这件事没有后悔。
　　对于杀死黑水领数十万人没有后悔。
　　因为他做的事是正确的。
　　就算是剥夺了数十万人的生命他也是自豪的抬起了头颅。
　　因为那颅骨中闪耀的红黑色的灵魂证明了他的选择。
　　“我不会对我的行为进行辩解。
　　因为我的行为毋庸置疑是正确的。
　　他必须要死，不论付出什么他都要死。
　　就算是他死不了，那么世界重启计划也能让他毁灭的脚步再一次的推迟。
　　就算是在永恒的时间中我的行为微不足道，但是我知道我为了这个世界做了些什么。”
　　“他是开始，他是终结，他是行走的混沌，世界的反面。
　　他的目地就是没有目地，他只是想要整个世界归于一片混沌。
　　他的想法如同最古老的风暴那样不可揣摩。
　　我们能够击败他一次，两次，甚至是更多次。
　　但是那在永恒的时间面前是无意义的举动。
　　所以我们能做的也只有一次次将末日推迟。
　　但是直到那永恒的约定来临之前，我都会用一切代价阻止他。”
　　“不论牺牲数十万人也好，数百万，数千万，数亿，哪怕将这世界摧毁的一个人都不剩我都不会像他屈服。
　　那是不应有的举动，就像是人类向猪猡投降一样的举动。
　　那是最卑贱的行为，他不会因为怜悯或者动摇就停下脚步，所以我也不会因为怜悯与同情就放松管制。
　　这是一个世界与一个世界的战争，我的行为由我一个人来承担责任。
　　数十万的生命诅咒我一个人就可以。
　　但是我坚决不允许任何怜悯出现。
　　因为那意味着他就会找到机会从里面出来。
　　她就会利用别人的同情，从他那恶心的淤泥之中再一次的出现，为这世界带来痛苦。”
　　“所以我，巫妖泽拉图在此宣布，不论付出怎样的代价，不论做出什么样的举动，我都会把一切关注度投向卡奥斯的毁灭之旅上。
　　这是一次人类与噩梦的战斗，我们没有资格宣布输赢。
　　我们只能在痛苦中继续苟延残喘下去，直到末日来临。
　　今日如此，日日皆然。”


第202章 风波
　　“那个怪物！”
　　在青木领的断刃酒吧内，满脸雀斑的年轻人恶狠狠的一拳砸在吧台上，咬牙切齿的说道。
　　“说什么黑水领出现了难以遏止的危机什么的，那可是数十万人啊！
　　那可是数十万人的生命，不是他嘴上什么危险就能够抹杀的！
　　他们只不过是在草菅人命罢了！
　　不过是在杀人罢了！
　　他们没有任何资格做出来这些啊！
　　那可是，那可是足足数十万人的生命啊！”
　　酒吧里并非是只有少年一人，但是如今却仿佛只有他一个一样。
　　声嘶力竭的声音漠然的在酒吧中回荡，所有人端着酒杯默不作声的饮着饮料，淡然的看着年轻人的独角戏。
　　事情已经发生了，那么再进行什么悔恨或者责骂都是无意义的事情。
　　对于那个青木领领主，那位从毁灭日留下来的巫妖大人来说，这个年轻人小小的愤恨甚至连一直苍蝇都不如。
　　至于那些死去的数十万人，更是连一点波澜都溅不起来吧。
　　毕竟，他可是巫妖啊。
　　一个真正意义上的不死的怪物。
　　凡人的道德观，能够约束怪物么？
　　心中转动着各种各样的想法，成年人们眼神流转，但是却没有说出任何劝阻的话。
　　“我的父亲就在那个领地上啊！
　　我的父亲还在那里面当着侍卫，为百人议会奉献出自己的力量啊！
　　但是结果呢？
　　背后传来的利剑直接把他杀死了！
　　抹掉了！
　　连点残骸都不剩！”
　　“那里面难道就没有别人认识的人么！
　　还有我的那个可怜的朋友，他几个小时前还跟我说只是送一个罪犯而已，但是现在呢？
　　！连一个警告都没有啊！
　　直接杀了他啊！
　　我的朋友，死了啊！
　　不仅仅是我的父亲，我的朋友，还有那些我熟悉的人，他们全部都死了啊！”
　　“为什么出来放风的人是我！
　　为什么是我来到青木领来取物资！
　　本来大家都应该活着的，本来大家都应该好好活着的！
　　为什么！
　　为什么会出现这样的事！
　　那个巫妖，那个泽拉图究竟因为什么才不管不顾的夺取数十万人的生命！
　　就算是世界末日也不能这么随便吧！
　　每一个人都有自己生活的权利，为什么他要这么做！
　　他只不过是一个人渣和蠢货罢了！
　　他——！”
　　“够了，小子。
　　再说下去的话可是会有某些人来帮你闭嘴的。”
　　正当年轻人情绪越发的激动的时候，他旁边的一个络腮胡子的中年男人敲了敲桌子。
　　用魔法直接锁住了年轻人的声带，让他张了张嘴巴却只能发出来‘呵哈’的喘气声。
　　“我说你，你以为只有你一个人感到憋气么？
　　只有你一个人有朋友死在了那里么？
　　你这个死小子要是够种的话去冲击秩序高塔去啊？
　　去找那个大领主泽拉图去啊。
　　去问问他究竟发生了什么，去问问那个不死的怪物这个世界究竟怎么了，你要是有胆量的话就去问啊。”
　　络腮胡子男人有些干涩的声音就像是一柄柄利刃贯穿了年轻人的胸膛。
　　那个满是青春痘的年轻人从原本的满脸怒色逐渐变得一片黯然起来，低下了头浑身颤抖着。
　　不甘心的攥紧了拳头，发出吱嘎吱嘎的摩擦声。
　　一点点暗红色的血迹顺着指甲流了下来。
　　但是那又如何？
　　络腮胡子的男人面露遗憾的摇了摇头，重新提起来自己面前的酒杯。
　　琥珀色的液体让男人蔚蓝色的眼珠也呈现出来扭曲的状态。
　　一股哀伤的气息从男人的身上散发出来，只有闷头的灌酒能够稍微平息一下这个男人心中的痛苦与忧伤。
　　在这次世界重启之中，几乎家家户户披麻戴孝。
　　不仅仅是那个年轻人的一切被毁了，还有更多人的一生也随之破灭。
　　妻子失去了丈夫，男人失去了自己的爱人，朋友之间阴阳永隔，兄弟之间再无联络。
　　通过整个秩序网络的福，他们几乎一瞬间就能感受到自己家人灵魂的碎裂。
　　没有任何征兆，没有任何警告，只是单纯的按下了一个重启的按钮而已，数十万人就此魂飞魄散，连一点恢复的可能性都找不到。
　　在那已经变成迷雾的黑水领里面找不到任何可以称之为存在的痕迹。
　　就连一丁点黑色的土壤都看不到。
　　所以大家才会来到这个曾经门可罗雀的酒吧之中，默默的饮着酒水，品味着痛苦。
　　“我的老婆，可爱的伊莲丽娜，她和我分别是边界的驻守者。
　　我们一直都是兢兢业业的在记录着来到这些城市的人口。
　　我在这边，她就在那边。
　　我们彼此守望了很长时间。”
　　“我们相爱了足足数十年的时间。
　　从最开始的漠不关心到后来的彼此守望，我们花了数十年的时间来相知相爱。
　　我们彼此都是对方的唯一。
　　就在两个月之前，我们订婚了。
　　婚期就在明天。
　　我请假来到这里置办了一个简洁的婚礼，在刚刚刚好置办好礼堂。”
　　“然后，我就在灵魂网络中知道了她的死讯。”
　　络腮胡子的男人揉了揉眼睛，声音干涩的说着，抬头喝了一大口扎啤。
　　也不只是泪还是酒水的液体顺着嘴角流淌到那大胡子之中，默默的失去了踪影。
　　“我没有亲人，是从孤儿院长大的。
　　她也同样在孤儿院中长大，因为她的父母吃喝嫖赌把所有的灵光全都赔出去了，最后在三大咒的碾压下痛苦的死去了。
　　我们彼此就是这个世界上最后的亲人，我们彼此就是最后的守望。
　　但是现在只剩下我一个人，你说我应该开心么？”
　　“我当然不开心了……
　　我很不开心……”男人沙哑的声音似乎有点哽咽。
　　“她是我的灵魂，她是我的曙光。
　　就连秩序火种的光辉都不如她的笑容一分一毫。
　　她看起来是那么的美，那么的漂亮。
　　我能娶到她真的是我四万年修来的福分。”
　　“这两个月可是我一生中最快乐的日子了。
　　我这一生都没有过如此幸福的时候。
　　我们一起在街上商量着未来的事情，我们构想着我们的家。
　　想着我们要生几个小孩比较好，想着我们以后要努力赚钱来养活这个家。
　　但是呢？
　　但是今天呢？
　　原本的希望，就变成了噩梦。
　　家没有了，她也死了，你说我活着还有什么意义么？
　　没有。
　　但是泽拉图领主大人他说了，这是为了这个世界。
　　我又有什么办法？
　　我只能接受着这样的一个事实。
　　因为事实就是如此。”
　　“这样的事实没有人愿意承认。
　　但是它就是事实。
　　因为泽拉图领主大人这么说了。
　　因为泽拉图领主大人这么做了。
　　他有着这么做的理由。
　　百人议会不会随随便便的开启世界重启计划，所以他们也一定有着他们的理由。
　　我们就算是再痛苦，在世界的面前也只能忍受。
　　因为我们是这个世界的一份子，我们是世界的齿轮。
　　他们需要我们在哪，我们就应该在哪。”
　　“但是这样，这样的我们不就是跟牲口一样么！”
　　雀斑的年轻人手指出现了一缕圣白的灵光，烧开了自己喉咙的封锁，不甘心的怒吼道。
　　“我们难道只是一群没有感情的牲口么！
　　我们难道不应该为了自己去活着么！
　　我们为什么就一定为了那些高高在上的大人物们的利益去牺牲！
　　我不愿意！
　　我不愿意啊！”
　　“但是不愿意又能改变些什么？”
　　中年男人脸上露出一丝嘲讽的神色。
　　“你以为我们很愿意么？
　　你以为这个世界到处都是圣人，谁都愿意牺牲么？
　　别做梦了，我们没有谁愿意。
　　但是看清楚现实吧，我们的实力太弱了。
　　我们不是贤者，我们更不是大巫师。
　　我们没有办法去做自己想要做的事情。
　　想要改变的话，就去变强吧。
　　变得比谁都要强。”
　　“变强……
　　又有什么用……
　　跟那位卡奥斯一样么？
　　被人当成怪物一样的封印，被人切碎了身躯，被人封印了知识，封锁在这个世界的各个角落里。
　　明明运用的还是他的知识，明明继承的都是他的传统，但是却连他的存在都要抹杀掉。
　　这样的强大有意义么？
　　就算是强大如他，最终不也是被百人议会封印在了谁都不知道的地方么？
　　变强，也没用啊……”“……
　　那只不过是因为他当时还是不够狠心而已。”
　　“？
　　！”
　　年轻人错愕的看着酒吧门口矗立的黑袍人。
　　“而且就算是他那时候，也是在百万人的贤者车轮战下败亡的。
　　他虽败犹荣。”
　　黑袍人轻轻的踏入了酒馆之中，带来了一阵莫名的骚动。
　　按照常理来说，这个城市的每一个人身上都应该有着白色的灵光阻止着三大咒的侵袭的。
　　但是眼前这个一身黑袍脸色苍白的男人身上却连一星半点的灵光都没有。
　　他就那样走在秩序网络之中，呼吸着带着病毒和诅咒的空气，沐浴着满是变异的尘埃的清风，脸上带着苍白而消瘦的笑容。
　　漆黑而扭曲的木杖点在地面上，扩散出来一道道黑色的波纹。
　　就像是某种活物一样，脚下的阴影不安分的跳动着，呈现着一些疯狂的色彩。
　　‘苦修者……
　　？
　　不，不是。
　　苦修者是不可能出现如此邪恶的产物的。’
　　年轻人看着面前的黑袍人绞尽脑汁的想着。
　　但是却找不到任何能跟他搭上边的人物。
　　没有任何人会疯狂的把自己置身于三大咒的力量下。
　　那些恐怖的魔咒能够让任何一个人陷入彻底的疯狂中。
　　但是看那人脚下翻滚的阴影就可以知道，这个人居然没有任何事情。
　　他真的是人类么？
　　年轻人很怀疑。
　　但是黑袍人并没有管年轻人的顾虑，而是踏步走到了他的面前，低下了头，轻声的问道。
　　“年轻人，你想要把这丑陋的世界全都摧毁的力量么？”


第203章 第二次的恶魔
　　“不是觉得怎么做都没有办法反抗么？”
　　脚下泛起黑暗的涟漪。
　　“不是觉得怎么做都是徒劳无用的么？”
　　眼珠燃起黑色的火焰。
　　“不是觉得这世界的一切都没用的么？”
　　头发如同黑火般燃烧。
　　“那么就找别人帮助一下吧，用别人的力量，别人的手段来达成自己的梦想。”
　　如同阴影一样的男人瘦小的身躯遮住了房间内所有的光线，仿佛那斗篷下面隐藏着什么了不得的庞然大物一样，让所有的光线与灵光不自然的向他那边开始靠拢。
　　这是一种很常见的魔法虹吸现象。
　　大源会不由自主的吸引着小源。
　　就像是物质之间自然携带着的聚合引力一样，用磁场限定着距离，用电荷锁定着空间，然后用引力牵扯到周围，再用弱力与强力的交叉将所有的灵光和意识固定在原本的位置塑造出物质的形态。
　　就仿佛混沌匍匐在你的面前，那个男人的袍子中存在的并非是肉体或者是其他一类的东西。
　　那里面所蕴含着的只能被称之为噩梦。
　　只是稍微碰触一下就感到自身灵光如同秩序光火下的阴影一样分崩离析。
　　甚至闭上了眼睛依然能够在一片漆黑之中目睹着那个人燃烧着黑色火焰的恐怖身影。
　　仿佛他就是一个存在在人心底的噩梦，只要呼唤出来就会呈现在自己面前。
　　甚至感觉不到他究竟在什么时候行走的，只是在一个呼吸的时间就已经出现在了年轻人的面前。
　　黑色的斗篷下看不清那个人的面孔，耳畔却有着嘶哑而充满着诱惑力的声音。
　　“不觉得这世界很不公平么？
　　一切的一切都是在别人的掌控下，一切的一切都在别人的思考中运转。
　　你的位置并不存在，你并没有当成一个活人来计算。
　　只是作为一个附属品，只是作为一个普通的附加物去计算。
　　你难道不觉得这一切对于你来说实在是太残忍了点么？”
　　漆黑的如同深渊一样的织网转瞬间将整个酒吧笼罩。
　　时间在那一瞬间陷入了绝对的循环之中，只剩下那个黑暗中攒动的怪物和满头大汗的年轻人在这虚无的时空中对话。
　　那嘶哑难听却又充满着诱惑力的声音就像是一只看不见的手掌在骚动着年轻人的心，让他心中几乎从没有过的野心如同石油中的火焰一样燃起来一点幽蓝色的火光。
　　复仇这种事情对于任何人来说都是正义的事情对吧？
　　那个草菅人命的巫妖不管不顾的杀死了数十万人，难道说自己就不应该对他进行一次反攻，质问他为什么这么做么？
　　那只不过是一个怪物。
　　一个巫妖。
　　一个从四万年前残留下来的死剩种。
　　难道就这样让那个怪物放肆的在如今的世界想干嘛干嘛么？
　　年轻人历史课还是比较及格的，在混沌纪元之前的世界，法师几乎有着神明一样的地位。
　　为了做什么实验，杀死十万人简直是喝茶吃饭一样。
　　可能这一次也是一样吧，为了什么莫名其妙的实验开启了世界重启装置，把整个世界全都重置一遍。
　　把他罪孽的实验全都掩盖下去，让那些人永远埋葬在阴影之中。
　　高层人物不总是这样的么？
　　遮遮掩掩的什么都不说，然后背地之中男盗女娼。
　　谁也不知道那些光鲜外表下究竟有着怎样恶毒的内心，这些说不准都是有可能的事情。
　　不，是十分有可能的事情。
　　“我……
　　只是想问一问那个巫妖为什么要这么做而已。
　　他依然是我们的城主，我不会做出伤害他的事情。
　　我，我只是想要问一下那个人究竟为什么杀死黑水领的所有人罢了。”
　　软弱的难以置信的声音从年轻人的口中说了出来，那软弱的样子超乎了年轻人的想象。
　　原来自己也并不是那么十分坚定的啊。
　　心中忽然有了这样的明悟。
　　“哦？
　　你心中真的是那么认为的么？
　　你真的认为只要那样就好了么？”
　　漂浮的黑影勾勒出一个嘲弄的弧度。
　　似乎在嘲笑着年轻人软弱不堪的内心。
　　那漂浮的黑色织网在虚无之中不断的震动着，似乎是无数的观众在看着年轻人拙劣的表演发出一声声刺耳的尖笑。
　　“如果你真的是那么认为的话，你就不会在这里喝闷酒了不是么？
　　你想要他死。
　　你想要他彻底的湮灭掉。
　　你想要让那个男人彻底的在这世界中消失，连一点残渣都不留。
　　不是么？”
　　“不是的！
　　我，我没有想那么做！”
　　年轻人惊恐的看着面前的阴影有些恐惧的捂住了自己的嘴巴。
　　他并没有注意到自己的灵光已经不知道在什么时候已经悄无声息的消失。
　　一些拙劣而恐怖的想法，一些以前在灵光的庇护下从未思考的噩梦逐渐的侵蚀了年轻人的大脑。
　　想要品尝那铁锈味的鲜血，想要触摸那滑腻的内脏。
　　想要用利刃把肉体一层层的刨开，解析着里面的构造。
　　年轻人的脑髓中逐渐浮现着以前因为灵光压制下已经淡化了的血腥场面。
　　想着那些恐怖而残忍的一幕幕，呼吸逐渐的粗肿了起来，眼神逐渐闪着红色的亮光。
　　看着这样逐渐变化的年轻人，阴影发出了一声轻笑。
　　“你就是想要那么做的。
　　质问一下你的内心，抛弃掉任何伦理和道德的约束，你想一想你对于那个巫妖的感情吧。
　　那个骷髅，那个脑子里闪烁着蓝光的骨头架子，值得你效忠么？”
　　“他是一个四万年的怪物，一个真真正正的不死者哦？
　　甚至比那个不死的牧师李林还要恐怖邪恶。
　　你也知道那些法师在四万年有着怎样的道德观了吧？
　　他们甚至比恶魔还要凶残。
　　甚至比混沌都要恐怖。
　　很多人宁肯去混沌开拓也不愿意面对法师领主的原因你知道的吧？”
　　这种事情年轻人当然知道。
　　甚至他自己都想要离开这个地方。
　　法师领主们几乎每一个都不会死去，长达数万年的没有变化的阶级几乎让人绝望到发疯。
　　没有任何人会喜欢这个没有希望的世界。
　　不论怎么努力，不论怎么进步，上面连点路都没有。
　　就算是燃尽了一生的力量也没有办法对那个屏障造成哪怕一丁点伤害。
　　只能徒劳的等待着自己的子孙有出息。
　　“但是我有力量。
　　我不能直接出现在这里，你却可以。
　　我有着强大的力量，你却没有。
　　我们完全可以当成一个互助的组织，我们可以当成盟友来毁灭这个没有希望的城邦。”
　　阴影在耳边轻声诉说着那听起来似乎美妙的能够听见铃音的未来。
　　年轻人眼中逐渐露出一丝迥异于所有已知灵光的色彩。
　　一团赤红色的光泽逐渐灼烧改造着年轻人的大脑，将他的思维往混沌和毁灭的方向偏转。
　　但是年轻人并不理解这一切，他甚至不知道意味着这是什么。
　　他只感觉自己面前的道路前所未有的清晰，自己从未如此清醒过。
　　这听起来百利而无一害。
　　自己能够将那个混蛋扯成碎片，而这个人也可以接触到他想要的东西。
　　这完全是互惠互利的选择，没有什么大不了的，只是一个简单的合作而已。
　　“为了表现出我的诚意，相信你也能够感受到自己的变化吧？
　　这力量如何？”
　　“是的，我能感受到我现在比我人生中任何时候都好……”年轻人梦呓一样的轻声说道，盯着自己的手掌轻声吐出了一个充满着威能的的字眼。
　　一股庞大的威压几乎是一瞬间就从空间的夹缝中迸发出来，塑造成了一个几乎快变成黑色的恐怖火球。
　　感受着那火球所包含的能够毁灭一个街区的力量，年轻人脸上带着一丝残酷的笑容。
　　他甚至没有感觉到在自己心中原本的悲伤情绪几乎是以一种恐怖的速度迅速的转化成了以前想都不敢想的野心。
　　膨胀着的欲望几乎凝成了实质，让赤红色的灵光开始在年轻人周围浮现出一个个意味着毁灭与凌虐的咒文。
　　那就仿佛是对所有的一切发出了毁灭的号召一样，亵渎的产物逐渐的向酒吧周围扩散，将原本坚固的材质变得如同烂木头一样腐朽。
　　天生能力之一，咒法构造：火焰。
　　还有随之而来的亵渎光环与残虐灵光。
　　前者能够让自身携带着火焰，所过之处都可以造成火焰的轨迹。
　　而且如臂指使的操纵着任何燃烧形态的能量，能够随意施展着任何有关于火焰的法术与类法术能力。
　　后两者的亵渎光环能够让周围三十英尺范围内的一切陷入亵渎的邪恶领域之中，让那些人每时每刻都接受着幻觉和痛苦的侵扰。
　　而残虐灵光更是可以让他所有的攻击意图变得扭曲而混乱，几乎没有任何护甲能够防御住残虐灵光所带来的附加打击。
　　“这真是一个了不得的力量，先生，我能感到我的血液如同火焰一样燃烧……”“不是如同，是已经。
　　你已经变成了一个类元素生命了。
　　相信你能够感受到你身躯之中的力量。
　　那是能够改变这个世界的力量。
　　在四万年前，那些贤者们为了一己的私欲打击了这股力量的存在。
　　但是所幸我还是从遗迹中找到了这股力量究竟怎么施加到别人的身上。”
　　“您说的不错，我能够感受到我身躯中涌动着的力量，这真是再美妙不过了。
　　那些不正义的，那些满是丑恶的怪物和不死者一定会在这股烈火之下遭到审判的。”
　　欣喜的看着自己身上附着着的赤红色的鳞甲，随手凝聚出了一个火焰之镜看着自己如今的样子。
　　那燃烧着的头发在烈焰的魔镜中呈现出扭曲的姿态，原本满是雀斑的面孔更是皲裂出一道道赤红色的纹路。
　　那混乱的如同噩梦一样的眼珠最后让这年轻人满意的点了点头。
　　现在他所拥有的力量甚至能够轻易的将整个街道化为灰烬。
　　而且他能够感受到还有更多的力量被面前的男人所封锁。
　　还有更多的能力在那阴影与脑髓之中蠢蠢欲动。
　　只要他稍微帮助那个男人做一件事情，那么一切都能够往最好的情况发展。
　　没错，只要稍微出卖一下自己的灵魂，只要稍微让自己妥协一下，这个世界的一切都是这么美好。
　　就如同……
　　地狱一样让人迷醉。
　　“那么先生，我应该怎么称呼您呢？”
　　年轻人似乎刚刚想到这一点，转身对着一片黑暗的阴影恭敬的问道。
　　“卡奥斯。”
　　那团阴影给出了一个出人意料的答案。
　　“我虽然还不是，但是我终究会叫那个名字的。
　　所以你直接叫我卡奥斯先生就可以了。”


第204章 与噩梦同行
　　“卡奥斯先生……”年轻人咀嚼了一下这个名字所裹挟的威能，异化的面孔上露出一丝尊敬的神色。
　　整个混沌历史之中，试图争取‘卡奥斯’这个意味着最强冠冕称号的人不知道究竟有多少。
　　每一个崇尚者力量的人都把那个一己之力毁灭了世界的男人当成最强的标杆。
　　从寒冰贤者罗莎琳德卡奥斯二世开始，几乎每隔一千年都会诞生一个卡奥斯。
　　但是因为战火的更替和交错，能够继承卡奥斯这个名号的人十不存一。
　　除了寒冰贤者罗莎琳德外，继承了卡奥斯三世的名字是灾厄之星莫德里奇，卡奥斯四世未知皇冠海森堡，卡奥斯五世晨曦圣光米迦勒雅典娜。
　　总计四人，掌握了这世界最强的名字。
　　而这个人自称卡奥斯，那么就意味着他也要争取那个被誉为最强的名讳。
　　意味着他将参加到一个持续了万年的恐怖血战之中，那么他失去了身躯只剩下了阴影与残片也是可以理解的。
　　那种等级的战斗就算是继承了如此庞大力量的年轻人都没有办法进行想象。
　　“我能够为您做到些什么？
　　或者说您需要我做到一些什么？
　　对于能够继承卡奥斯之名的大人，我不觉得我有什么能够帮助到您的。
　　但是如果有的话，请务必告诉我。”
　　从血液中翻滚着神秘而从容的知识。
　　这些从精神中迸发的灵感让年轻人温顺的低下了头颅，噩梦般的双眼眯成了一条赤红色的细线，如同蛇一样在地面上蜿蜒出无数暗红色的灵光线条。
　　他并不知道那些线条意味着什么，也不清楚自己血脉中逐渐异化的究竟是什么。
　　他只知道面前的男人是他绝对没有办法抵抗的存在，只有这样就足够了。
　　“你是一个足够聪明的人……
　　而且你的思想也足够让我感到欣喜……
　　只是如此而已。”
　　幽魂中那些构成了眼珠的线条逐渐交错交织，变成了一个个类似于核桃仁一样的颗粒。
　　在漆黑色的迷雾织网中按照思维的跳跃在那脉络之上一层层的跃动穿梭。
　　“我需要的并非是实质的力量。
　　如果我要需要那种力量的话你也不可能帮助我哪怕一分一毫。
　　我需要的仅仅是你的一部分身躯作为我的寄存。
　　到时候接触到秩序火种就可以了。”
　　简单，快捷，明了。
　　甚至不比你回家睡觉来的困难的多。
　　“只要接触到秩序火种，我就可以成功的把自己的记忆和知识上传到网络中进行备份和复制，重新的构筑出来我的身躯。
　　那样的话就算是不去寻找自己原本的身躯，我也能够恢复原本力量的一小部分。
　　就算是没有办法对抗更多，杀死一两个新晋贤者还是没有问题的。”
　　时间依旧在停滞着转动。
　　就算是整间酒吧都被黑暗和火焰所笼罩，那些在另外时间轴的人也依旧保持着他们原本嘲讽的神色，完全不知道这个酒吧中究竟发生了什么。
　　年轻人就站在一片灰白色的中央，带着迷茫的神色看着那片阴影。
　　“那么你随便就可以找到一个人去接触秩序火种啊，这个城市没有任何人能够阻挡您的脚步，就算是圣白之城您的力量也绝对是名列前茅，何必要来找我这个小人物呢？
　　您哪怕只是随手拽过来一个人，那也绝对能够做的比我强上百倍，为何要选中了我？”
　　“我这个人并不太喜欢强迫。
　　准确的说，当一个人要为我做出来帮助的时候，我也会给与他相匹配的报酬。
　　你帮助我重新获得自由，那么我就给予你全新的生命。
　　这是一个交易。”
　　阴影朦胧的构成了一个男人干瘦的面孔，似笑非笑的看着有些紧张的年轻人。
　　“而且，你是从什么时候开始认为我是挑选你出来的呢？
　　幸运的小子？”
　　这一句话直接解开了年轻人心中的疑惑。
　　他并非是有什么才能，也并非有什么闪光点。
　　只是单纯的运气好，只是单纯的被他看中了所以就附着在身上了而已。
　　没有什么深刻的含义也没有什么苦大仇深的隐情。
　　他只是运气特别好，碰到了一个喜欢用秩序来说话的法师而已。
　　说到底，也只是运气好而已。
　　“你是一个十分十分幸运的孩子。
　　如果我要是再虚弱一点，我就会直接抹除掉你的抵抗意识直接占据你的肉体。
　　但是幸好，不多不少，足够支撑我跟你进行交易。
　　这可真是太好了呢，如同上天特意设定给你一样的好运气。
　　而且你也似乎是刚好在世界重启之前逃掉了？
　　真是太好了呢，有着这样的运气的话，想必将来也一定会成为一个大人物的。”
　　“您这么说我都不知道该怎么回答了……”年轻人眼睛越发的昏暗了起来，嘴上说着承让的话语，但是心中攒动着的如同毒液一样的情绪却让他暗暗的享受着那个人的吹捧。
　　没错，他注定是要干成一番大事业的人。
　　别人想都没有办法想象的大事业注定要在他手上完成。
　　不论那个巫妖也好，不论是那些尸位素餐的大人物们也好，还是那些拦在他道路上的愚民也好。
　　每一个存在都会在他的烈焰下粉碎，这是早已经注定了的事情。
　　“总之准备好，我接下来就要撤销了时间静止的魔法效果。”
　　名叫卡奥斯的男人淡漠的说道。
　　“记住，不要做什么多余的事情。
　　只要接触一下那个秩序的火种就可以。
　　其他的什么都不要做，什么也不要想。
　　接触后的一瞬间你就会得到你应该得到的一切。”
　　阴影的面孔逐渐溃散成风沙。
　　周围的一切逐渐恢复了原本的色彩。
　　就像是一个被重启了的机器一样，吱吱嘎嘎的重新恢复了转动。
　　那黑色的残留物逐渐的容纳到年轻人的手腕上，变成一只黑色的镯子。
　　庞大的力量被黑色的手镯封印在体内，就像是虚假的幻影一般。
　　‘只要触摸秩序火种就可以了。’
　　残留的声音缭绕在年轻人的耳畔，如同梦境。
　　年轻人眼中迸发出一丝赤红色的诡异灵光，饮干了杯中的酒水，在所有人惊讶的目光中迈着充满自信的步伐推开了面前的大门，走向了那整个城市中最高大的建筑。


第205章 毁灭游戏
　　那就是一团看不见的威胁。
　　年轻人轻松自如的漫步在每一个人的影子之中，充满好奇的操纵着自己的能力。
　　他能够感受到每个人的脑海中的想法，那些人不加掩饰的思绪就像是赤身裸体一样呈现在他面前。
　　甚至不需要多大的用处，只要稍微拨动一下那些思维的回路就能够接触到一切。
　　因为失去了亲人而导致的浓郁的悲伤，自己活下来之后的庆幸。
　　想要找什么人交流的急切，要对谁做些什么的漠然。
　　一切的一切，所有的思绪都有着自己的色彩，扩散出来一道道肉眼可见的回路交织在这片城市中。
　　那奇妙的姿态不禁让年轻人沉醉在里面，无法自拔。
　　他从未有过如此的感受。
　　凑到一个身上缭绕着粉红色思绪的女人身边，那上面传播出来的思绪很清楚的告诉了他。
　　这个女人在一个小时之前得到了怎样的满足与愉悦，而且还怀念着那美妙的时刻。
　　而在这个女人旁边一个满脸哀伤的中年人的情绪中却又是一堆灰色的哀伤。
　　脑子中不断的回放着他和他死去的妻女那些音容笑貌。
　　那哀伤的色调和振幅让周围的情绪回路也被感染了一样，稍微褪去了他们的色彩。
　　安分的守在各自的脑海中，等待着时间的流逝。
　　情绪掌控，魔鬼的天生能力之一。
　　作为一个曾经以贸易和契约著称的种群，他们对于情绪的造诣自然不在话下。
　　他们很善于使用别人的情绪来制造一些对于自己有利的条件。
　　虽然那个年代中对于思想的保护可以说是人尽皆知，但是在这四万年之后的世界里却几乎没有人遮盖着自己的思想。
　　因为玩弄人心的种群早已经在那个坏灭的世界中彻底化成了尘埃。
　　而年轻人作为一个新生代的魔鬼，不仅仅有着魔鬼那些操纵人心归于邪恶秩序的能力，他同样有着双生种的恶魔们操纵毁灭的火焰在其中跳跃，在阴影中穿梭的恐惧能力。
　　‘这是世界规则的追溯。’
　　那个阴影的魔物，自称卡奥斯的阴影怪物这么对年轻人解释了其中的原理。
　　‘恶魔与魔鬼本来不应该死去的那么早，他们的能力甚至能够让人类本身进行腐化和侵蚀。
　　这并非是恶魔们的错误，而是世界本身选择出现了失常。
　　所以当恶魔这个种群再一次的出现的时候，那么作为原生种的你自然也会受到这个世界最美妙的祝福。’
　　这个事情说来挺讽刺的。
　　曾经世界上最被人唾弃的种群在这四万年后的世界却得到了最强力的祝福。
　　那规则所带来的力量甚至让年轻人有着能够操纵整个世界的幻觉。
　　不，严格来说那并不是幻觉。
　　如果他本身有着那样的能力的话，那么操纵世界也并非是什么太困难的事情。
　　但是现在他也只不过是在那个卡奥斯的指导下来借用一下这些能力罢了。
　　说白了就是一种借贷契约，就跟魔鬼们常用的那种不平等的契约是一样的。
　　魔鬼们付出了一些微不足道的东西，而愚昧无知的凡人就要为此付出生命的代价。
　　‘从今天开始，你就不再是一个碌碌无为的凡人了。
　　我将指引你踏入神话生物的世界。’
　　躲藏在年轻人脑海中的阴影当初用沙哑的声音在他的灵魂中说道。
　　‘黑色的烛火将会呼唤着你。
　　旁人的诅咒和抱怨也会让你产生着浓郁的兴趣。
　　你从今天开始就已经不再是一个人类，而是一只不折不扣的，邪恶而且没有任何道德观念的魔鬼。’
　　‘你将用你所有的知识来进行着一次次成功或者不成功的诈骗。
　　你的行为不再受到人类守则的约束。
　　你从此也不再会受到恐惧和痛苦的困扰，因为你就是两者本身。
　　但是同样的，你将会对秩序越发的难以接受。
　　你开始以毁灭与扭曲为乐，痛苦和哀嚎能给你带来最大的快乐。
　　而相对的，那些善良的声音对你来说无异于晴天霹雳在耳畔炸个不停。’
　　‘不仅仅如此，你还要付出自身的形态。
　　你的身上开始带着不灭的火焰，瞳孔逐渐点燃起地狱的灵光。
　　正常人的相貌将永远的离你而去，天生的鳞甲给你带来防御的同时也会扭曲着你的内心。
　　呼吸间裹狭着的黑色雾气中毒素足够让任何一个正常人失去心智彻底癫狂。’
　　‘而且你的罪孽还没有完。
　　你永远永远都会被你的欲望所追逐，追逐着那些如同阴霾一样的景色。
　　追逐着那些恐惧的产物，乞求着死亡与毁灭降临在世界，不论是自己还是敌人。’
　　‘这就是你的报酬。
　　噩梦的具现与毁灭的主宰。
　　你对此愿意接受么？’
　　结果是很显然的。
　　年轻人甚至没有怎么犹豫就答应了。
　　“事实上这东西完全就是为我打造的。”
　　行走在阴影中的年轻人回想着那个人说的话，脸上不由得露出一丝猖狂的笑容。
　　那些问题能算是问题么？
　　没有问题。
　　不过是长得丑一点，心智扭曲了一点，付出一点众所周知的代价罢了。
　　那些迈入巅峰的人哪个没有一点小毛病或者大毛病的？
　　开玩笑。
　　而现在获得的能力如此的强大，强大到让他感到一丝迷醉。
　　行走在世界的背面，脚步紧紧的贴在另一个人的脚掌上，但是那个人却完全没有办法察觉到。
　　很多曾经他都需要仰视的大人物就在他的脚下倒立着行走着，灰色的空间中只有他一个存在郁郁独行。
　　或许从他们的角度来说倒着行走的是年轻人本身，但是那又有什么关系？
　　在自己眼中这个世界是颠倒的，这就足够了。
　　他们甚至没有办法感受到他的一分一毫。
　　隔绝了世界，隔绝了一切，只存在阴影中的存在。
　　这就是他从卡奥斯手中交换来的力量。
　　而且这还不是全部的威能，只是预支来的作为行动便利来使用的能力而已。
　　那未来真是值得期待。
　　“不过还真是烦啊……”听着上方逐渐扩散出来的要坚强的声音，年轻人有些裂痕的脸孔上勾画出不爽的样子。
　　正如同卡奥斯所说的那样，善良的意志已经开始对他产生了一定程度的影响。
　　看着脚下倒映出来的小孩子坚强的安慰着别人的样子，年轻人心中忽然升起一股烦躁的情绪。
　　虽然几个小时之前他也是处在这个位置上的，不过那些善良的声音就跟以前野兽吼叫的时产生的那些恶心的声音一样让年轻人感到极度的不愉快。
　　甚至身上的灵光都因为那些坚定的意志而退缩了几分，让年轻人下意识的绕了一条道远离了那个坚强的男孩。
　　‘你将永远被善良的人所折磨，永远都对此感到无比的痛苦。’
　　卡奥斯的警告忽然在年轻人的意识中回响了起来。
　　‘现在不是你娱乐的时候，小子。
　　要记住我说的话，我不想为此重复几遍。
　　那些被力量吞噬的蠢货我不知道弄死了多少个，所以你也最好不要忽略我这个亡魂的要求。’
　　‘绕开所有可能侦察到你的人，用你最快的速度挪移到秩序火种那里。
　　那之后你想干什么都无所谓，就算是呼唤出火焰烧干了整个城市我都不在乎。
　　但是现在，我希望你能够给我回想起来你应该做些什么。
　　我想你不会喜欢永远都在这个夹缝之中的。’
　　“我很清楚，先生。
　　我只是想要稍微熟悉一下自己的能力而已，没有什么其他的想法。”
　　不咸不淡的回应了一句，年轻人心不情不愿的在阴影中迈出了脚步。
　　夹缝。
　　这同样是那个人给与的能力之一。
　　按照那个人所说，这是他在很多年的痛苦中才琢磨出来的一个法术的运用。
　　就像是他现在所处的状态一样，介于生死之间暧昧不清的间隙。
　　而年轻人所处的这片镜面同样是夹缝的产物，在背影和脚下之间出现的概念上的夹缝被他的能力变成了实质。
　　硬币的两面之间本不应该存在着什么的，而夹缝的能力就是在正面与背面之间硬生生的创造出一个无法被观测无法被察觉的混沌界面。
　　只要不被别人察觉到，只要没有去直接目睹，那么谁也不清楚他究竟是在硬币的正面还是反面。
　　就像是开玩笑一样的反逻辑的能力。
　　这种能力甚至都可以说是神明了吧？
　　就连贤者都没有听说过有着如此古怪而不合逻辑的能力。
　　反倒是那些女巫们经常用着这些不符合常识的巫术。
　　不过那个人很明显是为了追逐魔法，被魔法干扰了才变成如今凄惨的样子。
　　生不生，死不死，只是作为一团阴影狼狈的在城市中回荡，找到了自己这个幸运的家伙。
　　然后用他不知所谓的自尊心达成了一个交易。
　　“这也不知道谁才是真正的魔鬼。”
　　摇头叹息着，年轻人绕开了一个散发着坚定意志的中年男人，行走在阴影的夹缝中向着他们两个人共同的目的地——那个城市中最高的建筑物缓缓的走了过去。


第206章 第二百零八张 生命游戏——死者苏生
　　生与死的困境曾经困扰了混沌纪元之前的法师们无数年的时间。
　　他们完全不晓得究竟怎么做才能够让人彻底的永生不死。
　　很长一段时间里，他们除了知道贤者和大巫师的寿命总是会相应的延长之外，他们对于其他的事情一无所知。
　　接下来是位面大开发时代，星界被贤者们用逻辑炸弹彻底的摧毁封印，天使们的构架也出现在了法师们的面前。
　　而且在世界的背面，负能量的发现和运用曾经让那些法师以为自己已经开启了生死界限的大门。
　　但是接下来的意识碎片却让他们知道他们还差得远。
　　意识是有着自己的寿命的，肉体也有着自己的极限。
　　那么相对于两者来说，究竟哪边才能算是生命呢？
　　是从意识的角度来说的话，那么幽魂也是一种不死的状态。
　　不过相信没有人会认可这一点就是了。
　　因为幽魂从本质上来说就是一种跟生命完全不相同的产物。
　　而没有了灵魂的肉体也只不过是一团纯粹的死肉，没有着任何灵气和可以用来整理的东西。
　　不过也是同样的从这里延伸思考的话，那么是否意味着只要能够找到可以用来承载意志的东西，就意味着生命可以永远的维持下去，甚至直到永远呢？
　　这真的很诱人。
　　所以他们决定用某种取巧的方法来拓展自己的生命界限。
　　于是巫妖这种负能量产物应运而生。
　　作为第一代负能量与生命游戏结合在一起的产物，巫妖们初步的挣脱了生与死的界限。
　　他们把自己的生命寄托在一个坚固的命匣之上，用另外的产物来组合出自己的身躯。
　　只要命匣没有被彻底的毁灭，巫妖们就早晚有一天会在命匣的附近重新复活。
　　这种发现无疑是惊人的。
　　甚至比当年同期的位面大开发还要来的惊人。
　　位面开发工作只是为了延长法师们的研究时间，但是当命匣这一个划时代的产物出现之后生死的意义就被彻底的扭转了。
　　这意味着法师们开始初步向生死转化的方向迈出了脚步，向长生不死这一个终极目标迈出了自己最坚实的一步。
　　是法师们开始操纵生命游戏的一个最响亮的敲门砖。
　　而且以巫妖为启发，各种各样的不死法术也逐步的被开发了出来。
　　从强化肉体的阿喀琉斯不朽术到扭转命运的卡珊德拉的预言。
　　甚至是将自己变为暴风或者相关能量生物的启示录。
　　在这些法术的作用下，法师们的力量逐步的上涨，开始呈纺锤形结构的力量体系。
　　也就是说最顶尖的人物和低端人物都是相当的多，而作为中间阶层的人物缺少的可怜。
　　这种结构的模式弊端可以说是显而易见的，但是所有人却又无可奈何，因为谁都不想死。
　　然后在这种弊端即将呈现出自己的威力的时候，混沌纪元开始了。
　　卡奥斯这位魔王一手摧毁了整个现有的世界，重新塑造了一个充斥着恶意的混沌世界。
　　几乎所有人都在这种绝望的情况下苟延残喘，而这样的行为也就意味着他们必须要有一个强大的靠山面对危机。
　　所以纺锤形的结构优势就体现出来了。
　　他们几乎每一个需要帮助的人身后都会站着一个能够帮助他们的人。
　　每一个有所需求的人当中都会有着一些能够给与他帮助的存在。
　　而且也正是因为生命游戏的开发，那些纺锤形最顶端的老妖怪们几乎都活了下来。
　　那些最老牌的大巫师们，准贤者们，还有那些移居到主物质位面却安然无恙的超自然生物们，他们几乎都有着自己的保护范围和势力圈。
　　作为对抗三大咒的影响，只有足够的灵魂组合出来的灵光才能对抗那个已经腐蚀侵蚀到了相当程度的怪物。
　　为了在这个操蛋的世界中得到更多更好的利益，这些人也都是拼了命的在研发那些简单实用的法术。
　　包括法师豪宅的晋级版本‘天国之城’就可以凭空的召唤出一座足够大小的小镇或者城市来供人居住。
　　这种能够让人安心的法术在最近这个时代中层出不穷。
　　而且作为不死种，那些怕死的老怪物们更是开发出了无数种基于生命游戏之上的可怕法术。
　　作为自己生命的延续，同样也是为了世界力量的保存，他们开发出了生命保存术。
　　这个可怕的法术可以把你的灵魂精华绑定在这个世界出现的任何一个产物上面。
　　不论是天空，大地，海洋，亦或者是动植物。
　　只要是有概念上的存在，那么就完全不用担心有关于死亡的问题。
　　因为掌握了生命安全术就无异于直接扼住了死者的喉咙。
　　除了封印和贤者级的人物进行镇压之外，几乎没有任何人能够对生命安全术的施术者造成一丁点影响。
　　所以那些贤者们当意识到自己开发出来了什么，然后又与卡奥斯被封印后还能出现的状态来对比后，他们就意识到那个怪物很可能真的像他预言的那样将会在灰烬和阴影中重新复苏。
　　然后带着他毁灭与不死的军队将整个世界重新化为虚无。
　　因为对于真正的魔物来说，只要这个世界还存在着一天，只要这个世界依然有着具体物质的一天，只要这个世界还存在着时间流动的一天，那么他就能复活。
　　而且肯定能复活。
　　不论怎么做都只是把时间推迟而已。
　　除非直接毁了整个世界，不然这就是早晚的事情。
　　生命与灵魂，在物质界的人眼中看起来是最重要的东西，但是身居命格顶端的人却知道还有一些东西要比生命与灵魂更重要。
　　甚至那些人都没有办法理解他们究竟恐惧着什么，也不理解他们究竟害怕着什么。
　　意识之间的隔阂就是这个世界最大的鸿沟。
　　所以有人在毁灭世界，而他不知道。
　　有些人在拯救着这个世界，而他同样也不知道。
　　一切的一切都只是在齿轮中运行，卡奥斯深深的相信着这一点，并且坚信不疑。


第207章 生命游戏——普尔克斯的规则
　　事实上混进秩序高塔并不是什么太困难的事情。
　　那些在以前年轻人眼中几乎不可战胜的不死侍卫就像是一个个没有生命的木桩一样，在秩序高塔中按照规则的线路进行巡逻。
　　不死侍卫几乎每一个都有着苍穹骑士级别的战斗力，甚至可以直接在战斗中杀死一名有着一定战斗经验的告诫巫师。
　　身上携带的反魔法与超自然立场更是可以让无数不学无术的野法师感到绝望。
　　而强大的力量和不死之身也会让战士陷入困扰之中。
　　但是现在，在年轻人的‘硬币的两面性’这样其妙的空间法术的作用下，他们甚至一丁点危机感都没有，就像是走到了一个空旷无人的大厅一样直接从反面的世界中走入了秩序高塔。
　　整个过程顺利的让人难以置信，甚至年轻人看着背后那倒立着的不死侍卫的影像感觉自己是不是因为某些原因而发疯了。
　　不然的话怎么可能出现这么荒谬的事情？
　　不过这种事情对那脑内神秘的存在来说似乎是一种司空见惯的现象了。
　　“判断一个人的存在与否就是物质和精神。
　　物质的变化和行动影响着时间和空间，精神的变迁和理解取决于物质的时空观但是却又有着高于两者的唯心性。
　　那么从这点来进行推演，只要抹掉物质和精神的痕迹，那么对于这个世界来说你就算是不存在的。”
　　“简而言之就是一种高等隐身术对吧？”
　　完全不愿意承认自己实际上一个字都没听懂的年轻人勉强挂上了一个笑容，对着脑内的卡奥斯先生有些尴尬的说道。
　　“你这么说也没错。”
　　卡奥斯一副不可置否的样子。
　　“对于没有灵魂的人来说，混沌的两面性就意味着不存在。
　　对于那些肉体和灵魂不够统一的人来说，混沌的两面性就意味着两面都存在，是另一种程度的不存在。
　　只有那些真正掌握了灵魂规则的人，也就是最少是大巫师级别的人才能够观测到处于世界夹缝的你。”
　　“所以你可以很放心的在这个高塔中行走。
　　这个高塔中并不存在任何大巫师等级的存在。
　　你说的那个巫妖应该在核心室之中，不过那就不是你一个人的问题了，我也会跟着出手。
　　毕竟你现在刚刚掌握这种力量还不能承担什么太大的作用，能够带我来到这里已经是你所能做到的极限了。
　　那个巫妖想要击败我是根本不可能的事情，我甚至能够绕过命匣的限制直接对他进行打击。
　　到时候你想要怎么复仇都没有问题，只要不要影响我的复活就可以了。”
　　“哦，这我当然知道。”
　　年轻人点了点头。
　　他的巫术成绩在学校的时候就不及格，所以他自然不清楚能够绕过命匣直接对生命本质进行轰击究竟是多么可怕的力量。
　　它几乎绕过了生命的原则，直接对这个世界的基础发动了一次不可逆转的打击，把这世界推向毁灭。
　　生命苏活技术可以说是对世界规则合理运用最极端的一种手段。
　　他绕过了生死之间暧昧不清的界限，在死物和生命之间画上了一条等号。
　　不同于能量生物的朝夕影响，也不同于死灵们的意识侵蚀，保持在生与死之间的界限维持这一种微妙又绝对的平衡，这个世界几乎没有什么人能够对一个没有公布命匣的巫妖造成绝对的伤害，更不要提不要让他复活了。
　　能够对没有暴露命匣的巫妖造成绝对伤害的，这世界上还不存在。
　　除了用预言术或者时间追溯从过去未来之中得到线索然后间接摧毁之外，直接摧毁的方法连一个都没有。
　　因为那是规则，是守则，是不能被打破的东西。
　　大家都要在规则中游戏，不能随心所欲。
　　古代巫师普尔克斯就提出过这样的概念。
　　这个世界的一切都是由规则制定的。
　　没有规则就意味着人的行为和产生的结果将跟思想变得一致。
　　这意味着什么呢？
　　意味着任何不合情理的事情都会十分轻松的实现。
　　与光进行赛跑，将世界变得全都是糖果，把一个人弄成怪莫怪样的然后还要他十分开心，甚至是那些违反了基本原则的东西都能十分轻松的实现。
　　因为这样的世界是没有规则的。
　　基本上每一个巫师的法术施展都需要圈定着一定的规则。
　　燃烧意味着物质的剧烈加速运动和能量扩散，冰冷就意味着移动速度的减缓。
　　凭空制造寒冰就意味着你要抽调想当程度的水汽和相应的基本物质来进行构架和发射，那些实质性的法术同样也是如此实现的。
　　操纵着一定程度上的方向就能引发出自己想要的结果。
　　操纵着一定程度的变量就能让自己的梦想实现。
　　魔法在那些巫师的眼中说穿了也不过是一种机器，一种工具而已。
　　但是这个卡奥斯所施展的却是真正的‘魔法’。
　　不符合常识的，没有逻辑的，难以名状的，就算是童话中都不会出现的荒谬的场景。
　　那个能够逆转一切时间空间的晨曦之星，还有能够无限制制造任何属性产物的巴比伦之塔。
　　甚至还有许多超出了人类正常逻辑的产物在那个人的图纸中一一呈现。
　　那些产物逐渐打破了这个世界的规则。
　　就像是一个野蛮人在精致的瓷器店中大发雷霆开始砸东西一样，整个世界开始在他的手中逐渐的歪曲延伸，最终蔓延到谁都不愿意看到地步。
　　不过这也正是卡奥斯的目标。
　　因为只有当一切陷入终末之中，才能看到未来的福音。
　　作为一个曾经生活在墙壁另一端的人，他再也无法忍受这已经厌倦了的世界。
　　不觉得很无趣么？
　　最开始生活的时候觉得这个世界真是太奇妙了，到处都是那些以前想都不敢想的东西。
　　新鲜感充斥着大脑，看着每一处场所都是那么的耀眼与闪亮。
　　但是新鲜感这东西是有着浓度的。
　　新鲜感只有在感觉新鲜的时候才被称为新鲜感。
　　当已经熟悉了那个世界的生活，开始正式的融入进去的时候，那墙壁另一边的回忆和知识就像是一柄柄无形的利刃切割着心。
　　让他的脑子充斥着格格不入的硬块和梗塞。
　　所以想要打穿壁障。
　　但是却没有了路。
　　无数的贤者和先人都告诉他，前面已经没有路了，世界之后只是无尽的世界。
　　每一个世界都是魔法的世界，没有任何所谓的科技存在。
　　就连机械境本身都是用异常的魔法来维持着存在的。
　　真正的科技世界，真正的科学世界，不论在哪里都是没有的。
　　蒸汽的力量没有办法顶开壶盖，电流不能交互只能进行单方面的通行，并不存在什么电磁波和辐射，也完全没有所谓的基因改造和生物科技。
　　有的只是一个个似是而非的魔法。
　　于是在房子内完全没有办法找到出路了，怎么办？
　　只能炸掉整个屋子了不是么？
　　“在你前方五步后有一个空间陷阱，专门用来侦测反空间现象的。
　　不用绕开它，用我教给你的混沌模式直接走过去。
　　陷阱是没有办法进行主观观测的，只有灵魂存在着观测现象。”
　　“你的左方六步有一个哨岗守卫，直接打掉他。
　　它是一种魔法生物，能够侦测你的痕迹。”
　　“后退三步，你刚刚接触到了一个侦测核心，他现在要进行复试扫描了。”
　　根据着卡奥斯时不时的提示，年轻人一路有惊无险的绕过了秩序高塔所有的陷阱和布置，十分轻松的就站到了那个标志着秩序之火的核心室门前。
　　整个旅途轻松的让人难以置信。
　　年轻人甚至没有做什么，只是单纯的按照那位卡奥斯大人的指示在路上随便走走而已，然后就绕过了所有出现过的陷阱和侦查手段，直接来到了核心室的门前。
　　只要他伸手推开那扇门就能够直接面对那个杀死了无数人的杀人凶手。
　　没错，那个真正的杀人狂魔，毁灭了黑水领数十万人生命的元凶，那个将自己的正常的一切都毁掉了的杀人凶手，他现在就在那个门后面。
　　骷髅的脑袋里闪烁着蔚蓝的灵魂之火，不知道脑子里面转动着怎样邪恶的想法，为了自己的一己私欲制造恐慌和绝望的元凶就在那个门后面等待着他的到来。
　　等到着这样一个审判的到来。
　　所以年轻人就来了。
　　满怀着杀意和愤怒，满怀着对于这个巫妖的愤怒和仇恨来到了这扇大门前。
　　和那个神秘的卡奥斯先生一起，准备终结那个邪恶巫妖的生命来了。
　　“审判你的时候已经到了，巫妖先生。”
　　恶魔瞳孔中点燃起深渊的灵光，带着鳞甲和黑色手指的手掌轻轻的推开了那扇大门。


第208章 生命游戏——原初之火
　　青木领的核心室跟其他地方大概是不一样的。
　　不知道究竟出于什么原因，这个城市的领主很少出现在公众视线之中。
　　这个巫妖更喜欢的是蹲在他的核心室中，接受着整个城市最巅峰最浓郁的的秩序网络的冲刷。
　　按照不死生物的性质来说这几乎是不可能的事情。
　　死灵虽然处于秩序行列，但是本身就违背了生命规则的他们并不喜欢那种最纯粹的秩序。
　　他们所需要的是一种有所偏向的秩序网络，就如同那个鼎鼎有名的黑杖之主的黑森林一样。
　　而这位巫妖大人很明显是个列外。
　　甚至也因此出现了很多对于这个家伙的传言。
　　包括什么他本身已经被混沌侵蚀只能苟延残喘，在混沌纪元中遭受了什么诅咒只能靠秩序网络一类的掉命什么的。
　　以前年轻人一直认为这是一个无稽之谈，怎么可能有那样的事情发生呢？
　　但是当他推开门看到那里面的场景后，他觉得那些市井间的传言并非是什么空穴来风，而是一个个不容争辩的事实。
　　那是一个个残忍的，让他感到兴奋的，甚至浑身血脉都随之沸腾的事实。
　　“一只恶魔？
　　我还以为会是什么鲁莽的小子。”
　　端坐在金丝高背椅上的枯骨摩挲着手中的水晶法球，冷漠的声音随着空气的震动回荡在这保存着秩序火种的核心室内每一个角落。
　　“大概有四万年没有听说过你们这个种族的事情了，当年的毁灭居然没有把你们这一族彻底的灭杀么？
　　地狱可是最先被那位大人变成混沌的食量的，那种感觉不好受吧？
　　你们一族最开始作为人类的敌人，人类的噩梦，人类的宿命不停的渗透着主物质位面。
　　但是看着这样的主物质位面你们感觉如何？
　　是不是有一种美梦落空的感觉？”
　　那是一只装扮非常奢华的骷髅。
　　黄金色刻画着符文的精金薄片包裹在他的每一根肋骨上。
　　彩虹般的宝石排列在脊梁骨上，点缀着它身上每一个骨节。
　　平稳而无机质的声音在这件光洁的有点不可思议的房间中逐渐回荡，着带来一阵阵隆隆的回音。
　　但是那颗光洁的头颅内燃烧的却不是什么蔚蓝色的灵魂之火。
　　而是一种充满着亵渎色彩，仿佛不断诅咒着这个世界一样让人感到恐惧的红黑色。
　　那颜色甚至让恶魔都感到不适。
　　“你在说什么我完全都听不懂。”
　　年轻人想了想，觉得自己的隐瞒毫无意义，于是就说了出来。
　　“我是凭借着自己的意志，自己的想法变成了如今这个样子的。
　　我变成这个样子的原因只有一个，那就是为了要杀死你这个草菅人命杀光了整个黑水领所有人的罪人。”
　　“哦？”
　　巫妖白皙的骨指伸手点了点自己没有任何肉质的下颚骨，牙床上下张开，似乎想要做一个微笑的动作。
　　但是完全没有了肉体的他只能让自己的行为变得更加惊悚起来。
　　那恐怖的笑容让成为恶魔没有多久的年轻人全身发寒，有这一点不安的预感。
　　“撒谎可不是什么好习惯，年轻人。
　　想要复仇所以你变成恶魔？
　　别让我发笑了。
　　没有一个指引，没有一种恶念，没有一种想法，你是绝对没有办法变成恶魔的。
　　在每个人都受灵光保护的这个年代，产生恶意本身就是一个十分困难的事情。
　　三大咒会把每一丝恶意与痛苦扩散到最大，你能够做些什么？
　　你如果没有被指引，只能被三大咒撕碎罢了。”
　　“所以让你背后的人出现吧。
　　就凭你一个人，我甚至连小手指都不用动就能把你变成碎片。
　　你不会希望自己变成一滩碎肉的对吧？
　　那么我劝你还是让你身后的那个人出来比较好。”
　　头颅中点燃着红黑色的灵魂火焰，怪异的巫妖手骨撑着颅骨，空洞的看着年轻人。
　　很强。
　　那个巫妖十分强。
　　这点年轻人比谁都要清楚。
　　足足四万年来屁股下面的座位一直都没有变过，那个巫妖一直都是这么轻松的样子端坐在他的领主位置上，看着四万年来的秩序变换，他本人却一直坐镇在这世界的最大流放地的旁边稳稳的呆了四万年。
　　不过这种规矩可是要被打破了。
　　因为年轻人不仅仅是一个人，他更是一个被世界所眷顾的恶魔。
　　那传承在血脉中的力量让年轻人感觉到自己甚至能够轻易的毁灭一座城市。
　　“老骨头，可别太小看年轻人的力量。”
　　年轻的恶魔嗤笑了一声，伸手打了一个响指。
　　几乎是一瞬间，一股接近毁灭一样的波动就在房间中升腾而起。
　　那就仿佛是不存在在世界上的潮汐，无形的浪潮在一瞬间就将整个房间变成了一片熔岩池。
　　就连那个巫妖座下的金丝靠椅也在一瞬间被灼热的火焰变成了一团黑灰色的青烟消散在空气之中。
　　毁灭灵光和亵渎领域交叠运用，让年轻人硬生生的在这房间中制造出来一个十分接近于旧地狱的环境。
　　在那炽热的火浪之中，他手掌中升腾起的红色火焰让他看起来更有说服力。
　　“怎么样？”
　　仿佛噩梦一样的双眼中迸溅着红黑色的灵光，金属共振般的嗓音让周围的空气震荡出一串串实质的涟漪。
　　亵渎的邪恶领域甚至暂时压制住了这边的秩序灵光，让巫妖脑海内的红黑色更加显眼的跳动了起来，仿佛是这巫妖思维中的涟漪。
　　“现在的我能够跟你对话了吧？
　　在我的邪恶领域之中你感觉如何？
　　我在这里甚至能够让整个城市陷入炼狱之中。
　　在这领域内就算是准贤者都没有多少可能击败我吧？”
　　手中流淌着金色熔岩的长剑，恶魔的领主狞笑着提起剑对准了那个端坐在空中的巫妖。
　　只要他那柄熔岩长剑稍微用力的捅了下去，那么一切都可以结束了。
　　年轻人——应该说他是一只新生的恶魔大君——如此的坚信着。
　　“……
　　还真是一个让人怀念的场面。”
　　但是有点超过恶魔预料的是，巫妖并非惊慌失措或者冷笑一声，反而是充满着怀念的叹息了一句。
　　用一种非常怀念的文字说着他已经死去的情感。
　　“四万年过去了，还看到一个真正的恶魔……
　　记得第一次面对恶魔的时候我是多少岁？
　　啊，好像是二十四岁吧？
　　当时也是这样的一个恶魔领主提着地狱斩首剑，杀死了我面前的所有骑士，然后用他那带着硫磺臭气的口音问我要不要投降向恶魔，想不想得到永生。”
　　巫妖轻轻的从虚无的椅子上站了起来。
　　只是这样的一个动作，那沸腾的房间就陷入静止之中。
　　沸腾的熔岩停止了跳跃，奔流逆转的熔岩大剑变成了一个闪着光的塑料制品。
　　恶魔甚至惊恐的发现自己除了思考之外连一切的举动都做不了，只能呆滞的看着眼前的巫妖。
　　“当时可真是害怕的要死啊。
　　那可是恶魔大君啊，传说之中的怪物。
　　很多故事里面可是连天使都没有办法打过的魔物。
　　你说那样的怪物出现在你面前你会有着怎样的想法呢？
　　满脑子都是各种各样的负面情绪，甚至头脑中都是一片空白。
　　甚至毫不客气的说，那是我这一生中最接近彻底死亡的时候，从没有过如此接近过消亡。
　　我在那时就意识到死亡有多伟大。”
　　空气被一只看不见的手掌操纵着，震动着发出了声音。
　　巫妖迈出了自己洁白的骨骼脚掌，就像是那熔岩的地面完全是幻觉构成的一样。
　　在恶魔带着恐惧的目光中轻轻的走着。
　　没有几步就走过了房间的距离，来到了年轻的恶魔面前，用它那红黑色的魂火对准了恶魔的瞳孔。
　　“当时我能活下去完全是因为我我当时的师傅，一位受人尊敬的大巫师传送到了我的面前。
　　用一个时间停止禁锢住了周围的时间，然后一记解离术将那恶魔变成粉末。
　　没错，就跟我们现在的情况没有什么两样。
　　恶魔啊，你虽然有着毁灭城市的力量，但是你永远都没有办法击败一名巫师。
　　这样的原因你知道是因为什么么？
　　因为你们只懂得用自己血脉中的力量，你们永远都没有办法理解魔法是多么的伟大。
　　希望你的主子也能记住这一点。”
　　“火焰是从灵魂中迸发出来的。
　　是物质的运动和交互，是能量的释放和传播。
　　没有灵魂的火焰只不过是一种简单的现象。
　　在静止的时间中，这样的产物与空气无异。”
　　巫妖白皙的指骨上升腾起来一点昏黄的光芒。
　　解离术的光辉映照着年轻恶魔扭曲的笑容，让这笑容显得越发的邪恶起来。
　　“希望你如果有来生的话，做人稍微聪明一点吧。
　　在法师面前，这样的手段和玩泥巴没什么两样。”
　　巫妖摇了摇头，举起自己的指骨点在了停滞了时间的恶魔身上。
　　下一瞬，赤红色的身躯如同尘埃堆砌的一般，溃散崩塌，分崩离析。


第209章 生命游戏——史诗碎片
　　……
　　巫妖本来是想要这么做的。
　　但是当他白骨的手指点下去那一瞬间，一股黑色的气体如同实质一般抵住了他的魔法。
　　不，准确的说那并不是一股气体。
　　而是一种思维，一股意识。
　　是一种实质化的，有了自身形态的知识。
　　解离术能够分解掉任何物质，但是对于概念上的产物却无能为力。
　　那一瞬间，巫妖心中升腾起了股死亡的预感。
　　虽然对于一个不死生物来说，死亡简直就像是开玩笑一样的存在，但是巫妖心中却有了一丝明悟。
　　他所要面对的是不存在于这个世界上的产物，是来源于更高层次的绝望。
　　那种力量甚至能够让他所谓的不死彻底消亡。
　　“聪明当然和恶魔没有关系，更适合他们的是阴险和狡诈。”
　　漆黑的知识逐渐在巫妖的手指下纠缠组合，整理出一个不断蒸腾着的恐怖手腕。
　　那甚至不能称之为身躯，只能称之为一种存在。
　　就算是在这绝对静止的时间之中那个手腕也依旧不断的翻滚，如同着奔流不息的数据与知识一般，没有办法进行分割。
　　是他。
　　是那个人。
　　是那个连名字，连存在都会让世界感到战栗的人。
　　巫妖的灵魂中瞬间迸发出来那个恐怖的字符。
　　近乎漆黑一样的感情将这个杀伐果断的不死生物笼罩在一片绝望之中。
　　就连黑水领的世界重启都没有让这个怪物彻底的消散，就算是付出了数十万人的代价也依然让这个怪物逃出生天。
　　这团影子，这团残渣，这附着到那白痴身上的阴影就是那个人。
　　“还真是果断啊，这位不知名的巫妖先生。
　　在发现征兆的时候居然毫不犹豫的就发动了世界重启，可真是让我难受了好一阵子。
　　原本那个躯体甚至连人都没有看到就变成了碎末，而我也变成了如今这个样子。
　　你是不是觉得有些感慨呢？
　　是不是觉得有些开心呢？”
　　在灵魂中蔓延着的声音如同毒素一样加剧着巫妖脑内的诅咒。
　　那赤红色的灵魂仿佛接收到了什么指引一般在颅骨中疯狂的跳跃着，按照某种古怪而奇妙的规律向着那个混沌的主宰发起它的敬意。
　　就算是那个主宰只剩下了一段知识和回忆。
　　不可名状的阴影不知从何时起笼罩了这个房间内的每一个角落。
　　那些阴影挥舞着他们的触须，延伸着他们的触角，在现实与虚幻的夹缝中狰狞的叫嚣着，对着那个黑暗晦涩的存在高唱着他们疯狂的邪歌，称颂着这个即将毁灭世界的伟大存在那不可知的名义。
　　“诸暗之源，混沌之王……”感受着阴影化的世界，巫妖灵魂中迸发了一声绝望的呢喃。
　　就算是没有听到过声音，也知道那股气势。
　　就算是不知道那气势，也知道那人。
　　一如四万年前那样充满着绝望与憎恨，对于这个世界未知的愤怒与敌视，还有对于整个世界的暴虐。
　　就连恶魔和魔鬼都会在这股恶意之下瑟瑟发抖，就算是不死的君王与巫妖都会对于他感到无比的敬畏。
　　因为他们每一个的存在都是寄居在这个世界的上方，而这个暴虐与恐惧的主宰却是要彻彻底底将这个世界毁灭，将整个宇宙陷入一片绝望的黑色之中。
　　“我是诸暗之源？
　　这还真是一个美妙的巧合。
　　你们居然恰好描述这个名字所代表的含义？
　　我可不觉得你们之中有谁能够理解这个名字所代表的真正含义。
　　不过这个名字我很喜欢，所以我承认了。
　　因为我觉得这个世界上能够冠以那个名号的存在只有我一人。”
　　黑色的雾气很快就将年轻人包裹在了里面，就像是一只黑色的茧。
　　除了那干涩而带着一点傲慢的声音从里面传出来之外，那个黑色的巨茧没有任何攻击性的举动。
　　傲慢，无礼，却有理所当然。
　　“我是卡奥斯，这个世界的破壁人。
　　你们口中的诸暗之源，世界毁灭者，混沌之王，就是我。
　　你们描述的很正确，我就是憎恨着这个世界，我就是厌恶着这个世界，就如同厌恶自己身上的寄生虫一样的厌恶着他。
　　无时无刻想要把它毁灭，你们的推测是正确的。”
　　一只黑色的手掌逐渐的在黑色的茧上逐渐的浮起。
　　巫妖甚至就连攻击的欲望都没有办法产生，就像是那个最开始被他固定住的那个恶魔大君一样固定在原地，看着这一切。
　　“你的行为确实是果断又狠辣，给我带来了很大的麻烦与困扰。
　　看看我如今狼狈的样子，你的行为让我的计划推迟了很长一段时间。
　　我甚至不得不找一个脑子不算太好的年轻人让他把我这个残存的死剩种带到这个地方。
　　这并不算是什么太美好的旅行，而是一次痛苦的折磨。
　　你不会知道自己的一切都变成了一种概念究竟是多么痛苦的事情的，你也不想知道。”
　　“所谓的死亡也是一种概念。
　　当你自身已经成为现象的一员之后，那种痛苦与绝望简直会把人折磨成一个怪物。
　　尤其是当你有着一个远大的理想没有实现的时候，那更是会加深你的痛苦。
　　那远比死亡要可怕的多。
　　而且这个世界上只有我一个人知道那种绝望究竟意味着什么，也只有我一个人知道我的行为会带来什么。
　　所以你恐惧我，你害怕我，你不能理解我。
　　当然，我也从没有指望过你们理解我的做法，那只不过是一种尘埃。
　　你不懂很正常。”
　　时间过得久了总会出现一点小毛病的。
　　那个从黑茧中走出来的怪物对着巫妖不咸不淡的说道。
　　那甚至不能称之为是一个人的身躯。
　　到处都是蔓延着的黑气与裂纹，身上的长袍残破的如同什么怪物的羽翼，破碎的身躯四周释放着一股股思维所扩散出来的回音。
　　他没有心脏，没有头颅，没有四肢，没有脏腑，甚至连骨骼都不存在。
　　在那破烂的黑色斗篷之下是一片空洞可怕的虚无。
　　只有那在原本是头颅的位置上缭绕着一团黑色的烟雾，而在那烟雾的核心之中有着一对暗红色的如同眼珠一样的古怪光芒。
　　一如传说中的那样，他的一切都已经被分割封印。
　　所有的一切都在贤者们的力量下化为乌有。
　　他已经什么都不剩下了，只有一团不能被称之为是人的残渣。
　　而巫妖现在面对的就是这个从史诗之中走出来的碎片，一个真真正正的死去的人。
　　一个介于存在与不存在之间的殉道者。
　　就是这个阴影，就是他是巫妖痛苦的根源，更是这个世界痛苦的根源。
　　“你这个恶魔……
　　我早该知道拦不住你的……
　　如果是这样的话我早就应该让这周围的一切全部毁灭……
　　你不会得逞的……
　　你永远都不会得逞的……
　　你必然会死在某处……”巫妖很清楚自己这时候应该做些什么。
　　抽出剑，干掉眼前这个影子。
　　但是他却没有办法出手。
　　不仅仅是没办法出手，就连攻击的意图都产生不了。
　　灵魂中到处弥漫着痛苦而绝望的杂音。
　　就像是有着数百号野蛮人在巫妖的脑子中嚎叫，又仿佛有着看不见的大手将他禁锢在原地。
　　哪怕只是震动着声音说话这种行为也已经是用了巫妖最大的力量。
　　似乎是很理解这种痛苦的根源，那团阴影似乎做出了一个耸肩的动作。
　　用他那干涩而没有任何感情的声音对着面前的巫妖轻轻的解释了有关于这个问题的原因。
　　“你是没有办法对我出手的，可怜的巫妖先生。”
　　“就像是你没有办法去攻击一团知识，你没有办法去挫败自己的影子一样，你没有办法攻击到我。
　　因为我就是规则，我就是这世界。
　　你们或许可以封印我，就如同你们焚烧了知识，用灯火驱逐了影子那样。
　　但是我依旧存在，知识依旧存在，所以我早晚都会存在在这里。
　　就如同这个宇宙，就如同这片自然。
　　我才是这个世界真正的主人，希望你对此有所认知。”
　　说完之后，他便顿了顿。
　　似乎在等待着巫妖消化着对于这段话的知识量。
　　当然，这个怪物也没有考虑到巫妖对于这种知识的认可程度。
　　他只是高傲的，单方面的说出了自己的内容，而没有考虑任何结果。
　　然后，那团阴影便对着巫妖伸出了自己烟雾朦胧的手掌。
　　“初次见面。”
　　那个影子对着禁锢在原地的巫妖轻声说道。
　　而那年轻人最后的残骸也在这个举动下变成了一团扭曲的黑岩，消散在这密布着裂痕与阴影的空间之中。
　　“我是卡奥斯，一个即将复活的死者。”


第210章 生命游戏——苏活庆典
　　卡奥斯已经疯了。
　　巫妖看着那攒动着的阴影确信着这一点。
　　他已经放弃了人类的形态，失去了人类的尊严，现在看来就连基本的意识都已经失去了。
　　如果从他残存的思维活动来看，他在生前可能确实是一个有着优雅传统习惯的男人，但是在现在这种情况所残留的只不过是一个个滑稽可笑的闹剧而已。
　　就好像他已经失去了交流的能力，世界对于他来说已经处于另一种彼岸。
　　世界这边发生的事情是影响不到世界的另一边。
　　所以已经疯狂的他才会在那边伸出自己让人作呕的手掌。
　　显得如此的让人感到恶心，如此的让人不适应，甚至是如此的让人感到……
　　绝望。
　　他甚至已经放弃了所有作为人的形态，只为了破坏掉他口中描述的那个不存在的壁障。
　　那个壁障让这个曾经一手毁灭了世界的男人陷入这种狂乱的疯狂之中，让他的灵魂在错误的漩涡中徘徊。
　　甚至你找不到什么可以称之为机会的东西。
　　就连巫妖想象都没有办法想象出来那种痛苦究竟能够带来怎么强大的影响。
　　但是现在看来卡奥斯这种形态已经是疯狂的极限了。
　　他甚至已经分不清自己究竟在做些什么，而是单纯的要完成自己的想法。
　　与其说他是一个人，倒不如说是一种病毒了。
　　一种寄居在这个世界上，作为那个人思想的残余执着的在这个世界上播撒着一种讯号。
　　诉说着那个看不见的屏障对于这个世界来说是怎样的折磨与恐惧。
　　而这个盘旋在世界上空的幽灵要做的就是把这个世界的一切都当成食粮，壮大着自己，击破那个看不见的牢笼，迎接那个完全未知的未来。
　　但是在这以前有一点是可以确定的。
　　那就是那个卡奥斯，那个在最开始有着优雅的姿态，孜孜不倦的进行研究的卡奥斯，他已经死了。
　　残留下来的这些只不过是一个躯壳，一些残骸，一些让人无法接受的碎片而已。
　　真正的他已经在不知道什么年月中死去了。
　　“你是根本不会复活的。”
　　想通了这层关节，巫妖灵魂勾勒出了一个欢欣的情绪。
　　“卡奥斯的意识残骸是你真正的身份，你只不过是一副空有其表的躯壳，你不存在那位大人哪怕一丝一毫的痕迹，你只是他的继承者，而不是他本人。
　　他本人早就已经死去了。”
　　就在四万年前，就在那次惊天动地的战争之中，那次波及了整个多元宇宙的狂澜内。
　　死者的咆哮和神明的哭泣，天使们如同雨滴般坠向大地，恶魔如同尘埃般溃散成烟，万事万物都在那波澜中化为灰烬，不仅仅是那些人，还有卡奥斯这个人的存在也随之如烟而散。
　　“你已经死了，卡奥斯这个人已经死了。
　　跟他的梦想一起死在了四万年前。
　　你只不过是遵守诺言而复活的一缕烟尘，你甚至没有办法理解那位那人哪怕一丝一毫。
　　他的力量，他的能力，他的行为，他的一切的一切你都只不过是在模仿，在追寻。
　　而他本人却早已经死去了，他早就被分割封印了。
　　他早就已经死了，这种事情你比谁都清楚才对。”
　　巫妖震动着灵魂，凝视着眼前黑色的烟尘，悍不畏死的说出了那段足够让他碎尸万段的话。
　　那颅骨中疯狂跳跃的灵魂让他确信自己可以轻松的被那个男人杀死，甚至连命匣都没有办法让他在那个人的淫威下存活，只能在影子中对他的能力瑟瑟发抖，不敢正面面对。
　　但是那又如何？
　　勇气这种东西并不是因为威胁而出现的，而是对抗威胁而出现的。
　　只有实际行动才能证明自己对于邪恶的勇气，就算是不死的生物也是有着自己的心。
　　所以巫妖站在那里，凝视着那团烟尘，说出了自己的想法。
　　一如一杆白骨雕刻而成的旗杆。
　　“……”烟尘在半空中翻滚着，赤红色的光芒注视着自己面前一根手指就能碾死的小不点。
　　他似乎对于那个巫妖的说辞感到了一些疑惑，又或者是陷入了某种不可知的思考之中。
　　但是他并没有对巫妖造成伤害或者是怎样，而是悄无声息地收回了自己的手掌。
　　“你说的很对，卡奥斯已经死去了。”
　　在巫妖震惊的灵魂之中，那一团烟尘清晰的传达出来了这样的一个概念。
　　并没有对此感到不安或者愤怒，而是有着一种难以言喻的平静。
　　就像是早就知道了这样的事实，然后从别人口中听到了一样的感觉。
　　没有任何的不满或者慌张，有的只是平淡的想法。
　　除了这种想法之外，整个人就再也没有什么过激的反应了。
　　“在四万年前，华胥永眠之中，卡奥斯被人从神位上拉扯了下来。
　　不要做出那一幅震惊的样子，那好歹也是确确实实的记忆。
　　卡奥斯确实是成为了神，成为过神。”
　　对着那僵在原地的巫妖耸了耸肩满是迷雾的身躯，沙哑的声音继续描述着万古前的事。
　　“只是他没有办法观测自己，所以被人设计了一个陷阱被坑害成如今的样子而已。
　　四肢被人砍断分别封印，大脑也被人摘取了出来，灵魂被人分散在世界各地。
　　千刀万剐都不如卡奥斯所遭受到的痛苦与灾祸。
　　而我也只不过是从混沌中逃脱的知识与记忆而已。”
　　“所以我不是卡奥斯，但是我也是卡奥斯。
　　只要我能够找到我被封印的残肢，我就能从尘埃中复活。
　　‘我们’是一，我是全部。
　　‘我们’是这世界的开始，我是这宇宙的终结。
　　你们这些寄生在世界表面的小东西根本不知道那些存在在世界各处的壁障，你们不过是笼子中的金丝雀，自己以为很自由的讴歌着生命，实际上只是被人围观而已。”
　　你真的很难想象一团烟雾会很人性化的出现一个悲哀的神色。
　　但是事实就是如此，在巫妖的面前，那个卡奥斯的知识与记忆组成的烟雾十分真挚的呈现出了悲哀的神采。
　　那就像是对于这个世界有一种难以言喻的悲哀一样。
　　他看到了一些常人所看不到的事情，看到了那些平常人没有办法感受到的事情，所以对于这一切感到了绝望。
　　就算是他残留的只是与记忆也传承了那微妙的悲哀与痛苦，如同病毒一样的执行着灭世的行为。
　　“准确的说，我们并非是对于这个世界充满着憎恨。
　　正相反的，我们对于这个世界充满一种真挚的感情。
　　毕竟我们曾经在这里生活了很多年的时间，在这片土地上有着无数的回忆。
　　有着彼此欢笑的回忆，有着暗杀征伐的回忆，还有很多关于忠诚与欺骗的回忆。
　　这里的一切都是对我而言不可替代的东西，我十分清楚这一点，我也很了解这一点。”
　　“但是也正因为如此，我才会对这世界发起冲击，我才会对这世界如此的愤恨。
　　因为我无法忍受这一切都是虚假的，我无法忍受我的研究，我的学问，我的一切都是被别人编织出来的假货，伪装出来的东西。
　　我完全无法承认这些东西。
　　所以我才会要打破他，我要打破这个世界的牢笼，我要让那墙壁后面的人看一看我究竟是怎样的一个人。
　　我是否有这能力挥舞着拳头对着他们可以称之为脸的地方揍上那么一拳。
　　因为我是我，不是什么别人。”
　　“所以你能理解我的痛苦么？
　　你能理解一个被关在了笼子里，周围都是一群蠢货和猴子的人究竟有着怎样的痛苦么？
　　你不论怎么去叙述壁障的存在，不论怎么描绘你的囚笼都不会有人理解你。
　　因为他们完全不懂，他们不知道除了自己的世界以外还有什么别的东西。”
　　烟尘在房间中焦躁的盘旋着，发出一阵真让人牙酸的哀鸣。
　　那身躯吹拂过的地面就如同抽取了所有的生命里一样对周围的一切造成了无差别的皲裂效果。
　　就连那刚刚的恶魔领主所造成的熔岩地面都跟玻璃一样碎裂开了无数裂痕，隔离开了周围那些明晃晃的岩浆。
　　那种从存在方面上开始的干扰手段让灵魂之火还不算纯净的巫妖感到一阵毛骨悚然。
　　如果这玩意用在他身上，恐怕别说他现在的状态了，就算是他灵魂之火全满命匣配备上七八十个也会被那些看不见的线条轻松的切成排骨面。
　　“我并不能理解你的苦恼，我也无法知晓你的行为。
　　对于我们来说，你只是一个试图毁灭的疯子，一个真真正正的杀人狂，除此之外我们什么都不知道。”
　　巫妖整理了一下自己的情绪，抽出了自己的一根肋条骨。
　　那根白金色的骨骼很快就在巫妖的手中变成了一根短杖。
　　“但是我恐怕能够稍微能够理解一下你的感情。
　　你只是一个困在囚笼中的野兽，试图寻找到一条不存在的出路罢了。
　　不过你选择的道路与我们相悖，就是这样的吧？”
　　那么接下来能够做到的事情就只有一个了。
　　巫妖提起自己黄金的肋骨对准了那团弥漫着的阴影。
　　就算是没有任何机会，作为曾经活在这个世界上的一员，他也会做出这样的选择。


第211章 生命游戏——遗忘传说
　　那是很久很久以前，在圣白之城创立灵光作为本位金之前，在初代混沌皇帝开辟第一块疆土之前，甚至是在卡奥斯破坏旧世界创建新世界之前，在那遥远的过去有着一个传说。
　　从荷鲁斯时代开始一直到神代的终结，法师的兴起与帝国法师团之间的羁绊也没有让古老的传说消散。
　　那毁灭在黑水领之中最后的山脉之灵或许知道那些传说的兴起，但是已经被世界重启装置变成一团混沌的幽灵是不可能出来回答那些人的问题的。
　　这个世界是一个盒子。
　　没错，就是那种随处可见的盒子。
　　就像是随处可见的盒子一样，里面有着一些空间，有着一些东西，有着一些乱七八糟能够构成盒子的存在。
　　然后盖子就在上面好好的盖着，封闭着盒子里面的一切。
　　那么对于盒子里的人来说，盒子外的世界是不存在的。
　　因为被封闭住了，被阻拦了，被那些不可能打破的壁障所阻隔了。
　　所以那些没有办法观测更没有办法去想象的世界是不存在。
　　因为对于盒子里面的人来说盒子外就是不存在，他们所生活的世界就是盒子内的世界。
　　换一种说法。
　　你能够想象一个你自己不能想象的东西么？
　　那么同样的，从生到死一直都被关在一个概念盒子内的人也无法想象概念盒子外的世界。
　　阻拦他们的并非是什么实质上的阻隔，并非是什么虚无的海洋或者是混沌一类的东西。
　　阻拦他们的只有阻拦，就像是盒子只是盒子那样简单。
　　盒子内的人没有一个节点那么永远都没有办法看到盒子外的世界。
　　所以卡奥斯才绝望了。
　　所以那个跟神一样的男人才绝望了。
　　在这个世界上的卡奥斯做了多少次实验恐怕谁也不知道。
　　他似乎真的把握住了那一丝概念性的产物，制作出来很多就算是在噩梦中都不会出现的可怕东西。
　　但是他依然没有打破那个概念性的壁障，在这个世界上自杀了。
　　死后所形成的浪潮冲击到了整个多元宇宙，让罗莎琳德发誓改变这一切，于是重新回到了他第一次跳跃的时间点，把那个无辜的甚至不知道发生了什么的卡奥斯镇压在这个世界上，逐渐变成原来的样子。
　　或许还是跟原本世界有点区别的，在最开始的世界他们只是过了一万年就接近了彻底的消亡，但是在这个世界过去了四万年却依然有着生机。
　　于是他们就认为自己是对的，认为自己的行为出现了意义。
　　所以开始着手封印的强化，甚至不惜牺牲更多的人来维持住那个封印的运转，让别人不要对这个世界进行更多的打扰和搅乱。
　　“你们不过是蒙着眼睛的笼中鸟，在自己眼中的世界内讴歌着和平与自由，却对外面的世界一无所知。
　　我们都是幻影，生与死不过是一场骗局。
　　但是却为了这种无聊的东西来阻挡我的道路，阻止我前进的去路，真是蠢得无可救药。
　　简直无法理喻……”看着眼前抽出自己肋骨的巫妖，看着他那缓慢而迟缓的动作挥舞着手中的金色短匕向自己的身躯发起攻击的样子，卡奥斯的烟尘一样的身躯内发出了一声嘲弄的轻笑。
　　“看吧，你们这被世界束缚的身躯怎么能够攻击得到破壁人的精神？
　　不过是徒劳而已。”
　　就像是一个最拙劣的战士发动的攻击，巫妖用自己的肋骨一次次的挥舞着。
　　那被附着上规则的金黄色肋骨一次次徒劳的从烟尘中划过，没有带出来哪怕一丁点黑色的雾气。
　　就好像那个在巫妖面前矗立着的庞大的仿佛要将世界笼罩的阴影只是一团没有人知道的幻影一样。
　　就跟卡奥斯说的一样，他没有办法攻击到那个已经变成了知识和记忆的人。
　　他根本没有办法攻击到一个只存在在故事中的。
　　不论故事外的人怎么评价，怎么攻击，对于故事内的人都没有效果。
　　因为他的命运只处在故事内，他的行为只是在盒子内。
　　盒子外的人不论做些什么都没有办法影响到盒子内的人。
　　只有打开盒子才能接触到盒子内的一切。
　　“我不希望用暴力征服一切，我更喜欢的是说服别人。
　　虽然这听起来一点都不可靠，不过我确实是不喜欢暴力。”
　　看着那个巫妖僵硬的挥舞着自己残骸的样子，卡奥斯轻声说道。
　　“住手吧，然后放弃吧。
　　这个世界注定是变成一片虚无的。
　　你们没有对盒子外挥拳的勇气，只是在自己的范围内耀武扬威，但是我可不一样。
　　我可不喜欢这样被束缚的人生。
　　哪怕你们这些人全都死光了我也要冲破这个牢笼，对着盒子外面的人好好的打上一场。”
　　“你们不过是垃圾，是幻影。
　　满足于自己的牢笼的奴隶。
　　所以你们没有办法击败我，也不可能击败我。
　　我已经为自己设定好了一段故事，我已经将我自己封印在自我的盒子中。
　　所以在我身上发生的一切都早已经注定，你们只不过是我漫长人生中的一段注脚。
　　当我破除了整个囚笼后作为闲聊时的一点谈资，除此之外没有什么特殊的意义。”
　　“但是我看不顺眼的就是你这种把我们的世界当成玩具一样的德行啊！”
　　又是一次徒劳无用的挥击，巫妖踉跄着在卡奥斯的面前张合着他的下颚骨，赤红色的灵魂火焰中迸发出一股难以言喻的愤怒，就连他体内的诅咒都没有办法遏制住那一股怒意。
　　“你算是什么人？
　　你凭什么有资格来审判我们的命运？
　　既然你选择与这个世界为敌那么我们封印了你这个白痴蠢货那就是正确的行为！
　　试图说服别人？
　　你以为谁都像你一样的愚蠢把自己呆的地方搞得乱七八糟都不在意？
　　就算是一头猪也会在自己的猪圈吧！”
　　白骨的手指灵巧的将肋骨翻转过来倒着划向了烟雾的眉心，在巫妖的咒骂声中在两刀赤红色的灵光中笔直的划了过去。
　　可惜依然如同无数次的实验那样，那个怪物一样的阴影依旧矗立在那个地方，就在巫妖的面前翻滚着自己的身躯。
　　甚至连幻影都不如，只是巫妖内心中产生出来的一点绝望的思想。
　　不论怎么攻击都没有办法进行伤害。
　　魔法没有办法找到目标，规则之中不存在那个人。
　　除了用各种各样的手段来侦测到有这个产物的存在之外甚至就连他们个人都没有办法进行确定。
　　这简直是对于整个世界的挑衅。
　　所以巫妖咬着他残存的牙齿，挥舞着自己金黄色的肋骨，一次次的对着他发起攻击。
　　就算是徒劳的，也要做出来抗争到底的姿态。
　　因为那是正确的。
　　既然要做自己正确的事情，那么什么理由都于事无补。
　　只是后来的添加词缀而已。
　　所以巫妖挥舞起了自己的肋骨，用自己最果决的方式对着面前的怪物发起了进攻。
　　一如故事中对风车发动冲锋的骑士一样。
　　那个骑士终结了最后的骑士浪漫时代，而巫妖自己也将结束混沌纪元最后的曙光。
　　他对于自己有着这样一种让人丧气的觉悟而感到无比的痛苦。
　　“你以为你在打破什么牢笼么？
　　你以为这个世界上还有谁能够控制住你么？
　　如果按照你说的那种结局，盒子外的人始终没有办法观测到盒子内的话，那你毁了这个世界又有什么意义？
　　！你只是满足你扭曲的内心而已，你只是想要这个世界毁灭而已，除此之外别无梦想！”
　　“什么打破壁障？
　　胡说八道！
　　既然已经来到了盒子里为什么非要想着毁灭无数人的梦想回到外面？
　　正常人都会选择在这里安身立命吧？
　　不，或许你还有一个选择哈？”
　　“从你出生开始到现在，你就一直孤零零的一个人！
　　直到你去死为止一生都是孤零零的一个人！
　　没有人能够跟你对等的交流，没有人能够跟你谈论梦想，你的人生除了灰暗的颜色之外没有任何有意义的存在！
　　一个人都没有！”
　　“所以你就一直抱着自己的梦想，蒙住自己的眼睛，一生一世的活在你的幻境之中，孤独的在没有一个人世界中，抱着你愚蠢的梦境，一个人的，寂寞的，孤零零的——”似乎抓住了那个空洞幻影的实体，巫妖闪烁着红光的疯狂灵魂挣脱了骸骨的束缚，正面的面对那仿佛眼珠一样的赤红色的灵光，骸骨的嘴角上露出一丝了然于心的笑容。
　　“——等死吧！”


第212章 生命游戏——自由光辉
　　究竟什么人才是最邪恶的，这种事情在卡奥斯还是一个人类的时候思考过。
　　他那时候还是一个很普通的人类，甚至没有碰到过妮雅，还没有来到这个盒子内之前。
　　在那个纷争与死亡相比较这个世界少的可怜的世界中，他曾经思考过这样的问题。
　　当时的他只是一个‘小孩子’，甚至没有超过四十年的阅历，从来没有过直接面对死亡的时候。
　　但是那时候他却感怀春秋，时不时对着当时的局势和人物进行分析和抨击。
　　具体的那些事情早已经遗忘在了脑海里，不过这一幕他的记忆映像中却依然有着残留。
　　那时是一个不算炎热的仲夏，他当时在国家的高等学府——记忆中似乎叫做大学的样子——进行学习。
　　当然，学的什么在四万年的时光中他早已经遗忘的一干二净了，但是那些人物和度过的时光他却十分难以忘记。
　　或许就如同那些人所说的那样，学校的时光始终是人一生中最难忘的时光，不论它占据你生命中多么微小的部分也是一样的。
　　当时他作为一个学生跟另外的学生在一场盛会上进行辩论。
　　那并不算是太正式的比赛，顶多算是一个练习赛，甚至练习赛事都谈不上，只是单纯的作为一个交流的辩论。
　　辩论的主题就是，邪恶与正义的区分究竟是什么。
　　这看起来一目了然的诡辩题在当时的学生眼中看起来是那么的高深莫测，几乎每一个人都拿出来吃奶的力气来证明自己。
　　诡辩，讯息不明，煽动旁人，这些在辩论赛上禁止使用的招数和小手段在当时的赛场上层出不穷。
　　而结果也是让人不能开心的一拍两散。
　　但是辩论的过程确实是让当时还是有着普通名字的卡奥斯感到大开眼界。
　　因为每一个人对于正义和邪恶的定义都是不同的，甚至是截然相反的。
　　只不过是正义与邪恶两个单词延伸出来的体系却让当时身为一个大学生的卡奥斯感到惊诧。
　　有些人是对于自身的正义保持着信赖，相信着符合自己情况的就是正义。
　　有些人认为世界的大义才是正义，他们想要为这个世界做出更多的贡献，希望自己去做一下力所能及的事情。
　　还有一些人极端的认为这个世界只要是有益的事情那都是正确的。
　　当时这个辩论赛不了了之，因为谁都没有办法说服别人。
　　但是很奇怪的，对于邪恶他们标注的却很明确。
　　与正义相反的事情就是邪恶。
　　不被人认可的事情就是邪恶。
　　这些甚至没有产生什么太大的波澜，主要出现问题的方面反而是被人认为更加简单的正义方面。
　　这让当时还是一个大学生的卡奥斯感到十分的疑惑，甚至因此产生了一段消沉的日子。
　　不过从现在的角度来看，那些消沉的理由都是假的，都是伪装出来的。
　　那些正义与邪恶压根都是由主观方面主导的东西。
　　只要认为是正义，那就是正义。
　　认为是邪恶，那就是邪恶。
　　与其他人无关，只跟自己有关。
　　就算是世界的正义那也是你自己认为的世界的正义。
　　所以，卡奥斯对于正义的一方嗤之以鼻。
　　认为那些都是假的，都是不存在的东西。
　　对于自己迈入黑暗之中没有丝毫的愧疚或遗憾。
　　因为他认为那是正确的，是正义，所以就没有错。
　　“你有多久没有照过镜子了？
　　你有好好的看过自己么？
　　魔鬼，怪物，彻彻底底的魔王！”
　　但是在他面前远不如他的巫妖这么声嘶力竭的喊道。
　　明明脆弱的连他的阴影牢笼都没有打破，却依然愤怒的挥舞着手中的肋骨。
　　这究竟是因为什么呢？
　　卡奥斯对此产生了一点微妙的疑惑。
　　“你还能用人类自称么？
　　你的身躯已经没有了人类的形态，你自己也根本不知道什么是善恶，只是纯粹的追逐着欲望，只是为了你那个荒谬到无法理喻的欲望而前进的怪物！”
　　如果那张脸孔上有肉的话，想必那一定是一张满是嘲讽的脸孔吧。
　　金黄色的肋骨在阴影的牢笼中挥舞的越来越慢，在那些无以名状的阴影之中挥舞的越来越艰难。
　　就像是被无数只看不见的手掌拉扯住，就像是被无数摸不着的触须纠缠住一样，动作越来越慢，最终趋近于静止之中。
　　只有那对空洞的眼窝中闪耀着他愤怒的灵魂烈焰，证实着他还活着。
　　“魔鬼，别用正义伪装自己了，你只是一个想要回家而不惜一切代价的贱人，你只是一个想要回家而要毁灭了这个世界的魔怪。
　　你根本不是人类，你只是一只畜生，一个渣滓，你甚至连人格都谈不上。
　　被封印这个结局对于你来说简直如同救赎一样。
　　你早晚都会死去，在尘土之中，在烈焰之中，我会看着你这个怪物逐步的步入毁灭与死亡里面。
　　我会等着你的，我会在那片暗无天日的混沌之中等着你的。
　　就算是亿万年的时光你也早晚有一天会死去！”
　　“死去？”
　　尘埃般的身躯中凝结出了数十双黑雾一样的手掌，在巫妖的怒骂中扼住它的肋骨和脊椎，就像是想要掰开它们一样将那些肋骨掰的吱嘎作响，只有那一对红铜色的如同瞳孔一样的产物对准了巫妖的灵魂。
　　那从精神中传来的声音有一股说不出的恼火。
　　他感到了自己的一丝不安。
　　并非是对于自身信念的，而是对于面前的这个巫妖的不安。
　　他不理解为什么这个巫妖会憎恨他到如此的地步，难道说他揭露这个世界的真实是错误的么？
　　难道说他将这个世界变成如今这个样子是他的不对？
　　不，不是他的错误。
　　如果按照他的计划的话，只要一打破盒子，那么一切都是变成虚无的，是不存在的，所以不会出错。
　　生与死不过是一场拙劣的骗局，对于法师来说更是如此。
　　卡奥斯相信着自己绝对不会出错，就算是内心中划过一点不安的感觉也被他当成是自己的错觉无视掉。
　　所以他伸出来无数双阴影触须构成的手掌扼住了巫妖的骨头。
　　“生与死不过是量子宇宙的一种幻影。
　　它是这个世界上最拙劣的一种骗局。
　　没有谁会真正的死去，只要我们还活着就不会有人遭受苦难。
　　你为什么就是不懂？
　　你以为你掌握的就是真理了？
　　你以为我喜欢做这些事情？
　　有谁不是希望自己能够快快乐乐的生活下去？”
　　“但是我做不到！
　　我没有办法把自己的眼睛蒙上！
　　我做不到把自己当成一个白痴！
　　我只是一个正常人，但是我却看到过这个世界的真实！
　　这个世界是在盒子里的世界，这个宇宙是在盒子中的宇宙。
　　我们就像是一群在透明幕墙背后演戏的小丑一样把我们的一生展现给那些连名字都不知道的观众们，这就是我们在这个世界活下去的意义！”
　　“你很喜欢当一个奴隶么？
　　你很喜欢自己的一切都被别人掌握么？
　　你很喜欢自己像是赤身裸体一样被别人围观么？
　　你的想法，你的精神，你的一切的一切都不属于你自己，你只不过是别人的小丑而已，你的一切的一切都是为了供别人欢乐来出现。
　　你对于这样的一生感到很满意么？
　　你对于这样的一生感到满足么？
　　无知就是幸福，无知就是欢笑！
　　如果你知道我所知道的知识你会怎么做？
　　好啊，我现在就给你看看我所知道的一切！”
　　烟雾的手掌顿时变成了一团漆黑的灵光，直接插入了巫妖的灵魂之火中。
　　在它越发惊恐的灵魂之中迅速的将那些绝望的记忆与推算填鸭式的灌入到了它的脑海内，让这个一直在疯狂咆哮着的骷髅很干脆的闭上了嘴巴，静静的消化着那些突如其来的庞大讯息。
　　那赤红色的灵魂逐渐开始呈现出来痛苦的色彩，泛起来一层层黑灰色的波纹。
　　那白洁的颅骨不断的做出来无声的惨叫，张大着他的额骨，挥舞着他的骨掌，却在一片寂静之中显得那么的诡异。
　　金黄色的肋骨直接染上了一条条淡淡的黑暗色彩。
　　它完全知道了卡奥斯所推算的是怎样的未来。
　　它完全知道了卡奥斯面对的是怎样的绝望。
　　那种走到了世界的最巅峰明明知道外面依然有着天国但是自己面前却没有了道路的憋闷感。
　　他也知道了自己的一切在那个人的面前究竟是多么的不值得一提。
　　所以很快的，那泛着红光的灵魂之火在诅咒中逐渐变得漆黑一片，然后变成了一堆虚无。
　　身上的骨头架子迅速的褪下了色彩，直接在卡奥斯烟雾般的手掌中分崩离析，只剩下一颗头颅在卡奥斯的面前，仿佛是巫妖最后无声息的抵抗一样。
　　这个一直以来都认为自己是正确的巫妖在卡奥斯展现的冷酷现实面前没有面对，竟然选择了自杀这种最没有品质的行为。
　　“懦夫……”看着下面滚动着的颅骨，卡奥斯冷哼了一声，看向了房间后面的大门。
　　那里面保存着他需要的最后的东西，那颗支撑着整个城市运转的秩序火种就在门后面。


第213章 圣白之城
　　黑水领事件一个月后，人类的核心，圣白之城。
　　圣白之都里面的格式几乎是照搬了当年的帝都的，不论是构架也好，亦或者是城防也好，甚至是周围的地形也是被塑造好了的。
　　毕竟那些贤者都是群怀旧的人，所以制作成这个样子是理所当然的。
　　圣白之城与原来的帝都最根本的差距就在于，这个都市几乎不可能被攻破。
　　就算是卡奥斯亲临，他们也有着相当的把我把他拦截在白墙之外。
　　这完全用白石堆砌成的高墙上密布着的是神秘的符文，足够让任何对这座城市窥伺的邪恶产生绝望的情感。
　　不过这种事情也就是在坊间说说而已。
　　从上到下没有谁相信这座城市能够在世界毁灭之后独存，只不过是为了给现在的人们打上一针强心剂而已。
　　对于现在的世界来说，绝望的情绪已经太多太多。
　　他们需要一个荣耀来维持住他们生活的信念。
　　哪怕那个荣耀是虚假的，是人造出来的，这些已经被死亡抓住了脚脖的人也会相信着那一切。
　　所以居住在圣白之城的居民总是有着一股莫名的骄傲。
　　他们相信着自己的生命永远不会被意外终结，自称自己是白之民，堂而皇之的在这个城市中搞起了宗教崇拜。
　　崇拜的东西不是别的，就是那百人议会构筑出来的白墙，相信着这座城墙有着从世界手中保护他们的魔力。
　　不过他们也很清楚，真正保护他们的并非是什么白墙，而是建造白墙的那群人。
　　是那些高高在上的百人议会守护着这个世界，让他们不被混沌的魔力腐蚀成疯狂的怪物。
　　“可是约定的征兆已经重新浮现了，我们不能再忽视下去了。”
　　坐在圣白大厅之中，男人敲着桌子对着周围人低声说道。
　　曾经是王宫的这个大殿，已经被前帝国法师团的贤者们改造成了一个有着一百张椅子的圆桌会议。
　　足足一百张不同形态，代表着贤者们能力方向的椅子团聚在一个圆桌的旁边。
　　那些椅子并没有坐满全部的人，而有些椅子上坐的又不是人。
　　相比较说这里是神圣的百人议会的大厅，倒不如说这里是古怪生物的集中营。
　　里面大多数是出去了就能吓到小孩子的家伙，说他们是贤者对于那些早就被贤者们光辉形象洗脑的人群来说，无疑是种亵渎。
　　所以作为开端，脑后闪耀着白色灵光的男人咳嗽了一声敲着桌子，对着周围人发表言论。
　　“征兆已经出现了，相信各位也已经知道。
　　这是四万年来第一次出现印证了预言的征兆。
　　它意味着什么相信我们在座的所有人都清楚。
　　镇守在青木领的巫妖领主很果决的选择了世界重启装置，现在那地方已经变成了一团烟尘，我们已经暂时的安全了下来。”
　　“但是我们的安全是建立在那位巫妖领主的杀伐果断之上的。
　　如果他要是稍微迟疑那么一会儿，相信那位的逃脱几乎可以成为定局。
　　我相信在座的所有人都能够相信，这样的后果究竟意味着什么。
　　那并非是我们百人议会就能够轻易搞定的事情，因为他的力量实在是过于恐怖。
　　甚至把平行空间另外时间轴的我们叫来，那也是一场绝望的战争。”
　　“我们上一次封印他是因为他不能观测自身的原因。
　　我们第一次镇压他的右手时，牺牲了足足三座行省。
　　当时刚刚有所起色的人类统一帝国直接分崩离析。
　　第二次镇压他的肝脏的时候，那流淌的诅咒和毒气甚至直接把世界的四分之一重新变成了混沌。
　　而现在我们很幸运，那个巫妖领主在征兆开始的时候就把整个世界重新启动了。
　　但是接下来呢？
　　如果接下来还要发生这样的事情，我们也依然要被动的承受着这些么？
　　我们是时候出现一些提防的措施了。”
　　“可是关键在于我们要怎么提防？”
　　脑后生光的贤者话音刚落，身边有着一身白袍但是却兜帽盖脸，看不清面目的贤者尖声细气的说道。
　　听起来就像是一只被卡住了喉咙的公鸭，让人感觉无比的难受。
　　“我们在座的很多人没有参加那场战役。
　　参加了的人一个个吓得跟个什么一样，死都不提那个男人有什么力量。
　　这种讯息不对等的情况下怎么去提防？
　　难道说让我们提防一个不存在的，只在概念中的威胁么？
　　这可真是让人感到好笑，但是我完全笑不出来好么？”
　　“事，事实上，就，就是让你们，提，提防威胁！”
　　在公鸭嗓子的对面一个看起来跟风暴没有什么两样的贤者结结巴巴的说着，花了好大的力气才纠正过来自己狂乱的身躯，听起来一顿一顿的，跟那些不知情的贤者们说道。
　　“那，那个人他根本，根本就是不是存在的。
　　他在这个世界，可以当成，不存在。
　　你们提防他，只是无意义的行为。
　　只能当成威胁，或者是幻影，来进行看待。
　　除非他走出来，那个虚实之间的境界，不然的话，我们没有任何办法，去提防他，甚至，没法看到他。”
　　那团狂暴的风说完了这些后就在自己扭曲的椅子上自顾自的旋转着，完全没有管其他贤者越来越诡异的目光。
　　毕竟对于没有真正面对那些东西的人来说，说什么都是没有意义的事情。
　　他们不会相信自己没有看到的东西，这是贤者们的长处，也是贤者们的弊端。
　　他们很容易把自己的力量当成这个世界的极限，从而轻视其他的方向导致彻底的失败。
　　当年去围杀卡奥斯的时候就出现了大纰漏，要不是寒冰贤者机灵，估计整个封印活动就是一个笑柄。
　　但是就算是成功了，他们所牺牲的东西也是不计其数，完全无法计算。
　　“好吧，我想我大概明白了。”
　　一名叼着烟斗的矮人磕了磕烟斗，闷闷的说道。
　　“你的意思是说我们面对的敌人根本不符合常理。
　　他甚至不能用规则来描述，用语言也没有办法描述他具体的形态，就算是最根本的提防都没有办法警告他的出现对吧？”
　　“就像是那些在混沌之中到处奔驰的古神和旧日支配者们一样，如果不是那种电流一样的沙沙声音常伴左右的话，几乎没有任何手段能够侦察到他们的出现。
　　而且就算是攻击他们也是完全的无济于事，除非有着相对应的力量，或者说以完全的大势进行碾压。
　　是这样吧。”
　　面对矮人贤者的解说，风暴呼哧呼哧的点着他大概是头的地方，将周围卷起来一片尘土。
　　“但是这样的话我们也未免太被动了一点吧。”
　　最开始的那个男人脸色有些不好看。
　　毕竟要是知道了一个隐形的炸弹随时随地都可能出现在自己面前，然后你只能被炸还不能拆解炸弹，估计谁的脸色都不是那么太好看的。
　　“要是没有任何人能够观察到他的话，那么不是只能从征兆上判断了么？
　　灵魂网络和世界脉络还没有正式运行，基本上没有办法捕捉到天空的光学图像。
　　要不是那位巫妖杀伐果断的话，估计我们现在就在混沌中喝茶了。
　　真的就没有什么可以利用的方法么？”
　　“没有。”
　　暴风依旧是呼哧呼哧的样子摇晃着他的身躯。
　　谁都不知道他是点头还是在摇头。
　　“我早就说过了，除了寒冰贤者罗莎琳德之外，没有谁知道他的手段哪怕一丁点。
　　而且就算是罗莎琳德小姐手上有些资料，她也不可能成功的语言到那位大人的能力。”
　　“毕竟要是有着那么详细的资料，我们就不至于准备了那么那么久远的时间。
　　而且还在一开始的时候被杀的一塌糊涂了。
　　没有谁的资料是靠谱的，他就像是这个世界一样，无时无刻都在产生变化，无时无刻不在进化。
　　他就是这个世界新生的，绝对的神。”
　　“这听起来可真不是什么好消息……”矮人一样的贤者闷闷的吐了一口烟圈，敲了敲手中的烟斗，不咸不淡的评价道。
　　圣白大厅之中的气氛一时陷入了僵局之中。
　　毕竟在场的所有人都可以说是这个世界最顶尖的人物。
　　要是连他们都没有什么太好的办法的话，那么估计着那位卡奥斯也确实是无敌了。
　　虽然他本来就公认是无敌的。
　　“不过我们或许可以找到另外一个人询问。”
　　那团暴风在沉默了许久后，吐出了一个所有人都感到熟悉的名字。
　　“天空贤者欧里西斯，他或许知道卡奥斯的能力。
　　我们说不定能从他那里找到点线索。”


第214章 否决
　　“没错啊，那个天空贤者可也是老资格了，他一定知道些什么的吧？”
　　“但是我听说那个天空贤者性格古怪的很啊，而且他也没参加百人议会，会出问题吧？”
　　提起了那个所有人都耳熟能详的名字，百人议会的圆桌上顿时响起了这些贤者们的对话声。
　　他们基本上都是后期自主晋级的贤者，跟最开始的贤者们并非处于一个阶段。
　　如果要是说本来贤者的力量是100的话，那么他们这些新晋贤者的力量顶天了也就是一个1。
　　这还是他们超水平发挥的情况下。
　　那些古代种有着和新晋贤者们完全不同的世界观和操作的理念，所以百人议会中很少出现那些古代贤者们的身影。
　　古代贤者到如今只剩下了区区五个人。
　　还包括了一手操纵整个战役的寒冰贤者罗莎琳德，天空贤者欧里西斯，还有加入进去的光辉贤者以及大地贤者。
　　唯有最后一个暴风贤者就像是隐去了自己的所有痕迹一样消失在这个世界上。
　　不过对于这些新晋贤者们来说，那些高高在上的古代种们就像是一座座无形的大山一样压在他们的身上，让他们喘不过气。
　　所以在很多时候，那些古代贤者们不参加百人议会时他们还暗暗的舒了一口气。
　　但是现在来看这种行为实在是再愚蠢不过了，如果没有古代贤者顶着，他们拿什么对抗卡奥斯？
　　“应该不会出现什么问题的。
　　就算是那些古怪的家伙们，他也应该知道现在的情况有多么危机。
　　如果卡奥斯重新回来这个世界上，第一个遭殃的可不是我们。
　　出于自保的方面，那位天空贤者也一定会出手的。
　　甚至就连寒冰贤者那边的人都会跟着站在我们这边。”
　　“那可没准。
　　那些‘大人物’们脑子中转的是什么东西谁都不知道，你怎么就能肯定他跟我们一条战线？
　　有谁能说清楚那个卡奥斯疯狂的原因？
　　谁都说不清楚不是么？
　　你能够保证这里面没有那些贤者们插手？
　　难道说好好的一个人什么刺激都没有，莫名其妙的就要毁灭世界？
　　这根本不可能。
　　倒不如说只要是长着脑袋的人就会认为你是白痴才对。”
　　但是依然有很多人对于迎回古代贤者提出了反对的意见。
　　他们并没有直观的认识到那位大人的力量，但是他们却直观的认识到了那些古代贤者们的力量。
　　如果说能够让什么人彻底发疯到那种程度，估计那些古代贤者们的力量功不可没。
　　他们可不信一个从小在这个世界生长的人能够憎恨世界到这种程度。
　　除非有什么外力因素引导。
　　而作为一个世界的掌控者，当时的古代贤者们毫无疑问嫌疑最大。
　　至于那么精细的年份估计已经估算不清了，但是对于卡奥斯这个人的问题，古代贤者们肯定有一些跟普通人不一样的看法。
　　甚至是截然相反的议论。
　　这点从他们几乎完全不参与这些事情就能看出来。
　　这些有着强大力量的古代贤者们似乎完全不在意他们所拥有的势力，只是专注的做着自己的事情。
　　如果要不是说他们有点问题的话，会有人放弃那正常人的一切么？
　　要知道，就算是贤者不用吃喝玩乐，他们本质上也是由智慧生物的灵魂转变而来的。
　　习惯这种东西并不是那么容易就能够更改的事情。
　　那些贤者们如果说要是天天吃喝玩乐那还算是正常的举动，但是现在却开始了反人类的辟谷研究的行为，这简直是不可理喻。
　　难道说不会饿就不用吃零食了么？
　　简直开玩笑。
　　就算是吃撑了，也一定会有装零食的地方。
　　因为他们并不是单纯的进食，而是喜欢那么做而已。
　　就算是没有了饿死的限制也是一样。
　　“寻找古代贤者的帮助这个提案虽然很有诱惑力，但是太危险了。”
　　另一个贤者交叠着双手，一脸阴沉的说道。
　　“我们不知道那些古代种们有着怎样的力量，我们更不知道他们想要得到些什么。
　　对于他们来说，我们更像是一个个管家，替他们看管着这些奴隶，替他们看守者这个世界。
　　如果要出问题了，那么一定是我们的责任。
　　相信你们也还记得一千年前的那场浩劫吧？”
　　“仅仅是三个贤者组成的国度而已，就让整个混沌局势变得天翻地覆。
　　这些疯狂的崇拜者们试图将他们的主子，那个在深渊之中沉眠的魔神卡奥斯拯救出来，然后的结局又是怎样的我们都很清楚。
　　他们被天空贤者一人剿灭，连他们本身带着他们的国度一起被埋葬到了难以想象的深渊之中。
　　很难想象这些人会真的跟我们进行一次合作。”
　　一千年以前的时候，这片大地上曾经出现过一个三贤者构筑的国家。
　　他们的核心宗旨就是拯救这个世界的一切。
　　然后他们似乎为了打响自己的名号，这群疯子们的第一个目标就是那个已经被埋葬了四万年的老怪物。
　　三位贤者们从封印中释放出来了卡奥斯的肝脏，然后还把卡奥斯的两颗肾脏拯救出来。
　　凭借着这些残驱的力量肆无忌惮的扩张着自己的国度范围，让他们变得更加的庞大起来。
　　这种结构让那三个贤者感到十分的满意。
　　他们认为自己的力量已经足够强大，认为自己的实力足够改变这世界的一切。
　　所以他们在将卡奥斯的一部分脏器据为己有之后，甚至试图改造上面的可怕力量。
　　让那上面附着的足够毁灭整个世界的能量灌入他们已经不再年轻，甚至是有些残缺的身躯之中。
　　这些人成功与否，在座的人并不知道。
　　因为他们早就消失在了历史的河流之中。
　　天空贤者亲自出马，来自于古代的规则将整个国家的地面全都变成了如同蛛网一样的裂痕。
　　在一个呼吸的功夫中，就像是打碎一块玻璃一样，那整片的国家都碎成了一块块晶莹的碎片。
　　在天空之中响彻着他们那些人不甘心的声音。
　　让他们的灵魂越发的疯狂而绝望。
　　而那些痛苦的声音则像是成为了天空贤者的养料一样，让那个须发皆白的老人露出了一副欣慰的表情。
　　明明杀了上千万人，这个老人却依然面带微笑保持着相当程度的镇定。
　　那一幕让当时旁观的贤者们感到分外的震撼。
　　他们那时候才理解了老一辈贤者们的杀伐果断究竟有多凶残。
　　他们才不会管你究竟有没有苦衷家里有没有老婆孩子，只要你跟他认为是敌人的东西接触了，那么就是毋庸置疑的一发世界重启。
　　直接给你打成分子状态让你重新回炉重造，好好思考一下自己的将来。
　　所以对于贤者们来说，去寻找古代贤者们的帮助无疑是一件心理压力非常大的事情。
　　那种感觉就跟不死生物大着胆子向圣庙前进一样滑稽又无脑。
　　贤者们可没觉得自己活得时间够多了。
　　在那些掌握了诸多反逻辑科技的古代种面前，他们这些新生代的贤者们就跟没穿衣服没有防御没有什么两样。
　　而没有人会喜欢自己以无防备的姿态出现在别人面前的。
　　哪怕是小孩子都会有着一定的自我保护意识，更何况他们这些已经渡过了很长一段岁月的贤者们了。
　　他们更不可能会去选择自己暴露弱点给那些变态怪物们看。
　　“说实在的，卡奥斯那个怪物究竟有多强不也是那些古代种们宣传出来的么？”
　　一开始那个贤者声音有些诡异，扭着头对着周围的人悄声说道。
　　“他究竟有多强大，他的能力及现在哪里，他为什么会被封印至此，我们谁都不知道。
　　我们只知道他们宣传那个卡奥斯是要摧毁这个世界，但是具体的原因和过程我们清楚么？
　　没有，我们什么都不知道。
　　甚至可以说，我们从最开始就被人蒙在鼓里了。”
　　“一直以来都是那群古代种们在挥舞发言权，而我们只是一群陪衬。
　　但是实际上呢？
　　真正冲锋陷阵的从来都是我们这群后晋的人。
　　他们很少直接出现在我们的面前。
　　而且说到底，他们引以为豪的技术也多数出自于那个被他们封印了的人的手中。
　　用着自己敌人所流传下来的力量，对于他们来讲不害羞么？
　　要么就只能说这里面真的有很深的原因了吧？”
　　“所以我个人的建议是，先观望一下进展比较好。
　　如果世界真的那么容易摧毁的话，我相信在座的所有人都会试着摧毁世界吧？
　　但是实际上不能，我相信那个卡奥斯也不能。”
　　那位鬼祟的贤者笑了笑，重新把身子放在了椅子上。
　　而周围的贤者们经过简短的商量后也纷纷的点了点头，表示着自己已经完成了思考了。
　　“那么还是暂时不要打扰那些古代贤者们了。”
　　议会的发起人有些苦恼的搔了搔头皮，对着周围的人摊开了手掌轻声说道。
　　“反正他们那么忙，也不会在乎这一次的。
　　你们说呢？”
　　几十个人自然是一脸赞同的点头称是。
　　于是，这件事情就算是被决定了。
　　百人议会决定将这件事情瞒下来，等待着时间过去来证明这一切。


第215章 黎明
　　青木领的人依旧在街道上散发着自己的哀伤。
　　他们并不知道在短短的一个小时的时间里面究竟发生了些什么，也不知道这些事情会对世界造成多大的影响。
　　这些可怜的人儿依旧沉浸在他们亲人消逝的悲伤之中。
　　而且他们并不知道的是，他们亲人的牺牲几乎毫无意义。
　　虽然他们差一点成功了，但是他们依然做了无用功。
　　那个被世界重启装置正面击中的男人依然活了下来，而且还找到了一个脑子不太好，还被怒火冲昏了头脑的年轻人，骗取了他的身体后来到了秩序回路上。
　　现在，他将迎来自己的新生。
　　在青木领的核心，秩序火种的燃起之地，那个想要毁灭世界的人将要迎来他的苏生。
　　秩序的力量在虚空之中不断地抽取眼神，缓慢的鼓动着，牵动着无数看不见的线条。
　　就仿佛是一个高明的纺织匠在编织世界上最美丽的衣物一样，那无数秩序和概念组成的丝线在精神的牵引下交错结合，最终成了一个个呈现在物质界面中的节点散布在空间之中。
　　那看起来更像是某种组合玩具。
　　不断的有着新的光点加入到脉络之中，不断有着其他形状的光点在互换交错。
　　无数的线条交错所形成的点在意志的作用下串连成了线条。
　　那些青木领的人甚至都能够清晰的感受到街道上秩序之力的流逝。
　　庞大到几乎无法计算的力量逐渐逆流，顺着那个百分百开启的网络倒灌到那个光斑的身躯之中。
　　让那些痕迹在力量的作用下显得更加的耀眼夺目。
　　看起来就仿佛是无数颗在旧时代上高悬于天际的星辰一样，一闪一闪的交错成了更紧密的样子，让人逐渐的看出来一个人的形态。
　　整个结晶化的房间中映衬着那个闪烁着星光的人形，折射出了一道道如同琉璃般的光辉。
　　星星点点的光芒播撒在这崎岖的房间之中，一如那星辉一般洒在这世界之上。
　　但是很遗憾的是，没有任何人目睹了这一个壮观的场面。
　　地面上只有两具在几个小时前是人类，和四万年年前是人类的两个人外的实体。
　　准确的说还不算是尸体，因为一个只剩下了浑身符文精金的骨骼，另一个只剩下了一滩灰烬。
　　就连能够称之为人的地方都没有找到过。
　　所以依然是没有一个人看到这瑰丽的一幕。
　　‘这就跟费尽心思写了小说后发现自己才能不够一样让人遗憾啊。’
　　漠然的感受着外面的世界，卡奥斯心中不咸不淡的想着。
　　只要再过几个小时，他就能重新的出现在这个世界上。
　　然后只要接着按照步骤度过七天的时间，他就能从时间轴中重新呼唤回来自己的身躯，让自己重新回归到本来的世界里。
　　没有这么多乱七八糟的动乱和争斗，也没有那些奇怪的世界乱象，更不会存在恨自己入骨的罗莎琳德。
　　只要等到一周后，那么一切都将能重新开始。
　　这个世界出现了问题，那么就从根源上整除就可以了。
　　这里不是自己的世界，所以脱离这里卡奥斯觉得没有什么大不了的。
　　这次时间的旅行足够漫长了，漫长到了卡奥斯甚至都快忘记了妮雅和罗莎琳德长得什么样子了。
　　自己的那个世界里面恨不得要追着自己而死的精灵徒弟，还有那个一直记挂着自己的人应该没事吧？
　　对于那个世界来说可能连一秒钟都没有过去，但是在这个世界中甚至过去了四万年。
　　时间的魔力就是这么的让人感到奇妙而不可思议。
　　贤者最强大的地方就在这里。
　　‘但是想要的数据依然没有得到啊……’卡奥斯在心中遗憾的叹息一声。
　　要说他这次旅行唯一的遗憾也就是这里了。
　　他依然没有得到自己想要的一切。
　　被封印的世界依旧处在封印之中，被混淆的观念依旧在混淆。
　　他除了当一个旁观者之外，就基本上没有参与到任何的进展。
　　被蒙蔽的一切依旧被蒙蔽，没有什么可以欣喜的地方。
　　‘门’的存在依旧没有被他发现，那原本世界的道标也没有被寻找到。
　　他依旧是孤零零的一个人，没有人能够理解他所要面对的一切。
　　就算是强制性的灌输了记忆，最终的结果也像是那个巫妖一样选择了自己的灭亡。
　　因为他们根本不能理解这一切。
　　你能想象空气被否决了的世界么？
　　你能想象这个世界没有任何交流方式，只是单纯的存在么？
　　没有魔法的世界在他们眼中就是那么的不合理。
　　他们完全没有办法理解这种怪异的存在。
　　那些移动的铁块，高耸的楼房，还有那些互相串联弥漫世界的社交网络，轻松就将人杀死的铁块，一击毁灭城市的核武器，还有那些存在与理论中的可怕东西。
　　他们连一样都没有办法理解，连一样都不会去承认。
　　没有人会喜欢自己呆在一个匣子中，没有人会承认自己居住在一个牢笼里面。
　　但是那种知识的侵蚀是不可逆转的，除了疯狂与死亡，这种侵蚀没有办法反向延伸。
　　他们只能在自己思维的囚牢中逐渐的哀嚎，变成一团残渣，变成一团废墟，最终在无尽的痛苦之中终结掉自己的生命。
　　一如那个见到了真实的巫妖的选择，会自我了断掉自己的灵魂，毁灭掉自己的生命，让自己不再目睹那丑陋的一幕。
　　对于这个世界，不，对于这个宇宙的人来说，那种场面毋庸置疑是一种最有效的毒药。
　　知识是存在着接受能力的，就像是一个数学一知半解的人看到高深的数学题就会很头疼一样，他们并非完全不理解那样的世界，但是也正因为如此才感到无边的绝望与恐惧。
　　那就像是从亚空间中伸出的手掌将他们扯入深渊之中，让他们真正的看到这个世界一样。
　　没有人会喜欢那样的事情，也并不会有人认可那样的事情发生。
　　铁块能够飞驰在路面上，人类能够征服星空，赤色的旗帜让所有神秘与宗教烟消云散。
　　名叫科学的东西就如同最有效的病毒一样侵略着整个世界，让整个世界都归纳入那一个体系之中。
　　因为那是相对正确的体系，是一个行之有效，而且确实是存在着的东西。
　　在这个世界上当然有着与之接近的存在。
　　那些整天不知道鼓捣什么的炼金术师就是一群科学家们的典型。
　　他们并不知道这里面有着什么意义，但是他们知道的是这么做一定会有这样的结果。
　　于是在结果和开始中推演着过程，过程得到了后，那么自然就可以总结出来规律。
　　而这个规律就是魔法所不能兼容的，甚至可以说是完全相反的科学。
　　魔法是不能被认知，而且不尽相同的。
　　这点任何法师都知道。
　　没有哪个法师施展的魔法是一样的，尽管他们挂着同样的名字，但是他们却总有一些微小的误差。
　　比如说大小，比如说效果，又比如说持续时间，每一个人都是不一样的。
　　哪怕你按照最标准的力量输出，所得到的结果在两个人中也是完全不同。
　　这就是魔法。
　　一个完全取决于人，而不是其他的存在。
　　魔法是独一无二且不容置疑的，魔法是每个人都要尊重与敬畏的。
　　因为没有哪两个魔法相同，正如同没有哪两个人相同一样。
　　所以当一套标准，一套流程，一个真正可以被量产的东西出现在魔法师面前，并且展现了他几乎无可限量的未来的时候，魔法师们所能做到的也只有抱住自己的脑袋，否定那一切，然后带着自己的三角帽，穿着自己的黑斗篷，拄着拐杖出门否定那些炼金术师们了吧？
　　因为他们除了这些外什么都做不到，他们恐惧着这样的一切，他们害怕着那样的未来。
　　因为那样做了之后，魔法师们和凡人之间再无区别。
　　发展到极致之时，每一个人都是一个行走在世间的神明，那很明显是魔法师们和当权者们无法面对的一个事实。
　　‘虽然在这个世界没有办法做到就是了，规则乱成那样，就算是标尺都会自己长手啊。’
　　已经凝聚出来一对眼珠的卡奥斯看着地面上的骸骨，颇有些遗憾的想到。
　　不过这样的事情也只能放他的心里了。
　　有关于那些科学的事，有关于那些世界的事，在这个地方更像是一场梦境，而不是真实存在的现实。
　　而他本人要做的就是把那个梦境重新追溯回来，找到那个世界的门。
　　不论花多长时间，不论要做些什么，他都有着这样的信心来面对迎来的挑战。
　　至少卡奥斯现在充满了自信。
　　在他的心中，今日便是黎明。


第216章 重活
　　“请问一下，圣白之城应该怎么走？”
　　“啊？
　　你说什么？”
　　老人抬起头，有些诧异的看着站在自己面前风尘仆仆年轻人。
　　或者对于眼前的那个人来说，年轻人这个称呼稍微显得有些失礼。
　　但是从那面部的轮廓来看又绝对称不上是什么太老的人，只能说是面色显得十分陈旧的年轻人。
　　一头在这个世界显得十分罕见的黑色乱发遮盖住了绝大部分的脸孔，在阴影下露出来的面孔也是异常的消瘦虚弱。
　　苍白干涩的嘴唇看起来有一段时间没有接触到新鲜物体的样子。
　　那颤颤巍巍的，包裹在长袍内的，被风一吹甚至能看到肋骨的身躯看起来更像是濒死的老者。
　　“请问一下，圣白之城要怎么走？”
　　年轻人不厌其烦的重复了一遍，虚弱的声音听起来就像是很快要随风而逝一样。
　　这种虚弱的情况很明显不是什么自然状况能够产生的。
　　只是稍微看了一眼那人身上残破的斗篷，还有下面隐隐约约的黑色里衬，老者很快就明白了、眼前这个年轻人要么是经过了一次了不得的战斗，要么就是修行实在撑不住才回来的。
　　“圣白之城啊？
　　离这里可远了。”
　　老人架起来一只眼镜，仔细的观察着面前的年轻人。
　　这回能够看到更多的细节了。
　　这个年轻人很明显是有着什么残酷经历的。
　　身上那身灰蒙蒙的斗篷上到处弥漫着一层薄薄的雾气，那些醒目的窟窿下甚至能够看到年轻人那一身单薄的黑衬衣。
　　手中握一柄十分廉价的黑木杖，似乎是一个穷困潦倒的法师。
　　但是要说实在的，老人活了这么长时间第一次看到如此落魄的法师。
　　记忆中那些法师都是高高在上不可一世的，身前身后总是前呼后拥着一大批人，简直是一个小皇帝。
　　不过看看自己面前的法师，老人忽然心中产生了一点悲悯的情绪。
　　你看这可怜的孩子，这是要多穷才能连袍子的钱都没有了？
　　那一手黑木杖一看就是廉价的货色，就连几个灵光时都不值吧？
　　而且这家伙那虚弱的脸色来看估计是有一段时间没有吃饭了。
　　这要去什么地方磨练才能把自己折腾成这样一个半死不活的样子？
　　难道是去混沌核心了不成？
　　“大概要离这里五个城市那么远吧。
　　你顺着秩序航道走，别贪近路走到混沌里面。
　　大概走三天就能到第一个城市。
　　然后一直顺着那些城市的航道往东走，大约一个月的时间就能看到圣白之城了。
　　不过要是能混到什么商队里那就更快了，说不定几天就能到。”
　　“多谢了。”
　　年轻人有些矜持的点了点头，算是对老人的答谢。
　　“对了，您知不知道有什么补给品可以卖的么？
　　比如说一些吃的，或者一些能够换一身的衣物一类的。”
　　“那些东西我这里就有，你想要什么样的？”
　　“最便宜的就行了。”
　　跟他的外形很相符的，年轻人似乎有点囊中羞涩。
　　但是依然为了保持住自己的形象，这个一头黑发看不清面孔的男人却站直了身子。
　　明明是一个法师却死死的攥紧了自己的黑木杖，活像是一个兼职的探险者一样。
　　看的老人心头又是一阵感慨。
　　你说这要倒霉成什么样才能把一个高高在上的法师逼迫成这样的一个德行？
　　要知道那些法师大爷们可都是一个个眼睛张鼻子上的。
　　个顶个拿鼻孔看人。
　　你再看看这个法师，那简直是温文尔雅羞涩又坚强的典范。
　　就算是身上披着一身破烂，手中拿着一个黑木杖，而且一头乱发跟几个月没洗头一样的，但是人家站在那里就是有一股法师的范。
　　“我说年轻人，你这是去哪里才折腾成现在这个样子？
　　据我所知应该没有什么地方能够让一个法师狼狈成这样啊？
　　难道说你是去混沌核心区找怪物玩命了不成？”
　　在找货物的过程中，老人打开了话匣子，絮絮叨叨的对着年轻人说道。
　　“那么冒失毛躁可不行。
　　混沌核心区那些怪物可不是普通人能够对抗的，你到时候最好多多注意一下。
　　就算是自己一个人冒险也要多少注意一下别人的位置。
　　要知道在野外，多个朋友那就是多条命。
　　就算是再怎么高傲，你也得找人帮忙才能在核心区活下去啊。”
　　“不，我倒是没有去核心区去探险。”
　　年轻人尴尬的解释道。
　　“我只是很倒霉而已，在黑水领附近被世界重启装置打到了，然后在青木领的时候又出现了岔子。
　　现在这才变成了如今这个样的。
　　就算是想冒险，我现在这样也得先回城啊。”
　　“哦哦哦，那你还真是蛮倒霉的。”
　　老年人将一个黑斗篷从仓库里捧了出来放到了柜台上，对着年轻人有些感慨的说道。
　　世界重启装置他也是知道的，听说那黑水领那边出现了什么大篓子，然后让天空贤者直接下达了世界重启命令。
　　整个黑水领直接一秒钟的功夫就变成了一团尘埃，连个渣都不剩。
　　甚至那余波连带着让旁边的青木领，岚山领，星尘领都出现了一阵波动。
　　秩序网络开始有些不安定的闪烁，很多地方甚至直接因此断了联络。
　　要说这年轻人也真是要多倒霉有多倒霉，前脚被世界重启装置轰了一脸，后脚就碰到混沌反扑。
　　现在能活下来就足以证明了年轻人有着相当程度上的实力，或者说有着相当程度上的幸运了。
　　“这些东西可别再弄坏了哦？
　　我们这可是千年老店，品质相当的有保证。
　　到时候弄坏了可别说是我们店家的责任。
　　对于你这种冒险者来说，什么品质的东西都不靠谱。
　　要我说你还是现在圣白之城里面呆上几年去去晦气再说吧。
　　这世道一点都不安全，等到安全点再说。”
　　“到时候会的。
　　只不过我现在去圣白之城有一些必须要做的事情。
　　很多人都不喜欢我回去，但是我总是要回去露个脸证明我还活着的。
　　对了，这些东西多少钱？”
　　“算你便宜点好了，7个小时灵光就够了。”
　　年轻人点了点头，干枯的手指在柜台上排满了七枚灵光结晶。
　　在老人有些怜悯的目光中，拎着那一包衣物重新融入到了人潮之中。


第217章 熟悉而陌生的人群
　　换上了一身全新的黑色布袍，卡奥斯有些满意的点了点头。
　　就算是不如他以前穿的黑天鹅绒罩袍，这个花了一点小代价弄到的袍子也是意外的舒适。
　　至少那通透的感觉要比原来的黑天鹅绒来的舒适得多，也感觉顺畅的多。
　　看起来四万年的时间让法师这种神秘的群体也逐渐融入到了现实社会之中。
　　从这个法师袍上面标注的标签就能够看出来，他们是有着一套的魔法体系的。
　　那上面的数字和符文就像是一个个行走的广告一样，不断的为它所在的店铺打上广告。
　　就以那袍子为核心。
　　就从这点细节就能够看出来，法师已经完全融入到了这个世界的体系中。
　　他们不再作为一个超然的，一个超乎了一般概念的个体来存在在这个世界上。
　　他们已经成功的从神的位置下降到了一个独特的职业上面。
　　从那些人有些羡慕的眼神来看，法师更像是从前的贵族，足够让人羡慕，足够让人嫉妒，但是并非脱离整个世界，也不是那种与整个环境脱离的孤高。
　　这个世界是一个足够恶劣的世界。
　　每一个人身上都携带着相当程度的灵光，不然的话他们就没有办法生存下去。
　　这个世界到处都是卡奥斯当年遗留下来的诅咒和恶念。
　　那些残留的毒素甚至能够轻松的毒杀掉一个相当程度的大巫师或者是现在的苍穹骑士。
　　每一个人都躲藏在灵光下苟延残喘，每一个破产的人都会在恶咒的力量下扭曲成怪物，当成别人的灵光来继续维持转存。
　　用一种冰冷的，铁血的，但是同时也是无比高效的制度进行维持。
　　不过同时，这个世界也是一个足够好的世界。
　　因为每一个人都丧失掉了阶级的优越性，除了那些高高在上的百人议会之外，每一个人都必须要用尽自己的力气才能争取到自己的利益。
　　就算是百人议会都没有办法进行直接干涉，几乎每一个人都需要为了自己的生命去拼搏。
　　就像是一个高效的机器一样，每一个人都为了自己的生命而努力的奋斗。
　　走在街上的时，甚至看不到任何痛苦和悔恨，大家都是那样坚强的在这个世界上努力的去活着。
　　因为任何没有能力的，后悔的，心中那个充满黑暗的人，都被三大咒杀死了。
　　就连灵光都没有办法庇护内心黑暗的人。
　　就算是旧世界的人类帝国都没有办法击败这个世界哪怕任何一个大型城邦。
　　因为这些人每一个都是有着自身信念，敢于直接牺牲自己也要造成打击的人。
　　没有一个人会面对死亡的威胁而退缩，更不会因为恐惧而后撤。
　　甚至比魔像还要高效的运转，比机器还要精密的行动，每一个动作都千锤百炼到无法想象。
　　这种世界的人也能被称之为人？
　　或者按照以前的天使来形容他们才比较合适吧？
　　每一个人身上都是难以想象的浓郁灵光，那自然的力量甚至让旧世界的普通力量完全没有办法影响到他们。
　　就算是卡奥斯娴熟的灵魂与境界的操纵技巧碰到这些怪物都有点棘手的感觉。
　　当然，那是他现在只用伪装肉体的情况下。
　　现在的他所有的肉体都是用秩序之力填充起来的。
　　如果拨开表皮的话，甚至能够看到里面充斥的绝对不是什么血液，而是一片白金色。
　　秩序的力量构筑了他的一切，让他继续行走。
　　而且说实话，他对这个世界很难产生什么归属感。
　　看着那到处流淌着灵光的人种和融入各种环境中的异类就能明白，所谓的纯血人类已经一个都不存在了。
　　他们几乎没有一个能够在恒久的时光下残存下来。
　　但是更多的是被现在这残酷的自然环境直接淘汰了下去。
　　到处都是弥漫的恶意，到处都是流脓的臭气，只不过在灵光的作用下大幅度的削弱了而已。
　　但是削弱并不代表不存在，任何一丁点恶意对于普通人类来说都是难以想象的恐惧。
　　因为那并非是隔空的杀意，而是直接作用在脑髓中的恶性。
　　甚至能够进行肉体上的异变。
　　对于旧时代的人来说，这个世界就是这么的可怕。
　　可怕到哪怕是呼吸都会要了人的小命。
　　但是看看现在这些在街上漫步的人群吧。
　　他们身上没有一处不是能量化的身躯，每一个人都有着以前大骑士级别的肉体。
　　精神状态更是无懈可击的钢铁意志。
　　要知道，他们的敌人可是那些存在都会让人疯狂的古神和邪魔，而这些人就在那种环境下毫不犹豫的战斗。
　　这意味着什么相信着那些理解了魔法的人都很清楚。
　　这意味着他们已经完全理解了那些恶意，甚至能够针对那些东西进行着相当程度的反击，更可怕的是还会以此进行更强的侵蚀。
　　这算是人类？
　　别开玩笑了。
　　只不过是一群怪物，一群比较神圣的怪物。
　　真正的人类一个都不存在，真正的人类已经不再存在。
　　所以卡奥斯对于毁灭这个世界没有任何犹豫。
　　当然，就算是这些人依然是人类，也是没有任何意义的。
　　“错误的事情就需要纠正。
　　这个世界的发展轨迹出现了偏差，那么就要从最开始的地方进行纠正。
　　这里是已经偏差了的地方，那么就算是再和谐也是虚假的。
　　因为是人造的，是假的，是不被宽恕的。
　　如果不是自然的话，那么进行重新观测就没有任何意义，盒子的大门依然在紧闭。
　　世界的缝隙也依然不被人所察觉。
　　那么我来到这里的意义也就没有了。”
　　“所以这个世界必须要被纠正。
　　重启这个世界是必然的过程，是一个必须的过程。
　　我不需要这样一个看起来和平友爱，但是实际上没有任何作用的世界。
　　这个世界对于我来说没有意义。
　　更何况这个和平还是建立在我牺牲的情况下，是建立在我的力量毁灭了一切的前提下。
　　这个前提本身就是需要纠正的，就是一个不公正的事情。
　　牺牲一个人让世界幸福这样的事情，别人或许能够很开心的去做，但是我做不到。
　　我会让他们付出应有的代价的。”
　　重新拉上了兜帽，面孔上笼罩了一层捉摸不透的迷雾。
　　卡奥斯对着面前的人潮走了过去。
　　那熙熙攘攘的人潮不知不觉的给卡奥斯让出了一条宽敞的大路。
　　明明每一个人都在自然而然的聊天和吵闹，但是每一个人却不自然的让开了一条道路，任由卡奥斯行走在上面。
　　就算是那些实力强大的守卫，还有那些各有异能的流浪者，没有一个人察觉到在人海中行走着的斗篷男人。
　　大家都是那么的开心，高声的说着自己的梦想和理念。
　　但是却对擦肩而过的黑袍人视而不见。
　　明明就行走在那么繁荣的街道上，卡奥斯却像是行走在一片孤寂的荒岭一样，身边寂静无声。
　　甚至很多人身子摆出一个怪异的样子都没有察觉，依旧再高谈阔论。
　　神所行走的道路皆为坦途。
　　就算是面前有再多的阻拦，这个世界也会下意识的让开一条坦途给那行走的神明。
　　不论是智慧的，非智慧的，有生命的，没有生命的，都将遵从那一切。
　　只有那些刚刚出生的小孩还有这懵懂的感觉，奇怪的看着那在街道中心行走的黑袍人。
　　嘴里面咿呀咿呀地说着，伸手指着那古怪的男人。
　　但是在卡奥斯的微笑中，那些凡人的双亲也只是奇怪的看了看卡奥斯那边，随后一脸迷惑的摇了摇头，带走了那些小孩们。
　　小孩子眼中所能看到的东西往往要超过大人许多。
　　大人们的精神通常会被知识，感知，认知这些东西所遮蔽。
　　他们会下意识的用自己的经验来判断一些事情。
　　所以他们面对那些超自然的事情的时候，表现甚至还不如那些七八岁的小孩子。
　　因为他们习惯依赖于经验，习惯依赖于常识，而不是突破那些常识的禁锢。
　　一如卡奥斯现在对面的那个家庭一样。
　　“祝福你，小家伙。
　　希望你能够得到一个全新的人生。”
　　卡奥斯看着那不断扭头的小孩子微微笑了笑，伸出手掌画了一个十字。
　　那小孩子也似乎是感应到了什么一样，同样咯咯笑着，挥着手对着那不知名的大哥哥做出了同样的手势。
　　然后，在那孩子童真的眼球中，黑色的男人变成沙砾随风而逝，只剩下一道残留的黑色烟雾在原地盘旋。
　　让周围的人着实惊讶了一番。
　　他们谁都不知道那地方为什么会出现一团黑色的残渣。
　　除了那个咯咯笑着的孩子外，没有任何人知道这个城市里来到了什么人。


第218章 命运的轮转
　　占卜师，是一个在新世界中新出现的一种职业。
　　在旧世界时期，时空的规则稳定的让人难以置信，就算是那些大巫师们都很难从时空的涡流中寻找到那些残存的碎片。
　　对于那些人来说，时空就像是一个笼罩着帷幕的匣子，难以认知又不可捉摸。
　　没有什么人能够真正地作为一个时空的主人，肆意操纵着命运。
　　但是当卡奥斯的出现，如同神魔一般轰碎了所有世界法则，将整个世界重新构筑起来之后，那世界上的一切都变了。
　　原本施加在人类身上的枷锁悄无声息的消失，那些规则也从原本的井井有条变得暧昧不清。
　　就算是那牢固的时空之笼也是硬生生的出现了一条裂缝，让凡人可以顺着那条缝隙去窥探那些想都不敢想的事情，去寻找那遥远而暧昧不清的历史。
　　那条缝隙的名字就是命运。
　　他们所能做到的就是从命运中找到那时空的夹缝，从而看到过去未来纠缠的线条。
　　而占卜师就是负责找到那些线条，察觉到那些缝隙的人。
　　他们用他们的精神遨游在时间和空间的河流中，找到他们想要东西并且加以运用。
　　如果说在纪元前的占卜师只是一种骗子，那么现在的占卜师就是有着真才实学的职业者。
　　那些十分强力的占卜师甚至能够在战斗中预知到未来的场面，从而进行一种在其他人眼中简直是见了鬼的战斗。
　　与占卜师进行战斗简直就像是在和镜像战斗，那个看起来虚弱的矮子总是能够洞察到你的每一个战斗意图，然后带着一副欠打的笑容用手中竹竿一样的小东西轻松的将你的攻击扫到一边。
　　而且同时还能用他们那超讨厌的强调让你变得更加恼火。
　　甚至可以这么说，每一个占卜师的嘴皮子利索程度绝对不下于那些用嘴巴吃饭的吟游诗人。
　　吟游诗人虽然是靠歌声吃饭，但是在这种方面依然是占卜师大占上风。
　　就比如说现在正在得意洋洋的站在曙光航道前面，摆着个摊子一脸高傲的占卜师，他的嘴皮子就很利索。
　　说的他面前那一行冒险者脸色一阵青白。
　　但是那些冒险者们却连头都没有办法抬起来，只能脸色越来越不堪的忍受着那个占卜师的大放厥词。
　　“没钱？
　　没钱你们来占卜什么？
　　看自己是不是死的早？
　　现在这年月没有灵光时可怎么活？
　　你们现在连一丁点灵光时都拿不出来，你们这不是要看自己死的多快还能是什么？
　　想要看自己死的多惨？
　　我跟你们说，我在这占卜了这么多年，看到过那么多的风风雨雨，甚至连贤者级的大人物我都见过。
　　你们还是太年轻，知道么？
　　不拿钱？
　　不拿钱你们就在这站着呗。”
　　蹲在航道口的占卜师一脸鄙视的看着面前一行人。
　　但是说实话，他心里也是有点心虚。
　　明明占卜的显示是这些人有着天大的机缘，但是现在来看这群穷鬼就连算命的几个灵光时都拿不出来。
　　难道说自己看错了不成？
　　不能啊，自己这超过了百年的名声可不能就在这几个熊孩子身上耽搁了。
　　要是耽搁了的话他以后可就没有办法在这附近混了。
　　所以占卜师也是心里面直犯嘀咕。
　　但是为了维持住自己百年老店的脸面，就算是心里发毛他也只能打肿脸充胖子，用一副特嚣张的姿态对着面前的几个人耀武扬威道。
　　“我说你们这群小年轻啊，图样。
　　图森破，知道么？
　　这么年轻不好好在学校里赚点学分换成灵光时，好好学习天天向上什么的，没事老参加这种冒险活动干嘛？
　　这可不是好学生应该来的地方。
　　你们现在要做的要么就是怪怪的给老子站在这里当门童三天，要么就干脆用什么法术通知你们家长来。
　　欠债还钱，天经地义，你们这群小孩不懂规矩也怪不得我。”
　　在占卜师面前一脸羞愤的人正如他说的那样，多数都是一群看起来不大的小孩子。
　　他们绝大多数人年纪甚至都不过十几岁，更多的看起来只有十四五岁。
　　稚嫩的面孔上写满了一种羞愧和恼怒。
　　很多人脸上的雀斑都没有弄掉，就那样红着鼻头瞪着面前一脸不自然的占卜师。
　　好像用自己的眼神就能杀死那个吹胡子瞪眼的老人一样。
　　年轻人那些尖锐的视线让老奸巨猾的占卜师也觉得有些不自在，但是出于原则问题，他也只能坚持下去。
　　这个世界最重要的就是原则，没有了原则那么什么都白扯。
　　要是占卜师这时候放了他们，估计等不到什么时候三大咒就能把他吃的连渣滓都不剩。
　　因为他已经失去了基本的原则。
　　人可以容得下情面，但是咒法容不下。
　　所以占卜师只能头疼的看着面前的小孩子们，心中咒骂着他们的家长。
　　你说哪个家长会放一批孩子参加混沌战争？
　　他们嫌自己孩子活的时间太长了么？
　　那可是连大巫师巅峰稍有不慎都会死无葬身之地的杀场，让一群孩子去干吗？
　　找死么？
　　而且最可恶的是也不知道是哪位手贱的，还在他们身上挂上了反魔灵光。
　　在预言之前占卜师还认为自己碰上了一个大活，但是预言之后他才发现自己被坑惨了啊！
　　哪里是什么大活啊，他完全是被反魔灵光笼罩住了感官，除了命运推算外几乎没有办法找到他们的异常啊。
　　当然也幸好自己是一个占卜师，赶紧把人从曙光航道上拦截了下来。
　　不然的话这群孩子要是上了战场，倒霉的可是整个远征军。
　　马蹄上的帝国这样的故事他听了太多了，而且占卜师也能感到自己如果不把这些孩子们拦下来的话，这个世界将会受到很大的磨难。
　　所以他宁可相信着自己的直觉，一定要把这群熊孩子们拦在曙光航道之外。
　　不仅仅是为了他自己的灵光时，更是为了整个世界的安危，他一定要做到身为一个新世界人民应该做的事情。
　　对于这种错误的事情，他可绝对不会姑息。
　　所以占卜师一脸大义凛然的样子拦在了那些孩子们的面前，高高昂起了脑袋。
　　示意那些孩子们此路不通。


第219章 黑雾之力
　　“我们会拿钱的！
　　只是现在稍微没有办法而已！”
　　为首的那个看起来十六七岁的男孩子涨红着鼻头，一脸恼怒的样子。
　　但是良好的修养依然让他让他压下了心头的怒火，咬牙切齿的看着面前的占卜师，从牙缝里挤出来一点说辞。
　　“我们只不过预计上有点偏差！
　　如果你要是跟我们走的话我们随时都可以给你钱！
　　但是你非要在这里要我有什么办法？
　　！我只是想让你去跟我走一趟，去跟我取钱而已！
　　占卜的费用我还是能拿得起的，以我家族的名义！
　　我怎么也不可能做出来玷污家族荣誉的事！”
　　年轻人这一番话在他同伴中很明显很有认同感。
　　这些年轻人一脸高兴地样子看着占卜师，就像是下一秒能离开这个地方一样。
　　要不然说这些年轻人出门就是被骗的货呢？
　　他们根本不知道别人在想些什么也没有经验，只知道按照自己的想法去估算。
　　如果估算就能够决定一切的话，要占卜师干嘛？
　　“不行。”
　　占卜师神色坚定的摇了摇头。
　　“我能够从命运的轨迹判断出你并没有撒谎，但是依然不行。
　　我很清楚姓氏对你意味着什么，我也很清楚你确实是能够拿出拿一笔钱。
　　但是我不会离开这里哪怕一步。
　　你也不要想离开这里哪怕一步。
　　要么在这里老老实实的呆上几天，要么就现在拿出来钱。”
　　“为什么？
　　！”
　　年轻人一脸不敢置信的看着面前的占卜师。
　　“为什么？
　　！明明我们都能拿出来钱的！
　　这么纠结于现在没有任何意义不是么？
　　直接大家各退让一步不好么！”
　　“对于你来说是退让，但是对于我来说并不是那样。”
　　占卜师摇了摇头，闭上了嘴巴。
　　看他那一脸漠然的样子，竟是打算放弃交涉一样。
　　那死皮赖脸的德行让这群养尊处优的大小姐大少爷顿感无奈，一个个脸上都有点发涨。
　　恨不得出手直接扇死那可恨的占卜师。
　　但是打不打得过是一回事，他们的家教也是甚佳的。
　　合计合计之后，这些童子军到是也咬牙切齿的站在占卜师的面前，看起来真想要站三天。
　　看着这些小孩子们一脸无可奈何，但是却依然服从命令的样子，老占卜师也不得脸上点了点头。
　　毕竟他也不想做的太难看，虽然摄于三大咒的威能，但是他也依然害怕这些小年轻后面的老家伙。
　　要知道这里面资本最雄厚的那位家里，可是有一位贤者，四位准贤者。
　　如此强大的家族力量就算是占卜师什么都不考虑，那也多少要掂量一下。
　　“站在两边，别挡了我的摊子。
　　到时候如果能帮忙张罗点生意的话说不定还能让你们早点走。”
　　慢吞吞的走回了位置上，老占卜师对着面前的年轻人们呼喝道。
　　周围路过的人也是满脸笑意，在旁边看着这些年轻人一点点工作的样子。
　　说实话他们还是蛮支持老占卜师的行动的。
　　这些年轻人走向曙光航道的方位是混沌海方向的。
　　就算是那些战士们受损再严重，他们也不可能需要一群年轻人为他们抛头颅洒热血。
　　从两万年前开拓骑士正式退出历史舞台后，一切有关于混沌开辟计划都开始进行了规范化。
　　当然也确实是有着一些鲁莽的人去混沌那边非要证明自己，但是自己作死不能怪别人。
　　如果要是三十多岁的人要冲往混沌海，他们可不会拦截什么。
　　但是这些可还是小孩子啊。
　　就算是开拓骑士浪潮的时候，也没听说什么小孩子当一个大英雄。
　　就算是最少年英才的人，那也少说是二十岁才能斩头露角。
　　现在可不是旧世界，旧世界的壁障中总是能出现一些惊天动地的魔物，但是现在大家的起点都是一样的，那些惊天动地的魔物已经不再存在，留下来的更多是团队协作。
　　现在出名的都是些娴熟的团队，这种年轻人上去就是找死。
　　当然，年轻人们是不理解他们这老一辈的苦心。
　　他们只是咒骂着那个老顽固的占卜师，一脸愤恨的站在占卜师摊子前，穿着那一身除了好看没啥用处的装备，看杀父仇人一样看着面前的客人们。
　　搞得生意本来就不算太好的占卜摊前面更是门可罗雀。
　　只有几个同样是占卜师的同行看着那一脸不爽的老占卜师发出善意的笑声。
　　在这个世界他们自然是分得清好坏的，那个老占卜师这么做只能是为了他们好。
　　换成那些年轻的占卜师也是会这么做的。
　　在命运的河流中，没有人比占卜师们更清楚一时的善意能够换来怎样的力量。
　　那些从旧世界崩塌的碎块中无一不是呈现了如此的光景。
　　所以他们很清楚，也很明白自己在做些什么。
　　当那些年轻人一脸不爽的时候，占卜师们也只是笑了笑，连带的让那些路人也开心起来。
　　“喂，小英雄们，现在可还不是你们觉醒的时候。
　　雄鹰也得先成长一段时间才能成为雄鹰的。
　　不然刚刚出壳就被扔出去，那叫谋杀，那可不是锻炼自我啊。
　　先看好自己再说吧。”
　　“是啊是啊，你们还太年轻了。
　　稍微回去跟父母多锻炼几年吧。”
　　“你们以为自己是谁啊？
　　卡奥斯二世么？
　　还是说那位卡奥斯一世大人？
　　他们倒是你们这个年龄出道的。
　　听说卡奥斯一世在你们这个年龄就能够搏杀一个族群的幻想种了，要不然你去跟那位大人比一下能力？
　　我相信你们一定会成功的，真的！
　　你们会开启一个时代的呀！”
　　对于年轻人来说，这些善意的哄笑无异于一柄柄钢刀。
　　在这些年轻人的眼中，世界似乎变得越发的丑陋，甚至那连带着的仇恨让那些路过的人也变得面目可憎了起来。
　　“我来占卜一下未来……”“你再说一遍试——诶？
　　你说什么？”
　　还以为有人凑到自己身边嘲讽，为首的年轻人刚想发火才意识到自己出了点什么问题。
　　硬生生的把话憋到嘴里，脸上牵起来一丝笑容看向声音来的方向。
　　良好的家教让他就算是办这种活也不会放松。
　　倒不如说燃起来对抗意识，反而在这方面干得更好了才对。
　　但是这种礼貌很明显是没有意义的东西。
　　因为他瞳孔中根本没有倒映出来一个人类的影子。
　　没有任何可以称之为人类的东西存在在他面前，只是有声音传了过来而已。
　　在年轻人的眼中出现了一个谜团。
　　就像是眼前的世界被人挖掉了一块一样，有什么东西存在在那里，但是又看不到。
　　明明就站在面前，但是却被阻隔了。
　　仿佛是隔着一层看不见的屏障，又仿佛是被他自身的意识所遮盖，面前明明站着什么东西他却没有办法意识到。
　　所以只能说他看到了一个谜团。
　　那种别扭的感觉甚至让年轻人产生了一种要吐血的恶心感，眉头下意识的皱了起来。
　　“哦，很抱歉，小家伙。
　　我没有意识到你的精神抗性这么低。”
　　似乎才意识到自己做了些什么一样，那个谜团微微抱歉一声，然后褪下了那一层谜团，直接站在了年轻人的面前。
　　那就像是从一个看不见的门里面钻出来的一样。
　　一个一身黑袍的男人悄无声息的，如同幽灵一般的，出现在了所有人的面前。
　　黑雾弥漫，一层不知道从何而来的黑色雾气逐渐将周围包裹起来。
　　那朦胧的气息仿佛是混沌的侵蚀区一样让人头皮发麻。
　　紊乱而惊悸的气息包裹着一个内核，衬托出了里面的内衬。
　　那同样是一个年轻人。
　　疲倦而苍白的脸孔异常的年轻，看起来仿佛是跟那些童子军一个年龄层的。
　　但是没有哪怕一个人会觉得这个黑雾一样的男人会是他们的同龄人。
　　那如同针扎一样的危机感让所有人都倒退了好几步，就连占卜师也是眯起了眼睛，警惕的看着面前这个一身黑色罩袍的男人。
　　“怎么了？
　　难道不欢迎一个客人么？
　　还是说命运的轨迹让你看到了什么？”
　　被所有人包围了的年轻人虚弱的笑了笑，看着那占卜师。
　　虚弱的眉宇间露出一丝微妙的嘲弄神色。
　　似乎在无声的嘲笑着这些人多势众的同龄人胆小鬼一样。
　　干枯苍白的手掌抓着一根看不清什么材质的黑色木杖。
　　一身明明标注是今天出品却看起来很破的黑色罩袍。
　　周围弥漫着一层薄薄的雾气。
　　就像是雾夜里的死亡代行者一样，行走间悄无声息，没有带出半点声响。
　　脸孔上带着一丝诡异的笑容，微笑着走到了占卜师的面前。
　　“为我算个命吧，占卜师。
　　看看我的未来究竟是否成功。”


第220章 天谴（上）
　　‘半位面……
　　么？’
　　占卜师坐在椅子上，静静的看着自己面前的那年轻人。
　　在黑雾笼罩周围的时候，他就能感受到自己对外界的感应已经全部消失了。
　　就像是那黑雾能够吞噬掉所有的观察一样，没有什么东西能够逃脱他的笼罩。
　　整个世界都被那淡淡的黑烟所包裹，外界的景色也随之变得朦胧不清，根本看不清虚实。
　　半位面。
　　或者说是瞬间展开的空间结界。
　　那些准贤者们有时候都很难施展的法术在这个摊位前展开，在那虚弱的年轻人手中就跟吃饭喝水一样简单。
　　只是从那包裹他的空间中出现在这里而已，那弥漫着的黑色雾气就自动将整个世界切割开来，变成一个封闭的场所。
　　危险的人物。
　　而且是那种绝对不会顾及到什么，哪怕是贤者都不会让他有所动摇的人物。
　　占卜师看着他身上并没有闪烁保护灵光的样子，那橘子皮一样的额头上就不禁渗下来一丝冷汗。
　　能够在外界不用任何灵光保护，赤身裸体的面对三大咒的狂人，他没有一点胜算。
　　“怎么了，占卜师？”
　　一身雾霭的男人看着满头冷汗的占卜师笑了笑。
　　“如果你能窥探命运的话，那么就看看我的将来能否成功吧。
　　不论看到与否，我都会给与你相应的报酬的。
　　不论是那些孩子们的，还是说我自己的。
　　我都会交给你。
　　这样的话相比你会开心吧？
　　还有那边的，那些传承着很古老血脉与力量的年轻人也会感到开心的。”
　　头部几乎硬生生的扭了一百八十度角，那个年轻人虚弱苍白的面孔忽然扭过来。
　　看着那些年轻的冒险者颇有些善意的笑了笑，让那些年轻人顿时感到一阵毛骨悚然。
　　他完全能够感受到，那笑容里面没有任何可以称之为感情的东西。
　　有的只是一阵死亡的冰寒。
　　就仿佛死亡本身站在了他的面前一样，死亡这个存在就站在了他的面前。
　　如果说死神开口对你笑了笑，有谁会感到愉快么？
　　没有，因为能够看到了死神本身就意味着你的生命即将踏入了终结。
　　你的一生将会被那骸骨的手掌所笼罩，就连一丝一毫生还的机会都没有。
　　所以有着雀斑的年轻人只是张了张嘴巴，随后就像是一直被卡住了脖子的公鸭一样，只会发出点嘎嘎的声音。
　　就连身躯都被那股不知名的气势所禁锢，让他连逃跑的动作都做不出来，只能僵硬的站在那里，看着那黑雾一样的年轻人逐渐生动起来的表情。
　　“对抗命运的勇士所残留下来的后裔们。
　　你们的祖先有着你们想也想不到的丰功伟绩。
　　他们穿梭了时间，跨越了空间，孤身一人来到了一个个噩梦一样的战场上。”
　　年轻人干涩的声音就像是一卷被烘干已久的羊皮卷轴，将人的记忆拉倒遥远的过去。
　　“他们真是很勇敢的战士。
　　每一个人都抛弃了生死，每一个人都无视了时空。
　　只为了自己的信仰和这个世界的未来，那些战士们几乎堵上了能够堵上的一切。
　　家人，孩子，友谊，感情，力量，这些东西他们全都放弃了，只为了那个圣洁而浩瀚的目标。”
　　“他们回到了四万年前，去追寻那个曾经被认为是不可能战胜的敌人。
　　他们运用了你们想也想不到的计谋，付出了难以置信的代价，在虚空之中用数十万人的牺牲将那个怪物拉下了神坛。
　　然后又花了无数年的时间，一次次的在时空的涡流中追逐。
　　最后在一片火焰之中，在一片圣洁的烈焰之中，他们完成了他们伟大的功绩，将那个魔鬼封印在了世界中。”
　　“那真是难以想象的一幕。
　　这个世界从没有过如此团结的时刻。
　　所有人都是为了那一个伟大的目标而奋斗，所有能够出现的力量都出现在了那个战场上。
　　而那个吞噬了一切的魔物也自然吞噬掉了所有的生命。
　　最后，那庞然的战场上仅仅剩下了几个人。
　　而那最后的几个人如同机器一样，放弃了所有的哀伤。
　　纷纷用自己的圣物将那被贯穿了的怪物肢解开来，各自带到一个混沌之中施加了无穷的封印。
　　在那一切都毁灭之后，又领着族人开辟了新的世界。”
　　那个神秘的年轻人飘忽干涩的声音就像是从天空转下来的圣音一般，飘渺而奇特的音色很轻松的就将那些年轻人带到了那奇妙而悲伤的年代。
　　在那个年代之中的一切史料已经不可考了，时间的线条乱成了一团。
　　人们只知道他们赢了，世界对一个人的战争他们赢了。
　　而那些残存的胜利者却不觉得有什么高兴的。
　　因为所有能够移动的，所有还活着的人已经万中无一。
　　他们只能草草的将人封印，然后收拾起失落的心情，将人类文明重新的开启。
　　那是一个悠远的，到现在还持续的，长达了四万年的史诗。
　　“破灭诗篇，卡奥斯。”
　　神秘的年轻人手持着黑色的长杖，长长的叹了一口气。
　　“我想我应该是幸运的吧？
　　居然在这种地方碰到了当年那批人残存下来的血脉。
　　你们身上还带着你们伟大祖先的气息，你们的血脉也早已经被魔化腐蚀。
　　所以你们才不用灵光护身，因为你们的祖先曾经直接面对三大咒的侵蚀。
　　他们可真是不可多得的战士。”
　　就像是真正看到了那悲壮的一幕一样，年轻人有些遗憾的摇了摇头。
　　干枯的手掌伸了出来，在那些孩子们恐惧的眼神中挨个轻轻的摩挲了一下他们的头发。
　　那让人感到恐惧的触感让孩子们甚至觉得死亡在头顶上轻轻擦过。
　　有些胆子并没有那么大的女孩甚至在那一摸之下脸色一扭，两条晶莹的液体直接顺着脸盘淌了下来。
　　竟是被直接吓哭了出来。
　　不过那个年轻人并没有介意，而是轻轻地摇了摇头。
　　脸上带着一丝古怪的笑容，优雅而从容的缩回了手掌。
　　转身看着那脸色越发阴沉起来的占卜师。
　　对占卜师有些轻声的询问道。
　　“现在知道了我的身份话，就请按照这一切来进行占卜吧，可敬的占卜师先生。”


第221章 天谴（中）
　　“……
　　我是不会给已经死去的人占卜的，这位先生。
　　死去的人在命运的河流中已经定型，他的轨迹早已被锁定。
　　剩下的只不过是轨迹所带来的尘埃。
　　那些都不是我们希望的。”
　　占卜师手腕上绽裂开几条青筋，深邃的眼窝里看不到半点光芒。
　　也不知在想些什么。
　　“如同水不再倒流，生与死之间早已经被注定。
　　死者永远是死者，复苏那便是不死的怪物。
　　生者所不能容忍的一切。
　　巫妖一类的东西只能是一种拙劣的玩具，对于真正的不死而言，他们几乎没有任何对抗的余地。
　　因为那意味着每一个人都无法接受的绝望即将来临。”
　　“那就好比是这个世界彻底的崩溃，所有秩序的轮回。
　　没有人能够逃脱生死的惩罚，也不会有人逃脱生死的惩罚。
　　先生您想要让我占卜一个死人的来历，那毫无疑问是一种没有意义的行为。
　　因为死者是没有办法制造未来的。
　　制造未来的永远是生者，是还活着的人。
　　死去的人永远死去，活着的人短暂活着。
　　生者必灭，亡者不活，这是这个世界的规则。”
　　“但是规则是可以变动的，不是么？”
　　在孩子们好奇的眼神中，那个跟他们年纪差不了多大的黑袍人站在占卜师的面前侃侃而谈。
　　那瘦弱的面孔上飞扬的神采让他们感到一丝好奇，同时也感到一丝怪异。
　　就像是他根本不存在在这个世界上一样，只是单纯的以一种镜像站在那里。
　　跟他们经常玩的幻境游戏相同，生与死都不会影响他本来的生命。
　　他本来就把这个世界当成一个庞大的游戏，那么这里面所出现的，所影响的，所造成的后果都跟这个玩家无关。
　　因为他只是纯粹的娱乐者。
　　心里面甚至不存在什么善恶的观念，以一种超然的姿态来看待着这个世界的一切。
　　不论是别人也好，也不论是他自己也好，甚至是整个世界也好。
　　在他那种漠然的表情中也不足一提。
　　这一点从他身边弥漫着的那些暗灰色的雾气就能看出来，只是不想被人打扰就把整个世界剥离出来，他的霸道和随心所欲的姿态已经烙印在骨子里了。
　　“规则并不是死板的，并不是按部就班的。
　　他是可以进行转化和欺骗的。
　　巫妖的出现，不死者的出现，那些打破了世界规则的扭曲点每一个人都是如此。
　　那么我又有什么呢？”
　　“不过是区区一介掩盖在历史中的人物罢了。
　　你不必有着什么忧虑，只需要帮我看一眼未来的命运即可。
　　就像是人们出征前总希望找到什么东西来安慰自己一样，我也同样的希望能够讨到一个吉利的兆头而已。
　　没有什么太大的阴谋，你也不必有着如此的敌意。”
　　年轻人看着身后那些一脸好奇的孩子们微微笑了笑。
　　“而且我对这些勇士们的后代也是十分好奇。
　　他们真的是很有勇气，不得不说他们祖辈的勇气他们没有一点遗落。
　　这么年轻都敢孤身一人闯入混沌之中……
　　他们真的很勇敢。
　　十分的勇敢。
　　勇敢到了我都不得产生一股我是不是老了的感觉。
　　我可能真的被这个世界抛弃了也说不定。”
　　年轻人眼神涣散，轻声的说着，伸出了手掌抚摸着那些年轻人头上的头发。
　　“祸不及家人！
　　这些孩子可没有参与到当年的事情中！”
　　占卜师看到那些孩子们的头颅在年轻人的掌下时，眼珠子都快瞪爆了出来，大声的咆哮道。
　　但是年轻人却嘲弄的一笑，不以为意的继续伸着手摸着年轻人们的头发。
　　将他们的头发搞得乱糟糟的一片。
　　“祸不及家人么？
　　如果他们当年还理解这个概念，我也不至于成现在的样子。
　　从旁观者的立场来看，你们做的简直是太漂亮了。
　　宁可杀错一千，绝不放过一个。
　　哪怕有一丁点的可能性也绝对不会放过去。
　　任何可能对这个世界造成威胁的人你们都一一斩杀。
　　杀伐果断，冷酷凌厉，甚至一般的称赞都不及你们的一部分。
　　只能用荣光，传奇，诗歌来称赞你们的力量。
　　因为你们的果决，这个世界从一个魔王的手掌下逃脱，正式的恢复到了毁灭的自由中。”
　　气机的锁定依然没有撤销，那仿佛空气都作为敌人，狠狠碾压过来的压迫感依旧沉甸甸的压在孩子们的心头。
　　但是这些孩子们的心中已经种下来一点困惑的种子。
　　他究竟是谁？
　　为什么会和自己的祖先相关联？
　　明明看起来不过是十几岁的外貌，但是却有着一种说不出的恶毒与嘲弄。
　　对着他们的祖先发出了一声声发自内心的咒骂。
　　但是要知道，他们的祖先可是被称为世界的拯救者啊。
　　一般人称赞他们的血统还来不及，又怎么可能对他们的血脉进行侮辱呢？
　　而且当年的事情几乎所有人都是自愿牺牲的。
　　每一个人都奉献出了自己的力量。
　　那个在三大咒肆虐的世界里，几乎所有人都有了必死的觉悟。
　　这种觉悟在现在来看也是惊人的。
　　上百万的贤者级前赴后继，如同流星一样燃烧着自己又迅速的消失在这天际之中。
　　最终完成了那史诗一样的伟业。
　　他们每一个人都觉得那是一个值得全人类奋斗的伟大事业。
　　那么受害人究竟是谁？
　　自称为受害者，并非是受益者的他又是谁？
　　那显而易见的答案在脑海中回荡，但是却又因为太过于荒谬的原因被惊惧的孩子们压在心底，不敢直接说出来。
　　“我相信就算是在那个世界线的我也是痛苦的。
　　他曾经是那么信任自己的徒弟，那么相信自己的徒弟不会背叛自己。
　　那些超脱了世界常理，跳跃世界规则的产物都毫不保留的呈现在自己徒弟的面前。
　　但是只是因为一个可能，那个徒弟就毫不留情的对自己师傅挥起屠刀。”
　　“大义灭亲，大义凛然，杀伐果断，女强人，不论怎么称赞她都是洋溢着美感和称赞。
　　但是对于他的师傅呢？
　　对于那个卡奥斯而言呢？
　　罗莎琳德是一个无耻卑鄙的背叛者，是她背叛了这个世界！
　　本来不用做到那些的，本来不需要那么做的，但是因为一次无耻的背叛却把一切都埋葬了。
　　那么卡奥斯这个人就是一个无血无泪的傀儡么？
　　难道有人听他说话么？”
　　“从那么久远的过去，到无法预知的未来，从没有人哪怕听他说一句话。
　　没有人能够直接跟他交流。
　　他曾经试图交流过，曾经试图理解过，也曾经想到过干脆投降算了。
　　但是不会放过他。
　　没有人愿意赌那种可能性。
　　当一个组织里面每一个人都是杀伐果断的强人的时候，那么这个组织就是一个疯子，一个狂魔，一个毁灭了这个世界的最核心的凶手。
　　所以这个世界变成了这个样子。
　　到处弥漫着毁灭，硝烟，残留着的痛苦，还有贤者们陨落的哀嚎。”
　　那个黑袍的年轻人一脸失落的摇了摇头，手掌对着空间虚抓了一下。
　　一柄从亚空间中扭曲渗透出来的黑色把手出现在他的面前。
　　只是轻轻的一抽，一柄看起来就跟被打碎了的镜子一样的亚空间之刃就出现在了他的手掌之上。
　　那周围的纹路看起来是那样的熟悉。
　　一如四万年前的世界一样，依旧是扩散着的非弧线条纹格，没有半点变化的地方。
　　能够切割世界的魔道，完全不是用人类的知识锻造出来的魔剑。
　　虽然在破灭前是每一个巫师都了解的法术，但是真正敢于施展的人还是寥寥无几。
　　更别提像是这个年轻人一样，随手就从亚空间之中抽出来，就跟从袋子里取出一个东西般简单。
　　端详着那柄光是放在那里就要刺瞎人眼睛的魔剑，消瘦的年轻人陷入了一种奇妙的沉思之中。
　　那并不是真正的思考，而是把自己的记忆重新回归到一个遥远的地方。
　　“我是卡奥斯。”
　　那个年轻人端详着魔剑，低声说道。
　　但是在场的人并没有露出惊讶的神色。
　　因为每一个人都察觉到了他的异常。
　　如果说没有什么其他的选择，那么再让人惊讶也是正确的答案。
　　不会有任何一个贤者闲的和他们开玩笑，也不会有人扮猪吃虎玩这么一个把戏。
　　那么只能说明那个传说已经变成了真实。
　　那个已经在故事中，在小说中，在戏曲中不知道毁灭了多少次的大魔王，用这样一副年轻的姿态，出现在了他们的面前。
　　就像是一个脑子有问题的年轻人一样。
　　“但是我也不是卡奥斯。
　　我还不是他。”
　　争取百万字内完本，准备开新书。
　　新书已经准备好大纲了，应该不会再崩了……


第222章 天谴（下）
　　做坏事的人要遭天谴的。
　　这通常是那些没有办法对恶行进行仲裁的人发出来的无力的哀鸣。
　　因为他们没有办法去执行，也不可能打败那些强大的对手。
　　所以只能徒劳的喊着会遭天谴这句话，指望着别人来结束那个罪大恶极的生命。
　　毕竟这个世界没有谁靠得住的话，那么能指望的也只剩下天了。
　　但是很可惜的是，有着相当程度上可以说是活该遭天谴的人却在这个世界上自由自在的活着。
　　而更多可以立功德碑的人却只能死在默默无闻的角落里。
　　这个世界看起来根本不公平，没有什么人是可以信任的，也没有什么是可以拉拢的。
　　能够依靠的只有自己，能够拯救自己的也只有自己。
　　相信别人什么的太天真了，只有利益和恐惧才能将人团聚到一起。
　　比如说，拯救这个世界的利益。
　　比如说，这个世界即将毁灭的恐惧。
　　在足够多的证据下，世界团聚成了一个拳头，一柄利刃，将那个在未来毁灭了世界的男人穿刺在大地之上。
　　但是这么做有什么意义么？
　　除了那些领导者之外，没有人知道。
　　甚至就连那些人都不知道自己这么做会怎样。
　　“又一次作噩梦了？”
　　坐在高脚椅上，天空贤者对着从传送门里走出来，脸色不太好看的寒冰贤者微微一笑。
　　原本传承自精灵的美貌现在写上了深深的刻痕，到处都是隐约的斑纹和扭曲的物质。
　　那些纠缠着的诅咒就像是生物一样，在罗莎琳德的面孔上蛰伏着，抽搐着，逐渐抽取她的生命。
　　不给敌人留下痛苦那不是卡奥斯的风格。
　　对于这个世界的诅咒有着相当部分加持在了罗莎琳德这个主谋者身上。
　　让原本能将世界冰封的强大贤者变得如此的衰弱而且不安稳。
　　甚至她根本没有办法用魔法来维持自己，只能用普通的食物和睡眠来延续自己的生命。
　　这也是天空贤者对她说做噩梦了的原因。
　　因为她已经没有办法继续维持自我下去了。
　　“不算是噩梦，应该算是回忆。”
　　罗莎琳德缓慢的点了点头，声音就像是一只被当成小提琴弦的倒霉猫。
　　尖锐凄厉的声音甚至让天空贤者面前的玻璃杯出现了一丝裂痕。
　　“我回想起来他教导我魔法的时候了。
　　他是一个很好的老师，尽职尽责而且护短的很。
　　我在他的庇护下几乎什么都得到了，甚至哪怕是王位一类的东西都能够唾手可得。
　　而且他没有对我丝毫的隐瞒，所有的研究产物都公开在了我的面前。
　　我又一次梦到了那个场面。”
　　“但是做出了计划方案的人是你，不是么？”
　　天空贤者抬了抬眼皮。
　　他并不是十分理解罗莎琳德的看法，作为一个相信着世界多元论的老人，他觉得这些都是无所谓的事情。
　　能够加入到这个计划中纯粹是因为卡奥斯做的实在是太过火了一点。
　　将整个世界的三分之一当成试验场，如同混沌一样的狂暴魔力席卷了整个宇宙。
　　大地如同书页一样在他的力量下折叠翻滚，天空到处是漆黑色的裂痕与赤色的火石。
　　如果再不阻止他的话，那么别说是这个世界了，估计除了几个贤者外没有谁能够活下去。
　　所以作为法师保护者的天空贤者欧里西斯加入到了这个行列中。
　　但是他并不后悔。
　　看到了罗莎琳德的凄惨样子，他也没有觉得有什么大不了的。
　　毕竟做了什么就要承认什么的负担。
　　她既然做了那一切，让卡奥斯封印在这个世界的角落里面，那么自然就应该有着相应的觉悟。
　　而不是像一个傻瓜一样的在回忆着过去。
　　回忆过去没有任何作用，有的只是痛苦而已。
　　“做了计划的人是你，深深的给了他一刀的人是你，将他彻底打入深渊的人也是你。
　　你背弃了曾经的誓言，让自己的信仰化作虚无。
　　从别人看你是大英雄，但是在我眼中你是活该。”
　　“我不是来跟你吵架的，欧里西斯。
　　我做的一切我自己都很清楚。
　　我对此没有任何悔意。
　　对于盟约弃之不顾的人不是我，对于自我毫不顾忌的人也不是我。
　　你什么都不懂，你只是想要保存法师而已。
　　但是我知道我在做些什么，我也知道我做了什么。
　　不用你教育我，大贤者。”
　　浑浊的眼珠里闪着不耐烦的色泽，罗莎琳德尖锐的反驳了几句，随后在椅子上坐了下来。
　　她很清楚自己做的一切事情，但是她当然不后悔。
　　如果要是迎来那个凄惨的结局，倒不如在现在把他封印掉。
　　相比较所有人都痛苦的死去，倒不如让所有人都痛苦的活下来。
　　至少现在他还活着，我们也还活着，这个世界也在运转着，这样就足够了。
　　还有什么要求么？
　　在妮雅自杀都不为所动的未来里，她找不到任何选择，只能用这样强烈的手段来制约一切。
　　现在来看，她的选择无疑是正确的。
　　世界没有被毁灭，没有什么人死去，除了那些贤者们牺牲了外，所有的一切都在往好的方向发展。
　　虽然相比较和平的旧世界新世界简直残酷的让人难以置信，但是对于从真正的末日走出来的罗莎琳德来说，这个世界已经太过美好了。
　　美好到她经常做着回到了曾经的噩梦，让她重新回顾一下那充斥着痛苦与绝望的空间。
　　那种疯狂而残忍的日子她真是不想面对，哪怕一秒钟也好，她死都不想回到那里。
　　“发生了什么事情叫我过来？
　　如果没有问题的话我就回去了。”
　　罗莎琳德坐在椅子上敲了敲桌子，示意天空贤者快点说话。
　　“黑水领那个反魔法区域已经确定是卡奥斯的灵魂残留，他曾经在那里展现过神迹。
　　我真不知道他为什么那么执着于预言，但是那显然是一个讯号。
　　驻扎在青木领的巫妖申请了世界重启装置直接将整个黑水领蒸发。
　　似乎发生了扩散现象，随后将青木领蒸发了大半，他自己也死在了办公室里面。
　　但是不管怎么说，那个人还是失败了，我们可以高枕无忧的过上一段时间。
　　虽然这段时间并不漫长，但是他每一次的复活都是有点真空期的。”
　　“是么？
　　那就太好了。
　　我先回去压制一下诅咒，然后去总部那里一趟。
　　如果有需要的话再来直接找我比较好。
　　对于他的事情，我会一直保持着最大的关注的，这点可以放心。”
　　罗莎琳德点了点头，随手拉开了一道传送门走了进去。
　　看着那闪烁着蓝光的传送门合拢的样子，天空贤者脸上露出一丝不屑的笑容。
　　他一直以来都很看不起这个寒冰贤者。
　　继承了那个人的力量，运用着那个人的理论，取代了那个人的名字，以世界的拯救者自居。
　　在别人的眼中或许是个性和展现力量的象征，但是在欧里西斯的眼中她只是一次拙劣的挑衅，对于一个被封印的可怜人发出嘲笑。
　　多行不义必自毙，这句话欧里西斯说实话并不相信。
　　但是这很明显十分贴切的形容了那一对仿佛命中注定的师徒。
　　师傅被分割成了无数份，成了世人所诅咒的大魔王。
　　精神在各个地区蔓延，如同瘟疫一样随时都有可能爆发反扑。
　　而徒弟变成了世界的拯救者，绝对的大英雄，这个世界最伟大的人。
　　但是天谴依然降临到了她的身上，让她变成了如今这个样子。
　　就如同她自己说的那样，这人毫无疑问，活该。
　　能给点票就给点吧……
　　至少有个心理安慰


第223章 我今年二十了
　　“……
　　我测。”
　　占卜师看着那个男人咬了咬牙，涩声说道。
　　不测还能怎么办？
　　他会直接把所有杀光，然后找下一个占卜师。
　　甚至连记忆都不会存在，占卜师毫不怀疑他的能力。
　　如果要是操纵不了记忆跟命运，那么他也不可能登上神位。
　　缺一知一能的近神者，除了他自己的事情外没有什么他不知道的。
　　除了自己想要的外他也没有什么做不到的。
　　如果要是连自身的枷锁都束缚不住他的话，那么整个宇宙都将在他一念之中分崩离析。
　　就算是如今只剩下一个空壳，那力量也不是他一个小小的占卜师能抵挡的。
　　装英雄没有意义，他不在乎那些事情。
　　说假话更没有意义，因为他洞悉一切。
　　就算是拖时间也是没有意义的，操纵着空间与时间的他根本不在乎时间的流失。
　　哪怕过去一万年，在外面的感觉中也只是那一瞬间。
　　所以不论做什么都是没有意义的。
　　还不如快点帮他占卜完，然后早点联系到贤者议会的人比较好。
　　因为他们在场的所有人对于那个人来说都没有意义。
　　不，或许那些年轻人们还有点意义。
　　他曾经被那些人的祖先所封印，仇恨的残留说不定会影响他的判断。
　　但是那也是要占卜之后才能决定的了。
　　现在他能做到的就是勉强自己。
　　“先生，我不用收你的钱，但是我希望我们之间做一个约定，可以么？”
　　占卜师咬了咬牙，满头大汗，对着那个人轻声说道。
　　“我会免费为你作占卜，但是我希望你能放过这些孩子们。
　　孩子是无辜的，他们不应该牵扯到这个事情中。
　　这是数万年的残留，就算是再大的仇恨也不应该洒在这些孩子们的身上。
　　一个文明最重要的基石就是孩子，希望您能够在免费占卜后放过这些可怜的小家伙。”
　　“嗯？
　　现在可不是你能跟我讨价还价的立场啊，占卜师。
　　看看你的身份啊。
　　你只是我现在一个小小的俘虏，根本没有什么资格跟我讨价还价的。
　　杀与不杀只看我的心情。”
　　年轻人的脸上露出一丝嘲弄的笑容，让占卜师的心头顿时一冷。
　　“不过。”
　　那个人忽然话锋一转。
　　“我个人到是蛮喜欢这种交易的。
　　我喜欢交易，而且我也很热爱这种活动。
　　交易是一切的开始，万物的源泉，世界的启示。
　　所有的物质变化都是通过一个个微小的交易组成的。
　　你要帮我预言，报酬是放了那些小孩子们。
　　我认可这个交易，所以你不必担心这种事。”
　　‘这个疯子……’看着自己面前动情的进行演讲的年轻人，占卜师简直不知道说些什么。
　　谁会在这么严肃的时候扯什么交易啊？
　　但是没有办法，谁让人家强呢？
　　人家就算当着你面跳踢踏舞又能如何？
　　他也只能看着，在这灰色的世界中，他永远是主宰。
　　不过换一种想法，这家伙是不是脑子真的有问题？
　　成年人没事会找小孩子展现力量么？
　　不可能的吧？
　　但是这家伙却没有任何犹豫的就去做了。
　　而且看样子还乐此不疲。
　　这算是什么？
　　以前被人组队推了然后现在殴打小朋友上瘾么？
　　这人已经变成了一个变态了吧？
　　“占卜师先生，您没有问题吧？”
　　那些小朋友们看着逐渐拿出道具开始准备占卜的老占卜师，纷纷对那个年轻人投以最愤恨的目光。
　　在他们的眼里，完全是因为那个男人的错才导致了现在这种情况的发生。
　　就算是没有办法打败那个男人，但是他们也依然可以用眼神来鄙视那个没有任何节操的家伙。
　　如果可以的话说不定还能让他产生一点羞愧感。
　　“哦？
　　小伙子们，小姑娘们，告诉你们一个在外旅行的忠告吧。”
　　感受着孩子们刺眼的视线，那个看相貌不比他们大多少的年轻人咧了咧嘴，做出了一个和善的笑容。
　　“以后，在面对自己不能力敌的敌人时，最好不要露出敌意。
　　不然的话，可能会死的。”
　　“喂！
　　你答应好我不去对那些孩子们出手的！”
　　“不要那么紧张嘛。”
　　年轻人转头看着怒气冲冲的占卜师，嘴角微微的扯了扯，敲了敲手中的黒木手杖。
　　那就仿佛是敲击在空间上一般，就连周围的空气也跟着震了震。
　　那骤变的气场让那些孩子们的脸色顿时变得青紫了起来。
　　仿佛从高空往下跌落一样，一阵失重感让他们的胃部开始泛起酸水。
　　体质比较不好的女孩子们更是难受，有些甚至眼珠都开始翻了起来。
　　“一次小小的警告而已。
　　让他们以后做事不要那么冲动。
　　你看，他们这么做搞得我的心情都不好了。
　　我的心情要是不好，那么会做出什么来我自己都不清楚，你知道吧？”
　　“是的我知道，我知道！
　　但是能不能放开那些可怜的孩子们？
　　！”
　　“当然，没问题。
　　罚站我都给他们免了。”
　　带着一脸满足的笑容，年轻人伸手打了一个响指。
　　无形的气势束缚散了开来，那些孩子们顿时失去了依靠，横七竖八的在烟雾中躺了一片。
　　只剩下体质最好的几个人半跪在地上，咬着牙齿瞪着那个穿着灰色长袍的年轻人。
　　耻辱。
　　从未有过的耻辱感在他们的心中燃烧。
　　那人把他们当成猴子耍的样子深深的烙印在了这些孩子们的心中。
　　他只是在逗他们玩，就像是逗弄那些宠物们一样。
　　随便的掌握着他们的生命和想法，任由他喜欢的去改造和诱导，而且孩子们也完全没有办法反抗。
　　因为他们之间的实力差距实在是太大了。
　　甚至是他们这一辈子也没有办法达到的高度。
　　气势震慑连准备都不用准备一下，敲一下手杖，打个响指，强烈的暗示就已经完成了。
　　而且周围这切割的半位面更是梦一般的场面。
　　他们真是同龄人么？
　　他们真的是一个年代的人物么？
　　看着那个人的面孔，孩子们的脸上不由得纷纷露出沮丧与绝望的表情。
　　“不用太在意，孩子们。”
　　在水晶球旁边点上四个蜡烛，占卜师声音闷闷的对孩子们宽慰道。
　　“你们永远都到不了他的高度的。
　　这一生也到不了。
　　因为你们是人类，而他不是。
　　这件事之后，你们就当成一个梦，一个回忆，一个虚幻，千万不要把它当成是真的。”
　　在孩子们不解的眼神中，占卜师叹了口气。
　　点燃起了水晶球旁边最后的一根蜡烛。
　　那淡白色的光芒逐渐驱散了一点迷蒙的雾气，让这个被雾气笼罩的空间多了一点暖意。
　　那闪动的光辉映衬着那男人的面孔。
　　虚弱而苍白的面部如此衰弱，在烛光之下看起来变得更加惊悚。
　　“来说出来吧。
　　你的名字，年龄，还有你最终的目地是什么。”
　　“这就准备完了么？”
　　看着面前简陋的几件小道具，年轻人皱了皱眉，但是依然老实的坐在占卜师的面前。
　　“我的名字是卡奥斯，年龄二十岁。
　　最终的目地是回家。”
　　“……
　　你说什么？
　　！”
　　占卜师就像是一匹被牵住了鼻子的马，猛的扬起了头，诧异的对他喊道。
　　连带着还有那些孩子们一个接一个惊悚的目光。
　　那样子看上去异常的生动扭曲，就像是在看一个正拎着雷管准备炸掉贤者高塔的疯子。
　　目光之中满是不敢相信与质疑的色彩。


第224章 本世纪最佳笑话
　　如果说占卜师活了这么大，听到的最让人震惊的消息，绝对不是自己不是他爹妈亲生的。
　　更不是自己当年因为捡漏成了占卜师混成真的，当然也不可能是他爹实际上是他舅这种事。
　　最让他感到震惊的消息就是，现在在他面前，那个从神话传说中走出来的人物，他亲口告诉自己说，他的年龄只有二十岁。
　　不是二百岁，两万岁，不是二十万岁，更不是二百万岁。
　　而是二十岁。
　　甚至比那身后那些年轻人有些年纪还小，只是二十岁而已。
　　于是他首先想到的不是这个人有多天才，而是——“——你特么在逗我？”
　　占卜师看着面前的年轻人，脸上呈现出一副十分纠结的表情。
　　封印之前暂且不论，光是他在这个世界封印的时间就已经超过了四万年。
　　而且还有那些在时间河流中消失了的时间，他怎么也得四万岁以上吧？
　　二十岁？
　　你在骗谁？
　　那群熊孩子们也纷纷站了起来，脸色铁青的表示无条件支持占卜师。
　　如果说年纪大还好，但是让一个二十岁的人连手指都没动，就把他们按在地上打，他们怎么也不可能接受这样的事实。
　　明明都是同龄人，你还在旁边玩泥巴，别人家的孩子就准备打宇宙怪兽了，这能忍？
　　当然没法忍，所以他们选择了不信。
　　“但是事实就是这样。”
　　这个传说之中的人物性格十分的恶劣。
　　耸了耸肩膀，笑嘻嘻的看着那些人难堪的脸色。
　　“封印之中的我没有跟外界进行过任何联络，所以我只是计算了四万个单元时间。
　　就跟你们玩游戏做梦一样，根本不是真实的时间。
　　而在时间河流中的追杀我更是一直都在战斗，更不可能算是正常意义上的生命。
　　从我出生到面临追杀，再到被封印，我总共也只度过了二十年而已。
　　如果不相信的话，你不是有命运之轮么？
　　可以用那个来看看我说话的真伪。”
　　享受够了那些人震惊的目光后，卡奥斯摇了摇头，一脸自信的对他们解释道。
　　那逻辑合情合理的让占卜师泪流满面，除了二十岁就能搞定这个世界之外，这说法完全没有一丁点漏洞啊。
　　四万年不算数，穿越时空不算数，那么剩下的年龄可不就是随他说了？
　　鬼知道这家伙多少岁啊。
　　他开口瞎掰自己是十岁他也只能捏着鼻子认了。
　　二十岁毁灭世界？
　　你当这是什么玩意？
　　开了作弊器的游戏都没听说过有这剧情啊。
　　想当一个法师，首先要做到的就是知识的积累和拓展。
　　没有前期的积累是根本不可能成为一个法师的。
　　而这个前期的积累所需要的时间更是天文数字一样。
　　而且在现在逻辑混乱的新世界，他们要积累的素材更是折磨人。
　　新晋的贤者几乎每一个都是花了近千年的时间才能勉强登上贤者位置。
　　而且还肯定打不过那些老牌贤者，只能慢慢熬出来自己的规则才行。
　　而这个卡奥斯来一句他就二十岁。
　　这意味着什么？
　　意味着这哥们天生就是接近贤者的资本积累，这二十年就是用来消化的。
　　以前倒也有过贤者没事闲的转世重生，然后二十岁重新成为贤者这样的故事。
　　但是前提是自己本身也是一个贤者，这样才有可行性。
　　如果说拿人的基因克隆能够克隆出来一个人的话，那是十分正常的事情。
　　但是如果说你要拿人的基因给我克隆出来一个太空战舰，那就不是逻辑的问题而是你这就不是的问题了。
　　人的基因只能做成人，哪怕你就算是调试出个乱七八糟的生物，那也依然算是正常范围内。
　　毕竟都是生物，人类进化那么长时间指不定混合了什么东西。
　　但是太空战舰这玩意首先先不用说它是不是生命，活没活着的问题。
　　这压根就不算是生物吧？
　　没有生物组织，一切都是人造的钢铁躯壳，跟普通的生命完全是两个概念的东西鬼才信这玩意是人克隆的。
　　然后那个卡奥斯就很认真的表示，我就是一个克隆出来的宇宙战舰。
　　然后还十分认真的说明了自己为什么成了宇宙战舰，成了宇宙战舰的缘由。
　　最后十分认真地告诉你，我就是个人，不是什么宇宙战舰，不要相信那些莫须有的东西，要相信我。
　　正常人什么反应不知道，反正占卜师只是呵呵一笑。
　　在孩子们的目光中走到了桌子旁边，然后一手拎起来水晶球开始占卜起来。
　　测那个人说话的真假，准备直接当面打脸。
　　命运只能被遮盖，不可能被欺骗。
　　这玩意永远是单行道，从不存在虚假。
　　“我将从命运之中找到所有的真迹。
　　一切的虚假与欺骗在命运面前都无法遮掩。
　　那是世界的启示，是自身的凝聚。
　　只要还在这个世界的，只要还是这个世界的，就没有人能够逃脱命运的侦查。
　　就算是你是半神也不列外，你毕竟没有打破整个世界，所以我还是能看到的。”
　　看着面前的男人若有所思的样子，占卜师咧了咧嘴。
　　在他眼中，这分明是他心虚的表现。
　　毕竟四万年前这个世界还不存在命运之轮，他不了解也是很正常的事情。
　　“喂，我问一下。”
　　那个男人在占卜师手按着水晶球占卜的时候，皱着眉头说道。
　　“命运，现在真的是可以被观测的了吗？
　　凡人现在也能够窥伺命运的一角？
　　人们现在真的能够观测到那个庞大的未来么？
　　还是说仅仅是一个不知所谓的预言，谁都可以那种的？”
　　“当然是精确的观测了，这还要托您所赐。”
　　按着水晶球搜寻着那庞大的命运碎片，占卜师脸上露出一丝讥讽的表情。
　　就算是他是那位大人物又如何？
　　这个世界已经不是四万年前的世界了，百人议会，古代贤者，还有那些针对他复活所做出的布置，他没有什么好畏惧的。
　　“你的力量将整个世界封闭的躯壳打开了一个角落，那里面喷涌的是无数想也想不到的东西。
　　他们没有办法被正确的观察和描述，甚至连数学都没有办法进行合理的构架，整个世界的规则乱成了一团。
　　现在哪怕是进行十四位数往上的运算，就连贤者都会必然的出现误差。
　　不论你计算的过程与否，而是整个数据都陷入了混沌。
　　这都是你的力量所赋予的。”
　　“而占卜师则是在那不可名状的海洋中遨游，找到那些未知的碎片。
　　那是整个世界的记录，是一切混沌的未来。
　　所有可能发生的一切都在那记录之中。
　　所以占卜的未来必然是真实。
　　因为那在未来确实是发生过的，只不过被捕捉到了从前。
　　我们可以通过合理的手段来规避那个未来。
　　因为这个世界充满了漏洞和缺陷，已经不再是当初那个完美的世界了。
　　这一切都是你的力量，你的能力。
　　所以命运的潮流也会将你裹挟，让你始终站在命运之中。”
　　“也就是说我不论怎样都处于命运之中咯？”
　　卡奥斯皱了皱眉头。
　　“但是我不那么认为。
　　因为我始终是要那么做的，因为我始终要那么达到的。
　　看看你的结果吧，我想我已经知道我想要的答案了。
　　这个世界并不是我的战场，将来还很远。”
　　就如同他来的那样诡秘，似乎已经得到了想要的预言，他那瘦弱的身躯直接随风而逝。
　　看起来就像是被狂风吹散的沙丘一样，周围弥漫的浓郁雾气也随之消失无踪。
　　只剩下跪倒在地的年轻人们和拿着水晶球的占卜师，就像是傻子一样在所有人嘲弄的目光中站在原地。
　　“这算什么……
　　？”
　　占卜师有些不敢置信的摇了摇脑袋，下意识的看了一眼水晶球中的预言。
　　那里面呈现出来的真实如此的虚假，甚至让占卜师觉得整个世界都有些虚幻了起来。
　　卡奥斯，20岁。
　　卡奥斯，无限大。
　　还有卡奥斯，已经死亡。
　　一共三种答案。
　　每一种都是真的。


第225章 非生非死
　　生与死，很明显是两个完全不同的概念。
　　他们就像是一把尺子的两端，永远不可能处于叠加的状态。
　　生，即意味着无限，意味着无穷大，意味着万千世界森罗亿景，是不可描述的可能性。
　　死正好与之相反，它意味着万事万物，一切的终点。
　　没有什么能在死的概念下活动，是绝对的零点。
　　甚至是可以说，温度也是跟生死相互对应的。
　　而死则是绝对，生则是相对。
　　所以，生死绝对不可能共存。
　　他们是绝对相反的立场，是没有办法融合的绝境。
　　甚至那些不死生物，也仅仅是因为一点意外，才能够残存在这世界上的。
　　因为他们并不是真正的死去，而是用另外的一种方式活着。
　　他们依然有着自己的思维，有着自己的可能。
　　或许他们的驱动方式有些问题，亦或者他们的构成条件很独特，但是他们依然是生命，依然是在站在生命序列里的一员。
　　和真正的死亡截然不同，和真正的噩梦截然不同。
　　不死者们顶多是站在生死边缘的人，他们永远不是死者。
　　而是一种微妙的生者。
　　而且同样的道理，那些元素生物，那些幻灵，那些幽魂，他们同样是生者，只是另外的一种形态罢了。
　　也就是说，没有人真正的见到过死者。
　　因为死者已经消失了，残留在地面上的只是躯壳。
　　那些死掉了的地方没有办法被真正的描述，仅仅是一个看得见摸得到的壳子而已。
　　不过，卡奥斯这个人可能打破了这个界限。
　　“卡奥斯的目击记录再次刷新。
　　他在曙光航道方向出现过，要求对自己的未来进行占卜。
　　随后因为占卜师的一些话语陷入了沉思，最终消失在曙光航道。
　　那些目击证人和占卜师已经得到了控制，但是卡奥斯的真正目的依旧是一个奇怪的谜团。
　　我们不知道他究竟要做些什么。
　　就如同我们在黑暗之中那样，他在想些什么，他要做些什么，他要轰动什么，我们全不理解。”
　　距离曙光航道事件已经过去了十二个小时，这么长的时间已经足够百人议会进行一次反应了。
　　但是他们却看着手中的文件纷纷皱起了眉头。
　　因为上面记载的东西完全是相互冲突的，他们甚至不清楚那个人要这样做究竟有什么意义。
　　简直就像是瞎胡闹一样的随便走走。
　　至少在现在，那些坐在圆桌旁边的贤者眼里，那个从史诗中走出来的阴影无疑是一个超大号的爆弹。
　　他不知道什么时候爆炸，但是他的威力肯定能够毁灭现在的一切。
　　“他去做什么我们不用去考虑，那也不是我们应该考虑的事情。”
　　暴风一样的贤者闷闷的说道。
　　“关键是他现在透露出来的消息。
　　他现在是三个状态，二十岁，无限大，还有已经死去。
　　这是在命运之中展现出来的真实，是确实存在的情况。
　　我想你们都应该清楚这意味着什么。
　　这已经不属于人类，不，甚至连我们，或者是上面的那些人能够接触到的领域了。”
　　“他开始将命运进行叠加，将整个世界进行收缩。
　　所有的可能性都将走向那一个未来，也就是说我们不存在什么可能性了。
　　在那个人的手中，这个世界的未来将被固定唯一。”
　　暴风所轰鸣出来的话语如同闪电，让在场的所有贤者脸色都不是太好。
　　命运这种东西本不应该随着个人的意志运转而运转的。
　　他是世界的综合体，是整个宇宙的倒影。
　　不论是过去，现在，还是未来，命运都是不可琢磨，没有办法确定的东西。
　　但是那个人现在展现出了三个状态，这意味着已经有三个可能性被他收束到了现在。
　　这代表着他有能力从根本上摧毁整个世界。
　　不同于那些时间轴上的毁灭，而是概念上的，真正意义上的无路可逃。
　　哪怕是跳跃了无数的时间轴，最终的收束也会在他的掌中毁灭。
　　这已经不是人类的技艺，更不是魔法的能力。
　　而是神，真正的神所展现出来的概念。
　　只有真正的神才能将整个世界的展开进行收束，一点点的影响整个世界的未来。
　　“或许是我们太危言耸听了一点？”
　　那个尖声的贤者脸上露出一个尴尬的表情，对着周围人的说道。
　　干瘦的手掌在半空中不停的挥舞着，好像是要驱散自己心中的惶恐一样。
　　“或许只是我们想太多了，他只是在某种程度上能够影响命运的判断。
　　你们想想，我们现在能够观测到命运完全是托他的能力。
　　是他轰开了世界的表与里，让阿克夏记录开始流出。
　　神祗的座位所流出的权能才让我们接触到了命运，那么他有点办法遮盖也不是不可能吧？”
　　这种丧气话很明显受到了众人的责难，一个个反论从圆桌的各处提了起来。
　　“但是问题就在于他用的什么办法，他用的什么手段来遮盖这些。
　　因为我们甚至不能理解，完全没有办法揣摩他的意图。
　　这点才是最主要的，我们根本没有办法去揣摩他的想法。”
　　“是啊，他用的什么手段我们完全不清楚。
　　在古代的时候，那些贤者们还不相信这个世界会被一个人摧毁呢。
　　他不也是办到了？
　　那么在现在，有了四万年的积累，他又能做到些什么？
　　你敢肯定么？
　　你能够保证么？
　　跨越时间轴我们都会，但是收束世界线他是否也会？”
　　“虽然只是一个概念中的命题，但是不能不防。
　　他的造物我们都很清楚，是完全的超逻辑物品。
　　那个巴别塔我们也曾经去钻研了，但是结果如何？
　　他的能力我们完全不理解。
　　他简直就像是童话，或者邪教中出现的全知全能的神。
　　我们能够做的就是在神还没有回复能力之前将他扼杀在萌芽里。
　　但是真正要怎么做？
　　我们能对神进行如何的揣摩？”
　　原本混乱的议会在一个个反论下议题逐渐集中起来。
　　他们发现每提出一个问题都要不可遏制的进行一次反对。
　　而每一次反对都将把议会的方向带到一个让人熟悉的地方。
　　所以没有等到多长时间，所有人就不可避免的谈到了那批老人。
　　当年那批拯救了世界，将卡奥斯进行拆分封印的古代贤者。
　　他们只是盲人摸象，完全没有看到过他的能力，也不清楚他的力量能够造成什么。
　　但是那些人不同，那些从古代归来的人完全不一样。
　　他们才是这种方面的宗师。
　　因为他们曾经成功过一次，将那个怪物自天之上打入地之下。
　　成功的将他的四肢和五脏分别封印在世界各处。
　　虽然现在出现了各种各样的状态，但是绝对不能否认他们在这方面所有的杰出成就。
　　因为他们是开拓者，真正接触到卡奥斯正体的真正战士。
　　曾经在无尽的虚空中直接面对那位半神的勇者们，他们才是真正拿主意的人。
　　“……
　　去联络一下天空贤者们吧。
　　这已经不是我们百人议会能够做到的事情了。”
　　甚至有点隐约的松了一口气，那团暴风刺耳的声音在整个殿堂之中轰隆隆的回响。
　　“他们才是真正能够掌握一切的人。
　　我想我们应该找回他们，向他们请教一些问题了。”
　　没有等多长时间，那些圆桌上的人们就露出了一个释怀的笑容。
　　“完全同意。”
　　“复议。”
　　“我本来就是想要这么做的。”
　　“那么就这么定了。”
　　暴风一样的贤者举起了手中的木槌，对着圆桌中的警钟用力的一挥。
　　就这样，在所有人期盼的目光下，百人议会最终决定寻回古代贤者，成立贤者之环，重新返回到寒冰贤者的领导下，组建救世军。
　　用以面对这次世界毁灭的危机。


第226章 执掌命运
　　“算命？
　　算得了他的命？
　　笑话。”
　　看着文书上的总结，罗莎琳德灰暗的脸上满是嘲弄，牵起来一点僵硬的表情。
　　别人不知道他的力量，她可是知根知底。
　　缺一知一能的大圣贤，天下万物尽在鼓掌之中。
　　想要世界光明那世界就光明，想要世界黑暗那世界就昏暗透顶。
　　当年要不是她当年用他不清楚自身的缺陷骗他自降境界，脱离了那无敌的神境，区区百万贤者大阵她还真没觉得能有用。
　　如果是百万的古代贤者，说不定还能以人算抵过他的天算，直接重演宇宙天穹来把他活生生的压下去，毕竟他还没有到全知全能的真神，就算是挑战世界他也过不了自己的那一关。
　　但是现在他们有什么？
　　大猫小猫三两只，几个老不死的贤者，一群只知道瞎叫唤的蠢货，还有一群废物。
　　当年法师之环众星云集都压不住一个卡奥斯，现在这世界怎么了？
　　百人议会？
　　好大的口气，就算是重启救世军又能怎么样？
　　压住一个真正的神么？
　　就算是他现在没了躯体，没有灵魂，只剩下一段意识和残骸，那也是一个神，一个真正的神。
　　罗莎琳德相信，卡奥斯那四万年来绝对不是白傲的。
　　她比谁都要清楚那个男人究竟有多么恐怖。
　　就算是再年轻的时候，他只需要咳嗽一声，罗莎琳德就感觉自己的脑袋仿佛被打了一记重拳一样。
　　就算是反叛了，面对那滔天的咒术，罗莎琳的依旧没有丝毫的把握活下去。
　　甚至可以说，她能够现在这样苟延残喘下来，完全是因为当时的卡奥斯一时心软，没下手。
　　鬼知道神在想些什么。
　　罗莎琳德也不知道卡奥斯在想些什么。
　　他被火焰贯穿的时候，那一抹诡异的笑容让她夜不能寐。
　　那突如其来的收回诅咒更是让她寝食难安。
　　他究竟在想些什么？
　　他想要得到什么？
　　已经身为缺一知一能的神，他又是因为什么心甘情愿的在这世界上徘徊？
　　难道说真的像他说的那样，这个世界实际上被一个看不见的墙壁所笼罩，他只是一个绝望的凿璧人么？
　　或者只是单纯的因为太过于强大而产生的自我幻想？
　　想不懂，想不通，就如同混沌本身一样完全没有逻辑。
　　这个世界上从没有过如此的人，因为从来不会有人想到过会有人以一人之力颠覆宇宙。
　　这就像是一个臭泥塘里面蹦出来一条地行龙一样，从规格上面就不搭配。
　　压根是没有可能的事情，从来不会有人去想。
　　没有可能的事情想他干嘛？
　　或许那些学者们有那闲心想一想，但是那也只是想一想而已，仅此而已。
　　结果现在小池塘里真蹦出来一条龙了。
　　还不是普通的龙，巨龙，神龙，能跟世界掰手腕那种的。
　　如果小池塘里面什么东西都没有还好说，但是却有着很多东西在里面。
　　有种族，有国家，有人民，有历史。
　　所以由不得卡奥斯呼风唤雨。
　　“……
　　封印需要重新编撰了。”
　　天空贤者不知什么时候重新来到了这个小屋内，拎着一个茶壶给自己倒上了一杯红茶。
　　这个真真切切活了四万多年的老人，依旧是记忆中的那个模样。
　　一身看起来有些污秽的法师袍，鼻梁上架着一个水晶眼镜，脚上穿着一双早就绝种了的小牛皮靴。
　　一对眼窝深陷的看不到一点光芒，就跟瞎掉一样。
　　只有胡子在外面，才显出来这个老法师一把年纪了。
　　他可以说是这个世界上真正的活历史。
　　从埃阿斯到闪米特，人类帝国的兴起和诸种族的消亡，然后是世界大开拓和人类王朝的降临。
　　再到后来的那突如其来的大破灭与混沌开始，邪神的降临和三大咒的挑战，然后是新纪元的开拓。
　　第二次人类帝国的兴起，法师城邦的建立，其他种群和职业者们的挑战，最后到现在的四万年盛世。
　　他一双眼看了整个历史。
　　拎着茶壶的贤者没有去管那些情报，反而是一脸感慨的顺着窗户向外望去。
　　那天空一片碧蓝，就跟四万年前大破灭时一样的场面。
　　跟现在一片纯白或者纯黑色的天空截然不同。
　　那是天空贤者一手创造的小世界。
　　用难以想象的伟大力量将整个世界的漏洞修补起来，在一方的空间内重新构筑出来古代世界。
　　他用自己一个人的力量来重新将秩序填充，让这个小地方变得和以前一样，有着蓝天白云，有着正经的规则。
　　听起来很是惊人，但是实际上跟那位随手撬开命运之轮的人比起来，天空贤者真是连一点勇气都提不起来。
　　“这个世界没人能够阻止他干他想要干的事。
　　我当年也只不过是压他一下，那小子就敢燃烧精神活生生的跟我对着干。
　　当时他才是什么水平？
　　大巫师。
　　我又是什么水平？
　　成名多年的大贤者。
　　结果到头来怎样呢？
　　如果不是我当时用了全力的话，输的一定是我。
　　我打不赢他，谁都打不赢他。
　　他想破他的墙壁就让他破去吧。
　　说不定我们早已经死了千万遍，但是我们还没察觉到而已。
　　反正我是没有胆子了，谁爱上谁上，别找我，我这个人真的怕死。”
　　他早就吓破胆了。
　　在四万年前就已经吓破胆了。
　　那一战如果说谁的感触最深，那么也只有这个天空贤者感触最深了。
　　所以他看得很开，现在任由罗莎琳德折腾去好了。
　　反正能活四万年已经算是赚到了，他也没有什么好怀念的。
　　多活一天是一天，都是赚到的。
　　老贤者的志向也不算是太远大，仅仅是想要这世界能有法师的一点余地而已。
　　可惜的是那余地有点太大了，整个世界都容不下了。
　　卡奥斯一怒下开了命运之轮，世界规矩破碎，都是法师起的头。
　　所以现在世人看着法师多多少少也带着一种怨气。
　　这点老闲着也很清楚，不过也正因为这种怨气和惧怕，法师这种古老的职业才能够传承千万年。
　　他也就安心了。
　　“所以说，你们爱怎么折腾怎么折腾。
　　我这把老骨头肯定也会帮衬。
　　但是要说去上战场拼命，别找我了。
　　我现在最想要的就是看蓝天白云，其他没了。”
　　老贤者拎着茶壶不紧不慢。
　　“没有骨气。”
　　精灵下了一个评语，一脸鄙夷的样子。
　　但是那手掌却也在不停的发颤。


第227章 人人怕
　　人力有时穷。
　　在是一个孩子的时候，人是没有办法对地面产生什么想法的。
　　当人是一个少年时，水中又对于他们太过艰难。
　　成年之后，天空依然是不可逾越的大门。
　　就算是通过了天空的考验，寿命也依然是横卧在面前的一道天堑。
　　就算是你天纵奇才成了亿中无一的大贤者，但是命运的轮廓上早已经写满了你的轨迹。
　　你注定被什么东西所束缚。
　　只要还在这个世界上存在，那么就必然会遭受到什么无形的约束。
　　这是注定的，是必然的，是没有商量余地的。
　　就算是数学都不再精确的现在，看不见摸不到的束缚也依然在所有人的脖子上存在。
　　当然，这样的话不可能是出自罗莎琳德的嘴里。
　　她可没有胆子说出来这样的话。
　　毕竟在所有人心中，他们都是自由的。
　　每一个人都是按照自己想要的选择活下去。
　　这么来看的话每一个人都至少是有着相对的自由。
　　罗莎琳德也认可这一点，所以她不会觉得命运的存在会对他们如何如何。
　　这句话也不是罗莎琳德这个寒冰贤者说出来的。
　　说出这句话的人是他的师傅，卡奥斯。
　　是卡奥斯当年在实验中摧毁了一小部分世界后，看着那一片混沌的荒漠说的。
　　那表情无比的神圣而痛苦，就像是在混沌中受难的不是别人，正是他自己一样。
　　那虚弱的样子甚至让罗莎琳德想到了死亡这样的字眼。
　　“我看到了。”
　　他当时一脸寂寞。
　　“我已经看到了我的未来。
　　我将成为一个传说的注脚，为下一个世界做铺垫。
　　就像是小说中的世外高人一样，就连我的身躯都能够作为那下一个纪元最可怕的噩梦。”
　　“接下来从命运那边传来的答复是什么？
　　一个堪比天国一样的战争。
　　从各个次元涌来的英雄会把我杀死在这个地方。
　　我会死去，我会在这个地方不值一提的死去。
　　我的名字也成了不能提及的禁忌。
　　那不是我想要的未来，但是却是我必须要做的未来。”
　　“但是为什么？
　　为什么偏偏选择了我？
　　我明明并不属于这里，仅仅是为了一个背景就把我拖入这个世界里，想要让我按照剧本走下去？
　　为什么我毁了这么多东西却依然没有变化？
　　这也是剧本么？
　　这是计划中的一个部分么？
　　我就算是打破了所有的壁障，但是对于命运我却依然无能为力么？
　　不，或许仅仅是我的计划还太弱了。
　　时间还没有到而已。
　　时间还没到……”说着这样不明白的话语，卡奥斯一脸落寞的转身，向着山下一瘸一拐的离去。
　　当时的罗莎琳德并不理解，卡奥斯为什么明明可以随意走路的，但是却一定要这样的走下去。
　　直到后来她才明白，并不是说永生了就一定意味着永远生存的。
　　他身体完好并不代表他的心也完整无缺。
　　他早就在命运的涡流中摸爬滚打了太多年。
　　他究竟在命运之中看到了什么，又在里面得到了什么，罗莎琳德完全不清楚。
　　她只知道那个人临死之前是带着一丝笑容的。
　　“吞尽天穹，崩碎大陆，唯有命运无能为力……
　　但是现在，该我下棋的时候到了。
　　我的诅咒，我的阴影，我的力量，他们将会作为一个个组件来帮助我走向那条通往胜利的道路。
　　我一定会赢的，胜利必将属于有准备的人。
　　罗莎琳德，动手吧。
　　你的能力会让我走向胜利。”
　　“我这一生对不起很多很多人。
　　他们的死亡我会一肩扛下。
　　但是原因我不会忘记。
　　在我胜利之前，努力的杀死我吧。
　　在无穷无尽的时间里将我彻底的消灭殆尽吧。
　　我等着那一天！”
　　就像是恶作剧成功了一样的笑容。
　　只是想起来，就感觉到浑身上下都泛起一层寒意。
　　他究竟杀死了多少人呢？
　　曾经跟他要好的伙伴们被杀掉了。
　　曾经他一生的挚爱也死去了。
　　众叛亲离，所有能够被称之为交流的东西全都离他而去。
　　但是却依然没有后悔，依然在狂热的做着一些看起来简直是不可理喻的实验。
　　而且到后期，就连罗莎琳德都不知道他在做些什么。
　　只知道他的力量开始越来越膨胀，能力也变得越来越可怕。
　　简直如同梦魇一样。
　　物质的转换，灵魂的突变，概念的替换，这些原本在理论上无法实现的东西在他的手中就跟吃饭喝水一样简单。
　　甚至完全将一个人的记忆，生命状态，历史，篡改成一条狗，那也是毫无违和感。
　　那个人甚至不会质疑自己为什么变成一条狗，而是很自然的生活下去。
　　那并不是催眠术，更不是心理变化，而是完全的改造一个人的灵魂与状态。
　　就算是把他的灵魂抽出来，看到的也只是一条狗而不是一个人。
　　他的能力就是这样的强大。
　　哪怕是站在海上说一句他讨厌海浪，那么整个世界便不会有着一丝一毫的浪花出现。
　　在记忆中他曾经说过一次讨厌噪音的话。
　　结果就是让整个世界都变得悄无声息，甚至让罗莎琳德这种听力超绝的精灵顿时产生了脑淤血和鼓膜坍缩的现象。
　　这都是他一句话造成的结果。
　　“就算是那么强大也依然在畏惧着什么。
　　开始逐渐的放弃交流，跟世界的联络开始断绝，把自己隔离在一个完全不被人察觉的地方。
　　甚至连空间概念都不存在。
　　他究竟在畏惧些什么？
　　他这么做的根本原因又是为了什么？
　　什么才算是真正的幕后黑手？
　　他那缺一知一能的半神境界还会对什么东西感到敬畏么？
　　完全不理解，完全没有办法理解啊。”
　　看着那些人交上来的各种资料，罗莎琳德陷入了深深的困惑之中。
　　自从脱离了封印后，他的行踪越发的奇怪了起来。
　　就像是故意的为了不被人察觉到一样，目击报告和魔力波动变得越来越少，甚至跟世界交互的时间也越来越少了。
　　有着监控世界能力的百人议会很多时候甚至连他的目击报告都获取不了，更多是他主动出现的。
　　而且每一次的出现都是无目地的寻求一些人。
　　小孩，老人，青壮年，还有那些莫名其妙的职业者们，甚至就连百人议会中的一个贤者都目睹了他的出现与消失。
　　他就像是一个追逐着看不见的幽灵的可怜人一样，总是用哀伤而沉痛的表情出现在世界各地。
　　而且随着时间的推移，那种表情的变化更加的明显了起来。
　　似乎要传达什么消息一样，但是却传达不了。
　　救世军们被那个奇诡的妖魔搞得都快疯掉了。
　　他们完全不知道那个人究竟在干些什么。
　　甚至他的目击时间很多程度上也出现了重叠。
　　甚至有在同一时间内出现了三个他的报告。
　　“究竟在做些什么……
　　究竟是什么逼迫你做出这样的事情？
　　每一次每一次都是用这种手段来传达一些讯息，你究竟在想些什么？
　　那所谓的剧本又意味着什么？
　　是你无聊时的娱乐么？
　　还是说你真的有什么难言之隐的苦衷？
　　不理解，完全不理解，我从最开始就不理解啊。”
　　看着自己面前的报表，罗莎琳德叹了一口气，揉了揉隐隐作痛的眉头。
　　“所以说啊，凡人是不可能理解神是怎么想的。
　　我们现在只要做好自己的就可以了。
　　因为我们什么都做不到，什么也没法做到。
　　所以说只要静观其变就没有任何问题。”
　　老神在在的天空贤者抿了一口红茶，一脸不关己事的样子。
　　“你有现在这个闲心，倒不如关心一下你的徒弟，那个魔术师特兰斯的家庭状况。
　　他那个智障孙子不知道怎么回事突然开窍了，应该是被什么东西附体了吧，现在走运的很。
　　跨了两层次把他告诫巫师的哥哥给打了。
　　而且你的徒孙凯莉似乎很欣赏他，真是走运的小子。”
　　“那种事情跟现在的危机有哪怕一丁点的关系么？”
　　罗莎琳德瞪了一眼旁边一脸笑容的天空贤者，重新把注意力放在了自己面前的数据上。
　　那上面的表格数据完全不容忽视。
　　至于谁开窍什么的，谁会注意到那些？
　　本来打算日更万字来着，结果家里电器跳闸了，稿子全部报销。
　　现在在网吧里码子……


第228章 我们的路
　　“师傅！
　　师傅！
　　真的太厉害了！
　　我真的把那个臭屁的家伙打倒了！”
　　在罗莎琳德苦恼于那位灭世者的诡异动向时，圣白之城内的一处僻静的庄园里，一名看起来其貌不扬的年轻人却是一脸兴奋，对着手中灰扑扑的戒指大声喊道。
　　“您真的是曾经接近贤者的大巫师！
　　那个可恶的家伙果然如您所说的用了那些法术！
　　这样的话我早晚可以修炼成大巫师，然后去找那个把我退婚了的女人，当着她的面让他见识一下我的法术能力！
　　我可不是一个被别人当面打脸还吞声咽气，喏喏不语的弱者啊！”
　　莱因哈特兴奋的看着自己的手掌。
　　就是这对看起来弱不禁风的拳头，却在那个戒指中的灵魂指引下打败了那个不可一世的表哥。
　　而且接收到了那些不知道从什么地方得来的讯息后，他甚至不用灵光就能够阻拦三大咒的侵蚀，光是用自身的记忆就可以阻拦那些恶梦。
　　因为那记忆中所携带着的污秽甚至超过了他的想象，让三大咒都无法更加挑拨他的意志。
　　他看到了什么？
　　一个光怪陆离满是邪恶的世界。
　　那甚至比邪神还要让人恐惧，而他就在那种完全没有魔法，世界的心灵完全没有办法触摸的世界里度过了二十多年的时间。
　　然后他就醒悟到了，这或许就是上天给与他的恩赐，是上天给与他的力量。
　　原本他是谁？
　　一个傻子，痴呆儿，没有灵光庇护就活不下去的弱者。
　　而现在呢？
　　在那戒指的帮助下，他是一个完全可以忽略三大咒，有着平常人百分之三百修炼时间，而且有着接近贤者的知识水准的大人物。
　　就算是他的肉体现在虚弱的很又能怎样？
　　他发展前景宽广！
　　要知道，正常人都会受到三大咒的影响，就算是那些天赋异禀的人顶多也只能免疫一咒或者两咒，不可能完全免疫三大咒。
　　而他呢？
　　完全免疫三大咒不说，还有一个号称贤者之下最强的大巫师级老师来教育他。
　　这种水准不说是世界第一，那也绝对是前十的。
　　毕竟就算是有贤者，那些生活了无数年的怪物也不可能如此贴身的教育你什么。
　　那是不可能的。
　　曾经是一个傻子的时候，几乎所有人都对他投过怜悯的眼神。
　　那意味着什么莱因哈特很清楚。
　　那意味着强者对弱者的悲悯，是一种从上往下桀骜不驯又居高临下的眼光。
　　那不是他想要的，那更不是戒指中的老人想要看到的。
　　“小子，这点能力就沾沾自喜了？
　　你的敌人可是百人议会中的一小半啊。
　　超过了二十名现代贤者是你的敌人，还有一名超绝的古代贤者也会站在你的敌对面。
　　你掌握了我，想要学习我的传承的话，正可谓是举世皆敌。
　　区区一个告诫巫师就让你开心成这样？
　　笑话！”
　　戒指上方隐约传来一个老年人中气十足的咆哮声。
　　一个看起来怎么也有七八十岁的老人面孔浮现在直接上方，对着那不思进取的莱因哈特高声怒吼道。
　　“我们现在可是世界的敌人，百人议会的暗面，想要超越古代贤者，就必须要借助混沌的力量。
　　那群弱者们害怕这种力量，所以才把我彻底杀死。
　　但是很可惜，已经触摸到一部分混沌的我不可能那样简单的被杀死。
　　我活了下来，然后在命运的指引下碰到了你。
　　我相信这一定是命运的力量，我们肯定能将这个世界的概念彻底颠覆！
　　以那位大人的名义！”
　　“不过话又说回来了，老爷子，您老是说那位大人那位大人，然后又说您的研究危害了整个百人议会什么的，但是实际上不太可能吧？
　　毕竟那可是百人议会，能够让整个世界都开始转换的超级组织，那些牧树人，什么混沌分裂者，在百人议会面前都是小杂碎啊。”
　　莱因哈特有些奇怪的看着面前的影像。
　　他一直很好奇这件事情，究竟是什么研究才让整个百人议会都将他封印？
　　要知道，研究整个混沌的巫师简直不计其数，又有谁够资格封印？
　　只能说老人的研究太过逆天吧？
　　但是逆天的研究根本不可能被封印，正相反的，对于百人议会来说越逆天的研究越好。
　　毕竟三大咒，邪神众，混沌领域这三个不可逾越的天堑永远压在人们心头上。
　　几乎任何能够被用来当做利刃的研究都会被容纳。
　　甚至许多反人类的技巧也在百人议会的收录行列，四万年来能够维持住人类的生存，这种极端的条列功不可没。
　　这老巫师的研究居然能让百人议会花上小半的人专门封印，甚至出现了古代贤者的影子在里面，这可不是一般的重视。
　　至少老巫师的研究能够造成一次世界级的末日，甚至最严重的可能会导致整个人类世界彻底覆灭，让世界重新回到大破灭时代。
　　就算是老人是一个接近贤者的巫师，在规则变换的如今，能够有着这样的研究成果那也是相当骇人的，只能说老人简直是天纵奇才，甚至让整个议会都对他的研究产生了某种恐惧的心理。
　　而这也正是莱因哈特好奇的地方。
　　究竟怎样的研究才能让整个百人议会不惜请动古代贤者也去封印呢？
　　这完全不符合百人议会无利不起早的个性，甚至可以说，在历史上只有收纳研究，从没听说过百人议会拒绝过哪怕一次研究的时候。
　　这已经违反了常识了。
　　“如果说我的研究甚至能开启第三纪元呢？
　　我的研究甚至能让整个世界的规则重新构筑再修复，让世界迎来第三纪元呢？
　　相比较现在，未来很明显更加恐怖没错吧？”
　　在半空的老人露出一丝嘲讽的笑容，满是皱褶的脸上呈现出不可一世的狂傲姿态。
　　“老夫曾是在大巫师期间就夺去了卡奥斯之名的第一人！
　　老夫的研究自然与那位世界最强者有关！
　　他曾经一手破坏了第一纪元，迎来了现在的第二纪元，那么我又怎么会让古人嘲笑！
　　他并非是恶魔，正相反，他是一个对抗了整个世界的英雄！
　　是一个难以想象的英豪！
　　他直接轰开了整个世界的屏障，让我们注定的命运出现了一丝流淌的轨迹，他是真正的异数，是对抗命运的强者！
　　整个世界，整个天下，唯有他一人真正扼住了命运的喉咙！”
　　“他是自由的，他是强大的，他是无敌的！
　　整个世界，放眼寰宇，唯有他一人独处星空之上！
　　既然他为后人钻出了一条空洞，那么我们后人自然不能让前辈失望，我们也会顺着他打破的未来逆流而上，将整个命运的枷锁彻底击溃！
　　百人议会，贤者之环，救世军，欺世盗名之徒！
　　他们只不过在害怕，害怕这命运的轨迹！
　　整个世界就是一个看不见的囚笼，我们不过是牢中的囚徒。
　　那位先人为我们开辟出了命运的道路，我们自然要追随着前辈的荣光！
　　不论多么痛苦，不论多么可怕，这个世界的变革不可避免！
　　他们必将引来这终末的命运！”
　　“这就是我！
　　一名真正的信徒，相信着卡奥斯大人开辟着整个世界未来的命运！
　　我的研究就是混沌力量的再启动。
　　让整个世界坍缩回收，沿着卡奥斯大人开辟出来的蜿蜒轨迹冲入那虚无的海洋，彻底把我们从牢笼之中解放出来。
　　那是我们要做的，那就是我们的道途！”


第229章 狂人
　　老巫师是一个狂人，真正意义上的狂人。
　　真正的狂人并非是嘴上说些什么，而是默不作声的去做。
　　而老巫师很明显就去做了，但是很可惜被百人议会强制的镇压下来。
　　之所以说老巫师是一个狂人，就是因为他居然被镇压了这一点。
　　那可不是一般级别的人物能够享受到的待遇。
　　镇压可比指定封印这种弱者要强上百倍，就算是贤者都不敢直接面对一位镇压法师。
　　除非请出来古代贤者镇场子，不然的话等闲的贤者几乎不可能打败一个镇压法师。
　　那毫无疑问是一种不理智的行为。
　　镇压法师通常意味着一种可能，他们在什么地方已经涉及到了世界最核心的机密。
　　能够在小范围内彻底将世界粉碎或重组。
　　这种手段就算是现代贤者过来也不敢直接面对，只能采取旁敲侧击的方式来逐渐应付。
　　而那些镇压法师们使用这种手段却得心应手。
　　很多人都说镇压法师实际上是走向古代贤者的一条大路，但是在百人议会之下，没有人敢直接那么走。
　　就算是成为了古代贤者又能如何呢？
　　敌人是贤者之环和百人议会，还有圣白卫队以及救世军。
　　这些人可不是什么省油的灯，就连当年的卡奥斯都被他们用人海战术堆死了，那赫赫凶名和打出来的气势根本不是一个两个人就能应对的。
　　所以基本上镇压法师也只是镇压。
　　不过老法师很明显就是逃出的一个幸运儿，他的研究让他在这种情况下依然苟延残喘。
　　但是那种研究的恐怖性质也是毋庸置疑，年轻的莱因哈特脸上的表情顿时僵硬起来。
　　“您该不会是说，我们要推翻现在这个世界吧？
　　这种事情不是小说中才有的么？”
　　“艺术来源自现实，我的小朋友。”
　　老巫师不屑的哼了一声。
　　“现在这个世界有什么好的么？
　　到处都是随机，到处都是未知，唯有命运固定在一起。
　　我们每一个人能够抵达的极限早已被注定，一切的一切都是那么的死气沉沉。
　　我们已经有了四万年的过去，是时候睁开眼睛开创未来了。
　　这不是我一个人的事情，而是所有人的。”
　　老巫师古拙的面孔上满是恼怒的表情，对于那些封印了他研究的人表示不屑一顾。
　　那些人怎么可能理解他的伟大？
　　要知道，他要做的可是仅次于那位大人的创世纪级别的举动啊。
　　人类将会彻底脱离命运的束缚，规则将重新归于混沌，世界不再由行为决定，而是由内心决定。
　　整个世界将变成唯心世界，物质世界的甲壳将不再束缚着人类无边无际的幻想。
　　那将是无法言喻的伟大事迹。
　　有谁想过纯粹唯心的世界么？
　　这个世界永远是物质与精神决定的，而且物质也是相对占优。
　　甚至还有绝对物质的无任何心理决定论的世界存在，这是可以被证明的事情。
　　但是唯心呢？
　　纯粹由自己的内心来改变世界的世界呢？
　　有谁见到过？
　　甚至连想都不敢想。
　　那意味着每一个人都是一个神，他们心中所想的东西必然会被实现，他们每一个人都是全知全能，每一个存在都是不可撼动，人将会真正的成为一个人。
　　“但是为什么要害怕！
　　为什么要害怕这种进化！
　　这将是开启真正新世界的钥匙！
　　相信有着另一个世界经历的你应该能够理解吧？
　　那种冷漠的世界，那种可怕的世界，每一个人的命运都被固定的世界，他们的希望需要太多的鲜血和汗水浇灌，那并非是公平的世界。”
　　老巫师悬浮在半空中，眼神凌厉的看着若有所思的莱因哈特。
　　如同雷鸣一样的声音轰隆隆的在这件静室中回响，一字一句都敲击在年轻人的心中，让他心脏一阵纠结。
　　他确实是害怕那种世界。
　　那种压抑与沉闷简直快让他窒息。
　　天空永远是一片深沉的铅灰，每一个人都如同那天空一样带着灰暗的表情，迈着僵硬的步伐，缓缓的行走在日复一日年复一年的旅途中。
　　那么沉闷的出生，沉闷的生活，最后毫无意外的死去。
　　每一个人都像是机械上的螺钉一样，就算是崩坏掉了也会有替代品的存在。
　　那无疑是一个物质的世界，甚至是太过于物质了。
　　不曾存在任何与希望和梦想相关的词汇，就连那种正面情绪的单词都没有创造出来。
　　简直就像是一个大机器一样固定的运转着。
　　那样的活着，完全没有任何意义。
　　一丁点活下去的意义都没有。
　　“不安定，无法观测，这正是自由的来源。
　　没有办法被确切观测到的组成结构，只随着人主观观测而停留，这无疑是混沌。
　　而秩序则意味着一切有迹可循，是决定论，是必然的命运。
　　我讨厌那种世界，卡奥斯先生无疑也是讨厌那样的世界的。
　　所以才要打破他，打破那个必然的因果箱子，直接在这世界上凿开一个漏洞，让整个固定的规则完全颠覆运转。”
　　那戒中巫师的脸上释放着一种难以言喻的光辉，明明是只一个虚像而已，却闪烁着灼人的光彩。
　　老人脸上那神圣的光辉甚至让莱因哈特感到一丝愧疚。
　　他从未想过要变革或者拯救什么人，他只是想要单纯的在这个世界上好好过着，成为高高在上的统治者的一员而已。
　　让这个世界得到救赎什么的，就算是他得到了第二个世界的记忆，却也依然想都没有想过。
　　那无尽的生命之后又有着怎样的痛苦，他也从来没有去考虑过。
　　只是十分单纯的要女人和金钱。
　　“那些人害怕着他。
　　他们甚至不敢直接呼唤那位大人的名字。
　　他是开始，是终结，是世界扭曲的基点。
　　每一个人都在恐惧着他的力量，害怕着那个黑色的太阳重新降临。
　　那轮黑日意味着万事万物崩坏的开始，意味着整个世界重新归于混沌，世界将重新开始演变。”
　　“但是那只是其他人的误解而已！
　　是一种污蔑！
　　一种亵渎！
　　我不会恐惧他的力量！”
　　大巫师深吸了一口气，对着呆若木鸡的莱因哈特大声吼道。
　　“因为他是革命者！
　　一个真正的圣人！
　　革命者从来不怕革命者！
　　革命者所惧怕的只有真理被蒙蔽，只有这个世界被蒙蔽才是革命者所惧怕的！
　　难道还不清楚么！
　　这个世界早已经被贤者之环和百人议会纳入掌中，他们才是这个世界真正的管理者，生与死都看他们的脸色！”
　　“在这种情况下我们应该做什么？
　　当你妻儿团聚的时候，贤者的后裔却可以随心所欲的毁灭你的城市，你的家庭，仅仅是以为他需要锻炼魔法！
　　一切的一切都是为了对抗那漫天的烽火，他们每一个人都是寄居在这个世界上的寄生虫！
　　卡奥斯才不是什么毁灭者，只有那些丑陋的，恐怖的，寄生在别人身上的贤者才是！
　　面对这些人我们能够做些什么？”
　　“唯有革命！
　　唯有血与火才能迎来崭新的新世界！
　　这就是我们的未来，也是你的未来！
　　你将注定行走在这充满变革的道路上，将这个世界带入第三纪元。
　　这是你不容拒绝的使命。”
　　看着半空中悬浮的影像，年轻人完全不知所措，最终只能僵硬的点了点头。
　　“我就知道我没有看错你！”
　　老人看着莱因哈特哈哈笑道。
　　“时间还没到……”但是两人都没有在意的是，在他们的门外，一个身穿着黑色长袍的身影随风而逝。
　　男子的声音轻轻的在廊中回荡。
　　那个声音低声呢喃着一些让人费解的话语。
　　“我知道你正在看着我……
　　我知道你正在盯着我……
　　但是我会胜利的……
　　时间还没到……
　　等到时间到来的时候……
　　我会出现在你面前的……
　　你永远抓不住我……
　　蠢货……”


第230章 挑衅
　　“依旧是那么的狂妄啊，你的师父。”
　　看着景象中残留的黑色碎片，天空贤者嘿嘿一笑。
　　已经可以确定了，那个人绝对在隐瞒着些什么。
　　不仅仅是瞒住了罗莎琳德，可能除了他自己以外谁都不理解他所做的事情的意义。
　　因为那是只有他的高度才能看到的风景。
　　这不是问题。
　　最关键的是，现在终于能够确定那个疯魔究竟是真疯还是装疯了。
　　让一个能够对着整个世界发出咆哮的人胆颤如此，东躲XZ的如同丧家之犬一样，甚至连空间皱褶都不敢走出来，只能凭借着影像来传达着一些讯息。
　　这是何等的谨慎与恐惧。
　　现在看来自己这些人真的看错了那个卡奥斯了。
　　就算是被封印，可能也只是他庞大计划中的一环。
　　没有了灵魂，没有了肉体，命运在世间的浪潮中分散成了无数份。
　　这就意味着，只要他想的话，他可以随时随地的融入到这个世界的每一个角落，将自己藏身在整个世界中。
　　从另一个侧面对世界观察。
　　没有任何影响，连视线都没有，更接近于想象的奇术。
　　就如同那全知全能的魔物一样，对整个世界进行推演与计算，适当的落下自己的旗子。
　　从原本棋盘上的一员变成了一个在棋局外的幽灵。
　　可能这才是他真正的目地也说不定呢？
　　“这简直是让天下为之一肃的大手笔。
　　我们就算是身处在这天地之中也未曾想到那一层面，但是现在来看，那位卡奥斯居然试图跳出这个世界，直接从更直观的角度对我们进行改变。
　　我该说他的心气已经容不下了这个世界了么？
　　这三京平方，上下千万里的世界，对他来说只是一个牢笼？
　　猜不透啊，看不懂啊，他想要的究竟是什么……”在稿纸上布置下了一些魔法节点，推演着那个人一步步走下来的痕迹。
　　那看起来不找边际的破坏和行动，还有那些莫名其妙的举止，串联起来就像是一场不清不楚的戏剧。
　　简直是一个拙劣不堪的人偶正在舞台上运转，但是却因为老旧的原因不得不翻转回旋一样。
　　或许他的意识就是在那时候觉醒的？
　　他意识到了什么不应该被意识到的东西，所以决定开始在这棋盘上自己布下天罗地网，开始谋划着自己的棋局。
　　百年之局太慢，争四万年后气运。
　　甚至为了阻止那个看不见的黑手，他似乎就连自己的大脑也给催眠了。
　　那些乱七八糟的存档和脑髓，看起来就是为了这一步大棋布下的棋子。
　　那些让人心头发颤的举止是一个个落子。
　　如此谨慎是因为那个阴谋的编织者不可能随时随地盯着么？
　　所以有恰当的解释就可以解释一切，只要有一个解释就能够掩盖现实。
　　因为除了推演之外，甚至没有办法直接观测到他的一举一动。
　　那是那个阴谋编织者的失误？
　　不，或许只是又一张网络？
　　“卡奥斯是神，卡奥斯又不是神。
　　他只是想要成为那经典外看书的人，而不是那经典中威风八面，却被看书人当成火引的废物。
　　所以他布下无穷脑髓分裂自我来混淆命运，将自己的真实意图遮盖在思维的迷宫之中。
　　甚至连他自己都催眠住了，只是按照他既定的轨迹进行行动。
　　争夺的甚至不是当时的气运，而是成就在四万年之后，用他人的刀呈现出来的。”
　　看着羊皮卷上逐渐清晰起来的纹路，天空贤者皱褶的脸上出现一丝不自然的红晕。
　　周围的灯光更是摄于那强烈的气氛，一个接一个的熄灭，只留下一片漆黑的房间。
　　整个房间中唯有那卷轴上的纹路不断闪耀，刻画出来让人感到胸膛都为之停滞下来的可怕轨迹。
　　那就像是一头在纸面上的野兽，一个个事迹和行为组成的虚幻的线条，在那遥远的空间之中随着漫长的时间推移，纠缠，整合，最后变成一只庞大而让每一个人都恐惧的不存在的巨兽。
　　一头存在于这个世界，将这个盒子咬开了一部分，开始对着外面的读者咆哮的野兽。
　　不同于那种文字上的震撼，而是那书上面真的伸出一只手掌，按住了那个人的头。
　　这已经不属于这个世界的技巧了。
　　任何世界都不会存在这种反逻辑的魔技。
　　书面无法记载，口头无法传颂，连灵魂都不能进行拓印的，完全违反了这个世界规则的魔技。
　　“这是一种多么可怕的骄傲啊……”天空贤者看着漂浮起来的卷轴，两眼熠熠生辉。
　　那上面的文字在他眼中就像是一个个刀劈斧砍的痕迹，深深的烙印在了老巫师的脑子中。
　　让他真切的感受到那个人究竟是有多么的疯狂与骄傲。
　　他甚至不满足于永生，不满足在这一个世界中逍遥。
　　他眼中看到的是超越这个世界的外界，是门后的风光。
　　“甚至连自己都看不起，连自己本身都不信任，直接用魔法替换了绝大部分身躯，暗示封锁了整个头颅，用无数份脑髓构筑出来一个思维的迷锁来维护住那核心的秘密。
　　用超人一样的眼光看待着世界万物，万事万物不过是掌中的棋局，争的是四万年后的大气势。
　　甚至连自己都安排在里面，把自己的一部分当成磨刀石，让那个年轻人走在刀剑之上却又奇遇连连。
　　在他开拓第三纪元之时，就是你卡奥斯彻底挣开世界的枷锁，化身成神之时。”
　　他阻止不了，别说他一个天空贤者，就算是把整个世界的贤者全拽过来也没有办法阻止这盘棋局。
　　在他说出那个预言，然后实现的时候，那必然的宿命就已经降临了。
　　那个孩子必然将会走向那条道路，他会找到卡奥斯的一部分遗骸，成为他的替身，他的手足。
　　以相应的代价来开辟出第三纪元的坦途，让这个世界重新归于那没有诅咒和混沌存在的世界。
　　那上面的剧本已经注定了如此，没有谁能够扭转整个剧本的走向。
　　那纸面上的野兽已经成型，随时都可能对着墙外的那人恶狠狠的咬下一口。
　　而那墙外的人能够做什么呢？
　　改剧本么？
　　怎么改？
　　对着那已经开始收束，走向一条唯一线路的世界动手动脚么？
　　不可能的。
　　“简直就像是真正的神一样，计算到了这世间万物的一切，按照那奇诡走向来收束整个剧本。
　　就跟渔民一样，抛下一张大大的网，在四万年的时光中逐渐的向上收缩。
　　最后在鱼儿开始意识到不对劲的时候再骤然收网。
　　简直，简直无法理喻……
　　这人看破了时间么？
　　还是说在那之上他就意识到了这一切？
　　大地之灵，死光了。
　　天空网络，全碎了。
　　用秩序之力补充身躯，溶于整个世界之中，让所有的观测手段都归于虚无。
　　在那之前更是借用世界重启装置将整个黑水领的痕迹彻底毁灭。
　　更在那之前呢？
　　那个凛冬的时光里他又做了些什么？”
　　“如果要是仔细想想的话，蛮子们的时间很奇怪不是么？
　　而且为什么偏偏会被他碰到寒冰精灵，而且用手段诈走商人们，让他们在欢笑之中逐渐死去，甚至连当时的秘密都不知道。
　　而且大地贤者的留影更是不知所谓，那真的是大地贤者的布置么？
　　他夜晚和白天之间的空白时间去哪里了？
　　他失踪的那段日子里又去哪里了？
　　为什么我当时会轻易的将他塞到学员中？
　　而那个躲在监牢里的废物又因为什么会贸然动手？
　　光明教廷，应该是光明教廷没错。
　　有谁知道亚历山大究竟是为了什么才过去？
　　光符纸页？
　　圣印结界？
　　当时可没有什么人去看到在外面的卡奥斯做了些什么……
　　而且那结界真的是阻拦时间的么？
　　不知道，不清楚。
　　还有那最后的骑士少年又做了些什么？
　　在那之后发生了什么？
　　卡奥斯的蜕变。
　　如果这里面没有那少年的影子，可能么？
　　那被铁面覆盖的皇帝陛下当时又是为什么知道了他的消息？”
　　“天空织网，号称能够掌握皇城一举一动的脉络，不过是笑话！”
　　看着那闪光的卷轴，天空贤者凝视着上面字句，眼皮微微一挑，将那卷轴化为齑粉。
　　“不过你卡奥斯纵然有着通天的能力，也不可能知道老头子我还在这里吧？
　　我早已经将那秩序脉络变成了天网，这天地我也是有资格动上一动的。
　　若这天地只知道混沌之神卡奥斯，不知道苍穹霸主欧里西斯，那我这老头子活着还有什么意思？
　　那就让我助你一臂之力吧！”
　　家里事情有点多，见谅……


第231章 抱怨
　　“好奇怪……”罗莎琳德注视着面前的立体图像，脑中完全找不到一丁点头绪。
　　按道理来说，如果百人议会全部运转的话，能够得到的消息绝对不是这么点的。
　　那个人有着他自己的计划，那么就必然会出现在人类世界中。
　　救世军的能量超过了所有人的想象，那些世界各地的网络节点一旦运转起来，迸发出来的能量足够让整个世界都为之战栗。
　　但是找不到有什么办法？
　　不论怎么样搜索都没有办法找到那个人的存在。
　　只能被动的去采取记录的收集。
　　不过现在就连记录的收集都不靠谱了。
　　那个人完全遮蔽住了自己的命运，甚至连带着影响到了周围的世界。
　　除非他想要让人察觉到他的存在，不然就完全没有办法去监视或者观测。
　　或者说，现在救世军能够看到的东西完全是他想要让他们看到的。
　　而不是救世军自己能够看到，接触到的。
　　只是在他手下不断乱跳的玩偶而已。
　　救世军就像是一个真正的巨人，但是他要面临的却是空气的挑战。
　　不论怎么做都会导致错漏的发生。
　　怎么做？
　　或者说怎么活？
　　他的布置已经接近了最后的尾声，蛛网已经逐渐收束起来，等待着那个敌人的降临。
　　当那个他忌惮的人真正插手这里的时候，他就可以顺着资讯的流向进行反向的冲击。
　　就算是他不插手，那么也可以通过世界线收束找到那唯一的选择，然后用他的力量活生生的轰开那个地方。
　　不论怎样都是对他的有利结局，不论怎么做都会迎来终末。
　　因为他在这个地方已经筹划了四万年，四万年的时间能够有多少的后手呢？
　　“寒冰贤者大人。”
　　房间内闪现出一名女子的身影，恭敬的向罗莎琳德说道。
　　“说。”
　　“东南方403前线哨所发来讯息，混沌旧神出现异常状况。
　　一名黑袍人走出了哨所，跟混沌旧神们用一种难以描述的语言进行交流，而后那些旧神们便离开了他们所在的混沌之地，去向不明。
　　而且同样的事情也发生在西方102，西北475，东北232，246，南方457。”
　　“也就是说，所有有着旧神乐园的地方都出现了那个人对么？
　　而且他还把那些旧神们全部拉拢走了，整个前线空空荡荡的，除了我们的士兵以外什么都没有，对吧？”
　　“是的。
　　除了我们的人以外，什么都没有了。”
　　女子恭敬的说道。
　　她虽然现在已经是大巫师的等级，但是对于在这之上的力量却一丁点都没有办法琢磨。
　　对于面前这个曾经一手主导了弑神的女人，她心中充满了真正的恭敬。
　　那可是对抗了一个神的女人，给予她再强的敬畏也是理所当然的事情。
　　更何况她本身还是一名极为强大的贤者，有着自身寒冰贤者的古代称号，足够证明这个女人在魔法方面究竟有多么强大。
　　但是可惜的是，三大咒夺取了她几乎所有的能力。
　　诅咒整个世界的咒语所带来的能量可不只是说说那么简单。
　　罗莎琳德自己能够将世界冰封的力量最近没有丁点显露，其原因就在于那三大咒不断的吞噬剥夺。
　　能够诅咒世界的力量当然能够将一个贤者变成废人。
　　罗莎琳德脸上那些闪烁的黑色斑纹充分的证明了，就算是贤者在这个世界上也是有办不到的事情的。
　　那种魔咒所能带来的窒息感，甚至让已经身为大巫师的女人都感到一阵恶心和窒息。
　　但是那个寒冰贤者却像是没事人一样，手指在虚幻的魔力凝成的桌面上不断移动，在那魔理沙盘上塑造出来一个个坐标和节点，在上面点缀起来一个个符号。
　　皱着眉头开始计算上面代表的意义。
　　那睿智的光芒闪的女人甚至没有办法直视，只能恭敬的低下身子。
　　不愧是贤者，就算是身躯已经被腐蚀成了那种样子，心理和行动依旧没有任何变化。
　　大巫师钦佩的想着，身躯依旧恭敬的低在那里，等待着贤者的回复。
　　不过最终的答复看起来并不是那么美好。
　　“这可不太妙啊。
　　就连旧神都被拉拢了。
　　那种没有大脑逻辑混乱的家伙居然能够被指挥，这也是他的计划之中？
　　或者只是纯粹的用了什么诱饵进行引导么？
　　而且是所有的……
　　其他哨站也分别发布了警报，说是有黑袍人开始走向混沌，行踪不明。
　　结果很明显了。”
　　罗莎琳德坐在高脚椅上揉了揉额头，纤细的眉毛高高的挑了起来，不满的瞪着面前的资料。
　　就像是那些玩意是她的杀父仇人一样，那张老朽不堪的脸上满是怨气。
　　“混沌旧神……
　　那群光是存在都会污染世界的东西居然跟着他走了。
　　是他家养的狗么？
　　而且到现在都没有办法去观察他的行为，甚至他还在几次出现中向我们的人员问好。
　　简直是有礼有节温文尔雅，我都不知道怎么夸这个毁灭世界的疯子好。
　　他是把我们当成一个正在玩闹的小孩子，所以摸着我们的脑袋说，乖，不要打扰大人工作，他的意思就是这样的吧？”
　　面对寒冰贤者的怒火，身为普通大巫师的女人也只能在门前恭敬的低下身子，半句话也不敢说。
　　那毕竟是那位大人的私事。
　　身为那位卡奥斯的徒弟，她对于自己师傅的了解程度是她自己内部的事情。
　　如果要是别人妄加评论的话，反而不是什么太美好的事情。
　　就比如说上次那个嚣张的新晋贤者就妄加评论过一次，结果被活生生的冻成了冰块。
　　能够把一个贤者变成冰块的能力，不是谁都喜欢尝一下的。
　　至少女人还觉得自己没活够，所以她也只能等待着罗莎琳德的抱怨。
　　毕竟可不是什么人都能够听到贤者的抱怨的，当做一种特殊的赏赐也没有什么问题吧？
　　那可是寒冰贤者哦？
　　一个真正的主宰了一个时代的大人物。
　　听她说话都是一种荣誉，所以大巫师女士甚至还产生了一点自傲的情绪。
　　而那大巫师的脸色变换，罗莎琳德都看在了眼里。
　　她虽然不太理解这种情绪，但是罗莎琳德也不会压抑这种崇拜。
　　毕竟一个贤者的统治，不可能单纯是高压构筑的。
　　所以她长长的叹了一口气，将桌面上虚幻的魔力收了起来，转身面对那个女性的大巫师。


第232章 新的讯息
　　“说实在的，我现在感到很为难。”
　　坐在高背椅上，翘起了二郎腿，罗莎琳德皱着眉头一脸为难的样子。
　　“我实在不知道怎么用语言来形容我们队伍的愚蠢。
　　他们没有哪怕一丁点自主能力，一切的一切都要等待着上级下达命令。
　　难道他们就不懂什么叫做随机应变么？”
　　寒冰贤者一脸恼怒的拍了拍桌子，将那个红木圆桌拍得砰砰直响。
　　那狰狞的脸色让身为大巫师的女人顿时一寒，下意识的低下了头。
　　尽管那并非是她的错，但是罗莎琳德慑人的寒意却依然让这个大巫师心头一凛，感到了稍微的不对劲。
　　“不，我相信他们是懂的。
　　毕竟他们是一群成年人，有些人甚至活了几万年，他们知道自己在做些什么。
　　这些蠢货只是不愿意做而已。
　　他们说白了就是贪生怕死，他们就是不想去而已。
　　他们觉得自己的身体比谁都娇贵，他们觉得自己并非是拯救世界的料子。
　　他们一厢情愿的认为自己不处理就可以换来和平了。
　　但是事实上呢？
　　他会因此而对你们怜悯么？
　　他会因此感到有些动摇么？
　　不，不可能！
　　你们简直是太天真了，一点都没把他放在眼里！”
　　“你们没有人把他放在眼里过！”
　　罗莎琳德怒吼着，抓起一个笔筒用力的摔了下去。
　　水晶制成的笔筒在地面上顿时摔成了晶莹的碎片，在房间中发出噼里啪啦的声音。
　　让女性大巫师顿时一个哆嗦。
　　这个女人的怒气来的异乎寻常，甚至让大巫师连反应的时间都没有。
　　只能呆呆的坐在那里，等待着罗莎琳德接下来的发言。
　　因为她完全不知道自己应该回复些什么，她甚至觉得自己有些委屈。
　　毕竟她只是一个通风报信的，下面如何努力跟她一丁点关系都没有。
　　虽然换成她，她也会毫不犹豫的遵守规章制度，不会鲁莽的展现自己吧。
　　“真他妈的是一群蠢货，废物！
　　一群吃人饭不干人事的残渣！”
　　狰狞的女人如同野兽一样的咆哮着，用力捶着桌子。
　　“欧里西斯以为我不知道他想干什么吗？
　　打了四万年的交道了，他以为她做的很隐秘，很不为人知么？
　　他想干什么我一清二楚！
　　这个老混球只是活腻了，想要玩一把最后的辉煌！
　　但是那又能怎样？
　　他以为他是谁？
　　主宰这个世界的可不是他和他愚蠢的梦想！
　　我们凭什么要为那个死老头的梦想负责？
　　蠢货，笨蛋，渣滓！
　　如果我要是能够全力发挥的话我非把那个老混球给冻在冰块里！
　　就跟那群聒噪的青蛙一样！
　　我非要把那个老混球变成冰青蛙不可！”
　　看着撑住了红木桌子，不住喘息着的寒冰贤者，大巫师咽了口唾液，也没敢上去说点什么。
　　现在的罗莎琳德很明显是精神最不稳定的时候，这时候谁触她霉头谁倒霉。
　　上一次就有人在这时候触她霉头了，结果活生生的被这个老女人冻成了一块人形冰块。
　　不过说实话，大巫师也很理解罗莎琳德为什么这么愤怒。
　　因为所有的目击报告几乎都没有标注过任何阻拦和伤亡的标注。
　　每一个哨所都是跟友好接触一样，目送着那个怪物走到了混沌中，看着他召集出了那些旧神，然后又目送着那些怪物们远去，没有做出来哪怕一次像样的阻拦动作。
　　就连哨所本身都没有任何损耗，只是单纯的路过而已。
　　这看了谁能够不生气？
　　那可是一个哨所，一个人类联盟最重要的地方。
　　他们连反抗都没有反抗一下，直接放走了那个最恐怖的犯人，如果是在比较严厉的时代，他们从上到下连坐制度，一个人都跑不了，九族全都死光光。
　　但是在现在，罗莎琳德也只能是甩甩杯子和笔筒来表达一下自己的愤怒罢了。
　　因为她只是一个名义上的领袖，一个古代贤者。
　　真正要拿主意的还是百人议会。
　　不过真正的百人议会显然是没有这个寒冰贤者什么事情的。
　　所以她也只能在房间里面如同困兽一样咆哮，对着大巫师宣泄她的怒火。
　　表达她对于百人议会的那群蠢货有多么愤怒，或者说对于这个世界的现状究竟有多么绝望。
　　“在我那个年代，他就能很轻松的把世界给毁了！
　　但是现在我们做了些什么？
　　我们什么都没有做，就像是欢迎一个英雄一样把他迎出了哨所。
　　没有哪怕一个人去阻拦他的脚步，哪怕一个人都没有。
　　他就像是走在一个墓地里面，随随便便的跟你们打声招呼，聊聊天，然后就可以走到那个怪物的巢穴中了。
　　因为你们没有一丁点想要阻拦他的意思，一丁点都没有。”
　　“如果你们稍微阻拦他一下的话，我们就能够以此得到一些消息，顺便能够推断出来这个怪物究竟想要什么。
　　甚至我们说不定还能以此打开什么突破口，让我们找到一些线索。
　　看看他的脑子里面究竟想着什么稀奇古怪的东西。
　　但是没有，一个人都没有，我们所有的人都是一群懦夫，一群残渣，他们连一丁点想要抵抗那个人的勇气都没有，只是纯粹的尽忠职守而已。
　　但是这时候能用尽忠职守来形容么？
　　我需要的是她们的生命，是他们的讯号！”
　　三大咒的力量突然猛地窜了一下，罗莎琳德的脸色顿时变得漆黑起来，佝偻着身子咳嗽着，就像是要把自己的肝脏吐出来一样。
　　看的大巫师一阵心惊胆战的。
　　但是没等大巫师做出什么动作，门外却又传来了一个女人的声音。
　　“来自沃克新城池的消息，阁下。
　　那个怪物又一次的出现了。”
　　“……
　　于是呢？
　　那些人又是眼睁睁的把他放跑了么？
　　就像是那些哨所们做的那样？”
　　“不，阁下。”
　　门外的人似乎有些踌躇，好像很困惑于现在的场面一样。
　　“是来自于那个人的直接对话记录，他说有一些东西想要交给您看一看。”
　　抱歉，最近有点忙


第233章 变换
　　严格来说，如今的阶级跟过去的阶级是不一样的。
　　在过去，法师毋庸置疑是一个极为罕见又危险的职业。
　　他们能够呼唤着大地天空的魔力，置换一切准确与模糊的法则。
　　说他们是世界的主人一点都不为过。
　　几乎每一个成熟的法师都能够对世界造成影响，给予他们相应的时间，就会造成相应的破坏力。
　　就算是一个魔法学徒，有着足够时间的支撑也会毁灭掉整个世界。
　　所谓的魔法就是这样危险的东西。
　　甚至很长一段时间内，魔法都被人认为是世界规则的漏洞，只是别人发现，并且加以利用而已。
　　没有人愿意承认这种可怕的力量会出自于生命的本身，那是不可能的。
　　当时的世界中，魔法是一种粗暴而恐怖的力量。
　　它就像是一个蜗居在平房中的巨人，只要伸动一下腿脚就能将整个世界崩塌。
　　出于对这种力量的恐惧和自制，法师们签订了帝国法师条约，以莫大的意志力约束了自己的力量，将这种可怕的能力封锁在小范围之内。
　　在当时的世界中，如果不是法师有意施展自己的能力，那么没有人会认知到那人就是一个法师。
　　他们以守密和师徒的关系隐秘的传承着自己的力量，只有一个魔法学院供人使用。
　　但是随着时代的变迁，毁灭日的来临，法师们逐渐改变了自己的位置。
　　基本原则的囚笼被卡奥斯用难以想象的力量轰开一道缝隙。
　　虽然对于整个世界来说，那是一个十分微小的规则裂痕。
　　但是对于人的生活而言，却是一种难以置信的冲击。
　　至少，古代世界所通用的东西，都需要经过一些微妙的变化才能够继续使用。
　　而有些，则需要废弃。
　　越来越多的法师们开始走出了自己的高塔，面对这个日新月异的世界。
　　他们的法术是必要的，是维持这个世界存在的基本。
　　就如同过去的水和粮食一样，而在现在，这两个基本要素上还要加上魔法。
　　原本因为世界的规则无比坚固而变得罕见的魔法，现在随着规则的变化已经到处都是。
　　甚至可以说是人人经过训练，都能够获得一定程度上的魔力。
　　那些稀奇古怪的职业者们也是通过这种方式进行的。
　　因为法师的界限不再那么清晰，所以更加的壮大也是理所当然的。
　　倒不如说，正因为变得清晰，才是阻碍了法师前进的道路。
　　法师不是物质的产物，法师更不是逻辑的概括。
　　任何用逻辑和正常思维去思考魔法的人，都是毋庸置疑的亵渎之人。
　　他们根本不理解魔法哪怕万一，只是随着潮流使用而已。
　　不过是一群傀儡而已。
　　卡奥斯从内心深处憎恨着这样的傀儡，斥责为无能。
　　“法术并非逻辑的产物，魔法更不是能够用普通文字叙述与描绘的。
　　所有的魔法都是唯心的产物。
　　只有通过内心的变换，才能够理解到魔法所带来的力量与含义。
　　而你们现在并不理解，也无法理解。
　　你们只是单纯的把魔法当成工具在使用。
　　这样做并非是正确的。”
　　声音在空气中震动，转换成了一个个声音的符号灌入周围人的脑海中。
　　但是却没有人在意这一点。
　　他们只是神色慌张的监视着那个在屋顶上喃喃自语的人，不断的呼叫着什么支援。
　　在房屋的角落中，无数黑袍人提起他们的法器纷纷对准了那个坐在楼顶上的男人。
　　男女各异的脸庞上写满了恐惧与憎恨，向那个男人释放着充满着恶意的目光。
　　而在房子的远处，那些鳞次栉比的阁楼上，时不时迸发出一团团耀眼的光芒。
　　一个个神色匆匆的巫师从光圈中走出来，一脸紧张的闪现到自己的位置上，对准那个在阁楼上坐着，不住叹息的人。
　　他们并非是真心想要过来的。
　　没有人喜欢面对这样的怪物。
　　他们没有一个人不想绕开这个家伙。
　　有谁会喜欢直接面对天灾呢？
　　没有任何人会喜欢面对那些天灾的。
　　他们更希望在这个时间里品着他们的饮料，说着一些毫无营养的八卦，然后在别人玩味的表情中哈哈大笑，展现出自己的魅力。
　　然后找一个比较合适的时间，做出一些合适的活，然后就那样寿终正寝。
　　这才是他们所理想的生活，而不是突然被叫到这里来面对一个活着的天灾。
　　每一个人都知道地震和陨石的恐怖。
　　但是在真正面临之前每一个人都被当做笑谈。
　　可是当灾厄降临的时候，他们每一个人的脸色就很值得玩味了。
　　扭曲的就像是一只缺水的鱼儿一样。
　　鼓着自己的腮帮子，眼神呆滞，嘴巴一张一合，却连一下都不能动弹。
　　真是一群可悲的家伙。
　　不过自己也没有什么资格这么说。
　　看着他们的影子，卡奥斯冷笑了一声。
　　这个动作更是带来周围人群的一阵慌张，一群黑袍人如同吹拂的麦子一样倒了下去，拙劣的抓着自己周围的同事，喊叫着一些不知所谓的话。
　　他们本应该是来围杀他的，让这个毁灭了世界的魔鬼彻底栽入尘土之中。
　　可是现在呢？
　　这些家伙就如同一个个大号的鹌鹑一样，眼珠不断的乱瞄，额头上渗出油汗，从喉咙里发出咯吱咯吱的声音。
　　一群人蜷缩在那里，就像是一群等待宰杀的母鸡一样。
　　如果要是卡奥斯真的想要杀死他们的话，一个法术下去他们这些人谁都活不了。
　　这是显而易见的。
　　可是却依然有人为了证明他们可怜的勇气，用他们的武器对准了自己。
　　释放着各种各样的暗示和灵光。
　　他们难道就没有察觉到，他们丧失勇气的原因仅仅是他们不再被诅咒所影响了么？
　　三大咒在周围已经消失了，他们却一个人都没有察觉到，只是在那边喊着话。
　　何等的滑稽可笑。
　　“找到你们这里能够说话的人吧。”
　　卡奥斯深深的叹了一口气，而这个动作又引起了一阵恐慌。
　　“不用担心，我只是本体的一部分投影而已。
　　你们现在的阵容足够将这投影围杀。
　　不过是一个大巫师等级，你们这些人能够很轻松的杀死我。
　　我来这里仅仅是为了传话罢了。”
　　听了这样的话，那些巫师们顿时慌了神。
　　你这么说也不符合形象啊？
　　你不是应该大开杀戒的么？
　　这些惊呆了的巫师们开始用法术互相交流着，窃窃私语着一些说不清道不明的话，然后从人群中推出来一个替死鬼，然后齐刷刷的离这里五百米开外，用法术监控着一切。
　　何必呢？
　　只要想杀人的话，就算是离人上万米也没有用啊。
　　抬了抬眼皮，卡奥斯看了一眼那个被推出来的替死鬼。
　　那人果然生得一副替死鬼的脸皮。
　　跛着脚，斜着脸，两颗兔牙裂出了嘴唇。
　　而那眼睛还是一副一大小眼的样子，看起来就不太招人喜欢。
　　说话还是憋着一口痰一样，呼噜呼噜的。
　　“那个……
　　卡奥斯先生……”他抽了一下鼻涕，眼角涌出来几颗恐惧的泪珠。
　　浑身抖得跟筛糠一样。
　　而他那些狡猾有愚蠢的同伴们则在远方交头接耳，咒骂着他们推选出来的人究竟有多么愚蠢。
　　每个人都是义正言辞的样子，就好像他们上来就能搞定一切一样。
　　“我是法师代表……
　　科尔戈。
　　请问您有什么要说的么？”
　　他深深地吸了一口气，竭尽全力的说道。
　　感觉说了这几个字就像是用尽了他一生的力气一样，这个可怜人浑身颤抖着，打着摆子，用一种特别卑微且讨好的神情看了过来。
　　从那娴熟的程度来看，估计他没少做这样的事。
　　不过卡奥斯并非是喜欢阿谀奉承的人。
　　他更想看到的是一个正常点的人。
　　虽然这个小小的愿望暂时没有人能够满足他。


第234章 个人的欲望
　　卡奥斯的投影已经见过了太多的故事了。
　　他并非像是自己的主体那样，一门心思扎进了虚幻的海洋里面，从虚无中开拓现实。
　　那样的举动毋庸置疑只是有主体的人才能做到的，所以也只有卡奥斯本体一人才会去做。
　　所以卡奥斯的分身们，也就是那些在现实中亦真亦假的影子们才会行走在大地上。
　　按照最开始的布置，一点点的进行着世界的收束，把所有扩散的力量全都纳为己有。
　　相比较笼罩在整个大地上的庞大阴影，百人议会的力量不过是黑夜中的一盏烛火。
　　虽然耀眼，但是却又无能为力。
　　他们至多只能照亮周围的方寸之地，对于更广阔的黑色汪洋只能望而兴叹。
　　但是身为众暗之君的卡奥斯却不能忽略这点光芒。
　　所以他来了，用自己的一部分投影赶了过来。
　　不仅仅收走了那些旧神，同样也是为了监视那些不太安静的巫师们。
　　但是卡奥斯万万没有想到的是，那些有着荣耀传统的巫师现在已经堕落成了这个样子。
　　不过也无所谓了。
　　巫师们的命运由巫师们自己去承担。
　　放弃了荣耀的人们也必然会被荣耀所放弃。
　　卡奥斯无意对这些人解释什么，他想要说的只是那个本体交给他的任务而已。
　　“我来这里，不是为了别的，只是为了向你们转述一些话而已。”
　　放弃了跟那个胆战心惊的家伙进行交流，卡奥斯直接敞开了心灵网络，让他的声音在所有人的心中响起来。
　　果其不然的，那些巫师们不同程度的出现了动摇的神色。
　　更多的人是下意识的检查自己的封闭法阵，寻找那些并不存在的漏洞，争取把那漏洞弥补上。
　　这群人有几千年没有战斗了？
　　居然在敌人的面前寻找自己的错误？
　　当防御出现漏洞而措手不及的时候，唯一的选择就是直接对攻。
　　他们恐怕连哪怕一丝的攻击意识都没有吧？
　　卡奥斯不禁为这些人的衰弱而感到叹息。
　　明明有着比谁都要好的资源和能力，但是却被自身的恐惧束缚住了手脚。
　　连哪怕反抗传说的勇气都没有，只是在那惶惶不可终日的检查着自己的行为。
　　这种人生活下去没有任何意义，有的只是无尽的虚无和丑陋而已。
　　他们本不应该存在在这世界上，而是错误的世界选择了他们。
　　如果是正常的世界线，根本不会出现这样的选择。
　　一切的一切都是在最开始的错误。
　　“我要宣布的是，你们还有一年的时间用来祷告自己的生命的伟大或渺小。”
　　“你们还有一年的时间来用于自己最后的梦想和青春。”
　　“因为，你们的生命也只剩下这一年而已。”
　　……
　　就像是迎面吹来一股冷风一样，所有的巫师都僵立在原地。
　　他刚刚说什么了？
　　一年？
　　什么一年？
　　什么叫做我们的生命只剩下了一年的时间？
　　他难道不知道救世军和百人议会的存在么？
　　他凭什么直接敢于自信满满的说出一年的话？
　　“只需要一年的时间，世界线的收束就会完毕。
　　我相信你们也是清楚的，因为我能感受到那虚空世界中不断巡视的眼睛越来越多。
　　但是我要说，你们这些都是无意义的行为。
　　不论怎样的观测，都不会停止我最终的脚步。
　　你们就算是干扰，也顶多去延迟我的行动而已。”
　　“一年，只有一年的时间。
　　我就会完成我的大魔法。
　　所有的世界线都会收缩为一个整体，拉普拉斯的妖魔将会被我从匣中释放。
　　这世界宇宙万事万物都将会纳为一个整体，作为一个爆弹来成为我的食粮。
　　但是你们的牺牲并非是无意义的，所有人的牺牲都是有意义的。
　　我们将化作一个整体，化为一个伟大的生命，连同这世界一起，撬开那壁垒，面对真正的自由。”
　　“所以不要再做无意义的举动了，凡人。
　　你们的行为不过是朝生暮死的蜉蝣，想要撼动天空一样狂妄的举止。
　　尔等不过一介凡民，又何以自傲？
　　不过等待着命运的来临吧。”
　　面对着黑色天空中如同雨点一样密密麻麻的法师们，卡奥斯露出一个不羁的笑容。
　　“上述是我的本体给予你们的忠告，接下来是我作为分身的忠告。”
　　他现在感觉到自己的脑子都快沸腾了起来，浑身上下都充斥着一种狂躁而又不甘的欲望。
　　卡奥斯的分身多数都是他斩除掉大脑中那些脱离的杂念。
　　作为杂念的一部分，站在此地的人抬头仰望天穹，那些雨点一样的巫师跟四万年前的那一幕是如此的相似。
　　反正投影不过是消耗品，而且死后的记忆和经验会上传回本体，那么就算是死亡也不过是回归罢了。
　　他又有什么好怕的呢？
　　反正这世界也将要迎来终末，闹得开心点没什么吧？
　　“我给予你们的忠告就是，最好不要轻举妄动。
　　这世界并非你们想象的那样简单。
　　凡人有凡人的生活。
　　既然你们身为凡物，就不要妄想着迈入天国。
　　就算是阻拦也是没有任何意义的，因为你们什么都做不到，你们没有任何人能够阻拦着一切。
　　这宇宙，这时代，也不会有人阻拦这一切。
　　你们还是在家中等待着审判降临来得好，直接面对绝望你们会疯狂的。”
　　“人类不过是这黑暗宇宙中一点小小的意外。
　　虽然有着足够的光辉，但是在宇宙中不过是黑暗中的火烛，仅仅能点亮周围而已。
　　你们对于这个世界又了解多少？
　　你们知道你们自身究竟处于什么境地么？
　　无知是人最大的武器，当知道了什么后，就一定会付出理智的代价。”
　　看着那些巫师们一脸绝望的样子，卡奥斯决定给他们一点希望。
　　毕竟如果全是绝望的话，说不定很有可能丧失所有活下去的勇气。
　　只有在无边绝望中的一点希望，才能够让人迸发出难以想象的强大力量。
　　这是颠不破的真理。
　　“不过我还可以给予你们一点提示。
　　我们这些分身都是卡奥斯的一部分情绪和杂念。
　　他的意识就是我们的意识，我们的意识却不是他的，所以才遮盖住阴谋的一切。
　　而当他的意识清楚的暴露的时候，那么他的本体也会随之暴露，他所恐惧的事物也会出现在面前。”
　　有些巫师已经若有所思起来。
　　那些最精明的人甚至露出惊讶的神色，看着下面的投影。
　　卡奥斯相信这些人一定很不理解自己为什么会暴露弱点，因为就连卡奥斯自己都不知道为什么。
　　他只觉得自己的血液都在沸腾，灵魂都在燃烧，不这么做的话就完全不行。
　　“没错，实际上就跟你们想的一样。”
　　“我并非是无敌的，那个卡奥斯并非是全知全能的。”
　　“他不清楚自己的想法，更不能预言自己的未来，也无法对自己的对错进行判断。
　　他不是一个过于强大的人而已，他并非是魔王，更非是凡人，只是一个强大的法师，仅此而已。”
　　做出这样的判断，难道说是心血来潮么？
　　继承了无限杀意的他单手从间隙中抽出了一柄光滑的长刀，否定了自己的想法。
　　不是心血来潮，而是早有预谋。
　　“你们难道不想活下去么？
　　难道不想昂首挺胸的行走在这世界上么？
　　你们难道不想自己成为英雄，永远的活在这个世界上？
　　不会，没有人不会这么想的，我相信大家都是一样的。”
　　卡奥斯轻轻的抚摸着那柄长刀，意识在所有人的心灵中响了起来。
　　那淡白色的钢刃上扩散的光滑让那些有见识的巫师感到有些疑惑。
　　那并非是什么神器，更非是什么魔兵，只是一并十分普通的，被打造好的钢刀而已。
　　虽然材料是比较好的钢材，那也只是一柄钢刀。
　　他在这时候拿出来这个想要干什么？
　　有一种让人感到恐惧的气氛开始在这周围扩散。
　　那就像是用手指甲刮着玻璃一样，让人浑身发冷的气息在那人身上缭绕，开始给他带来一丝丝危险的气息。
　　他就那样闭上了眼睛。
　　“我和其他的投影不一样，他们只是会消极的完成任务，然后离开。
　　但是我不同，我既然生活在了这个世界上，那么我就应该享受到我的权力，你们说没错吧？
　　虽然一年的时间太短，但是在当下我也依然可以享受到某种程度上的快乐。
　　毕竟我代表的就是那种情绪。”
　　杀意。
　　在卡奥斯手中升腾起一股红色光焰的时候，所有人都意识到了在周围弥漫的是什么。
　　“我是杀意的化身，继承了他自己开创的杀意波动和剑道能力。
　　完全就是为了杀人而出现的我并没有任何法术基础，有的只是这杀意波动和天生的间隙能力。
　　如果你们想要活命的话，就尽快杀了我吧。
　　不然的话，杀意波动会随着时间的流失而逐渐增长的。”
　　浑身上下都在弥漫着寒气，就像是被人拿钢针扎住一样，森然的气息不住的刺激着皮肤。
　　就算是已经到了大巫师的层次，那莫名火焰所带来的危险感依然在头脑中疯狂的报警。
　　“那么接下来就让那个丑家伙去报告吧。
　　当他走人之后，我们的战争就正式开始。”
　　睁开了猩红色的眼睛，卡奥斯对着从天空降下的法术暴雨微微一笑。
　　“可不要死的太快，凡人。”


第235章 亲笔信
　　‘根据事后财务报告称，卡奥斯的杀意化身总共破坏了超过二十七条秩序航道，间接影响了超过七千万人的生活。
　　直接杀死了所在范围内六百四十二万人。
　　其中高级战斗人员五万四千七百八十六人，大巫师八百九十五人，贤者三人。
　　被重新纳入混沌的土壤超过了四十万公顷。
　　整个世界的精华进度倒退了足足百分之三。
　　这是最近的报告，其影响还在持续。’
　　‘实际上战斗队伍并没有能够杀死卡奥斯的化身，经过检查后我们发现，卡奥斯的化身实际上是自杀身亡。
　　刀尖被自己的双手用力插进了心脏里，做成了一个怪异的旗杆。
　　而且在地面上还有留给所有救援队伍的血书。
　　用来证明他确实是那个卡奥斯的化身。
　　而且从其尸骸中逐渐扩散的混沌气息来判断，他也确实是卡奥斯的杀意化身无误。
　　而且在现场，我们找到的不仅仅是他的尸体和血书，还有一些不知道有什么作用的血色小晶块。
　　初步断定为能量的结晶，但是并不能判断那是否为正常能量晶体。
　　现已被封存，等待着其他人进行研究。’
　　‘同样的，我们在场地上发现了一个记录晶体。
　　经过研究判断他是被故意留下来用来拍摄的。
　　我们不清楚出于什么心态他才会选择暴露自己的一切手段，但是我们相信这里面必然有着一定的玄机。
　　因为已经有数人在接触的过程中死亡，我们相信这里面一定蕴含着相当程度的秘密。
　　如果破解了，或许能给我们带来一丝胜利的希望。
　　我们的面前已经看不到任何出路，我们能够做到的只有拿起来我们所有的武器，对他进行一次背水一战。
　　仅此而已。’
　　‘愿诸位武运昌盛。
　　督察局总监，马格努斯。
　　格林。’
　　如果没有记错的话，马格努斯实际上是一个有着蒜头鼻，三角眼，眼神阴狠又狡猾，极为擅长钻营的一个男人。
　　他这时候来凑热闹干什么？
　　想在这种时候换取什么价值么？
　　不过那样的话他可能会失望的。
　　没有谁愿意和这个一身狐臭的男人打交道。
　　他们烦他更甚于烦他那个有着三百斤重的千金小姐。
　　毕竟那个有着血盆大口的女人只是恶心人的感官，而这个家伙不仅恶心人的感官，还在侮辱人的智商。
　　想要知道点什么简直太难了。
　　“如果牛排更熟一点就好了。”
　　欧里西斯费劲的嚼着七分熟的牛排，看着手掌上面的报表，声音含混不清的抱怨道。
　　他的身体没有任何问题，血液也好好的在他老迈而毫无韧性的血管中有气无力的流淌着。
　　虽然感觉起来有着足够可以称之为这样的，或者那样的问题，但是从一个老年人，尤其是心理年龄超过了五万岁的老年人来说，他现在十分健康。
　　倒不如说健康的过头了。
　　看起来干枯的手掌依旧稳稳地抓着那张卷轴。
　　满是老年斑的脸上也没有什么暗青色的死气。
　　心脏也是十分茁壮有力的在胸膛中跳动，给他的脏器带来一股股新鲜的热血。
　　老贤者很满意自己现在的健康状态。
　　因为这意味着他依然有着足够的力量。
　　而有着足够的力量，就意味着他能做成很多事。
　　“那家伙还是那么的有活力啊。
　　啊，反正他现在才二十岁，有活力是很正常的。
　　不过我可就老啦，四万岁啦，真是漫长的时光啊。
　　罗莎琳德被那小子弄得人不人鬼不鬼的，现在整个人都被鬼迷心窍了。
　　连好话赖话都分不清，一个劲的要杀人。
　　真是，杀人能解决什么……”老贤者嘟哝着，将卷轴折叠起来——没错，就是叠纸那样的折叠——然后压碎了卷轴棒，将那个叠好了的碎块放在了自己的手边。
　　捏起来那柄被打磨的与其说是餐具，更像是凶器的叉子，微微的眯起来他那浑浊又明亮的眼珠，凶狠的插向面前的牛排。
　　‘噗叽’的一声，然后理所当然的溅出来几滴有着浓郁颜色的酱汁。
　　贤者就像是在行为里找到了莫大的乐趣一样，雪白的眉头舒展成一个感兴趣的弧度，抬起了自己的手，仔细的观察着面前的牛排，然后又将叉子轻轻的插了下去。
　　‘噗叽’老人这下开心了起来，无声的裂开了嘴巴，眼睛笑成了一个月牙。
　　挥动着自己还算利索的手腕，不断的将叉子抬起又狠狠地插下去。
　　他感觉到这种行为很有趣，听着那抽插的声音，他似乎感觉到了一种莫名的快感。
　　当他意识到什么的时候，那餐盘上已经满是碎肉和汁水。
　　“看起来是不能吃了啊。”
　　他就这么小声的说着，似乎做错了什么一样。
　　长长的叹了一声，将叉子放在餐盘上，然后伸出他的中指跟大拇指打了一个响指。
　　那满是污浊的东西就在一瞬间消失不见。
　　但是这样他又变得无聊起来。
　　愁眉苦脸的看着空无一物的红木桌，抽动着鼻子，嗅着香炉里面释放出来的轻微香气。
　　那些有着类似薄荷味道的清香就算是在古代，也是一种难得的贡品。
　　不过老贤者已经开辟出了一个小世界，所以他用这些东西没有任何心疼的情绪。
　　实际上这个蜷在椅子里，正在昏昏欲睡的老人很理解卡奥斯的心态。
　　因为太普遍，就没有什么感觉了。
　　是人也好，是资源也好，亦或者是什么都好。
　　没有什么好在意的东西，因为那些东西毕竟太廉价。
　　就像是呼吸间都会带着点虫子那样的廉价。
　　这没什么好说的，欧里西斯也是这样。
　　他也不会在乎那些人是怎么看待他这个消极怠工的贤者的。
　　说他老了也好，说他已经没有智慧了也好，或者更直白点说他脑袋有坑都行，他不在乎。
　　他不会在乎那些。
　　欧里西斯现在觉得自己甚至更在乎自己的牛排究竟是什么味道，而不是拯救这世界需要些什么。
　　他又没有被三大咒弄得破相，更不会因为一些小事而伤神伤心，他为什么要管？
　　欧里西斯眯着眼睛想了想，坐了起来，捏起了一根羽毛笔。
　　他决定是时候要给卡奥斯写一封亲笔信了。


第236章 老人的发现
　　“首先写点什么好呢……”提起来羽毛笔，老人盯着面前构筑出来的白纸，摸着干巴巴的山羊胡子陷入了沉思中。
　　如果写一大堆啰嗦的话，他相信那个卡奥斯一定会很高兴的用火焰把他烧成残渣。
　　他毕竟不是年轻人了，也不是什么有耐心的家伙。
　　那个瘦高个脸色阴郁的大巫师更没什么耐心。
　　他最喜欢的就是将那些打扰了他的人一点点的凌虐致死。
　　欧里西斯说实话并不怎么想挑战他的权威。
　　那不是一个明智的选择。
　　这就好比一只兔子不自量力的挑战老虎的权威一样。
　　在记忆中的卡奥斯也并不是什么好说话的人。
　　那个操着一口生硬的北地腔，眼神森然又淡漠，看起来什么都不在乎但却总是站得笔挺的家伙绝对是个硬茬子。
　　他有着一个很符合法师风范的，绝对不会低头的心。
　　意志坚定的就连北地最寒冷的冰川都会甘拜下风，就算是在最开始的被圣光教廷追杀的时候，那个干瘦的家伙也没有哪怕一丁点要投降的意思。
　　宁可跟他们在幽暗寂静的丛林中拼个你死我活，也绝对不会放弃自己的原则哪怕一小步。
　　这种人就是野蛮人茅坑里面的石头，脾气臭得很，而且比普通的岩石还要坚硬。
　　欧里西斯虽然没有跟他打过多少次交道，不过从那罗莎琳德气急败坏的样子来看，这个卡奥斯在平常生活中也不是什么省油的灯。
　　他总有一种能够超乎所有人意料之外的能力。
　　“哎呀哎呀，就算是写亲笔信也是这么麻烦的一件事啊……”老贤者不满的嘟哝着，鹰钩一样的鼻子抽动着，羽毛笔在卷轴上写出一个个漂亮的笔迹。
　　桌面上不知道从什么时候点起来一盏小油灯。
　　那昏黄的灯光照耀着上面谨慎小心的字句。
　　‘致：我的学生卡奥斯请原谅一个老人那腐朽的记忆，在这数万年以来我已经听到了你的太多的称号。
　　众暗之君，灾厄之源，混沌的主宰，死亡帝皇，各种各样的名字加在你的身上已经太多太多，我无法分辨哪个才能真正的形容你。
　　所以请原谅，如果你的记忆中还有那个学校的话，那么就请允许我用一个校长，一个老师的身份来面对如今的你。
　　这是我能想到的最好的措辞。
　　我相信你是强大的。
　　在这个世界上已经没有人能够阻拦你的步伐。
　　罗莎琳德不能，我的那些老朋友们也不能，就算是我也是无能为力。
　　把世界的力量拧成一股绳子，在你眼中也只是轻轻松松就能剪断的麻绳。
　　我相信着你绝对有着那样强大的力量。
　　但是你现在走在一条危险的道路上。
　　你的前方密布着暗礁与荆棘，火焰舔舐着你的退路，刀尖也在贯穿着你的脚掌。
　　世界的谩骂与阻拦就像是飞蝗，不断的遮蔽住你的眼睛，让你看不清前方的路。
　　我相信这些并不会对你的心灵造成影响，因为你的心已经比白石还要坚硬。
　　不过这依然会对你的道路产生影响，会对你的未来造成不公正的偏差。
　　我因为侥幸，在观测中找到了你的一丝印记。
　　所以我能够真切的理解到这世界的狭隘。
　　我相信我们是一心的。
　　我们都行走在灭世的道路上。
　　不遗余力的用网络和计谋将这世界逐步的压缩。
　　相信你也能从蛛丝马迹上看出我所做的努力。
　　这并非是什么陷阱，而是我确实在这样去做。
　　因为我并不满足于一个囚笼的生活。
　　我现在也同样达到了你曾经踏足过的境界。
　　我在这世界中开辟了一个小小的乐园。
　　我能够完美的操纵这里每一点物质。
　　把他转换成黄金，亦或者变成泥土。
　　甚至将它变成一个活生生的，甚至是有血有肉有灵魂的人，这些我都可以做到。
　　我相信你也同样如此。
　　但是这么做的最后，我感到了深刻的恐惧感。
　　我曾经用那世界做了一些实验。
　　比如说调快他们的时间速度，让他们迅速的推演成一个世界。
　　我看着那些人生老病死，挥洒着他们的魔法和能力，甚至还有一些奇思妙想和真正意义上的艺术呈现。
　　但是他们最后也被我操纵着走向了毁灭。
　　我并没有直接去挪动什么，我只是隐约的推动了他们周围的人。
　　我就像是一个剧本家。
　　是一个笼罩在那世界上空的黑手。
　　我按照我想要的意愿来操纵着他们的生活。
　　他们的世界，他们的世界观，他们的大小，他们的能力。
　　给予他们自由思想也只是因为我想见到而已。
　　然后进行了一下替换后，我发现你可能才是正确的那个人。
　　这个世界是一个广袤无边的囚笼。
　　我们就是一群被关在这个笼子里的蝼蚁。
　　那些普通人生老病死，并不能对囚牢做出怎样的变化。
　　但是我们这种最巅峰的人却意识到了这一切。
　　罗莎琳德她本来也应该能够意识到的。
　　很可惜，三大咒剥夺了她所有的魔力，愤怒已经蒙蔽了她的理智。
　　她就像是一头暴怒的犀牛一样，踢踏着她所能见到的一切。
　　我相信你的计划也遭到了相应的狙击。
　　她的灵魂早已扭曲的不成样子，愤怒与痛苦是她赖以生存的精神食粮。
　　同样随着时间的流失而变化了的，还有我那些老友。
　　他们已经变异的不再有人类的形状。
　　我想我可以加入到你的行列中。
　　如果是缺一知一能的你，想必一定能够洞悉这世界的迷雾。
　　我现在对于这世界的真实感到了有些迷茫。
　　我们究竟是被创造出来的玩偶，还是一个真实存在的人？
　　或许我可以用我思故我在来解释，但是在我眼中那无异于逃避问题的本质。
　　我想我们之间需要的是一个真实。
　　我们需要的是一个门。
　　在现在交汇的世界中，我也能够清晰的感受到那些壁障的存在。
　　它们不存在在这个世界，却又在每一个地方都有痕迹。
　　它们并非有着实体，却又比任何牢笼都要坚固。
　　我相信这是一种概念上的抹杀，一种精神层次的暗示。
　　就像是我给我的世界的人施加的禁锢那样，是一种无形的隔膜。
　　他阻止着我像那个方向思考，阻碍我所做出的布置和努力。
　　让我的脚步陷入泥潭之中，无法自拔。
　　我相信那个站在背后的黑手就是你要面对的敌人。
　　我也相信你已经打开了那个囚牢，看到了大门所透露的曙光。
　　但是这种荣耀不应该独享，我想我应该有这个资格去迎接自由。
　　我并非只是一个普通的老者，在那之前，我还是天空的霸主，贤者欧里西斯。
　　我相信我们之间的对话会十分愉快的。
　　欧里西斯。
　　泽拉图’


第237章 相互之间（上）
　　放下了羽毛笔，欧里西斯看着手中的卷轴满意的点了点头。
　　他相信这会是一个不错的亲笔信。
　　他并没有阿谀奉承，也没有骄傲自大，争取用同一种心态来面对彼此。
　　这样做自然是为了争取彼此之间初步的信任和交流的前置条件。
　　如果两个人之间没有最基本的信任，那么也谈不上交流了。
　　欧里西斯对此深有感触。
　　那个疯婆子罗莎琳德现在就是这样，她几乎谁也不相信。
　　龇牙咧嘴的瞪着任何接近她的人。
　　那种精神状态并非是不能理解，不过那样做很明显已经被列入疯子的行列，完全不能与之交流。
　　“可怜的小家伙，非要让自己陷到里面去。”
　　“唯有这一点我可不想被你说，老家伙。
　　如果不是有你在，我早就已经完成了我的计划。
　　你的天空网络给我造成了多大的影响我想你应该清楚的。
　　那种感觉真的让我感到很恶心。”
　　“那是称赞么？”
　　老贤者皱皱巴巴的脸上挤出一个灿烂的笑容，转身面对那个从黑暗中走出来的年轻人。
　　“不，只是咒骂而已。”
　　那个不速之客走到了桌子旁边，从阴影中抽出一张漆黑色的椅子。
　　就像是来到了自己的家中一样，大大方方的坐了上去，翘起了二郎腿，用灰黑色的眸子盯着那个干笑着的贤者。
　　来的人非常年轻。
　　看相貌来算只是约莫二三十岁而已。
　　但是身材却消瘦的惊人，瘦瘦高高的身子骨就像是钢板一样打的笔挺。
　　那灰色的满是补丁的袍子就像是搭在衣架上一样，内部绝大部分都是空荡荡的。
　　而那人的脸色更是骇人的铁青，整个人坐在那里就散发出一股不吉利的味道。
　　配合上那死了一样的眼睛，有着一股死尸般的臭气也就不足为奇了。
　　那灰蒙蒙的气息搞得整个房间都变得不好了，感觉好像放置了几十年一样。
　　以他身上的腐朽味道为轴心，身边的一切都在悄无声息的泛滥着一股股腐烂的气息。
　　这跟把一只咸臭鱼干扔进房屋是一样的道理。
　　而这个僵硬的坐在椅子上的骸骨，自然是贤者想要找到的卡奥斯。
　　“我说你现在还活着么？”
　　抽动着鼻子嗅了嗅，欧里西斯不由得露出一丝厌恶的神色。
　　那身上臭味和死了三个月后的浮尸一样，这给老贤者带来了许多不算美好的回忆。
　　“你现在给人的感觉，就好像是死了很久的浮尸一样。
　　这在别人的家中不算太礼貌吧？”
　　“但我又不是卡奥斯本人，我为什么要对此负责？”
　　坐在椅子上的男人脸色阴郁的笑了笑。
　　那笑容让人感觉有点冷。
　　“这一路上我看了太多事情了。
　　他们总是在人前说一句‘嗨，您呀’‘这位先生呀’什么的。
　　然后在我走后就吐一口吐沫，骂一句该天杀的法师，早死早超生。
　　那么我又为什么需要照顾他们的情绪呢？
　　正相反，我觉得我现在很好，没有什么时候比现在更好了。
　　我是说真的。
　　因为我现在是自由的，我被解放了，我不需要用那些东西来伪装自己。”
　　他坐在椅子上翘起了二郎腿。
　　好让老贤者看到他空荡荡的腿管。
　　那裤子下面空荡荡的一片，完全看不到任何可以称之为肉体的存在。
　　他身上的骨肉已经一丁点都不剩了，只是在某种意志的支撑下来到了这里。
　　并且还肆无忌惮的释放着自己身上的气息。
　　应该说他胆大包天好呢，还是要训斥现在时代的人胆子太小了好呢？
　　现在这种情况下的卡奥斯是最虚弱的状态。
　　他甚至连魔力维持肉体的行为都懒得去做。
　　这种情况下居然没有人偷袭，真是要好好思考一下现代的防御力量是不是出现问题了。
　　“哦，好吧，我想你是把你大巫师时代的身体情况还原了，然后撤掉了那些魔法造物对吧？”
　　老贤者回想起来这家伙在大巫师时的身体状况了。
　　那恶心的情况让老贤者忧郁的伸出手揉了揉眉头。
　　他觉得就算是自己这一方面有心，但是对面不配合也依然没有办法进行交流。
　　在大巫师时代的卡奥斯，那身体状况不可谓不差劲。
　　基本上他的肉体都是通过魔法驱动才能残留下来的。
　　包括绝大部分脏器，一些神经器官，还有更多用来维持生命的东西。
　　现在想来，这个人熟悉的腐臭味道也是情有可原的，因为他身上的能烂掉的东西都烂掉了。
　　几乎除了骨架之外，可能也就剩下保存着灵魂的大脑还没有被他摘掉。
　　也只是维持容貌而已。
　　“我是惰性的化身。
　　也就是最没有战斗力的那个。
　　所以我被当成交流的排头兵。
　　但是说实话，我不觉得凭我现在的样子能够进行什么交流。
　　因为我知道的不比你多多少。”
　　惰性的卡奥斯坐在漆黑的椅子上，把整个身子都塞到了椅子里面。
　　让那些阴影随着他的想法而不断地塑性变化，最后组成他最舒适的状态把他承载在上面。
　　那种慵懒的样子与其说是一个人，倒不如说是一头趴在树枝上的树懒。
　　他连伸出手的精气神都没有，只是在那躺着。
　　“卡奥斯本体已经把所有干扰他计划的情绪摘除了出来。
　　他现在根本没有办法回应你的计划，更没有办法去干涉什么事情。
　　他现在要做的是操纵整个世界的命运走向。
　　有点像是潜移默化。
　　在敌占领区推行自己的文字这样，逐步的抹杀掉一个世界的自主性。
　　也就是说本体现在完全就是一团高思维的电脑，我们就是外置在上面的插件——我这么说你能理解吧？”
　　老贤者默默的点了点头。
　　他也不是什么文盲，在多次的世界实验中，为了弥补计算力量的差距，电子大脑的出现是十分正常的现象。
　　惰性化身所说的一切他都能够理解。
　　但是有点出乎他预料的是，那个卡奥斯出人意料的能干。
　　他甚至连一点帮手都用不到，凭借着自己的计算力量对着整个世界进行潜移默化。
　　这种潜移默化说穿了就是穷举法，用无数种可能与必然创造唯一的结果。
　　这种运算量光是想想就觉得很可怕，他居然真去做了。
　　那个人，是笨蛋么？
　　“他是不是笨蛋我不太清楚。”
　　看懂了老贤者脸上的表情意味着什么，惰性的化身无所谓的耸了耸肩。
　　“我只知道他现在比罗莎琳德还要疯狂。
　　为了回家他现在已经彻底的抛弃了一切。
　　我们这些人说穿了，只是一个个坐标节点，专门用来去送死的而已。
　　我们死亡后就像是他最开始的布置那样，把整个世界的各个角落全部污染。
　　按照他的潜移默化，他可以把这个世界变成他自己。
　　也就是说他打算把自己变成这个世界。
　　就像是那个拉普拉斯妖一样，真正的全知全能。
　　我这么说你清楚吧？
　　那意味着他将彻底把这个世界纳入鼓掌中，借此和那魔鬼对抗。”
　　他那刻薄的嘴唇中吐出来的计划不可谓不糟糕。
　　至少老贤者完全能够听出来里面所蕴含的某种危险的讯号。
　　他似乎完全不管后手，而是打算要以这个世界作为根据，玩一次绝对的孤注一掷了。
　　那就像是两个拳击手中的一个忽然不管了防御，发了疯的进行攻击一样。
　　在短期内是很有效果，但是从长期的考虑那并不太稳妥。
　　倒不如说这完全是自灭的行为。
　　老贤者怎么也想不出来究竟是什么促使他下了这个决定。
　　他明明有着更长的时间不是么？


第238章 欲求不满
　　惰性的脸上呈现出微妙的神色。
　　脸部逐渐的扭曲，像是回想起来许多不太好的事情一样。
　　残缺了一部分，整下相当程度的白骨手指不停的在桌面上敲着，发出咔哒咔哒让人牙酸的声音。
　　那股腐朽而焦躁的味道让欧里西斯也觉得有些不对头。
　　因为实在是太臭了。
　　“你就不能管管你身上的味道么？”
　　于是贤者就说了话。
　　“你们现在的状态我说实话，完全不能理解。
　　我现在都不清楚你们是怎么分裂出来自我的。
　　这就好比一个人进行克隆后变成两个不同的个体一样。
　　这种性格的差异是怎么造成的？”
　　“如果你执意要求的话。”
　　卡奥斯打了一个响指。
　　弥漫在空气中的臭气顿时无影无踪。
　　“顺便，这并不是什么难以理解的事。
　　就好比你把你自己的皮扒下来一部分，他也自然会长好一样。
　　精神实际上也就是那么一回事，小部分的损失和切割完全可以通过自身来弥补。”
　　他说着耸了耸肩。
　　“也就是说，我只不过是一个排泄品，一个还算是有作用的排泄物而已。
　　对于他来说我只是那样的作用罢了。
　　甚至连一个人都不算，而且他的计划什么的，我也十分清楚。”
　　卡奥斯实际上长得并不是那么出众。
　　他是一个很阴沉的人。
　　有着一个看起来有点扁平的鼻子，脸上有些麻子与雀斑。
　　油腻的头发懒得打理，经常纠缠在一起散发着一股坏掉了的气味。
　　穿着那一身破败的灰布袍，整个人往角落里一战，就像是腐烂掉一样。
　　用那阴沉的眼珠瞪着活在这个世界上的每一个人。
　　他倒不是特别表现出愤恨，也没有那些传说中大魔王一样，张牙舞爪的样子，与其说是一个魔王，倒不如说是一个十分阴沉的而且不善于打理自己的人。
　　他特别喜欢用自己的力量变出来一些东西来辅助自己的行动。
　　比如说用他影子编织成的黒木手杖敲击着地板，亦或者说现在这样靠在他的阴影椅子上，十分阴郁的敲击着他的桌面，等待着对话的继续。
　　他就是这样的一个人。
　　就算是精神被分割，脑子变得不灵敏，整个人都出现了问题，但是本质的方面并不会改变太多。
　　他本人是一个很不愿意活动的人。
　　不喜欢那些麻烦的事情。
　　所以就算是分裂体，也同样会继承一点风格。
　　“是欲望。”
　　坐在椅子上的尸体随手变出了一根香烟，抽了几口，闷闷的对着欧里西斯回说道。
　　“他又不是真正的神，只是一个人。
　　是一个人就有着相应的欲望。
　　欲望得不到满足自然会出现这种情况。
　　焦急，不知道未来，不按程序走，这是很正常的反应，所以我才会出来。”
　　“因为对计划的不自信，对别人的不认可，最主要的原因是自己都不知道自己要做些什么。
　　那上面的那位爷究竟要怎么做才肯下凡，他也不清楚。
　　他只知道的是那个代言人肯定下来的。
　　但是具体什么方位，到底是谁，他又不清楚。
　　他只能把所有的可能性都收缴到一起。
　　但是你知道，这个世界的人这么多，可能性那么多，他又不太可能把一切都操纵在鼓掌之中。
　　所以我们的出现理所当然，只是为了一些制约而已。
　　用分裂的东西制约不存在的东西，这样的话谁都没有牺牲什么，谁都不会受到伤害，很简单的一个小故事。
　　没有什么可注意的。”
　　不过懒惰的化身很明显不会在意这种小事。
　　这个有着明显北地口音，操着四万年前的古代强调，喉咙里卡着什么的家伙一脸阴郁的掐灭了手中的香烟，瘫坐在椅子上。
　　然后说道。
　　“总的来说他现在就跟精神病没什么两样。
　　虽然他以前也是精神病，但是很明显的，他现在病的越来越严重了。
　　严重到了不人格分裂不能解决问题的程度。
　　这种程度可以说是前无古人，如果要是成功了的话也可以说是后无来者。”
　　但是说老实话，真是怎么样都无所谓。
　　卡奥斯摊在椅子里耸了耸肩。
　　成功了，只能说他成功的回到了家乡去，他战胜了命运。
　　但是那是他本体的事情，跟分身没有关系。
　　失败了，那么一荣俱荣一损俱损，大家所有人一起玩完。
　　对于惰性来说，帮助卡奥斯只是一种义务。
　　但是帮不帮都是他自身的事。
　　逼急了，他跟本体玩个玉石俱焚也不是没可能。
　　就像是她说的那样，他不过是一个排泄物，一个残渣。
　　成功与否只能加强本体的几率。
　　对于他自己没有任何好处。
　　而且他本身也是懒惰的化身，更不可能去主动要求什么。
　　所以他宁可在这里干坐着，也不愿意去传话或者是怎样。
　　“我说穿了，我不是很喜欢那个本体。
　　他的脑子里面到处都是字，每一个字符都意味着回家。
　　我真不知道他哪来的那么大瘾头非要回去。
　　说这里是牢笼什么的，难道打穿了牢笼就意味着自由？
　　无非是陷入更大的牢笼里面罢了。
　　这么做根本没有任何意义。”
　　“我们只不过是笼中的小鸟，在别人的注视下肆意的讴歌。
　　他们不会在乎我们的叫声意味着什么，他们只会在乎我们叫的究竟是不是好听。
　　至于好听的背后意味着什么，没有人会在乎。
　　同样的，我想着什么，那个本体也不会在乎。
　　他只在乎我在做些什么，我能做些什么，我将要做些什么。
　　只要我的行为不会被他所影响，或者我的行为不会影响到他的计划，那么我做什么都是完全可以的。
　　也就是说我现在是一个自由的人。
　　一个活蹦乱跳的人。”
　　“那么你说一下，我为什么要放弃自由来帮助你完成那个什么活见鬼的，狗屎一样的命运？
　　你能够给我一个可以说服我，让我正式出动的理由么？”
　　惰性的化身敲打着桌面，漠然的看着对面脸色有些不好看的贤者。
　　就像是看着一个骨架。


第239章 操偶
　　看着贤者的模样，骸骨无所谓的耸了耸肩，对他张开嘴笑了笑。
　　“我们就是一群木偶。
　　一群站在舞台上，不得不按照别人的想法去表演的木偶。
　　按照周围的环境进行着改变和修正，但是却跟所谓的自由意志没有哪怕一星半点的联系。”
　　“思想是源自于这个世界的周围，艺术只是那些黑暗深处的一点涟漪。
　　科技更是魔神们恐怖的思维碎片造成的结果。
　　我们根本无处可逃，就像是一只关在笼子里的猫儿一样。
　　你确定你的想法是属于自己的么？
　　不，你只是十分幸运的一个蠢货。
　　你找到了我们的一部分，然后进行了研究。
　　就像是一只猫儿发现了箱子的漏洞一样，所以你才发现了新世界。”
　　“但是你却以为这种功劳属于自己。
　　并且妄图跟我们进行相提并论。
　　这就像是一只猫儿认为那个囚牢中的裂痕是他自己的功劳一样可笑。
　　别忘记，你们是站在我们尸体上苟延残喘的死剩种。
　　从我个人的角度来看，跟你们进行任何形式上的交流都是没有必要的行为。”
　　“说到底，你们也不过是一群伪装者。
　　自以为已经了解了一切，但是实际上你们却没有做出任何选作。
　　只是不满自己现在的生活，怀念着过去而已。
　　这样的盟友，没有意义。”
　　骸骨坐在椅子上，就像是一具正在腐烂的尸体。
　　那裂开的嘴巴仿佛是一个无形的空洞，开合的牙齿所裹挟着寒意，将那些正面的情绪和说辞全都吞噬了进去。
　　就像是那在神话中吞噬了一切的黑洞一样。
　　欧里西斯看着面前那个夜枭一样的人，甚至没有办法做出什么过多的举动，只能坐在那里低着头，发着呆，想着有关于自己的和其他人的事情。
　　这个小世界，欧里西斯做的十分用心。
　　蔚蓝的天空上面漂浮着几朵白云，微风吹拂着被青草覆盖的地面，带起来道道波涛。
　　时不时还能够看到一些人手持着木杖驱赶着牧兽的样子。
　　那些人有着黝黑而健康的皮肤，淳朴开心的笑容。
　　就像是放牧这些畜生就是他们一生最重要的任务一样，小心翼翼的驱赶着。
　　这些人是欧里西斯所布下的‘种子’。
　　毕竟一个世界不可能永远那么死气沉沉，仅仅有鸟兽鱼虫活着。
　　他需要一些人来给他的世界添加上一点人味道。
　　所以这些智商并不算太高的亚人种就被他拉到了这个世界中。
　　为他放牧牧畜，帮助他装点着这个世界，就是这些咧着嘴吧傻笑的人们唯一的用处。
　　他们的灵魂和肉体都是属于这个端坐在高塔上的老人的。
　　再往远处看一看，隐约间甚至可以看到贤者制作出来的城市。
　　那是一座看起来十分雄伟壮观的城市，完全按照当年毁灭之前的皇城来进行制造的。
　　就连那座皇宫山也复制了下来，宫廷法师们居住的高塔上依然闪耀着一连串的符文。
　　在那片朦胧的城中也可以看到人来人往的身影。
　　一个个黑色的影子在城市中不断地走动，做出无声的手势和行动。
　　就像是过往的碎片在这里重现了一样，那些黑色的东西不断的重复着他们在这城市中所要履行的责任。
　　他们要比回忆高级，但是却不如幽灵。
　　只是往事的碎片凝聚成了实质，在这城市中不断的重复着他们的生命罢了。
　　仔细去感受的话就能够看到当时所发生的一幕幕。
　　午后时分，学生们迎着朝阳，在课堂中苦苦思考老师所出的题目。
　　晨曦时的环卫工人开始向工管进行报备，准备进行自己一天的工作。
　　傍晚时分的家庭主妇开始跟准备收摊了的小贩斤斤计较一点价格的问题。
　　夜晚时分的起居室内也能看到那些旖旎的不和谐景色。
　　只不过很可惜的是，这些都是幻影。
　　这些都是欧里西斯魔法的下，被抽出来的记忆影子。
　　老贤者的眼皮不由得耷拉起来，就像是一只被霜打了的茄子。
　　“你想跟我说，我实际上也是沉溺在幻影里的弱者么？
　　别开玩笑了。
　　只是因为我的一部分记忆，然后做了几个实验就以为接触到了顶端？
　　你就连那个存在是什么都没法理解。”
　　“你实际上并不清楚你想要做些什么。
　　帝国法师团这种标签已经烙印在了你的骨子里。
　　你所承认的依旧是那古老的传统，还有古代法师所遵守的一切。
　　但是我可不同。
　　我从根本上就不认可这样的事情。
　　我是自由的，我有着我的梦想和家园。
　　我的战场不在这里。”
　　骸骨冷笑一声，摇摇晃晃的站了起来。
　　那阴影构成的椅子溃散成了一团黑烟。
　　他已经丧失掉了所有交流的兴趣，裹着自己的黑色斗篷，一瘸一拐的走向大门。
　　那缺了一节的脚拖在地面上，划出来一些古怪的痕迹，拉出来一道让人牙根发酸的声音。
　　那具腐尸转身对着大贤者笑了笑。
　　阴郁的脸上呈现出来一个具有着腐朽味道的笑容。
　　那感觉就跟一具从数万年前放在棺材中的僵尸忽然诈尸了一样。
　　看着那样阴暗的表情，欧里西斯顿时一个机灵，头皮都开始炸了起来。
　　有些古怪的看着那个缺了部分身躯的残骸。
　　“时间不长了。
　　再有十一个月的时间，你就能看到一个全新的世界。
　　很快的。”
　　眯着暗淡的眼珠，卡奥斯目不转睛的凝视着欧里西斯那张苍老的面孔。
　　似乎想要确认什么一样，那样诡异的凝视着。
　　裂开自己空洞的嘴巴，就像是拿剪刀剪开一样夸张而无声的笑。
　　“你的意见我确实是收到了，那么你也要做好相应的觉悟。
　　你已经打算好面对这一切了么？
　　你确定你想要知道这个世界的剧本是谁来描写的么？
　　我给你一个月的时间。
　　一个月之后，我自然会来找你。
　　到时候是要杀了我，亦或者是追寻答案，选择权都在于你。”
　　他身上开始缭绕起来一层淡薄的黑烟，逐渐的将它包裹起来，随后又消失不见。
　　房间中只留下老贤者一人，静静的在思考着他的问题。


第240章 驻马
　　下了曙光航道，到第七十三号节点，往正南方向的道路上走个大概五百米，就能够看到一座十分有旧时代风格的建筑。
　　那就是七十三号节点的景观之一，驻马旅店。
　　这座建筑的主体结构是在这个世界上比较罕见的石砖结构。
　　虽然在现代，这种小石砖组成的即是酒店又是城堡的东西很罕见，但是在当年，很多小贵族都乐于把自己放着发霉的城堡改造成这种相对安全，并且还能赚到一些小钱的东西。
　　当然，没有谁真正的活在那个年代，目睹了这样的城堡酒店的出现。
　　这一切都是出自于这个酒馆的主人，一个自称是法师的臭脾气老头考据出来的。
　　号称是完全还原了混沌前的风格，让所有人都能感受到当年的优雅。
　　至于这种情况是真是假，那就没有多少人去思考了。
　　还活着的人不会因为这点小事而找他的麻烦，死了的人更不可能会说话。
　　而且因为这个古怪老头的臭脾气还有那些莫名其妙的炼金产品的原因，这附近的治安相对而言也算是很不错。
　　久而久之，这个很古怪的店铺就成了七十三号节点的地标之一。
　　甚至还有人慕名前来，试图感受一下所谓的战前的风格。
　　当然，这种旅客对于老头来说是多多益善。
　　那个也说不清楚自己活了多少年的老家伙也因此更加的鼓吹自己的战前艺术风格，花了大价钱把整个旅馆弄得很有古代风味。
　　那些石料和金属制品在现代的世界可真不是什么小钱。
　　当然，客人们看到了自然会更加高兴就是了。
　　这个旅店的主人，那个颇有营销学基础的老头自称是法师。
　　曾经还在协会中帮助过某某大人做了什么什么实验。
　　后来因为仇家追杀才会到这个鸟地方来开店混口饭吃。
　　那些不学无术的酒客们看着老头子画的莫名其妙的符号，还有那一脸跟癞蛤蟆一样的鬼怪面孔，嘴上说是不信，实际上心里也是信了八九分。
　　更何况这老家伙当年开店的时候两瓶子就把十几个混混变成了青烟，这种武力的震慑让他的说法多了很多真实性。
　　酒客们也乐意跟别人吹嘘。
　　谁不喜欢自己呆的地方出几个大人物？
　　就算是跟人扯淡那也是个谈资不是？
　　所以久而久之的，这个小地方就迎来了一批猎奇探秘的爱好者。
　　他们用或许专业或许不专业的眼光来点评这家战前风格的小店。
　　这开酒店的老头子自然能清楚什么是招揽顾客的，什么只是来扯淡的。
　　这个老蛤蟆十分精明的把那些有用的意见留下来，没用的全都扔出去。
　　在这种英明果断的政策下，驻马旅店的名声传的越来越远也是理所当然的。
　　不过这种场面让真正的在那个世界生活过的人看到了，可能会觉得无比的荒谬才对。
　　但是老头从不担心这样的问题。
　　当年那个时代留下来的死剩种有几个？
　　碰上了算他倒霉呗。
　　这种事情，老头子十分看得开。
　　既然用了就有用的觉悟，不会唧唧歪歪的。
　　今天的十点钟，老头子就搬了一张躺椅放在旅店大门旁边，架着一个小墨镜，眯着眼睛看着那乳白色泛着金光的秩序天空。
　　这是他的固有习惯了，那些老主顾们也对着这老头点了点头，打个招呼，然后纷纷走进他开的驻马旅店里面迎接他们新的醉生梦死的生涯。
　　老头子看天空，实际上是他开始研究古代历史后的一种习惯。
　　听别人说这天空以前是蓝色的，老头子第一个不信。
　　如果这片天空你说是外面的混沌那样，那是因为力量侵蚀造成的，老头子认了。
　　而且那攒动的样子就跟几十条蚯蚓滚在泥地里一样，谁看谁恶心。
　　但是也没听说过旧世界就有混沌力量啊？
　　有秩序的地方就一定是白色和金色，这是真理。
　　至于蓝色的天空什么的，那怎么可能？
　　要是天空变成蓝色的不恶心么？
　　那可是相当于把一个特别大的澡盆子倒扣在天上啊，那水汪汪的样子可要比混沌恶心多了。
　　想着那个差点把自己淹死了的大澡盆，老头就不由得打了一个哆嗦。
　　天空就应该是金色的啊。
　　什么蓝色的，能住人？
　　只有白色的天空才适合人居住才对。
　　老头戴着眼睛志得意满的想象着那个画面，眯着眼睛享受着他的休息时光。
　　这种时候那些工作的人还正处于最忙碌的状态，秩序的力量充盈着网络，没有什么闲人在这时候游荡。
　　那身上背负着的灵光驱使着那些最卑劣的人也要努力为自己的人生去奋斗。
　　当然，人渣和败类还是存在的。
　　灵光掩盖不了人丑恶的心。
　　但是在心态不稳的情况下，灵光的消耗速度真可谓是一个奇观。
　　那些流氓们不学无术，怎么会知道这种设定。
　　谁都知道杀人不是什么好行为，但是又有多少人知道杀人会造成怎样的后果呢？
　　心态的扭曲与麻木，这正是诅咒所需要的最大养料。
　　不过话说回来，这种咒法某种程度上在净化人类也说不定？
　　吃饱了撑的没事干，老头子就开始躺在躺椅上思考着人与宇宙的关系，三大咒与人类存亡的必然性。
　　这种思考促进了人类生活的进步，据说天空脉络也是某位贤者的贤者时间所考虑出来的伟大作品。
　　所以老头子对于自己这种咸吃萝卜淡操心的想法没有一点不安。
　　这个世界最需要的是什么？
　　不是什么战斗力，也不是什么金币，最重要的就是思考。
　　思考才能保证你的大脑中没有空洞被捕捉到，思考才能证实你的存在，思考才是人类最伟大的成就！
　　话说回来……
　　晚饭吃点什么？
　　烤牛排么？
　　牛排真的很好吃，就是太贵了一点。
　　正当老头子闭着眼睛胡思乱想的时刻，一个穿着黑色长袍的干瘦身影出现在了这家旅馆的门前。
　　这个不速之客抬着头，眯着眼睛，仔细的观察着这个号称还原了混沌风格的建筑。
　　“……
　　这是他妈的什么鬼东西？”
　　然后给出了这样简短而精辟的评价。
　　真是可喜可贺。


第241章 完美
　　“嗯？”
　　虽然年纪大了点，但是耳朵却不聋。
　　躺在躺椅上的老头子听到了那人的咒骂后，顿时从鼻腔里面哼出了一个高音。
　　摘下了墨镜，吊着那双鱼泡眼神色不善的打量着眼前的穷小子。
　　从面相来看，这家伙绝对不会超过二十五岁。
　　有着一张依旧青嫩的很的面孔，还有一对有些灰败的眼睛。
　　从穿着来看并不相识一个太机灵的家伙，黑色的斗篷并不是什么美好的选择。
　　实际上大多数的时间里，斗篷都是用来阻挡风沙使用的，作为一个旅行者来说，斗篷在城镇中只是一个吸引目光的火炬，而不是一个用来阻挡视线的安全品。
　　而且看这年轻的家伙那纤细的身子和手脚就能看出来，估计就连他爸爸都没有怎么好好收拾这个臭小子。
　　于是这个家伙的形象就很明显了。
　　一个活见鬼的，该死的，不知道从哪里来的，就连一个怪物都没见过的，只知道指手画脚的臭小子。
　　估计就算是当场打死他都没有人给他收尸那种的。
　　这样的人老头子一年中见得多了，这并不是什么稀罕的角色。
　　要知道，总有那么些人把自己的生命寄托在别人的愚蠢上。
　　这并不是一个好习惯，实际上绝大多数人都知道你的形象，也知道你的身份，他们只是想要给你一个小小的，一个并不算是太明显的机会而已。
　　这就是属于这个世界的善意，对于这些小家伙们要保持善良。
　　但是老头子可奉行的是实干主义。
　　要是这臭小子说不出个一二三来，一只胳膊是顶好的。
　　“我说小子，做人是要对自己说出来的东西负责的。
　　你倒是说说看，我这地方究竟哪里有问题了？
　　嗯？
　　那么多专家教授都说没有问题，到你这里就成了鬼东西了？
　　好好说一下吧。”
　　老头子将墨镜放到了自己灰扑扑的衣服里面，揪了揪自己长满了癞子与脓包的脑袋，吊着一对鱼泡眼，恶狠狠的瞪着自己面前那个面色惨白的小青年。
　　老人很清楚自己的相貌究竟有着怎样的杀伤力，在这种时候更能看出来一个人是否有着真才实学。
　　如果是真正有两把刷子的牛人，那脸上出现的只有厌恶的神色，还有一点自满。
　　而不是别的神色。
　　不过让老头子有点错愕额的是，那个年轻人脸上并没有带着自满或者厌恶，更没有感到恐怖。
　　而是一脸平静和漠然，还有一点荒谬。
　　那样子看起来更像是看到了一个正在搞笑的艺人，而不是什么人对他进行了恐吓。
　　这种从容的态度让老头子感到有些不对劲。
　　“古代建筑对吧？
　　你是想说你这东西完全符合古代建筑想法不是么？
　　但是在我眼中这东西就和垃圾没有什么两样。
　　甚至说垃圾都有点抬举了这个玩意。”
　　年轻人露出一个嘲弄的笑容，黑色的袍子下伸出一根黑色的木杖，傲慢的敲了敲地面。
　　“先不论你们这狗屁不通的建筑风格，我们就来谈一下你们现在的历史问题。
　　你们知道这种防御风格的东西究竟出自什么年代么？
　　就算是苏德尔末年那混乱的时候都不可能出现这样的东西。
　　贵族就是贵族，贫民就是贫民，两者之间的差别不可以道理计算，这是真理。”
　　似乎这玩意触摸到了他的谈论点一样，这个看起来十分年轻的男人皱着眉头，拄着那黑色的拐杖一瘸一拐的绕着脸色有些僵硬的老头子，毫不留情的数落道。
　　“然后再说你们这堡垒，你们这堡垒究竟是想要干嘛？
　　不知道功能越多错的越多么？
　　如果真要是有敌人的话你告诉我这玩意究竟要怎样才能防御住敌人的一波突击？
　　靠那酒馆的大门么？
　　如果真的能够顶住突击的话，要那酒馆大门干嘛？
　　直接放到城门里面不就得了？
　　直接算成城堡的一部分岂不是更好？
　　这种设计完全是用来反对正常人类进行生活的。”
　　“再最后是安全问题，你们到底是出于什么目地才在这个网络节点上建立个这么个东西？
　　如果不是曙光航道运行的还算顺畅的话，就你这种狗屁不通的东西肯定分分钟就被炸上天了。
　　这里可不是什么风水宝地，这里是曙光航道的隐藏节点，是能量汇聚的地方。
　　你在这里的时候就没感觉到自己身上老是像是过电一样，感到浑身有点重压么？
　　这玩意要是炸起来估计你们整个小镇都算是变成飞空物都没什么问题。
　　还在这里呆的挺自在的？”
　　“哈？
　　你光是嘴上说说有什么用？
　　光说说我就要去弄，那我多没面子？”
　　看着年轻人一脸冷笑的样子，老头子脸上有些挂不住了。
　　但是心中却隐隐约约的信了七八分。
　　因为他确实是能时不时的感受到一股重压在身上，这些事情酒客们也都反映过。
　　但是他权当是周围能量变动，所以完全没有在意这些事情。
　　但是看这小子说来似乎完全不是那事。
　　听他说的，感情老子这几十年都蹲在炸药桶上面了？
　　这几十年也没见他炸啊？
　　不过听他说得估计要炸了也不是这几十年的问题了。
　　不过要让老头子真心服软也不是什么容易的事。
　　年轻人看老头子一副纠结的样子冷笑了一声，一记拐杖敲在地面上。
　　没等老头子说些什么，就感觉到底下传来一阵震动。
　　那澎湃的能量狂潮直接将老头子钉在了原地，只能呆呆的看着眼前的年轻人，张大着嘴巴也不知道要说些什么。
　　那节点中涌出来的能量甚至将身后的房子渲染成了一座淡金色的建筑，让老头子不知说些什么好。
　　“给我一间房间，然后我就把你这破房子稍微改造一下。
　　至少你不用担心睡觉睡一半的时候自己的脑袋在三百里外。
　　至少这点手段我还是有的，你尽管可以放心。”
　　“至于我的登录名字，你直接写上‘完美’就可以了。”
　　年轻人站在老头子的面前微微一笑。


第242章 归一
　　“吾生而有涯，而知无涯，以有涯求无涯，怠矣。
　　吾生而无涯而知有涯，以无涯求有涯，瞬矣。
　　现在所有的棋子都已经布置到位，已经到了最后的时刻了。
　　知识的极限就在于此……”感受着虚空中千疮百孔的壁障，卡奥斯的脸上勾勒起一丝笑容。
　　数十个分身就像是数十个钉子钉在那个纸面上一样。
　　当这个世界形成一个完美平面莫比乌斯环的时候，一个人的观测是没有办法看清楚这个世界的。
　　只有当多个坐标进行标注的时候，才能从另外的角度观测到这个世界的歪曲。
　　才能够看到那里面不和谐的一些地方。
　　这就相当于一个解密游戏，当你点亮的地方足够多的时候，那么整个地图的轮廓也就随之呈现。
　　当你的火光点亮了那些场所之时，所有的阴谋诡计也就跟着公布于众。
　　就比如说现在在这世界最核心上的歪曲点，比如说这个正在躲在世界背面的蛀虫，整个剧本的规划者，将这个世界彻底歪曲到极限，甚至连逻辑都不存在的怪物。
　　拉普拉斯，亚空间之魔。
　　只有当世界是决定的时候，才会出现这种妖魔。
　　他掌握了这个世界所有的变量，能够完全知晓整个宇宙的力量分布，可以说是真正意义上的全知全能。
　　甚至跟上帝也相差无几。
　　但是很遗憾，当决定论失去了威信的时候，拉普拉斯的恶魔也随之消失无踪。
　　因为它所在的基础不见了，就算是这么伟大的魔物，在基础消失的时候也不比一只细菌更能存活。
　　这个怪物的身躯变成了名叫亚空间的东西，将所有试图窥探的目光全都变成一片疯狂的景色。
　　隐藏在世界背面的虚幻梦想，也不过是这个满是脓疮的怪物而已。
　　跟一切的美好与希望都无关，当世界被人工收束成一个的时候，那个拉普拉斯的恶魔也随之出现。
　　就像是跟决定论相辅相成一样，只要是一，就是全部。
　　而全部被确定，拉普拉斯的恶魔也将从亚空间中逐渐苏醒。
　　作为决定论的表现来重新掌控这个世界，直到决定论再次毁灭为止。
　　也就是说，即使向那唯一正确的道路发起进攻，也看不到任何逃生的希望。
　　明明那背后就是真实世界的碎片，但是却没有办法进入到那奢华的世界中，只能在这牢笼中求存。
　　既没有希望，也没有梦想，一切的一切早就被注定。
　　当有人想要冲出这个牢笼的时候，就会有拉普拉斯之魔来进行最后的处决。
　　而这种进入亚空间的处决仪式，在其他人眼中毋庸置疑就是被上天所认可，进入到了另一个世界中。
　　虽然这种说法也没错就是。
　　“这可真是一个……
　　足够恶心的东西。”
　　卡奥斯看着那坨怪物，有些厌恶的皱起了眉头。
　　严格来说在这虚空中并不能说是看，因为根本没有任何介质可供光线传播。
　　甚至可以说，在这里面没有任何物质基础的存在，有的只是接近于无穷的信息波。
　　而就是在这种讯息波的交互中，他‘看’到了那个怪物究竟长得什么样子。
　　无数只代表着观察的眼珠镶嵌在那些虚无的波上面。
　　几乎每一个眼珠都可以当做拉普拉斯的本体，而无数只小眼珠汇聚成了这样一个庞大的拉普拉斯之魔。
　　就像是真菌生物一样在亚空间中窜动着，不断的去搅动正常空间的秩序。
　　向正常的世界中播撒着恐惧，愚昧，慌乱，让整个世界重新变成混沌，好让这个世界的决定论重新消失。
　　而当卡奥斯看到那个怪物的同时，那个怪物感受到了这个虚空中的另一个存在。
　　“你……
　　是谁……”从那怪物的身上十分明确的传来了询问的概念。
　　“这个世界……
　　没有你的记录……
　　你不应该……
　　在这里的……”“让我回家。”
　　卡奥斯没有半点犹豫或者遗憾，对着那团眼珠发去了自己的想法。
　　“把这个世界的链接断开，让这个世界出现漏洞，把我放出去。
　　我什么也不需要，我什么也不想要。
　　这个世界跟我没有任何关系。
　　就算是有关系，现在你已经重生，也可以变成原来的样子。
　　而且如果你不想做，我插在这个世界上的几十根钉子也会把整个世界爆破开来。
　　我知道你是那个背后的意志，我也知道这个世界是你的玩具。
　　但是我相信你也不想变成一个白痴不是么？
　　一个头颅内没有了思想，那就是一个活生生的白痴。
　　仔细考虑一下我的要求。”
　　“……
　　你不是这个世界的人……
　　想要离开这里……
　　为什么？”
　　“我要回家。”
　　“嗯……
　　为什么……
　　要回家？”
　　拉普拉斯的妖魔似乎对此感到十分的困惑。
　　“这里有你想要的一切……
　　这里什么都有啊……
　　你可以长生不老……
　　你可以永远不死……
　　你可以当成一个真正的神……
　　而我只要负责记录就可以了……
　　你为什么想要回家？”
　　“因为我还不能在这里。”
　　卡奥斯凝视着拉普拉斯的眼珠，斩钉截铁的回答道。
　　“每当我意识到这里的本质的时候我都能够清楚的感受到自己的恐惧。
　　这里确实是异世界，但是却有着更多的漏洞。
　　审美观的统一，语法的接近，数学逻辑的共同性，对于艺术的渲染更是和本来世界没有什么两样。
　　这样也能被称为异世界？
　　不，这只是幻想世界。
　　只是基于本来世界所做出来的幻影而已。
　　所以我要离开这里，我必须要离开这里。
　　因为假的东西永远都是假货，他不会成为真品。
　　而这就是我最终的希望。”
　　“……
　　你在这里的青梅竹马呢？”
　　“不需要。”
　　“……
　　你的徒弟呢？”
　　“不需要。”
　　“……
　　那么你在这里的一切呢？”
　　“只要是假的，都不需要。”
　　“那么好吧……”拉普拉斯的妖魔做出了一个怪异的举动，让开了自己的身躯。
　　在那怪物的背后，一扇看不见的大门正在缓缓的拉开他的门扉。
　　在那门后面可以清楚的感受到本来世界的气息。
　　“希望你不会后悔……”拉普拉斯咕哝道。
　　“我永远不会后悔，谢谢你的合作。”
　　卡奥斯点了点头，抬腿跨入了那个大门。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
