==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《开局拔刀十万次》 作者：睡红尘

内容简介：
　　新书:《不死君王从骷髅开始》李初云没想到自己有一天，也会成为穿越者大军中的一员，来到一个武风盛行，强者为尊的异世界。在这里，强大武者可移山填海，手抓星辰，吞吐日月，前世的传说全部成为现实。而故事从一个小城开始……


第1章 开局拔刀十万次
　　燕国，冀州境内，保府郡，安平县，三大家族之一的李家，人丁兴旺，家族繁荣昌盛。
　　今天，正是一年一度，家族所有成员的聚会之日。
　　“来到这个世界已有十六年！
　　真没想到我竟然会成为一名穿越者！”
　　宴会角落位置，一名身穿雪白长衣的少年，墨染般的头发随意扎起，放荡不羁，刀削般的英俊面容，能引起众多女生的尖叫。
　　只是他脸上却带有深深的孤寂萧条之色。
　　这一世，他穿越到异世界，完全是个意外。
　　十六年前，他的便宜老爹因醉酒和他丑陋的丫鬟母亲发生关系，这才有了他。
　　自那时候起，他的便宜老爹就把这件事当成一个丑闻，禁止所有家族成员议论。
　　若不是李初云的爷爷干预，他甚至都不可能出现在这个世上。
　　再加上他出生以后，被检查出没有武道根基，无法开辟气海，成为武者。
　　所以十六年来，他的便宜老爹从没主动看过他，和他说过话，简直和陌生人一般。
　　他成为了整个李家最不受宠，最没存在感的少爷。
　　别看周围仆从对他表现的毕恭毕敬，可是暗地里却对他百般嘲讽。
　　只有这样，才能让那些因双方间地位差距，感觉低人一等的仆从们找到一些平衡。
　　至于李初云的那些兄弟姐妹，更没人正眼看他一下，甚至感觉和他说话都是对自己的侮辱。
　　所以表面上李初云是安平李家的二公子，风光无限，但实际怎么样只有自己知道。
　　“大家安静！
　　再有三天时间，天圣武道学院就会来咱们安平县进行招生考核！
　　希望你们这些后辈多加努力！
　　不要弱了咱们李家威风！”
　　“到时候如果谁能通过考核，咱们家族的绝学，风雷刀我会亲自传授于他！”
　　宴会进行到一半，身材魁梧，一袭黑袍，举手投足间散发着威严气势的家主李元龙站起身，中气十足道。
　　“是！
　　一定不会让家主失望！”
　　李家有资格参加考核的一共七人，听到家主李元龙所说奖励，风雷刀，纷纷如打了鸡血一般亢奋起来。
　　在安平县三大家族势力中，李家当属最强，其原因就是风雷刀法。
　　施展起来狂猛霸道，练到最深处，甚至可以爆发风雷之音，威能强横无匹。
　　“很好！”
　　家主李元龙满意的点点头，他要的就是家族年青一代，那股勇往直前的气势。
　　当他目光看到自己大儿子和唯一的宝贝闺女时，威严的脸上不由露出欣慰笑容。
　　大儿子李初峰从小表现抢眼，风头完全压过家族，甚至整个安平城内的同辈，这次考核中，他给予很大期望。
　　唯一的宝贝闺女李金灵，同样不可小觑，过目不忘，学什么都快，是个练武的好苗子。
　　如果兄妹二人能同时被天圣武道学院选中，安平李家绝对会名声大噪，对于巩固家族势力有很大好处，李元龙做梦都会笑醒。
　　坐在角落里的李初云，如一个局外人般，默默看着热闹喧嚣，不断爆发出欢声笑语的家族聚会。
　　直到聚会结束，也没有一人理会他，这些他早已习惯。
　　前世，虽然家庭不富裕，但是父母的爱让他倍感家庭温暖，让他格外珍惜亲情。
　　而这一世，十六年的家族生活，让他的心，已经冰寒到极点，对于这个冷漠无比的家族，他生不出一点感情。
　　随着宴会逐渐落幕，李初云宛如一个透明人，离开这里。
　　走出李府，来到安平城外的一片森林中，李初云深吸一口气，只有这里才让他感觉放松，舒畅。
　　“系统任务，拔刀十万次！
　　经过十年时间！
　　拔刀成功九万九千次！
　　很快就能完成任务！”
　　李初云六岁时觉醒刀神系统，第一个任务就是拔刀十万次。
　　并不是说把刀从刀鞘中拔出来，然后插进去，就算一次。
　　而是由系统在出刀角度，稳定，威力和速度等方面评估。
　　系统承认才算一次，哪怕出现一丁点失误，系统都不会计入次数。
　　从以前几天时间才会成功一次，到现在每次出刀必会成功，李初云付出了难以想象的辛苦和汗水。
　　为了完成这个任务，李初云已经耗费十年时间。
　　他站在原地，凝神静气，右手缓缓握住腰间刀柄，整个人如上弦的弓箭，蓄势待发。
　　寒光一闪，此地又恢复平静，李初云依然静立在原地，好像根本没动过，他面前一棵大树缓缓倒下，切口平滑整齐。
　　随着时间一点一点过去，李初云忘我练习，衣服被汗水打湿，脸上露出疲惫之色，拔刀次数缓缓逼近十万大关。
　　两天时间后……
　　“拔刀次数九万九千九百六十八，终于要完成任务了！”
　　李初云看着接近十万大关的拔刀次数，脸上终于露出一丝笑容。
　　九万九千九百六十九次，九万九千九百七十次……
　　九万九千九百九十八次，九万九千九百九十九次，十万次。
　　“拔刀十万次，终于完成了！”
　　李初云兴奋道。
　　轰隆……
　　！
　　“持之以恒的坚持，是进步的基石，恭喜你掌握拔刀术！
　　你拥有了闪电般的拔刀速度！”
　　李初云再次握住刀柄的一刻，他似乎和刀融为一体，他即是刀，刀即是他，不用和以前一样需要蓄力，才能使出巅峰一刀，现在只要出刀，就是巅峰。
　　出刀，收刀，树倒，肉眼已经无法看清他的出刀速度。
　　“朝阳初升，紫气东来，解锁紫气东来呼吸法！”
　　这一刻，李初云感觉自身体内一股热流涌动，让他不自觉的想要发泄出去。
　　“呼吸法，吸收天地间游离能量，强化己身！”
　　“拔刀术！”
　　李初云内心明悟，热流涌向刀身。
　　刀出鞘，一股死亡气息扩散，森林中鸟飞兽逃。
　　李初云面前百米范围内，所有树木全部化为木屑，地面更像是被犁过一遍，刀痕交错。
　　“好……
　　好强！”
　　李初云震惊看着自己造成的场景，不由自主吞了一口口水，体内一阵空虚，双腿酸软，跌坐在地，甚至全身上下每一个细胞，都因脱力而颤抖。


第2章 考核官
　　“这股热流难道就是真气？
　　我竟然修炼出了真气！”
　　真是应了那句话，努力就有回报，李初云万万没想到，自己有一天能掌握这样的力量。
　　前世幻想中的能力，在这一世实现，修炼到高深境界，是不是真可以移山倒海，毁天灭地，李初云非常期待。
　　休息片刻，恢复一些体力，李初云脚步虚浮，离开这里。
　　他非常饥饿，急需大吃一顿，补充身体消耗的能量。
　　同时也想快点揣摩紫气东来呼吸法，有真气加持，拔刀术的威能提升了百倍不止。
　　李初云离开不久，一男一女闻听到这里动静，快速赶来。
　　男的手拿一把纸扇，身材修长，英俊潇洒，气质不凡。
　　女的身材凹凸有致，面容精致绝美，宛如仙女下凡。
　　两人看着李初云对此地造成的破坏，吃惊的张大嘴巴，久久无语。
　　“师兄！
　　这样的破坏力，真是让人瞪目结舌！
　　以你现在的实力，可以造成这样的破坏力吗？”
　　苗惜怜出声问道。
　　“这一击威力非常恐怖，绝非同辈可以用出的攻击，或许是哪位前辈刚才在这里修炼，造成这样的破坏吧！”
　　赵霆深吸一口气，握紧拳头。
　　虽然不想在师妹面前承认，但他全力一击，确实无法做到这种程度的破坏，并且差的很远。
　　不过他不服输，只要再突破一层境界，神功大成，他相信一定能做到这种程度。
　　“师兄也无法做到吗？
　　或许真是哪位前辈造成的吧！”
　　苗惜怜面色严肃。
　　就在刚才，心细如丝的她，目光不经意间一撇，见到一名少年好像耗尽全部力气，脚步虚浮无力的向森林外走去，这让她内心表示怀疑，这一击究竟是不是那个少年造成的。
　　不过现在听师兄一说，内心再仔细一想，仅凭一名少年造成这样的破坏力，完全不可能，简直是在说笑。
　　苗惜怜摇头一笑，暗道自己想多了。
　　要知道赵霆在天圣武道学院三年级学生中，可是位于顶尖层次的人物，不然也不可能让他前来招生。
　　他都无法做到，更别说一名看上去比他们还小的少年了。
　　“走吧师妹！
　　前面就是安平县，希望这里能出几个好苗子！
　　可以让咱们多增加一些学分！”
　　赵霆压下心中震惊之意，和苗惜怜一同向安平县赶去。
　　天圣武道学院是保府郡最具实力的学院，一般都由他们学院率先招生，然后其他学院才可以招生，这是潜规则。
　　并且天圣武道学院只招收精英，所以每次招生，每个县最多招收五名学员。
　　县级人口加起来足有数百万，年满十六岁的年青一代有数万人。
　　数万人名年青一代中，最多录取五人，这是真正的万里挑一。
　　保府郡内各个有天赋的年青一代，全部都想往天圣武道学院里钻，因为只要你被选中，那就是光宗耀祖的事情。
　　一旦从天圣武道学院毕业，最次都能去帝都混个一官半职，优秀者更是可以去帝都学院深造。
　　所以一旦通过天圣武道学院考核，那未来平步青云。
　　还没到城门，安平县三大家族的家主就已经带人前来热烈欢迎。
　　“李家，周家，吴家，欢迎考核官大人到来！”
　　李家，周家，吴家的家主共同走上前，对赵霆和苗惜怜抱拳施礼道。
　　“诸位客气了！
　　今日我们舟车劳顿，明天开始考核！”
　　赵霆回礼。
　　“是是是！
　　我们三家已为考核官准备好接风宴，还请移足贵宾楼，让我们三家尽一尽地主之谊!”李家家主李元龙站出来率先说道。
　　“多谢！
　　那我们两个不客气了！”
　　赵霆没有推辞，直接说道。
　　“应该的，请……
　　!”李元龙做出请的动作。
　　一阵锣鼓喧天庆贺声中，带领赵霆和苗惜怜一同前往贵宾楼。
　　一场宴会下来，宾主尽欢，只等明天开始考核。
　　……
　　当晚，夜黑风高时，一名穿着紧身夜行衣的身影，从贵宾楼一间客房的窗户上窜出，消失在黑夜中。
　　“安平李家，不知道那件东西究竟在不在他们手上！”
　　苗惜怜口中低语，身影飘忽不定，向李家府邸而去。
　　很快，一个灯火通明的府邸出现在她眼中，找了一个偏僻位置跳上屋顶，潜入李家府邸。
　　“你是谁？”
　　一道声音突然响起，吓了苗惜怜一激灵，她迅速转头看去。
　　一名少年躺在房顶，手中拿着一个酒葫芦，微微有些醉意的看着她。
　　“呼……
　　!还以为被发现了！”
　　苗惜怜拍了拍胸口，松了口气，身影一动，想要打晕李初云。
　　噌……
　　!刀光闪过，在黑夜中宛如一轮明月，显得凄凉绝美，不过在苗惜怜眼中，这一刀简直要命。
　　快！
　　实在太快，快到她根本反应不及。
　　苗惜怜本能躲闪抵挡，可惜手中短剑还是慢上一步，未能抵挡住快如闪电的刀光，身体同样没能有效躲避。
　　噗……
　　!鲜血流淌，一道伤痕出现在苗惜怜腹部。
　　“可恶！”
　　苗惜怜紧咬贝齿，面露痛苦之色，没想到才刚刚到达李家府邸，就阴沟里翻船，伤在一名人畜无害，已是微醉的少年手中。
　　潜入李家府邸行动失败，苗惜怜没有犹豫，抽身撤离。
　　她强忍伤痛，谨慎的在城中绕了几圈，确定没人追击后，才重新回到贵宾楼客房，紧急处理伤口。
　　“那家伙究竟是谁？”
　　苗惜怜额头上布满细密汗珠，忍痛为自己敷药包扎伤口，她有备而去，万万没想到会栽在一名少年手上。
　　至于李初云，研究紫气东来呼吸法很长时间，却没有研究出个所以然，而且体内的那股真气自从消耗干净后，再也没有出现。
　　心情郁闷的他来到屋顶，想要听风看月饮酒，没想到会遇到一名黑衣人袭击。
　　见黑衣人离开，李初云没有去追击的意思，反而因醉意在屋顶熟睡起来。
　　第二天清晨，天空出现一丝鱼肚白，太阳初生，紫气东来。
　　李初云豁然惊醒，体内的热流，真气再次出现。


第3章 第一轮考核
　　“朝阳初升，紫气东来，难道……
　　!”李初云全力运转紫气东来呼吸法，一缕说不清道不明，肉眼不可见的紫气被他吸收进体内。
　　改变他的武道根基，强化他的肉身，壮大真气，就连五感都变得更加敏锐。
　　随着时间流逝，这股真气在他腹部停下盘旋，最后成功开辟出气海。
　　“果然是这样！
　　开辟气海，真气生根，循环不息，以后即使真气被消耗殆尽，也不会彻底消失，而是能慢慢恢复，这是成为武者的标志！”
　　李初云紧握双拳，惊喜不已，原来只有在朝阳初升之际，紫气东来呼吸法才有效果，并且直接让他从普通人一跃成为武者。
　　只是一会儿时间，李初云体内杂质被排出体外，不由让他神清气爽，感觉身体都变轻不少。
　　“这难道就是传说中的洗毛伐髓？
　　好臭的味道！”
　　李初云看着身上已经结痂的污秽之物，散发浓烈的酸臭味，差点把隔夜饭给吐出来。
　　赶紧打了一桶水，开始清洗身上的污秽之物。
　　“这真是我的皮肤？”
　　清洗过后，看着比年轻女子还要光滑细腻，宛如剥壳鸡蛋的皮肤，李初云不禁揉了揉眼睛。
　　“颜值更好看！
　　身体力量，敏捷，耐力，反应速度，动态视力等等，全方位得到提升！”
　　李初云口中低语，原本样貌方面，遗传了他那便宜老爹的基因，中等偏上，但是现在，绝对是上等，堪称美男子。
　　这一切好处，都是紫气东来呼吸法带给他的。
　　……
　　安平城中心广场，此时已经是人山人海，热闹喧嚣，无数人到达这里，或是参加考核，或是观看热闹。
　　赵霆和苗惜怜端坐高台之上，旁边有李家，周家和吴家的三位家主作陪。
　　“师妹！
　　我观你面色苍白，气血虚弱，发生什么事了吗？”
　　赵霆皱着眉头问道。
　　“昨天练功出了一些叉子，不过没有大碍，足以应付今天的考核！”
　　苗惜怜勉强一笑，她虽然稳固住腹部伤势，但疼痛依然剧烈。
　　脑海中回想起那快若闪电的一刀，就是那一刀，让她受伤严重，差点无法主持考核，真是越想越气。
　　“看他样貌非常年轻，应该也会来参加考核吧！
　　如果真是这样，咱们走着瞧！”
　　苗惜怜扫视全场，着重注意李家人那一块，并没有发现那名少年。
　　“师妹！
　　你在看什么？”
　　赵霆疑惑道，不知怎么的，他总感觉今天师妹状态有些不对。
　　“没什么，只是想看看参加考核的各位人杰！”
　　苗惜怜敷衍道。
　　她夜入李家府邸的事情，绝不能暴露，否则这会是她的一个污点，后果严重。
　　“既然如此，考核开始吧！”
　　赵霆站起身，来到高台边缘，俯视所有参加考核的少年。
　　“考核分为两轮，第一轮测试武道根基，第二轮，进行实战！”
　　“第一轮，测试武道根基！”
　　“习武者，资质天赋最为重要，武道根基，也就是自身的武根，它关乎到你未来的成就高低，武根等级越高，你的成就也会越高！”
　　“武根分为四个等级！”
　　“三等武根，是最为普通的武根，潜力很低，学院不会录取！”
　　“二等武根，潜力不错，达到了学院的录取门槛！”
　　“一等武根，潜力巨大，但是却非常稀少，说万里挑一也不为过！
　　所有老师都会抢着收徒！”
　　“特等武根！
　　潜力无限，一经发现，院长甚至都会亲自收徒教导，但是无数年来，咱们燕国只出现两名特等武根的绝世人物！”
　　“现在，所有人排好队，十人一组，来我面前考核测试！”
　　赵霆声音不大，但所有人都听的清清楚楚。
　　安平三大家族的家主们不禁感叹，不愧是天圣武道学院出来的高材生，单是对真气的控制，已经超越了他们。
　　第一组十人很快走到高台前，每个人脸上都露出兴奋神色。
　　赵霆手中拿出一块菱形玉石，对着十人一扫，武根等级立见分晓。
　　非常遗憾，十名少年，其中九个没有武根，剩下的一个也仅是一个三等武根，天圣武道学院根本不会录取。
　　高高兴兴的来，蔫头耷脑的走，结局令人失望。
　　第二组十人很快来到高台前，这一次他们没有表现的非常兴奋，而是有了一丝紧张。
　　这一次测试，第二组比第一组好点，其中八人没有武根，剩下的两人只有三等武根。
　　两组过去，竟没有一人能通过天圣武道学院资质选拔。
　　这一下导致第三组上来的十人彻底紧张。
　　经过测试，第三组只有一人拥有二等武根，通过第一轮选拔。
　　随着时间流逝，相比数万人的比例，通过第一轮的人数少之又少，只有百多人。
　　到了傍晚时分，才轮到三大家族的年轻一辈。
　　用他们的话来说，最先出场，一般都是炮灰，压轴出场，才是真正的精英。
　　吴家年轻一辈共有四人，和周家六人正好成一组，来到赵霆面前。
　　赵霆用菱形玉石一挥，九人竟然全部都是二等武根，顿时引起全场注目和哗然，直呼不愧是周家和吴家之人，果然优秀。
　　周家最杰出的年青一代周灵玉，更是一等武根，这是一个足以轰动安平城的消息。
　　吴家和周家家主满意的点点头，脸上露出笑容。
　　只有李元龙皱起眉头。
　　他们三大家族只能测出族人有或是没有武根，并不能精准测出武根的具体等级，但是李家在往年一直独占鳌头。
　　没想到这一次周家和吴家的年青一代，资质这么好，竟然全部都是二等武根，所以他很怀疑这里面是不是有他不知道的事情，毕竟三家的关系不算太好，谁都想称霸安平城。
　　最后，李家七人在所有人目视下，缓缓走到赵霆面前。
　　“就是他！”
　　苗惜怜第一眼就认出了李初云，目中不禁怒火中烧，她堂堂天圣武道学院的精英学员，没想到大意之下，阴沟里翻船，栽到李初云手上。
　　赵霆拿着菱形玉石一挥，武根等级顿时出现结果。
　　“唉……
　　!”


第4章 第二轮考核
　　李元龙叹息一声，他最看好的大儿子李初峰，也只是二等武根，在武根等级上，已经被周家周灵玉压制。
　　最令他意外的，却是自己从来没有重视过的二儿子，竟然是二等武根。
　　“难道他出生后武根检查出错，还是有人故意这么做，说他不具武根，只为降低他在我心中的地位，如果真是这样，那人目的已经达到！
　　这些年我还真没有关注过他！”
　　李元龙面色阴晴不定，内心不知在想些什么。
　　李家四人为三等武根，三人为二等武根，并且都是他的儿女，也算老怀欣慰，内心找到一些平衡。
　　同时也在感叹，武根等级果然和家族血脉有很大关系。
　　“没想到李兄藏的真深啊！
　　最不受重视的儿子，竟然也是二等武根，你这三个儿女真是争气！”
　　周家家主皮笑肉不笑的说道，对于李家的一些丑闻，他们非常清楚。
　　李初云母亲出身卑微，样貌丑陋，导致李元龙非常厌恶，同时也牵连上了李初云。
　　再加上李初云不具武根，所以成为了李家最不受重视的二少爷。
　　“哼……
　　!”李元龙冷哼一声，没有理会，目光反而看向台下的一名老者，当初就是他给李初云测试的武根。
　　“周兄！
　　你家灵玉藏的更深！
　　竟然身具一等武根，被天圣武道学院录取已成定局！
　　看来以后咱们三大家族的顺序要改下了！”
　　吴家家主表面笑呵呵的说道，实则在挑拨李周两家关系。
　　李家势力最强，但周家出了一个拥有一等武根的周灵玉，未来可期。
　　至于他吴家，只要挑拨起李周两家大战，他大可坐收渔翁之利。
　　“说这些还太早，等我家灵玉从天圣武道学院归来！
　　再说不迟！
　　啊哈哈哈……
　　!”周家家主毫不掩饰的大笑起来。
　　“就怕周灵玉无法从天圣武道学院归来!”李元龙闭上眼睛，内心道。
　　即使冒些风险，也要除掉周灵玉，不然未来李家就危险了。
　　三大家族明争暗斗，李初云并不知道，同样也不会在意。
　　回到原地后，李初云明显感觉到，周围家族成员看待自己的目光，已经完全不同。
　　不仅是他颜值更高，还有他身具二等武根的原因。
　　咕噜咕噜！
　　“我原来不具武根，是紫气东来呼吸法提升了我的武根等级！
　　一直修炼下去，武根等级或许还会提升，开挂的感觉就是好！”
　　李初云解下腰间的酒葫芦，喝了一口酒，老实在在等候第二轮考核开始。
　　“他的背影……
　　好像在哪里见过！
　　是同一个人吗？”
　　苗惜怜回想起安平城外森林中，见到的那个背影，眉头皱起。
　　“恭喜你们通过第一轮考核的俊杰，不过你们不要骄傲，因为还差得远，整个安平县，天圣武道学院最多录取五人，所以让我和苗师妹见识一下你们的过人之处吧！”
　　“下面将进行第二轮考核！
　　实战！
　　我和苗师妹作为擂主，通过第一轮考核的人，你们依次上台挑战我们二人，我和苗师妹为你们打分！
　　分数最高，表现突出的五人获得录取资格！”
　　赵霆话语刚落。
　　“等一下，这样非常不公平，我根本没有修炼过武学，怎么可能和这些大家族子弟相比！”
　　一名穿着朴素，身材瘦小的青年抗议道。
　　“这个世间本来就没有绝对公平，更何况我刚才已经说过，显露你们的过人之处，由我和苗师妹为你们打分，分数最高的五人，获得前往天圣武道学院学习资格！”
　　“周灵玉，你拥有一等灵根，第二轮你不用参加，直接晋级！”
　　赵霆说道。
　　“是……
　　!”身穿白衣，面容清秀，宛如一名儒雅书生的周灵玉微笑点头，再加上身具一等武根，引得众多女子尖叫不已。
　　周灵玉这样的待遇，让所有晋升第二轮的人羡慕嫉妒恨，周家家主的眼睛更是看向天上，似乎没人能入他的眼。
　　“通过第一轮测试的百人，你们可以来挑战了！”
　　赵霆道。
　　一百三十五人分成两队。
　　别看都拥有二等武根，但大部分平民家庭的孩子依然是普通人，根本没有凝聚气海，成为武者。
　　而赵霆和苗惜怜寻找的，是每个人的闪光点，就像是一场一对一的职场面试，只取最优秀五人。
　　平民家庭的孩子先上场，尽自己最大努力，想取得赵霆和苗惜怜关注，可惜没有良好的血脉，资质和机遇，表现实在普通。
　　剩下的就是三大家族的人。
　　时间缓缓流逝，周家和吴家年青一代轮番上场，表现还算令赵霆和苗惜怜满意。
　　最后，李家人上场。
　　“周灵玉隐藏的够深！
　　纵然他武根比我高一级，我也会证明，我比他更强更优秀！”
　　李初云的大哥，李初峰代表李家第一个上场，他打头阵要为李家扬威，不能弱了自家气势。
　　起手一通狂猛无比的攻击，看的一众年轻人热血澎湃。
　　表面上赵霆好像随时会抵挡不住李初峰攻击，但很多资深武者知道，赵霆或许连两分力都没用出来。
　　“只知道一味猛攻，不知变通！”
　　这是赵霆对李初峰的评价，只见他一挥手，正在发动狂风暴雨般猛攻的李初峰，直接被轰飞出去。
　　李初峰面色难看，原本瞧赵霆比他大不了几岁，还想要让对方出丑，以此来凸显自己强大，可没想到赵霆打他就像是打小孩，只要稍微认真，就能轻易完败他。
　　“不知道赵主考官会给峰儿打多少分！”
　　李元龙紧张不已。
　　李初峰下场以后，李家人接连上台，只有李金玲表现稍好，其他人表现太过平庸。
　　最后，只剩下闭目养神的李初云。
　　呼噜呼噜……
　　！
　　带着一身酒气，李初云睡着了。
　　“哼……
　　!不成器的家伙！”
　　李元龙瞬间暴怒，也不看看现在是什么地方，竟敢喝酒睡觉。
　　“李兄，你家二公子好像不重视这场考核啊！
　　竟然喝酒睡觉！”
　　“没错！
　　简直是不把两位考核官放在眼中！
　　该罚！”
　　周吴两家的家主率先发难，赵霆对整个李家的印象分，肯定会大打折扣。
　　“主考官！
　　这是小儿的错！
　　让我亲自教训他！”
　　李元龙怒声说道，一旦让赵霆和苗惜怜对李家感到不爽，恐怕天圣武道学院的录取资格，就和他们没关系了。
　　砰的一声！
　　毫无防备的李初云，瞬间被李元龙踹飞数十米远。
　　“嗯？
　　出什么事儿了吗？”
　　李初云毫发无伤的站起身，一脸茫然，怎么无缘无故就被便宜老爹给踹了呢。


第5章 拔刀术
　　“考核马上结束，现在只剩你一个人没有考核！”
　　“两位主考官对你们辛辛苦苦考核，你竟然在喝酒睡觉！
　　马上跪下，给主考官道歉！”
　　李元龙怒声说道，他极力想挽回李家在赵霆和苗惜怜心目中的形象，绝不能因为李初云的表现，让两位主考官反感他们李家。
　　“下跪道歉？
　　呵呵！”
　　李初云呵呵一笑，满脸不屑。
　　这一世，他可以跪天跪地跪母，但是想要他跪其他人，想都不要想。
　　“你这个不孝子！
　　现在立刻马上下跪道歉！”
　　看着李初云不屑一顾的模样，李元龙压制着心中怒火，一字一句道。
　　周围人露出一副看热闹不嫌事大的样子。
　　赵霆没有出声，因为他对李初云喝酒睡觉感到不满，简直没把他放在眼中。
　　苗惜怜则露出看好戏的模样，心中甚至期待上演一出，老子教训儿子的场景。
　　“你难道想断送家族前程吗？”
　　李元龙抓住李初云衣领，怒吼一声。
　　“嗯……
　　!家族确实对我有养育之恩！
　　但是让我下跪道歉，没有人可以承受，就连你都不行！”
　　“这个冷漠至极的家族，我实在不想待了！
　　正好趁机会去天圣武道学院！”
　　李初云一把推开自己的便宜老爹李元龙，摇头说道。
　　“哈哈哈……
　　！”
　　李初云话语刚落，周围响起一阵哄笑之声。
　　真当天圣武道学院是你家开的，想进就进，此时李初云在所有人心目中，完全是一个没有任何能力的跳梁小丑。
　　“李初云！
　　你还嫌不够丢人吗？
　　赶紧滚回家族，面壁思过，你不用考核了！”
　　听着周围人发出哄笑声，李元龙真想拍死这个不争气的二儿子，但是绝不能让外人看笑话，回家族再说。
　　李初云没有理会李元龙，反而来到赵霆身前。
　　“击败你，天圣武道学院录取名额，会有我一个吧！”
　　李初云直接说道，“放肆……
　　！”
　　赵霆还没有说话，李元龙直接冲上前，他没想到李初云这么大胆，就连自己都不是赵霆对手，李初云真是吃了熊心豹子胆，妄言击败赵霆。
　　拔刀术！
　　刀芒一闪，李元龙还没有反应过来，一把战刀已经贴在他脖子上。
　　“李初云！
　　你难道要行大逆不道之事？”
　　李家众人面色一变，当场斥责。
　　“你……
　　!”李元龙看着二儿子李初云，目露震惊之色。
　　大意之下，他竟然没看清李初云的出刀轨迹，这一刻他知道，自己根本没真正了解过二儿子李初云。
　　“好快的刀，怪不得敢妄言击败我！”
　　赵霆瞳孔微微一缩，很快恢复常态，他嘴角上扬，露出不屑之意。
　　仅凭这样的快刀，想击败他，绝无可能。
　　“击败你，我是不是可以被天圣武道学院录取？”
　　李初云没有理会便宜老爹，反而看向赵霆，问道。
　　“初生牛犊不怕虎！
　　击败我，天圣武道学院录取名额有你一个！
　　用出你最强攻击吧！”
　　赵霆俯视李初云，内心高傲，他是天圣武道学院精英学员，岂会被突然冒出的一条阿猫阿狗击败。
　　“最强攻击……
　　!我怕你承受不住！”
　　李初云摇摇头道，他的话语，再次引起周围众人哄堂大笑。
　　李元龙听到后，甚至生出一种想钻进地缝的感觉，李家声誉，今天彻底败在李初云手上了，今后李家绝对会被人当成一个笑话。
　　“没关系，我能承受住！”
　　赵霆闻听后哈哈大笑，没见过世面人，根本不清楚双方间的实力差距，今天正好让李初云见识一下。
　　而苗惜怜则瞬间想起，那个森林中的虚弱身影。
　　“师兄！
　　你小心一点！”
　　苗惜怜提醒一声。
　　“放心吧！”
　　赵霆随意站立，勾勾手，示意李初云可以攻击。
　　“尽量控制一下，不然杀死天圣武道学院主考官，就麻烦大了！”
　　李初云深吸一口气，控制体内真气，缓缓流入刀身，死亡气息扩散，横扫四方。
　　“怎么回事儿？”
　　李初云准备拔刀之际，赵霆汗毛陡然炸起，内心竟生出一股凉意。
　　所有感受到这股死亡气息的人们，纷纷露出恐惧之色，甚至生出一种想要逃离这里的感觉。
　　“这……
　　这孩子……
　　！”
　　李元龙吞了一口口水，内心再也无法淡定，他内心甚至怀疑，这真是我儿子吗？
　　这一刀竟然让他为之恐惧，发寒。
　　其他人更不用说，目瞪口呆的看着李初云，怪不得刚才他敢说那样狂妄的话，原来一直在低调的隐藏实力。
　　“师兄小心！”
　　苗惜怜面色大变，拿出一个巴掌大小的盾牌冲向赵霆。
　　“他究竟是什么等级的武者，后天巅峰吗？
　　可是这一击，竟给我一种面对老师的感觉！”
　　赵霆抽出长剑，体内真气涌动，现在想躲已经太迟，他只能选择硬抗。
　　噗噗噗……
　　!赵霆瞬间成为一个血人，全身被刀气切割的伤痕累累，血流如注。
　　“该死的家伙，难道我会死在这里？
　　挡不住了！”
　　赵霆牙齿都快咬碎，内心万分不甘，同时也非常怀疑，面前这名少年真的只是二等武根吗？
　　怎么会爆发出这么强大的攻击。
　　好在苗惜怜及时出现，以真气催动巴掌大小的盾牌，形成一面护盾，赵霆转危为安，不然后果严重。
　　“苗师妹！
　　多谢了！”
　　赵霆口中大喘粗气，心有余悸道。
　　“现在，我有被天圣武道学院录取资格吗？”
　　李初云淡淡的声音响起，打破早已经落针可闻的安静场地。
　　“你刚才差点杀死赵霆师兄！”
　　苗惜怜面色冰冷。
　　“是他让我用出最强攻击，更何况我只用出一半的攻击威力！
　　是我高估他了！”
　　李初云收刀入鞘，淡淡道。
　　“一……
　　一半？
　　简直在开玩笑！”
　　周家和吴家家主嘴角抽搐，赵霆和他们同为一流武者，差点身死。
　　这岂不是说李初云已有斩杀他们的能力，还有李初云现在才多大，以后潜力又会多么巨大，想到这些，他们内心再也无法淡定。
　　苗惜想起森林中被大面积破坏的场地，深吸一口气，现在更加确信，就是李初云造成的。


第6章 迟来的歉意
　　“你……
　　被天圣武道学院录取了！”
　　赵霆不服，吃下一颗疗伤丹药，目光炯炯，盯着李初云。
　　从李初云表现来看，绝对是一个好苗子，可以给他增加很多学分。
　　同时，当着这么多人的面，被李初云击败，如果不录取，也说不过去。
　　更何况他内心一万个不服，自己堂堂天圣武道学院的精英学员，竟然被一名少年击败，他要等伤好以后再战。
　　“可是师兄……
　　！”
　　苗惜怜当然知道赵霆这么做的意思，但她就是看李初云不爽。
　　李初云才不管那些，反正我被录取了，哪里还管你爽不爽。
　　这次考核中，李初云是突然杀出的一匹黑马，震惊所有人。
　　除去周灵玉和李初云，还有三名能力过人的少年被录取。
　　“哈……
　　哈哈哈！
　　这是我儿子！”
　　当听到李初云被录取的一刻，李元龙再也无法保持家主威严，放声大笑。
　　场外李家人同样如此，虽然李初云在家族中不受重视，被冷漠对待，但以后不同了，他是李家人，体内流淌的是李家血脉。
　　“李兄……
　　!真是恭喜啊！”
　　周家家主和吴家家主强颜欢笑，口不对心道。
　　他们两家同时发现一块能够提升武根的绝世宝玉，封锁消息后，想着能在今天一鸣惊人，可谁想李家竟然出现这么一个怪胎，强势击败考核官，获得录取资格，这还得了。
　　虽说周灵玉是一等武根，天资卓越，力压同辈，未来潜力无限，但论实力，现在也仅是三流武者。
　　而李初云则不同，明明是二等武根，爆发出的强大实力，令他们震惊和恐惧。
　　如果李初云在临走前覆灭他们周吴两家，他们根本没有抵抗能力，所以他们两家害怕了，不断拍着李元龙马屁，想弥补缓和双方间的关系。
　　李元龙目光得意，坦然受之，如果不是动周吴两家会导致李家元气大伤，绝对把他们给一网打尽。
　　“李初云，周灵玉，吴庸才，刘启，万莉！
　　你们五人分数最高，被天圣武道学院录取，今天收拾一下，明天中午，出发前往天圣武道学院！”
　　苗惜怜宣布被录取的人名，然后再次瞪了李初云一眼。
　　所有人对李初云五人，露出羡慕嫉妒恨的神色，恨不得能够取而代之。
　　“哼！
　　看他们五人嚣张自傲的模样，或许根本就无法顺利毕业！”
　　“对！
　　最好早点被天圣武道学院赶出来！”
　　“等着吧！
　　再有两年我也可以参加考核，我一定比他们强！”
　　大部分人内心像是喝了一桶老陈醋，酸道。
　　考核结束，赵霆和苗惜怜离场，疗伤恢复。
　　被天圣武道学院录取的人，则在家人保护下，快速离场，只剩下一些人议论纷纷。
　　……
　　当晚，李家府邸，一场热闹的宴会举行，这一次的主角是李初云，为他被天圣武道学院录取而庆贺。
　　“不论在哪个世界，人们都很现实啊”李初云一杯又一杯酒喝下肚，感叹道。
　　前世人们重财，只要你有钱，那就是有本事，就可以为所欲为，快乐的生活你想象不到。
　　这一世，强者为尊，只要你天资够好，实力够强，谁都会来巴结你。
　　身为宴会主角的李初云，十六年来第一次引人注目。
　　此时不论是家族成员，还是上菜倒酒的仆从，全部对李初云露出赞叹和敬畏之色，和他以前受到的待遇天差地别。
　　以往表现耀眼夺目的李初峰，躲在角落喝闷酒，万万没想到从来不被家族重视的二弟，竟然拥有这么强的实力。
　　而妹妹李金玲更是来到李初云面前，敬上一杯酒，眼中再也没有以往那种俯视高傲之色。
　　李初云被天圣武道学院录取，他们今后就是两个世界的人。
　　“云儿！
　　这么多年，是为父对不住你，今天当着大伙的面，正式向你道歉！”
　　家主李元龙叹息一声，低下了高傲头颅，说道。
　　“呵呵！
　　家族待我什么样，我心里一清二楚，你不用这样，我受不起！”
　　李初云冷笑一声，十六年来他受到的不公待遇多不胜数，就这样原谅这个便宜老爹，抱歉，他做不到。
　　“云儿！
　　其实这一切都是有隐情的！
　　我厌恶你难产死去的母亲是一方面！”
　　“更深层原因是有人从中作梗，说你不具武根，你也明白不具武根代表什么，这才是导致我对你不重视的主要原因，我已经下令彻查！
　　绝对会查出真凶，为你做出补偿！”
　　李元龙掷地有声道。
　　“随便！”
　　李初云随口应付，他武根是得到紫气东来呼吸法之后才改变的，和旁人无关。
　　不过这是他的秘密，绝不会多提半句，而且家族内的勾心斗角他深有体会，不谨慎小心，他或许都活不到现在。
　　虽说他不受重视，但他也是李元龙的亲儿子，总会对某些人产生一些威胁。
　　现在他也懒得理会，因为他的志向，根本不会局限在一个县城的小家族中。
　　宴会热闹喧嚣，李初云再也不是以前坐在角落没人理的少爷，所有人对他非常热情，以后的李家需要他来撑起。
　　时间流逝，宴会终于结束。
　　李初云拿着一本功法秘笈，神情疲惫，回到自己的简陋房间。
　　这本功法秘笈正是李家的家传绝学，风雷刀，李初云简单翻阅后直接扔在一边，然后沉沉睡去。
　　在梦中，李初云再次回到前世那个不富裕，但却带给他温暖的家，享受着久违的亲情。
　　……
　　第二天上午。
　　李周吴三家共同举办盛大的欢送仪式。
　　“三位家主！
　　就送到这里吧！”
　　赵霆道。
　　“是！
　　以后有劳两位考核官照顾了！”
　　李家，周家和吴家已经在暗中各自送上一份大礼。
　　赵霆和苗惜怜没有客气，直接收下，对他们来说，吃大户而已，不要白不要，他们又不是什么公职人员。
　　李初云五人即使被他们选中录取，回到学院后，老师还要再进行一次筛选考核。
　　如果老师满意，他们会增加学分，如果老师不满意，他们可就惨了，不仅会受到惩罚，还会被扣除大量学分。
　　惩罚还是其次，学分对天圣武道学院的学生来说，极为重要，学分一旦成负数，会被直接退学，没得商量。
　　所以很少有精英学生在招生方面搞小动作，因为得不偿失。
　　都会选择录取最优秀学员，招收的学员越优秀，奖励的学分越多。


第7章 叠影幻步
　　有天圣武道学院这块金字招牌，一路上，没人敢打李初云他们一行人的主意。
　　经过长途跋涉，李初云几人终于到达，天圣武道学院所在的凌云峰。
　　凌云峰高耸入云，被茂盛的绿色植物覆盖，中间有一条蜿蜒盘旋的青石台阶，由此直通天圣武道学院大门。
　　“走吧！
　　上山！”
　　赵霆带领李初云一行人，开始攀登蜿蜒的青石台阶。
　　李初云踏上台阶的刹那，突如其来的压力，让他面色微微一变，周灵玉四人同样如此。
　　只有赵霆和苗惜怜面色如常的向上走去，并且他们速度越来越快。
　　“每上一层台阶，压力就会加大一分，这也是一个考验吗？”
　　李初云猜测，紧紧跟随赵霆和苗惜怜。
　　“赵师兄！
　　我快要坚持不住了！
　　能等一下吗？”
　　周灵玉大口喘着粗气，喊道。
　　“不能，以后青石台阶会是你们常来的地方！”
　　赵霆站在台阶上方，俯视所有人，并且挑衅的看了一眼李初云，似乎在说，有本事就跟上我的步伐。
　　这条蜿蜒的青石台阶，他已经走了不下千次，虽然还能带给他一些压力，但对他来说可以轻松承受。
　　李初云摇摇头，轻笑一声，没有说话，反而低头看向青石台阶，历经两世的他，心境早已锤炼的古井无波。
　　“在我大意下，赢了一次，就感觉自己无敌了吗？
　　真是无知！”
　　“哼！
　　你等着，进入学院后，有的是时间收拾你！”
　　李初云轻笑，在赵霆看来，这是对他的蔑视和嘲笑，口中不禁冷哼一声，脚步更快。
　　他是天圣武道学院的精英学生，怎么能容忍自己败给一名新生。
　　周灵玉四人紧咬牙关，大汗淋漓，全身湿透，像是被从水里捞出来一样，努力跟随赵霆，并很快超过李初云。
　　苗惜怜深深看了一眼李初云，同样离去。
　　李初云每上一个台阶，就仔细观察一下，当赵霆几人走到山顶后，李初云步履艰难，脸上呈痛苦之色，似乎承受着很强压力。
　　“攻击强横，但这身体素质明显不过关，想进精英班，难了！”
　　赵霆冷笑一声，如果不是学分诱惑太大，他根本不会招收李初云，就像是没有人会和钱过不去。
　　而且进入学院后，他更容易收拾李初云，出心中恶气，找回失败的尊严。
　　素来心高气傲，身为精英班学生的赵霆，绝不容许自己失败，被一名新生超越。
　　“究竟怎么回事？
　　李初云攀登前半段青石台阶，表现非常轻松，怎么到后半段看上去这么困难？
　　难道攀登前半段青石台阶他在强撑，现在坚持不住了？”
　　想到这里，苗惜怜摇摇头，不行就不行，何必强撑，一旦让压力把身体压垮，这辈子就完了。
　　“李初云，实在坚持不住，就走旁边土路！”
　　苗惜怜好心提醒一句，转身离开。
　　说实话，她对李初云非常不满，但不满归不满，也不能眼睁睁看着李初云出事不管。
　　“多谢师姐提醒，如果坚持不住我会去土路！”
　　李初云点头谢道，再次低下头，看向青石台阶。
　　“青石台阶竟然蕴含一种步法，并且还这么深奥！”
　　李初云仔细研究，早已忘记时间，赵霆几人没有等他，已经离开。
　　中间还有一些新生被老生带着，踏上青石台阶，走进天圣武道学院的大门。
　　只有李初云一人，还在艰难的迈动步伐。
　　“嘁！
　　虽然攀登青石台阶非常吃力，但有那么难吗？
　　看累的他这幅模样！”
　　“或许他身体素质很差吧！”
　　“真不知道这样的人，有什么出色的地方，竟然被录取了！”
　　一些新生嘲笑道。
　　冰凉的晚风拂过，李初云豁然惊醒，不知不觉，他已经来到天圣武道学院的大门。
　　步法他已熟记于心，剩下的多加练习即可。
　　李初云抬头看向天圣武道学院大门，样式没有他想象的恢宏壮观，奢华精致，一眼看去，古朴无华。
　　“有人吗？”
　　走上前，李初云敲了敲紧闭的大门，却没人回应。
　　当他想跳墙而入，却撞在一堵无形气墙上，整座学院好像被一层无形光幕保护着。
　　“把我给拒之门外了？
　　算了！
　　既然进不去，就在山峰上练习一下叠影幻步！”
　　李初云没有丝毫心急，反而进入山林，开始练习从青石台阶上习来的步法。
　　“哼！
　　敢得罪赵霆师兄，在外面睡一晚吧！”
　　李初云离开后，学院大门打开一个缝隙，轮值学生露出一丝得意笑容。
　　拥有真气后，李初云似乎不需要再睡觉，只要真气在体内运转一周，顿时精神很多。
　　所以他练习整整一夜，根本没休息的打算。
　　这一世的实力，就像前世的金钱，有实力才会有人搭理你，没实力，一边玩去，李初云在李家生活十几年，深有体会。
　　第二日，天圣武道学院的大门打开，李初云问路以后，在轮值学生幸灾乐祸的目光中，走进学院，得罪赵霆师兄，以后有你受的。
　　天圣武道学院内部环境非常优美，建筑布局更是有一种特殊意境，让人流连忘返，想要长居于此。
　　李初云在轮值学生指示下，很快来到新生演武场。
　　这届新生足有一百多人，李初云随便找了一个地方，看着高台上一名地中海老师口沫横飞的演讲，无聊的打了一个哈欠。
　　不一会儿，李初云便昏昏欲睡，这名老师的演讲，甚至比催眠药还有用。
　　不仅是他，周围新生同样如此，只有少数人依然保持着良好站姿，目不斜视，非常认真的听着老师演讲，想要在老师心中留下好印象。
　　“嗯哼……
　　!我就讲到这里，现在开始给你们这些新生分班！”
　　“天圣武道学院共分四个年级，分别对应三流武者，二流武者，一流武者和巅峰武者四个境界，每个年级又分为普通班和精英班，普通班由三名老师轮流教学，而精英班则是一名老师带三名学生！”
　　“至于会分在哪个班，看你们自身表现！”
　　“记住，精英班名额有限，在这里不要藏拙，因为那样只会影响你的前途，只有越优秀的学生，才会得到学院最大的资源倾斜，就让诸位老师看一看你们最出色的地方！”
　　秃头老师话语中有一股振奋人心的气势，他说完以后，所有新生高兴奋呼，李初云也不例外。
　　八名老师站出来，他们是精英班老师，由他们率先挑取新生中的精英，剩下的新生则会分进普通班。


第8章 选择老师
　　“我先自我介绍吧！
　　大家可以称呼我刘老师，善于剑法，如果对剑道有兴趣的同学可以来我这里，显露你的剑道天赋！”
　　一名丹凤眼，刀锋眉，身穿白衣，气质不凡的老师走出来，随手挽出几个剑花，儒雅中透出几分锋芒，吸引众多新生注意。
　　“剑为兵中君子，我要学剑！”
　　“这位老师好帅，我要拜师！”
　　“真酷，如果我学剑是不是也有这等风姿！”
　　众多新生群情鼎沸，纷纷想要学剑。
　　“风头都被你抢了！
　　大家可以称呼我赵老师，善于拳法，一双拳头打天下！
　　想学拳法的可以来我这边！”
　　一名身高足有两米二，全身筋肉虬结，皮肤黝黑的壮汉一拳挥出，拳风刚猛，土石炸裂，一个直径十米的陨石坑出现，惹的众多新生惊呼。
　　“老师，学拳是不是可以长的和你一样高大，如果是，我就学！”
　　“这样的身材我很向往，我要学拳！”
　　“我喜欢拳拳到肉的战斗，我选赵老师！”
　　一部分新生高呼。
　　“老赵你就知道破坏！
　　当心院长惩罚你！
　　大家可以称呼我王老师，专门培养女修，以魅惑为主哦！”
　　一名身材丰满，前凸后翘，穿着诱人的女子走出来，顿时吸引所有人目光，连周围老师都不例外。
　　“我喜欢魅惑，可以让天下男子为我倾倒！”
　　“没错！
　　我要收后宫，到时候看哪个不顺眼直接一脚踢出去！”
　　“我只想魅惑住我喜欢的那个人！”
　　新生中的女子，对王老师露出羡慕之色。
　　王老师一出场，在场所有男人全部为之倾倒，这样的感觉，很多女子都想拥有。
　　剩下的其他老师也开始自我介绍，并显露自己长处，然后由新生们选择老师。
　　尤其是以魅惑为主的王老师这边，虽然只收女子，但无数男子却对她垂涎不已，纷纷想拜在她的门下，当然这明显不可能。
　　周灵玉来到善于用剑的刘老师身前，只说了六个字:“我是一等武根！”
　　经过刘老师检查确认，直接收入门下。
　　这样的待遇已经不是第一次，看着被人羡慕嫉妒恨的神色，周灵玉感觉很爽。
　　可是当他目光撇过喝完酒，准备睡觉的李初云时，顿时无语，他一直在拿李初云当做潜在对手，但对方好像根本不拿他当回事，这让他内心很难受。
　　随着时间流逝，被精英班老师选中的新生兴奋不已。
　　被老师否定的新生闷闷不乐，他们全部无缘于精英班。
　　不得不说，精英班老师挑选学生的要求很高，哪怕收不够三名学生，也绝对不会选择不适合自己的学生。
　　嗖的一声！
　　一块石子激射向正在睡觉的李初云。
　　“什么人搞偷袭？”
　　李初云即便睡觉也警戒着周围，他猛然坐起，躲过石子攻击，举目四望，想知道是谁偷袭他。
　　“快去选一名老师考核！”
　　苗惜怜捂着额头，无奈道，原本想看看从安平县录取的新生如何，这关系到他们两个的学分。
　　可谁想李初云又在睡觉，这顿时让她气不打一处来。
　　“原来是苗师姐，我应该选哪个？”
　　见到是苗惜怜，李初云放下戒心，问道。
　　“你这家伙，我对你都无语了！
　　你用刀，选那个胡子拉碴，正扣鼻子的铁老师！”
　　苗惜怜指向一名胡子拉碴，不修边幅的中年人，说道。
　　“他这样子行吗？”
　　李初云眉头一皱，铁老师整的和乞丐差不多，如果不是刚才显露一手出色的刀术，恐怕没有新生会选他。
　　“人不可貌相，你懂吗？”
　　苗惜怜气急。
　　“我才不会选他！”
　　李初云说完，直接走向另一名漂亮的老师。
　　有刀神系统在，他相信在刀术方面绝对不会差，所以他选择了一名善于身法的老师。
　　“好心当成驴肝肺，等你真正入校以后，我再收拾你！”
　　苗惜怜转头就走，实在太气人了，她感觉李初云就是在故意气她。
　　善于身法的杨老师，身材纤细，步态怡人，只有善于魅惑的王老师人气比她高一点。
　　一炷香时间过去，终于轮到李初云。
　　“腰间挂刀，刀柄上油光发亮，你应该擅于刀法！
　　可以辅修身法，为什么不去铁老师那边！
　　他可以教你更好的用刀！”
　　杨老师打量李初云片刻，问道。
　　“我更想学身法！”
　　李初云微笑道。
　　他话语刚落，就引来众人的一阵鄙视，不就看杨老师漂亮嘛！
　　李初云可不管周围鄙视的目光，他目标很明确，就是身法。
　　“那好吧！
　　不过想学身法还得让我考验一下你的身体灵活度，能不能让我满意！
　　一定要躲开啊！
　　纵然不会伤你，但是会很疼！”
　　杨老师提醒一句，一缕劲气从她玉指上弹出。
　　“好快！”
　　李初云瞳孔紧缩，险之又险的躲过这道劲气。
　　“还没完呢！”
　　第一道劲气只是让李初云适应一下，接下来，杨老师玉指不停，劲气接连不断的弹射。
　　李初云左支右绌，狼狈不堪，甚至在地上用出一招驴打滚，惹的周围新生放声大笑。
　　“不错！
　　下面要加速了，如果你依然能躲过，我就收下你了！”
　　杨老师比较满意李初云表现。
　　“好！”
　　李初云点点头，缓缓闭上眼睛，当他再次睁眼时，目中精芒四射。
　　刚才他已经做到了躲闪极限，如果接下来想继续躲过杨老师劲气攻击，只能使用并不纯熟的叠影幻步，这是他唯一的希望“气势完全不同了！”
　　杨老师心中惊讶，再次攻击，这次的攻击速度比刚才更快。
　　李初云脚步一动，身体出现一道残影，劲气穿破残影，未能命中李初云。
　　“步法嘛……
　　!给我一种熟悉的感觉！”
　　杨老师秀眉微蹙，脑海思索，手中再次发动攻击。
　　李初云一侧头，残影出现，劲气又一次未能命中他。
　　很快，场中出现令人震惊的一幕，杨老师的攻击强度和速度，已经远远超过了考核强度。
　　即使如此，李初云依然能躲过这狂风暴雨般的劲气攻击。
　　突然，李初云左脚踩到右脚，直接摔倒在地。
　　叠影幻步他只练习了一夜，堪堪入门，以后还有很长的路要走。
　　杨老师没想到李初云竟然会自己摔倒，虽然反应及时，但依然有一道劲气，攻击向李初云胸口位置，一旦命中，不死也得重伤。


第9章 练武奇才
　　“不好！”
　　杨老师面色一变，只是一个简单考核，自己怎会下这样的重手，内心涌现出深深的后悔之色，只能眼睁睁看着自己的指力，攻向李初云，却无力阻止。
　　千钧一发之际，李初云目光凝重，一旦让这道劲气命中自己，后果不堪设想，寒芒一闪，拔刀术！
　　叮当……
　　！
　　金铁交击声响起，李初云手臂青筋暴起，紧咬牙关，艰难挡下这道致命劲气。
　　他虎口被震出血迹，整条手臂发麻，差点断掉，战刀被击飞出去，插进一旁地面，裂纹密布。
　　周围新生没有任何反应，只叹李初云福大命大，虽然受伤不轻，但是瞎猫撞上死耗子，竟然用刀，挡下杨老师一击。
　　“这个新生……
　　!”注意到这一幕的几名老师，露出震惊之色。
　　刚才李初云能躲过杨老师的攻击，只是让他们惊讶，而挡住杨老师一击，让他们感觉不可思议。
　　从境界上来说，李初云只能算是后天三流武者，但杨老师可是先天境，她弹出的劲气别说三流武者，就是一流武者也挡不住。
　　可是眼前发生什么，李初云凭借自己的实力，硬生生挡下杨老师指力。
　　他的出刀速度，角度，力量和体内真气的雄厚程度，远远超出同阶。
　　“嗯哼！
　　他只是一名新生，杨老师你过了！”
　　胡子拉碴的铁老师走过来，面露责怪之色。
　　“对不起！
　　你没事儿吧！”
　　杨老师急忙扶起李初云，口中道歉。
　　“没事儿！
　　只是右臂无法动弹！”
　　李初云摇摇头，右臂无力垂下，面露痛苦之色。
　　“你很不错！
　　看得出来，这门拔刀术经过你很长时间练习，已经臻至完美之境！
　　你练习了多长时间？”
　　铁老师目露赞赏，好奇道。
　　“十年！”
　　李初云道。
　　“十年！
　　毅力不错，你应该只会这一门拔刀术吧？”
　　铁老师问道。
　　“是！”
　　李初云点头，没有隐瞒，铁老师善于刀法，看出来根本不会让他觉得意外。
　　“你可愿意随我练习霸刀术，我要你成为整个天圣武道学院，最强学生！”
　　一股霸绝天下的气势从铁老师身上爆发而出。
　　“铁老师！
　　他来我这里学习身法，你这么明目张胆的抢人，是什么意思？”
　　杨老师面露不满道。
　　“坚韧的毅力！
　　对刀之一道的天赋，他是学刀奇才，跟你主修身法绝对会浪费这一身天赋！”
　　铁老师语气严肃，寸步不让道。
　　“可你有没有感觉，刚才他运用的身法非常熟悉！”
　　杨老师突然问道。
　　“熟悉？
　　那个难道是……
　　叠影幻步？
　　小子，告诉我，你是从什么地方学来的叠影幻步？”
　　铁老师眼睛一瞪，抓住李初云的肩膀，神情激动的看着眼前这名新生，吐沫星子喷了李初云一脸。
　　“天圣武道学院的青石台阶上！”
　　李初云如实道。
　　“果然是这样！
　　练武奇才啊！
　　叠影幻步融于青石台阶已有百年，对悟性有很高要求，咱们整个天圣武道学院，学会者不足十指之数！”
　　铁老师和杨老师同时看向李初云，就像大灰狼看向小绵羊，一定要得到他。
　　一名武者拥有上好的武根，修炼速度和潜力都非常巨大，但是拥有极高的悟性，或许哪天只需顿悟一下，就超过别人几年，甚至十几年苦修。
　　想收一名悟性高的学生难上加难，很少有机会遇见，现在有一人就在眼前，所以必须要抓住这次机会。
　　周围新生们目瞪口呆，两名老师竟然在争抢一名学生？
　　这是什么情况？
　　尤其是拥有一等武根资质的周灵玉，看到眼前一幕，内心非常不是滋味。
　　不就是用了一个特殊步法，然后抵挡了一次杨老师攻击吗？
　　有什么了不起。
　　“杨老师！
　　咱们再继续争下去，其他老师或许也要来争夺这名学生，不如这样，每天上午我传他刀法！
　　下午你教他身法！
　　你看如何？”
　　铁老师直截了当道。
　　“那……
　　好吧！”
　　杨老师思索片刻，点头答应。
　　“你可愿意让我们两个当你老师？”
　　铁老师和杨老师没有废话，同时问道。
　　“当然愿意！”
　　李初云想都没想，非常识趣的答应道。
　　既然两名老师同时想收你当学生，你拒绝哪个，就会得罪哪个，所以同意才是最明智选择。
　　更何况，李初云虽有刀神系统，但对于刀之一道的了解不多，有一名刀道老师教导，他也非常乐意。
　　“很好！”
　　铁老师和杨老师同时露出一副你很识趣的样子。
　　他们已经拉下脸面争抢这名学生，如果被当众拒绝，面子肯定会丢尽，然后就会很生气，后果很严重。
　　“行了！
　　你继续考核！
　　我先带走他了！”
　　铁老师直接道，就他这幅形象气质，选择他的新生很少，所以他早就考核完成，并没有看上眼的学生。
　　“去吧！
　　明天下午让他来我身法雅筑！”
　　杨老师说道。
　　铁老师挥挥手，表示知道，这次考核中，他就看中李初云这么一个学生。
　　在所有人羡慕嫉妒恨的目光下，李初云跟在铁老师身后离开。
　　“铁老师！
　　咱们要去哪？”
　　李初云疑惑道。
　　“先去藏宝阁，我铁无情的学生，当然要有一件能拿出手的武器，你手中这把刀，真不咋滴！”
　　“鉴于你是新生，没有学分，所以这次的武器，就当我送给你！
　　不过仅此一次，明白吗？”
　　铁无情冷酷道。
　　“明白！
　　铁老师，学分究竟有什么用？”
　　李初云好奇道。
　　“学分对你们很重要，首要一点，绝不能让学分为负，否则会被学院直接开除！”
　　“第二点，学分相当于货币，可以让你在学院内部，兑换各种稀少珍贵的武器，丹药，功法秘笈和一些天材地宝！”
　　“看到学院中央的两根柱子了吗？
　　那里有两张榜单，其中一个就是学分榜！
　　学分越高，代表行侠仗义，救死扶伤的次数越多！”
　　“只有高年级出去历练，才能拥有高学分，明白吗？”
　　“第二张榜单是战力榜，也是我对你的期望，上面记录着学院内，战力最强的一百名学生，你的目标就是登顶第一！”
　　铁无情一边带着李初云向藏宝阁走去，一边为他介绍着学院内部建筑。


第10章 赵霆和苗惜怜的学分
　　新生演武场外，赵霆等招募新生的三年级老生，全部等在这里。
　　“哈哈哈！
　　这次我寻到一名身具特殊体质和一等武根的新生！
　　运气真不错，学分快点大把的来吧！
　　我要拔得头筹！”
　　一名三年级老生向周围老生们得意显摆着。
　　“别太得意！
　　还拔得头筹，大魔王张衍寻到一具先天之体，头筹绝对是他，你还是省省吧！”
　　有人打击道。
　　“什么？
　　先天之体？
　　张衍真是运气爆棚！”
　　“对了赵霆，你们战果如何？
　　我听说你竟然被一名新生重创了，真是丢脸！”
　　“一名新生能重创赵霆？
　　还有这种事？
　　快点给大家说说！”
　　一群老生听到这样的消息，顿时聚到一块，议论纷纷。
　　很快，赵霆被新生暴揍的消息，如长了翅膀一般，在老生中迅速传开。
　　像什么赵霆被那名新生伤到气海，没半年时间无法恢复，甚至有可能影响他今后前途。
　　还有消息称，赵霆和那名新生同时追求苗惜怜，两人展开大战，最后赵霆不敌，让新生迎得美人归等等无数的八卦消息。
　　每件事都传的有鼻子有眼，并且越传越离谱，最后成为赵霆和那名新生不得不说的隐秘故事。
　　赵霆面色黑如锅底，他绝对要查出，究竟是谁把这消息传出去的。
　　“苗师妹！
　　你面色怎么这么难看！
　　新生考核完毕了吗？”
　　看着满脸郁闷的苗惜怜，赵霆问道。
　　“快结束了！”
　　苗惜怜无奈道。
　　“周灵玉和李初云有没有被精英班老师选中？”
　　赵霆紧张道。
　　周灵玉是一等武根，九成几率会被精英班老师选中，李初云拥有那么强大的攻击，霸刀铁老师说不定会看上他，所以他们两人最有希望进入精英班。
　　“周灵玉被善于剑道的刘老师收下，至于李初云，他竟然跑去学身法！
　　我气不过，就回来了！”
　　苗惜怜气愤道。
　　“学……
　　学身法！
　　他是傻子吗？”
　　赵霆一听，同样被气的不轻。
　　“师兄！
　　别难过，以后他肯定会为自己的选择后悔！”
　　苗惜怜露出一副恨铁不成钢的模样，话语刚落，地中海段老师走了出来。
　　三年级老生们顿时安静，目光期待，想必是新生考核结束，要奖励他们学分。
　　“同学们！
　　做的不错，你们又为咱们天圣武道学院招来一批优秀新生！
　　为了激励大家，现在我宣布一下，每人获得的学分情况！”
　　地中海段老师停顿片刻，缓缓报起众多老生获得的学分成绩。
　　“张佳，王凯！
　　招收的五名新生中，有一人入选精英班，每人增加六十学分！”
　　“顾小城，紫燕！
　　招收的五名新生，未能进入精英班，每人增加五十学分！”
　　“张衍！
　　于真！
　　招收的五名新生中，有三人入选精英班，其中一人更具先天体质！
　　每人增加一百学分！”
　　……
　　地中海段老师流利的报着学分数，尤其是张衍和于真竟然拿到一百学分，可羡慕坏了众人。
　　“怎么还没报道咱们？”
　　赵霆内心紧张，他差七十学分就可以兑换后天极品兵器，希望李初云能争点气，不用让他再出一次任务。
　　“赵霆！
　　苗惜怜！”
　　地中海段老师说出两人名字后。
　　赵霆和苗惜怜两人精神一震，心跳加快，他们两个急需学分。
　　“招收的五名新生中，两名入选精英班！
　　增加一百一十学分！”
　　地中海段老师报完成绩，全场一片寂静。
　　“段老师！
　　我们不服，赵霆和苗惜怜招来的五名新生，只有两名入选精英班，为什么会给他这么高的学分？”
　　即将拔得头筹的张衍眉头一皱，提出质疑。
　　“三名普通班新生共三十学分，两名精英班学生四十学分，赵霆和苗惜怜总共可以拿到七十学分！”
　　“但他们两个招来的一名新生，被两位精英班老师同时看中！
　　剩下的四十学分，是两位老师感谢赵霆和苗惜怜，为他们找到一个好苗子的奖励！”
　　地中海段老师解释道。
　　“这……
　　!”听完段老师解释，所有老生不再说话，反而有些发蒙的看向赵霆和苗惜怜。
　　还有这等好事，一名新生竟然同时被两名老师看中，获得额外加分。
　　“一百……
　　一十学分！”
　　赵霆和苗惜怜对视一眼，惊喜来的实在突然，远远超出他们的预期。
　　“段老师！
　　不知道是谁被两名老师同时看中？”
　　赵霆问道，其他老生们同样好奇。
　　“李初云表现出令人惊讶的刀术天赋和身法天赋，现在已被霸刀铁无情老师和柔衣杨敏心老师同时收为学生！
　　你们两个很不错！”
　　段老师笑道。
　　“李初云么！”
　　此时此刻，所有老生全部记住了这个名字，能被两名精英班老师看中，自身天赋恐怕真的很强。
　　赵霆和苗惜怜内心波涛汹涌，目光惊喜，却又透出一丝气愤，对于李初云他们实在不知道该说什么好。
　　因为李初云，他们两个每人多增加四十学分，但一想到李初云的作风态度，又是一阵咬牙切齿。
　　最后只能化为一声叹息，然后欢天喜地去天圣武道学院藏宝阁，兑换兵器武技。
　　不得不说，李初云给他们两个带来很大惊喜，这一下兵器武技齐活了，他们两个的实力能更上一层楼。
　　甚至赵霆已经有心想去挑战三年级最强学生，张衍。
　　……
　　老生们那里发生的情况，李初云不知道，他跟随铁老师来到天圣武道学院藏宝阁前。
　　“这藏宝阁有些破啊！
　　怎么学院也不修一修？”
　　天圣武道学院中，其他建筑完好无损，只有藏宝阁像是经历了无数大战，残破不堪。
　　“当年厉魔教护法曾潜入学院，进入藏宝阁，没人能发现！”
　　“如果不是那件宝物对咱们学院极为重要，设置着特殊禁制，触发警报，或许早就被厉魔教护法给偷走了！”
　　“学院副院长和厉魔教护法在藏宝阁中生死战，同归于尽，所以成为现在这副模样！”
　　“不修藏宝阁，也是给咱们起一个警示作用！”
　　铁无情道。


第11章 开启学习模式
　　铁无情打开藏宝阁大门，一名头发花白的老者，盘膝而坐，胡须垂到地面，身上更是落了一层灰尘，如果不仔细观察，还以为是一尊石像。
　　铁无情没有说话，走到老者身前躬身行礼，李初云照样学样，同样躬身行礼，然后跟随铁无情进入藏宝阁四楼。
　　“记住，藏宝阁内的物品只能看，不要乱摸，每样物品上面都有很强的禁制，轻则身受重伤，重则小命不保！”
　　铁无情提醒道。
　　“那怎么拿取物品？”
　　李初云疑惑道。
　　“只要你学分足够，你可以凭借天圣武道学院的身份令牌拿取！
　　物品拿出来以后，身份令牌上的学分会自动扣除！”
　　铁无情来到一排用来放置战刀的地方，经过挑选，伸手穿过一层气泡般的隔膜，拿出一把碧绿色的蛇纹长刀，刀柄处，蛇头张开血腥大口，露出一对毒牙，栩栩如生。
　　“此刀名为蛇牙，后天极品武器，乃是由蛇液晶和百炼铁混合打造而成，锋利且充满毒性！
　　你要小心使用！”
　　铁无情语重心长道，之所以挑选这把蛇牙刀，是因为李初云现在的实力太弱，万一碰到打不过的对手，只要用蛇牙伤到对方，敌人抵挡剧毒的空挡下，他就能从容逃走。
　　不必担心遇到强敌连逃走的机会都没有，他可不想让一个天赋惊人的学生半途夭折，哪怕选的武器阴毒一点，也总比丢了性命强。
　　“多谢铁老师！”
　　李初云接过长刀，手感微沉，但正好合手，自己腰间挂着的长刀和这柄蛇牙刀，根本没有任何可比性。
　　“不用道谢！
　　只要你能达到我的期望就成！”
　　铁无情似有所感，拍了拍李初云肩膀。
　　当年他一直想要冲上战力榜第一，可前面总有一座大山挡住他，直到毕业依然是第二，所以他现在直接把希望寄托在李初云身上。
　　“战力榜第一么！
　　我会努力的！”
　　李初云语气严肃，认真道。
　　“走吧！
　　既然武器挑好了，我带你去精英学生的居住区域！”
　　临走时，铁无情和李初云再次向守门老者躬身行礼，然后关上门，离开了藏宝阁。
　　“老师！
　　那位前辈是谁？”
　　李初云好奇道。
　　“他是前前前院长，至今已经有两百多岁，听闻在修炼一种特殊功法，盘膝坐在这里已有百年，如果不是还有呼吸，很多人都以为他死了！”
　　铁无情道。
　　“两百岁！
　　我滴乖乖！”
　　李初云瞠目结舌，原来习武真的可以长命百岁，增加自身寿元，所以他变强的愿望更加强烈，拥有强大的力量以后没有人愿意去死。
　　“到了！
　　前面就是精英学生的居住区，你住甲区十二号小院！
　　这是你的钥匙，所有在学院需要的东西，已经放在屋内，你妥善保管，明天记得去我那里学刀！”
　　铁无情带着李初云来到精英学生居住区域，拿给他一把钥匙。
　　“是！”
　　李初云收下钥匙，目送铁无情远去。
　　“甲区十二号，我以为会住宿舍，没想到竟然是一栋独门小院，条件真好啊！”
　　李初云感叹一声，拿出钥匙开门，推门而入的瞬间，顿时惊艳。
　　从外面看去，只是一座普通小院，但是小院内假山，小桥，流水，凉亭通过特殊位置的安放，颇具一种独特意境，可以让人宁心静气，去除烦躁暴虐情绪。
　　当李初云推开房门，屋内摆放的各种家具一应俱全，装修精致美观，给人一种心旷神怡的感觉。
　　“好家伙！
　　天圣武道学院真舍得下本钱，这小院的居住条件，比我在李家的居住条件强上百倍！”
　　李初云感叹道，精英学生的待遇实在太好了。
　　……
　　第二日……
　　李初云早早起床，等待太阳升起之际，运转紫气东来呼吸法，吸取那一缕天地紫气。
　　然后前往铁无情教学区域，学习刀法，不得不说，有一名老师教导，才知道有老师的好处，真的能让你少走很多弯路。
　　在系统消失的这段时间，李初云已经从拔刀，开始练习出刀。
　　铁无情所传授的正是他自身绝学，霸刀。
　　一刀出，霸绝天下，练之大成，甚至可以不战而屈人之兵，霸刀，同样也是霸道。
　　李初云喜欢这样的刀法，所以修炼起来格外努力，铁无情看到后非常满意。
　　“叮……
　　!霸刀，共有三处弱点，分别为……
　　!”“什么？
　　系统出现了！”
　　久久没有发声的系统出现，李初云惊喜无比，而且直接指出霸刀弱点，更是让他欣喜若狂，怪不得他练习时，总感觉哪里怪怪的。
　　霸刀共有两式，一为震，二为摄，霸刀之所以霸道，就是因为这两式。
　　震，可以通过兵器传导，经过真气加强后的特殊劲力，能直接破坏敌人内部。
　　摄，摄人心魄，提升己方威慑力，压制敌方实力。
　　只是这两式，就能让李初云练习很长时间。
　　时间流逝，吃过午饭，李初云来到柔衣杨敏心的教学区。
　　“杨老师！”
　　李初云打了一声招呼。
　　“嗯！
　　咱们开始吧！”
　　杨敏心点点头。
　　“就我自己？”
　　李初云疑惑道。
　　“当然不是，这次新生考核我只收了你和另一名新生，有机会再让你们见面！”
　　杨敏心道。
　　一个下午时间，杨敏心传授李初云身法方面的基础知识。
　　然后又拿出一本笔记，这是杨敏心的练功心得，极为重要，没想到就这么送给了自己。
　　李初云随意翻看几页，顿时如醍醐灌顶，叠影幻步在不知不觉中进步一点。
　　“不用惊讶，以你的悟性，这些心得很快就能掌握，不要辜负我和铁老师对你的期望呦！
　　不然后果会非常严重！”
　　杨敏心微笑道，只是那笑容，总给李初云一种大灰狼看小绵羊的感觉。
　　“杨老师应该不会对我有什么非分之想吧！
　　如果杨老师强来，我要不要拒绝呢？
　　唉……
　　我又打不过她，直接从了吧！”
　　李初云脸上露出傻笑。
　　啪的一声！
　　“想什么呢？”
　　杨老师一巴掌，打的李初云脑瓜嗡嗡响，露出一副猪哥模样看着她是什么意思？
　　嗯？


第12章 一年
　　“呃……
　　没想什么！”
　　李初云呵呵一笑，连忙转移话题，询问杨老师身法方面的技巧和难点。
　　一天时间缓缓过去，太阳落下，月亮升起。
　　李初云回到属于自己的小院，躺在床上，看着窗外的月光，逐渐进入梦乡。
　　他梦到自己成为强者，逆天改命，使用通天手段终于回到前世那个温暖的家。
　　可是环境一变，一张血腥大口突然出现，吞掉一切，李初云被惊醒。
　　“原来是个梦啊！”
　　李初云擦去额头上的冷汗，回想起那张血腥大口，内心一阵颤栗，好像在什么地方亲眼见过一般，无助，渺小，恐慌，害怕等情绪交织。
　　使劲摇摇头，甩去心中一切杂念，不管以后遇到什么，增强自身实力绝对没有错。
　　一夜过去……
　　清晨，太阳初升之际，李初云早早起床，运转紫气东来呼吸法，吸收天地间那一缕紫气，提升肉身强度，扩大气海容量，增强武根等级。
　　上午，随霸刀铁无情老师学习刀法，通过系统精炼刀法，修改霸刀弱点。
　　下午，随柔衣杨敏心老师学习身法，修炼叠影幻步，有杨老师亲自指点，叠影幻步进步很大。
　　晚上，继续在小院中练习拔刀术，系统十万次拔刀任务，已经让他形成练习拔刀的习惯。
　　所以这一天过的非常充实。
　　一天天过去，学院内组织过的一些活动，有学分奖励，但李初云从来没参加过。
　　用他的话说，还不如多练习一下霸刀和身法，当然也是他现在根本不需要学分，所以他要求很低，只要学分不成负数就行。
　　春去秋来，一年时间过去……
　　在这一年时间中，李初云表现非常低调。
　　每天都是三点一线，小院，霸刀铁无情教学区，柔衣杨敏心教学区。
　　老生们自从听说李初云被两名精英班老师收为学生后，纷纷想见识一下，起初热度很高，但随着时间推移，关于李初云的一切，很快被众人淡忘。
　　甚至连赵霆和苗惜怜都因为学院的各种任务，快要忘记让他们两个又喜又恨的李初云。
　　更何况一年级新生中，有三人表现令人惊艳，其中一人就有周灵玉，他现在被一年级新生，称为儒剑小生周灵玉，一手剑术远超同辈人。
　　……
　　这天，霸刀铁老师突然给了李初云一个消息。
　　天圣武道学院试炼塔即将开启，这是每个学生必须参加的活动，同时也是战力榜名次从新排列的开始。
　　“教导你一年时间，终于到检验的时候！
　　取得一年级最强学生称号，有没有信心？”
　　铁无情虎视眈眈盯着李初云，问道。
　　“我尽……
　　！”
　　“有信心！”
　　李初云刚想说我尽力，就见铁无情面色一沉，目光陡然冰寒，内心惊呼不好，中气十足，急忙喊道。
　　经过一年时间了解，铁无情真无愧于他这个名字，冷的和冰山一样，我行我素。
　　并且对李初云的要求严厉至极，让他受到多不胜数的皮肉之苦，不过李初云进步也非常明显。
　　霸刀震字决，李初云可以熟练使用。
　　霸刀摄字决，则差上一些，堪堪入门，不过即使这样也已经让铁无情吃惊不已。
　　想当年铁无情自己练习霸刀震字决，花费了整整两年时间，才能熟练运用。
　　霸刀摄字决更是花费一年时间才堪堪入门，总共花费三年时间。
　　霸刀震字决李初云一年时间就能熟练运用，霸刀摄字决更是入门，比他快了数倍不止，果然有天赋就是不一样。
　　“很好！
　　不要让我失望，不然后果你清楚！”
　　铁无情面无表情道。
　　“是！”
　　李初云身板挺直，掷地有声。
　　历经两世，他知道锋芒毕露，树大招风的道理，所以他一直以来，都在低调蛰伏。
　　但是看今天铁无情的样子，一年级战力榜第一，必须拿下，想起铁无情的惩罚手段，李初云整个人都不好了。
　　离开铁无情教学区，李初云直奔柔衣杨敏心教学区。
　　“杨老师好！”
　　李初云刚进杨敏心教学区，直接喊道。
　　“来这么早！
　　肯定又没吃饭吧！”
　　杨敏心见怪不怪道。
　　“嘿嘿！
　　食堂的饭菜太难吃，还是杨老师做的好吃！”
　　李初云挠了挠后脑勺，非常熟练的收拾碗筷，一一摆上桌子。
　　一年时间，他的午饭和晚饭几乎都在杨老师这里解决。
　　因为他从来没有享用过这么好吃的饭菜，所以只有脸皮厚，才能吃的好。
　　饭菜经过杨敏心精心搭配，膳食平衡，使李初云的身体素质明显增加。
　　“试炼塔很快开启，有没有信心拿下一年级战力榜第一！”
　　饭菜上桌，杨敏心问道。
　　“如果我拿不下一年级战力榜第一，怎么对得起杨老师给我做的这一桌美味佳肴！”
　　李初云语气严肃道。
　　“也是！
　　如果你拿不到战力榜第一，这一年的饭菜，我都会让你吐出来！”
　　杨敏心拍了拍李初云的后背，露出笑容。
　　“咳咳！
　　放心吧！
　　杨老师，我一定会拿下一年级战力榜第一！”
　　李初云保证道，这一次必须拿下一年级战力榜第一，不然铁无情和杨敏心得扒了他的皮。
　　“记住你说的，平常你低调没事儿，但这次必须要高调，不仅是为了你，也是为了我和铁老师！
　　如果你不拿出一点成绩，我和铁老师都会沦为一个笑话！”
　　杨敏心道。
　　李初云是她和铁无情共同看中的人，教导一年却拿不出什么成绩，让其他人怎么看他们两个，甚至学院都会怀疑，他们两个是否还有教学资格。
　　“为了杨老师和铁老师，我一定会拿下一年级战力榜第一！”
　　李初云胸膛拍的梆梆响。
　　有刀神系统，有铁无情和杨敏心教导，如果这样还不能力压一年级同辈，不如找块豆腐撞死算了。


第13章 试炼开始
　　三天时间后，一年级学生，即将进入试炼塔进行考核，届时战力榜也会发生很大变化。
　　天圣武道学院，六层试炼塔处，一年级所有学生，天色刚亮已全部到齐。
　　经过一年时间修炼，每个人都像是经历一场蜕变，全部凝聚气海，成为了一名武者。
　　要说最星光瞩目，耀眼无比的天才，当属周灵玉，尹雨晴，王先。
　　儒剑小生周灵玉，拥有一等武根，得剑道刘老师真传，剑法儒雅，隐藏锋芒。
　　在一年时间中，未尝一败，并且因为自身容貌气质，让很多女子为之着迷，所以一出场，他身边就围绕着五六名女同学，不断师兄师兄的叫着，周围男同学们纷纷投来羡慕目光。
　　并且一年级普通班的很多学生，成为了周灵玉小弟，所以只要他出行，前呼后拥，风光无限。
　　先天灵体尹雨晴，体质特殊，真气雄厚惊人，不用任何武技，仅凭雄厚的真气就能力压同辈。
　　她不像周灵玉那么高调，一直深居简出，但每次在学院组织的活动中，都能惊艳众人。
　　虽然她的样貌普通，但周身散发着别样魅力，追求她的人多不胜数。
　　疾风拳王先，不仅拳力刚猛，速度更是一绝，很多和他战斗的同阶还没反应过来，就被一拳砸晕过去。
　　因为性格原因，太过高傲，言语间嚣张至极，非常招人恨，但是没有人能收拾他，所以他活的依然潇洒。
　　周灵玉，尹雨晴，王先，三个人即将同场较量，所有人心中都充满期待。
　　“尹师妹！
　　王师弟！
　　近来怎么样，实力有没有再次提升？”
　　周灵玉笑道。
　　“师妹？
　　你叫我师妹！
　　呵呵！
　　真不知道你哪来的底气！”
　　尹雨晴讥讽道。
　　“周灵玉！
　　等一下还是乖乖叫我师兄吧！
　　不然我会打的你亲妈都不认识！”
　　王先冷笑一声，并对周灵玉竖起一根中指，狂傲不羁。
　　“呵呵！
　　那我拭目以待！”
　　周灵玉在众多女子包围中，脸上依然挂着微笑，表现儒雅，不过内心怎么想的只有他自己知道。
　　他们就是一年级最出众的三人，可谓是万众瞩目。
　　“一年级学生全部都到齐了吗？”
　　地中海老师姓段名风，为人圆滑，处事不惊，即将升任天圣武道学院副院长一职。
　　“还差一人！”
　　杨敏心站出来，面色难看，一旁铁无情的面色同样不好看。
　　“嗯？
　　原因呢？”
　　地中海老师段风眉头一皱。
　　“呃……
　　！
　　具体原因还不清楚!已经派人去叫他了！”
　　杨敏心顿了一下，说道。
　　内心恨不得马上去暴揍李初云一顿，这都什么时间了，怎么还没到，如果敢临阵退缩，看怎么收拾他。
　　“算了！
　　不用等他，试炼结束后，扣他十个学分！
　　试炼开始吧！”
　　段风大手一挥，直接说道。
　　“是！”
　　杨敏心应了一声，然后给铁无情打了一个眼色。
　　铁无情点点头，借上厕所的理由，提着刀，周身散发出一股我很生气，不要惹我，赶紧滚开的架势，离开了这里。
　　李初云迟到，让他心情很差，后果很严重。
　　段风则开始给一年级学生讲解试炼塔的考核规则。
　　试炼塔前四层已经开放，分别对应一到四年级学生考核。
　　每一层又分为九关，全部由机关傀儡镇守。
　　第一关会和一具傀儡战斗，第二关会同时和两具傀儡战斗，以此类推，直到第九关和九具傀儡同时战斗。
　　最低要求，通过第二关，不然会被扣除一定学分。
　　试炼很快开始。
　　一名又一名学生进入试炼塔考核。
　　一年级普通班学生，只能在试炼塔第一层前三关徘徊，没有人可以通过第三关，到达第四关。
　　一年级精英班学生则优秀很多，平均成绩都通过了第三关，到达第四关。
　　当疾风拳王先进入试炼塔以后，所有一年级学生和老师期待起来。
　　疾风拳王先虽然狂傲嚣张，但是他有那个资本，实力确实很强。
　　只是一炷香时间，连破三关，堪称这届试炼的最快成绩。
　　第四关通过，第五关通过，当第六关被通过时，全场同时发出惊呼声。
　　善于拳法的大块头赵老师，更是紧张的握起拳头，疾风拳王先表现不错，很为他长脸。
　　“快看，第七关他竟然通过了！”
　　很多一年级学生发出惊呼声，疾风拳王先太强了。
　　不过当王先到达第八关时，因为体力不支，很快败下阵来，不过饶是如此，也无法掩盖他强大的战斗力。
　　“很好！”
　　善于拳法的赵老师挺起胸膛，露出自豪之意，周围老师表示羡慕，毕竟能收到一名天赋异禀的学生，是一件非常不容易的事情。
　　不一会儿，先天灵体尹雨晴进入试炼塔，众人纷纷拿她和疾风拳王先比较，想知道究竟谁更强一些。
　　“我记得尹雨晴应该更善于魅惑吧！”
　　段风突然说道，尹雨晴的先天体质，让他记忆深刻。
　　“没错！
　　她确实善于魅惑，但是却被先天灵体的光芒掩盖，所以众人只见到她真气雄厚强大的一面，却没有见过她施展魅惑之术！”
　　善于魅惑，穿着诱人的王老师微微一笑。
　　“嗯！
　　魅惑之术虽然对傀儡无效，但是自有评判标准！
　　看看她的最后成绩如何！”
　　段风话语刚落，尹雨晴走出试炼塔，她通过第六关，惜败第七关，比疾风拳王先差上一点。
　　尹雨晴之后，就是风光无限的儒剑小生周灵玉。
　　“身具一等武根，对剑道有着特殊理解和天赋！
　　在一年级学生中极为优秀！”
　　段风赞赏道，周灵玉和他的性格很像，处事圆滑，并且很有女人缘，内心:“地中海怎么了？
　　地中海颜值就低吗？
　　就不能有女人缘吗？”
　　“是啊！
　　周灵玉剑道天赋很强，我非常看好他！”
　　善于剑道的刘老师儒雅笑道。
　　周灵玉破关速度，虽然没有疾风拳王先快，但非常稳定。
　　一路高歌猛进，很快通过第七关，和疾风拳王先一样，因体力不支，落败于第八关。


第14章 完善霸刀
　　铁无情这边……
　　砰……
　　！
　　怒气冲冲，行走带风的铁无情，一脚踹开李初云小院大门，来时路上，他已经想好要怎么重罚李初云。
　　“李初云！
　　都什么时候了，你不去参加试炼，究竟在做什么？”
　　铁无情怒吼一声，正当他挽起袖子，准备收拾李初云时，动作猛然停下来。
　　下一秒，铁无情瞪大双眼，身体激动的开始颤抖。
　　“这是顿悟之境！
　　这是顿悟之境啊！”
　　铁无情口中低语，目露震惊之色，顿悟之境可遇不可求，乃是上天的恩赐，数十年来他从来没有顿悟过一次。
　　李初云双眼紧闭，身体完全被一种说不清，道不明的感觉支配，挥刀，再挥刀，一遍遍尝试，修改，调整。
　　铁无情瞳孔紧缩，他已经看出李初云顿悟出什么，是霸刀的弱点！
　　看到这里，铁无情屏住呼吸，生怕惊扰到李初云，打破他顿悟之境。
　　轻手轻脚走到一边，安静等待。
　　至于试炼，一边玩去，哪有顿悟重要。
　　虽说李初云通过系统早已知道霸刀弱点，但是凭他三流武者境界和对霸刀的理解，想要修改完善几乎不可能。
　　可是今天在吸收天地间的那一缕紫气时，却见到一片奇特景观，高空上一朵白云如刀，悬吊于朝阳之上，好像下一秒就会把朝阳劈开。
　　李初云似有所感，突然进入一种奇妙特殊的意境。
　　在这种意境下，他思维扩散，好像和整个天地连成一片，感悟自然，修改缺点，完善自身。
　　“原来是这样……
　　!”当霸刀震字决第一个弱点被修改完善，李初云精神一震。
　　他不仅可以熟练使用霸刀震字决，并且只差一点点即可小成，甚至还掌握了一种特殊的发力技巧。
　　三流武者的境界屏障，也出现一丝空隙，似乎只要他再努力一把，就能踏入二流武者境界，到时候不论是对肉身，还是真气的掌控，都会更上一层楼。
　　“霸刀震字决！”
　　李初云在潜意识中挥出一刀，运用特殊技巧，啪的一声！
　　距离他一米开外的石凳突然破碎。
　　“不接触实体，直接通过空气传递，发力，以达到空震的技巧！”
　　铁无情呼吸急促，练武数十载，他当然清楚霸刀弱点，也一直想修改完善，却不得门路，总感觉差上一丝。
　　现在见到李初云竟然弥补了霸刀弱点，用出了空震，虽然距离只有短短一米，但是未来的潜力无穷啊。
　　“天才！
　　不对！
　　应该是妖孽啊！”
　　铁无情目光火热，死死盯着李初云。
　　也许是铁无情目光太过火热，也或是自身积累不足，导致李初云从顿悟之境中退出。
　　“铁老师？
　　你怎么来了？”
　　退出顿悟之境，李初云没有任何不适，反而神清气爽，精力十足。
　　“没事儿！
　　我过来看看你！”
　　铁无情心中怒火全消，露出大灰狼看小绵羊的眼神，好像要把李初云给生吞活剥了一样。
　　“铁老师！
　　你……
　　你想干嘛？”
　　李初云后退两步，铁无情这种眼神，他还从来没有见过，让他心底发毛。
　　“你刚才进入了顿悟之境，对不对？”
　　铁无情搓着手，面色期待，问道。
　　“应该是吧！”
　　李初云不懂什么顿悟之境，他只感觉刚才好像做了一场美梦，然后自身实力就提升很多。
　　“你完善了霸刀弱点，并且还悟出空震技巧，对不对！”
　　铁无情说道这里，呼吸已经慢慢粗重。
　　“嗯！”
　　李初云点点头，再次挥出一刀，一股强大的震动之力随着空气传递，啪的一声，另一个石凳应声破碎。
　　“告诉我！
　　你究竟怎么办到的！”
　　铁无情露出渴望之色，至于试炼什么的，早已忘到了九霄云外。
　　“就是这样，然后这样！
　　再这样！”
　　霸刀是铁无情手把手教给他的，所以李初云没有藏着掖着，直接详细演示给铁无情如何运用空震技巧。
　　“原来是这样！
　　原来是这样！”
　　铁无情激动无比，他沉浸霸刀数十载，不得门路，如今却在李初云这里获得帮助，得以破开那层窗户纸，一点就透。
　　真是应了那句话，入门容易，不入门真难。
　　只要他再沉淀一段时间，相信就能掌握空震技巧，实力定会再上一个台阶。
　　随后两个人开始交流霸刀心得，铁无情不再拿李初云当学生，而是当做一个平等交流讨论的对象，共同诉说着对霸刀的理解。
　　时间缓缓流逝……
　　试炼塔这边，柔衣杨敏心面色焦急，试炼都快结束了，李初云竟然还没来。
　　李初云不来也罢了，怎么铁无情也失去音信，这两个人究竟在干什么。
　　“杨老师！
　　看你坐立不安的样子，怎么了？”
　　段风注意到杨敏心的异常，出声问道。
　　“是我教导的那名学生还没来，我怕出什么事情，所以想去看看！”
　　杨敏心道。
　　“在学院内能出什么事情，铁无情那家伙离开没回来，你也要离开，精英班老师接二连三离去，你让学生们怎么看？”
　　段风面色不悦道。
　　“是……
　　!”杨敏心点点头，坐回自己座位，望眼欲穿的看着试炼塔场地门口，希望看到自己想要见到的身影。
　　当最后一个学生进入试炼塔考核，杨敏心失落的低下头，已经完了，李初云果然没来，难道真的临阵脱逃，铁无情去追他了吗？
　　咔啦一声！
　　试炼塔大门打开，最后一名学生走出来，至此，所有一年级学生考核完毕。
　　段风站起身，刚想说几句结束语。
　　“不好意思！
　　我们来晚了！
　　还有一个学生没有参加考核！”
　　铁无情大吼一声，脚步如风，提溜着李初云，快速来到段风面前。
　　两人交流霸刀心得，早已忘记时间，幸好在最后关头记起，还有试炼塔这么一回事儿。
　　由于时间紧迫，铁无情一路提溜着李初云，爆发出最快速度，赶到这里。
　　看着李初云如小鸡仔一般，被铁无情给提溜过来，一年级学生爆发出一阵大笑，更多人露出不屑的目光。


第15章 通关第一层
　　“怎么回事？”
　　段风眉头皱起，问道。
　　铁无情在段风耳边低声说了几句。
　　“哦……
　　!还有这种事情？”
　　段风看向李初云，目露惊讶之色。
　　“没错！
　　他的确是一名练武奇才！”
　　铁无情毫不掩饰的夸奖李初云。
　　高台下……
　　“我好像记得他！
　　入学时，不知什么原因，竟被两名精英班老师同时看中！”
　　“你这么一说，我也想起来了！
　　他好像因为施展了一种特殊步法，然后抵挡下杨老师一击，才被收下的！”
　　“原来是他啊！
　　一年时间都没敢冒过头，想来是怕自己实力不济，没脸见人吧！”
　　“是啊！
　　同时被两名精英班老师看中，如果表现很差，肯定会给自己和老师抹黑丢脸！”
　　“现在这么晚才来，还是被铁无情老师给提溜过来的，难道是想临阵脱逃，被抓回来了？”
　　“嗯……
　　!非常像！
　　被两名精英班老师教导，如果不拿下一个好成绩，自身压力会很大，承受不住压力逃跑，也情有可原！”
　　众多一年级学生们议论纷纷。
　　疾风拳王先听到周围同学的议论，扣着鼻子，表现依然高傲嚣张，对于临阵脱逃的李初云，非常看不起。
　　先天灵体尹雨晴只是淡淡看了李初云一眼，就彻底失去兴趣，扭过头继续和好友交谈。
　　“李初云！
　　一年时间，足以改变很多事情！
　　区区二等武根，竟被两名精英班老师同时看中，真不知道他们是怎么想的！”
　　“让我用现在的实力告诉你，你只配当一名弱者！”
　　“等我在天圣武道学院毕业，安平县周家将会一家独大，什么李家吴家，统统都要俯首称臣！”
　　周灵玉双臂抱于胸前，经过一年时间修炼，实力大增，自信满满，他要一雪前耻。
　　即便李初云当时能伤到三年级老生又如何，还不是赵霆没把他当回事儿，大意了，放在现在，他同样可以办到，甚至做的更好。
　　……
　　“嗯！
　　去试炼塔考核吧！”
　　段风点点头，没有多说什么，挥手道。
　　“是！”
　　李初云应声，走向试炼塔。
　　“铁老师！
　　你过来一下！”
　　杨敏心面色不善的看着铁无情，她需要一个解释。
　　李初云是一名学生，不来情有可原，但你身为一名老师，竟然这么晚才来，而且一来就开始眉飞色舞的夸赞李初云，怎么个意思？
　　铁无情和李初云交流霸刀心得，已经知道空震诀窍，脸上没有了以往那种冷酷无情的模样，反而会时不时地露出一丝笑容，不过再外人看来，这是傻笑。
　　“铁老师！
　　你……
　　!”杨敏心目光仔细打量着铁无情，好像第一次认识他。
　　“心情好！”
　　铁无情当然知道自己现在和以往有些不同，直接回复三个字，然后就对杨敏心诉说起前因后果。
　　“你说……
　　李初云进入顿悟之境，弥补了霸刀弱点，然后和你相互平等交流一番心得，所以才来晚的？”
　　杨敏心差点惊呼出声，幸好她反应很快，捂住嘴巴，没有引起周围人注意，然后露出一副你确定没有骗我的样子。
　　“没错！”
　　铁无情非常认真的点点头，他甚至开始期盼试炼塔考核快点结束，他要去练习空震诀窍。
　　直到此刻，他已经清楚，李初云拿下一年级战力榜第一，轻而易举，说他临阵脱逃，简直可笑。
　　……
　　试炼塔第一层，内部空旷，没有任何多余东西，只有一具人形傀儡站在中央位置。
　　“只要击败傀儡就可以了吧！”
　　李初云不确定说道。
　　和铁无情交流完霸刀心得，陡然想起还有试炼塔这件事，走的实在太急，铁无情没和他说试炼塔考核规则，他也忘记问。
　　所以他根本不清楚试炼塔考核，究竟有什么规则。
　　“算了！
　　走一步看一步，击败傀儡再说！”
　　李初云前进两步后，呆立不动的傀儡抬起头，黯淡的双眼骤然明亮，直接发动攻击。
　　“三流武者的实力！”
　　李初云摇摇头，这具傀儡对他来说实在太弱，击败它没有任何难度，刀芒一闪，傀儡被劈成两半。
　　“这就完事儿了吗？
　　考核太简单了！”
　　李初云嘀咕一声，他的话语刚落，再次有两具傀儡出现在他面前。
　　蹭蹭两声！
　　两具傀儡再次倒下，正当李初云以为结束时，三具傀儡出现在他面前。
　　“还有……
　　!”噌噌噌三声!三具傀儡倒下，然后四具傀儡又出现在李初云面前。
　　“嗯？
　　没完没了吗？”
　　李初云眉头一皱，继续如砍瓜切菜般，放倒一具又一具的傀儡。
　　一炷香时间不到，同时出现的九具傀儡倒在地上，然后再没有出现其他傀儡。
　　“没有任何挑战性！”
　　李初云低语一声。
　　咔啦咔啦！
　　一个楼梯出现在李初云面前。
　　“这是要增加难度吗？”
　　李初云淡定从容的走上楼梯，来到试炼塔第二层。
　　而他不知道的是，试炼塔外面已经闹翻天，吵闹的如同集市一般。
　　“一炷香时间不到，连通九关，这怎么可能？
　　他是不是在作弊！”
　　疾风拳王先面色难看，本以为自己在试炼塔考核中，能拔得头筹，谁想竟然出现，李初云这么一个怪胎，一炷香时间不到，连闯九关。
　　第一关，一具三流武者实力的傀儡，他可以轻松吊打通关。
　　第二关，需要拿出两成实力。
　　第三关，需要拿出四成实力。
　　第四关，需要拿出六成实力。
　　第五关，需要拿出八成实力。
　　第六关，需要拿出全部实力。
　　第七关，七具傀儡同时出现，对疾风拳王先来说是一大难关，可终究还是被他拿下通关。
　　可是到了第八关，八具同阶傀儡同时出手，再加上前面七关，耗费了大量体力，最终支撑不住，败下阵来，在他看来，这已经是极限。
　　能通过试炼塔第九关的天才人物，整个燕国或许会有那么几个。
　　可是像李初云这样，一炷香时间不到，连通九关，简直和开玩笑一样。
　　“绝对是作弊！”
　　周灵玉双拳握紧，他不信自己努力一年时间，竟然还会被李初云给越落越远。
　　“这学生……
　　!”段风同样吃惊不小，看着铁无情和杨敏心得意的面容，他没有多说什么。
　　也没出声阻止李初云登上，试炼塔第二层。
　　反而选择继续看下去，想看看李初云究竟能走到哪一步。


第16章 试炼塔第四层
　　试炼塔第二层，和第一层没有两样，完全相同。
　　不同的是，一具垂着头，杵在中央位置的傀儡，拥有二流武者的战斗力。
　　随着李初云靠近，傀儡启动，并发动攻击。
　　李初云除了境界，不论是肉身强度，还是气海强度，都远远超出二流武者，这一战依然轻松，迅速击败这具二流实力的傀儡。
　　不一会儿，两具二流实力傀儡出现，李初云再次如砍瓜切菜般，击败这两具傀儡。
　　还没完，接下来三具，四具，五具，甚至九具二流实力的傀儡，同时来袭，依然挡不住，势如破竹的李初云。
　　“这家伙……
　　!”试炼塔外，各位老师和一年级学生，全部为之震惊。
　　试炼塔第二层，对于李初云来说，和第一层根本没有区别，一炷香时间，直接通关。
　　“不……
　　不可能！
　　他怎么会这么强？
　　这里面一定有我不知道的内幕！”
　　周灵玉满脸不敢相信，明明努力修炼一年时间，凭借自己一等武根天赋，应该早就超越了李初云才对。
　　可现在他见到什么，李初云连试炼塔第二层都闯过去了。
　　“我不信这个叫李初云的家伙，会这么强大！”
　　疾风拳王先眯起眼睛。
　　等李初云从试炼塔中出来，他要和李初云一战，探探他的底。
　　“我也不信！
　　他只是三流武者，怎么可能势如破竹的闯过第二层！”
　　先天灵体尹雨晴面色严肃，她怎么也没想到，刚才让铁老师提溜小鸡仔一般抓过来，被同学们嘲笑的李初云，竟然这么强。
　　“铁老师！
　　杨老师！
　　你们两个共同看中的这名学生，真是不得了啊！”
　　段风点头夸赞。
　　铁无情和杨敏心对视一眼，皆从对方眼中看到了自豪之色，这是他们两个共同教导的学生。
　　……
　　随着试炼塔第三层亮起，李初云到达第三层。
　　一流实力的傀儡，比二流和三流实力的傀儡，要强上太多。
　　虽然李初云依然能够取胜，但已经感受到了压力。
　　第三层第一关通过，第二关两具傀儡出现，李初云感受到了更加巨大的压力。
　　第三关，第四关，第五关，随着一流实力傀儡，数量增多，李初云压力越来越大。
　　当九具一流实力傀儡，同时出现，李初云不得不动用真正的拔刀术。
　　死亡气息扩散，可惜傀儡们根本没有知觉，悍不畏死的向李初云攻击而至。
　　拔刀术！
　　真气加持下，蛇牙刀出鞘，一个冰冷的月牙横扫而出。
　　九具一流实力的傀儡瞬间被毁，而李初云也因为体力和真气消耗殆尽，跌坐在地面上。
　　从试炼塔第一层，一路闯到第三层，才把他体力和真气消耗殆尽，对外人来说，简直就像个怪物。
　　“第三层……
　　他通关了！”
　　老师们和学生们，呆呆看着试炼塔第三层。
　　一年级学生，三流武者的境界，势如破竹，通过了试炼塔第三层，这说出去谁能相信。
　　“妖孽啊！”
　　直到这时候，段风也不得不感叹一句，这么多年，他还从没见过这样的学生。
　　“快看！
　　试炼塔第四层亮了！
　　他不会真的进入了第四层吧！
　　那是四年级学生才敢挑战的地方！”
　　有部分学生指着试炼塔发出惊呼。
　　……
　　试炼塔第四层……
　　砰的一声！
　　李初云体力和真气消耗过大，直接被巅峰傀儡给轰飞出去。
　　“武者每一层境界，有着十倍，甚至数十倍的巨大差距，巅峰傀儡足以力敌万人！
　　战斗力属实强大！”
　　叮叮当当！
　　李初云的攻击，几乎无法对这具巅峰级别傀儡，造成伤害，只能凭借后天极品蛇牙刀，一点点消耗傀儡。
　　两炷香时间过去，李初云跌坐在地，受伤严重。
　　至于那具巅峰级别傀儡，已经彻底倒在地上。
　　“两具巅峰级别的傀儡同时出现，凭我现在的状态，恐怕很难应付！”
　　李初云知道自己的极限在哪里。
　　他得刀神系统，练习拔刀术十年，最强攻击可媲美巅峰武者，但只有一击之力。
　　然后得紫气东来呼吸法，洗毛伐髓，强化肉身，稳固气海，提升武根资质，使他自身根基异常雄厚。
　　表面上只有三流武者境界，全力之下，足以用出媲美巅峰武者的攻击。
　　但以现在的状态，对上两具巅峰级别傀儡，他必败无疑。
　　没有给李初云多少休息时间，两具巅峰级别傀儡，出现在他面前。
　　“我现在应该通过了试炼塔考核吧！”
　　李初云低语一声，面对两具巅峰级别傀儡夹击，他左支右绌，根本无法做出反击，只能艰难躲闪和抵挡。
　　“叠影幻步！”
　　无奈之下，李初云只能用仅剩的一点体力，施展叠影幻步。
　　随着体力和真气，被彻底消耗殆尽，李初云完全是凭借意志和两具巅峰级别傀儡对抗。
　　“这真是我的极限吗？
　　不……
　　！
　　我依然还能再战！”
　　渐渐的，李初云意识恍惚，叠影幻步自然而然施展，两具巅峰级别傀儡，竟无法再碰触到他的身体。
　　“经过极限躲闪和抵挡，让叠影幻步变强了吗？”
　　李初云疑惑，在极限躲避状态下，内心中，突然对叠影幻步，生出一些不同寻常的理解。
　　他身影变换，游走在两具巅峰级别傀儡的夹击下，不断磨炼叠影幻步。
　　半个时辰一晃而过，李初云惊喜的发现，叠影幻步他已经由入门，到达可以熟练使用的地步。
　　两具巅峰级别的傀儡再也无法攻击到他，反而被他连续发动的攻击所击败。
　　“极限是用来突破的！”
　　直到此刻，李初云悟了，即便体能和真气已经到达极限，他依然不会放弃，他要战斗到底，直到自己真正无法动弹的一刻。
　　只有战斗到极限，才能让他实力获得提升，一味的埋头苦修，永远不可能成为最强。
　　“继续……
　　!”李初云话语刚落，三具巅峰级别傀儡，出现在他面前。


第17章 极限
　　“来吧！”
　　李初云握紧手中的蛇牙刀，施展叠影幻步，率先发动攻击。
　　三具巅峰级别傀儡的围攻，让李初云的压力山大，但这都没有影响到他坚定的内心，不论是攻击还是闪避，依然游刃有余。
　　此时，他已经完全把这三具巅峰级别的傀儡，当做了磨炼身法的对手，叠影幻步的熟练度快速提高。
　　试炼塔外……
　　“三流武者境，对抗三名巅峰级别的傀儡！”
　　段风口中低语，此时的他已经震惊到无以复加，三流武者境的学生竟然能这么强大？
　　如果不是亲眼见到，他绝对不会相信。
　　“我一直知道李初云低调的隐藏着实力，但是没想到……
　　!”杨敏心捂着嘴，早已经不知道要说些什么，原本以为李初云会给她和铁无情一个惊喜，哪成想，惊喜是有，但更多的是惊吓。
　　这真是我们可以教导出来的学生吗？
　　他们两个面面相觑。
　　三流武者境的学生，闯到试炼塔第四层第三关，自从天圣武道学院建立以来，也从来没有出现过这样的情况。
　　“你们两个还真教出一个好学生啊！
　　现在天已经黑，让所有学生都离开吧！”
　　段风说完，直接让一年级所有学生离场，不能让他们再看下去了，一旦被李初云这个绝世妖孽打击到，后果很严重。
　　一年级所有学生离去，但是对于李初云的议论却从来没有停止过，褒贬不一。
　　有人说李初云是作弊才到达的第四层。
　　有人说李初云天资绝世，修炼一年顶别人修炼十年，所以实力强大，凭本事闯到了试炼塔第四层。
　　还有人说李初云是强者转世，所以才这么强，当然说这话的人遭受到了其他人的嘲笑，真是越说越离谱。
　　“诸位老师！
　　学院中还有不少事情需要你们处理，你们也离开吧！”
　　段风紧接着对周围的老师们说道。
　　“可是我想看一看这名学生究竟会走到哪一步！”
　　“没错！
　　我也是！”
　　“我也想看看！”
　　所有的老师都没有离开的意思。
　　“那……
　　好吧！
　　但是今天关于这名学生的一切，谁都不能说出去！
　　明白吗？”
　　段风周身爆发出一股极其强大的威压，语气非常严肃认真的说道。
　　“是！”
　　所有老师心神一凛，点头应是。
　　木秀于林风必摧之，封锁李初云的一切消息，这是在保护他。
　　仅凭李初云凭借三流武者的实力，一路闯到试炼塔第四层，和三具巅峰级别的傀儡战斗一个时辰不败，不说整个燕国，冀州扬名，轻而易举。
　　只是到那个时候，李初云肯定会因为风头太甚，被有心人给惦记上。
　　……
　　呼哧呼哧……
　　!李初云大口喘着粗气，三具巅峰级别傀儡还剩一具。
　　“经过这么长时间的激烈战斗，我的境界似乎快要提升了！
　　继续……
　　!”李初云艰难抵挡最后一具巅峰级别傀儡的攻击，现在时机即将成熟，他要突破现有的境界。
　　“哈……
　　!”李初云和傀儡对拼一记，劲气鼓荡，横扫四方，双方同时倒飞出去。
　　咔啦咔啦！
　　傀儡的双腿出现裂纹，而李初云全身青紫，忍受着难以想象的剧痛。
　　“突破啊！”
　　战斗到此刻，李初云已经感受到境界之间的那个临界点，怒吼一声，气势如虹，境界之间的壁垒再也坚持不住，裂纹密布，彻底破碎。
　　“二流武者境，肉身强度增加，气海扩大，真气增长！
　　并且对于肉身和真气的控制也远远超过了三流武者境！”
　　李初云全身汗气蒸腾，大口喘息，平复着暴动的真气，目光炯炯的看向巅峰级傀儡。
　　“倒下吧！”
　　刀光一闪！
　　巅峰级傀儡瞬间被劈成两半，试炼塔第四层第三关通过。
　　“继续！
　　就让我了解一下，自身的极限究竟在哪……
　　！”
　　李初云突破到二流武者境以后，真气和体力恢复了一部分，他要再战。
　　四具巅峰级别的傀儡出现，李初云伸出舌头，舔了舔干涩的嘴唇，握紧蛇牙刀，气势汹汹的冲上去。
　　“霸刀！”
　　李初云刀锋向下一压，四具巅峰级别的傀儡身体发出一阵裂开的声音。
　　三流武者境时，由于真气和攻击威力的不足，根本无法对巅峰级别的傀儡造成现在这种程度的伤害。
　　踏入二流武者境以后，攻击力更上一层楼，短短施展了几次霸刀，四具巅峰级傀儡身躯，就已经裂纹密布，好像一碰就碎。
　　但李初云也不轻松，身体一次又一次受伤。
　　打到现在，拼的就是自身意志，这一次他要放开打，瞧一瞧自己究竟能走到哪一步。
　　半个十辰于过后，李初云单手拄刀，半跪在地上，面前的四具巅峰级别傀儡已经成为一堆破烂。
　　没有留给他喘息的时间，不一会儿，五具巅峰级别的傀儡出现。
　　“来吧！”
　　李初云紧要牙关，霸刀，叠影幻步接连施展，凭借自身意志力一点一点消磨着巅峰级别的傀儡。
　　这一战，是李初云最悲壮，最不要命的一战。
　　试炼塔中的傀儡，被天圣武道学院制造出来以后，就遵循着不能伤害学生生命的指令，避开了李初云的要害部分。
　　不然李初云根本活不到现在，这也是老师们放心让他闯关的原因所在。
　　所以李初云是幸运的，他来到了第四层，第六关。
　　“我不行了！”
　　看着眼前出现的六具巅峰级别的傀儡，李初云再也无法起身，他是在太累了，甚至连动一下手指都困难无比。
　　同时意志力即将崩塌，昏迷的感觉如浪潮一般，狠狠冲击着他的神经。
　　“拔刀术！”
　　砰的一声！
　　李初云用出集自身力量，真气和精神力的拔刀术，然后昏迷过去，不省人事。
　　当再次他睁开眼以后，铁无情和杨敏心的面容出现在他眼中。
　　“老师！
　　我这次试炼的结果的还可以吧！”
　　李初云说道。
　　“可以！
　　太可以了！
　　你先不要乱动，好好休息一下！”
　　铁无情和杨敏心安慰道。
　　李初云闭上眼睛，再次沉沉的睡了过去。


第18章 队友
　　一年级学生李初云闯到试炼塔第四层的消息，被一年级学生们快速扩散。
　　想保护还未成长起来的李初云，段风并没有阻止消息扩散，反而任其自然发展。
　　解释就是掩饰，掩饰就是事实，现在无动于衷，才是最好的选择。
　　就这样，不论谁听到这个消息都是摇头一笑，根本不会有人相信，一名一年级学生，闯到试炼塔第四层，击败六具巅峰级别的傀儡，你听到这样的消息会相信吗？
　　能够闯到试炼塔第六关，击败六具巅峰级别的傀儡，在四年级学生中都属精英。
　　更何况一年级战力榜上面根本没有出现李初云的名字，所以很少会有人相信这个消息的真实性。
　　就连几名老师如果不是亲眼所见，都不敢相信。
　　随着时间流逝，关于李初云的消息终究会慢慢淡去。
　　……
　　李初云小院……
　　铁无情和杨敏心轮流守候两天三夜以后，李初云终于从昏睡中醒来。
　　“李初云，你现在感觉怎么样？”
　　杨敏心惊喜的问道，虽说李初云只是因为脱力昏睡，没有任何大碍，但没有真正醒来前，她依然不敢掉以轻心，害怕出现什么变故。
　　“感觉好多了，就是有些想念杨老师亲手做的饭菜！”
　　李初云揉了揉早已饥肠辘辘，饿的前胸贴后背的肚子，说道。
　　“油嘴滑舌！”
　　杨敏心瞪了李初云一眼，不一会儿时间，四菜一汤和十几个馒头摆在了李初云面前。
　　“多谢杨老师！
　　真香！”
　　李初云深吸一口气，闻着饭菜的香味，脸上露出陶醉之色，再也把持不住，就着饭菜，十几个馒头很快下肚。
　　“吃慢点！
　　不要急！”
　　杨敏心笑道，能教出这么一个天资绝世的学生，她心满意足。
　　“没事儿！
　　对了杨老师，我的考核结果怎么样，应该没有让你和铁老师丢脸吧！”
　　李初云想起试炼塔的考核成绩，心急道。
　　“你的考核结果……
　　非常好！
　　很为我和铁老师长脸！”
　　杨敏心嘴角抽搐一下，说道。
　　在这次试炼塔考核中，李初云的表现何止是好，简直是惊天地泣鬼神，她和铁无情都没想到会教导出这么一个怪物。
　　一年时间，李初云就拥有了巅峰武者境的战力，再这么下去，恐怕不出几年，他们就会失去教导李初云的资格。
　　“对了！
　　段老师说等你醒了，去见他一下！”
　　杨敏心突然说道。
　　“段老师找我干嘛？”
　　李初云纳闷。
　　“这我就不清楚了！
　　应该不是什么坏事！”
　　杨敏心肯定道。
　　“好吧！”
　　吃饱喝足，昏睡两天三夜的李初云起身活动了一下，这才前往段老师的教学区。
　　“初云来啦！”
　　段老师正面色严厉的给三名学生训话，当见到李初云以后，脸上露出灿烂的笑容。
　　直让他教导的三名学生疑惑，严厉无比的段老师今天吃错药了吗？
　　竟然会对一名低年级学生露出笑容。
　　“段老师！”
　　李初云行了一个后辈礼，说道。
　　“嗯！
　　随我去办公室吧！”
　　段风没有二话，直接说道。
　　“是！”
　　李初云随段风走进办公室，留下三名四年级精英学生面面相觑，这人究竟是谁，竟然能让段风老师露出这样一副和善的态度。
　　办公室中……
　　段风和李初云相隔一张桌子而坐。
　　“初云啊！
　　你感觉咱们天圣武道学院怎么样？”
　　段风突然问道。
　　“很好啊！”
　　李初云不知道段风为什么会这么问，直接回答道。
　　“唉……
　　!但是相比起以前，却是退步了许多！”
　　段风叹息一声。
　　天圣武道学院在保府郡来说是最强学院，但是相对于整个冀州来说，比天圣武道学院强大的学院就有十三家，更不用说放眼整个燕国。
　　“老师您的意思是……
　　!”李初云听的云里雾里，根本不明白段风究竟想要他做什么。
　　“现在和你说这个还为时过早！
　　今天我叫你来的目的是想提醒你！
　　年轻人争强好胜在所难免，以后千万不要再冲动，你得明白树大招风，一名一年级学生闯到试炼塔第四层，风头太过，会于己不利！”
　　“这个消息我已经替你压下，以后不要再这样！”
　　段风的一席话让李初云非常无语。
　　原来不是自己表现太差，而是太好了，好到即将升任副院长的段风都要提醒他。
　　“是！
　　以后不会这样了！”
　　李初云点点头，他平时低调的很，这次试炼塔考核如果不是铁无情和杨敏心的原因，他根本不会拼命般一路闯下去。
　　“嗯！
　　把这块玉佩拿着！
　　今后有什么需要，尽管可以去学院藏宝阁拿取！”
　　段风又扔给李初云一块碧绿色的玉佩。
　　“不用学分？
　　随便拿？”
　　李初云确认道。
　　“随便拿！
　　但是你拿取物品后的消息会自动传到我这里！
　　放心吧！
　　只要你不做出危害咱们学院的事情，我是不会约束你的！”
　　段风说道。
　　“段老师大气！”
　　李初云不由竖起了大拇指，这就像是给了他一张透支卡，消费后还不用他还款，这怎是一个爽字了得。
　　“只希望你以后能够为咱们学院争光！”
　　段风语气严肃。
　　“放心吧！
　　老师！”
　　李初云咧嘴一笑，他不是那种忘恩负义的人，别人对他好一分，他会对别人好十分。
　　“还有！
　　你现在的实力已经可以媲美四年级精英班学生！
　　所以不用窝在学院，该出去闯荡一下了！
　　不经历磨难，不足以成才，温室花朵要不得！
　　所以我给你找了两个队友，到时候和他们一起出去历练一番！”
　　段风挥手说道。
　　“是！”
　　李初云点头应是，没想到只在学院内呆了一年，就可以出去闯荡，想想还是很期待的。
　　嘟嘟嘟……
　　!敲门声响起。
　　“进来！”
　　段风说道。
　　“段老师！”
　　赵霆和苗惜怜走进办公室，恭敬的说道。
　　“应该不用我介绍吧！
　　李初云就是随你们出任务的学生，以后多照顾他一下！”
　　段风指着李初云说道。
　　“赵师兄，苗师姐！”
　　李初云微笑着打招呼。
　　“李初云？”
　　赵霆和苗惜怜低呼一声，他们两个怎么也没想到，段老师给他们两个安排的队友竟然是李初云。
　　“段老师！
　　李初云才是一年级学生，冒然出任务，一旦出了什么意外……
　　!”赵霆面色难看，在他眼里，李初云就是一个累赘。


第19章 私生子？
　　“李初云的安全不用你们操心！
　　他自有自保之力！”
　　段风摆摆手，内心:“李初云真正的战斗力足以媲美巅峰武者！
　　你们两个还是关心关心自己吧！”
　　“是……
　　!”见段风这么说，赵霆和苗惜怜没有再多说什么，点头答应下来，不过他们的面色却非常难看。
　　“行了！
　　就这样吧！
　　执行任务时小心一点！”
　　段风叮嘱一句后，便让李初云三人离开了办公室。
　　“李初云！
　　最近你可是大出风头啊！
　　闯到试炼塔第四层的消息，在学院里传的沸沸扬扬！
　　这究竟是不是真的？”
　　赵霆目光炯炯的盯着李初云，一旁的苗惜怜顿时把耳朵竖起，内心来了兴趣。
　　赵霆和李初云之间的恩怨在一年前已经彻底和解，所以这一年时间赵霆并没找过李初云的麻烦。
　　“赵师兄以为呢？”
　　李初云毫不在意的说道。
　　“你的刀很快，最强一击甚至可以媲美巅峰级武者，但也只有一击的能力，纵然经过一年时间的修炼，实力会提升不少！
　　但想要闯到第四层第第六关也绝对不可能！”
　　“更何况，你如果真有这样的战绩，学院战力榜上怎么没有你的名字？”
　　赵霆似是自言自语。
　　“既然赵师兄明白，又何必再问我呢？”
　　李初云微笑着说道。
　　“但是有一点我想不通，为什么整个一年级都认同这个消息！”
　　赵霆眯着眼睛问道。
　　“树大招风，许是有人想害我！
　　所以才故意把消息传成这样吧！”
　　李初云露出一副我很无奈的样子道。
　　“真是这样吗？”
　　赵霆内心不信，可是一想起李初云的处世态度，真的很让人火大。
　　虽然李初云的解释有些牵强，但他也没有再继续追问下去的意思。
　　想起段老师对李初云的态度完全不一样，或许这里面有他无法接触的秘密吧！
　　“走吧！
　　去演武场！
　　让我和苗师妹了解一下你现在的实力！
　　也好让我们两个心里有个底！”
　　赵霆没有纠结，决定试探一下李初云的实力。
　　“呃……
　　!在这里就可以了！”
　　李初云犹豫道，演武场中每天都有很多学生切磋比试，他如果去的话，肯定有一堆人不服，想要挑战他，确认他究竟有没有闯到试炼塔第四层的实力，到时候烦都烦死了。
　　在这里的话，只需要露出一点实力，随便敷衍过去就行。
　　“在这里？
　　好，出手吧！
　　让我见识一下你修炼一年究竟有多少进步！”
　　赵霆直接说，表面上风轻云淡，但是内心却已经做好了万全准备。
　　李初云当初差点斩杀他的那一刀，即使现在想起，内心都有些发凉，可谓是记忆深刻。
　　噌的一声！
　　蛇牙刀出鞘，刀光迅疾，快如闪电。
　　赵霆瞳孔一缩，快，实在太快了，他也只能看清楚一道残影，好在他这次不敢有丝毫大意，不然肯定又会步了上次的后尘。
　　叮叮当当……
　　!刀剑交击，火星四溅。
　　李初云刀快，赵霆剑稳。
　　“怪不得段老师说他有自保之力，原来如此！”
　　经过试探性战斗，赵霆点点头，心中已经认可了李初云的实力，在二流武者中，属于顶尖水平，不过仅凭这样的实力闯到试炼塔第四层，可差的远。
　　“你的实力到此为止了吗？
　　你那霸道绝世的一刀呢？”
　　赵霆的攻击越发犀利，已经彻底压制住了李初云。
　　“用出那一刀后，我连自保之力都没了，所以不到关键时刻，我不会动用！”
　　当啷一声，李初云故意露出一个破绽，脚步踉跄下，被赵霆击败。
　　“嗯！
　　真没想到你进步会这么快，竟然已经是二流武者！”
　　赵霆点点头，即便李初云保留着一些实力，也不可能太多，直到此刻，算是认可了李初云的实力。
　　并且他的内心也畅快很多，当初大意之下被李初云击败的抑郁之气终于吐了出来。
　　“多谢赵师兄手下留情！”
　　李初云客气了一句，说实话，如果他认真起来，刀出鞘，直接就能取赵霆性命。
　　“走吧！
　　先去一趟藏宝阁，兑换这次任务的必需品！”
　　赵霆颇有队长风范的说道。
　　很快，三人来到藏宝阁，给雕塑般的老者施礼以后，来到藏宝阁专门存放特殊宝物的楼层。
　　“咱们这次的任务是获取熔岩青叶，必须用到可以防御火焰，隔绝高温的防火披风，不过需要的学分有些高！
　　你能兑换吗？”
　　赵霆问道，兑换防火披风需要五十学分，他和苗惜怜也只能各自兑换一件，如果李初云不能兑换，将是一个大麻烦。
　　“嗯！
　　没问题！”
　　李初云点点头，反正藏宝阁的物品有段风买单，他可以随便拿。
　　“嗯！
　　兑换吧！”
　　赵霆说完，伸手穿过防御隔膜，拿出一件防火披风，苗惜怜同样如此。
　　“赵师兄，苗师姐，这颗辟火珠的效果比防火披风好多了吧！
　　只要携带在身上，几乎免疫所有和火有关的事物！”
　　李初云指着旁边的一颗通体火红的珠子说道。
　　“辟火珠，效果当然更好，可是需要的学分却是防火披风的十倍！”
　　赵霆和苗惜怜摇摇头，他们也想要辟火珠，但无奈学分不够啊！
　　“等等！
　　你想干嘛，学分不够，就不要乱摸！
　　不然你会有危险的！”
　　赵霆和苗惜怜惊呼一声，一旦让阵法判定李初云想抢夺辟火珠，李初云不死也得重伤。
　　然后……
　　李初云安然无恙的把辟火珠给拿了出来。
　　“你……
　　!”赵霆和苗惜怜呆呆的看着李初云手上的辟火珠，不知道该说些什么好。
　　“段老师给我的特权，每次出任务时，可以随意拿取一次物品使用！
　　不过事后要还回来！”
　　李初云撒了一个小谎，说道，内心:“既然拿了，哪里有放回来的道理！”
　　饶是这样，赵霆和苗惜怜内心已经极度不平衡。
　　这家伙难道是段风老师的私生子吗？
　　为什么会对他这么好？
　　“明天上午，准时出发，你回去准备一下吧！”
　　赵霆有气无力地说道，转身走出了藏宝阁，真是人比人，气死人。
　　“你这家伙究竟隐藏着什么秘密呢？”
　　苗惜怜在和李初云错身而过的刹那，在他耳边低语一声。
　　“我就是一普通学生！
　　哪里有什么秘密……
　　!”李初云双手一摊。
　　低调才是王道，太过耀眼会遭人嫉妒，平白多出许多麻烦。
　　“信你才怪！”
　　苗惜怜白了李初云一眼，同样走出了藏宝阁。
　　“不信就算了！”
　　看着苗惜怜曼妙的背影，李初云耸耸肩。
　　回到自己的小院，收拾好行礼，明天准备执行第一次任务。


第20章 毒尸
　　“这次的任务相对来说，有些困难，熔岩青叶十年生一叶，乃是炼丹熬药的极品材料！
　　所以这次的争夺恐怕会非常激烈，到时候一旦有危险你就不要上前了！”
　　走下凌云峰，赵霆提醒道。
　　“我是第一次出来闯荡江湖，理应听赵师兄和苗师姐的！”
　　李初云露出一副我是师弟，我听师兄师姐的，所以你们要保护好我的样子。
　　“希望不要出现太强的武者，不然任务恐怕会失败！”
　　苗惜怜在一旁担忧道。
　　想起上次寻找一件炼器材料，他们费劲千辛万苦好不容易才得到，可在最后关头却被一名先天强者突然截胡，不禁郁闷不已。
　　三年级学生出任务，一般都是危险性非常小的那种，比如替学院招生，寻找各种材料等等。
　　而四年级学生则会经历真正的江湖厮杀，剿匪灭盗，凶险至极。
　　“应该不会！
　　熔岩青叶，虽然稀少，但等阶毕竟不高！
　　一些强者对它几乎没有需求！”
　　赵霆摇头说道。
　　“话是这样说没错，但也要有一个心理准备！”
　　没有什么是绝对的，万一这次正好有一名强者需要呢！
　　三人一边说着，一边骑着马赶路。
　　李初云来到这个世界已经十七年，骑马的次数屈指可数，好在他凭借良好的身体素质，牢牢掌控着马匹。
　　虽然骑术生疏，但没有闹出什么笑话。
　　白天过去，夜晚降临……
　　“前面有一个小镇，咱们今天就在那里找间客栈过夜吧！”
　　赵霆看着地图，指着前方说道。
　　时间不长，一座小镇的轮廓出现在三人眼中。
　　“临溪镇！”
　　呼……
　　!夜风吹拂，彻骨的冷，整个镇子寂静无声，似乎全无生机。
　　“现在才夜幕降临，临溪镇就这么安静了吗？
　　并且安静的让人害怕！”
　　苗惜怜疑惑的说道。
　　“临溪镇不会是出了什么事情吧！”
　　李初云四下一扫，突然见到一个人形身影被拖进了一条暗巷，地面上满是血迹。
　　“走！
　　快点离开这里……
　　!”赵霆内心危机感爆棚，惊呼道。
　　“好像晚了！”
　　李初云的手放在蛇牙刀柄上，全神戒备着周围。
　　只见漆黑的夜幕下，一道道带有猩红目光的人影，晃动着身躯包围了他们三人，口中发出厚重的喘息声。
　　“这……
　　这是毒尸……
　　!难道整个小镇的人都已经被炼制成了毒尸吗？”
　　赵霆和苗惜怜面色大变，内心冰寒到极点。
　　“尸体真的会动吗？”
　　李初云看着夜幕下影影绰绰的身影，内心不仅没有害怕，反而还升起一丝好奇之色。
　　“当然会动！
　　敢直接屠灭一个小镇，用来炼制毒尸的，恐怕也只有尸皇宗敢这么肆无忌惮！”
　　这才是让赵霆和苗惜怜内心冰寒到极点的原因所在。
　　凭他们天圣武道学院学生的身份，很少有势力会主动招惹他们，但尸皇宗明显不在此列。
　　别说他们是天圣武道学院的学生，就是燕国皇室的人，在利益足够的情况下，他们也敢动手。
　　“开打吗？”
　　李初云早已做好战斗准备。
　　“打个屁啊！
　　快点逃！”
　　赵霆和苗惜怜拉起李初云向着镇内逃去。
　　若是普通毒尸，他们三下五除二就能解决，可是面对尸皇宗的毒尸，他们却没有丝毫把握。
　　尸皇宗独门炼尸法，炼制出的毒尸除了行动缓慢是一大弱点，力量，攻击速度远超一流武者，它们身上的尸毒对于后天武者来说，几乎是见血封喉。
　　赵霆和苗惜怜没想到自己竟然会这么倒霉，遇到了尸皇宗的人。
　　“整个小镇已经被阵法和毒尸封锁！
　　咱们能跑去哪里？”
　　顺着小镇跑了一圈，赵霆和苗惜怜累的气喘吁吁，而李初云的气息依然没有太大变化，不过现在危机时刻，赵霆和苗惜怜也不会注意到。
　　“逃不掉就拼吧！
　　总比把体力消耗完，等死强！”
　　李初云直接说道。
　　“拼？
　　只能这样了！”
　　赵霆露出一副悲壮之色，拼这个字，说出来简单，其实就是去送死，数以万计的毒尸，他们怎么可能拼出去。
　　“喂！
　　你们三个快点进来！”
　　李初云三人旁边的一堵墙壁突然打开，一道声音急切的说道。
　　“有人……
　　!”李初云，赵霆和苗惜怜没有多想，直接跟了进去。
　　咔啦啦！
　　墙壁恢复原状，隐秘至极。
　　一盏油灯照亮整个密室。
　　“你们是……
　　？”
　　赵霆戒备的问道。
　　“我们是谁不重要，重要的是你们三个应该见到整个小镇居民，已经全部被人给变成毒尸，我质问你们一句话，你们想不想活命？”
　　一名身穿紧身武士服，小麦色皮肤的马尾少女说道。
　　“当然想活命……
　　!”赵霆毫不犹豫的说道，能活谁愿意去死。
　　“那咱们联手吧！
　　只要你们把这颗吞邪珠放到小镇中央的那座尸骨祭坛上，咱们立刻就能获救！”
　　马尾少女没有拐弯抹角，直接说道。
　　“现在整个小镇都是毒尸，危险至极，你让我们去，你们怎么不去？”
　　苗惜怜冷笑一声问道。
　　“因为我们四人得去破坏小镇东西南北方向的四座阵基，只有合作，咱们才能共同活下去！”
　　马尾少女继续说道。
　　“原来是这样……
　　!那好吧！”
　　赵霆犹豫片刻，点点头，接过了吞邪珠。
　　李初云看看赵霆手上的吞邪珠，再看看马尾少女四人，内心不禁生出一丝警惕之意，陌生人说的话，不能全信，只能信一半。
　　“真是太好了？
　　幸好遇到了你们三人，不然咱们都得死在这里！”
　　“时间不等人，咱们躲在这里迟早会被发现，快点行动吧！”
　　马尾少女脸上露出真挚而灿烂的笑容，高兴道。
　　“好……
　　!”赵霆一挥手，带领着苗惜怜和李初云离开了这间密室。
　　“精神秘术果然强大，能在不知不觉间影响他们的思想，不然绝不会这么顺利！”
　　“牺牲你们三人，能让我们四人活命，你们也算是死得其所了！”
　　马尾少女的嘴角露出一丝冰冷的笑容。


第21章 任务
　　自赵霆从马尾少女手中接过吞邪珠以后，不安的情绪一直萦绕在李初云心头，马尾少女究竟有什么目的？
　　更蹊跷的是，有一些江湖经验的赵霆和苗惜怜竟然只是犹豫一下，就选择相信了他们根本不认识的马尾少女。
　　“赵师兄，苗师姐！
　　你们不感觉这件事透着诡异吗？”
　　李初云不能再沉默下去，直接说道。
　　“诡异？
　　有吗？
　　你想多了！
　　现在活命最重要！”
　　“没错！
　　只要能活命，什么诡异不诡异的！”
　　赵霆和苗惜怜对视一眼，点点头，就像是变了一个人，目光中除了求生之色再无其它。
　　李初云摇摇头，只能走一步看一步，他们三人为一队，不管怎么样也得一起走下去。
　　很快，三人到达临溪镇中央位置，见到了马尾少女口中所说的尸骨祭坛。
　　“丧心病狂啊！
　　竟然全部都是由尸骨堆积！
　　这么杀生，不怕遭天谴吗？”
　　李初云还是第一次见到这样的场面，内心感到非常不适。
　　尸骨祭坛足有五米高，全部由各种生物的尸体堆积而成，甚至还在滴滴答答的往下淌血。
　　“能干出这种事的恐怕只有尸皇宗的人！”
　　赵霆和苗惜怜同样是第一次见到这种惨不忍睹的场面，满是求生欲望的面容上出现一丝愤怒。
　　李初云三人深吸一口气，平复心境，压下心中怒火，口中告罪一声，根据马尾少女所说，把吞邪珠放在了尸骨祭坛上面。
　　突然……
　　异变顿生……
　　临溪镇中无数的毒尸目绽血光，口中发出凄惨嘶吼声，全部疯狂的向尸骨祭坛涌来。
　　“糟糕！”
　　李初云暗骂一声，直到此刻，他终于清楚马尾少女的目的，这是让他们来尸骨祭坛当诱饵，把临溪镇中的毒尸全部吸引到这里，他们四人好趁机逃走。
　　赵霆和苗惜怜打了一个寒颤，像是刚睡醒一觉，目光有些茫然的看向周围，当他们反应过来以后，内心中可谓是愤怒到极点。
　　“该死的家伙！
　　那个女人会精神秘法，在无形中影响了咱们的思想！”
　　赵霆双拳紧握，牙齿咬的咯嘣响。
　　“精神秘法稀少至极，就连咱们学院都没有！
　　她究竟是什么人？”
　　苗惜怜面色苍白，他们被人利用，当成诱饵，九成可能会死在毒尸的围攻之中。
　　“精神秘法！
　　原来诡异感就是它带给我的！”
　　李初云恍然大悟，怪不得赵霆，苗惜怜只是和马尾少女说了两句，就选择相信马尾少女，原来是精神秘法的缘故。
　　暗中……
　　“三个愚蠢的家伙，坏了我的大事！”
　　一名隐藏在黑袍中的人影更加愤怒。
　　他已做好万全准备，终于要抓到马尾少女一行人，可万万没想到来了李初云这三名不速之客。
　　最重要的是，这三个愚蠢的家伙还当了马尾少女的诱饵，把他掌控的所有毒尸全部吸引到尸骨祭坛这里，导致原有的计划被彻底打乱。
　　“哼……
　　!等会儿先杀了你们三个坏我大事的家伙！”
　　所有毒尸已经暴动，因吞邪珠的缘故已经不受他的控制，只有先毁掉吞邪珠，然后再花时间安抚，所有毒尸才会恢复原状。
　　“你们两个！
　　去追踪马尾少女！
　　务必纠缠住他们！
　　阻止他们离开！”
　　黑袍人对身后两名如同贴身保镖一般，身材高大威猛，皮肤发绿的变异毒尸发布命令。
　　变异毒尸转身，嗖的一声！
　　消失在原地。
　　……
　　“被这么多毒尸围攻，咱们完了！”
　　看着密密麻麻，已经完成包围的恐怖毒尸，赵霆和苗惜怜绝望了，他们还年轻，许多事物都没来得及享受，真的不想死。
　　“喂！
　　你们三个立刻把吞邪珠毁掉，我饶你们一命！”
　　黑袍人的声音在漆黑夜空中回荡。
　　“你是尸皇宗的人？”
　　赵霆口中呵斥一声，对于尸皇宗的人，他很厌恶。
　　“没错！
　　我是尸皇宗的人，快把吞邪珠毁掉，我不杀你们！”
　　黑袍人的声音再次回荡在夜空中。
　　，快点解决完这里，他才好赶去追杀马尾少女四人。
　　“可我们怎么相信你！”
　　赵霆皱眉说道。
　　“哈哈哈！
　　怎么相信我？
　　你们有选择的余地吗？
　　快点毁掉吞邪珠，不然你们死的更快！”
　　黑袍控尸人像是听到了天大的笑话一般，语气中充满不屑。
　　他耐心很差，如果尸骨祭坛上的三人还不动手毁掉吞邪珠，只能他亲自动手了，他可没时间在这里耗下去。
　　“你……
　　!”赵霆面临死亡，内心非常慌乱，所以才说出没过大经过脑子的话，他们现在根本没有选择的权力。
　　苗惜怜没有犹豫，一剑劈出，直接毁掉了吞邪珠。
　　“我们已经毁掉了吞邪珠！
　　快点控制毒尸！”
　　苗惜怜期盼道。
　　“天真的家伙！
　　坏了我的大事还想活命！
　　去死吧！”
　　见吞邪珠被毁，黑袍控尸人脸上露出一丝残酷的笑容，带领着一部分毒尸开始撤退，去追杀马尾少女一行人。
　　至于李初云三人，就交给剩下的毒尸了。
　　“你这言而无信的家伙！”
　　赵霆和苗惜怜顿时急了，他们两个毕竟还是个学生，在一些做法方面还稍显幼稚。
　　“唉……
　　!反派的话还能信？
　　只有经历社会毒打，才能茁壮成长！”
　　李初云叹息一声，只能感叹赵霆和苗惜怜的武学天赋确实很高，但毕竟还没有真正离开学院闯荡江湖，所以江湖阅历相对不多。
　　“别说没用的了！
　　告诉我，如果杀掉那名尸皇宗的家伙毒尸会停止进攻吗？”
　　李初云感知放倒最大，想要确定尸皇宗那人的具体位置。
　　“在毒尸群的围攻下，怎么可能杀掉那名根本不露面的尸皇宗控尸人？”
　　苗惜怜的话语还未说完。
　　“别废话，我只问杀掉尸皇宗的控尸人会怎么样？”
　　时间紧迫，李初云口中发出一声呵斥，大怒的模样竟然直接镇住了苗惜怜。
　　“如果能杀掉尸皇宗控尸人，毒尸会如傀儡一般，不再动弹！”
　　苗惜怜道，如果真能杀掉尸皇宗控尸人，他们就可以获救。
　　“我知道了！”
　　李初云点点头，直接跳下尸骨祭坛，要去杀掉尸皇宗的人。
　　“你疯了吗？”
　　赵霆和苗惜怜惊呼一声，站在尸骨祭坛上面还可以占据地利优势，一旦跳下地面，面对的将是无止尽的毒尸攻击。
　　噌噌……
　　!刀芒在漆黑的夜幕中，如冰冷的月光接连闪过，李初云逐渐没入毒尸群中。
　　“完了！
　　谁能救救我们！”
　　赵霆和苗惜怜绝望，他们三人齐心协力，也许可以多活一阵，可是现在，连多活一阵的期望都没有了。


第22章 影尸
　　“一头毒尸即可媲美二流武者，其中少数毒尸还拥有媲美一流武者的实力，怪不得赵霆和苗惜怜会绝望！”
　　“尸皇宗的控尸人应该就在这个方向！
　　究竟在哪里？
　　快点出来啊！”
　　李初云在毒尸群中横冲直撞，冰冷的刀锋不断划过，所有阻挡在他面前的毒尸全部被消灭，“嗤……
　　！
　　一名小小的二流武者也妄想杀掉我？
　　解除这次危机？
　　虽然你的实力完全超出了境界限制，但我还是被小看了啊！”
　　尸皇宗的黑袍控尸人嗤笑一声，竟直接显露身形，盛气凌人的看着李初云。
　　“终于找到你了！”
　　李初云眉毛一挑，在毒尸围攻下，赵霆和苗惜怜危在旦夕，他也有力竭的一刻，所以要以最快的速度解除危机。
　　没有任何犹豫，死亡气息扩散，全力一击，拔刀术。
　　成为二流武者以后，他身体得到全方位加强，现在可以全力施展两次拔刀术。
　　在死亡气息扩散的刹那，黑袍控尸人瞳孔微微一缩，面前这名二流武者，竟然让他内心突生出一种被死亡恶魔盯上恐惧之意。
　　“使用了什么特殊底牌吗？”
　　黑袍控尸人低语一声，没有露出惊慌之色，淡然的从怀中拿出一颗被黑气环绕的珠子。
　　黑气从珠子上扩散，彻底包裹他全身。
　　这是先天武者才能使用的护身罡气，被封印在这颗黑珠上，以便后天武者可以使用。
　　“拔刀术！”
　　刀出鞘，刀气纵横，李初云前方百米范围内所有毒尸全部被清理一空，而一道弯月型刀气更是直冲黑袍控尸人而去。
　　“这一刀真的是二流武者能够施展的吗？
　　秒杀数十头毒尸以后威力丝毫不减，让人惊叹！”
　　有着先天罡气的防御保护，黑袍控尸人没有任何慌张之色，并且还在淡定的点评李初云的这一刀威力不错，攻击力只消耗掉很少一部分。
　　嗤……
　　!在刀芒和先天罡气碰触的刹那，刀芒绝强的威力直接让先天罡气凹陷下去。
　　“什么？
　　威力这么强吗？”
　　黑袍控尸人面色有些吃惊，不过他依然淡定，根本不信一名二流武者可以打破先天武者所凝聚的先天罡气。
　　可是下一秒，黑袍控尸人震惊了。
　　仅仅僵持片刻，刀芒威力丝毫不减，周围弥漫的刀气，也如狂风暴雨般消耗着先天罡气。
　　“我不是先天境武者，先天罡气如无源之水，得不到补充，消耗完就彻底完了！”
　　“一名小小的二流武者能有这样的表现，真是让人惊讶！”
　　直到这时候，黑袍控尸人的面色才略微凝重。
　　先天罡气被快速消耗，最后和刀芒同时消散。
　　“原来是后天巅峰武者！”
　　苦练十多年的拔刀术第一次没有建功，李初云眉头皱起。
　　“影尸！”
　　黑袍控尸人口中低喝一声，手中出现一个提线木偶，手指连动。
　　李初云内心危机感爆棚，侧身躲闪，一阵凉意划过，只见他腰部位置的衣服已经破开一个口子，如果躲的慢上一些，恐怕就被腰斩了。
　　“怎么回事儿？”
　　李初云谨慎的感知周围。
　　“死……
　　!”黑袍控尸人口中低喝一声，一边控制毒尸群围攻李初云，一边派影尸暗中偷袭。
　　危机感再次来袭，李初云举刀格挡，火星四溅。
　　这次在他全力警戒下，终于让他隐约见到一张丑陋至极，如同恶鬼般的面孔。
　　“可以隐身的毒尸，只有在攻击的刹那，才会显露一点身形吗？”
　　“先杀了你再说！
　　叠影幻步！”
　　李初云全力警惕周围动静，脚踏奇异步法，身影变换，诡异莫测的冲向黑袍控尸人。
　　擒贼先擒王，斩掉黑袍控尸人再说。
　　“哼！
　　如果两具力尸没有离开，早就把你斩了，怎么还会容你在我面前嚣张！”
　　看着施展特殊身法冲过来的李初云，黑袍控尸人面色微变，再次拿出一个提线木偶。
　　虽然他是巅峰武者，但自身的实力非常一般，因为他的实力全部都在控尸上。
　　甚至只要毒尸够多，即可媲美千军万马，屠镇灭城轻而易举，后天武者中，强大的控尸人几乎是数一数二的存在。
　　被毒尸群围攻，被两具影尸偷袭，李初云处境艰难。
　　“有影尸在，别妄想靠近我！”
　　黑袍控尸人冷笑着，他深知自身实力差的弱点，当然会想办法尽量弥补。
　　而影尸就是他最后的防线，无论怎样绝对不会离开他身边。
　　李初云一边全力防御着影尸攻击，一边艰难追击不断躲避他的黑袍控尸人。
　　突然，李初云好像体力不支，真气运转不畅，被影尸接连伤到。
　　黑袍控尸人见此，冷笑一声，脚步微微顿了一下。
　　“要的就是这个机会！”
　　李初云目光如炬，刚才故意露出弱点就是想要制造一个机会，现在果然成功。
　　为了抓住这次机会，斩杀黑袍控尸人，面对两头影尸的攻击，李初云没有躲闪，只是避开身体要害部位。
　　噗噗……
　　!身体再添两道新伤，鲜血喷洒。
　　“临死前的反抗！”
　　看着不要命般冲向自己的李初云，黑袍控尸人冷笑一声，再次灵活的走位躲闪。
　　李初云手臂上青筋暴起，全力划出一刀，却是落空。
　　“哈哈哈！
　　这刀距离我还有一米多远，你在砍空气吗？
　　真是可笑！”
　　黑袍人轻蔑的大笑一声，手指连动，似乎下一刻，李初云就会被影尸乱刀分尸。
　　可是……
　　哇……
　　!“怎么会……
　　？”
　　黑袍人口喷鲜血，并且还夹带着一个内脏碎块。
　　他不敢置信的看向李初云，刚才一股强大至极的震荡之力，隔空把他五脏六腑给震成了一团浆糊。
　　“你……
　　究竟是……
　　什么人？”
　　黑袍控尸人伸出沾满鲜血的双手，怒吼一声，目光中满是不甘，生机缓缓散去。
　　在他死去了刹那，所有毒尸如傀儡一般垂下头，不再动弹。
　　两具丑陋到极点的影尸则直接倒在了地上。
　　……
　　尸骨祭坛上……
　　“这……
　　这是怎么回事？”
　　“毒尸不再动弹了？”
　　“难道……
　　李师弟真的斩杀了尸皇宗控尸人？”
　　赵霆和苗惜怜看着周围不再动弹的毒尸，对视一眼，吃惊道。
　　好在被毒尸群围攻时间不长，他们两个依据地利和身上的内甲防御，并没有受伤，只是体力和真气消耗过大。


第23章 常春谷
　　“这……
　　全部都是李师弟做的……
　　!尸皇宗的控尸人果然被杀掉了！”
　　看着大量死去的毒尸和一具隐藏在黑袍中的人影，赵霆和苗惜怜目瞪口呆。
　　“李师弟的实力究竟有多强？
　　难道一年级学生说的全部都是事实，他真的闯到过试炼塔第四层吗？”
　　见到大量一流实力的毒尸被斩，赵霆内心震动，身体微微有些颤抖，这可是和他同阶的毒尸，结果还是死在了李初云刀下，换做是他根本做不到这种程度。
　　直到这一刻，他才知道自己和李初云之间，究竟有多么大的差距。
　　“李师弟在什么地方？”
　　苗惜怜没想那么多，焦急寻找着李初云，她和赵霆能活下来，全都是李初云的功劳。
　　终于，她的目光在一间破旧的房顶上，寻到了正在调息的李初云。
　　“李师弟，你怎么样了？”
　　赵霆和苗惜怜快速来到李初云身边。
　　“他受伤严重！
　　并且还……
　　中了尸毒……
　　!”看着李初云凄惨的模样，苗惜怜惊呼一声。
　　此时的李初云伤势严重，面色煞白，额头上布满细密的汗珠，全身打着冷颤。
　　“情况很不妙，我这里有一颗解毒丹，不过只能暂时压制，无法彻底解除尸毒！”
　　“李师弟，先把它服下，我再另想办法为你解去尸毒！”
　　赵霆从怀中拿出一个丹瓶，倒出一颗黑色丹丸，说道。
　　“多谢赵师兄！”
　　李初云拿过解毒丹服下，再次调息片刻，面色好了很多，正在淌血的伤口也在慢慢愈合。
　　“记住！
　　千万不要运转真气，不然尸毒就会彻底爆发！”
　　“我知道一名神医的位置，现在咱们马上赶去那里！”
　　此时的赵霆在不知不觉间，已经对李初云生出一种敬佩之情。
　　由于他们骑乘的马匹已经被毒尸咬死，所以赵霆直接背起李初云，一刻不歇的向着目的地，常春谷而去。
　　经过一路长途跋涉，李初云三人终于到达一座地处偏僻，植被茂盛，四季如春的山谷。
　　别看这里偏僻，但是人来人往，非常热闹。
　　“我师弟中了尸毒，还请神医救一救他！”
　　山谷入口，赵霆暂时把李初云放下，对着一名身穿青袍，面容清秀的门童，说道。
　　“把号拿好，去左边那条路排队吧！
　　下一个！”
　　少年挥挥手，说道。
　　“可是我师弟中毒太深……
　　!”赵霆刚想继续说下去……
　　“谁都急，但是也要有个先来后到！
　　还得看我师父有没有时间！
　　快点去左边那条路排队吧！”
　　门童翘着二郎腿，满不在乎的说道。
　　“你这什么态度……
　　!”赵霆刚要发怒。
　　“这位师兄，我们是天圣武道学院的学生，还请通融一下！”
　　李初云不着痕迹的把一个钱袋放进了少年手心。
　　“天圣武道学院的学生啊！
　　这……
　　我去看看师父有没有时间！”
　　少年不动声色的打开看了一眼，满意的点点头，转身向谷内走去。
　　“哎这……
　　这样也行吗？”
　　赵霆和苗惜怜说道。
　　“为什么不行呢！
　　没有人会和钱过不去！”
　　李初云说道，他可不是初出茅庐的毛头小子，而是经历两世的成年人，一些人情世故他还是懂的。
　　赵霆和苗惜怜不由竖起了大拇指，今天李初云算是给他们上了一课。
　　不一会儿，少年走了出来，对李初云三人的态度也好了很多。
　　“你们走右边这条路，等我师父给人医治完成，就给你们医治！”
　　少年说道。
　　“多谢！”
　　李初云道谢一声，被赵霆和苗惜怜扶着，走进了右边的小路。
　　“看病求医的竟然有这么多人！”
　　从左边进入的小路上，人影攒动，排队排了数百米远。
　　从右边进入的这条小路上，却只有他们三人。
　　“右边这条路应该就是vip通道吧！”
　　李初云心道。
　　身份足够，又额外给了钱，所以才能享受这条vip通道。
　　在一间木屋外面，等候了大约一炷香时间，吱呀一声，木门打开。
　　“多谢薛神医为我治伤！”
　　一名小麦色皮肤，留着一竖马尾辫的少女躬身施礼道。
　　“记住，不要妄动真气，大约三日即可彻底恢复！”
　　一道温和的声音从木屋中传出。
　　“是！”
　　马尾少女关上门，转身就要离去，当见到门外正在等候的李初云三人时，不由一愣。
　　“是你……
　　!”噌的一声！
　　赵霆和苗惜怜直接拔出长剑。
　　“该死！
　　真是冤家路窄！
　　他们竟然没死在毒尸的围攻中！”
　　马尾少女暗骂一声，想到薛神医的叮嘱，不要妄动真气，她不禁深吸一口气，显露出一副无辜的神色继续说道:“等等！
　　咱们之间是不是有什么误会，你们这是干嘛？”
　　“误会？
　　使用精神秘法暗中影响我们，去给你当诱饵，这难道是误会？”
　　“你这个贱人，我师弟差点因此而死，这也是误会吗？”
　　赵霆和苗惜怜恨极，抬剑就要攻击。
　　“敢在我常春谷动手，你们胆子不小啊！”
　　一名头发，胡子，衣服都是半白半黑的老者走出木屋，口中训斥一声。
　　“薛神医前辈请恕罪，实在是我们受到这小人暗算，差点死去，好在我们李师弟力挽狂澜，我们才得以幸存，可是李师弟也因此中了尸毒，很快就会压制不住！”
　　赵霆怒视马尾少女，咬牙切齿地说道。
　　“我不管你们之间有什么恩怨，想解决去谷外，如果敢在谷内动手，别怪我不客气！”
　　薛无常面无表情地说道。
　　“是……
　　！
　　还请薛神医前辈能救救我师弟！”
　　赵霆和苗惜怜压下心中怒火，哀求道。
　　“进来吧！”
　　赵霆把李初云背进木屋中。
　　“站住！
　　你不能离开！”
　　见马尾少女要走，苗惜怜又怎么会容她轻易离开。
　　“你有什么资格拦住我的去路！”
　　马尾少女冷笑一声，继续向前走去。
　　可是下一刻她好像突然想起什么，停下脚步。
　　“我不走了！”
　　马尾少女直接坐在原地，在无法动用真气的情况下，她还真不敢和苗惜怜动手。
　　等三天以后，真气恢复再走。


第24章 狮子大开口
　　苗惜怜和马尾少女在木屋外对峙。
　　木屋内……
　　“服用了解毒丹，暂时压制了尸毒，如果时间再长一些，尸毒爆发，真就是神仙难医了！”
　　薛无常诊断道。
　　“还请薛神医救我师弟！”
　　赵霆急忙说道。
　　“救没有问题，但是你们的医药费够吗？”
　　薛无常摸着自己半黑半白的山羊胡，说道。
　　“只要薛神医能救我师弟，多少钱我都愿意！”
　　赵霆真诚道。
　　“呵呵！
　　就怕你们给不起！
　　毕竟我这里的各种珍贵药材可不是大风刮来的！”
　　薛无常摇摇头，说道。
　　“还请薛神医出价！”
　　赵霆做出倾听状。
　　“一万两黄金，外加一株先天级别的百年老药，你确定能拿的出来？”
　　薛无常斜眼看着赵霆，说道。
　　“这……
　　我暂时无法拿出来，只要薛神医能够为我师弟解毒，日后我绝对双手奉上！”
　　赵霆面色一变，他没想到薛无常的医药费竟然会这么贵。
　　一万两黄金还容易得到，但是先天级别的百年老药可遇不可求，根本不是他可以接触到的。
　　“日后？
　　你在逗我吗？”
　　薛无常嗤笑一声。
　　“我怎么敢逗薛神医，都说医者父母心，还请薛神医先救人！
　　日后我一定把医药费补齐！”
　　赵霆哀求道，李初云救了他和苗惜怜，不论如何也不能让他死去，不然他会愧疚一辈子。
　　“医者父母心，轻飘飘的一句话，就想要我救人？
　　如果不是看在你们是天圣武道学院学生的份上，你们根本见不到我！
　　明白吗？”
　　“拿不出医药费，就别怪我无情，你们走吧！”
　　薛无常挥手说道。
　　“薛神医，您宅心仁厚，我们现在的确拿不出医药费，但是我这把剑是后天极品，您看……
　　!”赵霆拿出自己的佩剑放在薛无常面前，说道。
　　“后天极品而已！
　　你认为能入我眼吗？”
　　薛无常依然拒绝给李初云解毒。
　　“薛神医！
　　算我求你了，请你救救我师弟吧！”
　　赵霆噗通一声跪在地上，请求道。
　　“不用做出这副态度，拿不出医药费，我绝对不会出手救人，说再多也无用！
　　你们走吧！”
　　薛无常转过身，语气冷淡的说道。
　　“薛无常……
　　!你贪财无情，算哪门子神医……
　　！”
　　赵霆刚要破口大骂。
　　“咳咳……
　　赵师兄！
　　咱们走吧！”
　　李初云故意咳嗽两声，语气虽然有些无力，但却坚定无比。
　　人在屋檐下不得不低头，一旦激怒了薛无常，他们能不能走出这里还得两说。
　　“李师弟……
　　!唉……
　　!是师兄没用！”
　　赵霆甩了自己一巴掌，愤愤的说道。
　　“不怪师兄！”
　　李初云被赵霆扶着，走出了木屋。
　　“这么快就医好了吗？”
　　苗惜怜见木门打开，急忙走上前问道。
　　“没有！
　　拿不出医药费，薛神医不愿出手！”
　　赵霆低下头，双拳紧握，说道。
　　“需要多少医药费？”
　　苗惜怜问道，她这里还有一些钱。
　　“一万两黄金和一株先天级别的百年老药！”
　　赵霆有气无力地说道。
　　“一……
　　一万两黄金和先天级别的百年老药……
　　!薛神医这是想钱想疯了？
　　狮子大开口吗？”
　　苗惜怜吃惊道。
　　“没事儿！
　　薛神医不愿出手就算了！
　　咱们先离开吧！”
　　李初云说道，他真怕赵霆和苗惜怜在薛无常的地盘说出什么对他们不利的话语，做出什么出格的举动。
　　“唉……
　　!”赵霆和苗惜怜皆是叹息一声，深感自己无能为力。
　　“哼……
　　！
　　没钱看什么病!早死早超生！
　　干嘛不愿意死呢！”
　　正在等待真气恢复的马尾少女突然冷哼一声，对于薛无常不给李初云医治，似乎早有预料。
　　“还不是你这个贱人害的，我先杀了你！”
　　赵霆闻言，顿时暴怒，当下就要攻击马尾少女。
　　“薛神医！
　　这里可是常春谷，如果我在你的地盘出事儿，你可不好和我父亲交代啊！”
　　马尾少女突然说道，她的话语刚落……
　　砰的一声！
　　一股强大无比的劲气从木屋中传出，直接命中赵霆。
　　噗……
　　!赵霆喷血倒飞，把地面砸出一个人形大坑，痛苦挣扎着，却无法起身。
　　“这是你刚才对我出言不逊，还有在常春谷动手的代价，如果再有下一次，你会死！”
　　薛无常的声音从木屋中传来。
　　“不知死活！”
　　马尾少女嘴角勾起，不屑的说道。
　　“苗师姐，你去扶起赵师兄，咱们先离开这里！”
　　李初云说道，赵霆实在太过冲动。
　　“好！”
　　苗惜怜强忍心中怒火，扶起赵霆，一刻也不想在常春谷多待。
　　三人相互搀扶，向常春谷外走去。
　　“薛前辈，多谢了！”
　　看着李初云三人离开的背影，马尾少女露出讥讽的笑容。
　　“没什么！
　　他们敢得罪魔皇宗大小姐！
　　真是不知死活！
　　回去后代我向你父亲问好！”
　　薛无常略有深意的说道，似乎在提醒李初云三人，要怪就怪魔皇宗吧！
　　“薛前辈客气了！”
　　马尾少女说道。
　　“魔皇宗大小姐么！”
　　李初云三人听到魔皇宗以后，脚步一顿，然后继续如常向前走去，不过内心已经明白过来。
　　薛无常狮子大开口，很可能是见他们三人曾经得罪过马尾少女，所以才故意为难，不愿意给李初云医治。
　　如果在李初云三人进谷时真不愿医治，门童通禀后，就不会让他们进来。
　　“现在咱们该怎么办！”
　　苗惜怜说道，她从来没有感到像今天这么无力。
　　“苗师姐！
　　先找一个安全之地，让赵师兄能安心修养调息！
　　至于我能不能活下来，看天命吧！”
　　李初云说道。
　　“李师弟，我在这里发誓，如果你死了，总有一天我要让薛无常和那个贱女人付出代价！”
　　苗惜怜语气坚定，然后找到一处石壁，在三米高的位置凿出一个深约三米的山洞。
　　赵霆在山洞中调息修养，而李初云则昏沉的睡了过去，只等明天太阳初升，吸取天地间的那缕紫气。
　　可是在深夜时分，解毒丹药效消失，尸毒彻底爆发。
　　哇……
　　!一口黑血被李初云喷出，在尸毒的伤害下，他的身体已经在慢慢腐朽。


第25章 神秘空间
　　“李师弟！
　　你怎么样了？”
　　苗惜怜和赵霆豁然惊醒，急声问道。
　　“不要过来……
　　!”李初云捂住胸口，面色煞白。
　　此时他感觉就像是无数只蚂蚁在吞噬他的血肉，痛苦至极。
　　“该怎么办……
　　？”
　　苗惜怜和赵霆已经慌了，不知道应该怎么办，现在是求天天不应，叫地地不灵，只能眼睁睁看着李初云生机不断衰弱。
　　哇……
　　!李初云再次喷出一口鲜血，黑色的血液中似乎还有芝麻大的虫子在蠕动，这是即将丧命之照。
　　“难道真要死了吗？”
　　李初云内心不甘，好不容易才成为武者，拥有了前世梦寐以求的力量，怎么会愿意死去。
　　可是强大的尸毒在他体内不断蔓延，生机逐渐离他而去。
　　“好像……
　　真的不行了！
　　只是我不甘心啊！”
　　随着生机不断衰弱，砰的一声！
　　李初云倒在了地面上。
　　“李师弟……
　　!”苗惜怜和赵霆惊呼一声……
　　而这个时候，天色渐亮，太阳升起，一缕缕紫气被吸纳进李初云体内。
　　“卧槽！
　　这是什么情况？
　　我没死……
　　这是在哪里？
　　难道是在做梦？”
　　李初云猛然睁开眼睛，身体完好无伤，真气运行如常，此时的他竟然恢复到了巅峰状态。
　　“杀……
　　!”无数的厮杀声震耳欲聋，李初云吃惊的看向周围。
　　这里是一片白茫茫的世界，大量身穿红色铠甲，气势如虹的士兵，正在和一条条狰狞恐怖的黑色巨虫发生激烈战斗。
　　很明显，红色铠甲士兵处于绝对下风，任他们如何怒吼拼命，依然被黑色巨虫不断吞噬，伤亡不计其数。
　　其中一头黑色巨虫更是张开血盆大口，想要吞掉李初云。
　　“这该不会是我体内世界？
　　士兵是我的免疫细胞，而黑色巨虫则是尸毒！”
　　李初云发现他竟然可以统御控制红色铠甲士兵，内心大胆猜测，他万万没想到自己会遇到这种未知情况。
　　目光精芒一闪，拔刀术……
　　“没刀……
　　!”李初云下意识的拔刀，突然发现自己腰间并没有蛇牙刀。
　　“所以说我现在只有意识吗？”
　　李初云施展叠影幻步，险之又险的躲过黑色巨虫的攻击。
　　“可以使用武技，并且真气量好像是无限的！”
　　李初云惊喜道，使用叠影幻步以后，他并没有感觉到真气的消耗。
　　“可是没有刀，实力根本没办法完全发挥出来！”
　　李初云眉头一皱，以掌代刀，可攻击威力实在太弱，战斗很长时间才艰难杀死一条黑色巨虫。
　　忽然，在李初云最渴望有刀的时候，一把长刀出现在他手中。
　　“由刀气凝聚而成的长刀，这里真是我的体内吗？”
　　感受着熟悉的刀气，李初云想到，不管如何，手中有刀以后，他的实力终于可以彻底爆发。
　　“只要杀死那些狰狞的黑色巨虫，除掉尸毒，我应该就就能活下去！”
　　“拔刀术！”
　　想到这里，李初云全力出手，在真气无限的情况下，他可以肆意施展武技，大范围杀伤黑色巨虫。
　　“这次战斗一定要赢！”
　　李初云怒吼一声，他的战斗意志感染了周围的免疫士兵，使黑色巨虫的猛攻停滞下来。
　　“没错！
　　就是这样！”
　　这时候的李初云不再多想，一心一意的斩杀消灭黑色巨虫，他要活下去。
　　不知多长时间过去，李初云带领免疫士兵们激烈反抗，可是黑色巨虫好像一股黑色浪潮，杀之不绝，除之不尽。
　　而免疫士兵则在快速减少，恐怕用不了多长时间，免疫士兵就会被黑色巨虫给完全吞噬掉。
　　“太多了！”
　　李初云面色难看，再这么下去，单凭他一人之力也根本无济于事，迟早会被吞没在黑色巨虫的大军之中。
　　就在这时，一片紫色的光芒照亮整个白茫茫空间，使黑色巨虫的攻势为之一缓。
　　“这是……
　　天地紫气！”
　　李初云惊呼一声，一丝丝的天地紫气如幕帘垂下，在免疫士兵身上形成一件件紫色铠甲和武器。
　　有天地紫气加强的铠甲防御，黑色巨虫无法吞噬免疫士兵。
　　再加上天地紫气加强的武器，一击即可斩杀一头黑色巨虫。
　　在天地紫气的帮助下，绝对劣势被彻底扭转过来。
　　“杀……
　　!”李初云怒吼一声，有天地紫气加持，他的攻击威力更强，范围更广。
　　一击之下，无数黑色巨虫灰飞烟灭。
　　很长时间过去，无边无际的黑色巨虫在李初云和免疫士兵们共同努力抵抗下，终于被彻底消灭干净。
　　环境变换……
　　“咦……
　　！
　　战胜黑色巨虫以后!我又回到山洞了吗？”
　　李初云缓缓睁开眼睛，看着惊恐不已的赵霆和苗惜怜，晃了晃脑袋。
　　“李师弟！
　　你……
　　你怎么又……
　　又活过来了？”
　　赵霆和苗惜怜咽了一口口水，不敢置信的说道。
　　刚才李初云尸毒爆发，呼吸已经停止，身体逐渐冰凉，明明已经失去了所有生机，可是现在竟然又诡异的活了过来。
　　“什么叫我又活过来了，我本来就没死啊！”
　　李初云站起身，检查现在的身体状态。
　　没错！
　　尸毒确实已经被清除干净，刚才他没有做梦，一切都是真实的。
　　“系统！
　　刚才那个白茫茫的空间究竟是怎么回事？”
　　“系统在吗？
　　说句话啊！”
　　任李初云怎么呼唤，刀神系统根本不鸟他。
　　“不说话就算了！
　　如果能在那个空间修炼就好了！”
　　李初云心道。
　　在真气体力无限的情况下，他可以尽情施展武技，只有使用的次数越多，越熟练，才能更好的了解武技，提升武技。
　　“不知道再中一次尸毒，会不会进入那个空间！”
　　想到这里，李初云打了一个冷颤，还是算了，万一无法进入，自己就真死了，这次大难不死，他不禁暗道侥幸。
　　不过如果真能利用好白茫茫的空间，或许一切对身体有害的异物，他都可以直接免疫，比如各种剧毒，病毒，细菌，想用阴暗手段害他已经不可能了。
　　“没死吗？
　　可李师弟究竟怎么了？”
　　看着突然活过来的李初云或是大笑，或是叹息，赵霆和苗惜怜默默的远离了他。


第26章 伺机而动
　　“赵师兄，苗师姐！
　　我已经彻底好了！”
　　看着躲在角落，面色惊恐的赵霆和苗惜怜，李初云笑着说道。
　　“你这是回光返照，还是借尸还魂？”
　　赵霆指着李初云声色俱厉的呵斥一声，原本已经死去的李初云竟然复活，这完全超出了常识。
　　他害怕李初云变成毒尸一样的存在。
　　刚才眼睁睁看着李初云尸毒爆发，痛不欲生的死去，如果再让他亲手了结李初云一次，这会成为他一生的阴影。
　　“我就是我！
　　尸毒已经完全被清理干净！”
　　李初云来到赵霆和苗惜怜面前，让他们两个仔细检查。
　　“李……
　　李师弟！
　　你真的活着啊！”
　　“太好了！”
　　确认李初云还活着，赵霆和苗惜怜一把抱住了他，高兴道。
　　不得不说，只有共同经历一次生死，才知道他们之间已经有了友情的羁绊。
　　“不要高兴的太早，咱们还有事情要做呢！”
　　李初云目露凶芒。
　　“你是说……
　　那个害咱们的贱女人！”
　　赵霆同样目露凶光。
　　“没错！
　　差点害死咱们，我可不会就这么算了！”
　　李初云周身杀机弥漫。
　　“可是……
　　你们有没有想过魔皇宗！
　　那个女人可是魔皇宗大小姐燕芊芊！
　　就连薛无常都不得不谨慎对待！”
　　苗惜怜说道。
　　“魔皇宗……
　　!”赵霆深吸一口气，魔皇宗就像是一座大山，压的他不得不忍下心中这口气。
　　“魔皇宗很强吗？”
　　李初云问道。
　　“很强吗？
　　把那个吗字去掉！
　　很强，那是可以和咱们燕国皇族对抗的超级势力，就连咱们天圣武道学院都不愿，也可以说不敢招惹！”
　　赵霆说道。
　　“那就这么算了？”
　　李初云眉头一皱。
　　“我也不想算了！
　　但是……
　　!”赵霆双拳握紧，满脸不甘心，但是面对魔皇宗这么一个庞然大物，让他根本生不起斗志。
　　“好了！
　　等咱们完成获取熔岩青叶的任务，回归学院以后，上报给老师再说吧！”
　　苗惜怜勉强露出一丝笑容，她也不想算了，但是招惹魔皇宗的代价，她承受不起。
　　“那好吧！
　　苗师姐你照顾一下赵师兄，我出去找些食物！”
　　李初云点点头，既然赵霆和苗惜怜心有顾忌，不想参与，他也不勉强，找了一个理由后，离开山洞。
　　他们所有的行礼和食物早在临溪镇就被毁了，所以一路上只能自己寻找食物，吃的最多的还是各种野味，不过没有调料，难吃至极。
　　“赵师兄，你说李师弟会不会做出什么不智的选择？”
　　苗惜怜担忧道。
　　“魔皇宗的人都是一群疯子，更可况那女人可是魔皇宗宗主燕羽难的女儿，一旦招惹，万劫不复！
　　如果我提前知道她的身份，即使她坑了咱们，也绝不会再次招惹！”
　　赵霆后悔道，虽然他也出身一个大家族，并且还是天圣武道学院的学生，但也不敢招惹魔皇宗大小姐，这无疑会给自己和家族惹祸上身，最明智的选择就是沉默。
　　“希望李师弟会明智一些吧！”
　　回想刚才李初云的面色，苗惜怜叹息道。
　　这次的事不忍也得忍，因为他们根本没有和魔皇宗抗衡的资格。
　　……
　　李初云当然不会这么算了，管你是不是魔皇宗大小姐，敢阴他，就要付出代价。
　　更何况在长春谷时，他尸毒已深，在薛无常拒绝医治的情况下，必死无疑。
　　但李初云福大命大，开启了白茫茫空间，经过激烈战斗，祛除尸毒，这才活了下来。
　　到时候只要变换行装，没有人能想到是他。
　　“不知道那个女人有没有走出长春谷，不然真不好动手！”
　　李初云低语，有薛无常这名先天境武者在，想要对魔皇宗大小姐动手，会很困难。
　　“嗯？
　　机会这么快就来了！”
　　李初云正准备来常春谷观察一下，有没有动手的机会。
　　就见到在长春谷入口位置，出现一支百人队伍，魔皇宗大小姐燕芊芊则上了其中一辆马车。
　　“这是魔皇宗的车队，燕芊芊敢出常春谷，想必会有强者保护吧！”
　　李初云半路上打晕一名来常春谷看病的武者，换上衣服，遮住面容头发，跟随魔皇宗马车而去，想看看有没有动手的机会。
　　如果有机会，李初云绝对会动手，如果没机会，暂时就算了，君子报仇，十年不晚。
　　魔皇宗马车上……
　　“三叔，没想到您会亲自来接我！”
　　燕芊芊恭敬的说道。
　　“我再不来，恐怕你就没命活着回去了！
　　你这丫头胆子真大，竟然带着几名手下就敢去尸皇宗偷取邪魄珠，没想到最后还真让你成功了！”
　　一名身材肥硕，镶着满口金牙的大胖子说道，他正是魔皇宗的三把手，陆川。
　　“还不是尸皇宗的人蠢笨，我略施手段就拿到了邪魄珠！
　　虽然几个手下全死了，但他们也把我护送到了薛无常这里！”
　　燕芊芊得意道。
　　“就你这丫头心眼多！
　　危机关头知道来薛无常这里避难！
　　只是薛无常这人医术虽高，但野心勃勃，如果不是你父亲见他还有利用价值，根本不会让他活到现在！”
　　“你记住，咱们这个世界实力才是根本，没有实力就是蝼蚁！
　　有实力就能呼风唤雨！”
　　陆川提起薛无常，满是不屑之色。
　　“是！
　　芊芊谨记！”
　　燕芊芊恭敬的说道。
　　“嗯！
　　这次回去把你父亲交给你的精神秘法吃透，这样一来，龙虎榜上一定会有你的名字！”
　　陆川说道。
　　“为了宗门荣耀，我一定会登上龙虎榜！”
　　燕芊芊语气坚定的说道。
　　轰隆隆……
　　一阵巨响突然传来，魔皇宗数十人惨死。
　　“什么人？”
　　陆川面色难看，走出马车，他倒要看看究竟是谁这么大胆子，敢袭击魔皇宗的车队。
　　“陆川！
　　没想到你亲自来了！”
　　一名笼罩在金丝黑袍中的人影惊讶道。
　　“我道是谁，原来是你这个老色鬼！
　　怎么？
　　不去你的棺材待着，跑过来找我麻烦！”
　　陆川冷笑一声。
　　“别说废话，你知道我来的目的，把邪魄珠交出来！
　　我立刻退走，不然别怪我不客气！”
　　黑金长袍人语气冷厉的说道。
　　“那我倒要看一看你究竟怎么不客气！”
　　陆川说完，也懒得再和黑金长袍人废话，邪魄珠绝对不会交出去。
　　魔皇宗和尸皇宗水火不容，战斗不断，一旦见面，绝对会发生一场大战。


第27章 机会
　　轰轰轰……
　　!陆川和金丝黑袍人没说两句话，瞬间大战在一起，双方间真气鼓荡，横扫四方，魔皇宗车队所有人纷纷远离两名先天境武者的战斗，生怕被波及。
　　“老色鬼，这么多年，你的实力没有一点进步啊！”
　　陆川冷笑，一掌扣下，这是他的成名绝技，佛山印。
　　梵音响彻天际，一座由真气幻化，金光璀璨，威压强横的大山向金丝黑袍人盖压而下。
　　“你的成名绝技也不过如此！”
　　金丝黑袍人同样发出一声冷笑。
　　双手合十，气势冲天，金光璀璨的佛山竟被他硬生生托住。
　　“啊……
　　!陆叔救我！”
　　燕芊芊突然发出求救声，顿时让陆川面色一变。
　　在车队周围，出现大量黑袍人和毒尸，其中一名黑袍人直接把无法动用真气，没有任何反抗之力的燕芊芊给掠走。
　　“真卑鄙，你故意来牵制住我，然后让其他人去对付燕芊芊！
　　那可是我大哥的女儿，敢动她，你们尸皇宗这是在找死！”
　　陆川指着金丝黑袍人呵斥道。
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　少拿燕羽雄来吓唬我！
　　没用，我是奉命行事！
　　有本事让燕羽雄去找我们宗主！”
　　金丝黑袍人根本不在意，狂笑道。
　　“你们这群废物，还愣着干嘛！
　　还不快点去解救大小姐！”
　　陆川冷哼一声，魔皇宗所有人顿时和尸皇宗的人激战在一起。
　　只不过尸皇宗明显是有备而来，魔皇宗虽然警惕戒备，但依然吃了一个大亏，伤亡惨重。
　　陆川一边和金丝黑袍人大战，一边注意着战局，见到己方溃败，燕芊芊被人抢走，顿时怒火中烧，下手愈发狂猛。
　　可金丝黑袍人却不疾不徐，根本不和陆川硬碰硬，只是以纠缠住他为目的。
　　“好好好！
　　老色鬼，如果你真敢做出对芊芊不利的事情，就等着承受魔皇宗之怒吧！
　　甚至就连你们的那位宗主恐怕都饶不了你！”
　　陆川怒声说道。
　　“哈哈哈！
　　我当然明白，所以我只要邪魄珠，不过需要你在这里多留上一些时间！”
　　金丝黑袍人抱着双臂，得意道。
　　掠走燕芊芊的，是一直侍奉他的爱徒，陶杰，燕国龙虎榜排名第九十八位，实力强大，修炼天赋惊人。
　　同样也是因为他擅长精神秘术，审讯在行，绝对能从燕芊芊手中拿到邪魄珠。
　　……
　　“放开我……
　　!你这家伙快点放开我！”
　　燕芊芊被黑袍人绑住手脚，扛在肩上，颠的她差点吐出来。
　　“嘿嘿！
　　魔皇宗大小姐燕芊芊！
　　认清现实，放掉你绝对不可能，你还是老实一点吧！”
　　啪的一声！
　　黑袍人一巴掌拍在燕芊芊的翘臀上。
　　“啊……
　　!我一定要杀了你！”
　　燕芊芊羞愤的喊道，她可是魔皇宗大小姐，还没有人敢这么对她。
　　“好啊！
　　我等着，不过你现在最好老实一点，不然别怪我扒光你衣服！”
　　黑袍人怪笑一声。
　　“你敢……
　　!”燕芊芊话语刚落。
　　“愚蠢啊！
　　死到临头竟然威胁我，我最讨厌别人威胁，所以瞪大你的眼睛，看我敢不敢！
　　上面不让杀你，不代表不可以办些其它的事情！”
　　黑袍人说完，竟直接扒下燕芊芊的一件衣服。
　　“啊……
　　!我父亲可是魔皇宗宗主，你敢这么对我，绝对让你生不如死！”
　　燕芊芊气急败坏的怒吼，想要用魔皇宗的名号镇住陶杰。
　　“越是这样，才越刺激啊！
　　其实我仰慕你已久，能一亲魔皇宗大小姐芳泽，做鬼也愿意啊！
　　哈哈哈……
　　!”黑袍人不惧燕芊芊威胁，反而病态般大笑起来，并扒光燕芊芊的衣服，一具几乎完美的酮体出现。
　　“放开我！”
　　燕芊芊气急，剧烈反抗。
　　“你越是这样，我就越发兴奋！
　　来啊！
　　继续！”
　　黑袍人见状，再也忍不住，找到一片茂密的丛林，从脚上脱下袜子，直接塞到燕芊芊口中，使她再没办法出声。
　　“嗯……
　　!”燕芊芊面露惊恐之色，不断向后退去，想要大喊，可是口中却被臭袜子塞住，没办法发声。
　　此时她终于感到害怕，涕泪横流，哪里还有魔皇宗大小姐的盛气凌人。
　　“来吧！”
　　黑袍人直接扑到燕芊芊身上，他早已想好退路，等会使用精神秘术，封印燕芊芊的这段记忆即可，两全其美。
　　“渍渍！
　　这……
　　!”李初云在一旁目不转睛的看着，他万万没想到，自己竟然会看到一场精彩绝伦的现场直播。
　　不过别误会，他是在等待机会，可不是故意偷窥。
　　终于，黑袍人在一瞬间全身抽搐，整个人像是腾云驾雾般舒爽，警惕性大幅降低。
　　“就是现在……
　　!”李初云低语一声，死亡气息扩散，拔刀术。
　　噌的一声！
　　一道月型刀芒在无数刀气的缠绕下，激射而出。
　　“什么？”
　　黑袍人惊呼一声，他没想到竟然有人跟踪他来到了这么偏僻的地方。
　　匆忙之下，黑袍人用刀抵挡，可是感受到李初云这一击拔刀术的威力，面色难看无比。
　　噗！
　　黑袍人口中鲜血狂喷。
　　“该死的家伙！
　　我一定要你生不如死！”
　　黑袍人怒吼一声。
　　“霸刀！
　　震字诀！”
　　李初云见拔刀术未能一击奏效，刀锋下压，一股震荡之力延着虚空扩散。
　　哇……
　　!“你……
　　!”黑袍人面色难看，剧烈的震荡之力伤及肺腑，鲜血从他七窍中流出。
　　可是李初云完全不会给黑袍人机会，叠影幻步施展，欺身而上。
　　噗……
　　!一刀枭首，鲜血井喷，黑袍人无头尸体倒地的一刻，想用全部力量拉下李初云的面巾，似乎做鬼都不会放过他。
　　“呜呜……
　　!”燕芊芊见李初云杀掉黑袍人，目露惊喜感激之色，并示意李初云快点给她松绑，放掉她。
　　“你想我放掉你？”
　　李初云却是冷笑一声。
　　“呜呜……
　　!”燕芊芊疯狂点头。
　　“呵呵！
　　可是你差点把我坑死！
　　你说我能不能放掉你呢？”
　　李初云把蛇牙刀放在了燕芊芊的脖子上。
　　感受着冰冷的刀锋，燕芊芊面色惊恐，甚至叉开双腿，想要色诱李初云。
　　“你不是很嚣张吗？
　　现在竟然怕了！”
　　李初云盯着燕芊芊的眼睛，说道。
　　“呜呜……
　　!”燕芊芊眼睛一瞪，似乎认出了李初云，目光中满是不敢置信。
　　“看来你已经记起我，所以你可以安心上路了！”
　　刀锋划过，寒芒四射。


第28章 开单章请个假
　　虽然不知道本书有没有人看，但还是请个假，说声抱歉。
　　中秋节前后，实在太忙，更新不给力（每天一更），今天中秋节更是忙的不可开交，来不及码字，所以会断更一天。
　　再次说声抱歉，见谅。


第29章 影响
　　噗……
　　!鲜血井喷，魔皇宗大小姐燕芊芊瞪大双眼，怨毒瞪着李初云。
　　她认出李初云有两点，第一就是后天极品兵器蛇牙刀。
　　一名二流武者携带一把和他实力完全不匹配的后天极品兵器，足以引起她的注意。
　　第二，就是李初云目光中的隐忍，在常春谷受挫，尸毒深重，已到垂死边缘，那时候他表现的依然冷静，没有任何慌乱，和他师兄师姐安全退走，普通人绝对无法做到这点。
　　“父亲！
　　请快点为我报仇，这人以后或许是个隐患！”
　　这是燕芊芊内心最后的想法。
　　她完全没料到李初云的实力会这么强大，二流武者境却能逆斩巅峰武者级别的陶杰，这样的人以后绝对不简单。
　　燕芊芊香消玉损，李初云把陶杰的尸体拖走，简单整理了一下现场，身影消失在这里。
　　一炷香时间后，陆川和金丝黑袍人激战着到达这里。
　　“这是……
　　!色老鬼！
　　看你干的好事！”
　　当见到燕芊芊不着寸缕的尸体以后，陆川目眦欲裂。
　　“这……
　　这怎么会……
　　!”金丝黑袍人见此，战斗中出现一丝分心，结果被陆川抓住机会轰进地面。
　　“芊芊……
　　!”陆川没有追击金丝黑袍人，急忙来到燕芊芊身前，脱下衣服，为已经失去生机的燕芊芊盖上，内心悲痛万分。
　　“色老鬼！
　　瞧瞧你干的好事！
　　我杀了你！”
　　陆川大怒，周身气息顿时狂暴。
　　“怎……
　　怎么会这样，我明明吩咐过陶杰，使用精神秘术让燕芊芊说出邪魄珠的所在就行，怎么会出现这种情况！”
　　“陶杰呢？
　　陶杰，你在哪？
　　还不快点滚出来！”
　　金丝黑袍人后退一步，心知闯下了大祸。
　　燕芊芊可是魔皇宗燕羽雄的女儿，同辈较量，受伤在所难免，但是死亡，这个事情就大条了。
　　“陆川！
　　等一下！
　　周围凝聚着很强的刀气，这或许是个阴谋！”
　　金丝黑袍人急忙喊道。
　　“阴谋？”
　　刚要出手攻击的陆川细心感应，周围果然凝聚着极强刀气。
　　“没错！
　　咱们尸皇宗和魔皇宗两派虽然势如水火！
　　但燕芊芊可是燕羽雄的亲闺女，我杀她能有什么好处？
　　只会挑起咱们两宗的大战！
　　所以我怀疑是有人故意为之！”
　　“还有现在燕芊芊死去不久，你最好抓紧时间去一趟风满楼！”
　　金丝黑袍人提醒道。
　　“你说的没错！
　　只要付出一些代价，风满楼可以从死者眼中提取出死前的景象！”
　　“色老鬼，这一切都是因你而起，你有不可推卸的责任，所以你等着被你们宗主重罚吧！”
　　陆川强压心中怒火，色老鬼虽然好色狡猾，但绝不敢对燕芊芊下死手。
　　“放屁！
　　如果不是那个小丫头片子偷取邪魄珠，我会追过来吗？
　　一切的起因是她！”
　　“对了！
　　把邪魄珠交出来！”
　　金丝黑袍人不爽的反驳道。
　　“呵呸！
　　做梦！”
　　陆川说完，抱着燕芊芊快速离去。
　　“哼……
　　!”金丝黑袍人冷哼一声，不过并没有追上去，当务之急还是找到陶杰再说。
　　燕芊芊的死亡，对整个燕国都会造成很大的影响，他必须做好应对的办法。
　　……
　　魔皇宗内……
　　一身黑袍，面白无须，拇指上带着一个玉扳指的威严中年人正在批阅什么，他正是魔皇宗宗主，燕羽难。
　　“报……
　　!宗主，大事不好！”
　　一名传讯兵面色惊惧，飞驰而来。
　　“吵吵闹闹！
　　成何体统？”
　　燕羽难眉毛一皱，面色不悦。
　　“是……
　　是芊芊小姐被人杀掉了！”
　　传讯兵全身颤抖，胆战心惊的说出了这句话。
　　“芊芊被人杀掉了啊！
　　什么？
　　芊芊被人杀了？
　　好大的胆子！
　　这是什么时候的事情？”
　　燕羽难初听还不在意，可是当反应过来以后，一股恐怖的气势从他周身迸射而出，传讯兵顿时被气势给吓摊在地。
　　“就……
　　就在下一个时辰之前……
　　!”传讯兵声音颤抖。
　　“凶手是谁？”
　　燕羽难骤然平静，但一股令人窒息的恐怖气息正处于爆发边缘。
　　“还……
　　还没查清，不过陆副宗主已经把芊芊小姐送去风满楼！”
　　传讯兵现在深深的后悔，如果有选择，他绝对不愿意给宗主传这么一个坏消息。
　　“废物！
　　都是一群废物！
　　陆川那家伙是怎么保护芊儿的！”
　　燕羽难一拳砸烂旁边的桌子，对于陆川失职，他内心即失望又愤怒。
　　轰……
　　!令人窒息的恐怖气息夹带怒火爆发而出，倒霉的传讯兵直接被化为灰烬。
　　“敢杀我的女儿！
　　不论是谁，我都要你生不如死！”
　　“查！
　　给我查！
　　不然我要一座城的人命为我女儿陪葬！”
　　燕羽难怒吼声直冲云霄，音浪横扫四方，魔皇宗所有人全部面露惊惧之色，胆战心惊。
　　所有人知道，燕国恐怕很长一段时间都不会安宁，只有找到凶手，或许才能平息燕羽难的怒火。
　　一段时间后，风满楼通过特殊手段，从燕芊芊眼中提取出生前最后见到的景象，是一名持刀的蒙面武者杀掉了她。
　　“蒙面！
　　看来是有备而来！
　　不过我一定会查出你究竟是谁，背后是什么势力！
　　然后统统剿灭！”
　　燕羽难双拳一握间，爆鸣声响起，虚空中涟漪浮现。
　　……
　　燕国正在发生的巨大变化，李初云三人并不知情。
　　修养几天后，三人再次踏上寻找熔岩青叶的旅途。
　　经过很长时间赶路，李初云三人终于到达熔岩青叶所在地，熔岩火窟。
　　熔岩火窟地势奇特，入口处如一头仰天咆哮的巨蟒，张开血盆大口，似要噬天，而口中遍布着大量岩浆，炙热无比。
　　“需要熔岩青叶的武者竟然这么多！”
　　李初云惊讶道，熔岩火窟入口早已聚集大量武者。
　　“这次获得熔岩青叶的难度果然很大！”
　　赵霆的面色不太好看。
　　若是普通武者也就罢了，但这些武者中足有三名巅峰级别的武者，一流武者数量更多，他们这次的任务难度大幅提升，不知道还能不能得到熔岩青叶。
　　“熔岩火窟的岩浆正在消失！
　　马上就可以进入！”
　　蛇头中的岩浆正在逐渐消退，一个漆黑无比的入口展现在所有人面前。


第30章 熔岩火窟
　　“进去！”
　　所有武者争先恐后的向熔岩火窟内跑去。
　　“一群废物，挤什么挤，都给本大爷滚开！”
　　一名巅峰级别的武者怒喝一声，手中利刃一挥，众多武者面色大变，快速退避。
　　而一些倒霉武者还未进入熔岩火窟，就已经失去生命。
　　其他巅峰武者同样如此，以自身强横实力，甩开众多武者，获得率先进入熔岩火窟的资格。
　　剩余武者们有样学样，纷纷用自身实力获得率先进入熔岩火窟的资格。
　　李初云三人在你争我夺中，出手反击，杀入熔岩火窟。
　　众多武者进入熔岩火窟后，漆黑一片的洞窟内，忽然升起一丝丝红色雾气。
　　“起雾了！
　　还是红色的雾，事出反常必有妖，小心一点！”
　　李初云走在最前方，经过临溪镇毒尸事件，赵霆和苗惜怜已经完全承认李初云的实力。
　　虽然不甘心被李初云这么一个一年级学生超越，但事实摆在眼前，李初云确实要比他们强。
　　随着三人不断深入洞窟，红色雾气越来越浓厚，甚至每呼吸一口空气都感觉肺部在被火焰剧烈灼烧。
　　“这究竟是怎么回事？
　　以前的熔岩火窟可没听说过会有红色雾气！”
　　赵霆面色痛苦，全身发红，从学院藏宝阁兑换的防火披风根本不起作用。
　　“每呼吸一口空气都感觉肺部在燃烧，甚至波及到全身！
　　雾气为红色，恐怕其中掺杂着大量火毒！”
　　苗惜怜用手帕捂住口鼻，声音已经嘶哑，说话非常困难。
　　“我怎么没有这种感觉！
　　应该是辟火珠的原因！
　　你们两个把手给我！”
　　李初云看着怀中微微发光的辟火珠，内心有了答案。
　　辟火珠可以免疫一切和火有关的因素，所以火毒无法对李初云造成任何影响。
　　甚至辟火珠的效果，还能加持在赵霆和苗惜怜身上，让他们不受火毒侵害。
　　“好……
　　!”赵霆和苗惜怜点头，伸出手，却如虚影一般穿过李初云手掌。
　　“触摸不到，怎么回事？”
　　李初云眉头一皱，就连赵霆和苗惜怜身影都逐渐消失在他眼中。
　　“赵师兄！
　　苗师姐！”
　　李初云呼唤，却无人回应。
　　此时的红色雾气更加浓厚，甚至已经到了伸手不见五指的地步。
　　在红色雾气中，李初云不敢放松警惕，一点一点向前探索。
　　突然，李初云感觉脚下一阵剧痛，并有一股麻痹感传遍全身。
　　噗……
　　!蛇牙刀迅疾挥出，一个拇指大小，通体火红，丑陋狰狞的虫子被斩为两半，抽搐片刻后才彻底死去。
　　“好可怕的虫子！”
　　李初云心有余悸，这种红色虫子行动起来无声无息，并且还拥有可怕剧毒，在他全神警戒下依然中招，差点被麻痹到无法动弹。
　　一只虫子尚且如此，如果出现很多这种虫子，李初云内心不敢想象。
　　越怕什么越来什么，李初云内心警铃大作“拔刀术！”
　　李初云想都没想，转身劈出一刀。
　　月牙型刀芒横扫，刀气纵横，红雾退散。
　　噗嗤噗嗤……
　　的声音接连不断响起无数红色虫子尸体出现在他眼前，并且还有大量红色虫子在前仆后继的冲向他。
　　“卧槽！
　　这是招惹了虫子窝吗？”
　　李初云大骂一声，顾不得其他，转身就逃，一只虫子的毒性都差点让他全身麻痹，这么多虫子一拥而上，必死无疑。
　　在遍布红色雾气的洞窟内快速逃窜，视线有限，难免会磕磕碰碰，撞出一身伤，但也比被红色虫子包围吞噬强。
　　哗啦一声！
　　李初云一脚踩空，身体向下极速坠落。
　　“熔岩火窟内真是危机遍布！”
　　李初云急忙用蛇牙刀插进动壁，双臂发力，青筋暴起，紧紧握住蛇牙刀，减缓下坠之势，一炷香时间才终于安全着地。
　　一处空旷无比的洞穴出现在李初云眼中。
　　熔岩火窟内的岩浆退去后，一颗颗发光的火晶被保留下来，照亮这片洞穴。
　　而在中央位置，则有一株奇特藤蔓植物，结下五颗晶莹剔透，火焰形状的果实，并有两名巅峰级别的武者正在战斗争抢。
　　当李初云出现的一瞬间，两名巅峰级别的武者同时停手。
　　“原来是一名二流武者！”
　　他们二人不禁松了口气。
　　“赵岩，若再战下去，来到这里的武者只会越来越多，这里一共五颗火菩提，我即将突破，需要三颗，剩下的两颗归你！”
　　其中一名巅峰武者提议道。
　　“放你娘的屁，卢超，你突破关我什么事儿！
　　五颗火菩提我全要了！”
　　名叫陈岩的武者不屑道。
　　“做人不要太贪！
　　你我一人两颗，剩下的一颗，我拿一把后天极品兵刃和你换！
　　这样足显我诚意吧！”
　　卢超眯着眼睛说道。
　　“哼！
　　为了一颗火菩提，你这铁公鸡竟然愿意付出一件后天极品兵器，废话不多说，成交！”
　　陈岩痛快点头答应，他们两人实力相差无几，时间拖的越久，来得武者就会越多，到时候如果再来一名巅峰武者，这五颗火菩提就要他们三个人来分了。
　　“那好！
　　采摘火菩提需要全力对抗菩提火焰，为了保证这个二流武者不会出手偷袭，先杀掉他！
　　咱们同时动手！”
　　两人达成一致，卢超直接说道。
　　“没问题！”
　　陈岩想都没想，瞬间答应，一名二流武者罢了，他们两个同时出手，随便就能拍死。
　　嗖嗖……
　　!陈岩和卢超携带巅峰级威压，一刀一剑向李初云挥斩而下。
　　“想杀我？
　　也要看你们两个有没有这个本事！
　　霸刀！”
　　李初云咧嘴一笑，露出一口洁白牙齿，蛇牙刀挥下。
　　陈岩和卢超两名巅峰级武者面色一变，全身汗毛倒竖，停下脚步，震荡之力冲击他们的五脏六腑。
　　噗……
　　!猝不及防，陈岩和卢超同时喷出一口鲜血，目露震惊之色。
　　“大意了！
　　他真的只是一名二流武者吗？”
　　“好强的实力，竟然扮猪吃虎！
　　阴险狡诈的家伙！”
　　两人心道，迅速调整好战斗状态，只是这一下，就让他们两人不敢再小看李初云。


第31章 火菩提
　　哗啦啦！
　　碎石滚落声传来……
　　“那些红色虫子不会跟来了吧！”
　　李初云猛然转身，远远看去，只见他刚才下来的悬崖峭壁上，似乎有一层红色液体流动垂落。
　　“虽然你有点实力，但面对两名巅峰武者还敢分神其它，真是找死！”
　　陈岩和卢超趁李初云转身之际，瞬间发动攻击。
　　他们两个同样见到了悬崖峭壁上异样，可内心并没有多在意，只升起一丝警惕，他们两个的最终目的，还是火菩提。
　　“哼……
　　!懒得和你们缠斗！
　　叠影幻步！”
　　李初云双脚迈出奇特步伐，身影飘忽不定，躲过陈岩和卢超攻击，竟直冲向火菩提。
　　根据陈岩和卢超对话，采摘火菩提时会有极强的火焰阻挡。
　　他不知道菩提火焰究竟有多强，但是他有辟火珠护体，如果能拿下火菩提最好不过，如果没办法，还是先躲避红色虫子，逃命要紧。
　　那数量庞大，恐怖如潮的红色虫子可不是开玩笑的。
　　“好大的胆子！”
　　“想强行采摘火菩提，只会受到严重反噬！”
　　陈岩和卢超面色惊怒，李初云竟然在他们两名巅峰武者面前，想要染指火菩提，这是对他们的小觑和侮辱。
　　不过他们两个并没有着急去阻止李初云，反而露出一丝看笑话的神色。
　　火菩提可不是那么容易采摘的，没有一定实力，想采摘火菩提，和送死没有区别。
　　等李初云被火菩提反噬，如果能大难不死，他们两个再上去补刀，让李初云品尝一下绝望恐惧，知道天有多，高地有多厚。
　　果然，李初云伸手靠近火菩提的刹那，一股炙热汹涌，足以把普通人化为灰烬的火浪冲击而出，即便是后天巅峰武者，在猝不及防的情况下，也会被重创。
　　陈岩和卢超二人似乎即将见到李初云被炙热火浪烤成焦炭的一幕，嘴角不由露出一丝嘲讽笑意。
　　下一刻，李初云怀中辟火珠爆发出璀璨光芒，形成一层透明隔膜，隔绝高温和火焰伤害，炙热汹涌的菩提火焰只对他造成一丁点冲击伤害。
　　“应该死了吧！”
　　“不是应该，是肯定死了！
　　即便咱们两个身为巅峰武者，稍有大意，在菩提火焰下也会落个惨死下场！
　　更别说只是一名二流武者！”
　　陈岩和卢超不屑的说道。
　　李初云的攻击威力让他们惊讶，可只要拥有一些特殊秘法，弥补一下境界间差距，总能办到。
　　但使用之后又会面临另一个严重问题，比如说真气消耗巨大，身体会脱力，更严重的还会遭受秘法反噬，身受重创。
　　李初云能发动那媲美巅峰武者的一击，肯定付出了什么代价，绝不会完好无损。
　　二流武者距离巅峰武者有极大差距，即便攻击到了这个地步，在真气量，身体素质等等方面也无法和巅峰武者相比。
　　突然被菩提火焰攻击，二流武者根本无法承受，必死无疑。
　　然后……
　　菩提火焰消失，李初云的身影同样消失不见。
　　“我就说他必死无疑，想必已经被菩提火焰给烧成灰烬了吧！”
　　“等等！
　　五颗火菩提怎么也没有了？”
　　陈岩和卢超内心咯噔一声，身体不由自主颤抖，这是被气的。
　　“该死的家伙！
　　他身上肯定有什么秘宝！”
　　“没错！
　　抓住他，把他身上所有宝物和功法都抢过来！”
　　陈岩和卢超怒吼，心中怒火可焚尽一座城。
　　“如果早点和平解决火菩提分配问题，也不会出现这种情况！”
　　二人感到深深的后悔。
　　而这时候冲在最前方的红色虫子，已经对他们两人发动攻击。
　　“一些辣鸡臭虫！
　　滚开！”
　　“蝼蚁般的虫子，统统去死吧！”
　　找不到李初云去向的线索，陈岩和卢超直接把心中怒火发泄到红色虫子身上，两人大杀四方。
　　红色虫子脆弱的可怜，根本承受不住他们两个攻击，成片死去，这无疑助长了他们俩的嚣张气焰。
　　可是当陈岩被一只红色虫子咬中手臂以后，半边身体开始麻痹，右手更是无力握紧兵刃，使其掉落在地。
　　“这种红色虫子脆弱不堪，随手可成片消灭，只是没想到拥有的毒性这么可怕！”
　　回想起李初云刚才见到这种红色虫子后的忌惮神色，陈岩终于醒悟，不要说被一群红色虫子包围，只是被三五只红色虫子咬中，也承受不住。
　　“该死！
　　红色虫子无穷无尽，先逃再说！”
　　明白这种红色虫子的恐怖以后，陈岩不管不顾，夺路而逃。
　　他非常害怕再被红色虫子咬中，到时候恐怕连逃跑都是一种奢望。
　　“陈岩！
　　面对这些虫子你竟然害怕了，真是怂的可以！”
　　见陈岩弃剑而逃，卢超大肆嘲笑一番。
　　“总比丢掉性命强！
　　你在后面给我拖延住红色虫子吧！”
　　陈岩没有说话，只顾向前逃跑。
　　他逃出没多远距离，就听到卢超一声惨叫。
　　“陈岩，你知道这种红色虫子的可怕对不对，竟然不提醒我一声，独自逃走！
　　我恨啊！”
　　陈岩逃走，卢超被红色虫子咬中的几率大幅增加，当他知道这种红色虫子的厉害以后，为时已晚。
　　身体彻底麻痹，很快无法动弹，只能眼睁睁看着潮水般的红色虫子吞噬掉自己身体。
　　“啊……
　　!”卢超的惨叫声不绝于耳，不到一炷香时间，他血肉全无，只剩一具白骨。
　　“好可怕的虫子！
　　幸好我逃的快！”
　　陈岩心有余悸，至于卢超在死前怎么诅咒他，根本不在意，只要自己能活下来就成。
　　“逃的快，也会死掉！”
　　噗……
　　!一道寒芒从阴影中电射而出，陈岩心中警铃大作，可半边身子被麻痹，动作僵硬，想躲避攻击困难无比。
　　一把刀直接穿过陈岩的胸口，鲜血滴落。
　　“你……
　　!”陈岩艰难扭过头，目光怨毒的看向李初云。
　　想他纵横江湖数十载，没想到今日竟然会死在一名二流武者手上。
　　“想杀我的人！
　　一个都不会放过！”
　　李初云冷笑。
　　咚!陈岩尸体倒地，荡起一片尘埃。
　　李初云目光冷漠的看了一眼陈岩尸体和卢超白骨，拿着五颗火菩提离开了这里。


第32章 龙虎榜十一位，安夜
　　熔岩火窟外，一老一少两道人影，骑着一头似鹿非鹿，皮毛如雪的妖兽，风尘仆仆赶来。
　　妖兽不同于野兽，它们拥有很高的灵智和战斗力，所以很难被驯服。
　　整个燕国境内，被驯服妖兽的数量极少，几乎全部都掌握在强者手中。
　　能够骑乘妖兽而来，这一老一少想必大有来头。
　　“熔岩火窟内的岩浆已经退去，看来咱们来的时间终究是晚了一些！
　　希望火菩提和熔岩青叶还没有被人夺走！”
　　身穿灰袍，面容和蔼的老者说道。
　　“多谢师父送我来这里，请师父稍后片刻，我去去就回！”
　　拥有一头火红色头发，面容坚毅，身材魁梧的青年躬身行礼。
　　“嗯！
　　去吧！
　　小心一点！
　　务必把火菩提和熔岩青叶拿到手，这关乎到你争夺龙虎榜排名！”
　　看着自己天赋最高的徒弟，灰袍老者露出满意神色。
　　“放心吧！
　　师父！
　　这次我一定会进入龙虎榜前十的位置！”
　　魁梧青年胸膛拍的砰砰响，自信满满。
　　“嗯！
　　快去快回！”
　　灰袍老者点点头，安夜转身进入熔岩火窟，去争夺火菩提和熔岩青叶。
　　火菩提可以进一步提升安夜实力，熔岩青叶再配合一些珍贵的特殊材料，能够为安夜量身打造一套全身铠甲。
　　为了安夜能够进入龙虎榜前十，灰袍老者已是煞费苦心。
　　安夜进入熔岩火窟后，目标明确，根据师父给予的地图，很快来到生长火菩提的空旷之地。
　　红色虫子已经消失不见，大量武者正陷入激烈厮杀，而起因则是陈岩和卢超两名巅峰武者死后，遗留的后天极品兵刃。
　　“火菩提已经被人拿走了吗？”
　　安夜眉头一皱，生长火菩提的藤蔓上，已经没有了火菩提的踪迹。
　　就在这时，一把长剑突然插进安夜身前的地面中。
　　“在那里！”
　　正在厮杀的武者们怒吼一声，他们为了争夺这把后天极品兵刃，已经杀红眼，见长剑插进安夜身前的地面，以为他想要争夺兵器，众多武者同时杀过来。
　　“呵呵！
　　一群不知死活的家伙！”
　　安夜见此，并没有慌张，反而伸手拿起陈岩遗留下的长剑，这无疑激怒了众多武者。
　　想他们激战良久，有的人甚至都没有摸到过后天极品长剑，可在争夺过程中，长剑竟然落在安夜身前，这样的运气非常像遭人嫉恨。
　　“这把剑虽说是后天极品，但剑身上已有裂纹和豁口，看来经历过很多次激烈战斗！
　　就这么一把破剑也值得争夺吗？”
　　安夜打量完陈岩遗留下的长剑，目光中，不屑高傲之色尽显。
　　能把剑使用到这种程度不做修复，其主人混的恐怕也好不到哪去。
　　“杀！”
　　三名冲杀在前的一流武者怒吼一声，手中兵刃挥向安夜，内心:“有裂纹和豁口也是后天极品兵刃，装什么装！
　　你不照样拿在手里吗？”
　　“这么着急送死吗？”
　　安夜低语一声，手中长剑扫过，三名一流武者连反应机会都没有，鲜血喷洒，倒在地上，成为三具尸体。
　　这样一幕，让众多武者的行动停滞片刻，可是在后天极品兵刃和人多势众的情况下，再次冲向安夜。
　　安夜闭上眼睛，再睁开时，眼中已没有任何感情，冰冷无情。
　　噗噗噗……
　　!他就像一头凶恶孤狼冲进羊群，快速收割一条又一条生命。
　　不到一炷香时间，这里就沦为人间地狱般，惨不忍睹。
　　侥幸存活下来的武者们，面露惊恐之色，全部被安夜周身缠绕的庞大杀气，吓的全身颤抖。
　　浑身浴血的安夜，就像是一头从地狱冲出来的恶魔，可怕，令人毛骨悚然。
　　“我认出来了！
　　我认出来了！
　　他是冰冷残酷，杀人不眨眼的冷血剑安夜，现今龙虎榜排名第十一位！”
　　侥幸活下来的一名武者指着安夜，声音颤抖，大声喊道。
　　当安夜的身份被揭开以后，余下武者们倒吸一口凉气，他们竟然招惹到让人闻风色变，龙虎榜排名第十一位的冷血剑安夜。
　　“现在我给你们一个活命机会，告诉我，这里生长的火菩提被谁夺走了！”
　　安夜在师父面前毕恭毕敬，但是面对一群被他杀到胆寒的武者，孤傲，冷漠就是他最真实的一面。
　　“火菩提！
　　这里竟然生长着火菩提！
　　可究竟被谁给夺走了？”
　　“怪不得两名巅峰武者会死在这里，想来就是火菩提的原因吧！”
　　“能把两名巅峰武者杀死，夺走火菩提，那人实力定然不弱！”
　　“这次一共来了三名巅峰武者，两名巅峰武者身死，能获得最大利益的受益人是谁，就是谁杀的！”
　　众多武者议论纷纷，意有所指是最后那名巅峰武者干的。
　　陈岩和卢超两名巅峰武者身死，对最后一名巅峰武者好处最多。
　　“出来！
　　难道还要我亲自动手揪你出来吗？
　　你应该知道些什么！”
　　安夜突然把头看向左前方的阴影处。
　　“没想到我的影行法都无法瞒过大名鼎鼎的安公子！
　　真是厉害！”
　　一名尖嘴猴腮，脸上有一道斜长刀疤的中年人苦笑一声，走到安夜身前。
　　“别废话，告诉我火菩提被谁夺走了！”
　　安夜说道。
　　“叫什么我不清楚，只知道他是一名二流武者境界的少年！”
　　刀疤中年人道。
　　“二流武者？”
　　周围武者们听到刀疤中年人所说，纷纷露出一副你在开玩笑的模样。
　　“你确定是二流武者？”
　　安夜眉头皱起，惊讶道。
　　“千真万确，说实话，如果不是我亲眼所见，我也不会相信一名二流武者竟然会这么强大！”
　　刀疤中年人摇摇头，现在回想起李初云凭借二流武者境界和两名巅峰武者战斗，依然感觉到不可思议，甚至一度让他怀疑，李初云真的是二流武者吗？
　　“有点意思！
　　他往什么地方走了？”
　　安夜问道。
　　“就是我刚才藏身的那个隧道！”
　　这名巅峰武者一指，他也想过跟踪李初云，然后寻找机会偷袭击杀。
　　可是在跟踪中途就被李初云发现，见识过李初云实力，只能选择退出来，不然很可能会步了陈岩与卢超的后尘。


第33章 强大的安夜
　　安夜拍了拍这名巅峰武者的肩膀，向他所说的隧道走去。
　　众多武者连忙为安夜让开一条道路，他们已经被安夜的冷血无情吓破胆。
　　在明知打不过会被杀的情况下，没人傻呵呵的凑上去。
　　噌的一声！
　　有瑕疵的后天极品长剑被安夜扔出，插进地面，这更像是一个信号，让所有武者再次激烈争夺。
　　“有好戏看了！”
　　看着安夜的身影逐渐消失在隧道内，这名巅峰武者深吸一口气，等候片刻，再次进入隧道。
　　……
　　“不知道红色虫子会不会再追过来！”
　　李初云低语，五颗火菩提在手，感受蕴含的充沛能量，他很想突破现在的境界，但是找不到一个安全之地，让他不敢突破。
　　“嗯？
　　有急促的脚步声？”
　　李初云豁然转身，一道人影速度如飞，快速奔跑，来到他面前。
　　“二流武者！
　　应该就是你吧！”
　　安夜嘴角勾起，露出冷笑。
　　“你是谁？”
　　来人面色不善，李初云露出戒备之意。
　　“你应该听说过我的名字，安夜！”
　　安夜抱着双臂，神态高傲，俯视李初云。
　　“安夜？
　　抱歉！
　　我真没有听说过！”
　　李初云摇摇头。
　　“呵呵！
　　装作不认识吗？
　　其实你已经害怕了吧！
　　被冷血剑安夜盯上，没有人会不恐惧！”
　　安夜露出玩味的神色。
　　“你有病吧！
　　什么冷血剑安夜，很有名吗？
　　我应该知道吗？”
　　看着面前神态高傲，咄咄逼人，自以为是的家伙，李初云非常不爽道。
　　“你真不知道我的名字？”
　　见李初云好像真不知道自己名字，安夜嘴角抽搐一下，内心有些尴尬和恼火，不过他很快调整过来。
　　“我再说一次，我从来没有听说过你的名字！”
　　李初云坚定决绝的说道。
　　“无知的家伙，龙虎榜排名第十一位的年轻俊杰正是本大爷！
　　冷血剑安夜！”
　　安夜自报名号，能位列龙虎榜第十一位，在后天武者中已是天之骄子，名号响亮。
　　只要报出名号，几乎无人不知，而面前这家伙竟然真没听说过他，这让他内心很不是滋味。
　　“龙虎榜第十一位啊！”
　　李初云眯着眼睛，安夜他真没听说过，不过能位列龙虎榜第十一名，分量不轻。
　　“废话不多说，你只需回答我一个问题，火菩提是不是被你拿走的！
　　如果是，就主动交出来，不要逼我动手！
　　不然你的下场会很惨！”
　　安夜紧紧盯着李初云的眼睛，说道。
　　“我没拿！”
　　李初云直截了当，义正言辞的说道。
　　“呃……
　　!”隧道内出现短暂的寂静，并萦绕一股尴尬气氛。
　　“我可以走了吗？”
　　李初云问道。
　　“不可以！
　　把火菩提交出来！”
　　安夜直接拦住李初云去路。
　　“我说了没拿，你让我你怎么交？”
　　李初云双手一摊。
　　“想走可以，让我检查一下，如果你身上真没有火菩提，我放你离开，可如果有的话，你就是在欺骗我，到时候我会让你付出惨重代价！”
　　安夜语气霸道。
　　“好啊！
　　我没拿火菩提，不信你检查吧！
　　反正我只是一名二流武者，根本打不过你！”
　　李初云非光棍道。
　　“算你有自知之明！”
　　见李初云这么配合的模样，安夜停下脚步，内心怀疑，难道他身上真没有火菩提，还是被他藏到了什么地方。
　　如果被他藏匿起来，真庆幸一上来没有对他下杀手，不然到时候还真不好寻找火菩提。
　　“怎么？
　　我只是二流武者，即便攻击速度再快，威力再强也有一个上限，你身为龙虎榜第十一位的俊杰难道还怕我偷袭你不成？”
　　李初云鄙视道。
　　“哼!敢让我搜身，你是不是把火菩提藏到其他地方了？”
　　安夜冷哼，不过依然走到李初云身前准备搜身，谁知道这是不是迷惑他的障眼法。
　　“两名巅峰武者争夺火菩提，我胆小不敢参与，所以直接进入了这个隧道，究竟是什么让你肯定火菩提是被我拿走的？”
　　李初云语气激动恼怒。
　　“是一名巅峰武者说的！”
　　安夜说道。
　　“那你怎么肯定他是不是在故意说谎，让你把注意力转移到我这里！
　　然后他趁机携带火菩提逃走呢？”
　　李初云假设道。
　　“这……
　　!”安夜精神一震，还没等他多想，一道快如闪电的寒芒直接向他挥下。
　　“好快……
　　!”安夜瞳孔一缩，在他分神的片刻，蛇牙刀距离他脖颈只剩一指距离，一旦被砍中，尸首分离。
　　噗……
　　!极度危险下，安夜身体以一种诡异动作扭动，躲过这必杀一刀，但依然被蛇牙刀伤到右肩。
　　“该死的家伙，火菩提就在你手中对不对！”
　　安夜眉毛竖起，内心升起一种被耍的感觉。
　　眼前这家伙故意示弱，然后在他分神之际突然下手偷袭，这无疑彻底激怒安夜。
　　“龙虎榜第十一名，反应能力果然强大！
　　在分神的情况下都能躲过必杀一刀！”
　　李初云面色严肃，行家一出手便知有没有，他刚才的一刀可杀巅峰武者，但安夜明显不在此列。
　　“二流武者能拥有这样的出刀速度！
　　的确非凡！
　　但可惜你碰到了我！”
　　安夜目光冰冷，一把犹如被鲜血染红的长剑，发出诡异狰狞之声。
　　一剑挥出，血月乍现，刺骨的危机感袭遍李初云全身。
　　“这一剑……
　　!”李初云面色凝重。
　　安夜的剑比他刀更快，李初云连躲避的机会都没有，只能举起蛇牙刀硬抗。
　　锵……
　　!金铁交击之声响起……
　　噗……
　　!李初云瞬间被冷血剑上蕴含的强大力量劈飞出去，双方间的差距一目了然。
　　“你确实拥有偷袭斩杀巅峰武者的能力，但别以为这样就能和我战斗，我杀普通巅峰武者如杀鸡！
　　你还差得远！”
　　安夜得事不饶人，脚踩奇特步法，瞬移般来到李初云面前，血月再现。
　　砰的一声！
　　李初云再次举刀抵挡，依然被劈飞出去，他的虎口已渗出血迹，整条右臂发麻，颤抖，一时间竟无法握紧蛇牙刀。
　　“死……
　　!”安夜目中杀机弥漫。


第34章 火焰洞穴中突破
　　“叠影幻步！”
　　千钧一发之际，李初云施展叠影幻步，幻化出一道残影，险之又险躲过安夜必杀一击。
　　“你这步法……
　　!”安夜目露惊奇之色，李初云施展的这种步法奇妙无比，似乎比他的奇行步还要高明不少。
　　“呼……
　　!普通巅峰武者和龙虎榜第十一位相比，实力相差悬殊，根本不像处于相同境界！”
　　李初云额头上流下一滴冷汗，心有余悸。
　　直到此时他才知道，是自己小觑的天下人。
　　原以为巅峰武者也不过如此，但见识到安夜的强大以后，这种可笑的念头被他推翻，自己还是坐井观天了。
　　须知人外有人，天外有天，巅峰武者中也有强大之人。
　　李初云自知不是安夜对手，再留下来或许会被杀死，所以三十六计走为上计，他转身就逃，咱们骑驴看账本，以后走着瞧。
　　“绝技！
　　血雨！”
　　见李初云脚踩叠影幻步想要逃走，见识过这种步法的奇妙后，为了以防万一，安夜低吼一声，手臂上青筋暴起，直接施展自身绝技:血雨，这一招需要强大的手臂力量和足够强大的身体承受能力才可施展。
　　血雨一出，同阶中除了龙虎榜前十之人，还没有人可以躲避，硬抗。
　　“你逃不掉的！”
　　安夜一剑点向李初云，虚空涟漪浮现，气爆声炸响。
　　嗡……
　　!血色剑气弥漫整个隧道，如一根根钢针覆盖向李初云，血雨现。
　　嗖嗖嗖……
　　!李初云瞳孔紧缩，叠影幻步施展至极限，一个个幻影接连不断出现，然后又如泡沫般消失，全力躲闪钢针血雨。
　　“数量实在太多！
　　再这么下去会死！”
　　李初云神色凝重，竭尽全力或是躲闪或是挥刀抵挡。
　　但血雨钢针的数量太多，并且威力极大，本就麻痹的右手负担更重，无疑是雪上加霜。
　　噗噗噗！
　　一瞬间！
　　三根血雨钢针直接穿透李初云的一条左臂和右腿，死亡危机来临。
　　“蛇牙刀的毒素还没发挥作用吗？
　　再这么下去会死！”
　　李初云心头沉重，算算时间，蛇牙刀上的毒素应该已经发挥作用，即使安夜再强，也绝不可能安然无恙。
　　噗！
　　一根血雨钢针再次穿透李初云左肩，安夜的强大，他完全不是对手。
　　就在安夜即将绝杀他之际。
　　哇……
　　!一口黑血从安夜口中喷出，血雨攻击顿时中断。
　　“可恶！
　　只差一点点！”
　　安夜恼恨，在蛇牙刀伤到他的一刻，他就知道自己中毒，不过他一直凭借自身强大的实力压制毒素。
　　可施展绝技血雨后，对身体负担太大，在他想法中是可以坚持到斩杀李初云，可惜人算不如天算，身体终究未能坚持到最后，让李初云侥幸活了下来。
　　“终于发作了！”
　　李初云松了一口气，先控制肌肉收缩，强行止血。
　　二话不说，转身就逃，现在自身受伤严重，再加上右腿的伤害，行动速度受限。
　　再不逃，一旦安夜重新压制下毒素，自己就再也逃不掉了。
　　“哼……
　　!你是逃不掉的！”
　　安夜面色难看，动用全身力量，快速压制下毒素，向李初云追击而去。
　　可是……
　　“竟然彻底消失了？
　　他腿部受伤，怎么可能逃这么快！”
　　追击到隧道尽头，安夜也没有发现李初云，反而见到在岩浆池中心位置，生长着一株拥有翠绿色叶子的植物。
　　“算你命大！
　　先拿下熔岩青叶再说！”
　　被李初云逃掉，令安夜非常不爽，没有人可以从他手中逃掉，这笔账他暂且记下了。
　　彻底逼出自身体内的毒素以后，安夜开始尝试采摘熔岩青叶。
　　……
　　“这……
　　这是什么地方！”
　　李初云有些发蒙，在他逃跑过程中，由于受伤严重，一瘸一拐，行动受限的他，被一块凸起的石头拌了一跤，眼看就要撞在石壁上。
　　可谁想这石壁好像是虚幻的一般，直接让他摔进了这处遍布火焰的山洞。
　　如果没有辟火珠保护，他早就被山洞内熊熊燃烧的火焰给烧成灰烬。
　　“这里非常隐蔽，不会是什么藏宝地吧！”
　　有辟火珠在手，李初云面对这些熊熊燃烧的火焰丝毫不惧，好奇查看这个被隐藏起来的山洞。
　　“咦！
　　有人被囚禁在这里吗？”
　　随着深入探索，李初云发现两截已经被烧成焦炭的躯体，被两条不知由什么材质打造的锁链束缚。
　　“竟然没有被烧成灰烬，这两人生前或许是强大的先天武者！”
　　李初云低语，这两人不知被火焰烧了多久，竟然还没有被烧成灰烬，足见他们肉身的强大。
　　“不知道他们有没有遗留下什么宝物！”
　　李初云精神一震，然后看着周围的火焰，又兴趣缺缺，即使有什么宝物，也禁不住被火焰这么烧啊！
　　“山洞内只有两个被囚禁烧成焦炭的武者！
　　又有熊熊燃烧的火焰作为天然保护，这里是一个很好的突破之地！”
　　李初云再次探索确认一遍。
　　他想要在这个隐秘的火焰洞穴服用火菩提，突破境界。
　　“安夜对吧！
　　巅峰武者又如何，龙虎榜第十一位又如何，等我突破到一流武者，就足以和你抗衡！
　　到时候我阴死你这个家伙！”
　　李初云低吼道，来到这个世界以后，他还是第一次被人正面重创压制。
　　到时候突破到一流武者境，敌明我暗，他要好好的收拾安夜。
　　“现在把身体恢复调息到最巅峰状态，然后突破现有境界！”
　　李初云盘膝而坐，真气在体内隆隆作响，加快身体伤势恢复。
　　不知过去多长时间，李初云彻底恢复到巅峰状态。
　　“呼……
　　!现在开始突破！”
　　李初云先是拿出一颗火菩提，直接服下。
　　一股灼热刺痛感，由内而外迸发而出。
　　“哼……
　　!”李初云面容扭曲，忍不住闷哼一声。
　　服下火菩提以后，他感觉五脏六腑都在被剧烈灼烧，不过相应的，一股股强大自然能量快速转化成真气，汇聚于气海。
　　最惊人的是，他竟然又一次出现可遇不可求的顿悟迹象。


第35章 天圣武道学院院长
　　每突破一个境界，身体就会发生一次蜕变，力量，敏捷，精神，真气等等属性全部得到加强。
　　李初云在火菩提辅助下，几乎没有瓶颈，轻松突破到一流武者境。
　　他肉身就像是干涸已久的土地，渴望吸收自然能量，李初云再次服下一颗火菩提。
　　庞大汹涌的能量充斥在他四肢百骸，剧烈的灼烧痛苦中，又带有一股无法言喻的舒爽感，两种感觉十分冲突。
　　直到他再次服下一颗火菩提，内心那种渴望吸收自然能量的感觉才慢慢散去。
　　就好像一名饥饿已久，即将被饿死的人，终于吃上了一顿饱饭。
　　这还没完，李初云闭上眼睛，寻着微妙感觉，再次进入顿悟之境，身随意动，开始反复练习拔刀术，霸刀和叠影幻步，进步一点点提升。
　　“拔刀术，这么做出刀速度会更快，威力更强，同时对于真气的消耗也会减少到最低！”
　　“霸刀，真气如果另外再开辟出一条真气运转鲁路线，隔空震荡破坏力更强，攻击距离更远！
　　并且只有自身愈是霸道，摄字诀的威压才能更强！”
　　“叠影幻步，真气配合步法应该这么踩，幻化出的影子更多，才能更好的迷惑敌人，同时速度更快，不论是逃跑还是追击，都会占有很大优势！”
　　李初云反复出刀挥刀收刀，然后使用叠影幻步，继续完善修炼这三种武技。
　　随着时间流逝，可遇不可求的顿悟之境快速消退，李初云睁开眼睛，微微有些失望。
　　“顿悟之境消退的太快，如果再迟上一点，拔刀术会超越极限，达到完美之境，霸刀和叠影幻步也肯定能更上一层楼，达到小成之境！”
　　李初云叹息一声，看来自身积累还是不够，不然实力会更强。
　　“年轻人！
　　你实力进步很大，难道这样还不满意吗？”
　　一道声音突兀在李初云耳边响起。
　　“谁……
　　?”
　　李初云悚然一惊，感知四周。
　　这里除了那两截被烈焰燃烧成焦炭般的人影，再无其他。
　　“铁无情的霸刀，需要极高悟性，才能从石阶上领悟的叠影幻步，你是天圣武道学院的学生吧！
　　没想到我天圣武道学院竟然出了你这么一个天才学生！”
　　神秘的声音再次从李初云耳边响起。
　　“装神弄鬼，你究竟是谁！”
　　李初云眯着眼睛，口中呵斥一声。
　　“我乃天圣武道学院院长，武君贤！”
　　神秘声音稳重严肃的说道。
　　“天圣武道学院院长？
　　你在哪？”
　　李初云惊讶道。
　　“就在你面前！”
　　武君贤道。
　　“我面前？
　　不会是这两截焦炭吧！
　　你们还没断气呢？”
　　李初云靠近两截人形焦炭，脸上露出吃惊的神色。
　　被烈焰烧成焦炭而不死，这样的生命力真是强悍。
　　“咳咳！
　　我们两个在烈焰之锁的囚困下，还能坚持一个月时间，好在天无绝人之路，你顿悟时的特殊气息，唤醒了已经昏迷的我们！”
　　武君贤咳嗽一声，说道。
　　“老武！
　　别废话了，先让他协助打破烈焰之锁，救下咱们再说！”
　　另一截焦炭人形不耐烦地说道。
　　“年轻人！
　　束缚住我们的锁链乃是由火焰聚合凝结而成，不仅囚困我们无法行动，还在不断压制焚烧我们身体！”
　　“我们两个用实力不断抗衡，最终找到一个平衡点，可以用最少真气量，抗衡焚烧我们的烈焰之锁，这才得以苟延残喘至今！”
　　“现在我们需要你来打破这个平衡点，救我们出来！”
　　武君贤语气严肃的说道。
　　“凭我一流武者的实力可以吗？”
　　李初云问道。
　　“只有你自己当然不行，不过我们两个还有余力，咱们相互配合，就能救我们出去！”
　　武君贤自信道。
　　“可是……
　　我信不过你们啊！
　　谁知道你究竟是不是天圣武道学院的院长！”
　　“如果你们是两个绝世魔头，被人囚困在此，我把你们放了，罪孽深重啊！”
　　李初云摇摇头。
　　“我TM……
　　!小子！
　　我不和你一般见识！
　　我乃是燕国王爷燕九！
　　快点配合我们，我给你想要的荣华富贵！”
　　另一个焦炭人形尽量让自己声音可蔼可亲，透出一股亲近之意。
　　“你在对我使用精神秘术！
　　再见！”
　　李初云面色一变，转身就走。
　　历经两世，再加上有紫气东来呼吸法锤炼肉身精神，或许就着了燕九的道。
　　“不要走！
　　老九，你糊涂啊！
　　能进入顿悟之境，他的精神意志绝对不弱！
　　凭咱们现在的实力，怎么可能控制影响他！”
　　武君贤气急。
　　“是我心急了，没想到他的精神意志这么强，竟能轻松免疫我的精神秘术！”
　　燕九语气惊讶，虽说他被囚困于此，实力十不存一，但也不是一流武者可以轻松免疫的，能够进入顿悟之境的武者，果然非同凡响。
　　“年轻人！
　　我真是天圣武道学院院长，这是我的一部分记忆，可以让你观看！”
　　武君贤说完，点出一指。
　　正要转身离开的李初云，脑海中凭空多出一部分记忆。
　　那是武君贤身为院长，率领众多老师，处理天圣武道学院事务和教导学生的记忆画面。
　　然后环境一变，燕九想获得火蟒皮，制作一件内甲，所以邀请武君贤前来协助。
　　可谁想这火蟒狡猾异常，在临死之际，竟用天地自然生成的两条烈焰之锁囚困住他们，一直到现在。
　　“你真是院长！”
　　李初云转过身，心中信了一半。
　　“没错！
　　我真是院长！”
　　武君贤说完，又说出霸刀弱点和叠影幻步的运功路线，以此来加深李初云对他的信任。
　　说实话，被一名学生见到自己这么狼狈，并且还要向其求救，武君贤只感觉面上无光。
　　“我要怎么救你们？”
　　武君贤说出霸刀弱点和叠影幻步的运功路线时，李初云选择相信。
　　“你只需用出最强武技，攻击锁链，剩下的交给我们两个！”
　　武君贤说道。
　　“好！
　　请院长准备好，我要攻击了！”
　　既然确认对方的确是天圣武道学院院长，而不是会伤害自己的魔头，李初云痛快的点头答应。


第36章 脱困
　　“拔刀术！”
　　李初云右手握住刀柄，开始蓄力，死亡气息迅速扩散。
　　“没错！
　　就是这样！
　　用出你最强攻击！”
　　武君贤和燕九期待，一流武者能拥有这种程度的攻击，实属难得，他们脱困有望。
　　嗡……
　　!经过蓄力，拔刀术威力更强，甚至斩断火焰，强大风压使剧烈燃烧的火焰一时间无法重新凝聚。
　　锵……
　　！
　　金铁交击之声响起，音波震荡，单是这阵蛇牙刀和烈火之锁碰撞迸发出来的声音，就足以要了普通武者性命。
　　“好……
　　!继续！”
　　武君贤怒吼一声，同样开始爆发，想借助李初云的攻击打破平衡，突破锁链束缚。
　　咔啦咔啦！
　　烈火之锁哗啦作响，并有一股温度更高，燃烧更剧烈的烈焰爆发，冲击力迅猛。
　　李初云有辟火珠保护，没有受到多大伤害，而武君贤则发出痛苦闷哼声。
　　“再来一次！”
　　武君贤全身颤抖，他身体疼痛的耐受度已经达到极限。
　　李初云再次挥刀，霸刀全力爆发。
　　“给我开！”
　　武君贤怒吼，爆发自身所有力量，烈焰之锁上裂纹密布，有终于出现断裂趋势。
　　李初云见此，再次出刀，和武君贤相互配合，嘣的一声！
　　烈焰之锁终于崩断。
　　呜……
　　!烈焰之锁崩断，危机瞬间降临，锁链夹带呼啸之声，抽向李初云。
　　“小心！”
　　武君贤面色一变，万万没想到会出现这种变故。
　　“叠影幻步！”
　　李初云见此，施展叠影幻步极速躲闪，锁链直接划着他的头皮而过，头顶上青红一片，渗出丝丝血迹，头发也消失不见“我干！”
　　李初云摸着光溜溜的头顶，顿时气恼，他没关心性命，反而担忧起头皮有没有事，以后还会不会长出头发。
　　“李初云！
　　来！
　　我所剩力量不多，你配合我一同救出燕九！”
　　武君贤大口喘息，虚弱道。
　　李初云点点头，拔刀术，霸刀接连轰击锁链，和武君贤竭力配合，终于救出燕九。
　　“哈哈哈！
　　我终于出来了！
　　该死的火蟒，看我不扒了你的皮！
　　抽了你的筋！”
　　燕九狂笑，发泄心中的郁闷之气。
　　两条烈焰之锁被崩断，这处山洞内，熊熊燃烧的火焰也在同一时刻熄灭。
　　“洞穴内的火焰和锁链相连么！”
　　李初云不禁看向崩断的锁链。
　　这条锁链既然能囚困住先天武者，绝对是一件不可多得的宝物。
　　普通宝物用处不大，他也看不上，比如陈岩使用的那把略有瑕疵的后天极品长剑，他看了一眼直接嫌弃扔掉，不过这根锁链不同，他很满意。
　　武君贤原地调息，燕九放声狂笑，李初云默默走向烈焰之锁。
　　“年轻人！
　　这玩意非常危险，你无法使用！
　　所以我收起来了！”
　　“不过你救了我，有什么要求尽管提，只要我能办到！
　　绝对不会推辞！”
　　燕九更快一步拿过锁链，咧嘴笑道。
　　“任何要求吗？”
　　李初云看看锁链，又看看燕九，识趣的问道。
　　“没错！
　　任何要求！”
　　燕九见李初云没有纠结这两条烈焰之锁，满意的点点头。
　　李初云低头沉思，关键是他现在没有必须的东西。
　　功法秘籍他有紫气东来呼吸法，拔刀术，霸刀，叠影幻步，这些就够他消化一阵子。
　　须知贪多嚼不烂，只是这几门功法足以让他碾压同阶，甚至越阶而战。
　　武器方面有后天极品蛇牙刀，足够他现在使用。
　　如果要一把先天兵器，虽然攻击威力会大幅提升，但他的实力还弱，一旦暴露出拥有一把先天兵刃，他真不一定能够保住，得不偿失。
　　“我想要一件火蟒皮制作的内甲！”
　　李初云回想起燕九和武君贤被囚困在这里的原因，说道。
　　“好小子！
　　你还真敢要！
　　既然你救过我，我答应你了！”
　　燕九深深的看了李初云一眼，痛快答应。
　　火蟒皮能勉强制作两件内甲，原本他想自己使用一件，另一件当做公主的生日礼物。
　　既然李初云这个救命恩人开口，刚才自己又承诺过，只能忍痛把属于自己的一件送给李初云。
　　一旁，武君贤睁开眼睛，不禁给李初云竖起大拇指。
　　火蟒生育能力有限，导致数量非常稀少。
　　但是其皮坚韧，防御效果极佳，用来制作内甲再好不过，所以受到很多武者追捧。
　　燕九是燕国王爷，肯定不会只用火蟒皮制作。
　　到时候再加入一些珍贵材料，火蟒内甲一旦制作完成，绝对属于先天中的极品。
　　而且防御类型的装备比攻击类型的装备还要高上半级，显得更加稀少珍贵。
　　失去烈焰之锁的束缚后，武君贤和燕九快速恢复，如焦炭一般的身体像是经历了一场蜕变，重新焕发生机。
　　“只是恢复一部分，还要进行一些时间调养！
　　对了！
　　我们还不知道你名字呢！”
　　燕九一拍脑袋，到现在他还不知道李初云的名字。
　　“姓李，名初云！”
　　李初云道。
　　“李初云！
　　我记下了！
　　制作火蟒内甲需要很长一段时间，到时候我会让你们院长转交给你！”
　　燕九道。
　　“好！”
　　李初云点点头，有武君贤在，堂堂燕国王爷想必不会赖账。
　　“李初云！
　　你来这里是寻找熔岩青叶的吧！”
　　武君贤突然说道。
　　“没错！”
　　李初云道。
　　“那我要提醒你一下，熔岩火窟除了先天级火蟒，这里其实还有一条后天巅峰的焰蛇！
　　它可以凭借特殊体质在岩浆中游动，行动诡异，实力惊人，你要小心一点！”
　　武君贤语重深长叮嘱道。
　　“是！
　　院长！
　　我记下了！”
　　李初云点头道。
　　“好了！
　　你去寻找熔岩青叶吧！
　　这里的事情我们两个就不参与了！
　　等回到学院，直接找我报道！”
　　武君贤说完，和燕九一同离开了这处山洞。
　　看着武君贤和燕九背影逐渐消失，李初云继续向熔岩火窟深处探索，寻找熔岩青叶所在。
　　……
　　“哼！
　　想和我争熔岩青叶，也不看看你们有没有那个资格！”
　　安夜周身气息狂傲，口中冷哼，周围还有几名被他杀掉的武者。
　　“大家不要怕，一起上，他是巅峰武者又如何，难道咱们这么多人还打不过他吗？”
　　赵霆鼓动众人。
　　安夜实力太强，如果不凝聚众人，熔岩青叶绝对会被安夜抢走。


第37章 再遇安夜
　　“可恶啊！”
　　安夜心中恼怒。
　　他是第一个到达这里的武者，驱除完蛇牙刀毒素，准备采摘熔岩青叶时，一条红纹环蛇却突然跳出来。
　　安夜原本没有在意，想一剑了结这条红纹环蛇。
　　可谁想这条红纹环蛇竟然拥有后天巅峰的实力，身体灵活敏捷。
　　安夜刚刚才把李初云蛇牙刀上的毒素给逼出体外，现在又被红纹环蛇给咬中，导致再次中毒。
　　他含怒想斩杀红纹环蛇，但这条妖蛇已有灵智，安夜给它很强的危机压迫感，所以这条妖蛇不敢和安夜硬碰硬，开始缠斗。
　　每一次安夜想把这条红纹环蛇斩杀，却无法成功。
　　想要运功驱毒，红纹环蛇就跳出来伺机给他一口，这不禁让安夜大怒。
　　也是因为这条红纹环蛇的拖延，导致到达这里的武者越来越多。
　　安夜身为巅峰武者，位列龙虎榜第十一名，引起众多武者敌视，如果不解决掉他这个最强者，谁都别想染指熔岩青叶。
　　“哼……
　　!”安夜闷哼一声，强行压下蛇毒，绝不能在众多武者面前露出颓势。
　　因没时间驱毒，导致他身体状况越来越差，再加上周围武者们虎视眈眈，使他更加仇恨红纹环蛇。
　　“大家还等什么？
　　他中毒已深，现在这副淡然模样肯定是装的，不要给他时间驱毒，大家一起上啊！”
　　赵霆继续鼓动众人，安夜实力太强，极具压迫感，是所有人面前的一座大山，必须要先除掉他，大家才有机会争夺熔岩青叶。
　　“一群趁人之危的家伙！
　　你们给我等着！”
　　安夜怒吼一声，怨气冲天环视周围，强大的气势，让所有武者无一人敢和他对视。
　　可惜身体已到极限，眼看要撑不住。
　　安夜在所有武者的目视下，向外逃去，这样的表现对他来说，非常屈辱。
　　不过现在他中毒已深，必须要先驱毒，才能更好收拾这群趁人之危的家伙。
　　“龙虎榜第十一位的天才，现在竟然夹着尾巴逃走！
　　真丢人啊！
　　来来来！
　　快点和我大战八百回合！”
　　赵霆大声嘲讽，想激怒安夜，让他自己选择留下来强行战斗。
　　因为在场没有武者能强行留下安夜，即使他中毒已深。
　　同时赵霆也怕安夜驱毒后，去而复返，到时候不论谁获得熔岩青叶，都会被安夜抢走，所以他想借所有武者之手，彻底铲除安夜。
　　有安夜在，没有武者能安全带走熔岩青叶。
　　安夜深吸一口气，尽量平心静气，这个时候绝对不能被愤怒冲昏头脑，咬牙切齿向外逃去，同时也深刻记住了赵霆的样子。
　　等驱毒回来，第一个要杀的是红纹环蛇，第二个就是这个鼓动众多武者对他攻击的赵霆。
　　“哇……
　　!一群孙子，等我驱除体内毒素，看我怎么收拾你们！”
　　见没人敢追过来，安夜扶着石壁，口中喷出一口黑血，感知四周没有危险，当即盘膝而坐，开始驱毒，他马上就要压制不住体内毒素。
　　红纹环蛇毒性实在猛烈，他能坚持这么长时间，已经非常难得，换做一名普通巅峰武者，或许早就毒发身亡。
　　驱毒驱到一半，刹那间，安夜全身汗毛炸起，内心冰冷，好像被什么恐怖存在给盯上。
　　“该死！
　　又是什么东西盯上了我！”
　　安夜连忙收功，瞳孔骤然收缩，眼前一道月牙刀芒伴随着大量刀气向他覆盖而下。
　　叮叮当当……
　　!安夜举剑抵挡，和刀气碰撞，溅射起的火星照亮整个昏暗洞穴。
　　当月牙刀芒斩下之时，安夜面色一变，瞬间被月牙刀芒给劈飞出去，把石壁上撞出一个人形大坑。
　　“谁！
　　究竟是谁！”
　　安夜目眦欲裂，心中的怒火再也抑制不住。
　　他位列龙虎榜第十一位，实力强大，同阶中几乎无敌。
　　可是他来到熔岩火窟以后，却万分不顺心意，感觉老天在玩他。
　　先是抢夺火菩提失败，又在采摘熔岩青叶时被红纹环蛇偷袭中毒，然后又被众多武者逼走，这已经让他非常窝火。
　　没想到现在竟然又被人打断他驱毒过程，安夜内心彻底抓狂，暗暗发誓，这次回去以后，一定要全面提升身体毒素抗性。
　　“这么快就忘记我了吗？”
　　一道声音传来，同时还伴随着一股非常致命的危机感。
　　安夜连忙施展奇行步，想躲过这种危机感。
　　砰……
　　!哇……
　　!震荡之力已遍布整个隧道，安夜想躲也躲不掉，被震荡之力伤及脏腑，口中大喷鲜血。
　　“是……
　　是你！
　　你突破到一流武者境了！”
　　一道人影现身，瞬间让安夜瞳孔紧缩。
　　“没错！
　　我现在是一流武者，并且伤势完全恢复，处于巅峰状态，而你呢？
　　我刀上之毒你还没有清理干净吗？
　　样子真是狼狈啊！”
　　李初云扛着刀，来到距离安夜十米位置，咧嘴一笑。
　　他正想去寻找熔岩青叶，可谁想半路上竟然碰到了正在驱毒疗伤的安夜，这当然要好好的打个招呼。
　　“哼！
　　清理你刀上毒素，顶多花费我几个呼吸时间，别太高看自己！”
　　“即使我现在不复巅峰状态，但吊打你，轻而易举！”
　　安夜不屑道。
　　“你有这样的自信最好，省的说我趁人之危，欺负老弱病残！”
　　李初云以刀尖指向安夜，他要一雪前耻。
　　“趁人之危！
　　老弱病残！
　　说话真是嚣张，难道忘记以前我怎么吊打你了吗？
　　只是突破一层小境界而已，就让你的自信膨胀到如此地步吗？”
　　安夜表面上说的轻松淡定，但内心已经对李初云万分警惕。
　　“有没有膨胀，你现在可以试试，我要攻击了！
　　不知道你这个病残人士准备好没有！”
　　李初云做出一个手指划过脖颈的动作。
　　“你这家伙太嚣张了啊！
　　去死吧！
　　绝技:血雨！”
　　安夜一上来直接开大，钢针血雨被快速凝聚而起。
　　“那就看一看究竟是你的血雨强，还是我的拔刀术强！”
　　李初云神色严肃，全力拔刀术，一抹凄惨柔美的月牙型刀光顿时出现。


第38章 再战安夜
　　无数刀气和血雨钢针发生碰撞，石壁上刀痕剑伤无数，甚至引发一系列震动，整个隧道好似要崩塌掉。
　　噗……
　　!一缕刀气从安夜脸颊划过，血肉向外翻卷，透过伤痕，甚至可以见到他的牙齿，鲜血流淌不止。
　　李初云则被两根血雨钢针洞穿身体，好在叠影幻步施展及时，堪堪躲过了要害位置。
　　叮……
　　！
　　一刀一剑抵在一起，发出的声音清脆，又布满杀机。
　　音波扩散，无数细碎的石子被卷飞，如一颗颗子弹，把石壁击打出一个又一个弹坑。
　　甚至一名正在争夺熔岩青叶的倒霉武者，因为距离这条隧道太近，被激射而来的石子命中要害，倒地身亡。
　　这名武者是第一个被李初云和安夜战斗波及死亡的人，但不是最后一个。
　　激射而出的石子数量太多，又有几名倒霉武者中招。
　　实力强些的武者只是受伤，而实力弱些的武者则直接毙命。
　　这样的变故，顿时让周围武者们心有余悸，他们可不想不明不白的死去。
　　故而全部绕开隧道，继续加入争夺熔岩青叶的行列。
　　没有人会在争夺熔岩青叶的关键时刻，去查看隧道内究竟发生了什么。
　　因为争夺熔岩青叶对他们来说才是最重要的，不然干嘛来熔岩火窟冒险。
　　“怎么可能？
　　我的绝技血雨竟然无法压制住他！”
　　安夜目露不可思议的神色，绝技血雨，普通巅峰武者碰到即伤，触之必死，除了龙虎榜前十之人，没有人可以硬抗，而面前这名一流武者竟然直接挡下血雨。
　　什么时候一流武者的实力这么强了？
　　哇……
　　!安夜口中鲜血狂喷，使用绝技:血雨，对身体的负荷实在太重，毒素趁机迅速扩散，已深入他的五脏六腑。
　　施展绝技血雨，原本想迅速解决掉李初云，然后能快点疗伤驱毒，但现在是赔了夫人又折兵，不仅没能干掉李初云，自身伤势还愈发严重，战力十不存一。
　　“看来你也不过如此啊！
　　继续！”
　　李初云目中杀机弥漫，前不久若不是自己运气好，意外进入火焰洞穴，他就被安夜给斩杀了，而现在正是报仇雪恨的好时机。
　　“你这卑鄙的家伙是趁人之危，如果我处在巅峰状态，可轻易碾压绝杀于你！”
　　安夜大口喘着粗气，他的身体状态已然差到极致，全凭他的意志在强撑。
　　“哦……
　　!刚才也不知道是谁说即使自己不在巅峰状态，吊打我也轻而易举，某人难道忘记了吗？”
　　李初云意味深长的哦了一声。
　　“你……
　　!”安夜深吸一口气，回想起来，自己好像的确说过这句话，这无疑是在啪啪的打自己脸。
　　“我怎么了？
　　刚才你嘴上说的不是很厉害吗？
　　快来吊打我啊！”
　　李初云勾勾手，目光冷厉。
　　“现在嚣张，有你后悔的时候，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！
　　下次见面，你不会再这么好运！”
　　安夜深深的看了一眼李初云，似乎想把他的样貌给深刻印在脑海中。
　　“你走的掉吗？”
　　李初云眯起眼睛，蛇牙刀力劈而下，震荡之力扩散席卷。
　　“当然走的掉！”
　　安夜吐出一口血痰，深吸一口气，竟割破自己手腕，任鲜血哗哗流淌。
　　“奇行步，血影！”
　　呼！
　　流淌的大量鲜血并没有落在地上，反而化为一股股血气包裹在安夜周围。
　　嗖！
　　他整个人化为一道血影，快速向熔岩火窟外跑去。
　　“步法诡异！
　　速度迅疾！
　　追不上了！”
　　李初云一刀劈出，诡异的是这一刀从血影中砍过，没有触碰到任何实体，就像是砍在了空气中，只能眼睁睁看着安夜身影快速消失，逃离熔岩火窟。
　　“算你跑的快！”
　　李初云皱着眉头，收刀入鞘，安夜速度实在太快，即便全力施展叠影幻步也追不上，而且他有强烈的感觉，不久之后，他们会再次见面，到时候再分一个高下。
　　……
　　熔岩火窟外……
　　武君贤和燕九呼吸着新鲜空气，内心生出一种劫后余生的感觉。
　　“被困这么长时间，差点被磨灭，回去后，我定要好好享受一把！”
　　燕九回想以前享受的荣华富贵，渴望道。
　　“我离开学院这么长时间，不知道现在学院怎么样了！”
　　武君贤和燕九一边行走，一边交谈着。
　　“嗯！
　　那个是冷幽那个老鬼！”
　　行走没多长时间，武君贤眉头一皱，面色嫌弃。
　　“原来是你的老对头啊！”
　　燕九却是露出一丝笑意。
　　武君贤和冷幽在年轻时，原本是一对出生入死的好兄弟，但是他们二人各自掌管学院以后，教学理念发生冲突，谁也不服谁，导致二人分道扬镳。
　　誓要用自己的教学理念，教导出一名天才学员，碾压对方学员，以此来证明自己的教学理念才正确。
　　“武君贤！
　　你这个老家伙怎么会在这里！”
　　在外等候安夜出来的灰袍老者冷幽，见到武君贤以后，眉头竖起，问道。
　　“冷幽！
　　你在这里又干什么？”
　　武君贤抱着双臂，斜瞪着冷幽。
　　“我干什么难道还需要你来过问吗？”
　　冷幽一见武君贤这副欠揍的模样，顿时气不打一处来。
　　“那我的事情你更管不着！”
　　武君贤大手一挥，好像根本没把冷幽放在眼中，故而这副模样直接激怒了冷幽。
　　“王爷还请恕罪，我要教训一下这个老家伙！”
　　冷幽刚才眼里全是武君贤，对其旁边的燕九略有忽视，顿时告罪一声，撸起袖子，就想和武君贤动手干架。
　　“唉唉！
　　两位就当给我个面子，不要一见面就动手！
　　不知冷院长来这里做什么？”
　　燕九当了和事佬，连忙转移话题。
　　武君贤和冷幽都是燕国的中流砥柱，可不能内斗受伤。
　　“哼！
　　我今天我给王爷一个面子，不和你计较！”
　　冷幽看着武君贤冷哼一声，然后对燕九道:“我的一名学生去熔岩火窟中历练，我在等他出来！”
　　“能让冷院长亲自等候，想来那名学生天赋非凡吧！”
　　燕九好奇道。
　　“安夜现在已经位列龙虎榜第十一位，经过这次熔岩火窟的历练后，他的排名肯定还会提升！”
　　说起安夜，冷幽骄傲无比。


第39章 两位院长的赌注
　　“安夜？
　　龙虎榜第十一位！
　　不会是那名家族被盗匪洗劫杀光，突然爆发出惊人天赋的安夜吧！
　　他现在竟然已经位列龙虎榜第十一位了！”
　　燕九惊讶道。
　　“没错！
　　能有幸让王爷听闻，安夜足以自豪了，这孩子身世可怜，在家人被盗匪杀光后，修炼天赋被激发，视武成痴，进步很快！
　　并且还得到一个称号，冷血剑！”
　　冷幽毫不掩饰的夸赞着安夜，在他所有学生中，安夜进步最快，修炼最努力，深得他器重。
　　“能得这样一名学生，冷院长的运气真好！
　　想来安夜以后也会成为咱们燕国的中流砥柱！”
　　燕九点头道，能被冷幽这么夸赞，相比龙虎榜第十一位的安夜肯定有什么过人之处。
　　“王爷谬赞！”
　　见燕九夸赞自己的爱徒，让冷幽非常高兴自豪。
　　“对了！
　　武院长！
　　咱们之间好像还有一个赌约吧！
　　不知道你还记不记得！”
　　冷幽忽然想起什么，顿时看向武君贤，一脸得意的问道。
　　“当然记得！”
　　武君贤沉下脸，别过头，目光中出现在一丝惆怅思念之意。
　　“你记着就好！
　　距离下一届龙虎榜争夺赛还有半年时间！
　　到时候就让所有人看一看，究竟是你教导的学生厉害，还是我教导的学生厉害！”
　　“哦！
　　我好像忘记！
　　你最为器重看好的那名学生，好像因为一场意外去世了！
　　你到时候还怎么和我比？”
　　冷幽自信满满地说道。
　　“这就不劳你操心了！”
　　武君贤面色微微有些难看。
　　他最得意器重的学生的确已经去世，这让他非常难受，现在冷幽这是在揭他过往的伤疤。
　　“别怪我说话不客气，你那名学生心性不佳，骄傲自大，以为有你做靠山，竟然敢招惹魔皇宗大小姐燕芊芊！
　　真是死不足惜”冷幽不屑的说道。
　　“够了！
　　冷幽，你过分了！”
　　武君贤周身气息爆发，口中爆出一声呵斥。
　　“我再说一次，是魔皇宗大小姐燕芊芊故意找事，他为了保护学员才被杀的！”
　　武君贤一字一句的说道，他最恨就是有人污蔑诋毁自己已经去世的爱徒。
　　“随便啦！
　　反正人已经没了！
　　看你还怎么和我斗！
　　到时候记得把咱们的赌注，凤羽交给我！”
　　冷幽快投一副无所谓的模样，说道。
　　“话不要说太满！
　　真当我天圣武道学院没人了不成！”
　　武君贤毫不犹豫的说道，他身为院长，绝对不能落了天圣武道学院的声威。
　　“对！
　　你天圣武道学院有的是人，但能媲美我徒弟安夜的有吗？”
　　冷幽大开嘲讽模式。
　　“王爷！
　　咱们走吧！”
　　武君贤深吸一口气，没有理会得意洋洋的冷幽。
　　虽说不愿承认，但天圣武道学院内真没有人能打败安夜。
　　“武院长，这就要走吗？
　　我在龙虎榜争夺赛上等你学生的表现！”
　　冷幽畅快大笑道。
　　“唉！
　　你们两个这又是何苦呢！”
　　燕九摇摇头，叹息一声。
　　安夜能位列龙虎榜第十一位，实力可以想象，自从武君贤最看中的学生死后，已经没有人可以和安夜对抗。
　　“对了！
　　老武！
　　咱们在熔岩火窟中见到的那名学生如何？”
　　燕九突然问道。
　　“拥有很强的潜力，但他现在才刚刚突破到一流武者，即使再强也不可能拥有媲美龙虎榜第十一名的实力！”
　　“如果他的实力再强一些或许有希望，但半年时间突破到巅峰级别，根本不可能！”
　　武君贤叹息一声，摇摇头，一旦输给冷幽，就必须付出一根凤羽，赔大了。
　　“也对！
　　可是……
　　你就这么甘愿认输？”
　　燕九道。
　　“当然不甘心！
　　但是……
　　!”武君贤话还没有说完。
　　一道伤痕累累，即将失去生机的人影噗通一声！
　　倒在熔岩火窟入口位置。
　　“安……
　　安夜！
　　你这是怎么了？
　　熔岩火窟危险程度不高，特殊生物的实力也不强！
　　你怎么会受到这么严重的抢！”
　　冷幽一眼认出了安夜，迅速跑过来。
　　武君贤和燕九脚步停留，他们很想见一见，能让冷幽不断夸赞，神乎其神的超级学生安夜。
　　“老师！
　　对不起！
　　我辜负了你的期望！
　　火菩提和熔岩青叶我一样都没能拿到手！”
　　安夜口喷鲜血，闭上眼睛，不敢去看冷夜，他害怕见到冷幽对他失望的面容。
　　“不要说话！
　　我先替你疗伤！”
　　冷幽面色焦急，把一颗丹丸放进安夜的口中，运功替安夜疗伤。
　　一炷香时间后，安夜体内蛇毒被清理干净，身体上的创伤也已经稳住，人也清醒过来。
　　“老师！
　　对不起！
　　我让你失望了！”
　　这是安夜睁开眼的第一句话。
　　“不要急，慢慢说究竟是怎么回事儿？
　　你为什么会受到如此重创！”
　　冷幽面色冰寒。
　　“是一名一流武者！
　　我恨啊！”
　　安夜气的咬牙切齿，从进入熔岩火窟后的事情全部娓娓道来。
　　“一流武者能把你伤成这样，你是认真的吗？”
　　冷幽惊讶道，自己学生是什么样的实力他最为清楚，一名一流武者竟然把身为龙虎榜第十一名的安夜伤到如此地步，说出来都令他无法相信，简直就是开玩笑。
　　“还请老师责罚！”
　　安夜低下头说道。
　　“一时的成败得失无所谓，下次你恢复到巅峰状态，一举击溃他就行！”
　　冷幽语气冰寒的说道。
　　“他们说的该不会是李初云吧！”
　　燕九不确定道。
　　“我想……
　　应该是他，在我见过的所有一流武者中，还没有人可以爆发出那么强大的战斗力！”
　　武君贤肯定道，同时他的身板再次挺直。
　　“冷幽！
　　你这龙虎榜第十一名的学生不行啊！
　　竟然被我院的一流武者击溃，真是……
　　渍渍！”
　　武君贤畅快大笑，哪里还有刚才在冷幽面前吃瘪的样子。
　　“什么？
　　你院，那名一流武者是你天圣武道学院的学生？”
　　这一次，该轮到冷幽吃惊了。
　　“没错！
　　他就是天圣武道学院最新寻觅的天才学员！
　　怎么？
　　你似乎很惊讶！”
　　有李初云表现在前，武君贤在冷幽面前终于扳回了一局。


第40章 争夺
　　“武院长！
　　说句实话，如果不是我身中剧毒，你那名学生根本不可能重创我！
　　只可惜，他是一流武者，不突破到后天巅峰！
　　半年后的龙虎榜争霸赛，根本没资格和我争锋！”
　　安夜反驳道。
　　“你说的不错！
　　但你怎么肯定他无法在半年时间内突破到后天巅峰！”
　　武君贤沉声说道。
　　“他才突破到一流武者境不久，根基不稳，若是再次冒然突破，只会让他根基虚浮，境界不稳，肉身无法承受快速激增的力量！
　　极有可能爆体而亡！
　　百害而无一利！”
　　安夜掷地有声道。
　　“你还是太年轻了！
　　赶紧回家去养伤吧！”
　　武君贤露出一副深不可测的模样，俯视着安夜说道。
　　“武君贤！
　　既然你这么自信！
　　一定要让你那名学生参加龙虎榜争霸赛，安夜会好好教他做人！
　　希望到时候你不会做缩头乌龟！”
　　“咱们走吧！”
　　冷幽冷笑一声，带着重伤未愈的安夜快速离去。
　　“老武！
　　你哪来的自信可以让李初云突破到巅峰境界！
　　千万不要做傻事！
　　不然会毁掉这个好苗子的！”
　　燕九皱眉叮嘱道。
　　“我明白！
　　只是想尝试一下！”
　　武君贤勉强一笑，内心不知道在想些什么。
　　……
　　熔岩火窟内……
　　关于熔岩青叶的争夺，已经进入后期，大量武者厮杀，惨叫声不绝于耳，鲜血更是洒满整个洞窟。
　　“这次的争夺实在太疯狂了！”
　　赵霆面色凝重，站在安全区域，没敢冲进这个绞肉机一般的战场。
　　熔岩青叶主杆为火红色，而叶片则为青色，一般情况下，会生出三片青叶，乃是炼丹熬药的上好材料。
　　可是这次熔岩青叶不同寻常，竟然生出五片青叶，并且还有点点金光闪烁，一股浓郁的药香让武者们闻之，陶醉不已。
　　“师兄！
　　这次熔岩青叶难不成会变异为熔岩金叶？”
　　苗惜怜从另一个隧道中到达这里，和赵霆相聚，看着熔岩青叶的变化，吃惊道。
　　“极有可能会这样！
　　熔岩金叶啊！
　　可遇不可求的天赐之物，甚至其价值已经足以媲美先天之物了！”
　　赵霆深吸一口气，看着正在发生异变的熔岩青叶，目光中满是火热渴望之色。
　　而场中战斗越发激烈，这片区域内再也没有安全之地，赵霆和苗惜怜也被卷进这个巨大的绞肉机战场。
　　“师妹！
　　小心！”
　　赵霆和苗惜怜并肩作战，堪堪自保，一时间险象环生。
　　“师兄！
　　咱们先退到隧道那里！
　　再这么下去会死！”
　　苗惜怜急声说道。
　　“好！”
　　赵霆一剑荡开其他武者攻击，和苗惜怜相互配合，向其中一条远离战斗的隧道而去。
　　战场激烈，谁都没有发现一条红纹环蛇正在把地面上所有鲜血慢慢引流，化为一团团血雾，隐蔽的向熔岩青叶飘去。
　　来到熔岩火窟，仅剩的那名黑衣巅峰武者，同样躲在其中一条隧道内，准备伺机而动。
　　自从有了安夜被所有武者赶走的前车之鉴，在场就属他实力最强，没有人能够和他相抗衡，他一旦提前出手，绝对会引起众多武者敌视围攻。
　　所以不出手则已，一出手绝对要拿下熔岩青叶。
　　时间流逝，熔岩青叶上的金光越来越盛，而所有死去武者们的尸体正在变化，血气被吸取一空，成为了一具干尸。
　　这样大范围的变化顿时引起所有武者的注意。
　　“怎么回事？
　　难道熔岩青叶是在吸收咱们武者的血气，才发生变异吗？”
　　“瞧现在的情况，很有可能！
　　大家小心一点，这次的熔岩青叶有些古怪！”
　　“哼！
　　能有什么古怪，它是属于我的！”
　　“痴心妄想！”
　　噼里啪啦……
　　！
　　众多武者们再次战斗，人为财死鸟为食亡，现在争斗的武者们很好的诠释了这个意思。
　　当熔岩青叶彻底变异成熔岩金叶以后，浓郁的药香遍布弥漫在整个洞窟。
　　咚……
　　!一声脉动，如北极寒霜，让众多武者们遍体生寒，心脏骤然紧缩，同时他们的眼睛泛红，杀机四溢，熔岩金叶的争夺更加激烈。
　　红纹环蛇就像是一个胜利者，盘绕上熔岩金叶，准备提取其中药性，让它能够再一次蜕皮进化。
　　“熔岩金叶是我的！
　　怎能容你一条小蛇浪费！”
　　黑衣巅峰武者动了，手中直接抛出一个袋子，里面装的，是蛇虫鼠蚁最为讨厌的黑石粉末。
　　果然，感知到这些黑石粉沫以后，红纹环蛇略有不安的扭动身体，不过在熔岩金叶的诱惑下，还是没有离开。
　　“不离开，那就斩了你！
　　这些黑粉，足以破坏你的感知！”
　　对付蛇虫鼠蚁，黑衣巅峰武者堪称大师级人物。
　　为了保证不会伤到熔岩金叶，黑衣巅峰武者直接拿出一个顶部为叉，侧面为勾的武器，想一把挑开红纹环蛇。
　　可是眼见即将成功之际，红纹环蛇突然爆发，顺着勾叉武器一口咬中黑衣巅峰武者的手腕。
　　噗嗤……
　　！
　　一阵酸臭的青烟升腾，原来黑衣巅峰武者早有准备，整条胳膊被一件银白色的坚硬护臂保护。
　　“好烈的毒性！”
　　看着护臂上的两个牙印，黑衣巅峰武者瞳孔一缩，心有余悸，幸好他早有准备，不然这一口绝对送他见阎王。
　　从怀里抽出一个后天极品布袋，把红纹环蛇塞进去后，扔远远的，另一只手抓起熔岩金叶，迅速向外跑去。
　　而他逃跑的方向正是赵霆和苗惜怜所在的那条隧道。
　　“滚开！”
　　黑衣巅峰武者一掌拍出，赵霆和苗惜怜顿时横飞出去。
　　“可恶啊！”
　　赵霆怒吼，奈何实力不如人，只能眼睁睁看着黑衣巅峰武者拿着熔岩金叶向外跑去。
　　“努力这么久，难道任务就这么失败了吗？”
　　赵霆和苗惜怜，满心不甘，但无奈他们的实力不够，联手也打不过这名黑衣巅峰武者。
　　忽然……
　　砰……
　　!黑衣巅峰武者口喷鲜血，去而复返，倒飞过来，护臂上更是出现一个深刻刀痕，狠狠砸在石壁上。
　　“赵师兄！
　　苗师姐，你们两个没事吧！”
　　李初云的身影从黑暗中走出。


第41章 回归学院
　　“李……
　　李师弟！
　　你……
　　你突破到一流武者境了！”
　　当赵霆和苗惜怜注意到李初云境界气息后，双目瞪的滚圆，这样的突破速度也太快了点，难道不怕根基不稳，以后更难突破境界瓶颈吗？
　　而且这名黑衣巅峰武者的实力，他们两个亲身领教过，根本无法抵挡。
　　可现在却被李初云给轰击在石壁上，一时之间竟无法动弹。
　　“没事就好！
　　才刚刚突破到一流武者境不久！”
　　李初云一边说着，一边走到黑衣巅峰武者面前，拿过熔岩金叶。
　　“好浓郁的药性，只是其中怎么还夹杂着迷惑致幻的气味？”
　　李初云疑惑道。
　　金色的叶片上带有若隐若现的血纹，虽然药性浓郁，但夹杂着一丝影响心智，使人疯狂的气味。
　　“怪不得所有武者会疯狂杀戮，果然熔岩青叶的原因！
　　这株熔岩青叶曾吸收过大量武者鲜血，发生变异！
　　我也是第一次见到，具体有什么功效我不是很清楚！”
　　赵霆恍然大悟，他和苗惜怜距离较远，所以熔岩金叶散发的气息，并未影响到他们两个。
　　“原来是这样，咱们拿到熔岩青叶，完成了任务，没想到会这么轻松！”
　　李初云观察着金色的叶片说道。
　　“轻松？”
　　赵霆和苗惜怜相视苦笑，只能说李初云来的及时，并且拥有压制黑衣巅峰武者的实力，不然轻松这两个字只能当做笑话听听。
　　“熔岩金叶是我的！
　　是我的……
　　!”在熔岩金叶离手的刹那，黑衣巅峰武者怒吼一声。
　　俨然忘记了刚才自己是怎么被李初云给劈飞进石壁中。
　　“不……
　　!它不是你的！
　　是我的！”
　　李初云直接把熔岩金叶给收进怀中。
　　“熔岩金叶是我辛苦得来，你这个该死的强盗，我杀了你！”
　　哗啦一声，碎石滚落，黑衣巅峰武者挣脱出石壁，目光已经泛红，神智有些不清，并对李初云发动攻击。
　　“二流武者时，我就能击败巅峰武者，而现在，击败你们这种普通的巅峰武者，轻而易举！”
　　李初云再次拔刀。
　　黑衣巅峰武者虽然失去了神智，但战斗能力丝毫不减，举起手臂想要再次抵挡李初云攻击。
　　噗的一声！
　　李初云再次砍在黑衣巅峰武者铁臂手套的同一个位置，铁臂手套再也没能抵挡住蛇牙刀的锋利。
　　黑衣巅峰武者的半条手臂掉落在地，鲜血喷涌而出。
　　砰……
　　！
　　李初云踢出一脚，再次把黑衣巅峰武者给踢进石壁之中。
　　“啊……
　　!”黑衣巅峰武者发出痛苦的怒吼:“为什么！
　　为什么一流武者竟然能这么强，这不公平！”
　　“公平？
　　你难道还没长大吗？
　　这个世界上哪有什么绝对的公平！”
　　李初云嗤笑一声，活了两世，他从来没有见到过真正的公平。
　　“你错了！
　　所有人都会死，这是公平的，所以陪我一起上路吧！”
　　黑衣巅峰武者突然从怀里拿出一颗黑褐色圆珠。
　　“李师弟快躲开，那是唐门暗器，威力巨大！”
　　赵霆见到黑褐色圆珠后，面色大变，惊呼一声，急忙提醒李初云。
　　“已经晚了！
　　给我陪葬吧！
　　我得不到熔岩金叶，你们谁都别想得到！
　　啊哈哈哈！”
　　黑衣巅峰武者大笑着把黑褐色圆珠扔在地上。
　　“快找掩体趴下！”
　　赵霆吼道。
　　轰……
　　!黑褐色圆珠发生剧烈爆炸，火焰冲击波在整个隧道内肆虐。
　　哗啦啦！
　　碎石崩裂，石壁上裂纹密布，已有崩塌迹象。
　　“李师弟！”
　　赵霆和苗惜怜有防火披风和防御秘宝护身，又不在爆炸核心位置，受伤不算特别严重。
　　而李初云处于爆炸威力最强的核心位置，其状态恐怕不容乐观。
　　“我没事儿！
　　咳咳……
　　!”剧烈的咳嗽声响起，有辟火珠防御，为他卸去了大部分爆炸威力，只是剧烈的冲击波，令他像是被一头大象踩中，难受不已。
　　至于熔岩金叶，被李初云紧紧搂在怀中，只有两片金叶受损，其他并无大碍。
　　“呼！
　　李师弟你没事太好了！”
　　赵霆和苗惜怜松了口气，若是其他一流武者处于爆炸核心，别说活命，恐怕尸体保持完整就已经很强了。
　　哗啦啦！
　　碎石不断砸落，整个隧道石壁上裂纹密布，快速蔓延。
　　“不好！
　　这条隧道马上就要崩塌！
　　快点走！”
　　李初云大喊一声，带着赵霆和苗惜怜快速向外面逃去。
　　轰隆隆……
　　！
　　李初云三人逃出去不久，这条隧道彻底坍塌，碎石砸落，烟尘滚滚。
　　已经拿到熔岩金叶，李初云三人没有停留的离开熔岩火窟，至于里面的众多武者如何，那就看他们的天意造化了。
　　“等等！
　　那个是……
　　院……
　　院长！”
　　赵霆看着前方不远处那个威严和蔼，正在看着他们的老者，不由惊呼一声。
　　“我等了很久，你们终于出来了！
　　任务想必已经完成了吧”武君贤微微一笑，语气和蔼的看向李初云。
　　凭借李初云的实力，不可能完不成任务。
　　“院长竟然笑了，语气还这么和蔼，这真是院长吗？”
　　苗惜怜露出不可思议的神色，她印象中威严稳重的院长，可是从来没有笑过。
　　“嗯！
　　熔岩金叶已经到手！”
　　李初云淡定道。
　　“熔岩青叶变异为熔岩金叶了吗？
　　这倒有些稀奇！”
　　“走吧！
　　我带你们一起回学院！”
　　武君贤和蔼可亲的说道。
　　“我还从来没有见过院长这么和蔼可亲的模样！”
　　“我也是诶！”
　　赵霆和苗惜怜小声嘀咕着，院长的语气神态让他们受宠若惊。
　　“嗯？”
　　突然，武君贤脚步停下，单手一摄，一条红纹环蛇落在他的手中，啪叽一声！
　　直接被他捏死在手中。
　　“这是那条熔岩金叶上的毒蛇！”
　　赵霆惊呼道。
　　“嗯！
　　此蛇剧毒无比，并有扰乱武者心智的能力，由于身体构造原因，太过柔软，普通兵刃难伤，非常难缠！”
　　武君贤随手把红纹环蛇给扔在一旁。
　　红纹环蛇冲破黑衣巅峰武者的袋子，跟踪熔岩金叶的气息而来，谁想竟倒霉的遇到一名先天武者，直接被捏死在这里。
　　两天时间后，在院长带领下，李初云一行三人回到了天圣武道学院。


第42章 虚幻世界
　　获得熔岩青叶的任务超额完成，李初云三人每人获得一百五十学分的奖励。
　　赵霆和苗惜怜兴高采烈，去藏宝阁兑换需要的物品。
　　李初云则跟随武君贤来到院长专属办公室。
　　“李初云！
　　你悟性极强，修炼天赋惊人，今后你可愿意跟随我修行？”
　　武君贤没有废话，直接说道。
　　“学生当然愿意！”
　　李初云毫不犹豫的点点头。
　　院长武君贤乃是天圣武道学院的最强者，对于武道的理解非同凡响，任何一名老师都无法相提并论。
　　“很好！
　　你在一流武者境就可以力敌斩杀巅峰武者，战斗力着实惊人！”
　　“所以我要把你打造成咱们天圣武道学院的王牌！
　　以后代表咱们学院去参加龙虎榜争霸赛！”
　　见李初云答应，武君贤意气风发道，他终于寻到了一名可以坐镇天圣武道学院的王牌学生。
　　“院长！
　　可以和我具体说一说龙虎榜吗？”
　　李初云说道，他听闻龙虎榜已久，除了知道排名越靠前，实力越强，至于其他，根本不清楚。
　　“龙虎榜是咱们燕国为了激励武者而设立的一个榜单！”
　　“只要你的实力处于后天境界，拥有力压同阶的战斗力，你就有机会登上龙虎榜！”
　　武君贤简单介绍道。
　　“可登上龙虎榜除了一些排名，又有什么好处？
　　为什么很多人都争着想要登上龙虎榜？”
　　李初云问出了心中疑惑。
　　“名利权财是人这一生无法避免的追求！
　　而龙虎榜的设立就是为名！”
　　武君贤语气深重道。
　　“只有名吗？
　　可树大招风，我感觉还是低调一点好！”
　　李初云说道，锋芒太甚遭人妒，容易遇到危险。
　　“哈哈哈！
　　年轻人，你这么想就错了，你只看到名带来的坏处，却没有看到名带来的好处，其实有时候有些东西，你必须要去争上一争，不然一味的低调蛰伏只会消磨掉你奋勇向前的意志！”
　　“只要有实力你害怕什么？
　　如果有遇到搞不定的问题，我将是你最强后盾！”
　　武君贤霸气侧漏的说道。
　　咔……
　　!李初云只感觉脑海中闪过一道晴天霹雳，武君贤说的没错，高调有高调的好处。
　　就像他以前看到的一个动漫，其中一名普通人意外当上S级英雄，每一次见到怪物都会紧张害怕。
　　可是因为处事淡定，好像一切都在他掌握中。
　　外加一紧张，心脏跳动声特别大，然后人送外号帝王引擎。
　　他的名气实在太大，碰到怪兽，根本不需要亲自动手，只要紧张害怕，帝王引擎发动，然后……
　　怪兽直接被他那恐怖的名声气势给吓趴。
　　名气大的好处不仅如此，名会带来利，利又会带来权和财富。
　　当然前提是你得拥有实力，能够享受名带来的好处，不然名只会给你带来坏处。
　　“院长！
　　我明白了！
　　该争的我一定会争！”
　　李初云语气坚定，周身更是爆发出一股锋芒之气。
　　“没错，就是这样！
　　无惧一切，奋勇向前，培养出你自身霸气！”
　　武君贤满意的点点头。
　　“是！”
　　轰……
　　！
　　武君贤的一席话，让李初云醍醐灌顶，茅塞顿开，再次进入顿悟之境。
　　怪不得霸刀的修炼速度这么慢，因为他本身缺少应有的霸气。
　　“这……
　　又顿悟……
　　!!”武君贤目瞪口呆，才间隔多长时间，李初云就再次顿悟。
　　这样的悟性，甚至让他都有一种羡慕嫉妒恨的感觉，人比人真是气死人。
　　这次顿悟的时间非常短，只有一炷香时间。
　　但李初云周身已经开始缠绕一股淡淡的霸气。
　　这次顿悟，霸刀直接达到大成境界。
　　要知道即便铁无情也是沉侵霸刀数十年才达到大成境界，而现在李初云一次顿悟，就相当于铁无情修炼数十年。
　　“这样的悟性，真是可怕，未来的成就不可限量！”
　　武君贤再次重新审视起李初云。
　　初见李初云时，只感觉他修炼天赋不错，是一个有潜力的好苗子。
　　但现在，李初云如果一直照现在的悟性和修炼速度成长下去，未来完全可以成为一方豪强，燕国的中流砥柱。
　　“霸气！
　　原来可以这么清楚的感觉到！”
　　李初云感受着自身霸气，低语道。
　　“以你现在拥有的霸气，只要释放，普通人根本无法生出反抗的念头！
　　对武者也会造成很大压力！”
　　武君贤道。
　　“多谢院长一语点醒梦中人！”
　　李初云道谢，如果不是武君贤的一席话，霸刀不知道要多长时间才能提升到大成境界。
　　“道谢就不必了！
　　你只需要拿下龙虎榜前十，对你和学院都有很大的好处！”
　　武君贤道。
　　“是！
　　我一定努力拿下龙虎榜前十！”
　　李初云点头，他的目标可不是龙虎榜前十，而是第一。
　　他现在一流境界就能媲美龙虎榜第十一位的安夜，如果他踏入后天巅峰呢！
　　“来！
　　把这个戴上，我已经赋予了你权限！
　　！”
　　武君贤拿出一个漆黑的手镯，说道。
　　“这个是……
　　!”李初云没有犹豫，直接戴上了漆黑手镯。
　　“这是一个非常实用且珍贵无比的特殊宝物，它拥有十立方米的储物空间，还可以连接咱们燕国的一个虚幻世界！”
　　“虚幻世界是先天武者们的交流平台，你可以选择购物，搜索查阅信息！
　　不过想进入这里有两点要求，一，精神力必须足够强大，二就是被精神世界的维护者赋予权限！”
　　武君贤说道。
　　“这不就是一个武者的网络交流平台吗？
　　原来武者世界还有这样的科技！”
　　李初云内心惊讶，直接进入了虚幻世界。
　　“虽说你的精神力远超同阶，但是进入虚幻世界恐怕有些勉强！
　　我先亲自带你去见识一下！
　　然后等会儿再传授你一门精神秘法，壮大你精神力，这样你自己就能勉强进入虚幻世界！”
　　武君贤话语落下，才发现李初云已经进入了虚幻世界。
　　“真是胆大妄为，如果精神力不足，强行进入虚幻世界，会遭到严重的精神反噬……
　　!”武君贤面色一变，急忙进入精神世界。


第43章 四大势力
　　“这里就是虚幻世界啊！”
　　李初云看着周围一片灰蒙蒙的世界，不见任何武者，只有一团团虚幻的人影在走来走去。
　　“李初云！
　　你太莽撞了……
　　!”武君贤追至虚幻世界，当即呵斥一声，想要用自己的精神力包裹保护李初云精神力。
　　“院长！
　　我……
　　怎么了？”
　　李初云看着武君贤疑惑不已，不知自己什么地方莽撞了。
　　“你……
　　你的精神力……
　　有点强啊！
　　害我白担心一场！”
　　武君贤看着李初云几乎快要凝实的精神力，暗自咋舌。
　　怪不得燕九对李初云使用精神秘术，当即就被发现察觉。
　　原来李初云的精神力几乎和他们处于相同层次。
　　要知道李初云才后天境界，而他们可是先天境界。
　　境界间差着十万八千里，李初云的精神力却能和他们先天境界武者媲美，堪称天赋异禀。
　　“我有点好奇！
　　这个世界的人影怎么都奇形怪状的？”
　　李初云指着由武者精神力组成的虚影，问道。
　　“武者精神力弱，精神体涣散，所以看着有些奇形怪状，精神力越强，武者所显现的精神体越凝实，越像人形！”
　　“而你的精神力，属实让我惊讶，别说后天武者，就是先天武者中都很少有人能够比拟！”
　　武君贤再一次为李初云的精神体惊叹。
　　李初云简直就是个怪胎，一流武者境拥有力压普通巅峰武者的战力也就罢了，竟然还拥有堪比先天境的精神力，天赋强，真是让人羡慕嫉妒恨了。
　　“原来是这样，那怎么那些建筑非常清晰呢？”
　　李初云指着前面几座古香古色的建筑，问道。
　　“因为这些建筑和这个虚幻世界的构成有关，先有建筑，才有这个虚幻世界！”
　　“走吧！
　　我带你去见识一下每个建筑的作用！”
　　武君贤一边说着，一边给李初云介绍着。
　　“这个建筑被风满楼占据！”
　　“风满楼乃是咱们燕国最大的情报组织！
　　几乎无孔不入，只要你出的起价钱，它甚至可以动用一些特殊手段，来获取你想要的信息！
　　没有他们得不到的信息，只有你出不起的价钱，所以你如果想得到什么信息，可以直接来找他们！”
　　“当然！
　　对于雇主身份，他们会保密处理！”
　　武君贤指着一个写有风满楼牌匾的建筑说道。
　　风满楼对于整个燕国来说，是不可缺少的一部分，只有掌握大量消息，不论干什么，做什么才能快人一步，占据先机。
　　“这里是帝皇交易所！”
　　“如名字一样，被咱们燕国皇室之人占据，在这里你可以交易购买到任何物品！”
　　武君贤指着一栋金碧辉煌，悬挂帝皇交易所牌匾的建筑说道。
　　“院长，这里是虚幻世界，怎么交易实物？”
　　李初云疑惑道。
　　“只要成交，确定地址，自会有镖局送货上门，然后再行付款即可！
　　当然，如果你临时变卦，不要了，则需要支付一笔不菲的费用！”
　　武君贤解释道。
　　“呃……
　　!这不就是物流快递嘛！”
　　李初云心道，这个武者世界和他前世世界有着很多共通之处。
　　“你看那个杂货铺！
　　专门贩卖各种稀奇古怪的东西！”
　　武君贤再次指向一间有些阴森的建筑，说道。
　　“尸皇杂货铺！
　　这名字……
　　!”李初云皱眉。
　　“没错！
　　这是由尸皇宗把持的建筑！”
　　“那里还有魔皇宗把持的一座专门用于贩卖各种邪魔外道功法的建筑！”
　　武君贤说道。
　　“帝皇乃是咱们燕国皇室，尸皇是尸皇宗，魔皇是魔皇宗，风满楼比较神秘，皇室把持着一部分！
　　另一部分就连我都不清楚被谁把持，他们就是咱们燕国最强的四大势力！”
　　“所以尽量不要招惹四大势力的人！”
　　武君贤叮嘱道。
　　“呃……
　　!”李初云欲言又止，他好像已经招惹到了尸皇宗和魔皇宗。
　　“你难道已经招惹到这四股势力？”
　　看着李初云出现波动的精神体，武君贤眼睛一瞪问道。
　　“没有！
　　我怎么可能会招惹到四大势力！”
　　李初云心虚道。
　　“说实话！”
　　武君贤已经从李初云精神体的波动看出，李初云在说谎。
　　“那个……
　　我曾经斩杀过一名可以操控大量毒尸的黑袍人！”
　　李初云道。
　　“只斩杀了一名可以操控大量毒尸的黑袍人？
　　你还隐瞒什么？”
　　由于李初云是第一次进入虚幻世界，精神体会随着他内心的想法波动，他还没有学会如何控制这种精神波动。
　　“真没了！”
　　李初云当然也发现了精神体波动，尽力控制着。
　　“看来……
　　你闯的祸不小啊！”
　　“李初云！
　　说出来吧！
　　你是我天圣武道学院的王牌弟子，有什么难关，我替你解决！”
　　武君贤见李初云这副打死不说的模样，内心已经有了猜测。
　　“呵呵！
　　真没了！”
　　李初云再次肯定的说道，而他的精神体也没有再波动，短短时间内他已经学会控制精神体。
　　“说……
　　!”突然，武君贤口中呵斥一声，一时间竟乱了李初云心神，使他大脑一片空白。
　　“我杀了魔皇宗大小姐燕芊芊！”
　　李初云在一阵恍惚中说道。
　　当反应过来，他完全没想到院长会突然来这一招，内心不禁有些愤怒，这是在窥探自己的秘密。
　　“杀了魔皇宗大小姐燕芊芊！
　　好胆！
　　杀得好！
　　如果是这个大祸，我豁出去了，这个祸我给你抗！”
　　当听闻李初云杀掉了魔皇宗大小姐燕芊芊，武君贤当即愣住，反应过来以后，内心又惊又喜。
　　惊的是李初云胆大包天，敢杀魔皇宗大小姐燕芊芊。
　　喜的是自己以前被魔皇宗大小姐燕芊芊杀掉的学生的仇终于报了。
　　“院长！
　　你……
　　!”李初云看着有些疯魔的院长，有些无语。
　　“你做的很好，做了我以前不敢做的事情！”
　　“我既然收你为学生，就要为你的未来负责，我可不想突然有一天，拼尽全力栽培的学生突然失踪！”
　　武君贤拍着李初云肩膀大笑道。
　　晚辈之间的仇杀，对方又有魔皇宗当靠山，他不敢插手，所以隐忍很久，没想到今天意外得知，自己现在的学生竟给以前死去的那名学生报仇了。
　　“走！
　　回归现实世界，我教你精神秘术！”
　　武君贤高兴道。


第44章 星辰锻神篇
　　了解虚幻世界以后，对李初云有很大好处，使他能够更深入了解这个世界。
　　“虚幻世界你已经了解，下面我教你一篇精神秘术，星辰锻神篇！”
　　武君贤手指一点，一篇精神秘术直接烙印进李初云脑海之中。
　　星辰锻神篇，接引星辰光芒，锤炼精神力。
　　共有九层境界，是一门凝聚提升精神力的秘法。
　　每精进一层，精神力就会壮大一分，更加凝实。
　　修炼至三层以上，即可使用精神力影响他人思维。
　　修炼至六层以上，即可发动精神层面的攻击。
　　当然不到万不得已，最好不要这么做，因为一旦出现意外，精神受损，很可能会沦为一个白痴。
　　“这门精神秘术你好好钻研，如果有不懂的地方，随时可以来问我！”
　　“等星辰锻神篇修炼到一定程度，我会再给你一个惊喜！”
　　武君贤说道。
　　“是！
　　学生先下去修炼了！”
　　李初云说完，离开院长办公室。
　　在回自己小院的时候，学院内所有老师全部向院长办公室而去。
　　武君贤离开天圣武道学院很长时间，现在回归，需要了解处理一些事情，主持大局。
　　回到自己的小院，李初云彻底放松下来，这是只属于自己的私人空间。
　　夜晚……
　　“星辰锻神篇！
　　以星光锤炼精神力！
　　第一步，接引星光！”
　　看着漫天繁星的夜空，李初云运转星辰锻神篇，开始尝试接引微弱星光，来锤炼自己的精神力。
　　足足一个时候后，一缕星光才被成功接引过来。
　　星光笼罩，李初云忽然感觉脑海中一阵刺痛。
　　“锤炼精神力痛苦无比，宛如针刑，一定要坚持下去！”
　　李初云双拳紧握，咬紧牙关，继续坚持接引星光，锤炼精神力，针扎的刺痛感越来越强。
　　哼……
　　!李初云口中发出痛苦闷哼声，好在他意志坚定，不然肯定会痛吼出声，使修炼功亏一篑。
　　随着时间一点点过去，星光逐渐消失，朝阳初升，天际出现一丝鱼肚白。
　　“太阳升起来了！”
　　李初云面色苍白，晃了晃脑袋，此刻他的意识已经模糊，好想睡上一觉。
　　噗……
　　！
　　李初云在手臂上划出一个伤口，以疼痛刺激，让自己保持清醒。
　　精神力修炼极为凶险，他此刻绝对不能昏睡，不然昨天晚上的修炼很可能前功尽弃，精神力也会受到一定损伤。
　　“紫气东来呼吸法！”
　　李初云强忍痛苦，艰难运转紫气东来呼吸法。
　　嗡……
　　！
　　吸取天地紫气后，脑海中针扎刺痛感才缓缓消失。
　　咔啦一声！
　　随之而来的便是李初云精神力突然猛增，在紫气东来呼吸法的辅助下，锤炼一晚上的精神力像是得到了指令，由散漫快速汇聚，并且愈发凝实，星辰锻神篇第一层修炼成功。
　　“这么简单？”
　　李初云惊讶，没想到只是一晚上时间，星辰锻神篇就修炼成功了。
　　其实最主要原因还是他的精神力太过强大，远超同阶，不需要刻意提升精神力，只需凝实即可。
　　三个月时间一晃而过……
　　在这三个月时间内，李初云除了询问院长星辰锻神篇的疑难杂点，几乎足不出户，一心潜修，精神力愈发壮大凝实。
　　“第三层突破吧！”
　　李初云低吼一声，精神力如百川归海，快速向中间聚拢。
　　“凝聚！”
　　李初云额头上青筋暴起，精神力艰难的凝聚在一起，在他脑海中形成一块尚不稳定的白色结晶。
　　“呼！
　　终于成功了！”
　　李初云大口喘息，整个人像是被从水里捞出来一样，大汗淋漓。
　　星辰锻神篇第三层修炼成功，他也可以用精神力来影响一个人的思想，当然，被影响那个人的精神力不能高于他才行。
　　要知道他现在的精神力可是能够和先天武者媲美。
　　先天境或许可以凭借境界间的差距，不受影响。
　　但先天以下的后天武者们，会受到极大影响，所以在后天武者中，他几乎已经成了无敌的存在。
　　“星辰锻神篇第三层修炼成功不知道院长会给我一个什么样的惊喜！”
　　李初云换了一身衣服，向院长办公室走去。
　　“什么？
　　这就突破到第三层了？”
　　武君贤惊讶的看着李初云，很想知道他究竟是怎么办到的。
　　按理说，不论是境界，功法，武技等等，修炼到越高层次，所需要花费的时间就越长。
　　李初云只是在第一个月时，咨询过武君贤星辰锻神篇中的一些修炼问题。
　　然后三个月时间过去，李初云就突破到星辰锻神篇第三层，实在让武君贤非常像无语。
　　想当年自己修炼星辰锻神篇到第三层，好像花费了三年时间，即使那样也被人奉为天才，可是现在和眼前的李初云一比，自己简直就是一个蠢材。
　　“院长！
　　不知道你要给我一个什么惊喜？”
　　李初云期待道。
　　“咳咳！
　　人比人气死人，我要淡定！”
　　武君贤如此安慰自己，然后从储物空间拿出一套巴掌大小，通体碧玉的小刀。
　　“这是我以前使用的一套飞刀！
　　名为三十六浮屠飞刀！
　　专门以精神力御使，如果你能完全掌握三十六浮屠飞刀，形成浮屠刀阵，甚至能够越阶而战！”
　　“以精神力御使的三十六浮屠飞刀！”
　　李初云惊奇道。
　　“我已经把三十六浮屠飞刀中，属于我的精神力印记抹去！
　　你若使用，直接烙印上自己的精神力即可！”
　　武君贤道。
　　“多谢院长！”
　　李初云内心激动，他还是第一次听说精神力竟然可以御使飞刀。
　　“不用谢！
　　你不仅是咱们天圣武道学院的王牌学生，同样也是我的救命恩人啊！”
　　武君贤笑道。
　　“院长说笑了！
　　在熔岩火窟中，我只是稍微帮了点忙而已！”
　　李初云道。
　　“不必谦虚，在那种情况下能帮上一点忙，也足以说明你了不起，不然我和燕九根本出不来！”
　　“距离龙虎榜争霸赛还有三个月时间！
　　在这三个月时间里，你加紧练习三十六浮屠刀，至少能够做到分心二用，可同时使用蛇牙刀和灵活运用一把飞刀！”
　　武君贤叮嘱道。
　　“是院长！”
　　李初云点点头，满心欢喜的离开了院长办公室。
　　感谢书友:不是有意的是故意的10张推荐票


第45章 三十六浮屠飞刀
　　“以精神力掌控飞刀，这可是前世传说中的能力啊！”
　　李初云回到自己的小院，迫不及待的把精神印记烙印在三十六浮屠飞刀上，建立紧密联系。
　　精神力强大，却无法做到隔空取物。
　　而三十六浮屠刀和李初云建立联系后，就能被精神力掌控。
　　“好重的感觉！”
　　李初云眉头微皱，一把飞刀的重量给他的感觉重若千钧，如果想使用这三十六把浮屠刀，还非常困难。
　　当前李初云还面临一个难题，那就是分心二用。
　　他现在只能使用一把浮屠飞刀，一旦使用两把浮屠飞刀，向不同目标轨迹攻击，都会偏离目标，失败。
　　“分心二用！
　　果然很难！”
　　李初云低语，虽然分心二用很难，但必须要掌握，不然以后怎么御使三十六浮屠刀。
　　想御使三十六浮屠刀可不仅仅分心二用，而是分心三十六用，如果再加上蛇牙刀，则必须分心三十七用，想想都感觉头疼。
　　“攻击！”
　　李初云手持蛇牙刀，御使一把浮屠飞刀，同时攻击两个目标。
　　失败……
　　！
　　失败……
　　！
　　失败……
　　！
　　一直失败……
　　！
　　三天后……
　　李初云不吃不喝不睡，硬刚分心二用。
　　“我不信就无法成功一次！
　　攻击！”
　　李初云倔强道，蛇牙刀和浮屠飞刀再次攻击两个目标。
　　忽的……
　　“就是这种感觉……
　　！”
　　经过三天三夜的练习，李初云终于找到感觉，成功了一次。
　　蛇牙刀和浮屠飞刀同时命中两个目标，并且造成的伤害程度也完全相同。
　　“终于成功了！”
　　李初云兴奋道，再次加紧练习，虽然找到了分心二用的感觉，但成功率不算太高，每五次可成功一次。
　　时间一晃，两个月时间过去……
　　嘟嘟嘟！
　　蛇牙刀和两把浮屠飞刀命中攻击目标，控制入微，造成的伤害几乎完全相同。
　　经过两个月的练习，李初云已经可以勉强分心三用。
　　“距离龙虎榜争霸赛还有一个月时间，希望这一个月内能够更进一步！”
　　李初云晚上修炼星辰锻神篇，接引星光，锤炼精神力。
　　太阳初升之际，修炼紫气东来呼吸法，吸收天地紫气，扩张气海，增强真气。
　　白天，练习叠影幻步，拔刀术，霸刀，每一天都过的非常充实。
　　“啊……
　　！
　　很长时间没有看过杨老师了，真想念她她的厨艺啊！”
　　练习了一上午叠影幻步，李初云伸了一个懒腰，他现在吸收天地紫气就可以为身体提供充足能量，已经不需要怎么吃饭，但一想起杨老师做的美食，李初云还是一阵流口水，太香了。
　　说走就走，李初云向着杨敏心的教学区走去。
　　“杨老师！
　　在吗？
　　我来看你了！”
　　李初云喊了一声。
　　没有人回应……
　　“杨老师……
　　？”
　　李初云推开教学区大门，只见一名白衣中年人正杀死腾腾的捏着杨敏心脖颈。
　　“好大的胆子，你是什么人？
　　敢在天圣武道学院袭击老师！”
　　见到这样的局面，李初云面色一变，当即就要施展拔刀术。
　　见到李初云这名学生后，白衣中年人放开杨敏心，邪魅一笑，来到一旁的石凳上，开始淡然喝茶。
　　“住手……
　　！”
　　杨敏心连忙制止李初云攻击白衣中年人。
　　“杨老师你没事儿吧！”
　　李初云快速来到杨敏心身前，警惕看着正在喝茶的白衣中年人。
　　“敏心，他就是你的学生吗？
　　明知自己实力不行，依然第一时间护着你！
　　不错嘛！”
　　白衣中年人眯着眼睛，声音淡然，但好像话里有话。
　　“我没事儿！”
　　杨敏心摇摇头，对李初云不顾危险保护自己的举动，内心非常感动。
　　“杨老师！
　　他是谁？
　　刚才为什么掐着你的脖子！”
　　李初云依然没有放下警惕，问道。
　　“他是行云学院老师，张乾，刚才我们两个在切磋身法！”
　　杨敏心解释道。
　　“只是这样吗？”
　　看着杨敏心脖子上的掐痕，再联想到刚才张乾杀气腾腾的模样，李初云很是怀疑。
　　“就是这样！”
　　“不提这些！
　　你这家伙今天怎么突然来看我来？”
　　杨敏心肯定的点点头，然后转移话题道。
　　“我已经很长时间没有吃到过杨老师做的美味佳肴了！”
　　既然杨敏心不想说，李初云没有再追问。
　　“这……
　　那咱们一起吃吧！
　　我去做饭！”
　　杨敏心犹豫片刻，起身去做饭。
　　半个时辰后，一道道美味佳肴被端上餐桌，三人同时落座，六目相对，谁都没有动筷，气氛突然有些尴尬。
　　“真香！
　　杨老师我不客气了！”
　　李初云说完，直接动筷。
　　“长辈还没动筷，你先动，真是没有礼貌！”
　　张乾俯视着李初云，说道。
　　李初云筷子顿了片刻，然后夹起一道菜放进口中。
　　“我和杨老师相处，根本没有长辈晚辈之分！
　　她就像是我的姐姐一样！”
　　李初云看着张乾的眼睛，毫不退缩道。
　　“姐姐？
　　哈哈哈！
　　你的胆子不小啊！”
　　张乾忽然大笑起来。
　　“够了！
　　张乾，这里是天圣武道学院，不是你行云武道学院！”
　　杨敏心呵斥一声。
　　“我当然知道！
　　不然你的这名学生，可就没机会坐着和我说话了！”
　　“好了！
　　饭我不吃了！
　　我这次来的主要目的，是来试探你们天圣武道学院这届高年级学生的含金量！”
　　张乾撇了一眼李初云，满脸不屑。
　　他来到杨敏心身边，俯下身体:“你是我的女人，我不管他是不是你的学生，下不为例，不要再接近任何男人，明白吗？
　　不然我会很生气，后果很严重！”
　　看着张乾离开的背影，杨敏心深吸一口气。
　　“杨老师！
　　究竟是怎么回事儿？”
　　李初云问道。
　　“你不需要知道太多，现在立刻马上去击败他带来的行云学院学生！
　　到时候任何要求我都答应你！”
　　杨敏心说道。
　　“任……
　　任何要求？”
　　李初云看了一眼杨敏心丰满的身材，咽了一口口水。
　　“小小年纪不学好！
　　想什么呢？”
　　杨敏心一巴掌打在李初云头上，拉着他向演武场那里而去。


第46章 行云武道学院的挑战
　　演武场上……
　　一名身穿黑色紧身衣，手戴一双鎏金色拳套的青年，脚踩三年级最强天才学生张衍的脑袋，嗤笑道:“天圣武道学院真的没人了吗？
　　小小的一流武者，也敢来指名点姓的挑战我？”
　　“可恶的家伙！
　　放开张衍师兄！”
　　“早不来晚不来，偏偏在四年级师兄们考核的时候前来，你们是真苟！”
　　“没错！
　　挑的时机真准！
　　我已经给一名四年级师兄传讯，有种别走！”
　　“敢在我们天圣武道学院这么嚣张，难道真以为我们不敢群殴你们吗？”
　　“打死他们……
　　！”
　　“打死他们……
　　！”
　　“打死他们……
　　！”
　　黑衣青年的动作和话语，直接引动天圣武道学院学生们怒火，纷纷叫嚣着要打死行云武道学院的一行人。
　　“一群辣鸡！
　　再叫嚣有什么用！”
　　“就是！
　　真以为人多我们就怕你们吗？”
　　“有种就一起上啊！
　　都不用金铭师兄出手，我们就能干死你们这群只会叫嚣的辣鸡！”
　　行云武道学院的十名学生爆发出的气势，甚至盖过了天圣武道学院的学生们。
　　被行云武道学院打上门来挑战，天圣武道学院的学生们却无可奈何，只能眼睁睁看着金铭等一行人嚣张，这样的屈辱让天圣武道学院的学生们愤怒不已。
　　“怎么？
　　都不敢上吗？”
　　“哈哈哈！
　　一群软蛋！
　　什么玩意！”
　　“都是一群没种的家伙啊！”
　　行云武道学院的学生继续叫嚣，拉仇恨。
　　“真是无趣！
　　来的还真不是时候！
　　这里就交给你们了！
　　我去天圣武道学院各处转转！”
　　黑衣青年金铭说完，走下擂台。
　　在他连败十几人的汹汹气势下，天圣武道学院的学生们，下意识的为他让开一条道路。
　　任由金铭离开，别看天圣武道学院的学生们叫嚣厉害，但是中途谁也不敢动手。
　　一旁主持的老师无奈摇摇头，天圣武道学院和行云武道学院一共比试了三十场，结果三十场全败。
　　这样的战绩表现让天圣武道学院所有学生抬不起头，这里是他们的主场，却让行云武道学院的学生嚣张，所有人内心中都充满不甘。
　　“快看！
　　是咱们天圣武道学院四年级最强者，王宗林王师兄回来了！”
　　“太好了！
　　果然是他！
　　来的真及时！”
　　“位列咱们天圣武道学院战力榜第一，有他在，咱们学院定能一雪前耻！”
　　“王师兄……
　　！”
　　“王师兄……
　　！”
　　“王师兄……
　　！”
　　天圣武道学院的所有学生们高吼，四年级学生王宗林的到来，让这里的气氛直达高潮。
　　就连一旁主持的老师都松了口气，毕竟在自己的主场被行云武道学院完胜，谁的面上都是无光。
　　“接到消息后，我马不停蹄的赶回来！
　　行云武道学院的家伙们！
　　你们挑的时机还真准！”
　　“谁第一个来！
　　我随时奉陪！”
　　王宗林宛如救世主一般归来，所有学生为他欢呼喝彩，他也非常享受这种万众瞩目，非他莫属的感觉。
　　“挺嚣张啊！”
　　正在离开的金铭听到王宗林话语后，停下脚步，转身返回擂台。
　　“天圣武道学院战力榜第一？
　　有点意思，让我见识一下你有什么本事吧！”
　　金铭勾勾手，对王宗林做出挑衅的手势。
　　“你比我还要嚣张啊！”
　　王宗林冷笑。
　　“那是因为我有嚣张的资本啊！”
　　“天圣武道学院战力榜第一！
　　不知道你能接下我几招！”
　　金铭摇摇头，骤然挥出一拳。
　　“呵！
　　想出其不意的偷袭！
　　想必你也就这点能耐！”
　　王宗林嗤笑一声，早有防备。
　　“偷袭你？
　　真是太高看自己了！
　　龙虎爆！”
　　嗡……
　　！
　　金铭这一拳竟引发空气爆鸣声，如龙吟虎啸，声势骇人。
　　“无影刀！”
　　王宗林瞳孔骤然一缩，金铭这一拳给了他极大压力，甚至还伴随着一阵阵心悸感。
　　没有犹豫，直接施展绝技，手中战刀瞬间消失，再出现，已经到了金铭身前。
　　“斩……
　　！”
　　王宗林怒喝一声，手中战刀力劈而下。
　　“哼……
　　！”
　　金铭冷哼，竟不做防守，拳出一往无前。
　　“脑子有问题吗吗？
　　真是找死……
　　！”
　　王宗林见此，露出胜利者的微笑，而擂台下天圣武道学院的学生们则高呼起来。
　　“一寸长一寸强，用拳竟然和王宗林战刀硬拼，输的必会金铭！”
　　主持的老师低语。
　　王宗林战刀占据长的优势，肯定会先砍中金铭。
　　可是……
　　出人意料的事情发生，王宗林战刀即将砍中金铭的刹那，却突然停止在虚空。
　　“什么！”
　　王宗林面色一变，不是他不想砍下去，而是砍不下去，金铭身前好像有一层无形的屏障，阻挡住了他的全力攻击。
　　“太弱了！
　　连龙虎爆制造出来的风压层都无法攻破，你真是天圣武道学院的第一吗？”
　　砰的一声！
　　金铭一拳砸在王宗林头部，瞬间让其昏迷过去。
　　噗通！
　　王宗林倒地不起，天圣武道学院学生们的欢呼声戛然而止。
　　一招，天圣武道学院战力榜第一的王宗林竟然连对方一招都没能挡下，还有谁能阻挡他。
　　“就这……
　　！
　　真没意思！
　　我还以为天圣武道学院第一会强一点，没想到也就这样！”
　　“看来这一届的龙虎榜争霸赛已经没有天圣武道学院什么事情了！”
　　金铭失望道。
　　“咳咳！
　　我奉老师的命令而来，能让我试一试吗？”
　　李初云来到擂台前，咳嗽一声。
　　“又是一流武者，真是可笑！”
　　金铭满脸嗤笑之色。
　　“行云武道学院的人下手狠辣，最好不要上去！
　　你能有保卫咱们学院名声的这份心就行！”
　　主持老师叹息一声，连战力榜第一的王宗林都失败了，他们天圣武道学院已经没有人能够和金铭抗衡。
　　“如果院长的那位亲传弟子在就好了，可以天妒英才！”
　　主持老师叹息一声。
　　天圣武道学院的学生们深受打击，心情失落，已经不想再看下去。
　　一个个开始离场，这注定是一个非常屈辱的日子，他们已经无颜留在这里。
　　感谢书友:不是故意是有意的10张推荐票


第47章 碾压
　　“王朝！
　　他就交给你了！”
　　金铭对李初云都懒得出手，直接指派自己的一名师弟，说道。
　　“是！
　　师兄！
　　我一定会好好疼爱他的！”
　　王朝捏着拳头，狞笑着走向李初云。
　　“小子！
　　等下可不要哭啊！
　　我会好好照顾你的！”
　　王朝俯视着擂台前的李初云，咧嘴说道。
　　“呃……
　　！”
　　李初云看着擂台上非常欠教育的王朝，忽然想起院长曾经对他的教导，有实力就展现出来，一味的低调蛰伏，只会消磨自身勇往直前的信念。
　　“怎么？
　　难道是害怕了吗？
　　哈哈哈！”
　　“你们快看他的面色，好像在纠结什么，不会是被老师强逼着来的吧！”
　　“我看像，天圣武道学院真是没人了，竟然为了声誉，强逼自己学生来做无谓的挣扎！”
　　行云武道学院的学生们嘲笑不止。
　　呼……
　　调整好自身心态，低调蛰伏这么长时间，展示自己实力的时候到了，一丝霸气萦绕在李初云周身。
　　“笑够了吗？”
　　今后李初云要做出改变，他已经不是以前那个没有任何自保之力的少年郎。
　　走上擂台，每踏出一步，对面的王朝就忍不住战栗一下。
　　“怎么回事儿？
　　他的气势……
　　！”
　　看着好像变了一个人的李初云，王朝心中竟然升起一种不敢抵抗，想拜服的感觉。
　　“啊……
　　！
　　怎么会这样！”
　　王朝怒吼一声，全身战栗不止，他要消除这种被对方气势压制的感觉。
　　“你没有和我过招的资格，滚下去！”
　　李初云话语刚落。
　　王朝再也升不起抵抗之心，反而松了口气，竟然真灰溜溜滚下擂台。
　　“王朝！
　　你怎么回事儿！”
　　金铭怒喝一声，王朝的举动实在太丢人了。
　　“我……
　　我害怕，然后不知怎么就真滚下来了！”
　　王朝满脸通红，恨不得地下有个洞能让他钻进去。
　　他鼓起勇气想要报仇，但是一见到李初云的目光，他又像一只泄了气的皮球，开始退缩。
　　“废物！
　　马浩你上！”
　　金铭一脚踢开王朝，再次说道。
　　“是！
　　金铭师兄！
　　我绝对不会和王朝这个废物一样，为咱们行云武道学院丢脸！”
　　马浩昂首挺胸，气势如虹，走上擂台。
　　“你……
　　！”
　　王朝现在是敢怒不敢言，内心憋屈万分，自己怎么就莫名其妙的开始惧怕，同是一流武者的李初云。
　　嗡……
　　！
　　当马浩站到李初云面前后，感受着李初云周身散发出来的霸气威压，马浩面色苍白，终于清楚王朝刚才所面对的，究竟是怎样一个人物。
　　“你同样没资格和我过招！
　　滚下去！”
　　李初云再次说道，精神秘术无形的影响着马浩。
　　“好的！”
　　马浩如获大赦，竟和刚才的王朝一般，同样滚下了擂台。
　　两名难兄难弟对视一眼，相拥而泣，他们都不知道怎么回事，就是特别害怕李初云。
　　“太假了！
　　这是在演戏吗？”
　　“放屁！
　　那两个人属于行云武道学院，会故意和咱们学院的人演戏吗？”
　　“万一其中有什么py交易呢！”
　　“你真搞笑，这关乎的是两大学院声誉，谁敢搞py交易！”
　　两句滚下去，行云武道学院的学生竟然真的滚了下去。
　　天圣武道学院正要离开的学生们停住脚步，议论纷纷，同时内心期望着。
　　“他只是一流武者，面对巅峰武者他真的能行吗？”
　　天圣武道学院的学生们紧张不已，他们都想李初云能够一雪前耻，可双方之间相差一个境界，这怎么看都不可能。
　　“这个学生没什么印象，应该不是高年级学生！
　　他真的行吗？”
　　主持老师低语。
　　啪啪啪……
　　！
　　金铭鼓掌，走上擂台，看着李初云:“不知道我有没有资格和你过招呢？”
　　“你是行云武道学院的最强者吗？
　　在龙虎榜上排名多少？”
　　李初云问道。
　　“没错！
　　我是行云武道学院最强者！
　　龙虎榜上还没有我的排名，不过再有一个月就会有了，前十中你应该能找到我的名字！”
　　金铭信心十足道。
　　“原来你实力这么强！”
　　李初云道。
　　“我让你先出手，别说我凭境界欺负你！
　　明白吗？”
　　金铭来到李初云身前，释放出属于后天巅峰武者的气势威压，并晃动了一下拳头。
　　“好啊！”
　　李初云点头应下，刀芒一闪，疾如闪电，金铭瞳孔骤然一缩，想躲闪已是来不及。
　　蛇牙刀冰冷的刀锋，紧紧贴在他的脖颈，皮肤表面泛起一层细小的鸡皮疙瘩。
　　“你输了！”
　　李初云淡淡地说道。
　　此时，全场一片寂静，所有人瞪大眼睛和嘴巴，不敢置信。
　　“假……
　　假的吧！
　　一流武者这么强？”
　　“演戏！
　　绝对是演戏！”
　　“这哥们谁啊！
　　咱们天圣武道学院战力榜上可没有他！”
　　天圣武道学院和行云武道学院的学生们炸开锅，怎么看都感觉不真实。
　　“不……
　　不可能，刚才是我大意了，有本事咱们再来一局！”
　　在众多学生的目视下，金铭面色涨红。
　　他怎能容忍自己突然败在李初云这名一流武者手上，刚才一定是自己大意了，一定是。
　　“好啊！”
　　李初云毫不犹豫的点头答应。
　　“哼！
　　刚才你占据偷袭之利罢了！
　　龙虎爆！”
　　金铭冷哼一声，再次面对李初云，他可不敢像刚才那样大意，一拳挥出，全力出手，龙吟虎啸声响起。
　　“拔刀术！”
　　李初云低喝一声，周身死亡气息扩散，刀气纵横，一道凄美冰冷的月牙刀芒横斩而出。
　　“哈！”
　　金铭口中怒吼，龙虎爆直接刚上凄美冰冷的月牙刀芒。
　　龙虎爆制造出来的强大风压，使纵横的刀气无效，但是在接触到凄美冰冷的月牙刀芒后，金铭的面色剧变。
　　龙虎爆只抵挡月牙刀芒一个呼吸时间，就坚持不住。
　　金铭见此，双手急忙交叉于胸前，虽然成功抵挡下月牙刀芒，但巨大的力道让脏腑受到剧烈震荡，他瞬间被重创。
　　“你和龙虎榜第十一位的安夜都有很大差距，想进入龙虎榜前十，你还不够资格！
　　所以说话做事不要太狂！”
　　李初云看着倒在地上无法起身的金铭，收起蛇牙刀，准备，转身离开。
　　“你叫什么名字？”
　　金铭捂着胸口，已经被行云武道学院的学生扶起，问道。
　　“李初云！”


第48章 扬名天圣武道学院
　　李初云向演武场外走去，那里杨老师还在等他。
　　“你和龙虎榜第十一位的安夜交过手吗？
　　胜负如何？”
　　金铭突然问道。
　　“安夜不在巅峰状态，我赢！”
　　李初云说完，身影消失在演武场。
　　“龙虎榜第十一位安夜不在状态，李初云赢！
　　开玩笑的吧！”
　　“难道我真的和龙虎榜前十有很大差距？”
　　金铭面色难看，扪心自问，他曾经和龙虎榜上的武者有过几场较量，不过那些武者排名都在三十以后。
　　龙虎榜前三十的武者他还没有较量过，不过在他想来相差应该不会太大。
　　可是今天李初云却证明，他和龙虎榜前十的差距不是一般的大，这不禁让他深受打击。
　　“去叫张乾老师吧！
　　咱们该离开天圣武道学院了！”
　　金铭垂头丧气，吩咐自己师弟们，此时他哪里还有刚才的傲气。
　　距离龙虎榜争霸赛还有短短一个月时间，金铭已经下定决心，要趁这一个月的时间内进行生死苦修，争取实力能更强一分，能有资格去见识一下龙虎榜前十天才的真正实力，他不信自己会一直比其他人差。
　　……
　　李初云再次一招击败金铭，演武场上顿时寂静的落针可闻。
　　“骗……
　　骗人的吧！
　　他谁啊！
　　我怎么从来没有听说过他！”
　　“我也不太清楚，他好像是一年级学生吧！”
　　“你在开玩笑吗？
　　一年级学生这么强！”
　　“他的确是一年级学生，我和他是同一届来到咱们天圣武道学院！”
　　“一……
　　一年级？
　　我滴个乖乖！”
　　李初云离开演武场后，所有学生开始纷纷打听李初云的身份。
　　来到天圣武道学院两年，李初云很少出风头，一直在低调蛰伏。
　　没有热度，很快就会被人淡忘，所以关注他的人很少。
　　……
　　“你们还别说，李初云师兄真的很帅，只是以前他太低调了，我从来没有注意过他！”
　　“不知道他有没有对象，你们说他会看上我吗？”
　　“滚吧！
　　老娘是他的未婚妻，你们谁都别想打我李师兄的主意！”
　　“就你？
　　长得还没我好看，李初云师兄怎么会看上你？”
　　“你们都不要说了！
　　事到如今，我就不瞒着你们了！
　　我早就和李初云师兄私定终身！”
　　一些胆大的女学生们吵闹道，不知不觉中，李初云已经莫名收获了一批女粉丝。
　　……
　　“同一年来到天圣武道学院，我和他的差距已经这么大了吗？”
　　“我可是一等武根，怎么会被一名二等武根的家伙，在实力方面抛离这么远！”
　　周灵玉双拳紧握，内心不甘，原本以为凭借自己一等武根资质，在天圣武道学院修炼一段时间，就能力压李初云，但现实却无比残酷。
　　现在李初云已经是让他仰视的存在，双方之间的差距一个天上一个地下。
　　……
　　“唉！
　　每一次和李师弟见面，他的实力就有一个大幅提升！
　　想当年还是我把他招进咱们学院，可是现在他已经远远超越了咱们！”
　　“是啊！
　　不到两年时间，李师弟竟然能成长到这个地步！
　　实在可怕，他真的是二等武根吗？”
　　“我也很怀疑，难道当时测试武根等级出错了吗？”
　　“别想那么多了！
　　不论有没有出错，咱们和李师弟已经不再是一个世界的人了！”
　　赵霆和苗惜怜叹息一声，李初云的成长速度实在太快，如一座大山横沉在他们面前，以后恐怕只有仰望李初云的份。
　　……
　　心情最为复杂的无疑是天圣武道学院战力榜第一人，王宗林。
　　“战力榜第一！
　　哼哼哼！
　　哈哈哈！”
　　看着学院石碑上那刺目的几个大字，王宗林捂着肚子大笑。
　　以前，每当他见到位于最顶层的自己名字时，内心就有一种优越的自豪感。
　　但是现在，他真恨不得把自己名字从战力榜第一的位置摘下来。
　　现在战力榜第一王宗林这几个字，简直就是对他最大的嘲讽。
　　行云武道学院前来试探挑战，他接到消息后，马不停蹄的赶来，本以为能在天圣武道学院所有学生的面力挽狂澜，拯救学院声誉，让所有人为自己呐喊。
　　但谁又能想到，行云武道学院的金铭是如此强大，他竟然连一招都没能接下。
　　可后面情况，更是出乎他的意料，强大无比的金铭，竟然被学院中一名根本没有听说过名字的学生，一招击败。
　　他内心就像是打翻了五味瓶，非常不是滋味。
　　战力榜第一的名号，看上去是那么的刺眼，好笑。
　　“很受打击对吗？
　　有些人天生被老天眷顾，他们就是上天之子，和他们相比，只会把你打击的体无完肤！
　　你只需要按照自己的节奏，向目标拼搏，不后悔到这个世上走一遭！”
　　一道声音在王宗林耳边响起。
　　“老师……
　　！”
　　王宗林抬起头，看着眼前的主持老师，涣散的目光逐渐凝聚。
　　“继续努力！
　　不要被打击的心灰意冷，失去本心！”
　　主持老师再次劝解，他很怕王宗林意志不坚，被李初云给打击的失去理智。
　　到时候不仅是天圣武道学院的一个损失，同样也是燕国的一个巨大损失。
　　王宗林天赋惊人，不然他也不可能成为天圣武道学院战力榜第一，未来踏入先天可期。
　　主持老师可不想眼睁睁看着一名优秀学生逐渐沉沦。
　　“是！
　　老师！
　　我明白了！”
　　王宗林的目光坚定起来。
　　有些人被打击后，一蹶不振，有些人被打击后，却是奋勇向前，王宗林明显属于后者。
　　他要用自己的勤奋努力追赶李初云。
　　……
　　这一战，让李初云的名字彻底在天圣武道学院传开。
　　自此以后，他也成为了天圣武道学院的一个名人。
　　忽的，李初云感觉身体一寒，陡然把目光看向一旁。
　　“你做的非常好！
　　没想到天圣武道学院竟然能培养出你这样一名学生！”
　　张乾嘴角带笑，口中不断夸赞李初云，表面上一团和气，但是暗中却把他蕴养很长一缕精神印记，偷偷烙印进李初云的身体。


第49章 启程
　　“这个是……
　　！”
　　李初云眉头一皱，凭借和先天武者不相上下的精神力，发现了张乾暗中打在他身上的精神印记。
　　这道精神印记给李初云的感觉非常不好，若不及时防范，很可能会重创于他。
　　“以后，我期待和你会面！”
　　张乾面容和善，微笑道。
　　他没有再继续停留，直接带着自己学生离开。
　　“这家伙又在谋算着什么吗？”
　　杨敏心低语，对于张乾为人她很了解。
　　李初云强势击败金铭，心胸狭隘的张乾怎么可能就这么算了。
　　“杨老师！
　　刚才张乾打进我身体一道精神印记！”
　　听到杨敏心低语，李初云道。
　　“什么？
　　可恶的家伙，果然是这样，我就知道他不会这么算了！
　　真不知道他怎么通过了行云武道学院老师的选拔测验！”
　　“你现在怎么样了？
　　我们马上带你去找院长！”
　　杨敏心看着眼前的李初云，内心瞬间紧张，连忙拉着李初云的手，向院长办公室而去。
　　“杨老师，没事儿！
　　我已经用精神力包裹住张乾的精神印记！
　　它翻不起什么风浪！”
　　李初云说完，面色顿时凝重，一道精神印记被他全力之下，艰难拉出体外。
　　“果然是这样！
　　当初家族怎么会把我指婚给你这个卑鄙无耻的家伙！”
　　“幸好我突破到先天境界，家族再无权干涉我的自由，不然我这辈子就完了！”
　　杨敏心面色难看，恨不得痛揍张乾一顿。
　　“杨老师！
　　张乾在我身上留下的精神印记，究竟有什么作用？”
　　李初云问道。
　　“这是张乾的独门秘技！
　　精神爆破！”
　　“在一定范围内，张乾只需心念一动，即可让这道精神印记爆破，从而破坏目标精神，使其变为白痴！
　　阴险毒辣！”
　　杨敏心语气中已经带上一丝怒火，她怎么也没想到张乾胆子会这么大，竟敢在天圣武道学院内，公然暗算李初云。
　　“等等！
　　你怎么发现他把精神爆破烙印在了你身上？”
　　“而且，你还把精神爆破烙印给扯了出来！”
　　杨敏心突然反应过来，不论是察觉还是扯出精神爆破印记，这一切好像根本就不是李初云能做到的吧！
　　“在他烙印的瞬间我就发现了！”
　　李初云直言说道。
　　“不会吧！
　　难道你的精神力可以媲美先天武者？”
　　杨敏心吃惊的看着李初云。
　　“院长说过，我的精神力的确可以和先天武者媲美！”
　　李初云没有隐瞒，今后的他已经不想再低调。
　　“呼……
　　你……
　　真让我一次又一次吃惊啊！”
　　杨敏心呼出一口气，她万万没想到李初云的精神力，竟然可以强大到和先天武者媲美的地步。
　　“杨老师，不知道有没有办法反击张乾？”
　　被人暗算，李初云当然不甘心就这么算了。
　　“你可以直接磨灭这道精神印记，张乾恐怕怎么都没有想到自己的精神印记，会被一名一流武者察觉发现并磨灭！”
　　王敏心露出一丝解气的笑容，说道。
　　“我知道了！”
　　李初云点点头，庞大汹涌的精神力，向着张乾的精神印记碾压而下。
　　不到两个呼吸时间，张乾留在他身体上的精神爆破印记彻底破碎。
　　在精神印记消失的刹那，正准备离开天圣武道学院的张乾面色一变，嘴角流下一丝血迹。
　　“可恶！
　　难道是杨敏心发现了我留在李初云体内的精神印记并磨灭？
　　不可能，我了解她，而且我已经足够小心，除了副院长或院长亲自出马才能发现精神印记并磨灭，杨敏心了绝对发现不了，更可况磨灭！”
　　“究竟是怎么回事？
　　那时候天圣武道学院的副院长和院长都在开会，我的精神爆破印记，究竟是怎么被发现磨灭的呢？”
　　张乾想不通，对于这件事他不敢多做纠缠，一旦被发现，绝对吃不了兜着走。
　　所以他不敢声张，这个亏只能自己硬吞下去。
　　“张乾！
　　咱们以后走着瞧！”
　　李初云磨灭精神印记后，冷笑一声。
　　“这件事我会告诉院长，你以后要小心一点！
　　张乾不会轻易罢手！”
　　杨敏心叮嘱道。
　　“好的！
　　我会注意的”“诶对了，杨老师你好像说过，只要我赢了，可以提任何要求，我应该没有记错吧！”
　　李初云盯着杨敏心说道，眼睛却不由自主的向下看去。
　　“看什么地方呢？
　　滚……
　　！”
　　杨敏心一脚踢向李初云。
　　砰的一声！
　　“杨老师你说话不算话……
　　！”
　　李初云声音还在原地，可是人已经不知飞到了什么地方。
　　……
　　演武场大出风头后，李初云彻底成了天圣武道学院的红人。
　　不过人红是非多，所有人都在八卦造谣李初云的私密消息。
　　但李初云根本不为所动，继续潜心修炼。
　　一个月时间缓缓过去……
　　距离龙虎榜争霸赛还有三天时间。
　　“叠影幻步！”
　　李初云脚踩奇妙步法，身影竟一分为三，每个人影看上去都无比真实。
　　“呼……
　　！
　　终于赶在龙虎榜争霸赛之前，把叠影幻步修炼至小成！”
　　李初云吐出一口气。
　　“李初云！
　　你再不走就赶不上龙虎榜争霸赛了！”
　　院长武君贤亲自登门，找到了李初云。
　　“是院长！
　　我马上出发！”
　　李初云点点头。
　　“嗯！
　　杨敏心老师和铁无情老师已经带领咱们天圣武道学院的学生到达了燕都，到时候你到聚福客栈和他们汇合！”
　　武君贤指示道。
　　“好！”
　　李初云应了一声，开始收拾东西，准备出发。
　　“李初云，这次咱们天圣武道学院的荣誉就交给你了！”
　　武君贤面色严肃，甚至还有一丝紧张。
　　“院长！
　　如果我能拿下龙虎榜前十，学院会有什么好处？”
　　李初云好奇道。
　　“有两点好处！
　　一，学院出名，生源质量提升，出现天才学生的几率会更高！
　　二，咱们燕国教育资源的倾斜！
　　那是你无法想象的庞大资源！”
　　“先不提这些，等你真正拿到龙虎榜前十再说吧！”
　　武君贤摆摆手，说道。
　　“院长不信我能拿到龙虎榜前十吗？”
　　李初云问道。
　　“你在熔岩火窟中击败龙虎榜排名第十一的安夜，现在又经过半年苦修，进入前十应该不成问题，但是这必须要用事实来说话！”
　　武君贤道。
　　“我知道了！”
　　“收拾完成！
　　我出发了！”
　　李初云把一些衣物，食物和盘缠放进储物手镯，对武君贤摆摆手，向学院外走去。
　　“路上注意安全！”
　　武君贤提醒一声。
　　“我会的！”
　　“龙虎榜争霸赛！
　　真期待啊！”
　　李初云骑上武君贤为他准备好的马匹，正式向燕国帝都启程。


第50章 龙虎榜争霸赛
　　三天时间后……
　　“哇……
　　！
　　不愧是燕国帝都！
　　好雄伟壮观的城池！”
　　李初云看着眼前的建筑，惊叹道。
　　燕国帝都城墙高达百米，呈暗金色，墙面使用最坚固耐用的材料雨龙石建筑，生龙纹，光滑无比，即便是先天武者也别想毁坏和翻越城墙。
　　城墙之上，大量精兵强将镇守，保卫燕国帝都安全。
　　城门位置，十名后天巅峰的士兵和一名先天境界的统领镇守，气势逼人，检查往来人群是否携带违禁物品，无人敢在这里撒野闹事。
　　走进燕都，街道两边繁华到极点，行人擦肩接踵，商贩叫卖声，杂技和舞狮的叫好声，如盛大的庙会一般热闹。
　　李初云就像刘姥姥进大观园，看的眼花缭乱，他还是第一次见到这么热闹繁华的城池。
　　“不知道聚福客栈在什么地方！”
　　李初云手拿燕都特色美食，吃的满口流油，一边看着杂技舞狮，一边打听聚福客栈在哪里。
　　足足半小时后，李初云才来到一座装修豪华，金碧辉煌，如同宫殿一般的客栈。
　　“这位客人！
　　请问您是吃饭还是住店呢？”
　　一名身穿旗袍，皮肤白皙，容貌精致的迎宾佳丽，礼貌问道。
　　“我是天圣武道学院的学生！
　　来这里找杨敏心老师和铁无情老师汇合！”
　　李初云说明来意。
　　“客人您来的真不巧！
　　杨老师他们刚才已经离开了！”
　　迎宾佳丽歉意的说道。
　　“啥？
　　去哪了？”
　　李初云一惊，难道自己来迟了？
　　“您应该是来参加龙虎榜争霸赛的学生吧！
　　杨老师他们应该是到皇城门口的报名点去了！”
　　迎宾佳丽说道。
　　“好！
　　谢谢你！”
　　李初云说完，在迎宾佳丽的指示下，向着皇城城门快速而去。
　　……
　　“李初云这家伙怎么还没来？”
　　杨敏心四处张望，面容焦急，来回走动，她已经为学生们报好名，只差李初云。
　　“报名马上截止，没有报名的参赛者请快一点！”
　　负责龙虎榜争霸赛报名的皇家人员唱喝，催促还未报名的人。
　　“你先停下吧！
　　晃得我眼睛都花了，我相信李初云不会迟到！”
　　铁无情闭上眼睛，靠在墙壁上，淡淡地说道。
　　“哼！
　　报名马上就会截止，李初云还没到，你难道就不着急吗？”
　　“院长说过，李初云是咱们天圣武道学院的王牌，龙虎榜争霸赛绝对不能没有他！”
　　杨敏心怒怼铁无情。
　　“着急又有什么用！
　　安静等待即可！”
　　“嗯！
　　来了！”
　　铁无情猛然睁开眼睛。
　　虽然他表面上淡定如常，还一直安慰杨敏心不用着急，但内心怎么想的只有他自己知道。
　　“李初云！
　　快来这边！”
　　杨敏心见到急匆匆赶来的李初云，带他快速来到报名点。
　　看着报名完成，杨敏心才松了一口气，然后便目光不善的看向嘴角留有食物残渣，手嘴都是油的李初云。
　　“燕都的食物很好吃吧！
　　你怎么就这么不让人省心呢？
　　不知道轻重缓急吗？”
　　“呼……
　　！
　　不行！
　　我一定要教训你，不然我出不了这口气！”
　　杨敏心抓住李初云的耳朵，教训着。
　　“没错！
　　他是该教训，拿这个！”
　　一根铁棍突然铁无情的手上递过来。
　　“铁……
　　铁老师！
　　这是先天级别的武器……
　　！
　　你想要我命吗？”
　　李初云眼睛一瞪。
　　“用先天级别的武器教训有些重，他一会儿还需参加比赛呢！”
　　杨敏心露出不忍之色。
　　“还是杨老师最好啊！
　　我发现铁老师怎么越来越蔫坏呢！”
　　李初云像是重新认识了铁无情一般。
　　他的话语刚落，一阵剧痛突然从屁股上传来。
　　“不如用这根后天极品铁棍，不仅能打疼，受到的伤还轻！”
　　杨敏心手持一根铁棍抽打再见李初云屁股上。
　　“杨老师，铁老师！
　　我错了还不行吗？
　　这么多人看着呢！”
　　李初云捂着巨疼的屁股，使劲打眼色，他们这里的举动已经吸引了很多人注意。
　　铁无情面无表情的看向一旁，露出一副我和他们不熟的样子。
　　“哼！
　　下不为例！”
　　杨敏心见状，收起铁棍，虽然她是以一名老师的身份在教训学生，但她可不想被人认为是一个疯婆子。
　　王宗林等人无语的看着这一幕，在李初云面前，杨敏心老师和铁无情老师就像是变了一个人。
　　对他们来说不再是严厉的老师，而是和善可亲的长辈。
　　“是是！”
　　李初云连忙点头，当着这么多人被教训，多丢面子。
　　……
　　咚咚咚！
　　钟声浩荡，席卷四方。
　　听到钟声后，所有人全部安静下来，同时看向皇城城门之上。
　　一名中年人，身穿黄袍，仪态威严，气势不凡，被各路文武大臣和一众妃嫔，如众星捧月般走来。
　　他就是整个燕国的最高掌控者，帝王燕羽雄。
　　“时间过得真快，竟又到了举行龙虎榜争霸赛的时候！”
　　燕羽雄声音沉稳厚重，给人一种威严踏实感。
　　“拜见陛下！”
　　皇城下，无数人面露恭敬之色，纷纷行礼，声音汇聚成一股洪流，引人震撼。
　　“免礼吧！”
　　燕羽雄手掌一抬，说道。
　　“多谢陛下！”
　　所有人谢礼。
　　“秉着优胜劣汰，适者生存的模式，每次举行龙虎榜争霸赛都会死掉很多人，所以这里不是温室花朵该来的地方！”
　　“参加龙虎榜争霸赛的各路天才俊杰们！
　　你做好赴死的准备了吗？”
　　燕羽雄声音高昂，闻听后，所有人亢奋激昂，恨不得把生死置之度外，为燕国尽忠。
　　“做好了！”
　　所有人兴奋吼叫。
　　“好可怕的精神力！
　　竟能影响数以万计的人”李初云吃惊。
　　在燕羽雄精神力的影响下，淡定如常的只有很少一部分人。
　　“很好！
　　参加龙虎榜争霸赛的天才俊杰们，跟上杨供奉的脚步，即刻启程血狱峰！”
　　“至于各势力的长辈们，就留下来在这里和朕一同观看后辈们的精彩表现吧！”
　　燕羽雄大手一挥，一名白发白须白袍，气质缥缈，仙风道骨的老者出现在所有人眼前。
　　“现在由我进行第一轮考核，参加龙虎榜争霸赛者，如果不能跟上我的脚步，淘汰！”
　　杨供奉说完，向城外行去。
　　感谢书友:不是故意的是有意的10张推荐票，尘心五张推荐票


第51章 第一轮测试
　　杨供奉的步伐很怪异，看上去明明如正常行走那般迈出一步，可是他的身影却直接出现在十米开外。
　　众多天才俊杰全部紧跟杨供奉，面上露出轻松之色，按照现在这个速度，他们都能轻易跟上。
　　“要加速了！
　　你们准备好了吗？”
　　看着面色轻松，如郊游旅行般的天才俊杰们，杨供奉嘴角上扬，脚步一迈，身影竟出现在百米开外。
　　只是三五步，已经化作远处的一个黑点。
　　“真正的测试开始了么！”
　　李初云瞬间提速，依然紧紧跟随杨供奉，其他天才俊杰们同样加快速度。
　　一炷香时间过去……
　　一些实力较弱的参赛者已经开始大口喘息，肺部像是炸开一般，体力完全跟不上，无奈的放弃比赛。
　　半个时辰过去……
　　所有参赛者已经形成了各自梯队。
　　紧紧跟在杨供奉身后的天才俊杰为第一梯队，足有一百多人。
　　第二梯队，有三百多人。
　　第三梯队，有五百多人。
　　至于第四梯队，人数最多，已经形成了一条长龙，每时每刻都有人坚持不住倒下，被淘汰。
　　一个时辰过去……
　　龙虎榜争霸赛参赛者已经被淘汰掉大半。
　　杨供奉的行进速度太快，并且还持续跑了一个时辰，剧烈消耗让很多人熬不住。
　　“不行了，我坚持不住了，可恶啊！
　　为什么你们还能坚持？
　　我被淘汰，你们也别想留下来！”
　　一名一流武者的身体负荷已经到达极限，再这么下去他会被累死。
　　所以即将被淘汰的他，竟开始对其他武者动手，影响他们前进，不愿让他们通过第一轮测试。
　　“哼！
　　我过不了！
　　大家谁也别想过！”
　　另一名参赛者同样暴起发难，打击周围参赛者。
　　一时之间，行进的队伍彻底混乱，参赛者们大打出手，惨叫声不绝于耳。
　　杨供奉淡漠的向身后看了一眼，便不再理会，继续前进。
　　只有第一梯队的参赛者还在尽力保持克制。
　　这只是第一轮简单测试，真正的比赛还没有正式开始，根本不值得战斗。
　　“一流武者而已，没想到能在高速下坚持这么长时间，真不容易啊！”
　　一名身材修长，身穿蓝衣，容貌俊朗的青年突然对李初云微微一笑，身体快速靠了过来。
　　李初云淡淡的看了他一眼，没有说话。
　　“呵呵！
　　这么冷漠吗？
　　咱们交个朋友可好？”
　　蓝衣青年急需说道。
　　李初云没有理他，依然按照自己的节奏紧紧跟随杨供奉。
　　“我叫孙宇，你能凭借一流武者的水平，跟上第一梯队，未来潜力巨大，不必这么冷漠吧！”
　　蓝衣青年依然在和李初云套着近乎。
　　李初云眉头一皱:“怎么回事儿？
　　我的体力在快速流逝！”
　　“嗯？
　　这么快就察觉到异样了吗？”
　　孙宇看着李初云的面容变化，心道。
　　他之所以靠近李初云，是因为他有一种与生俱来的能力，体能吸取。
　　只要在他周身五米范围内，就能慢慢转化其他人体能为己用，补充自身消耗。
　　经过这么长时间的体能消耗，他也到达极限，急需补充体能，所以他把目标放在了只有一流武者境实力的李初云身上。
　　“是你的原因对不对！
　　你想死吗？”
　　李初云看向孙宇问道，露出一口洁白牙齿，森寒无比。
　　“哎呦！
　　你的表情好吓人，我好害怕啊！
　　哈哈哈！”
　　“既然被你发现，那就别怪我不客气了！
　　体能吸取最大功率！”
　　蓝衣青年不再掩饰，露出来本来目的。
　　原本他还想如温水煮青蛙一般，在李初云察觉不到的情况下，吸收完其体能，补充自身消耗。
　　但没想到李初云感觉敏锐，竟然这么快察觉到身体异样。
　　“找死！”
　　李初云施展叠影幻步，瞬间一分为三。
　　“障眼法而已！”
　　“原本我不想浪费体力，但是现在别怪我不客气！”
　　孙宇冷笑，拔出腰间长剑，剑影如雨点般密集，点刺向李初云。
　　“太慢了！
　　如果只是这样的实力，滚回家去吧！”
　　李初三道身影在剑雨中轻松躲闪，密集的剑雨根本无法奈何他。
　　“怎么会这样？”
　　孙宇一惊，然后眼前就出现一个黑色的大脚印。
　　砰的一声！
　　孙宇瞬间被踢飞出去，在地上翻滚一段时间后才停止下来。
　　这个时候的他全身脏污，头发凌乱，宛如乞丐，哪里还有刚才的玉树临风的模样。
　　“可恶的家伙！
　　我乃是上届龙虎榜排名第八十二的存在，今天大意下竟然在一名一流武者手中阴沟里翻船了！”
　　缓和片刻，孙宇才艰难站起，李初云的一脚很重，他肋骨不知断了几根，疼痛难忍。
　　更让他无法忍受的是对手们投来诧异和幸灾乐祸的神色。
　　在一流武者手中吃这么大亏，白瞎了龙虎榜第八十二的排名。
　　“你给我等着！”
　　孙宇咬牙切齿，他有伤在身，没敢去竞争最激烈的第一梯队，反而留在了足以自保的第四梯队。
　　第一梯队李初云和孙宇动手，就像是一个导火索，见谁体力消耗过大，谁受伤严重，直接群殴，减少强有力的竞争者。
　　李初云一流武者的实力，虽说有一招踹飞孙宇的战绩，但他境界低是不争的事实，众多巅峰武者自然把他当成了一个软柿子。
　　“一流武者竟然妄想和巅峰武者并肩，不知天高地厚！”
　　“一流武者就是炮灰，第二轮就会被淘汰！
　　反正迟早都要被淘汰，何必在这里挣扎呢？”
　　“就让我亲自送你一程！
　　省点力气，不要再做无谓的挣扎了！”
　　三名巅峰武者为自保，组成联盟后，竟联手对付李初云，每个人出手狠辣，招招攻向李初云要害。
　　“普通的巅峰武者而已，也敢在我面前猖狂！
　　滚开！”
　　李初云实力提升巨大，甚至连蛇牙刀都懒得使用。
　　砰砰砰！
　　三脚踹出，三名普通巅峰武者直接步了孙宇后尘，一时间竟无法起身。
　　“一脚一个巅峰，他是假的一流武者吧？
　　一流武者的战斗力什么时候这么强了？”
　　周围注意到这一幕的巅峰武者们吃惊不已。


第52章 血狱峰
　　李初云的惊艳表现，不仅让其他巅峰武者不愿再招惹，也让杨供奉为之侧目，这根本不像一名一流武者该有的战斗力。
　　长途奔袭，再加上激烈混战，第一轮测试就刷掉近三分之二的人数。
　　当到达血狱峰后，参赛者还剩五百人左右，能留下来的几乎都是巅峰武者，只有很少一部分为实力出众的一流武者。
　　“欢迎来到血狱峰，下面我来说一下龙虎榜争霸赛第二轮的规则！”
　　杨供奉停下脚步，转过身面向所有参赛者。
　　而他身后则是一座荒凉没有植被，光秃秃一片的山峰。
　　其表层像是被刺目的鲜血染红，散发出阴冷杀机，让所有人心中发寒，感觉会死在这里。
　　“血狱峰！
　　如它的名字一般，关押着咱们燕国最凶残暴虐，十恶不赦的囚犯！”
　　“而你们的目的就是在血狱峰下层，关押后天囚犯的区域生存三天时间！”
　　“届时会给你们每人下发一个排名令牌！
　　三天时间后，获得令牌数量最多的百人，通过第二轮比赛！”
　　杨供奉的嘴角露出森寒之意。
　　别看他表面像是一名和善可亲的老者，但他的真实身份，乃是血狱峰的峰主，囚犯们也称呼他残忍的监狱长。
　　“不仅要在众多囚犯的虎视眈眈下生存三天时间，还要在其他参赛者身上抢夺排名令牌！
　　怪不得每次龙虎榜争霸赛都会死那么多人！
　　这样的规则真是残酷啊！”
　　“怪不得帝王燕羽雄说龙虎榜争霸赛不是那种被精心呵护培养，没经历过任何磨难，只知提升实力的温室花朵参加的！
　　能在龙虎榜上留名的都是身经百战的战士！”
　　“武者修行，不仅要修身，还要修心，没有强大的内心，花朵最后只会慢慢凋零！”
　　李初云低语。
　　“下面所有参赛者依次到我这里领取排名令牌，然后进入血狱峰！”
　　杨供奉说完，一旁的助手为他端上来一堆掌心大小，正面刻有燕字，背面刻有帝王燕羽雄头像的令牌。
　　“我再问一次，还有没有人想退出比赛，这是你们最后的机会，如果进入血狱峰，就必须要生存满三天时间，亦或是死在里面！”
　　杨供奉一挥手，血狱峰周围的幻阵全部消失。
　　露出了里面大量穷凶极恶，杀机沸腾的囚犯，他们一边怒吼，一边激动亢奋的拍打着一层无形壁垒。
　　“小宝贝们！
　　快点进来啊！
　　我们会好好照顾你们的！”
　　“无聊了这么长时间，龙虎榜争霸赛终于又开始了，这一次我一定要杀个痛快！
　　啊哈哈哈……
　　！”
　　“快让他们进来，我已经忍不住要好好疼爱他们了！”
　　囚犯们如嗜血残忍的狼群，准备狩猎柔弱小绵羊一般，看着即将进入血狱峰的参赛者们，并连续不断做出挑衅动作。
　　那股病态扭曲，杀机弥漫的气息着实考验参赛者们的心神。
　　“好……
　　好可怕！
　　我能退出吗？
　　我要退出！”
　　“我通过龙虎榜争霸赛第一轮测试已经很满足了，进入血狱峰绝对会送命！
　　我也要退出！”
　　“我上有八十老母，我死了还怎么给她尽孝道，我退出！”
　　少部分参赛者述说着自己的理由，为了保命，选择退出比赛。
　　“武者当一往无前，一群贪生怕死的家伙！”
　　“嗤！
　　一群辣鸡，和这样的人一同参加比赛，都感觉耻辱！”
　　“真好笑，早干嘛去了，现在知道怕了！”
　　“一群被限制自由的囚犯罢了！
　　敢惹我直接杀掉！
　　真不知你们怕什么！”
　　继续参加比赛的参赛者们，对退出比赛的参赛者们露出深深的鄙视。
　　“勇气可嘉！
　　剩下的参赛者来我这里领取排名令牌！”
　　杨供奉话语落下，剩下的参赛者们排好队，依次领取排名令牌。
　　“很好！”
　　“血狱峰被一座大型防御阵法笼罩，刚才你们领取令牌时，我已经给了你们一进一出的权限，现在你们可以从血狱峰任意一个位置进入一次，等三天之后再离开血狱峰即可！”
　　“当然，不满三天，却离开血狱峰，视为放弃比赛！
　　淘汰！”
　　“所有人听清楚了吗？”
　　杨供奉道。
　　“听清楚了！”
　　所有参赛者应声说道。
　　“现在你们可以随意选择一个位置进入！”
　　杨供奉说完。
　　所有参赛者顿时分散，寻找自己认为合适的地方进入血狱峰。
　　可周围遍布虎视眈眈的囚犯，不战上一场，别想轻易进入血狱峰。
　　“小崽子们！
　　从这里进来，大爷我会好好疼爱你们！”
　　“进来啊！
　　你们倒是快点进来啊！
　　我已经等不及了！”
　　“你们都是软蛋吗？
　　快点进来！”
　　血狱峰边缘位置几乎布满了囚犯，他们非常激动亢奋的拍打着无形壁垒，大声呼和，挑衅众多参赛者。
　　“哼！
　　一群人多势众的阶下囚而已！
　　大家有没有兴趣组队进去？
　　给他们一个下马威，让他们知道轻视咱们这些天才俊杰的后果！”
　　有参赛者不屑看着正在叫嚣的囚犯，提议道，如果他们不团结，孤身一人冒然进入血狱峰，恐怕很快就会被干掉。
　　这名参赛者的提议被多数人同意，不管怎么说先进入血狱峰，到时候再伺机抢夺排名令牌。
　　很快……
　　一支由十名参赛者组成的小队进入了血狱峰中。
　　囚犯们顿时疯狂的扑向参赛者。
　　噗噗噗……
　　！
　　一番激烈的战斗之后，场面惨烈，十名参赛者全部殒命。
　　“不过瘾！
　　再来啊！
　　快点……
　　！”
　　“就这还天才俊杰，搞笑呢？
　　呵呸……
　　！”
　　浑身浴血的囚犯们如同一头头恶魔，把凶残嗜血的目光投向参赛者。
　　“我……
　　不想参加比赛了，我要退出！”
　　见识了囚犯们的凶残可怕，再次有一些参赛者想要退出。
　　“刚才既然选择留下来，就没有退出余地！
　　把止步不前的参赛者们全部扔进去！”
　　杨供奉嘴角带笑，对镇守血狱峰的狱卒们下令，就像在看一场好戏。
　　众多狱卒露出狞笑，把一名名想要退出，止步不前的参赛者扔进了血狱峰。
　　感谢书友:尘心5张推荐票


第53章 石林杀机
　　“囚犯数量太多，其中不乏一流和巅峰级别！
　　而且这些囚犯几乎每个人都身经百战，身上凝聚的煞气惊人！
　　相对于实战经验不多的参赛者们来说，很具威慑力！”
　　李初云趁狱卒把止步不前，甚至想要逃走的参赛者们扔进血狱峰，被众多囚犯围攻的刹那，埋头冲进了光幕。
　　“拔刀术！”
　　死亡气息弥漫，刀芒一闪间，挡在李初云前进路上的囚犯们死伤惨重，前方无人阻拦，他瞬间冲进血狱峰。
　　“一流武者竟能爆发如此程度的攻击？
　　这怎么可能？”
　　李初云的攻击引起一部分囚犯们注意。
　　“抓住他！”
　　这部分囚犯们大吼，直接去追击李初云。
　　可是在进入一片巨石耸立的石林后，却早已失去李初云踪迹。
　　“TMD！
　　一流武者竟然跑这么快！”
　　“搜！
　　一定要把他找出来！”
　　“没错！
　　到时候一定要好好折磨他一番！”
　　十几名巅峰级别的囚犯狞笑，分散开，搜寻李初云踪迹。
　　这片石林说大不大说小不小，凭借后天巅峰级别的速度，一炷香时间就能横穿一次。
　　可惜十几名囚犯找寻半天时间，也没发现李初云踪迹，只以为他已经逃掉，故而在搜寻间有些懈怠，警惕下降。
　　“猎杀……
　　开始吧！”
　　李初云嘴角勾起，露出一抹残酷的笑容，他等的就是囚犯们放松懈怠。
　　只有这样他才能以最简单有效的偷袭手段，斩杀所有追击他的囚犯。
　　也只有这样，他才能最大限度的保存体力，毕竟还要在血狱峰中生存三天时间，没有体力，还谈什么生存。
　　而且你不杀别人，别人就会杀你，死道友不死贫道的道理李初云非常清楚的，所以，只好让这些追杀他的囚犯死去。
　　一名身上布满恐怖伤疤，身经百战的大胡子囚犯，煞气惊人，死在他手上的人，没有一千也有八百，妥妥的一名杀人狂魔。
　　就在他即将走出石林的刹那，一抹凌厉至极，迅如闪电的刀芒向他脖颈而来。
　　“好快的刀！”
　　大胡子武者瞳孔一缩，他没有选择躲避，因为此时躲避已经来不及。
　　狠心之下，竟用自己一双铁拳迎向锋锐刀芒，期望能获得一丝喘息之机，然后再做反击。
　　“为保命，不惜废掉自己双手，果然狠辣！
　　但是……
　　我的刀更快！”
　　噗……
　　！
　　蛇牙刀直接砍断大胡子囚犯的双手。
　　在其还没有发出痛吼之声时，蛇牙刀瞬间以一种诡异角度贯穿大胡子囚犯的心脏，鲜血喷溅而出。
　　“你……
　　！”
　　大胡子囚犯瞪大双眼，满心不甘，想他纵横江湖数十年，即使沦为囚徒也在血狱峰有着一定话语权，没想到竟然被一名看上去还没满二十岁的稚嫩少年所杀。
　　他想对其他囚犯示警，但为时已晚，身体躺倒在地，生机尽去。
　　李初云秒杀一人，拔出蛇牙刀继续在石林中穿梭，寻找下一个猎杀目标。
　　噗噗噗……
　　！
　　随后时间，石林中搜寻李初云的囚犯接连毙命，全部惨死，并且没有一人能发出示警声。
　　“该死！
　　猎物已经化作猎手，他在猎杀咱们！”
　　“耻辱啊！
　　十几名后天巅峰竟然被一流武者猎杀，若是被其他人得知，还不得骂咱们废物，笑话死咱们！”
　　“一流武者而已，竟然这么强，其他人都没办法发出示警声！
　　咱们不能再继续分散，不然绝对会被他一一斩杀！”
　　“不管怎么说，先活下去，以后再找机会和他算总账！”
　　随着剩余还活着的囚犯们，陆续发现被杀的几名后天巅峰囚犯，他们面色难看到极点，同时也担忧起自身的生命安全。
　　一流武者拥有轻易斩杀后天巅峰的实力，这无疑会让他们感到害怕恐惧，虽说他们杀人如麻，但对于自己的命，还是非常珍惜的。
　　剩下还活着的六名囚犯汇聚在一起，没有再分散开，谨慎向石林外走去。
　　此时没有人愿意冒险，谁也不知道自己究竟会不会成为李初云的下一个猎杀目标。
　　“汇聚在一起就安全吗？
　　正好可以试一试精神影响的效果，自相残杀吧！”
　　李初云眯着眼睛，把目标放在一名身材佝偻，灵活敏锐的老头身上。
　　“杀掉你旁边的人！”
　　他通过声音成线的传音手段，再用精神力加以影响干瘦老头。
　　如果直接影响六名后天巅峰，对于李初云来说非常吃力，不一定能成功，但影响一人，不在话下。
　　果然，干瘦老头精神恍惚片刻，下意识对旁边囚犯发动攻击。
　　干瘦老头突然发动攻击，几名囚犯谁都没有想到，太过出人意料。
　　噗！
　　鲜血流淌，被偷袭的囚犯怒瞪双眼。
　　这里是血狱峰，没有谁会把自己的背后完全托付给其他人，谁都会有警惕，故而干瘦老头并未能造成一击必杀的效果。
　　“老韩头！
　　你找死！”
　　被偷袭的囚犯怒吼，二话不说，直接对干瘦老头发动攻击。
　　“刚才我怎么了？”
　　干瘦老头目光有些茫然，但见被他偷袭的囚犯攻击过来，又怎么会坐以待毙。
　　另外四名囚犯见此，连忙退开，警惕无比的看着周围几人。
　　“老韩头！
　　你为什么要偷袭他？”
　　“那名可恶的一流武者在暗处虎视眈眈，你竟然引发咱们内乱！”
　　其中两名身材魁梧的囚犯怒斥。
　　噗噗……
　　！
　　再次见血……
　　“究竟怎么回事？
　　你们两个竟然也偷袭我们！”
　　两名身材魁梧的囚犯捂着伤口，面容痛苦。
　　“我……
　　我也不知道怎么回事？”
　　“我刚才精神不知为什么恍惚了一下，然后就……
　　！”
　　“放屁！
　　我看是你们三个联合起来，故意这么做！”
　　“没错！
　　他们绝对是故意的，没想到你们竟然在这个关头想要铲除我们！”
　　血狱峰中的囚犯都有各自恩怨，只不过因为龙虎榜争霸赛的召开，他们暂时摒弃恩怨，暂时和解。
　　现在这么一闹，六人直接展开混战。
　　“打吧！
　　我马上就会收割你们的生命！”
　　隐藏在暗中的李初云低语。
　　感谢书友:不是故意的是有意的10张推荐票，尘心5张推荐票


第54章 说出来都没人信
　　一段时间后，六名后天巅峰囚犯全身伤痕累累，各自分散在一旁相互对峙。
　　李初云如死神般慢慢靠近，蛇牙刀出鞘，死亡气息迸发，他要一招了结这六名后天巅峰囚犯。
　　可是令李初云万万没想到的事情突然发生。
　　六名后天巅峰囚犯竟联合在一起，共同抵挡李初云的拔刀术。
　　“什么？”
　　李初云惊讶，刚才这六名后天巅峰囚犯战斗激烈，看上去已经力竭，没想到却再次爆发出这么强力的反抗。
　　“恐怖啊！
　　一名一流武者竟然在精神层次能影响到咱们！
　　这说出谁会相信！”
　　“该死的家伙，你没想到我们早就识破了你的目的！
　　想让我们自相残杀，做梦！”
　　“真当我们这么多年的江湖经验是白混的吗？”
　　“战斗力和精神力强横，这样的天才虐杀起来才更有快感！”
　　“如果杀掉你这样的天才人物，应该能让你身后势力痛苦吧！”
　　“说那么多干嘛！
　　杀掉他！”
　　六名后天巅峰囚犯共同联手，抵挡下李初云拔刀术，并形成合围之势，包围李初云，一时间杀机弥漫。
　　“原来你们早就发现了！
　　刚才是一直在演戏给我看，好一招引蛇出洞！”
　　李初云面上依然淡定，并没有露出一丝慌乱之色。
　　“小子！
　　受死吧！”
　　干瘦老头率先发动攻击，周围五名后天巅峰囚犯瞬间跟上。
　　“我偷袭你们只是想省些体力，仅此而已，真以为我忌惮你们六人吗？
　　叠影幻步！”
　　李初云的身影一分为三，飘忽不定，和六名后天巅峰囚犯发生激烈交战。
　　“大言不惭！
　　必杀你！”
　　六名后天巅峰囚犯纷纷感觉被李初云小觑，内心怒火中烧，下手愈发凶狠。
　　……
　　皇城大门……
　　“这名一流实力的天才俊杰叫什么名字？”
　　帝王燕羽雄观看着李初云以一敌六的战斗场景，饶有兴趣的问道。
　　“回陛下！
　　他叫李初云，乃是天圣武道学院的学生！”
　　一旁的管事太监说道。
　　对于这届参加龙虎榜争霸赛的天才俊杰，他做了非常多的了解。
　　“嗯！
　　一流境界能有这样的实力，潜力不错！
　　如果能突破到巅峰，有望龙虎榜前十啊！”
　　“不错！
　　不错！”
　　燕羽雄夸赞道。
　　周围王公大臣和各个势力高层，见帝王燕羽雄如此看好李初云，不禁让他们都记住了李初云这个名字。
　　杨敏心和铁无情虽然激动帝王燕羽雄看重李初云，但内心中还是非常担忧，毕竟那可是六名身经百战的后天巅峰囚犯，一个不好就会殒命。
　　……
　　“怎么？
　　你们不行了吗？
　　刚才虽说是演戏给我看，但你们的伤势和消耗的体力可做不得假！”
　　“霸刀！
　　震字诀！”
　　李初云内心低斥，霸道一刀直接斩出，震荡之力扩散。
　　“又是这样……
　　！”
　　六名后天巅峰囚犯面色难看，李初云的刀，隐藏着一种强大的震荡之力。
　　即使挡下了刀锋攻击，但震荡之力却直接传进他们体内，震荡伤害他们的脏腑，使他们难受不已，伤势进一步加重。
　　李初云说的是事实，如果再这么战斗下去，他们六人的身体马上就会支撑不住。
　　“不能再这么下去，你们先走，反正我剩余的时间已经不多，就为你们舍生取义一次，我拼命拖住他，你们尽快逃出石林，把消息传出去！”
　　干瘦老头面色发狠，竟不再防御，拼命阻拦李初云。
　　“老韩头，对不起了！
　　等我把消息传出去，杀掉这名一流武者后，拿他头颅来祭奠你！”
　　“老韩头，你不会白死的！”
　　“快走！”
　　剩下的五名后天巅峰囚犯没有犹豫，当机立断夺路而逃。
　　“我们可是后天巅峰！
　　他只是一流境界，为什么要比我们强大？”
　　他们内心非常憋屈，一群后天巅峰追击一名一流实力的参赛者，失败也就罢了，现在竟然还被这名一流实力的参赛者反追杀，这叫什么事儿，任谁心里都不好受。
　　“你们走不掉的！”
　　“而且你太高看自己战斗力了！”
　　李初云眸光寒芒闪过，只是干瘦老头一人，并且还是重伤之体，即使拼死，也只是抵挡住他三招。
　　“该死！
　　你们继续逃，我来阻止他！”
　　这个时候，几名后天巅峰囚犯竟开始赴死一般阻挡李初云。
　　既然横竖都是死，那不如死的壮烈一些，必须要把这名一流武者的消息传出去，警示所有囚犯。
　　不然到时候不知道会有多少囚犯，因为轻视这名一流武者的战斗力而死。
　　“这些囚犯果然狠辣，甚至连自己的生命都能舍去！”
　　李初云皱眉，经过他强力追杀，最终还是让一名囚犯给逃出了石林。
　　因石林外还有很多囚犯，他只是一流武者的实力，很容易引得囚犯们集火攻击。
　　而李初云没有继续追击的另一个原因则是……
　　“石林内有一名战斗力强悍的一流武者，老韩头等十几人全部死在他的手中，威胁极大，大家快点联手去杀他啊！”
　　最后幸存的囚犯逃出石林后，竟喜极而泣，大声呼喊，引起周围囚犯注意。
　　“战斗力强悍的一流武者？
　　斩杀老韩头十几人？
　　真的假的，你确定没开玩笑吗？”
　　“你疯了吧！
　　一流武者再强也有个限度，你未免太过夸大其词！”
　　“搞笑！
　　一流武者威胁极大，还要大家联手去杀他！
　　他有那个资格吗？
　　我看你是出现了幻觉！”
　　周围的囚犯们爆发出一阵嗤笑嘲讽声，主要原因还是在一流武者几个字上。
　　一流武者战力强悍，斩杀老韩头十几人，还需联手去杀他，说出去你会信吗？
　　不管你信不信，周围这群囚犯可不会相信。
　　“我说的是真的！
　　你们……
　　！
　　我去告诉白左首领！”
　　幸存囚犯气的直跺脚，没办法，只能去找血狱峰后天区域的首领之一，白左。
　　如果不是亲身经历，他也不会相信，区区一名一流武者竟然这么恐怖。
　　十几名后天巅峰追杀至石林后，只有他一人逃了出来。


第55章 占据石林
　　“石林作为一个防守藏身之地倒是非常不错！
　　这三天时间就在这里度过吧！”
　　李初云低语。
　　龙虎榜争霸赛第一条件，是在血狱峰生存满三天时间，所以在不必要情况下，他不需要和囚犯们正面硬刚，只要自己躲藏好，不被发现即可。
　　这样可以最大限度的保存体力，好应对一些突发情况。
　　至于第二个条件，排名令牌最多的前一百名参赛者才能晋级第三轮比赛，只要能生存下来，再伺机抢夺排名令牌即可。
　　“那名一流武者就在这石林中吗？”
　　“错不了，去见识一下，我倒要看一看，一流武者能强到什么程度！”
　　“别太大意！
　　也许这名一流武者真的很强呢！”
　　三名身材魁梧的囚犯，听到刚才从石林中侥幸生还的囚犯话语，特意来到石林，想要见识一下这名战斗力强悍的一流武者。
　　虽然大部分人囚犯不相信一流武者能有这样的实力，但总有一小撮人在好奇心的驱使下，想要知道真相。
　　三名囚犯同时进入石林。
　　“喂！
　　强横至极的一流武者！
　　你在哪呢？
　　快点出来一见啊！”
　　“就是！
　　你不是斩杀了十几名后天巅峰吗？
　　应该不会如怂包一般躲藏在石林中吧！”
　　“快点滚出来！
　　我们还要去杀其他天才俊杰，没时间和你在石林中捉迷藏！”
　　三名后天巅峰囚犯表面上大大咧咧的出言挑衅，好像连一丝戒备都没有，根本没把李初云放在心上，但他们三人的内心已经把警惕提升到最高。
　　“想故意激怒我，引我出去，真当我是容易冲动的毛头小子吗？
　　不可能的！”
　　李初云躲藏在暗处，根本没有理会三名囚犯的言语挑衅。
　　反而如一头潜伏起来的猎豹，不为所动。
　　“还不出来？
　　也对！
　　只是一流武者，害怕恐惧咱们也是人之常情！
　　走吧！”
　　“嗤！
　　真是个怂包，竟然连面都不敢露！”
　　“走了走了！
　　先去料理其他参赛者，浪费咱们时间！”
　　三名囚犯继续以言语挑衅，六双眼睛不断扫视周围，想发现李初云的踪迹。
　　“真不出来！
　　看来是想在石林中待满三天时间啊！”
　　“也对！
　　他和咱们并没有直接冲突，只需躲藏好，生存满三天即可！”
　　“聪明的家伙！
　　但是别忘了龙虎榜争霸赛的第二个条件，排名令牌数最多的前一百名参赛者才能晋级！
　　你需要排名令牌吧！”
　　“喂！
　　我这里倒是有两块排名令牌，如果想要，就出来一见，这两块排名令牌直接送给你！”
　　其中一名嘴角有痣的后天巅峰囚犯，突然拿出一块排名令牌，这是从一名被他杀死的参赛者身上获取的。
　　“呵呵！
　　原本不想和你们战斗，但既然你们找死，就别怪我不客气了！”
　　看到排名令牌的一刹那，李初云眯起眼睛，狩猎即将开始。
　　“还不出来，或许真是忌惮咱们的实力吧！
　　说这名一流武者战斗力强横至极的家伙，真是满口胡话！
　　一流武者，再强又能强到什么程度！”
　　三名后天巅峰囚犯感到无趣，没有再和李初云耗下去的意思，向石林外走去。
　　“被咱们三个吓到不敢出来，还被人吹嘘实力强，真是可笑！”
　　就在嘴角有痣的囚犯即将把排名令牌装进怀里的刹那。
　　寒芒乍现！
　　那是一把刀，迅如闪电，无声无息的刀。
　　“好快！”
　　三名后天巅峰囚犯一惊，纷纷拿出从龙虎榜争霸赛参赛者那里得来的武器，抵挡向刀芒。
　　“哈！”
　　李初云口中低斥一声，精神力影响三名后天巅峰囚犯心神，使他们出现片刻呆滞。
　　噗噗噗！
　　“哼……
　　！”
　　三名后天巅峰囚犯闷哼一声，胸前同时出现一道深可见骨，血流如注的伤痕，并且流出的鲜血逐渐变黑。
　　如果不是他们拥有丰富的战斗经验，提前做出躲避动作，或许现在他们三人已经被眼前的一流武者斩杀了。
　　“刀上毒，阴险的家伙！
　　既然你出来了，那就受死吧！”
　　三名后天巅峰囚犯惊怒，毕竟刚才差点被杀，任谁也忍不住心中怒火。
　　“霸刀！
　　空震！”
　　李初云没有说话，施展霸刀。
　　刚才他为求隐蔽和出刀极速，什么武技都没有使用，可谁想这三名后天巅峰囚犯战斗经验丰富，提前做出闪避动作，并没有能一击致命。
　　“这是什么意思？”
　　看着李初云故意一刀劈空，三名后天巅峰囚犯不明觉厉，但依照他们丰富的战斗经验，或是向一旁躲去，或是直接抵挡。
　　砰！
　　哇……
　　！
　　两名没有躲闪，选择抵挡的囚犯直接被震荡之力伤及脏腑，瞬间被重创。
　　躲闪的那名囚犯还好，只是看着另外两名同伴的凄惨模样，不禁心有余悸，还好自己选择躲开，并没有选择硬抗。
　　“叠影幻步！”
　　李初云身影一分为三，同时冲向三人。
　　刀芒划过，被震荡之力重创，又身中剧毒的两名后天巅峰囚犯瞬间被斩杀。
　　“原来一流武者真有这么强的战斗力！”
　　嘴角有痣的囚犯见此，面露惊恐之色，内心非常崩溃，自己为什么要来石林找死呢？
　　果然是好奇心害死猫。
　　再也不复他刚来石林，叫嚣挑衅李初云的模样，反而快速向石林外逃去。
　　“你走不掉的！”
　　李初云低斥一声，瞬间追了上去。
　　“救命啊！”
　　嘴角有痣囚犯用尽全身力量疯狂奔逃，并喊出求救声，期望有人能及时救下他。
　　可是在剧毒和重伤的双重负面状态下，他脚步踉跄，还没跑出十米远，就被李初云追上。
　　刀芒一闪间，嘴角有痣囚犯被彻底斩杀。
　　“两块排名令牌到手！”
　　李初云从嘴角有痣囚犯的怀中搜出两块排名令牌，再次躲藏起来。
　　……
　　又有三名后天巅峰囚犯走进石林，并有救命声传出，这不禁引起一部分囚犯们的注意。
　　“走！
　　进去看看！
　　究竟是怎么回事？”
　　听到救命声的一些囚犯，向石林中走去，想要看看究竟发生了什么，怎么接二连三的有人死在里面。
　　难道真如刚才从石林中侥幸逃脱的那人所说。
　　石林中有一名实力强悍至极的一流武者吗？
　　感谢书友:尘心5张推荐票


第56章 谋算越狱
　　这一次，共有八名囚犯好奇的进入石林，探查情况。
　　然后……
　　石林中发出三两声惨叫后，再次归于沉寂，进入石林中的八名囚犯再也没了动静。
　　就这么一会儿时间，足有二十多名后天巅峰囚犯进入石林后，再也没有出来，这不禁让其他囚犯们心中犯嘀咕。
　　“石林中难道真这么恐怖？”
　　“走！
　　你们这些人继续追杀龙虎榜争霸赛参赛者，你们几个随我进石林去看看！”
　　一名皮肤黝黑，身材精瘦，头发硬挺如钢针的囚犯命令道。
　　血狱峰中，囚犯们也分等级，而这名囚犯则属于头目级别，拥有力敌三名普通巅峰武者的实力。
　　“是！”
　　被头目指到的囚犯们应是，跟随他进入石林。
　　半小时后……
　　石林中发出几声惨叫，逐渐归于平静，头目带领的一群囚犯再没有出来。
　　“石林中究竟发生了什么？”
　　“进去那么多人，竟然没有一人能出来？”
　　“难道真是石林中那名一流武者搞的鬼？”
　　“应该不可能吧！”
　　囚犯们各自发表自己的看法，只不过这一次没有人再想进入石林。
　　外面有这么多龙虎榜争霸赛参赛者，何必非要进石林中送死。
　　此时在这些囚犯眼中，石林已经吞噬掉二十多名囚犯生命，已经成为一片禁地，谁都不敢靠近。
　　一天时间过去……
　　“这就没人了吗？”
　　李初云摆弄着十几块排名令牌，无聊道。
　　这些排名令牌全部都是他从囚犯们身上得来。
　　每一块排名令牌或许都是一条人命，不知道有多少龙虎榜争霸赛参赛者，死在了囚犯们手上。
　　龙虎榜争霸赛就是这么残酷，要么别来参加，既然来了，就做好死亡的心理准备。
　　龙虎榜只取最精英的天才俊杰，不然你以为龙虎榜这么好进吗？
　　两天时间过去……
　　期间只有少量对自己实力非常自信的囚犯进入石林，想拔掉李初云这个尖刺，可惜进入石林后再也没有出来。
　　当然也有龙虎榜争霸赛的参赛者进入石林，寻求避难帮助。
　　若是天圣武道学院的学生前来避难，寻求帮助，李初云看在同是天圣武道学院学生的份上，或许会帮上一把。
　　但都是一些他根本不认识，没有任何关系的参赛者。
　　帮助竞争者，他可没有那么好心。
　　“咋想的，给我上门送排名令牌吗？”
　　李初云摇摇头，有些参赛者们真是很傻很天真，他们可是竞争关系，其中关乎到能不能进入前百，晋升第三轮。
　　帮助其他人？
　　除非你不想进入龙虎榜，但话又说回来，既然你不想进龙虎榜，又来参加龙虎榜争霸赛干嘛？
　　为了好玩？
　　还是为了刺激？
　　或者专门找死来了？
　　“总归还是太年轻，没经历过人心险恶！
　　所以才会做出这么天真荒唐的行为！”
　　李初云呢喃道。
　　燕国给他们每个人发放排名令牌，就是为了促进他们竞争。
　　……
　　血狱峰山体内，遍布着大大小小的房间，这里就是囚犯们的住所。
　　而在血狱峰中心位置，有三处装修堪称奢华的房间，分别是血狱峰后天区域中，三名最强囚犯首领的住处。
　　“不知道大人能不能下来！”
　　“一定能！
　　我在血狱峰中快被关疯了，我一定要越狱出去！”
　　“别抱那么大期望，咱们已经尝试了不止一遍！
　　失败在所难免！”
　　“这次绝不能失败！
　　只要大人能从先天区域通过阵法来到咱们后天区域，咱们就能越狱！
　　一定不能失败！”
　　“咱们都不想失败，借你吉言了！”
　　后天境界囚犯们的首领白左，乃是一名面白无须的中年人，他身穿白衣，干净整洁，没有任何一点污渍。
　　此时正和另外两名囚犯首领，呈三角形盘膝而坐，一边以真气维持着他们费尽千辛万苦构筑的阵法，一边讨论期待着。
　　他们已经受够了血狱峰，要做的就是越狱，逃离这里。
　　但是想要逃离被防御大阵和幻阵包围的血狱峰，困难重重，凭他们三个根本不可能，但是先天区域的一名前辈，和他们有着同样的想法，越狱，逃离血狱峰。
　　经过多年谋算和一次又一次的尝试，相信这一次定会如他们所愿。
　　“来了！”
　　白左三名囚犯首领面色凝重，加大真气输出，三角形阵法顿时爆发出无比璀璨的光辉，一只像是被火焰烧焦的枯手，缓缓从阵法内挤出来。
　　“有希望成功，大家坚持住！”
　　白左三人一见此景，内心激动，虽说撑住这个阵法带给他们很大负荷，但是只要先天境前辈能穿过阵法，来到血狱峰后天区域，他们就有希望逃出血狱峰，到时候还不是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　不一会儿，另一只枯手艰难从阵法中穿过，两只枯手同时发力，尽力撑开阵法。
　　这时候白左三人已是七窍流血，对面先天境每有一部分身躯过来，就会带给他们很大的压力。
　　终于，一个丑陋没有头发，表面坑坑洼洼的头颅穿过阵法，就像被强酸腐蚀过一般。
　　“你们一定要撑住啊！”
　　丑陋头颅开口说道，露出满口黑黄色的牙齿，并且他的眼睛不是正常颜色，而是黑色的眼球，红色的瞳孔，散发出令人毛骨悚然的红芒。
　　“是，前辈！
　　我们一定会坚持住！”
　　白左三人紧咬牙关，真气稳定持续输出，经过一个时辰的努力，丑陋头颅终于从阵法中穿过。
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　果然成功了！
　　我铁魔终于有希望逃离血狱峰了！”
　　“对了！
　　我让你们建立的那座石林如何了？”
　　不似人类的铁魔疯狂大笑。
　　“前辈！
　　已经按照您的吩咐完成，并没有引起监狱长注意，请等我们恢复片刻！
　　马上和您一同离开血狱峰！”
　　白左三人激动不已，他们终于要逃离血狱峰了。
　　“等你们？
　　为什么要等你们？”
　　听到石林已经完成，铁魔突然露出玩味的笑容。
　　“前辈你这是什么意思？”
　　耗尽体力和真气的白左三人一惊，内心生出不好的预感。
　　“你们已经没有利用价值了！”
　　铁魔微笑着捏碎了白左三人的脖颈。
　　感谢书友:aa81759607的6张推荐票，尘心5张推荐票


第57章 燕锋和铁魔
　　“为了逃离血狱峰，我付出了惨重代价，还要我带上你们三个废物！
　　真是笑话，也不撒泡尿照照自己长什么样！”
　　铁魔嗤笑，为了从血狱峰先天区域进入后天区域，他自斩境界，只为能通过隔离先天区域和后天区域的防御大阵。
　　然后再以无数年的的积累，才终于来到血狱峰后天区域。
　　现在他只是一名境界不稳固的先天境武者，并且身上一穷二白，什么宝物都没有。
　　不过，这里仅仅是后天区域，以他的实力，再加上自己巅峰时期的战斗经验，没有人可以奈何他。
　　吸收完白云三名囚犯首领的血气，铁魔已经掩饰不住内心激动，向血狱峰山体外走去。
　　路途上铁魔不间断吸收囚犯们的血气，以达到恢复己身的目的，很多囚犯都没明白怎么回事儿，就已经被吸干血气而亡。
　　短短一会儿时间，铁魔穿过阵法所耗费的体力和真气已经恢复的七七八八，他要尽快到达石林，逃离血狱峰。
　　可是铁魔刚走到山洞口，就发现一名身穿黑色紧身衣，身后背八柄长剑的青年，正在肆意屠杀着囚犯。
　　没有一名囚犯是他的一合之敌，如同砍瓜切菜般轻松。
　　“先天境？
　　血狱峰后天区域竟然有先天境囚犯！
　　有点意思！”
　　铁魔走出山洞后，周身散发出的强大气息和杀意，引起黑衣青年注意。
　　别黑衣青年只是巅峰武者，但是见到先天境的铁魔以后，半分不虚，神色间不仅没有害怕，反而露出饶有兴趣的模样。
　　“年轻人！
　　你区区一名后天巅峰，就想要对我动手？
　　不过我可没有时间在这跟你玩闹！
　　算你运气好，侥幸保住一命！”
　　铁魔说完，没有理会黑衣青年，准备向石林而去。
　　噌的一声！
　　一把长剑直接插在铁魔脚下。
　　“你在找死吗？”
　　铁魔看着脚下的长剑，眯起眼睛，心中已有怒火涌动。
　　他可以看出这名黑衣青年不好对付，但现在离开血狱峰要紧，所以不想和这名黑衣青年一般见识。
　　可黑衣青年竟然扔剑挑衅自己，如果就这么算了，他也就不叫铁魔了。
　　“没错！
　　我就是在找死！
　　有本事就来杀我啊！”
　　黑衣青年咧嘴一笑，并对铁魔勾勾手指，挑衅道。
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　这么有趣的年轻人我已经很少见了，真是初生牛犊不怕虎！”
　　铁魔仰天大笑。
　　“你这样不似人，犹如地狱恶鬼的老家伙，我也是第一次见呢！”
　　黑衣青年抱着双臂，上下打量着铁魔。
　　“你这种傲气凌人的姿态真是让我厌恶，我很好奇你在龙虎榜排名第几？”
　　铁魔问道。
　　“龙虎榜第一，燕锋！”
　　黑衣青年说完，爆发出一股比普通巅峰武者还要强悍无数倍的气势，面对铁魔这名先天境囚犯，怡然不惧。
　　“原来如此，怪不得敢挑衅我！”
　　铁魔恍然道。
　　“参加完这一届龙虎榜争霸赛后，我就要进阶先天！
　　所以我要完成一个所有人想都不敢想的事情！
　　那就是跨越一个大境界，以后天巅峰实力逆斩先天境！”
　　燕锋从容淡定的说道。
　　“后天巅峰逆斩先天境，真是一个好想法！”
　　“可惜你遇到我，就没机会进阶先天了！”
　　铁魔说完，五指如鹰爪般向燕锋抓去。
　　“有没有机会不是你说了算！
　　而是我的实力说了算！”
　　燕锋抬手一招，刚才插在铁魔脚下的长剑顿时飞至他身前，抵挡铁魔攻击。
　　“御剑术！
　　怪不得你会这么自信！
　　而且姓燕，你是皇族之人吧！
　　如果杀掉你，既能报我被关押之仇，也能让皇族痛苦一阵子！”
　　铁魔兴奋，得知燕锋的身份以后，他就决定要先杀掉燕锋再说。
　　“我乃是四皇子，有本事就来杀我！”
　　燕锋怡然不惧，自曝身份。
　　话语落下，双手抬起，八柄飞剑环绕在他周身。
　　燕锋站在原地，双手滑动，八柄飞剑疯狂攻击铁魔。
　　“御剑术果然难缠，但是……
　　迅鹰突刺！”
　　铁魔如一头展翅雄鹰，瞬息而至，擒贼先擒王，燕锋是飞剑的掌控者，只要杀掉他，飞剑自然会成为一堆废物。
　　当啷一声！
　　鹰爪在攻击到燕锋以后，竟发出金铁交击之声。
　　“什么？
　　后天巅峰的肉身绝对修炼不到这种程度！”
　　铁魔震惊，这哪里是后天境界的肉身，就是在先天境，也很少会有这么强悍的肉身。
　　“我乃是绝剑之体！”
　　燕锋冷笑一声，双手划动，八柄飞剑的攻势更加强烈。
　　“剑不断，身不伤！
　　绝剑之体！”
　　铁魔口中呢喃，面色难看，燕锋使用的长剑乃是先天级别的兵刃，凭他当下的实力，对于先天级别的兵器根本无可奈何。
　　“小子！
　　算你走运！”
　　现在是铁魔实力的最低谷，手上又没有趁手兵刃，他当机立断，不再战斗，转身向石林而去。
　　“哪里走！
　　一式剑阵！”
　　燕锋却没有放过铁魔的打算，八柄长剑通过特殊排列，竟形成一个剑气四射的阵法困住铁魔。
　　“鹰翼！”
　　铁魔背后突然出现一对看上去坚硬如铁的鹰翼虚影。
　　噼里啪啦！
　　铁魔在鹰翼保护下，和剑气发生激烈碰撞。
　　“滚开！”
　　铁魔怒喝一声，鹰翼展翅，狂风如刀，破开燕锋的一式剑阵，冲天而起。
　　“会飞……
　　！”
　　燕锋依然没有放过铁魔的意思，反而因为铁魔的逃跑，非常不爽。
　　如果不是他在刻意压制境界，他现在已是先天，他想在后天巅峰时，来一场惊心动魄的战斗，逆斩先天。
　　“该死的家伙，等我出去后恢复到巅峰状态，一定要你生不如死！”
　　铁魔见燕锋还在追他，内心狂怒，但是不管怎么样，先逃离血狱峰再说。
　　很快，一片说大不大说小不小的石林出现在铁魔眼中。
　　“做的非常不错！
　　只要把这些巨石其中很小一部分重新排列，就能组成逃脱阵法！”
　　铁魔目光如炬，收起鹰翼，降落在其中一块巨石上，四目相对……
　　“一流武者！
　　蝼蚁般的东西，去死吧！”
　　铁魔随手一挥，根本没拿李初云这名一流武者当回事。
　　“先天境囚犯！”
　　李初云面色严肃，急忙施展叠影幻步，躲过铁魔的随手一击。


第58章 先天境囚犯
　　“嗯？
　　区区一流武者竟然能躲过我的随手一击！”
　　铁魔惊讶。
　　“后天囚犯区域，怎么会有先天境？”
　　李初云极速后退，本来在石林中隐藏的挺好，可谁想一名先天境突然从天而降，并且还要随手杀死他，幸好反应快，堪堪躲过先天境攻击。
　　“阵法发动需要五息时间，期间绝不能有人打扰！”
　　铁魔想都没想，瞬间追上李初云，鹰爪划过，劲风呼啸，并带有很强的束缚效果，如同让人身处泥潭。
　　在他启动阵法的关键时刻，绝对不能让任何人打扰。
　　“好快的攻击，并且动作变的缓慢至极！”
　　李初云瞳孔一缩，全身汗毛乍起，施展叠影幻步，全力挣脱束缚，三道身影分散而逃。
　　噗！
　　即使这样，锋锐的鹰爪也在李初云胸前划出一道恐怖血痕。
　　只差一点点就把李初云给开膛破肚。
　　“有点意思！
　　一流武者能躲过我两次攻击，值得你出去吹嘘了！”
　　见李初云两次躲过自己攻击，并分化三道身影迷惑视线，借助石林快速逃走，铁魔更加惊讶。
　　感应李初云逃离石林后，没有浪费时间再追击，他转身向自己刚才降落的地方而去。
　　“差点死掉！
　　不是说这里为关押后天囚犯的区域吗？
　　怎么会出现先天境囚犯！”
　　李初云面色难看，他根本没想到一名先天境会突然降临在自己身前，还差点杀掉自己。
　　“这名先天境降临石林，神色匆匆，并且只攻击我两次就不再追击，难道其中有什么秘密？”
　　李初云忽然想到。
　　关押后天囚犯区域，突然出现一名先天境，并且似有目的，他的好奇心直接被调动。
　　“撑死胆大饿死胆小！
　　去看看！”
　　李初云咬牙做出决定，小心翼翼的再次进入石林。
　　他敢这么做的主要原因，就是有自信能在这名先天境手下保命，没有人会傻乎乎去送死。
　　石林中……
　　“破阵之阵！”
　　铁魔口中低斥一声，把石林中一些无规则摆放的石头摆列整齐，形成一个极其规的阵法。
　　然后他抛开肚子，竟从其中拿出一块鲜血淋漓的石头。
　　“破阵之石，给我破开血狱峰阵法吧！”
　　铁魔把鲜血淋漓的破阵之石，放进阵法中央，顿时闪烁起耀眼光芒，阵法逐渐启动。
　　一息时间过去……
　　铁魔警惕着周围，内心紧张不已，这是他能不能逃出血狱峰的关键。
　　两息时间过去……
　　铁魔已经激动到全身发抖，他终于能够离开这座应该被彻底毁灭的血狱峰。
　　三息时间过去……
　　铁魔回想起被关押在血狱峰的经历，内心恨极燕国皇族。
　　四息时间过去……
　　铁魔盘算着离开血狱峰以后，应该怎么报复燕国皇族。
　　五息时间过去……
　　“我终于要离开这个该死的鬼地方了！”
　　铁魔长呼一口，可是下一刻，突兀出现的一把飞刀，直接击碎了破阵之石。
　　“啊……
　　！
　　这……
　　这……
　　！”
　　铁魔张开双手，呆呆看着破碎的破阵之石，这可是他离开血狱峰的希望。
　　“真狠啊！
　　竟然把石头藏在身体里面，虽然不知道这块鲜血淋漓的石头有什么作用，但应该很重要吧！”
　　李初云躲在一旁，全程观看了铁魔的所作所为。
　　刚才铁魔差点杀掉他，现在自然不能让铁魔痛快。
　　所以在铁魔最激动高兴之际，李初云直接破坏了破阵之石，让铁魔由天堂坠入地狱。
　　“是你这该死的家伙……
　　刚才我就应该杀了你，纳命来！”
　　铁魔猛然转身，妖异的红瞳骤然看向李初云，他没想到区区一流武者竟然还敢回来。
　　只差一点点铁魔就可以离开血狱峰，可就是这一点点时间，却让这名一流武者给彻底破坏。
　　破阵之石被李初云毁掉，铁魔离开血狱峰的希望消失，周身爆发出一股足以焚尽天下的气势。
　　“我杀了你！”
　　铁魔怒到极致，身高硬生生拔高一米，皮肤表面闪烁出金属光泽，手掌大小堪比车轮，十指变的细长尖锐。
　　无数年的谋划被李初云一招破去，铁魔知道自己已经没有离开血狱峰的希望，等待他的是监狱长残酷无比，生不如死的惩罚。
　　“还能变身！
　　好强的气势……
　　！”
　　李初云面色严肃，想都没想，转身就逃。
　　“现在才想走？
　　痴心妄想！”
　　铁魔狰狞一笑，身影瞬间消失，再出现时，已经到了李初云前方。
　　“好快的速度！”
　　李初云一惊，他的视觉，差点跟不上铁魔的速度。
　　“死！”
　　铁魔厉喝一声，一只利爪直接掏向李初云的心脏位置，他要捏碎眼前这名断他生路的一流武者心脏。
　　“三十六浮屠飞刀！”
　　面对先天境，李初云全力以赴，三把浮屠飞刀护身，阻拦铁魔攻击。
　　“刚才碰到一个御使飞剑的！
　　现在又碰到一个御使飞刀的！
　　不过你们两个都要死！”
　　铁魔疯狂攻击李初云，打的李初云根本没有还手之力，即使有浮屠飞刀为李初云抵挡攻击，身上也已经鲜血淋漓。
　　“拔刀术！”
　　李初云现在只能一心三用，收起一把浮屠飞刀，蛇牙刀瞬间出鞘，死亡气息扩散，刀气纵横，一道弯月型刀芒直劈铁魔。
　　“一流武者竟然能爆发出这种程度的攻击？”
　　对于李初云的表现，铁魔一次又一次惊讶，如果李初云能成长起来，绝对是一方强者，可惜却招惹到他。
　　虐杀天才俊杰，是铁魔最喜欢干的事情。
　　拔刀术阻拦了铁魔片刻时间，趁这片刻时间，李初云施展叠影幻步，分化三道身影，不断在石林中逃窜。
　　“该死的家伙！”
　　铁魔怒火中烧，崩碎无数巨石，他一时之间竟无法抓住李初云。
　　石林中巨大的动静，引得很多囚犯们侧目，可没有一人敢来这里凑热闹。
　　石林中那三十多具后天巅峰囚犯的尸体可不是说笑的。
　　只有一名黑衣青年从容淡定的走向石林，正好见到从石林中飞快逃窜出来的李初云。
　　“你可曾见到过一名先天境囚犯？”
　　燕锋直接问道，铁魔大概的降落地点就在这片石林周围。
　　“见过，就在我后面，拜托你一定要拦住他啊！
　　再见！”
　　李初云急声说完，闪身在另一个方向进入石林中。
　　感谢书友:尘心5张推荐票，鑫哥225、3张推荐票


第59章 监测大阵失效
　　铁魔面容扭曲，像极了一头恶鬼，在见到燕锋后，他身影一顿。
　　本想继续追杀李初云，但看清身前之人是燕国四皇子燕锋以后，铁魔狞笑，内心:“血狱峰的监测大阵已经被我扰乱，斩杀燕锋还来得及！”
　　他已经没有逃出血狱峰的希望，这时候如果能斩杀燕锋，绝对会让燕羽雄那个混蛋痛苦不堪。
　　不论是李初云还是燕锋，都被他列入必杀目标，他要趁着监狱长没有发现异常情况之际，斩杀李初云和燕锋二人。
　　“好强！
　　他真是初入先天境吗？”
　　见到彻底爆发的铁魔，燕锋瞳孔一缩，真不知道刚才那名一流武者，是怎么从铁魔手中逃出来的。
　　八柄飞剑其发，形成一式剑阵，剑气纵横间，切割铁魔身躯。
　　“你只有这一招吗？”
　　铁魔不屑，一双鹰爪如同神兵利器，拍开飞剑，身躯硬抗剑气而不伤。
　　“当然不是！
　　第二式剑阵！”
　　燕锋口中低喝，额头上青筋暴起，面容痛苦。
　　他使用第二式剑阵似乎有些勉强，会超出他的精神负荷，导致剧烈头痛。
　　八柄飞剑变幻莫测，剑气已如实质，在铁魔身上斩出刺目火花。
　　“现在咱们都是金刚不坏之躯，看谁先坚持不住！”
　　铁魔疯狂攻击燕锋，鹰爪上已经泛起一层暗紫色光芒，这是一种名为跗骨之毒的超级剧毒，一滴就足以要后天巅峰武者的性命，他要寻找机会把剧毒注入燕锋体内。
　　燕锋压力很大，若是普通先天境想必可以从容应对，可铁魔乃是自斩境界，跌落到初入先天的境界。
　　他的战斗经验和对于先天境各种战斗手段的运用，极其纯熟，根本不是普通先天境武者可以相提并论，所以燕锋陷入苦战。
　　不得以，燕锋冲进石林，以各种巨石为掩护，八柄飞剑不断斩击在铁魔身上。
　　“你不是很嚣张吗？
　　为什么要躲躲藏藏呢？
　　既然这样，我把这片石林彻底毁掉，看你还拿什么当掩护！”
　　铁魔发狂，不论什么挡在他面前，全部毁掉。
　　“哼……
　　！
　　你太得意了！
　　给我断！”
　　燕锋御使飞剑，怒喝一声。
　　噗噗两声……
　　！
　　“什么？”
　　铁魔猛然低头看去，他的双腿竟然被破开防御。
　　直到这时他才发现，八柄飞剑中有四柄在故意牵制他的注意力，另外四柄则一直在攻击他双腿的同一个位置。
　　“现在发现已经晚了！
　　斩！”
　　燕锋面色一喜。
　　他当然也想攻击铁魔的身躯要害，但是在战斗中根本做不到。
　　相对来说，只有双腿算是铁魔注意力稍弱的地方，这才能让飞剑多次命中同一个位置，破开其防御。
　　就在飞剑即将斩下铁魔双腿之际……
　　“不要高兴的太早！
　　鹰翼！”
　　避无可避，铁魔当机立断，刹那之间，背后鹰翼出现，强行躲过飞剑攻击。
　　“可恶！
　　他对于危险预判的反应速度太快了！”
　　燕锋面色凝重。
　　他想斩断铁魔双腿，同时还要御使飞剑阻止铁魔飞行，这非常消耗真气，体能和精神力，根本无法兼顾，导致攻击速度慢上一拍。
　　铁魔则凭借高超的战斗经验，趁机躲过燕锋攻击。
　　“后天境界终究是后天境界，你还差得远！
　　所以摆在你面前的只有一条路！
　　死！”
　　铁魔话语刚落，正要攻击燕锋，一道冰冷刀芒突然亮起。
　　啪嗒两声！
　　双腿掉落在地，鲜血喷涌而出。
　　一击得手，李初云再次躲进石林。
　　“啊……
　　！
　　你这个该死的臭小鬼，我杀了你！”
　　铁魔暴怒，双翼一震，腾空飞起。
　　“干得漂亮！”
　　李初云突然的神助攻，给了燕锋很大惊喜，不然单凭他一人，真的很难制住铁魔。
　　他再次控制飞剑组成剑阵，把铁魔从半空击落。
　　“你们这两个该死的家伙！”
　　铁魔此时可谓是憋屈无比，他竟然在两名后辈人的联手下，吃了这么大亏。
　　他现在已是穷途末路，变身状态即将消失，蛇牙刀上的毒素也在腐蚀他的生机。
　　接下来的战斗几乎毫无悬念，燕锋正面牵制铁魔，李初云则在暗中寻找机会，不断发动偷袭，两人配合的相当默契加。
　　一炷香时间后……
　　“可恶啊！”
　　铁魔不甘心的怒吼一声，竟然断去一指，如暗器一般投射向李初云。
　　噗！
　　铁魔见带有跗骨之毒的枯指命中李初云肩膀，这才露出痛快的笑容:“去死吧！”
　　虽然未能杀掉燕锋，但是能杀掉不断阴险偷袭他的李初云，心情也无比畅快。
　　同时，铁魔变身时间到了，重新变回原来的状态。
　　噗！
　　极度虚弱，战斗力十不存一的铁魔被燕锋一剑封喉，彻底失去生机。
　　而李初云被铁魔枯指命中后，已经完全昏迷过去。
　　……
　　半个小时前，皇城城门处……
　　“怎么回事？
　　血狱峰的监测大阵失效了吗，什么都看不到了？”
　　“是啊！
　　突然来这么一下，该不会要搞什么内幕吧！”
　　“嘘……
　　！
　　你不想活了，也不看看这是什么地方？
　　谁敢搞内幕？”
　　监测血狱峰的巨大屏幕突然一黑，所有人再也见不到血狱峰中各个参赛者的表现，议论纷纷。
　　“监测大阵为什么会失效？”
　　帝王燕羽雄眉头一皱，内心有种不好的预感。
　　“回陛下！
　　正在调查原因，想必很快就能知道！”
　　管事太监回应，内心焦急害怕。
　　血狱峰监测大阵一直被维护的很好，从来没有出现过问题。
　　现在可是龙虎榜争霸赛的时候，监测大阵突然失效，肯定会引起众人的猜测，当然这些都不算什么。
　　重要的是血狱峰中的天才俊杰，这些人乃是燕国未来的中流砥柱，绝不容有失。
　　很快……
　　“陛下！
　　接到消息，是有人故意扰乱监测大阵，所以才会出现这种情况！”
　　管事太监心惊胆战的说道，只希望燕羽雄不会把怒火发泄到自己头上。
　　“有人故意……
　　！
　　胆敢扰乱血狱峰监测大阵，其心可诛，给朕查！”
　　燕羽雄面色阴沉。
　　“是！”
　　管事太监急匆匆离开。
　　“究竟是谁这么干呢？”
　　燕羽雄手指敲打桌面，眉头紧锁，希望不要出现什么意外。
　　感谢书友:　　不是故意的是有意的10张推荐票　　桃花万里飘香6张推荐票　　尘心5张推荐票　　140515143220245，4张推荐票


第60章 王医师
　　血狱峰，被毁掉一半的石林中……
　　“你真是一流武者吗？”
　　和铁魔大战，消耗极大的燕锋跌坐在地，目光盯着协助自己斩杀铁魔的李初云，面色一阵变幻。
　　扪心自问:“一流境界时，我有他这么强吗？”
　　“答案是没有！”
　　想他一直是傲视同辈的天才，是整个燕国独一无二的练武奇才，可现在却让他见识到李初云这么一个怪胎，燕锋内心波动，第一次出现嫉妒羡慕的情绪。
　　“等等！
　　我在想什么？
　　我可是燕国四皇子，目标是继承燕国大统，现在竟然嫉妒羡慕一名武者！
　　按照身份地位来说，我应该招揽他才对！”
　　想明白的燕锋摇头一笑，即使李初云再天才又如何，依然是燕国臣民，只需把他拉拢过来，搞好关系即可，想必日后定会成为自己的一大臂助。
　　燕锋站起身，脚步踉跄的来到李初云身前，想要叫醒他。
　　可是……
　　“好烈的毒！”
　　燕锋面色凝重。
　　以铁魔那截枯指为中心，跗骨之毒正在李初云身上快速扩散，侵蚀其生机，俯视其肉体。
　　“如果是我中此剧毒……
　　！”
　　燕锋神色难看，内心很是后怕。
　　虽然自己拥有剑不断，身不伤的绝剑之体，但是只限于身体外部防御，相对来说脏腑还比较柔弱，如果自己中毒，后果难以想象。
　　越是位高权重的人越渴望活着，燕锋也不例外，他还没有继承燕国大统，又怎会甘心死去。
　　“嗯？
　　剧毒被遏止住！
　　他抗住了这股剧毒！”
　　燕锋吃惊的看着李初云。
　　跗骨之毒可轻易毒杀后天武者，就连先天境武者也不一定能抗住，但现在李初云竟然遏止住毒性扩散，也就是说他还有救。
　　“不能让你死掉，走！”
　　没有犹豫，燕锋扛起李初云，快速向血狱峰外而去。
　　至于龙虎榜争霸赛，根本不重要。
　　他是燕国四皇子，如果不是为了皇室声誉，他都懒得来参加龙虎榜争霸赛。
　　而李初云潜力巨大，如果能救活，绝对会成为自己未来争夺皇位的一大臂助。
　　在众多参赛者和囚犯的目视下，燕锋和李初云直接离开血狱峰。
　　“如果我没有看错，刚才那个气息是先天境吧！”
　　真可怕，这片石林被毁灭一半！
　　关押后天囚犯的区域怎么会出现先天境？”
　　“先天境的杀意犹如实质，真的很可怕！
　　直到现在我还感觉全身颤栗！”
　　“等等！
　　先天境和龙虎榜第一燕锋大战，竟然没有出来！
　　难道燕锋逆斩了先天境？”
　　“不可能吧！
　　以后天巅峰的实力逆斩先天境，简直是开玩笑！”
　　“我看极有可能！
　　去看看，如果是真的该有多么震撼！”
　　后天区域出现先天境，参赛者和囚犯们停下战斗，全部涌向石林，想要看一看战斗结果。
　　当见到铁魔死去的尸体后，所有人沉默，龙虎榜排名第一的燕锋竟然逆斩了先天境，这是一个震撼到无以复加的惊天消息。
　　……
　　燕锋扛着李初云离开血狱峰，找到已经因血狱峰监测大阵失效，忙的焦头烂额的监狱长杨供奉。
　　“四皇子殿下！
　　您这是……
　　？”
　　精神有些萎靡的杨供奉，诧异看着燕锋肩扛一人找到自己。
　　血狱峰监测大阵失效，他有不可推卸的责任，这段时间他一直在调查原因，再加上帝王燕羽雄那边的压力，导致他精神状态很差。
　　“杨供奉！
　　快找血狱峰最好的医师过来，我要他活下去！”
　　燕锋指着李初云，语气坚定的说道。
　　“好，我马上派人去把王医师请过来！”
　　杨供奉没有多问，立即吩咐手下把血狱峰最好的医师请过来，为李初云医治。
　　很快……
　　模样有些苍老，身穿一件干净整洁白衣的老者，拿着药箱快步走进来。
　　“王医师！
　　请快些为他诊治！”
　　燕锋急忙说道。
　　李初云有他看重的资本。
　　“四皇子殿下莫急，我马上诊治！”
　　当王医师见到李初云的刹那，面色顿时一变。
　　“这……
　　这是跗骨之毒！
　　他这时候早就应该死了才对，怎么会还活着，怪哉！”
　　“王医师！
　　他还有救吗？”
　　燕锋连忙问道。
　　“现在还不确定，还请为我找一个安静的房间，我会用我毕生所学来救他，至于成不成，就看他造化了！”
　　王医师面色严肃。
　　李初云只有一流武者的实力，跗骨之毒发作后，他根本不可能活到现在，但是却有一种特殊的力量在维持他生机，这是罕见至极的一种症状，很有研究价值。
　　“好！”
　　杨供奉马上为王医师安排了一间安静房间，为李初云治疗。
　　“杨供奉！
　　看你面色阴沉，眉头紧锁的样子，出什么事儿了吗？”
　　见李初云被王医师救治，燕锋松了口气，注意到杨供奉精神不振，像是几天几夜没睡觉的面容，问道。
　　“不瞒四皇子殿下！
　　血狱峰监测大阵突然失效，我正在紧急查明原因！”
　　杨供奉很是无奈的说道。
　　“血狱峰监测大阵失效！
　　怪不得你们反应这么慢！
　　血狱峰关押后天囚犯的区域，出现了一名先天境你可知道？”
　　燕锋恍然道。
　　“什么？
　　先天境？
　　那现在血狱峰中情况如何？”
　　杨供奉面色大变，脑袋灵光一闪，似乎想起什么。
　　“已无大碍，那名先天境已经被我和那名中毒的一流武者所斩杀！”
　　燕锋说道。
　　“四皇子殿下果然名不虚传，天下无双！
　　竟然能逆斩先天，请恕老朽不能在这里多陪您了！
　　监测大阵失效的原因，相信很快就会明了！”
　　杨供奉周身爆发出一股滔天杀意，至于李初云则直接被他无视，一流武者而已，又有什么资格协助燕锋逆斩先天。
　　四皇子殿下这么说，只是谦虚而已。
　　“血狱峰监测大阵失效难道和那名先天境有关？”
　　燕锋道。
　　“有很大关系，那名先天也许只是探路石，其中恐怕还要牵扯上咱们内部之人！
　　不知道血狱峰镇压的那个老怪许下什么承诺，竟然会让他们铤而走险！”
　　杨供奉深吸一口气，想扰乱血狱峰监测大阵，只凭一名先天可不够，还需要内应，也就是说血狱峰守军中出现了叛徒。
　　根据以往的一些蛛丝马迹，杨供奉已经猜测出几人，现在要做的就是彻查清洗叛徒。
　　感谢书友:　　aa81759607，6张推荐票　　a消磨消磨时间a，3张推荐票


第61章 突破
　　外界发生了什么，李初云完全不知情。
　　神秘空间中，他现在已经陷入苦战。
　　“这剧毒真是难缠，竟然很难彻底杀死！”
　　李初云面色难看。
　　中了跗骨之毒，在他即将死亡的刹那，其意识再次被拉扯进神秘空间。
　　然后他就见到了一团团如同烂泥史莱姆的液体，正快速吞噬几乎毫无抵抗能力的免疫士兵。
　　有了李初云加入，在神秘空间中，真气无限的情况下，拔刀术，霸刀，还有三十六浮屠飞刀接连使用，可惜效果很不理想。
　　寻常的攻击手段，对于烂泥史莱姆般的剧毒完全没有作用。
　　不管被砍成多少块，这些烂泥史莱姆般的剧毒很快就会聚合到一起，继续吞噬免疫士兵。
　　李初云加入战斗，虽然成功抵挡住烂泥史莱姆般剧毒的攻势，但随着免疫士兵接连死亡，只凭他一人绝对抵挡不住剧毒攻击。
　　“怎么办？
　　进入这个神秘空间前，我记得只是下午，想吸收天地紫气还得等到朝阳初升之际，可是以现在的情况真能等到那个时候吗？”
　　李初云面色难看至极，他想尽办法，却发现依然无法阻止跗骨之毒。
　　就在他和免疫士兵即将抵挡不住剧毒攻击的至暗时刻，一股淡黄色的体包裹住他和免疫士兵。
　　“这个是……
　　！”
　　李初云疑惑，可是当他再次攻击烂泥史莱姆一般的剧毒后，竟然成功磨灭一摊剧毒，而包裹在身上的淡黄色液体也消耗掉一部分。
　　“怎么回事？
　　是谁在帮助我吗？”
　　李初云惊喜，被淡黄色液体包裹后，他和免疫士兵犹如神助。
　　烂泥史莱姆般的剧毒再也无法恢复原样，被成片成片的大量消灭掉。
　　虽然剧毒的数量还是很多，但李初云已经看到了希望，只要他可以坚持下去，他就能统领免疫士兵战胜跗骨之毒。
　　不像刚才，攻击烂泥史莱姆般的剧毒无数次，却根本不起什么作用，这无疑令人非常绝望。
　　好在淡黄色液体及时到来，转变了李初云和剧毒之间的胜负。
　　神秘空间中没有时间概念，李初云不知道过去多长时间，总之事情正在向着好的一面发展。
　　淡黄色液体消耗很快，但一直能跟上他们的消耗。
　　他和免疫士兵正在快速消灭跗骨之毒。
　　终于，最后一摊烂泥史莱姆般的剧毒被李初云彻底消灭。
　　“我活下来了！
　　哈哈哈！”
　　李初云大笑出声，经过这一战，他各种武技的熟练程度再次提升，并且再次感受到境界之间的瓶颈。
　　“这些烂泥史莱姆一般的剧毒不仅是剧毒，其中还蕴含着一种玄妙的能量，可以增强肉身，提升真气和精神力！”
　　这股剧毒差点致李初云于死地，但是扛过去之后，竟然成为他突破境界的助力。
　　咔啦一声！
　　境界的壁垒非常轻松的被打破，李初云瞬间从一流境界踏入到巅峰境界，肉身强度，真气量和精神力全面暴涨，再加上武技熟练度提升，他现在的实力已经到达一个全新的层次。
　　李初云睁开眼睛，第一眼白衣看到的是一名老者。
　　“太好了，你终于醒了！
　　奇迹啊！”
　　“不要紧张，此时千万别轻举妄动！”
　　见李初云要起身，王医师急忙提醒道。
　　“多谢前辈出手相救！”
　　经过王医师提醒，李初云这才发现此时的自己就像是一只刺猬，身上插满了银针。
　　“我只能算是辅助，是你自己硬生生挺了过来，不得不说你的生命力真是强悍，如果有时间能让我研究下就好了！”
　　王医师上下打量着李初云的身体，如看一块稀世珍宝，目光火热。
　　“呃！
　　我没时间！”
　　王医师的目光，让李初云后背凉飕飕的。
　　“没时间就算了，我再运功帮你调理一下，然后你再吃上一些高能量的食物，差不多就可以恢复了！”
　　王医师一边说着，一边给李初云拔下银针，帮助他运功调理。
　　一个时辰后……
　　“多谢前辈相救，大恩李初云记下，以后若有事情需要晚辈，定不会推辞！”
　　“如果没有其他事情，晚辈就先离开了！”
　　李初云再也不想待在这里，王医师的目光让他全身难受。
　　“等一等！”
　　王医师突然叫住李初云。
　　“前辈请说！”
　　李初云全神警惕，如果王医师真要研究他身体，别怪他翻脸无情。
　　“呵呵！
　　你在龙虎榜争霸赛第二轮已经被淘汰了！
　　不过你运气很好，得到四皇子赏识，如果你想继续参加比赛，就快点赶到皇城城门！
　　第三轮比赛已经开始，就是不知道你还能不能赶上！”
　　王医师说道，这是四皇子燕锋对他的叮嘱。
　　如果李初云能活下来，就让他快些赶去皇城城门，参加龙虎榜争霸赛第三轮。
　　“四皇子？
　　难道是那个黑衣青年？”
　　想起和自己联手斩杀先天境囚犯的黑衣青年，李初云吃惊不已。
　　“没错！
　　能得四皇子赏识，你可要把握机会！
　　快点去吧！
　　不然第三轮比试就结束了！”
　　王医师说道。
　　“好！”
　　李初云再次向王医师道谢，然后快速赶往皇城城门处。
　　龙虎榜争霸赛，为了院长，杨老师和铁老师的期望还是要继续参加的。
　　……
　　龙虎榜第三轮比试已经开始，排名前一百的天才俊杰们展开激烈战斗。
　　杨敏心和铁无情相视而坐，心情差到低谷，让他们期待不已的李初云竟然折在就第二轮。
　　“不肯定！
　　李初云实力那么强，怎么会败在第二轮！”
　　杨敏心眼眶通红道。
　　“冷静一点，能进入第二轮几乎没有弱者，而李初云还是一流境界，出现意外也正常！”
　　铁无情低下头，虽然他也不愿相信，但李初云在第二轮遭到淘汰是正常的。
　　“我不管！
　　活要见人死要见尸！
　　我不相信李初云倒在了第二轮！”
　　杨敏心倔强道。
　　“唉……
　　！”
　　铁无情纵有万千万千话语，也只化为一声叹息。
　　经过激烈角逐，龙虎榜第十一名到第一百名已经排出名次。
　　只剩下前十的排名，同样也是争斗最为激烈的排名。
　　“龙虎榜争霸赛第三轮还没有结束，终于及时赶到！”


第62章 走够门
　　李初云松了口气，差一点他就错过了龙虎榜争霸赛。
　　“站住！
　　你是什么人？”
　　维护龙虎榜争霸赛的铁甲守卫拦住李初云，呵斥道。
　　“我叫李初云，是龙虎榜争霸赛参赛者！
　　现在来参加比赛！”
　　李初云说道。
　　“你在搞笑吗？
　　现在龙虎榜争霸赛第三轮已经在角逐前十排名！
　　你怕不是傻子吧！
　　赶紧离开！
　　也不看看这里是什么地方，敢来故意闹事，找死吗？”
　　铁甲守卫面色不善的盯着李初云，以为他是故意来闹事儿的。
　　“是四皇子让我来的！”
　　李初云说道，他还以为四皇子让他来参加比赛，早就已经安排好了，这和想象中有些不一样。
　　按照剧情来讲，大人物发话后，不应该什么都替他安排好了吗？
　　士兵守卫什么的一听他名字，恍然大悟，原来这就是四皇子等候之人，顿感震惊，立即恭迎他进入会场，看来是他想的太理所当然了。
　　“哥们！
　　赶紧走吧！
　　别在这里丢人了！
　　不是我们不让你进，你得看看这里是什么场合！
　　你认识四皇子！
　　我还认识皇上呢！
　　可皇上不认识我啊！”
　　这名铁甲守卫说完，引得维持比赛会场秩序的其他铁甲守卫哄堂大笑。
　　“真是四皇子让我来的！
　　你怎么就不信呢！
　　你去通禀一声不就成了！”
　　李初云无奈道，这铁甲守卫这么死心眼呢。
　　“如果都像你这样让我去通禀，我累点无所谓，但若是四皇子厌烦，我可是要掉脑袋的！”
　　见李初云说的好像真认识四皇子，守卫不禁有些动摇，但还是不愿意去，怕惹四皇子厌烦。
　　“嘶……
　　！
　　龙虎榜争霸赛必须要参加啊！”
　　回想起院长，杨老师和铁老师期待的面容，李初云挠了挠头，然后一拍脑袋，暗中把一个钱袋递给了守卫。
　　“这……
　　！”
　　铁甲守卫偷偷的瞄了一眼，怦然心动，不动声色的收起钱袋。
　　“你真认识四皇子？
　　千万不要坑我！”
　　铁甲守卫再次确认道。
　　“我真认识四皇子！”
　　李初云语气坚定的说道。
　　铁甲守卫面容纠结片刻，突然又把钱袋还给了李初云。
　　“嗯？”
　　李初云不明白铁甲守卫既然都已经收了他的钱袋，怎么又还给了自己。
　　“呵呵！
　　给钱也得有命花！
　　我马上去禀报四皇子殿下，不知阁下尊姓大名！”
　　铁甲守卫见李初云好像真认识四皇子的样子，不由呵呵一笑，哪还敢得罪，什么钱不钱的，保命要紧，性命都没了，要钱有什么用。
　　“李初云！”
　　李初云道。
　　铁甲守卫点点头，快步去禀报四皇子。
　　果然……
　　“李初云来了！
　　快带我去见他！”
　　四皇子听到守卫禀报，咧嘴一笑，他已经清楚了解到李初云的身世信息，非常清白，可以放心招揽。
　　“是！
　　四皇子殿下！”
　　铁甲守卫听到四皇子这么说，刷的一下！
　　额头上冒出大量冷汗。
　　此时的铁甲守卫非常庆幸自己没拿李初云的钱。
　　对方认识四皇子，或许只要一句话，自己的小命就不保了。
　　“你……
　　突破到后天巅峰境界了！”
　　见到李初云的刹那，燕锋露出吃惊之色。
　　血狱峰中，李初云身中剧毒，即使恢复过来也肯定会元气大伤，想要突破怎么也得修养一年时间。
　　可现在李初云竟然在没有修养的情况下，成功突破，达到了后天巅峰境界，这是他万万没想到的。
　　“这样的资质！
　　逆天了！”
　　燕锋嘴角抽搐，面容发黑，如果他不是皇子，肯定会羡慕嫉妒死李初云。
　　“因祸得福，侥幸突破！
　　当然还要感谢四皇子的救命之恩！
　　如果没四皇子相救，我早就死掉了！”
　　李初云庆幸道，如果不是燕锋抗着他找到王医师救治，真就死翘翘了。
　　“不用谢！
　　走吧！
　　去参加龙虎榜争霸赛！”
　　燕锋大手一挥，平复下略有波动的心境，说道。
　　“好！”
　　李初云点点头，再次把钱袋扔给一旁心惊胆战的铁甲守卫。
　　“大人！
　　您……
　　！”
　　守卫拿着钱袋，身体颤抖，内心祈祷李初云千万别是一个小肚鸡肠之人。
　　他真的很怕李初云来一句:“这是你的买命钱！”
　　然后立刻把他给卡擦了。
　　“拿着吧！”
　　李初云说道。
　　铁甲守卫不由看向四皇子。
　　四皇子又疑惑的看向李初云。
　　“非常懂得审时度势的一个人！”
　　李初云说道。
　　“哦……
　　！”
　　四皇子打量一番守卫:“能被李初云看好，并且也拥有一流的实力，今日起就任命你为伍长吧！”
　　“啊……
　　！
　　谢……
　　谢四皇子殿下，谢李初云大人！”
　　守卫先是一愣，低落恐慌的情绪瞬间由地狱升入天堂，惊喜的跪拜在地，道谢。
　　“起来吧！”
　　燕锋说完，在铁甲守卫恭敬的目光中，带领李初云走进龙虎榜争霸赛会场。
　　……
　　“嗯哼！
　　那个……
　　在第二轮中有一位天才俊杰表现惊艳，但因为身受重伤，没办法参加第三轮比试！”
　　“好在他吉人天相，现已经恢复如初！”
　　主持人接到李初云要中途插进龙虎榜前十的排名之战时，也非常吃惊，这根本没有先例，一旦说出来，恐怕不知道会引起什么样的风波。
　　“什么意思？
　　龙虎榜争霸赛都已经进行到第三轮前十排位战了，难道还要中途插人进来！”
　　“黑幕……
　　！
　　黑幕……
　　！”
　　“我靠！
　　连咱们燕国最具影响力的龙虎榜争霸赛都有这样的黑幕！
　　不公平……
　　！”
　　“反对……
　　！
　　反对……
　　！”
　　主持人看着群情激奋的人们，不由无奈的看向城门上。
　　“锋儿！
　　你也见到了现在是什么样！
　　如果李初云的表现，不能如你所说的那般，你会受到惩罚，至于他，我则会交给众人泄愤！”
　　帝王燕羽雄说道，并对主持人示意继续。
　　“是！
　　父皇！
　　李初云一定不会让您失望的！”
　　燕锋拍着胸脯保证道，他见识过李初云的实力，所以对李初云很有信心。
　　在一片嘘声之中，李初云走上擂台，和其他十名年轻俊杰肩并肩。


第63章 对战安夜
　　“滚下来！
　　你根本没资格参加龙虎榜前十争夺！”
　　“没错！
　　快点滚下来，走后门，攀关系的可恶家伙！”
　　“住嘴吧！
　　能在龙虎榜争霸赛上插足前十争夺，想必已经受到陛下应允，所以安静的看下去吧！”
　　观看龙虎榜争霸赛的人，群情激奋，更有甚者往擂台上吐口水，扔瓶子，丢青菜鸡蛋的比比皆是，非常痛恨李初云这种走后门的行为。
　　也有冷静之人不动声色的打量李初云，想看看他究竟有什么特殊之处。
　　准备进行比赛的天才俊杰们，对李初云露出鄙视的目光，表示他根本没资格和他们同台争锋。
　　“请大家安静！”
　　“由于李初云伤好后重新归来，所以比赛规则有些变动！”
　　“十一名天才俊杰会轮番较量，最后以胜利场次排名！”
　　“现在……
　　龙虎榜争霸赛，前十排名赛马上开始！
　　看着因李初云中途插足龙虎榜前十排名赛，而变的混乱比赛会场，主持人急忙出声，想要稳住局势。
　　“那个叫李初云的家伙，有什么资格直接争夺龙虎榜前十？”
　　“他在第二轮重伤是因为实力不济，本应淘汰！
　　凭什么晋级第三轮？”
　　“就是！
　　不服！
　　不公平！
　　有黑幕！”
　　“陛下！
　　请给我们一个说法！
　　如果每个人都这样，以后龙虎榜还有存在的意义吗？”
　　群情激奋下，主持人的话语直接被无视，所有人愤怒高呼，想请燕羽雄给一个解释。
　　“安静！”
　　眼见局面即将失控，燕羽雄双手下压，君王气势横扫四方，吵闹的比赛会场顿时安静下来。
　　“关于李初云直接参加龙虎榜前十的排名争夺，朕思考良久！”
　　“第二轮血狱峰比赛中，想必有很多天才俊杰都清楚，关押后天囚犯区域，突然出现一名先天境囚犯！”
　　“是李初云协助四皇子，斩杀了这名穷凶极恶的先天境囚犯！
　　让所有参赛者得以安全！
　　而那个时候，李初云只有一流武者的实力！”
　　“斩杀先天境囚犯后，李初云因祸得福，突破到后天巅峰！
　　所以朕要给他一次机会，当然如果他表现让大家失望！
　　朕自会严厉惩罚他！”
　　帝王燕羽雄为了稳定局势，做出解释。
　　“一流武者协助四皇子斩杀先天境？
　　开玩笑呢？”
　　“算了！
　　陛下都亲自发声了！
　　再闹腾小心性命不保！”
　　“继续看下去吧！
　　李初云既然能让陛下亲自出声，想必是有其过人之处的！”
　　随着燕羽雄亲自为李初云发声，大部分人都沉默下来，只有一些被淘汰的天才俊杰和其家属感觉受到了不公平待遇，内心愤懑，非常厌恶李初云。
　　随着事件平息，主持人终于松了口气，继续发挥他的主持风格，调动比赛会场气氛。
　　龙虎榜前十的排名争霸赛开始，战斗异常激烈，每位天才俊杰都有着令人惊艳的表现。
　　“下面！
　　有请争议最大的李初云和剑术强横的安夜，两位天才俊杰上台战斗！
　　请期待他们两位的表现！”
　　主持人声音高昂激奋，很好的调动起所有人的情绪。
　　李初云上台，观众们虽然没有再出现什么过激的行为，但目光中满是鄙夷不屑之色。
　　安夜上台，观众们甚至高呼他的名字，想要他狠狠的挫败李初云。
　　“托你的福，能让这么多人拥护我，为我高呼！”
　　在熔岩火窟和李初云有过战斗的安夜冷笑一声。
　　“你好像有些面熟啊！”
　　李初云眉头一皱。
　　“竟然还故意装作不认识我！
　　装模作样！”
　　安夜冷哼一声。
　　“奥！
　　原来是你，很抱歉，你的脸上多了一道疤痕，我真没认出来！”
　　李初云非常无辜的说道。
　　“你还敢说！
　　我脸上的疤痕还不是拜你所赐，今天正是我一雪前耻的时候！
　　如果失手杀掉你，我可不是故意的！”
　　噌的一声！
　　安夜腰间的利剑出鞘，直指李初云，杀机弥漫。
　　“安夜！”
　　“安夜！”
　　“安夜！”
　　观众们继续为安夜高呼，支持安夜快点干掉李初云。
　　五息时间过去……
　　“你摆造型摆的不累吗？”
　　李初云歪着脑袋问道，虽说安夜一直对他杀机弥漫，但根本没有发动攻击的意思。
　　“哼！”
　　安夜冷哼一声，竟然再换一个自认为非常帅气的英姿，向擂台下的观众们展示。
　　现在是龙虎榜争霸赛前十的排位战，受到万众瞩目，再加上观众们纷纷为他助力欢呼，他非常享受这种感觉。
　　“能打了吗？”
　　李初云无奈的捂住额头，这是让你比赛来了，不是让你开演唱会来了。
　　“今天是我的成名一战，我要让所有人记住安夜这个名字！”
　　安夜再换一个姿势，继续享受观众们的热情欢呼，他要抓紧每一分每一秒，来增加自身的曝光度。
　　“想让人记住你的名字很简单，第一是表现让人惊艳！
　　第二是丢人丢到极致！
　　不知道你想选哪一个？”
　　李初云问道。
　　“呵……
　　！
　　我倒是想选第二个，只不过你没那个能力！”
　　安夜说道，半年来他的实力有了很大提升，这才得以冲进龙虎榜争霸赛前十，再加上对于李初云的实力还停留在以往，内心难免会有几分轻视。
　　“两位俊杰还请快点比试！”
　　主持人传音催促李初云和安夜。
　　“血雨钢针！”
　　在主持人话语落下的一瞬，安夜直接开大，有偷袭嫌疑。
　　“呵呵！
　　拔刀术！”
　　李初云早已准备就绪，死亡气息扩散，周围人顿感身体一寒，犹如死神在注视。
　　这一次的拔刀术，乃是李初云达到后天巅峰，精气神最为巅峰的一刀。
　　刀气纵横间，笼罩数百米范围，一道巨大无比的冰冷刀芒直接横扫血雨钢针。
　　“这……
　　不可能！”
　　安夜瞪大双眼，脑袋当机，呆愣愣的看着被拔刀术横扫的血雨钢针，躲已经来不及，只能硬着头皮抵挡。
　　当啷一声！
　　安夜的后天极品长剑断为两截。
　　“完了！”
　　安夜绝望。
　　就在巨大刀芒即将砍中安夜时，骤然消散。
　　李初云对刀芒表现出来的强大控制力，让所有资深武者惊叹。
　　“你输了！”
　　李初云收刀入鞘，动作流畅且潇洒。
　　全场一片寂静。


第64章 震慑全场
　　“赢……
　　赢了？”
　　“一招？
　　这都龙虎榜争夺前十排名的比赛了，一招就能赢？”
　　“假的吧！
　　他能让陛下为他发声，同样也可以贿赂安夜！
　　让他故意这样输掉！”
　　“没错！
　　刚才我攻击声势非常浩大，但是威力如何谁都不知道！”
　　“完了，以后龙虎榜还有什么意义！”
　　“下去吧！
　　嘘……
　　！”
　　李初云一招击败安夜，不仅没有收获观众的震惊和崇拜，反而再次激起了他们的愤怒。
　　“本想用自己的实力证明自己，没想到却得到相反的结果！”
　　李初云无奈，真是天意弄人。
　　至于刚才当众表现自己的安夜，一招被李初云击败，本来内心就深受打击，闷闷不乐。
　　可现在所有人竟然说他被李初云贿赂，打假赛，他委屈不已，这叫什么事，简直是无妄之灾。
　　皇城城门上……
　　“父皇！
　　李初云表现如何！”
　　燕锋嘴角上扬微微带笑，问道。
　　见到李初云的表现他也松了口气，毕竟当初是他力保李初云来继续参加龙虎榜争霸赛，如果李初云表现不尽人意，他也会在父皇面前丢脸。
　　“李初云的实力恐怕和你不相上下了吧！”
　　燕羽雄点点头说道。
　　只是看着群情激奋的观众，感觉好笑，李初云想在自己面前好好表现，结果表现的太过，导致很多人以为在打假比赛。
　　“没战过不清楚，不过我相信我能赢！”
　　四皇子语气坚定的说道。
　　不论是他的修炼环境，还是教导他的老师全部都是最为顶尖的。
　　反观李初云，出身于一个小家族，即使进入天圣武道学院，不论是修炼环境还是老师都不可能和他相提并论。
　　在全方位优胜于李初云的情况下，如果还赢不了，那他还不如找一块豆腐撞死算了，这点自信四皇子燕锋还是有的。
　　“啊！
　　真是出人意料的比赛！
　　获胜者为李初云！
　　他果然没有辜负咱们的期望，竟然一招战胜了安夜！
　　让咱们为他欢呼庆祝吧！”
　　主持人反应过来后，急声说道，他也很无奈，怎么一到李初云这里总会出现一些事故。
　　“嘘……
　　！”
　　擂台下不仅没有欢呼庆祝，反而嘘声四起，表示厌恶鄙视李初云和收受贿赂的安夜。
　　“我特么招谁惹谁了？”
　　安夜闭上眼睛，今天自己确实出名了，不过不是什么好名声，而是故意打假比赛，声名狼藉。
　　“闭嘴！”
　　李初云怒喝一声。
　　自从上台以来，一直被所有人鄙视不屑，破口大骂，更有甚者还对他做出挑衅动作。
　　他想要用实力证明自己，可结果却与之相反，泥人还有三分火气，更何况是李初云。
　　“真狂啊！”
　　“嚣张至极，真希望有人能上去干死他！”
　　“如果我参加了龙虎榜争霸赛，我打的连你亲妈都不认识！”
　　“走后门，攀关系的辣鸡！
　　滚下去！”
　　李初云暴喝出声，直接引爆全场，让所有人炸开了锅。
　　“都给我闭嘴！”
　　李初云刀刃点地，一股无形的压迫感辐射整个赛场，霸刀摄字诀。
　　嗡……
　　！
　　在这股压迫感下，一流武者以下，全部昏倒在地。
　　一流武者们面色苍白，背脊发凉。
　　即便是巅峰武者的心神都出现一丝战栗。
　　帝王燕羽雄和其他势力的掌权人全部吃惊的看向李初云。
　　一招之下，千人昏迷，即便是龙虎榜排名第一的四皇子好像也办不到吧！
　　“如果有人不服，可以随时来挑战我，胆小鬼们，你们敢吗？”
　　李初云声音炸裂，音震整个比赛会场，给人的感觉只有两个字，霸气。
　　这时候每个人都知道，李初云绝不是徒有其表，而是真正有这个实力。
　　“不要嚣张！
　　让我来会会你！”
　　一名极其看不惯李初云，身穿青衣的中年人说着就要跳上擂台，可是却被主持人拦住。
　　“让他上去！”
　　燕羽雄挥挥手，表示可以继续，让示意持人不要阻拦。
　　青衣中年人向燕羽雄躬身行礼后，站到了李初云对面。
　　“我名赵……
　　！”
　　青衣中年人刚要报出名字。
　　“你没资格让我听到你的名字！
　　滚下去！”
　　李初云口中低斥一声。
　　轰……
　　！
　　青衣中年人脑海中犹如晴天霹雳，瞬间失去了思考的能力，动作堪称标准的滚下擂台。
　　哗……
　　！
　　全场哗然。
　　青衣中年人好歹也是成名已久的巅峰武者，可现在只是因李初云的一句话，直接滚下擂台，丢人丢到姥姥家了。
　　当青衣中年人清醒过后，气的面色铁青，全身发抖，但愣是没敢看李初云一眼，反而快速消失在人群之中。
　　刚才李初云的低斥声，包含着强大无比的精神力，甚至把他给吓出了心理阴影，再也不敢招惹李初云。
　　“还有谁！”
　　李初云目光如电，气势汹汹的环视全场，说出了一句非常经典的话语。
　　全场无声，只李初云一人竟已经震慑住全场。
　　帝王燕羽雄看的愈发欣喜，李初云若是成长起来，绝对会是百年难得一遇的将帅之才。
　　“锋儿！
　　如果没有你力荐李初云，恐怕咱们燕国会失去一名强大的中流砥柱啊！”
　　燕羽雄毫不掩饰的赞叹着。
　　“谢父皇夸奖，若不是父皇一直善于倾听朝臣皇子之言，李初云也没机会展现自己！”
　　燕锋笑容满面的说道。
　　果然没有看错李初云，让他能在父皇身前大涨颜面，腰板都挺直很多。
　　“没人了吗？
　　真是无趣！
　　如果我要排名龙虎榜第二，谁有意见！
　　自己站出来！”
　　李初云看向另外九名天才俊杰。
　　至于为什么只要一个第二，因为第一是留给四皇子燕锋的，毕竟他代表的可是燕国皇室。
　　如果真把燕锋给赢了，那不是给自己找不痛快吗，所以李初云很有自知之明。
　　“纵然你的实力很强，但直接要龙虎榜第二，未免有些过了吧！
　　你真当我们是摆设吗？”
　　一名身穿白袍，手拿玉箫，风姿绰约，面容清秀的青年走上擂台，引起众多女子的尖叫声，他就是上届龙虎榜第二，人称玉树临风萧公子的萧晨。
　　感谢书友:雨2张推荐票


第65章 令人瞩目的战斗
　　“还有谁不服，可以一起上来！”
　　李初云打量萧晨一眼后，再次看向剩余的几名龙虎榜前十争夺者。
　　“你刚才确实霸气！
　　但现在无知到极点，张狂到极点！”
　　“如果我们联手，即便是一般的先天境都要甘拜下风，你敢说出这么嚣张的话语，你是傻呢还是傻呢！”
　　“我最看不惯你这种人，真以为有几分实力就不知道姓什么了吗？
　　既然如此，我来会会你！”
　　“几位！
　　咱们好歹都是力压同阶的天才俊杰，现在却被人这么看不起，你们难道都无动于衷吗？”
　　“咱们这么多人，赢了他也不光彩，但是看他这张狂的模样，算我一个！”
　　“好！
　　就让咱们联手教教他应该怎么做人吧！”
　　每一名天才俊杰都很傲气，他们不屑联手，但李初云这么给自己拉仇恨，如果他们还无动于衷，这就叫缩头小乌龟了。
　　“能和我们九人同时战斗，即使败了，你以后也拥有了吹嘘的资本，所以感谢我们九人能同时应战吧！”
　　萧晨傲然无比的说道，他没有阻止另外八名天才俊杰上台，李初云已经拉足他们的仇恨，如果自己冒然阻止，恐怕会被所有人针对。
　　再加上他对于李初云的实力有些拿捏不准，谨慎一些为好，他可不想学安夜，臭显摆半天，结果被人一招撂倒，颜面尽失，丢人丢到姥姥家。
　　“记住！
　　能同时和我们九人战斗，是你莫大的荣幸！”
　　“最后再给你一次机会，如果害怕就跪下请罪，不然后果自负！”
　　萧晨身为上届龙虎榜第二，实力深不可测，理所当然的开始代表九人说话。
　　“害怕？
　　不存在的！
　　既然都上来了，就不要再废话！”
　　李初云看着身前的九人，他们全部都是能够力压同阶的天才俊杰。
　　虽然给了李初云很大压力，但同时也让他内心兴奋不已，至于能不能战胜九人联手，没有真正战斗过，李初云并不确定。
　　他要磨炼己身，争取让自己达到后天巅峰的最极致。
　　九名能够力压同阶的天才俊杰，无疑是他最好的磨刀石。
　　如果让九名天才俊杰知道李初云心中所想，恐怕恨不得力劈了李初云。
　　拿九名能够力压同阶的天才俊杰当做磨刀石，李初云还是第一人。
　　“打死这个嚣张狂妄的家伙！”
　　“萧晨宝贝！
　　我和姐妹们支持你！
　　请快点干掉他，我们已经为你准备好了庆祝晚宴！”
　　“犯众怒之人，不得好报！”
　　“敢挑战九名天才俊杰，简直是在故意找死！”
　　“现在就让他嚣张一会儿，等下有他哭的时候！”
　　李初云挑战九名天才俊杰，观众们纷纷露出一副看好戏的嘲弄模样。
　　“自龙虎榜争霸赛开赛以来，还从来没有出现过这种情况，下面就让大家来见证一下，究竟是李初云挑战成功，力压九名天才俊杰，扬名天下！”
　　“还是九名天才俊杰轻而易举的击败李初云，大家拭目以待吧！”
　　主持人话语落下，战斗瞬间开始。
　　面对九人围攻，李初云做出守势，霸刀摄字诀，扰乱萧晨九人心神，降低他们战斗力。
　　施展叠影幻步，在九名天才俊杰的围攻下，极限躲闪走位，伺机而动，寻找每一个机会瓦解众天才的攻势。
　　“艹！
　　你会不会配合！
　　如果没有你捣乱，刚才我已经把他拿下！”
　　“放你娘的屁！
　　被人一招击败的家伙，你才是多余的！
　　根本不懂配合！”
　　刚开战没多久，一名天才俊杰就和安夜破口大骂，指责对方不会配合。
　　“住嘴！
　　你们还嫌不够丢人吗？
　　咱们九人战他一个，这么半天竟然还没拿下他！
　　你们两个还有脸吵吵！”
　　“快点封锁他的行动！”
　　萧晨怒斥出声，原本以为九人联手，瞬间就能把李初云踩于脚下，随意折辱。
　　可谁想李初云滑溜的像是一条泥鳅，根本抓不住！
　　“大家配合！
　　不要让李初云乱了咱们阵脚！”
　　萧晨面色难看，继续指挥。
　　每一名天才俊杰心比天高，傲气无比，都以为自己能行，想率先拿下李初云，争取头名，根本没办法有效配合，所以让李初云钻了空子。
　　逮到一个机会，瞬间把一名天才俊杰给踢出擂台，还剩八人。
　　“该死！
　　你们能好好配合吗？”
　　“再这么下去，咱们真要成为所有人的笑柄，你们还不明白吗？”
　　作为总指挥的萧晨面色难看至极，总有人不听指挥，特立独行，就连他都被影响攻击节奏，出现几个小疏忽，差点被李初云抓住机会重创。
　　九人同时出手，没能立刻拿下李初云，已经让他们感到丢人现眼，时间拖的越长，对他们的名声也就越发不利。
　　江川接连施展叠影幻步，完美躲闪或抵挡八人攻击。
　　“好机会！”
　　李初云目光精芒一闪，安夜受到另外一名天才俊杰影响，直接被李初云抓住一个好机会。
　　“哈！”
　　李初云暴喝一声，庞大无比的精神力爆涌而出。
　　安夜身体一晃，精神变的恍惚，当他再次睁开眼睛，内心暗道不好，果然，在他没有反应过来之际，一个大脚印直接踩在他的脸上。
　　砰的一声！
　　安夜的脑袋，被深深踩进擂台之中，像是一截倒栽葱，疼的他差点昏迷过去，一条腿还在无意识的抽搐，显得非常滑稽。
　　以前他凭借境界高，才能够压制李初云，但现在同阶以后，他已经完全不是李初云的对手。
　　“丢人啊！”
　　不仅安夜自己感到丢人，就连他的老师和同学都捂住了眼睛，不忍去看。
　　在行云武道学院中，安夜天资绝世，战斗力无能人敌。
　　可到了龙虎榜争霸赛的擂台上，竟然接连在李初云手中吃瘪，弄的狼狈不堪。
　　安夜从地面上拔出脑袋，深吸一口气，此时他已经没有再继续斗下去的意思，人他已经丢够了，直接选择走下擂台，再也没有当初的心高气傲。
　　“终究是我坐井观天了！
　　不知一山还有一山高！”
　　安夜叹息一声。
　　感谢书友:梦墨孤殇4张推荐票


第66章 重伤
　　继安夜之后，另一名天才俊杰因心急抓住李初云，没有听从萧晨指挥，乱了分寸，被李初云抓住机会，轰下擂台。
　　九名天才俊杰转眼之间就去掉了三名。
　　“够了！”
　　萧晨怒喝一声，气势汹汹。
　　李初云把三名天才俊杰轰下擂台，虽说也受到一些伤害，但依然能够活蹦乱跳。
　　借助他们几人谁也不服谁的心理，见缝插针，伺机而动，总能对他们造成一些困扰和伤害。
　　不得不说，李初云的实力真的很强，不然也不可能和他们九名燕国几乎最强天才俊杰，僵持这么长时间。
　　“你们到现在还不嫌丢人吗？
　　一群自负高傲的废物！”
　　萧晨再也忍不住，破口大骂，这哪里是什么天才俊杰，简直是一群乌合之众。
　　攻击节奏乱七八糟，甚至还有误伤队友的事情发生。
　　被萧晨呵斥，剩余的几名天才俊杰越发愤怒，但他们知道现在绝对不能乱了阵脚，开始一点一点的配合。
　　“终于知道配合了么！”
　　李初云面色严肃。
　　九名天才俊杰配合，让他压力大增，身上每时每刻都在受伤，鲜血淋漓。
　　擂台下的观众们欢呼起来，刚才九名天才俊杰被李初云一人耍的团团转。
　　甚至接连有人被李初云轰下擂台，让他们内心压抑很长时间。
　　好在剩下的九名天才俊杰已经意识到配合的严重性，这才放下心中的自负和高傲，对李初云联手进行压制。
　　初步配合下，总会出现一些问题，而李初云则善于抓住这些问题，趁机会再次踢出一人。
　　“废物！
　　废物！
　　废物！”
　　这一次萧晨真的炸毛了，这还怎么打。
　　九名天才俊杰围攻李初云，本来应该是占尽优势，但现在九人中已经有四人被轰下擂台，这让他们的颜面放在哪里。
　　观众们都露出不可置信的表情，如果说安夜一人陪着李初云演戏也说得过去，但是龙虎榜争霸赛前十的天才俊杰，全部都陪着李初云演戏，这完全不可能，而且看萧晨那副气急败坏的神色，就知道这不似作假。
　　用九人未来的名声成全李初云，不存在的，九人身后的势力就绝对不允许，因为这丢的不仅是天才俊杰自己的脸面，还有他们身后势力的脸面。
　　可如果众人见到的一幕是真的，这得多么不可思议，李初云一人力敌九名天才俊杰。
　　除了他，还有谁能办到，即便是龙虎榜排名第一的燕锋也无法办到吧！
　　“咳咳！
　　呸！”
　　李初云咳出一口血痰，擦去嘴角的血迹，脸上的笑容逐渐放大。
　　在霸刀摄字诀和精神秘法的双重威压下。
　　再加上李初云把四人轰下擂台，无人可挡的气势，剩下的五名天才俊杰战斗力再次出现下滑，并且配合间失误不断，总能让李初云抓住机会，重创他们。
　　“所有人到我这边来！”
　　萧晨呵斥一声，让所有人汇聚到自己这边，准备调整战术。
　　只是李初云怎么会如他的意，一抹刀芒由上向下劈出，这是李初云用出自身最极限的一式霸刀震字诀。
　　轰隆隆！
　　音爆声炸响，虚空中涟漪不断，剧烈的震荡之力辐射整个擂台。
　　“这样的攻击，足以媲美先天境了吧！”
　　萧晨等五名天才俊杰瞳孔一缩，冷哼一声，各施手段，全力抵挡李初云的攻击。
　　一时间擂台上真气鼓荡，武技满天飞。
　　平整光滑的擂台，哪里能承受住这种程度的对轰，顿时土石飞溅，烟尘弥漫，崩碎的石子如一个个激射的子弹，观众们下意识躲避。
　　好在擂台周围有一层无形光幕，拦下了激射的石子，观众们虚惊一场。
　　当观众们再次向擂台上看去，只见李初云已然跌坐在地面上。
　　他和萧晨九人对轰过后，双臂扭曲成麻花状，双腿被激射的石子打出数个血洞，鲜血染红他所在的地面，模样可谓是凄惨无比。
　　至于萧晨等五名天才俊杰那边，只剩下萧晨一人站立当场，其他四人早已经重伤到昏迷不醒。
　　“好……
　　好强！”
　　所有人惊叹，这一次再也没有人敢对李初云破口大骂，出言挑衅。
　　李初云已经用真正的实力征服了所有人，这时候他们才彻底相信，李初云协助燕锋击败了一名先天境，保护了参赛者们安全。
　　所以李初云绝对有资格参加龙虎榜争霸赛，若是连他都没有资格，看一看被以一敌九，让李初云轰下去的八名天才俊杰，谁还有资格位列龙虎榜之上。
　　“没想到你竟然这么强！”
　　萧晨面色难看，内心愤懑，同是后天巅峰境界，李初云竟然可以以一敌九，如果不是亲身经历，他根本不信。
　　“你也不错！
　　其他人都倒下了，只有你还站着！”
　　纵然伤痕累累，李初云依然淡定自若，好像没有痛觉。
　　“你这是在嘲笑我对吗？
　　难道我也应该躺下？”
　　萧晨眯着眼睛。
　　“我完全没有嘲笑你的意思，你的实力比他们确实厉害！
　　只不过和我相比，你还差得远！”
　　李初云非常认真地说道。
　　“真会抬高自己！
　　要知道你现在双腿双臂已废，最后胜利是属于我的！”
　　萧晨已经不在乎其他人会怎么看他，因为该丢的脸面，在李初云放倒八人的一刻已经丢尽，不管如何这次他要赢。
　　“草率了！”
　　此时萧晨内心非常后悔，所有人都没想到李初云的战斗力这么强悍，九名龙虎榜排名前十的天才俊杰都压制不住，简直不敢想象。
　　纵然现在赢了也不光彩，但是九人一旦输给李初云，他们九人就成为全天下的笑柄，一辈子抬不起头。
　　“我拭目以待！”
　　李初云虽然坐着，全身鲜血淋漓，看上去重伤垂死，但给萧晨的感觉却犹如一尊顶天立地的巨人在俯视他。
　　“哼！”
　　萧晨冷哼一声，把这种感觉彻底赶出脑海。
　　“现在没有人碍手碍脚！
　　就让我用真正的实力送你下台吧！”
　　“黯然神伤曲！”
　　萧晨低吼一声，缓缓的把玉箫放在嘴边，吹奏起来。
　　感谢书友:　　不是故意的是有意的投了10张推荐票　　逸渺雪飞投了6张推荐票　　梦墨孤殇投了4张推荐票　　 20180807203422344投了1张推荐票


第67章 封官
　　萧声悠扬，曲调哀伤，所有闻听此曲之人如临其境，一股哀愁离殇之情油然而生。
　　“好感人的曲子，不知道我的那个她还好吗？”
　　“梦儿！
　　我想你了！
　　你为什么要离开我！”
　　“我真的好惨，为什么所有人都要负我！
　　为什么？”
　　沉醉于此曲之人，纷纷露出黯然神伤的表情，他们回想起早已埋进心底的伤心往事。
　　“竟然是精神秘术！”
　　李初云只是精神一晃，内心中哀愁离殇之感升起的瞬间，便立刻恢复过来。
　　他的精神力足以媲美先天境，萧晨使用精神秘法来影响李初云，无疑是打错了算盘。
　　见李初云竟然丝毫不受影响的模样，萧晨面色凝重，吹奏玉箫，曲调一转，人们的心神像是被一只无形的大手给拉进深渊，李初云首当其中。
　　“没有我，我的那个她过得绝对不好，她一定非常后悔没有选择我！”
　　“梦儿啊！
　　既然你敢离开我，就不要怪我心狠！
　　咱们走着瞧！
　　我一定会让你付出代价！”
　　“宁可我负天下人，也绝不让天下人负我！
　　你们等着，我会一个一个找你们清算，不放过一个！”
　　刚才还黯然神伤的人们，露出内心中最黑暗的一面，神态狰狞，各种负面情绪爆发而出。
　　擂台上，李初云瞬间感觉到无边的杀意正笼罩住自己，心神差点失守，无法压制心中负面情绪。
　　萧晨曲风再变，杀机四伏，让人身临其境的曲调，如一柄柄夺人性命的屠刀，斩向李初云。
　　“你双臂已废，双腿无法动弹，我看你怎么和我斗！
　　这次我赢定了！
　　斩……
　　！”
　　萧晨目光冰寒，停止吹奏玉箫，口中怒斥一声，夺人性命的屠刀对李初云直斩而下。
　　嗡……
　　“话不要说太满！”
　　李初云话语刚落，一层无形的精神防御屏障出现在他周围。
　　夺人性命的屠刀如狂风暴雨般密集，持续轰击在精神屏障上面，激起一道道扩散的波纹，根本无法破除李初云的精神屏障。
　　对李初云未能造成一丝一毫伤害。
　　“你输了！”
　　心有不甘，正要再次发力的萧晨突然感觉脖颈一凉。
　　不知何时，一柄巴掌大小的飞刀悬浮于自己脖颈，萧晨甚至能感受到飞刀上面那股冰凉触感，让他全身汗毛炸起。
　　只要一李初云心念一动，萧晨必定会血溅当场。
　　“这是……
　　飞刀！
　　你隐藏的真够深啊！”
　　萧晨无力的垂下手臂，目光呆滞。
　　李初云双腿双臂已废，萧晨信心满满的想要拿下李初云，但谁想对方还有底牌，和他们九人战斗时都没有拿出全力，其实力堪称深不可测。
　　“我……
　　输了！”
　　萧晨闭上眼睛，口中艰难的说道，声音嘶哑，再也没有了往日的意气风发。
　　“多……
　　多么精彩的一战，天圣武道学院的学生李初云以一敌九，完胜对方，实力强悍至极！
　　让咱们为他响起热烈的掌声！”
　　李初云以一敌九的战斗，看到主持人吃惊不已。
　　李初云的表现已经不能用天才来评价，堪称妖孽之才。
　　场中依旧寂静无声，似乎不相信这是真的。
　　以一敌九，真的是人可以办到的吗？
　　要知道那九人可不是普通的巅峰武者，而是经过千挑万选，历经重重考验，才达到龙虎榜前十的天才俊杰。
　　想起刚才对李初云的嘲讽，谩骂，挑衅，人们纷纷沉默。
　　李初云中途插足龙虎榜前十的比赛，被所有人认为是走后门，攀关系的缘故，使所有人对他自然而然的带上了偏见，根本不承认他的实力“赢……
　　赢了！
　　是李初云赢了！
　　是李初云赢了啊！”
　　最高兴的莫过于杨敏心。
　　自李初云登上擂台并显露出后天巅峰实力的一刻，杨敏内心着实松了口气，并为李初云感到高兴。
　　只有踏入后天巅峰才能和龙虎榜前十的天才俊杰争锋。
　　李初云果然没有令她和铁无情失望，显露出强横无比的实力。
　　以一敌九，为李初云自己证明，他就是最强的。
　　杨敏心和铁无情激动不已，这是他们两个的学生，这是天圣武道学院教导出来的好学生。
　　此时，杨敏心和铁无情哪里还有老师沉稳的模样，反而跟随天圣武道学院其他学生们欢呼呐喊。
　　听到杨敏心，铁无情还有天圣武道学院同学们的欢呼声，李初云勉强一笑。
　　他双臂宛如麻花，双腿和身躯之上，伤痕累累，触目惊心，这样的痛苦，换做普通巅峰武者，恐怕早就疼昏过去，而李初云硬是凭借自己强大的精神意志，忍住伤痛，苦苦坚持。
　　“好好好！”
　　帝王燕羽雄在李初云战胜萧晨九名天才俊杰的瞬间，直接站起身，连声叫好。
　　“父皇！”
　　燕锋提醒道。
　　虽然他很为李初云高兴，但同时也感受到了李初云给他带来的巨大压力，所以比较冷静，能及时提醒燕羽雄。
　　如果说没见识过李初云突破到后天巅峰时的战斗力，他还有信心战胜李初云。
　　但现在见李初云击败九名天才俊杰的联手围攻，完成了前所未闻的壮举，四皇子燕锋的自信有些动摇，自己和李初云的实力究竟谁更强一些呢？
　　“嗯！”
　　经过燕锋提醒，帝王燕羽雄也感觉到自己有些失态，再次恢复到庄重威严的面容。
　　“李初云完成了咱们燕国从未有过的壮举！
　　朕特许他位列龙虎榜第二名！
　　并授予他安平县县主之位！”
　　帝王燕羽雄大手一挥，在众目睽睽之下，直接封官，表达对李初云的看重和喜爱。
　　“谢陛下，请恕李初云无法起身谢恩！”
　　李初云恭敬的说道。
　　“无妨！”
　　“来人！
　　马上找最好的太医为李初云医治！”
　　帝王燕羽雄吩咐道。
　　“是！
　　陛下！”
　　很快，几名守卫抬着一副担架把李初云给抬下擂台。
　　这一次没有人敢在多说李初云一句，因为李初云已经用真正的实力证明了自己。
　　自此以后，李初云将成为燕国龙虎榜再也无法超越的一座高山，堪称后天境界战力的天花板。


第68章 水月洞天
　　李初云的家族在安平县，所以封李初云为安平县县主，这是笼络李初云的手段之一。
　　纵然李初云对于家族没有多少感情，但家族毕竟对他有养育之恩，这点无法否认。
　　……
　　李初云经过太医三天时间的医治，再加上自身强悍的恢复能力，身体已经恢复的七七八八。
　　也正是今日，李初云和龙虎榜前十的天才俊杰们，得到帝王燕羽雄的召见。
　　金碧辉煌，极尽奢华的皇宫大殿，帝王燕羽雄一身黄袍，头戴帝冠，面相庄严，端坐于龙椅之上。
　　龙虎榜前十的天才俊杰们，则恭敬站立在大殿中央。
　　“李初云呢？
　　怎么还没有到？”
　　燕羽雄看着下面的九人，皱眉道。
　　“陛下！
　　李初云伤势虽然已经恢复的七七八八！
　　但必须要按时敷药，此时太医已经为他包扎完成，应该很快就到！”
　　管事太监弯着腰，低着头，恭敬的刚说完，大殿外就出现一道身影。
　　“草民李初云拜见陛下！”
　　李初云只是躬身施礼，并没有行下跪礼。
　　“大胆！
　　面见陛下竟然不跪，你是何居心！”
　　管事太监当即伸出兰花指，指向李初云，呵斥道。
　　“陛下！
　　我腿伤未愈，还请恕罪！”
　　李初云指了指自己的腿，说道。
　　“无妨！”
　　燕羽雄深深的看了李初云一眼，并没有多说什么，挥手道。
　　“谢陛下！”
　　李初云再次躬身施礼，然后理所当然的站到所有人前面，和四皇子燕锋并肩而立。
　　呼啦一声！
　　除了四皇子燕锋，其他天才俊杰们纷纷往后退了一步，好像李初云就是个不能招惹的瘟神一般。
　　李初云以一敌九，着实挫败打击到所有人内心，让他们在面对李初云时不得不低下高傲头颅。
　　“好了！
　　现在和你们说正事！”
　　燕羽雄饶有兴趣的看着这一幕，能让所有天才俊杰低头，这可不是一件容易的事情。
　　“之所以让你们十人前来，想必你们其中已经有人知道！”
　　“没错！
　　除了一些你们应得的奖励，你们十人还可以拥有一次进入水月洞天的机会！”
　　燕羽雄话语刚落，除了李初云和燕锋，其他天才俊杰们全部激动到面色通红，浑身颤抖。
　　李初云完全不知到水月洞天，因为从来没有人和他说过。
　　四皇子燕锋则已经去过一次，对此并没有什么可激动的。
　　不过也因为如此，再次让燕羽雄高看了李初云一眼，不仅战斗力强横，就连心境都这么稳重成熟，非常不错。
　　其实李初云现在完全处于懵逼状态，他根本没明白怎么回事。
　　“李初云！
　　没想到你不仅实力强，就连心境都这么强！
　　真不知道像你这样的年纪，究竟是怎么做到的！”
　　燕锋传音说道。
　　“呃……
　　还行吧！
　　那个冒昧的问一下！
　　水月洞天是什么地方？
　　怎么他们都很激动兴奋啊？”
　　李初云传音问道。
　　“你……
　　你竟然不知道水月洞天？
　　那你参加龙虎榜争霸赛还这么拼命干嘛？”
　　燕锋吃惊道。
　　“因为我不能让院长，杨老师和铁老师失望！
　　没有他们就没有我的今天！”
　　李初云说道。
　　“原来如此！
　　重情重义，佩服！”
　　燕锋点点头。
　　李初云实力强，并且重情重义，绝对值得结交招揽。
　　坐于龙位上的燕羽雄同样点点头，就凭李初云和燕锋这种低级的传音手段，他完全能听的一清二楚。
　　李初云重情重义，不能以寻常有才干之人衡量，应礼贤下士，让其死心塌地的爱护燕国。
　　“虽然你们都知道水月洞天，但是其中规则我再次重申一遍！”
　　“明天是水月洞天开启之日，共分两个环节！”
　　“第一，水帘重流！
　　考验的是肉身强度，需承受强大的水流冲击！”
　　“第二，石敢当，考验的是修炼资质和精神强度！
　　需穿过石敢当之石！”
　　“只有通过这两项考验，才能进入水月洞天，有机会获得一件先天之宝或是一些珍贵至极的材料和药材等等！”
　　“当然，能获得什么品级的先天之宝，还要看你们自身的能力！”
　　“好了！
　　你们好好准备一下，明天皇城城门集合，进入水月洞天！
　　退下吧！”
　　燕羽雄说道。
　　“是！
　　陛下！”
　　李初云等人同时说道，依次走出大殿。
　　……
　　经过一夜时间休息，再加上清晨吸收的天地紫气，李初云终于恢复到巅峰状态。
　　皇城城门……
　　李初云等十人已经集合完毕，帝王燕羽雄亲自带领他们十人，来到皇宫一处异常偏僻，但守卫最是森严的一座宫殿。
　　“这处宫殿就是水月洞天！
　　做好心理准备，你们小心一点！”
　　燕羽雄说着直接推开了宫殿大门。
　　哗啦啦……
　　！
　　一条巨大的奔流瀑布，出现在所有人眼前，形似宫殿大门前的水帘，源头不知在哪里，尽头不知在何方，这奇异的景象让李初云等人目瞪口呆。
　　“把绳索系好！
　　如果有人承受不住瀑布冲击，只要拉动绳索，自会有人拉你们出来！”
　　燕羽雄说道。
　　李初云十人点点头，系好绳索，准备进入水月洞天。
　　“我先来！”
　　萧晨见此，深吸一口气，踏入大殿门口，身影瞬间消失在水帘之中。
　　其他几名天才俊杰见此，谁也不让谁，接连进入。
　　“走吧！
　　咱们两个不如结伴而行！”
　　燕锋看了一眼李初云，目中想要比试的神色浓郁。
　　“好啊！”
　　没能和燕锋真正一战，李初云同样生出一些比试的心思。
　　哗啦啦……
　　！
　　李初云和燕锋同时进入宫殿大门，当湍急瀑布冲击在二人身躯上时，两人面色微变，像身负万斤巨石，被压的弯下腰。
　　“这样的冲击力，没有几名巅峰武者可以承受！”
　　李初云艰难的向前迈动步伐，虽然不快，但是格外坚定。
　　燕锋见此，自然不想落后于李初云，两人在适应一阵后，步伐逐渐加快。
　　没多长时间，一名天才俊杰就坚持不住，拉动绳索，被拉出瀑布。
　　有其一就有其二，时间不长，另一名天才俊杰承受不住瀑布冲击，同样惨遭淘汰。
　　“哈！”
　　李初云暴喝一声，他要快速前进，周身真气鼓荡，他竟凭借强悍雄厚的真气，抵消了瀑布的冲击之力。
　　“他竟然可以凭借真气抵消瀑布的冲击之力！”
　　燕锋瞪大眼睛。
　　感谢书友:　　不是故意的是有意的投了10张推荐票　　雨投了1张推荐票　　20181172225553815投了1张推荐票


第69章 通道尽头
　　燕锋自然不服气，同样鼓动真气，虽然也抵消了飞流直下的瀑布冲击，但是显得非常勉强，真气的消耗速度让他承受不住。
　　李初云的真气消耗速度也很快，但他真气雄厚，这点真气消耗程度，还在他可以够承受的范围之内。
　　“水帘重流，考验的究竟是肉身强度还是真气强度？
　　或者根本就不是考验？”
　　看着快速前进的李初云，燕锋内心升起有些迷茫。
　　“是也好不是也罢！
　　只要能进入水月洞天即可！”
　　想到这里，燕锋思想豁然贯通，不再纠结。
　　李初云和燕锋虽然最后进入，但他们两个前进速度最快，很快超越了一名又一名天才俊杰，来到了领头位置。
　　萧晨等几名天才俊杰见此，内心骇然，瀑布的冲击之力有多么强大，他们一清二楚，没有谁可以做到李初云和燕锋那般快速前进。
　　在距瀑布出口十米位置，李初云面色有些苍白，真气消耗已经超过三分之一。
　　至于燕锋，早已不再使用真气抵消瀑布的冲击之力，老老实实的用肉身在硬抗，他的真气量根本不足以穿过瀑布。
　　“终于快到了！”
　　李初云一鼓作气，加快速度，一举冲出瀑布，四皇子燕锋紧随其后。
　　入眼的，是一片光线昏暗的洞穴，漆黑深邃，无法看到尽头。
　　“李初云！
　　你这家伙的真气量真是惊人！”
　　这是燕锋冲出瀑布的第一句话。
　　水帘重流的比试他输了，输的很彻底，毫无悬念。
　　李初云的真气量比他要雄厚很多，根本无法与之相比。
　　“四皇子谬赞了！”
　　李初云说道，并没有因为赢了四皇子燕锋露出高兴得意之色，因为这一切都在他预料之中。
　　“你这家伙……
　　！”
　　燕锋摇摇头，如果他不是四皇子，面对拥有妖孽之资的李初云，恐怕真的要酸死了。
　　不过李初云再怎么强，依然是他们燕国的一份子，只要好好结交招揽即可。
　　一炷香时间后，萧晨等六名天才俊杰身形狼狈，无比的艰难走出瀑布，中途两人淘汰，已被拉出瀑布。
　　“前面就是石敢当！
　　大家随我来吧！”
　　燕锋带头，向着漆黑深邃的洞穴深处而去。
　　嗒嗒嗒……
　　！
　　空洞幽深的隧道中，只有李初云一行人的脚步声。
　　一个时辰后……
　　“四皇子！
　　这前面究竟是多远？”
　　行走这么长时间，李初云问出了所有人心声。
　　“不远！
　　上次我足足走了五个时辰！”
　　燕锋说道。
　　“什么？
　　五个时辰？
　　这得有多远的距离！”
　　李初云和萧晨等人吃惊。
　　“不知道，因为这条通道的距离并不是一成不变的！
　　随着时间的推移，这条通道一直在延长！”
　　“最开始只要穿过瀑布，就能到达石敢当，而我上次进入这里，行走五个时辰才到达石敢当！”
　　“根据父皇的推测，这里应该是一片远古时期的破碎小空间，只能先天境以下进入，一旦进入这里的武者实力太强，这片小空间会有崩碎的危险！”
　　四皇子燕锋解释道。
　　“原来如此！”
　　李初云等人点点头。
　　五个时辰后……
　　李初云一行人已经连续走了六个时辰，终于见到前面出现一抹光亮。
　　“没想到这次竟然走了六个时辰！”
　　燕锋面色凝重，距离上次他进入这里还没多长时间，路途竟然增加了一个时辰。
　　“难道真如父皇所说，这条通道就像是一个橡皮筋，当拉伸到极限，迟早有崩断的时候！”
　　“现在通道长度在快速增加，想来这处通道距离崩断已经没多长时间了！”
　　“不论如何！
　　这次一定要拿到水月洞天中最为珍贵的宝物，救小妹性命！”
　　想起自己小妹，燕锋内心叹息一声。
　　他接连进入水月洞天，可不仅仅只是想拿到先天之宝。
　　而是想要拿到父皇燕羽雄推算出来的水月洞天秘宝，治疗先天阴寒之体的小妹。
　　“到了！”
　　燕锋停下脚步，看着面前一块刻画着古怪图案的石壁，说道。
　　“这里就是石敢当？”
　　李初云伸手触摸，石壁表面粗糙，触感冰凉，一层厚厚的苔藓植物覆盖其上。
　　“没错，穿过这个石壁，里面就是水月洞天！
　　只需使用精神力勾动石壁即可！”
　　燕锋走向石壁，神奇一幕出现，他的一直手臂竟缓缓没入石壁，然后是整个身体，彻底消失在所有人面前。
　　其他天才俊杰们有样学样，以精神力勾动石壁，身躯直接没入石壁之中。
　　可是没过一会儿，三名天才俊杰直接被石壁排斥出来，他们的精神力没有达到石壁要求，淘汰。
　　当李初云精神力勾动石壁的刹那，石壁上的奇异图案好像是被激活了一般，变的清晰灵动，他瞬间被吸入其中。
　　环境一变，李初云来到一间不到十平米的密室中，周围空荡荡，中间有一块散发着温热光芒的晶石。
　　“这个是……
　　！”
　　李初云惊讶，温热晶石中蕴含的能量竟然和他吸收天地紫气所获得的能量如出一辙。
　　“可以吸收！”
　　李初云运转紫气东来呼吸法，晶石中的能量很快被他吸收完毕。
　　轰……
　　！
　　李初云精神一震。
　　“星炎晶中蕴含吾的毕生所学，你以后就是吾的传人，敞开心扉，接受传承，记住吾的名字，剑圣白……
　　！”
　　一道厚重低沉的声音如惊雷炸响，使李初云脑海一片空白，失去思考能力，可是这道声音还没说完。
　　“滚……
　　！”
　　滚字一出，响彻在李初云脑海中的那道声音，如老鼠见了猫一般，瞬间消失的干干净净，哪里还有视众生如蝼蚁的威风凛凛之意。
　　“系统！
　　这么长时间，你终于发话了！
　　我都快要把你给忘了！”
　　李初云清醒后，面色苍白，额头上冷汗直冒。
　　刚才那道声音，可以随时掌控他生死，似乎只要他敢违背那道声音，必死无疑。
　　“哼……
　　！”
　　刀神系统冷哼一声。
　　咔啦咔啦！
　　音波浩荡，虚空崩碎，这处密室裂纹密布，很快消失的干干净净。
　　一块银色冲浪板模样的物品从天而降，砸在李初云头上，使他昏迷过去。
　　感谢书友:牛炖炒牛逼投了1张推荐票


第70章 遁天梭
　　一炷香时间后，李初云豁然惊醒，只感觉头疼欲裂，一摸之下，额头上早已肿起一个大包，并有血迹流出。
　　“什么情况？”
　　李初云看着旁边的冲浪板，怨念深重。
　　他万万没想，竟然被一块从天而降的冲浪板给砸晕过去，幸好自身实力强，不然非得被砸死不可。
　　“遁天梭，先天极品，已认主成功，当前为第一形态，飞行速度300米每秒！”
　　一段简单的信息出现在李初云脑海。
　　“遁天梭！
　　飞……
　　飞行速度300米每秒？
　　也就是说……
　　能飞？”
　　李初云眉毛一挑，呼吸都变得粗重，双目放光，紧紧盯着把他砸昏过去的遁天梭。
　　怨念早已被抛到九霄云外，剩下的只有惊喜。
　　飞行，几乎是每个人梦寐以求的能力，而现在他竟然拥有了。
　　咔啦咔啦……
　　！
　　以李初云这里为中心，虚空中裂纹密布，逐渐开始破碎，如果他再不离开这里，随时都有被湮灭的危险。
　　“快……
　　快点逃出这里，水月洞天马上就要破碎了！”
　　四皇子燕锋急声呼唤所有人，他怎么都料想不到，才进入水月洞天没多长时间，这里竟然即将崩碎瓦解。
　　水月洞天空间不稳，虚空中的裂纹快速扩散，并伴随着强烈的地震，即便即便是李初云都有些站立不稳。
　　“所有人跟我来，马上离开这里！
　　不要再贪图什么宝物，保命最重要！”
　　四皇子燕锋再次喊道。
　　这些天才俊杰都是未来燕国的中流砥柱，绝不能让他们白白死在这里。
　　李初云寻着四皇子燕锋声音而去，萧晨等几名天才俊杰也在快速集结。
　　“四皇子！
　　这是怎么回事？
　　咱们才进来不久，怎么水月洞天就要崩塌破碎了？”
　　萧晨面露不甘之色，一件先天极品宝物刚才就在他眼前，可是却因水月洞天崩塌破碎而无法得到。
　　在生命和宝物的两项选择中，萧晨选择了活命，但是内心可谓是非常难受。
　　其他几名天才俊杰同样如此，内心难受至极，宝物就在眼前却无法得到，这种感觉让人崩溃。
　　“不知道，根据推算，通道很快就会承受不住而崩断，但是水月洞天至少还能存在千年时间！
　　不应该这么快破碎才对！”
　　燕锋同样疑惑，至于水月洞天究竟是为什么会破碎，谁也不知道。
　　“李初云！
　　你难道不痛心吗？
　　还是说你已经得到了什么珍贵的宝物？”
　　萧晨注意到李初云古井无波的神色，疑心道。
　　他们都没能得到宝物，如果李初云得到了，无疑会让他们内心感到更加不平衡，从而仇视孤立李初云。
　　“时间这么短，我又是最后一个通过石壁的，你们都没有得到！
　　我又得到了什么！”
　　虽然李初云不在意这些手下败将的看法，但得到宝物的事情没必要和他们分享，该隐藏时隐藏，该爆发时爆发。
　　“唉……
　　！
　　真是倒霉！
　　好不容易进入一次水月洞天，现在却空手而归！”
　　“是啊！
　　拼尽全力，浴血搏杀，才进入龙虎榜前十，本想趁机在水月洞天中寻找一把趁手兵刃！
　　可惜……
　　唉！”
　　萧晨等几名天才俊杰接连不住的叹息。
　　“难道小妹的命真就如此了吗？”
　　燕锋内心伤感，自己小妹虽然出身皇家，但从没有真正享受过一次荣华富贵，反而因为体质原因，每天饱受折磨，痛不欲生，可怜至极。
　　“出口就在那里！
　　大家快点出去！”
　　燕锋带领李初云几人极速而行，终于找到出口，几人一跃而出。
　　水月洞天崩解破碎，已经波及到通道的安稳。
　　“奇行步，血影！”
　　安夜率先发力，身化血影，瞬间抛离所有人。
　　萧晨等人同样各施手段，真气不要命的输出，向外疯狂逃去。
　　这次兴高采烈的来水月洞天，都想寻获一件高等级的先天，可谁想现在却有性命之危，内心郁闷的要死，抓狂不已。
　　“李初云！
　　你还愣着干嘛？
　　快点走啊！”
　　燕锋正要逃命，却发现李初云正在盯着石壁发呆。
　　“啊！
　　没什么！
　　马上就走！”
　　正在仔细观察石壁的李初云惊醒过来。
　　“快点！”
　　燕锋说完，整个人如一柄剑，窜射而出。
　　李初云见此，没有再犹豫，正好试一试遁天梭的速度。
　　他最后深深的看了一眼石壁上的图画，踏上遁天梭，速度逐渐加快。
　　“接近声音速度，好快！”
　　飞行速度太快，李初云根本无法站立，只能趴在遁天梭上，面容已经被劲风给吹到变形。
　　嗖……
　　！
　　李初云如一颗子弹，疾驰而过。
　　“什么玩意？”
　　剧烈的风压差点把身化血影的安夜吹个跟头，当他稳定住身形以后，却什么都没有发现。
　　不仅是安夜，萧晨几名天才俊杰同样如此，没有丝毫防备的情况下，遁天梭飞行所带来的强大风压让他们身形不稳，最后都不清楚究竟有什么东西，从自己身旁而过。
　　四皇子燕锋一马当先，他的速度最快，尤其施展皇家秘术，帝风遁以后，整个燕国同阶中没有人可以超越他。
　　“快点！
　　在快一点！”
　　燕锋面色凝重，通道已经开始崩塌破碎，若不及时逃离这条通道，必死无疑。
　　……
　　“陛下，水月洞天坍塌，通道必定破碎！”
　　“咱们只能稳固水帘重流这片范围不会破碎，却无法延长通道破碎，而且先天境武者一旦进去，恐怕通道会崩塌的速度更快！
　　四皇子他们危险了！”
　　“接下来怎么办还请陛下定夺！”
　　镇守水月洞天的统领急声问道。
　　“看只有冒险一试了！”
　　帝王燕羽雄拿出一颗暗紫色的珠子，屈指弹进水帘重流，他所散发出来的气息，差点让水帘重流和空间通道直接破碎。
　　“锋儿，父皇实力太强，一旦进入通道去救你们，后果不堪设想，你们死的会更快！”
　　“所以父皇给你弹进去一颗定界珠，就在水帘重流区域，可以延缓空间通道破碎，务必保证你们所有人安全归来！”
　　帝王燕羽雄的声音响彻在整片空间通道中。
　　“父皇！”
　　燕锋听后，精神一震，可是看着正在快速破碎的空间通道，以及距离过远的定界珠，他面色难看至极。
　　时间已来不及，他恐怕还没逃到水帘重流那里，就已经死翘翘，更别说还得催动定界珠。
　　感谢书友:　　不是故意的是有意的投了10张推荐票　　20180807203433244投了1章推荐票。


第71章 逃离
　　把定界珠打进空间通道后，帝王燕羽雄陷入焦急的等待。
　　每一名龙虎榜排名前十的天才俊杰的身后，都有一个实力雄厚的势力支撑。
　　燕羽雄是燕国帝王没错，但整个燕国同样是由各个势力组成，一旦这些龙虎榜前十的天才俊杰出现意外，燕国的安定绝对会受到影响。
　　所以他只能把希望寄托在自己最出色的儿子，四皇子燕锋身上。
　　若是连燕锋都没办法逃出来，也就无人可以逃出来了。
　　空间通道中……
　　李初云当然也听到了帝王燕羽雄的声音。
　　空间通道正在破碎，他凭借遁天梭的速度，绝对可以逃出去，但是四皇子燕锋等人的命他必须要救。
　　如果只有他自己逃出去，四皇子燕锋等人全部葬身在空间通道，别说帝王燕羽雄，就是其他势力的掌权者恐怕都不会放过自己。
　　凭什么只有你能逃出来，别人都逃不出来。
　　所以李初云只有一个选择，最不济也必须把四皇子燕锋给救出去，这样一来，就是得罪其他势力，自己也有燕羽雄撑腰。
　　嗖……
　　！
　　空间通道快速破碎，李初云趴在遁天梭上极速前进，也来不及和燕锋打招呼。
　　瞬息之间，李初云超越燕锋，向水帘重流那里极速前进。
　　“什……
　　什么？”
　　燕锋只看见了一道残影，但通过这丝残影他认出了是李初云。
　　“肉身，真气，速度各个方面都完胜于我，他究竟是怎么修炼的？
　　难道世上真有这种天赋异禀，被上苍眷顾之人吗？”
　　“想我在最顶级环境下修炼，有最顶级老师教导，但是和他相比，还是相差很远，我哪里是什么天才，庸才还差不多！”
　　燕锋内心波澜起伏，通过短暂接触，他已经被李初云打击的体无完肤。
　　现在自己能拿得出手的就是投了一个好胎，成为了燕国四皇子，这点李初云永远也比不上了。
　　除此之外，他真的没有能够和李初云相比的地方。
　　“唉……
　　！
　　观其速度，恐怕只有李初云一人能逃出空间通道！”
　　看着李初云连招呼都不打一声，疯狂向外逃窜的模样，燕锋不由叹息一声。
　　他们逃跑的速度和空间通道破碎的速度，根本无法相提并论，只有李初云有一线生机逃离出去。
　　燕锋内心甚至生出一种怨恨嫉妒李初云的感觉。
　　怨恨李初云为什么不带上他一块逃走，嫉妒李初云为什么天赋异禀得上苍眷顾，而他却除了皇子一个身份，什么都比不上李初云。
　　“啊……
　　！”
　　燕锋怒吼一声，发泄着内心中的嫉恨抑郁之火。
　　他和萧晨等天才俊杰已经没有希望逃离空间通道，现在做的，都是无谓的挣扎，他们一行天才俊杰马上都要葬身在空间通道中。
　　这不由让燕锋对李初云的怨念更深。
　　嗖……
　　！
　　一颗暗紫色的珠子向燕锋极速而来。
　　“这个是……
　　定界珠！”
　　燕锋接住暗紫色的珠子，精神一震，瞪大双眼陡然看向前方。
　　“四皇子！
　　现在不催动定界珠，更待何时！”
　　李初云驾驭段天梭而来，急声说道。
　　“李初云！
　　你……
　　！”
　　燕锋内心各种情绪交织，看着眼前没有逃走的李初云，他真不知道要说什么好。
　　怨恨和嫉妒之情瞬间烟消云散，现在燕锋内心中，只有感激惊喜之情，定界珠在手，他们有活下去的希望了。
　　刚才自己误会了李初云，原来人家是率先一步拿取定界珠，然后送来给自己催动。
　　“四皇子！
　　你还等什么？”
　　李初云口中低喝一声，空间通道破碎，他们几人都会死，在这危机关头，四皇子燕锋竟然还在愣神。
　　“啊！
　　好！
　　我马上催动定界珠！”
　　四皇子陡然惊醒，这次真是自己以小人之心度君子之腹了，内心不由对李初云道了一声歉意。
　　定界珠被燕锋催动，爆发出璀璨光芒，一条条紫线，如蛛网一般，把即将破碎的空间暂时粘合在一起。
　　“空间通道被一股力量稳定住了！
　　快走！”
　　萧晨等几名天才俊杰眼睁睁看着空间通道破碎，逃离已经来不及，内心绝望不已。
　　可谁想事情突然扭转，空间通道竟然暂时停止破碎。
　　趁此机会，所有人不要命的向前疯狂逃跑，毕竟谁都不想死。
　　“大家快点离开，我撑不了多久！”
　　燕锋对一个一个到来的天才俊杰们催促道。
　　“原来是四皇子稳定住了空间通道！
　　多谢！”
　　“四皇子威武，我先走一步！”
　　“多谢四皇子救命之恩！”
　　萧晨等一众天才俊杰，见燕锋催动定界珠稳住了空间通道，不由感激万分，接连道谢。
　　“快走！”
　　燕锋继续催促，然后有些不好意思的看向李初云。
　　“你明明能催动定界珠，却交给我来办，现在所有人都在感激我……”“我要他们的感激没用！
　　四皇子才需要！”
　　李初云点点头，微微一笑，没有离开，等候在一旁。
　　“李初云！
　　多余的话我就不说了，以后有用到我的地方，随时开口！”
　　见李初云毫不在意的神色，燕锋真诚道。
　　他身为四皇子，想要继承大统，争夺皇位，就要笼络众多势力来支持他。
　　救下萧晨等人，就是在给他造势，而这一切都是李初云给他的机会。
　　“不用客气，现在就剩咱们两个，快点走吧！”
　　李初云说道。
　　“好……
　　！
　　这次的恩情我燕锋记下了！”
　　燕锋说完，和李初云共同离开了空间通道。
　　皇城宫殿外……
　　燕羽雄见一名又一名天才俊杰接连出来，不由松了口气。
　　只要龙虎榜前十的天才俊杰能安全归来，他对他们身后的势力也算有一个交代。
　　只是燕锋还没有出来，不禁让他异常担忧。
　　砰砰！
　　两道人影狼狈至极的逃离空间通道，重重砸在地上。
　　至于空间通道，则快速湮灭，彻底消失，此后这座宫殿，也就是一座普通宫殿。
　　“锋儿！
　　做的不错！”
　　见燕锋出来，燕羽雄悬着的心终于彻底放下，目光中满是赞赏之色，他就知道燕锋一定能力挽狂澜，不愧是他最看中的儿子。
　　“父皇！”
　　燕锋欲言又止。
　　“回去再说！”
　　燕羽雄传音道。
　　“是……
　　！”
　　燕锋点点头。


第72章 生日礼物
　　水月洞天出现不可抗力的因素，意外破碎，帝王燕羽雄直接拿取国库中的先天之宝，作为李初云等天才俊杰们的补偿。
　　“多谢陛下！”
　　水月洞天之行，让萧晨等天才俊杰们印象深刻。
　　经过几波反转，总算是活了下来。
　　没有得到先天之宝又如何，能活下来就不错了。
　　四皇子燕锋冒死救下他们，现在帝王燕羽雄又给了他们补偿，这次的事情也就过去了。
　　“你们今后都是咱们燕国的栋梁之才，三天后，就是倾妍公主十六岁的生日，到时候你们都来参加吧！”
　　燕羽雄说道。
　　“谢陛下隆恩，公主生日我等定会前来！”
　　听到公主生日，所有天才俊杰们精神一震，内心纷纷开始期待。
　　公主十六岁的生日宴，是各方势力交流的宴会，同样也是燕羽雄为公主挑选驸马之日。
　　如果能成为驸马，好处多到不可想象，不论是家族势力，还是所获得的修炼环境和资源都有一个质的提升。
　　更何况燕倾妍公主虽然传闻中被病魔缠身，但容貌精致美丽，再加上我见犹怜那种柔弱感，让人忍不住想要去呵护。
　　“嗯！
　　你们都退下吧！”
　　燕羽雄挥手说道。
　　他还有很多事情要处理，当务之急还是要查清楚水月洞天为何会突然破碎。
　　如果不是四皇子燕锋力挽狂澜，麻烦就大了。
　　“是，陛下！”
　　在领取属于自己的先天之宝以后，所有天才俊杰离开了皇宫。
　　李初云位列龙虎榜第二，又有燕锋在一旁帮衬，直接领取了一把先天极品的蛇王刀。
　　这也相当于是燕锋对李初云的谢礼。
　　蛇王刀比蛇牙刀更锋利，可破开先天级别的防御，所蕴含的毒性也更强，毒杀先天级别都不再话下，先天以下几乎触之即死。
　　“不知道火蟒内甲什么时候才能锻造出来！”
　　李初云低语一声，内心期待。
　　他攻击有了更强的蛇王刀，逃跑追击有了遁天梭，还差一件防御装备，那就是他等待已久的火蟒内甲。
　　“想那么多也没用，继续修炼才是王道！”
　　李初云能得到今天这一切，和坚持不懈的修炼有很大关系。
　　有实力才会被人重视，才会获得自己想要的一切。
　　三天时间在李初云艰辛修炼下，很快过去。
　　参加完公主的生日宴会，明天他就会和杨敏心还有铁无情等一众老师同学离开帝都，返回天圣武道学院。
　　借着参加龙虎榜的机会，杨敏心和铁无情带领学生们游玩放松几天已经够可以了，不可能一直耽搁下去。
　　见李初云要出门，杨敏心叫住了他。
　　“什么？
　　你要去参加公主的生日宴？”
　　杨敏心询问过李初云以后，吃惊道。
　　“嗯！”
　　李初云点点头。
　　“你怎么不早说，你准备送给公主什么生日礼物，拿出先让我给你参考一下！”
　　杨敏心急声道，送给公主的礼物必须要有一定的分量，如果让人以为轻慢了公主，这就是大罪。
　　“生日……
　　礼物！”
　　李初云挠了挠头，这三天时间他都是修炼过来的，哪里想到还要送给公主生日礼物。
　　“你……
　　你这家伙！
　　该不会没准备生日礼物吧！
　　你倒是提前和我说一声！”
　　杨敏心气愤道。
　　“杨老师，这两天你和铁老师带着同学们都玩疯了，我找不到你们人好吗？”
　　李初云无奈道。
　　“呃……
　　！
　　这不是理由！
　　公主的生日礼物一定要别出心裁，这样也能让你在公主面前露脸，如果看中你，把你招为驸马，这对你的家族和咱们学院都是天大的幸事！”
　　“走！
　　我陪你去为公主挑选礼物！”
　　杨敏心不由分说的拉着李初云走出客栈，开始在大街上乱逛。
　　半个时辰过去……
　　杨敏心带着李初云在街上的店铺中挑挑捡捡，总是找不到满意的礼物。
　　两个时辰后，帝都最大的首饰店……
　　“杨老师，我再不去就晚了！”
　　李初云提醒道，挑了这么久也没挑出一件像样的礼物。
　　“没想到挑一件礼物竟然这么难！”
　　杨敏心非常苦恼，这要怎么办。
　　忽然，一条通体火红的精致玉坠引起了她的注意，感觉很有眼缘。
　　“这条玉坠怎么卖？”
　　杨敏心问道。
　　“客人您真是好眼光，这是我们的镇店之宝！
　　温心玉项链！
　　代表着守心如玉，您看上面还有天然形成的心形牵手图案！
　　百年难得一见！”
　　“若是您爱人送给你！
　　您二位绝对会夫妻恩爱，白头偕老！”
　　漂亮的女销售笑着恭维道，多年的销售经验，让她可以看出杨敏心非常喜欢这条温心玉项链。
　　然后把目光看向李初云，意思像是在说，你老婆都看上了，还不快点去付钱。
　　“你误会了！
　　我是他老师……
　　！”
　　杨敏心还未说完。
　　“哦……
　　！”
　　女销售顿时露出异样的目光，瞬间让杨敏心面色通红，感觉脸上火辣辣的。
　　“你还等什么！
　　快点去付钱！”
　　杨敏心踢了李初云一脚，懒的再解释，因为越解释越有掩饰的意思，反正出了这个店门，谁都不认识谁，干嘛还浪费口舌。
　　李初云付过钱，女销售拿到一单业绩，脸上笑开了花，服务更加殷勤。
　　把温心玉项链装进一个漂亮的包装盒，双手递给李初云。
　　“客人请慢走！”
　　李初云和杨敏心在女销售异样的目光中离开这里。
　　然后一段关于师生恋的传闻就从女销售这里传出。
　　“好了！
　　快点去吧！”
　　杨敏心很快平复下心境，催促道。
　　“嗯！”
　　李初云点点头，转身走向皇宫方向。
　　看着李初云离开的背影，杨敏心内心中突然很不是滋味。
　　“难道我喜欢这个还未满二十岁的小屁孩？
　　别开玩笑了！”
　　杨敏心赶紧把这个可笑的想法抛出脑海，转身返回了客栈中。
　　其实她也不知道从什么时候起，李初云就好像走进了她的世界，如果吃饭的时候没有李初云在一旁品头论足，她还有些不习惯。
　　“或许是亲情吧！”
　　杨敏心想到，她绝不承认喜欢自己学生。


第73章 公主生日宴
　　皇宫内……
　　早已装饰的富丽堂皇，喜气洋溢，一片欢声笑语中，无数的太监和宫女来回穿梭，服务着一名又一名大人物。
　　有资格参加公主生日宴的，都是燕国上流人士和出色的青年才俊。
　　李初云拿着公主生日宴的邀请函，在一名小太监带领下，来到宴会举办的宫殿。
　　很多人正三三两两的聚在一起，面带笑容，愉快交谈。
　　还有一些男女或是在舞池中央翩翩起舞，或是享受着长桌上的皇宫美食。
　　只有很少一部分青年目不斜视，谨守本分，因为他们的目标是公主。
　　至于帝王燕羽雄正坐在首位，接受众人恭维，开怀大笑。
　　李初云没有真正认识的人，独自一人找了个角落位置，环视着喜气洋溢，热闹喧嚣的现场。
　　燕羽雄发话让他来参加公主的生日宴，所以不想来也得来。
　　半个时辰后，李初云坐的实在无聊，来到长桌前，简单品尝了一点美食美酒，遵守着宫中规矩，没有一点逾越。
　　“李初云！
　　原来你在这里！
　　来……
　　，我给你介绍几个人认识！”
　　正被人围聚恭维的燕锋，突然见到李初云，推开一些青年才俊，直接走了过来。
　　“多谢四皇子好意，不用了！
　　我不喜欢这种场合！”
　　李初云没有任何犹豫的拒绝道。
　　“既然这样……
　　那好吧！
　　你先坐一会儿，我谈完事情马上过来！”
　　燕锋说道。
　　李初云点点头，他在皇宫内真正认识的只有四皇子燕锋。
　　“那人谁啊！
　　竟然敢当众拒绝四皇子！”
　　“不知天高地厚，他难道不怕死吗？”
　　“谁说不是，四皇子都去请了，竟然不过来！”
　　“算了！
　　那人肯定不通人情世故，咱们继续讨论冀州保府郡境内的那片遗迹吧！”
　　青年才俊们见燕锋推开他们，只为邀请李初云过来，足见对李初云的重视程度，内心各种羡慕嫉妒恨。
　　“大家不要小瞧他，那位可是排名龙虎榜第二的李初云！
　　曾经协助我斩杀过一名先天境囚犯！”
　　燕锋身为四皇子，察言观色，懂人心，自然知道这些青年才俊怎么想的。
　　“什么？
　　他就是位列龙虎榜第二的李初云！
　　怪不得这么面熟，为人真是高冷！”
　　“是啊！
　　谁让人家有那个实力！”
　　“哥几个，咱们要不要过去结交一下？”
　　几名青年才俊说着说着就向李初云那里走去，龙虎榜第二，必须要结交一番。
　　不知道李初云身份时，说李初云不知天高地厚，不通人情世故。
　　知道李初云的身份后，纷纷抢着想去结交，真是一个大型的双标现场，而这一切都是实力所带来的。
　　“等等！
　　你们就不要去打扰了，他不喜欢这种场合！”
　　燕锋制止道。
　　“是！
　　四皇子！”
　　几名青年才俊只能停下脚步，不过目光一直看着李初云，想找机会认识一下这名位列龙虎榜第二的修炼天才。
　　宴会进行到一半……
　　一名身穿华丽服饰，妆容精致，头戴凤冠，气质高贵的女子走进宴会宫殿，顿时吸引了所有人的目光。
　　“倾妍公主驾到！”
　　管事太监高声喊道。
　　“拜见公主殿下！”
　　所有人躬身施礼。
　　“大家请起！”
　　倾妍公主音如天籁之声，使众多青年才俊为她的声音容貌沉迷其中。
　　“这……
　　就是一见钟情的感觉吗？”
　　见到倾妍公主的一瞬间，李初云瞬间看直了眼。
　　一见钟情这四个字他向来嗤之以鼻，根本不信。
　　可是当自己真正经历后，却不得不信，没有任何缘由，她就是属于我的。
　　“我小妹漂亮吗？”
　　四皇子燕锋不知何时坐在了旁边，看到李初云这幅猪哥模样，顿时感觉在李初云身上搬回一局。
　　他还从来没见过一向喜怒不形于色，霸气十足的李初云，会露出这副模样。
　　“漂亮！
　　她是我的！”
　　李初云直接说道。
　　“喂喂！
　　当着堂堂四皇子的面，你可真敢说啊！
　　小心我治你一个大不敬之罪！”
　　燕锋原本是打趣，没想到李初云这么敢说。
　　“我是认真的！”
　　李初云盯着燕锋的眼睛，坚定的说道。
　　“哈哈哈！
　　你这家伙……
　　！
　　很好！”
　　瞧着李初云坚定的目光，燕锋突然大笑起来。
　　自水月洞天破碎逃离后的那天。
　　燕锋和燕羽雄曾交谈过一个时辰，而交谈的内容就是关于李初云的。
　　交谈过程中，燕锋没有了往日的高傲，把空间通道中所发生的一切全部说来出来，他终于低下头，承认自己逊色于李初云。
　　能让四皇子燕锋低头，使燕羽雄更加重视李初云，把他从小到大的信息全部认真查了一遍。
　　认真，刻苦，隐忍这三方面最让燕羽雄赞赏。
　　李初云从小勤学苦练，没有人交他功法武技，他就自己练，最后无师自通，掌握一门攻击威力强悍的拔刀术。
　　家族中隐忍十六年，天圣武道学院招生，终于让他获得一个一飞冲天的机会。
　　他并没有因此满足停歇，依然保持着高强度修炼，实力一步步增加，最终功夫不负有心人，他成功位列龙虎榜第二，实际应为龙虎榜第一。
　　总之现在燕羽雄非常看好李初云。
　　“莫名其妙！
　　你有病吗？”
　　李初云疑惑看着大笑的燕锋。
　　“你才有病！”
　　“告诉你！
　　想要迎娶我小妹，家世背景，自身实力缺一不可！
　　你自身实力硬，潜力强，但是没有一个好的身世啊！”
　　燕锋摇头说道。
　　“身世算什么！
　　等我实力达到先天境，自会建立一个强大的势力！”
　　李初云自信十足的说道。
　　“有自信是好事儿！
　　但那也是以后了……
　　！
　　谁又能知道以后会发生什么！”
　　燕锋道。
　　“你究竟想说什么？
　　我没资格对吗？”
　　李初云面色严肃的问道。
　　“哈哈哈！
　　不逗你了！
　　除了身世和实力外，还有最重要的第三点，那就是必须得到我父皇的认可！
　　恭喜你，你达到了这点！”
　　燕锋顿了一下。
　　继续说道:“但是，你还要面对一群强有力的竞争者！
　　这一次拼的可不是自身实力，还有背景势力！
　　你行吗？”
　　燕锋指着那一群跃跃欲试的青年才俊们说道。
　　感谢书友:　　不是故意的是有意的投了10张推荐票　　20190102231654574投了3张推荐票　　一个胖子一个小恐龙投了2张推荐票


第74章 献礼
　　“把那个‘吗’字去掉！
　　我行！”
　　李初云说道。
　　“真有自信，希望你能行！”
　　燕锋拍了拍李初云肩膀，说道。
　　倾妍公主落落大方的坐在燕羽雄身边。
　　她是燕羽雄最小的女儿，也是最受宠的女儿。
　　“请各位青年才俊为公主献上生日贺礼！”
　　管事太监高声唱喝。
　　公主生日宴其一是为庆贺生日，其二则是物色驸马人选。
　　各势力送出的生日贺礼已经全部罗列出来，只剩下一些对公主有意思的青年才俊，想亲手把礼物交到公主手上，在公主面前露个脸。
　　说白了就是相亲，让公主自己挑选能看上的青年才俊。
　　“幸好杨老师让我准备好了生日礼物，不然真丢脸了！”
　　李初云庆幸道。
　　“丞相之子李成夜！
　　献上一颗千年深海明珠！
　　可降祥瑞之光，护公主身体安康！”
　　一名身材修长，面容英俊的青年走到燕羽雄和燕倾妍身前，躬身施礼，献上一颗产自深海，珍贵至极的千年深海明珠。
　　“谢谢！”
　　燕倾妍公主微微一笑，示意收下这件礼物。
　　“能听到公主对我道谢，是我这辈子最大的荣幸！”
　　李成夜露出一丝自认为非常迷人的微笑，再次对燕羽雄和燕倾妍施礼，退了下去。
　　“将军之子武候献上一株万年人参，药性温和，调理身体当属极品！”
　　一名身材魁梧，面容坚毅的青年来到燕羽雄和燕倾妍身前，献上一株产自燕国最险峻奇峰的珍贵宝药，万年人参。
　　“谢谢！”
　　燕倾妍依然微微一笑，收下万年人参。
　　武候没有多说什么，直接退了下去。
　　青年才俊们一个接一个的献礼，只为得到公主燕倾妍刮目相看。
　　“看见没，这拼的就是底蕴实力啊！
　　不论是千年深海明珠还是万年人参，都是一等一的极品，连我都垂涎不已！”
　　“对了！
　　你送我妹妹什么礼物，能不能给透露一下！”
　　燕锋双眼放光的看着各种珍宝，说道。
　　“呃……
　　！”
　　看着青年才俊们送出的珍贵礼物，李初云忽然有些不好意思，和那些千年珍宝，万年宝药相比，温心玉项链真算是廉价的可以。
　　可现在除了温心玉项链，李初云还真拿不出什么像样的礼物，极品先天之宝他倒有几件，难道拿这些战斗用的装备送给公主？
　　别开玩笑了。
　　“你是没准备好礼物，还是准备的礼物太……
　　！”
　　燕锋突然不知道该怎么说，太差？
　　太廉价？
　　哪有这么说人的。
　　“就是这个！”
　　事到如此，李初云非常光棍的拿出温心玉项链。
　　“呦！
　　很漂亮精致嘛！
　　这就是你为我小妹准备的生日礼物？”
　　燕锋拿过温心玉项链，打量片刻说道。
　　“是！”
　　李初云点点头。
　　“没关系！
　　很漂亮！
　　所有礼物中，你这算是别具一格，或许我小妹会喜欢呢！”
　　燕锋安慰道，其实他自己都不信自己小妹会看上这么一个普通玩意。
　　“喂！
　　该你了！
　　快点去吧！”
　　时间太紧，现在燕锋有心帮忙也帮不上了。
　　李初云走到燕羽雄和燕倾妍身前。
　　“陛下！
　　这是我送给公主的生日礼物！”
　　李初云拿出温心玉项链，说道。
　　“咦！
　　你这……
　　！”
　　管事太监看着温心玉项链，不知道该怎么唱喝，以他的眼光来看，实在太廉价了。
　　帝王燕羽雄也很无语，但他知道李初云的情况，自水月洞天事件后，李初云一直在修炼，根本没用心准备礼物，而且凭李初云他的身世背景，想要他送什么珍贵至极的宝物根本不可能。
　　“很漂亮，谢谢！”
　　燕倾妍看着满脸通红，有些窘迫的李初云，微笑道，这么廉价的生日礼物她还是第一次收到。
　　“这人谁啊！
　　竟然送给公主这么廉价的礼物！”
　　“就这还想讨公主欢心，做梦呢！”
　　“他可是龙虎榜第二的李初云，想必他以为凭自己的名气就能打动公主吧！”
　　“痴心妄想！
　　龙虎榜第二又如何，他要走的修炼路还远着呢！”
　　一瞬间，李初云成为所有人嘲笑的焦点。
　　“唉……
　　！
　　这次是真的丢人！”
　　李初云内心叹息一声，走下高台，内心很快平静下来，不管如何，倾妍公主一定是他的。
　　“没事儿的！”
　　燕锋继续安慰李初云，说道。
　　所有青年才俊献礼完成，李初云自然成为了众人嘲笑的对象。
　　若李初云不是龙虎榜排名第二的天才俊杰，或许这件事很快就会过去。
　　但他身为龙虎榜第二名，家世普通却力压众多天才俊杰，遭很多人嫉恨，直接成为众矢之首，看笑话的人多不胜数。
　　很多人甚至还要求燕羽雄治李初云一个轻慢公主之罪。
　　“诸位请安静！
　　我想李初云也不是有心的！
　　而且他送给我的项链很漂亮，我也非常喜欢！
　　今天这件事就算了吧！”
　　公主燕倾妍说道。
　　“公主大度！”
　　既然公主都发话了，燕羽雄没有出声，其他人也不好再说什么。
　　“这还是第一次有人送我这样的项链！”
　　燕倾妍饶有兴趣的拿过温心玉项链。
　　可是在接触到温心玉项链的一瞬间，她面色一变。
　　“妍儿！
　　你怎么了？”
　　燕羽雄急声问道。
　　“父皇！
　　我……
　　我……
　　！”
　　燕倾妍已经激动的说不出话来，她从小被病魔缠身，经常发寒发冷，严重时甚至能冻死个人。
　　这些年药没少吃，根本没有任何效果“慢慢说，你究竟怎么了？”
　　燕羽雄为燕倾妍渡过去一道真气，安抚她的情绪。
　　燕倾妍把温心玉项链再次放下，果然，痛苦的感觉再次席卷而来。
　　拿起温心玉项链，痛苦的感觉瞬间消失。
　　“父皇！
　　这条温心玉项链可以治疗我的病症！”
　　燕倾妍激动道。
　　“什么？
　　这只是一条普通的项链啊！”
　　燕羽雄一把拿过温心玉项链，仔细观察。
　　“这条项链中蕴含着一点微晶石，微晶石乃是一种锻造材料，可以吸收生物身边游离的能量，饱和后会一次性释放全部能量！”
　　“这么说来……
　　！”
　　燕羽雄和燕倾妍同时把目光看向李初云。


第75章 寒霜伴生蛊
　　察觉到燕羽雄和燕倾妍的目光，李初云抬头看去。
　　噼里啪啦！
　　当李初云和燕倾妍四目相对的一瞬，一阵电流从他们之间产生，似乎是上天注定一般，两人怦然心动。
　　“传李初云过来！”
　　燕羽雄吩咐管事太监道。
　　“是，陛下！”
　　管事太监领旨，很快把李初云再次带到燕羽雄身前。
　　“陛下！”
　　李初云躬身施礼，然后偷偷撇了一眼燕倾妍。
　　燕倾妍也正看着他，两人同时一笑，好感互生。
　　“嗯哼！
　　免礼吧！
　　李初云你过来！”
　　燕羽雄咳嗽一声，面色不悦打断李初云和燕倾妍的眉目传情，并招呼李初云上前。
　　“是！”
　　李初云站到燕羽雄身前。
　　突然，燕羽雄拿住李初云手腕。
　　“陛下！
　　你……
　　！”
　　李初云一惊，下意识就想挣脱，可很快，他全身僵硬在原地，不能说话，无法动弹。
　　“身体，真气和我们别无二致，怎么会这样！”
　　燕羽雄皱眉思索，运用真气和精神力检查了一遍李初云的身体和真气，并没有发现什么特殊地方。
　　李初云面色苍白，燕羽雄的实力真是太恐怖了，刚才那一瞬间，燕羽雄就是天，不可忤逆，能轻易掌控自己生死。
　　“李初云！
　　现在你为公主渡一丝真气过来！”
　　事关自己女儿身体，燕羽雄帝王威严显露无疑，让人无法拒绝。
　　“是！”
　　李初云深吸一口气，他没想到会有这样的变故，到现在他都不知道究竟发生了什么事，能让帝王燕羽雄如此严肃对待。
　　“公主殿下！
　　得罪了！”
　　李初云走到燕倾妍身后，先是告罪一声，然后通过手掌把真气渡给公主。
　　在李初云真气进入燕倾妍身体的瞬间。
　　“这……
　　这种感觉……
　　！”
　　燕倾妍双眼开始朦胧，泪珠如丝线般不断流下。
　　她被病魔缠身十六年，日日夜夜忍受着常人难以想象的痛苦。
　　即便她今天出席自己生日宴，也在强忍着身体方面的无尽痛苦，面上却要强颜欢笑，保持公主的高贵威严。
　　李初云的真气，就像是一个可以遮风挡雨的港湾，让她感受到了从来没有体验到的温暖，这种感觉真的很好，她很害怕失去这种感觉。
　　“妍儿！
　　你感觉如何？”
　　燕羽雄紧张的问道。
　　“父皇！
　　这是我从小到大感觉最幸福的一天！”
　　燕倾妍高兴到痛哭。
　　被病魔折磨十六年，如今一朝体会到没有痛苦，全身轻松的感觉，顿时不想再失去。
　　“好好好！
　　马上传太医！”
　　燕羽雄见女儿这副模样，心中愧疚更甚。
　　十六年来，自己女儿身为皇家公主，却从来没有真正高兴过一天，他身为帝王也无可奈何，这种感觉让他难受至极。
　　现在李初云的真气竟然可以缓解女儿的痛苦，燕羽雄高兴的同时，急忙传太医。
　　至于生日宴，哪里有女儿的身体重要。
　　燕羽雄带领李初云和燕倾妍，在所有人目瞪口呆的注视下，快速离去。
　　“这究竟是什么情况？
　　陛下和公主这就走了？”
　　“李初云的真气可以缓解公主的病症？
　　骗人的吧！
　　那可是折磨公主十六年的顽疾！”
　　“糟糕！
　　如果李初云的真气可以缓解公主病症，岂不是近水楼台先得月！”
　　“可恶！
　　这样说来咱们不都没有机会了！”
　　刚才还万般嘲讽李初云的人纷纷闭嘴，别管人家送的礼物有多么廉价，但人家可以缓解公主病症，只是这一点，别管什么宝物，全都比不上。
　　一些以公主为目标的青年才俊，面色无比难看，他们准备这么久，谁想半路杀出一个李初云。
　　真是恨不得宰了李初云。
　　他们也只能这么想想，李初云能缓解公主病症，一旦出事，后果不可想象，迎接的将是天子之怒。
　　所有人全部压下内心中的恶念，表面上伪装自己，继续面带微笑和其他人交流，至于内心怎么想的，只有他们自己知道。
　　……
　　公主寝殿中……
　　燕倾妍终于不需要在人前保持良好形象，满脸痛苦躺在床上，眉头紧锁，大口喘着粗气。
　　一群太医正紧急忙碌，每个人额头上都布满细密汗珠。
　　李初云则在寝殿外等候，做好随时被传唤的准备。
　　“陛下！
　　经过我们一致的商讨，得出了一个最佳治疗方案！
　　请您过目！”
　　一名须发皆白的老太医把治疗方案呈给燕羽雄。
　　“李初云的真气能缓解公主痛苦，所以第一步，让李初云把真气灌注公主全身，寻找病理究竟在什么地方！”
　　“第二步，需要陛下您亲自出手，为公主铲除顽疾！”
　　老太医说道。
　　“需要我亲自出手？
　　难道已经查出些什么吗？”
　　燕羽雄说道。
　　“是的！
　　根据现有的线索和古书记载推断，有一种蛊，名为寒霜伴生蛊！
　　是一种极为阴毒的蛊虫！”
　　“中蛊者每天被寒霜相伴，身体会清晰感受到冰寒刺骨的感觉，痛苦不堪！
　　并且这种寒霜伴生蛊可以伴随宿主一生！
　　也就是说，让宿主一辈子活在这种痛苦之中！”
　　老太医说道。
　　“我知道了！”
　　“那李初云的真气能缓解公主痛苦是怎么回事儿？”
　　燕羽雄点点头，闭上眼睛，他已经想到什么。
　　再睁眼时，周身爆发出凛冽杀机，好在他及时控制，不然整座公主寝殿都会崩塌。
　　“回陛下，应是李初云的真气太过精纯，非常接近天地自然能量，所以寒霜伴生蛊放弃吸收公主的身体能量，转而吸收李初云的真气能量！”
　　老太医说道。
　　“原来是这样！
　　传李初云进来！”
　　燕羽雄当机立断的说道。
　　“李初云难道真是被上苍眷顾之人吗？
　　真气精纯到接近天地自然能量，整个燕国武者，没人可以成功提炼出这样的真气！”
　　燕羽雄面色变换。
　　精纯到接近天地自然能量的真气，除非一出生就有，不然根本不会有，这种人是得上苍眷顾的大气运之人。
　　“陛下！
　　那我们就开始了！”
　　太医看着正在思索的燕羽雄，小声说道。
　　“嗯！”
　　经过燕羽雄点头后。
　　太医把李初云带到了公主榻前。
　　感谢书友:　　不是故意的是有意的投了10张推荐票　　逸渺雪飞投了5张推荐票　　 20170826200520617投了1张推荐票　　匪徒吖投了1张推荐票


第76章 康复
　　经过太医详细叙说，李初云点了点头，表示明白。
　　“好了！
　　咱们开始吧！”
　　太医说完，施展特殊手法，先喂公主服下一颗培本固元的丹药。
　　“输送真气！”
　　太医低喝一声。
　　李初云闻言，开始向公主体内输送真气。
　　躺在床上痛苦难忍的公主面色快速缓和，全身放松下来。
　　“谢谢！”
　　燕倾妍虚弱的道谢。
　　“不必客气！”
　　李初云摇摇头，在他内心中，公主燕倾妍是上苍为他安排的妻子，双方之间还分什么彼此。
　　当李初云真气布满公主燕倾妍全身以后，一条条细如发丝，肉眼几乎不可见的小虫开始从燕倾妍体内各个脏腑器官中钻出来，显得异常活跃。
　　撒欢般吸收着李初云灌注进公主燕倾妍体内的真气。
　　“果然出来了！
　　你们这些贪婪该死的蛊虫！”
　　老太医迅速出手，一根根银针快速扎进公主燕倾妍各处重要穴位，把蛊虫封锁其中。
　　太医们对寒霜伴生蛊早就积怨已深。
　　以前根本不知道公主究竟所患何病，每次公主犯病，他们这些太医都会提心吊胆，稍不注意就会被燕羽雄斥责。
　　现在好了，终于找到公主病症的元凶，这些太医倾尽全力，怨气十足的要把这些个该死的蛊虫消灭干净。
　　“所有蛊虫已经全部被封困，还请陛下快快出手！”
　　太医话语刚落。
　　一股威严浩荡的气息席卷整个公主寝殿，燕羽雄迅速出手，以强悍的精神力和对真气精细到极致的操控力，剔除公主燕倾妍体内的蛊虫。
　　足足耗费一个时辰，燕羽雄才把自己女儿体内的蛊虫剔除干净。
　　“终于好了！”
　　老太医松了口气，正要拔出公主燕倾妍身上的银针，可是突然异变顿生。
　　“怎么回事？
　　我的真气在快速消耗！”
　　李初云面色一变，照这么发展下去，不出一炷香时间，他的真气就会被公主燕倾妍吸收一空。
　　“不好！
　　给公主下蛊之人真是恶毒至极，竟然下了血本，把母虫给下进公主体内！
　　现在子虫消失，母虫正在加速产卵，所以需要大量能量支持！”
　　“李初云你千万不要停下真气，不然母虫吸收的，就是公主殿下的生命力！”
　　“封针术！”
　　老太医面色难看，双手如飞，再次有十几根银针扎进公主燕倾妍身体。
　　“这母虫要怎么取出？”
　　燕羽雄双拳紧握，身为帝王，越是关键时刻，越要冷静，努力平复自己情绪。
　　“母虫扎根公主殿下体内，一般的方法只会让母虫做出鱼死网破的选择，如果想要取出，必须要将其喂饱！
　　再行取出！”
　　老太医一边说着，一边双手如飞，以银针封锁母虫的移动区域。
　　若是让母虫随心所欲的移动，到时候把虫卵带到燕倾妍身体各处，公主恐怕还要重蹈覆辙，无法根治。
　　“现在把真气全部输送到公主心脏位置，让那条母虫吃到心满意足，到时候它会有一瞬间的松懈！”
　　“陛下，请您准备好，因为机会只有那么一瞬间！
　　母虫吃饱后就会快速扎根产卵！
　　您要算准时间！”
　　老太医紧急安排道。
　　“我真气快要不够了！”
　　李初云急声说道。
　　“把这个服下！”
　　燕羽雄扔给李初云一颗丹药。
　　李初云服下后，真气源源不断的涌现，如果没有母虫吞噬他的真气，或许会被汹涌澎湃的真气给撑爆。
　　半个时辰以后……
　　“陛下快快出手！”
　　老太医低喝一声。
　　母虫吃饱的时候，是它最满足的时候，同样也是警惕性最差的时候，早已准备多时的燕羽雄抓住机会，瞬间杀死母虫。
　　“快把母虫尸体放进这里来！”
　　老太医拿出一个玉瓶，散发出一股恶臭味，母虫体内还有大量虫卵，绝不可随意丢弃，放进这充满剧毒药液的玉瓶中再好不过。
　　寒霜伴生蛊如果失去母虫，就会再次厮杀吞噬，最后的胜利者会再一次成为母虫，如此循环，所以寒霜伴生蛊一定要彻底清除干净，虫卵都不可留。
　　燕羽雄闻言把寒霜伴生蛊母虫尸体扔进装满毒液的玉瓶中。
　　至此，寒霜伴生蛊终于从公主燕倾妍体内彻底清除干净。
　　“陛下！
　　公主殿下被寒霜伴生蛊折磨十六年，气血两虚，甚至生命本源都受到了不可逆转的伤害！
　　所以需要好好静养一段时间！”
　　“最好让李初云每天中午来一次，为公主以真气调养！”
　　老太医说道。
　　“没问题！”
　　燕羽雄点点头。
　　因女儿病症被压抑了十几年的内心，终于豁然开朗，看待倾尽全力为女儿输送真气的李初云时，也越发顺眼。
　　“李初云！
　　你的功劳朕已经记下！
　　先下去休息吧！”
　　燕羽雄挥手说道。
　　“是！
　　陛下！”
　　李初云施礼后，退出了公主寝殿，然后直接离开皇宫，至于公主的生日宴没必要再去参加。
　　回到住宿的客栈后，李初云为公主燕倾妍长时间输送真气，身心俱疲，强忍着昏昏欲睡的感觉，运转星辰锻神篇开始修炼。
　　李初云自修炼星辰锻神篇以后，就没有再睡过觉，每次当他困倦之时，修炼星辰锻神篇瞬间会让他神清气爽，比睡觉还管用。
　　第二日，帝都城外……
　　“李初云！
　　你可以啊！”
　　杨敏心听完李初云讲述昨晚发生的事情，惊奇道。
　　“嗯！
　　陛下让我每日去给公主输送真气，调养身体，所以暂时无法回归学院了！”
　　李初云说道。
　　“没关系！
　　公主的身体要紧！
　　那我们就先走了！”
　　杨敏心笑着说道。
　　“杨老师，铁老师！
　　还有同学们，再见！”
　　李初云挥手告别。
　　“再见！”
　　杨敏心，铁无情带领学生们同样挥手告别，返回学院。
　　“杨老师！
　　我怎么感觉你心情不是很好？”
　　铁无情突然问道。
　　面对李初云时，杨敏心笑容满面，可是转身离开时，笑容瞬间消失，甚至还有一丝咬牙切齿的神情。
　　“铁老师，你什么时候话这么多了！”
　　杨敏心说完，怒火即将爆发。
　　“是我多嘴了！”
　　铁无情见此，赶紧闭嘴。


第77章 意料之外的人
　　有了燕羽雄的命令，李初云在中午时分可以出入公主寝宫。
　　李初云来到公主寝宫，见到公主的一瞬间，便被燕倾妍的容颜深深吸引。
　　这次的燕倾妍，没有了生日宴上那种高贵不可亵渎的气质。
　　也没有因病魔缠身时，那种不自然的苍白神色。
　　此时一身简单服饰的燕倾妍，颇有一种小家碧玉的感觉。
　　“过来坐吧！”
　　燕倾妍指着床边的一张凳子，说道。
　　“好！”
　　李初云没有犹豫，大大方方的坐在凳子上，并没有因为燕倾妍是公主身份，而出现什么拘束紧张之意。
　　“你……
　　！”
　　李初云和燕倾妍几乎同时开口。
　　“你先说吧！”
　　燕倾妍微微一笑，说道。
　　“你……
　　很漂亮！
　　你相信一见钟情吗？
　　自从见到你的第一眼，我就感觉似曾相识，没有任何缘由的喜欢上你！”
　　李初云毫不犹豫的说出自己的心声，这是他内心的一种冲动。
　　“你胆子可真大！
　　还没有人敢在本公主面前说这些话！
　　你不怕我治你大罪吗？”
　　燕倾妍眉头一皱。
　　“不怕！
　　我对你一见倾心，定是上苍的安排！”
　　李初云摇摇头。
　　“少在我面前说这些油嘴滑舌的话！”
　　燕倾妍表面故作淡定，但内心却相信了李初云的话。
　　其实自从见到李初云的第一眼，她就有一种直觉，两人似曾相识，没想到李初云也有这种感觉。
　　“呦！
　　李初云也在呢！”
　　忽然，一名身穿紫袍，龙行虎步的中年人踏进公主寝宫。
　　“九叔！
　　你回来了！”
　　燕倾妍见到来人，非常惊喜。
　　“燕前辈！”
　　李初云站起身，施了一个晚辈礼。
　　“什么前辈不前辈的！
　　和妍儿一样，叫我九叔就行！”
　　燕九道。
　　“是！
　　九叔！”
　　李初云道。
　　“九叔……
　　你们两个……
　　认识？”
　　燕倾妍有些惊讶的看着两人。
　　“何止是认识，李初云可是我的救命恩人啊！
　　如果不是他，你恐怕再也见不到九叔喽！”
　　燕九笑道。
　　“哈？
　　他是九叔的救命恩人？”
　　燕倾妍不敢置信道。
　　李初云才后天境界，而燕九可是先天金丹级别，只差一步就能踏出最后一步，达到和燕羽雄相同的境界。
　　李初云能救下燕九？
　　这怎么可能？
　　“别不信！
　　如果没有李初云，我和武君贤院长，根本无法挣脱火蟒最后的拼死手段！”
　　燕九庆幸道，幸好碰上的李初云，不然他们就真的死掉了。
　　“是九叔和院长实力强大，我只是在关键时刻帮了下忙而已！”
　　李初云说道。
　　“谦虚什么！”
　　“妍儿啊！
　　这次九叔没能赶上你的生日宴！
　　真是不好意思！”
　　燕九瞪了李初云一眼，然后对燕倾妍歉意道。
　　“九叔的事是大事！
　　我的生日又怎么能相提并论！”
　　燕倾妍说道。
　　“这件加急赶制出来火蟒内甲，是九叔送给你的生日礼物！
　　原本我还想这件火蟒内甲可以压制一下你体内的寒霜之气，缓解一下你的痛苦！
　　没想到回来后却听说你已经痊愈了！”
　　“这样也好，也省去我一桩心事！”
　　燕九目光慈爱的看着燕倾妍。
　　“谢谢九叔！”
　　燕倾妍高兴道。
　　“小子！
　　别看了！
　　你那件火蟒内甲还需要一段时间！
　　到时候少不了你的！”
　　看着一旁李初云露出垂涎的目光，燕九说道。
　　“李初云也有一件吗？”
　　燕倾妍问道。
　　“没错！
　　他救过我的命！
　　另外一件火蟒内甲就是我送给他的！
　　只是想锻造先天极品内甲的过程实在艰难！
　　只好先赶制出一件给你送来，另一件完成后会直接给李初云送到学院！”
　　燕九说道。
　　“谢九叔！”
　　李初云平静心神，道谢。
　　如果再有一件先天极品的内甲，他身上的装备算是完美了。
　　攻击有蛇王刀和三十六浮屠飞刀，逃跑追击有遁天梭，防御有火蟒内甲，到时候就是先天境他都敢一拼。
　　“这次我回帝都！
　　其一是给妍儿送生日礼物火蟒内甲，其二，是有一封密信需要我亲自去送，但没想会遇见李初云！
　　只好让你代我跑上一趟，记住，这封信非常重要，需要在最快的时间把它交给你们院长！”
　　“有问题吗？”
　　燕九面色严肃的说道，他的心腹都不在帝都，其他人根本信不过，幸好碰上了李初云。
　　“没有问题！”
　　李初云估算了一下时间，点头道。
　　他奉旨需要为公主燕倾妍输送真气，调养身体，现在燕九又交给他一个重要任务。
　　有遁天梭，一天一夜的时间，应该足够他来回跑上一趟，不会耽搁为燕倾妍输送真气。
　　“很好！
　　那就交给你了！
　　我马上就会离开帝都，前往边疆！”
　　燕九拍拍李初云肩膀，说道。
　　“九叔！
　　边疆战况如何？”
　　燕倾妍问道。
　　“有九叔在你就放心吧！
　　我先走了！”
　　燕九拍着胸膛，露出让人安心的笑容。
　　可转身后，笑容消失，满面严肃，边疆情况不容乐观。
　　“九叔这么着急离去！
　　边疆战况真的好吗？”
　　“李初云！
　　为我调养过后，快点去吧！”
　　燕倾妍看着燕九的背影，叹息一声。
　　“好！”
　　李初云没有多问，以他现在的实力去边疆战场，或许只是一个炮灰。
　　为公主输送完真气，调养过后，李初云直接离开。
　　……
　　帝都城外……
　　萧晨和安夜不知道因为何事发生冲突，正在对峙，他们邀请了龙虎榜前十之人，来见证他们输赢，可后面却有些超乎预料。
　　“我赌萧晨赢！”
　　“我赌安夜赢！”
　　“萧晨一赔一！
　　安夜一赔三！
　　快来下注啊！”
　　一群青年才俊被萧晨和安夜比试速度的消息吸引过来，并开设赌局。
　　“有意思，加我一个！”
　　“还有我！”
　　将军之子武候，丞相之子李成夜站出来，他们两个本身就是宿敌，不论干什么都要分个高下。
　　“还有我们！”
　　龙虎榜上其他天才俊杰们也忍不住想要参加这次比试，争一个高低。
　　“好！
　　还有谁来参加比试！
　　目的地是冀州保府郡，根据风满楼消息，那里有遗迹将在近段时间开启，内有大量灵液，可洗毛伐髓，增强肉身！”
　　对于帝都的青年才俊们来说，这是一个半公开的消息，所有人跃跃欲试，准备各施手段，前往冀州保府郡。
　　感谢书友:　　不是故意的是有意的投了10张推荐票　　 20200804190349732投了1张推荐票


第78章 回学院
　　“哼！
　　起步时我是第一，到终点后我依然是第一！”
　　萧晨冷哼一声，他要让所有人知道，龙虎榜第三不是谁都能轻易挑战的。
　　“奇行步，血影！”
　　安夜没有多说什么，直接施展自身绝技，和萧晨并肩而行，两人冲锋在前，身后扬起漫天烟尘。
　　“呵呵！
　　干嘛要用跑的！
　　云兽车！”
　　丞相之子李成夜拿出一驾可以用真气催动的车辆，直接跳上去，其速度并不比萧晨和安夜慢。
　　“嘁！
　　和我巨鹰飞行翼相比，你那辆破兽车又算的了什么！”
　　将军之子武候不屑一笑，把一对鹰翼背负于身后，以真气催动，直接起飞。
　　虽然速度没有萧晨几人快，但他可以飞行在高空，无视各种各样的地形，所以相对来说速度不慢，甚至萧晨和安夜还快上一点。
　　“牛啊！
　　竟然有飞行之宝！”
　　“他能无视地形，以直线前往冀州保府郡！
　　最后他岂不是会力压群雄！”
　　“不到最后一刻，没人知道究竟谁才会是真正的赢家！”
　　将军之子武候腾空而起，可着实让众多青年才俊们羡慕。
　　“哼！
　　有这件飞行之宝！
　　第一肯定是我的！”
　　武候俯视着地下的青年才俊们，冷笑着。
　　龙虎榜上赢不了所有人，在速度方面力压所有人同样不错。
　　“快闪开！”
　　就在这时，大喊声响起。
　　李初云脚踩遁天梭极速飞行，万万没想到他前进的半空竟然有人腾空而起，正好挡在他前面。
　　死道友不死贫道，为了避免自己不会掉下去，李初云从武候身上借了一把力，惊险躲避，和武候擦身而过。
　　“完了！
　　啊……
　　！”
　　武候惊恐大叫一声，巨鹰飞行翼的翅膀在和错身而过的瞬间折断，他无法保持平衡坠落下地面。
　　这突如其来的一幕不禁让所有人一愣，挺突然的，武候就从天空掉了下来，果然不到最后一刻，根本不知道未来会发生什么。
　　“喂！
　　不好意思，你没事儿吧！”
　　李初云降落到三米高的半空，问道。
　　“从几十米的高空毫无防备的掉落，你说有没有事！”
　　从几十米的高度掉下，若是普通人或许会摔死，但武候身为武者，摔的很严重，虽不会死，但剧烈的震荡让他难受，并且小腿好像还断了。
　　“你腾空的太突然，我完全没料到，我还有事情要办！
　　这些钱就算是对你的赔偿吧！”
　　李初云直接拿出一个钱袋扔给武候，然后准备升空。
　　“我TM……
　　！”
　　“你给老子站住！
　　你就是龙虎榜第二的李初云对吧！
　　龙虎榜第二了不起啊！
　　谁稀罕你的钱！”
　　看清李初云的模样后，武候直接炸毛。
　　李初云实力强也就罢了，运气也好，竟然协助太医医治好了公主，现在奉旨，每天中午都要为公主调养身体，这近水楼台先得月的好机会，让武候内心醋意十足，用出全力把钱袋扔向李初云。
　　呼啸声响起，钱袋宛如子弹般激射向李初云。
　　“不要？
　　那就算了！
　　我还有急事要办！
　　先行告辞！”
　　李初云轻松至极的接住钱袋，顺势收起。
　　他没时间浪费在这里，脚踩遁天梭，在所有人羡慕嫉妒恨的目光中，潇洒离去。
　　“你给老子站住……
　　！”
　　武候怒吼，可李初云又怎么会听他的，直接飞走，动不动把老子挂在嘴边，不揍他一顿都算他运气好。
　　“啊……
　　！
　　欺人太甚，你给老子等着！
　　我绝不会放过你！”
　　武候大喊，然后就见到一只鞋子像是陨星坠落般，从高空旋转着砸在他头上。
　　李初云的鞋子被真气加持，劲道十足，瞬间把武候给砸晕过去。
　　“那可是将军之子，他竟然敢这么动手！”
　　“那又怎么样！
　　李初云可是龙虎榜第二，又协助太医，治好了公主殿下，有陛下撑腰，又怎么会怕将军之子！”
　　“如果我能有他这样的实力和机缘就好了！”
　　众多青年才俊惊叹着。
　　如果说双方之间综合差距很小，很多人都会生出羡慕嫉妒之意。
　　而一旦双方之间是天与地的巨大差距，只会仰视对方，根本生不出攀比之心。
　　“李初云这家伙好快的速度！”
　　李初云脚踩遁天梭爆发出来的速度，让萧晨等龙虎榜前十的天才俊杰们感到绝望无力，这样的速度，就是一些普通先天境武者都追不上吧！
　　“等等！
　　逃离空间通道时，把我掀飞的神秘家伙不会就是李初云吧！”
　　怪不得他明明落在后面，最终却莫名其妙的超越所有人，和四皇子燕锋站到一起！”
　　“刚开始我也有这样的疑惑！
　　如果李初云是那个神秘家伙就解释的通了！”
　　众天才俊杰想到。
　　“如果再深想！
　　以四皇子燕锋的速度，在空间通道破碎的时候，根本不可能拿到定界珠才对！
　　难道这也是李初云做的？
　　是他救下所有人！”
　　看着李初云恐怖的飞行速度，真是细思极恐，李初云究竟有多强的实力，现在谁都说不准。
　　李初云在众多青年才俊中，也愈发神秘起来。
　　“太快了！”
　　萧晨等龙虎榜前十的天才俊杰追赶片刻就停了下来，双方间速度差距太大，根本追不上。
　　“李初云！”
　　龙虎榜血狱峰试炼，和四皇子燕锋联手斩杀先天，排位赛以一敌九，要知道这九人可不是普通巅峰武者，而是龙虎榜争霸赛最强的九人，强过普通巅峰武者数倍，可惜却不敌李初云一人。
　　这样的战绩就是龙虎榜第一的四皇子也不曾拥有。
　　甚至有人猜测，如果不是碍于四皇子燕锋的身份，李初云故意相让，他就是龙虎榜第一。
　　李初云这三个字彻底烙印在所有人内心，他就是众多天才俊杰无法逾越的一座高山。
　　……
　　凌云峰山脚下……
　　“终于回到学院了！”
　　看着眼前的凌云峰，杨敏心，铁无情和众多同学们松了口气。
　　把学生们安全带回学院，杨敏心和铁无情的任务也就完成了。
　　而学生们也就不必再担心江湖上的打打杀杀，学院就是他们的避风港。
　　“嗯？
　　有东西正在快速接近咱们学院！”
　　铁无情目光陡然望向天空。
　　“会是什么？”
　　杨敏心面色严肃，严阵以待。
　　感谢书友:梦墨孤殇投了4张推荐票


第79章 鱼人
　　“那个是……
　　李初云？”
　　铁无情看着高空上的黑影，惊讶道。
　　“李初云这家伙竟然有一件可以飞行的先天法宝！”
　　杨敏心和一众学生目瞪口呆的看着李初云从天而降。
　　“杨老师！
　　铁老师！
　　没想到你们才回来啊！”
　　李初云打招呼。
　　“先天极品飞行之宝！
　　李初云！
　　你可以啊！”
　　杨敏心把李初云推向一旁，眼睛盯着浮在半空的遁天梭，看了良久，然后目光火热的看向李初云。
　　“杨老师！
　　这么多人呢！
　　你……
　　这是要干嘛？”
　　李初云被杨敏心火热的目光吓的后退两步，赶紧把双手放在胸前，露出一副你不要过来的样子。
　　“滚！”
　　“我只是想尝试一下你这件极品飞行法宝的能力！”
　　杨敏心气恼，一脚把李初云踹飞八米远。
　　“哎呦！
　　杨老师你早说啊！
　　害我担心半天！”
　　李初云痛喊一声，慢悠悠的从地上爬起，这已经不知道是第几次被杨敏心踹飞了。
　　“快点给我权限！”
　　杨敏心说道。
　　认主后的先天法宝，只有主人自己一人可以使用。
　　如果外人想使用的话，必须要得到宝物主人的授权。
　　或者强行抹除这件宝物上原主人留下的印记，再让这件宝物认自己为主，方可使用。
　　“好了！”
　　李初云心念一动，说道。
　　“极品飞行法宝啊！”
　　杨敏心迫不及待的踏上遁天梭，咻的一声，冲天而去，只是三秒钟时间，竟然已经突破音速，身后已出现音障云。
　　“靠！
　　不是说每秒只能飞300米吗？”
　　李初云震惊道，怎么外人比自己这个主人用的还顺手。
　　“以你的实力飞行速度每秒能达到300米已经很强了！
　　再快的话，你身体会承受不住！”
　　铁无情在一旁说道，目光中满是羡慕。
　　飞行法宝分三六九等，普通飞行法宝很多，甚至很多后天武者都能拥有，对后天武者来说，能飞的确是一个优势。
　　但是对先天武者来说，如果只是单纯的能飞，简直就是一个活靶子。
　　拿铁无情来说，随手一道剑气，攻击距离都能达到数百米，全力攻击甚至能达到上千米，飞行升空速度如果还没剑气快，那就等死吧！
　　更何况普通飞行法宝也根本飞不到数千米高空，能到达一千米高空已经很了不起，即便是现在的李初云，全力之下都能攻击到。
　　能飞，飞得高，并且速度最慢也要突破音速，这样的飞行法宝才是先天武者真正需要的先天法宝。
　　不过很可惜，这样的飞行法宝极度珍贵，更何况还是先天极品飞行法宝，简直是珍贵中的珍贵，就连铁无情和杨敏心都不曾拥有。
　　所以杨敏心见到先天极品的遁天梭后，都忍不住想要试一下。
　　铁无情时刻盯着杨敏心，应该说是在盯着极品飞行法宝，遁天梭，同样心生向往，但没好意思说出口。
　　“对了！
　　你不是要为公主调养身体吗？
　　怎么这就回来了？”
　　铁无情突然问道。
　　“哦对了！
　　我还要去找院长！
　　铁老师你告诉杨老师，我还着急回去呢！
　　玩够了还给我！”
　　李初云一拍脑袋，差点忘了大事，踏上青石台阶，冲进学院，来到院长办公室。
　　“嗯？
　　这么急？
　　出什么事儿了吗？”
　　武君贤皱眉问道。
　　杨敏心和铁无情一直在和他报平安，这都回到学院了，难道还突然出现了什么意外？
　　“是九叔让我把这封信交给院长！”
　　李初云把燕九交给他的信笺从储物手镯中拿出，交给院长。
　　“九叔？
　　我看看！”
　　院长打开信笺，面色顿时凝重起来。
　　“院长！
　　这封信……
　　！”
　　李初云指着信笺。
　　“战事将起啊！
　　而你们这些龙虎榜上的天才俊杰也要小心了！
　　想必很快就有先天来暗杀你们！
　　所以一定要小心！”
　　武君贤叹息一声，手掌一震，信笺顿时灰飞烟灭。
　　“有先天来暗杀？
　　这么大手笔？”
　　李初云面色一凛。
　　“没错！
　　边疆战况已经到了最激烈时刻，那些恶心丑陋的鱼人见无法奈何咱们，想要来一招釜底抽薪！
　　暗杀咱们燕国的一些重要人物！
　　还有你们这些名气很大的天才俊杰！
　　来打击咱们燕军士气！”
　　武君贤咬牙切齿地说道，不知道有多少重要人物和天才俊杰会死在这场暗杀中。
　　“院长！
　　咱们的敌人不是人？”
　　李初云听到鱼人二字，惊奇道。
　　“是人！
　　只不过是形态丑陋恶心的鱼人！”
　　“咱们燕国领土宽广，但四面环海，常年遭受恶心丑陋鱼人的袭击骚扰！
　　几乎五年一小战，十年一大战！
　　每次开战，死伤无数！”
　　“你现在位列龙虎榜第二，天资卓越，潜力无穷，理应被咱们燕国保护！”
　　“但是……
　　当咱们燕国和鱼人战至最惨烈时刻，死伤无数的情况下，你同样会被召唤参战！
　　所以尽可能提升实力，一般的后天武者在战场上，几乎就是炮灰！”
　　武君贤说道。
　　“知道了！
　　院长！”
　　“我还需要赶回帝都为公主调养身体，所以就先离开了！”
　　李初云点头，同时内心也非常好奇鱼人究竟长什么样子，会不会有美人鱼？
　　“嗯！
　　去吧！
　　路上注意安全！”
　　武君贤叮嘱一声，李初云转身离去。
　　……
　　同一时刻……
　　将军之子武候，还有他的一些朋友正一边怒骂李初云，一边回城，从小到大他还没有受过这样的委屈。
　　“龙虎榜第二又如何，总有一天我要把你踩在脚下！”
　　“哎呦呦！
　　你们轻点！”
　　武候面色苍白的痛哼一声。
　　“武候大哥！
　　你看……
　　！”
　　噗……
　　！
　　武候的一名朋友瞬间毙命。
　　“鱼……
　　鱼人！
　　这里可是帝都啊！
　　怎么会有鱼人？”
　　武候的父亲就镇守在边疆，所以对于这些鱼人并不陌生，知道鱼人族是燕国最大的敌人。
　　“武候，燕国将军武镇国一脉单传的儿子！
　　只要杀了你！
　　你父亲恐怕会被仇恨冲昏头脑，战事方面出现任何纰漏，那都是我们的机会！”
　　一名拥有八条手臂的章鱼人，喷出一口口水，如同子弹一般迅速，可穿金断石，巨大的威力能轻易斩杀后天武者。
　　感谢书友:　　不是故意的是有意的投了10张推荐票


第80章 章鱼人
　　武候疯狂逃窜，他还有大好青春，不想死在这里。
　　“救命啊！”
　　眼见自己的朋友和手下们一个挨一个的毙命，武候内心惊恐万分，大声呼救，希望能有人来救下自己。
　　可惜，周围寂静的落针可闻，哪里有人。
　　“人呢？
　　周围的人呢？”
　　刚才比试的时候还有很多人，怎么到现在一个人都没有了？
　　直到……
　　武候看见一具惨死的尸体，鲜血染红地面，刺眼无比，那具尸体是龙虎榜排名第十二的天才俊杰。
　　“周围的人已经被我们杀光，你就是叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　先天境的章鱼人冷笑道。
　　“等等！
　　活捉他，用来威胁武镇国不更好吗？”
　　一名胳膊和双腿布满淡蓝色鱼鳞，双手持短剑，模样漂亮的女鱼人从阴影中走出来。
　　“以咱们鱼人对武镇国做出的详细了解，那样做只会适得其反，激发他的斗志！”
　　“甚至他疯狂起来，以身作则，在万千士兵面前亲自杀掉自己儿子，用自己儿子来提升兵将士气，到那个时候咱们会有大麻烦！”
　　“更何况咱们潜入燕国容易一些，如果要带一个人出去，很容易会出现意外，所以杀掉，一了百了！”
　　章鱼人冷笑，八只手臂其中一把长刀向虚空一挥，半月形刀气劈砍而出。
　　“要死了！”
　　武候想拼死挣扎，但无奈双方间实力差距太大，只能闭眼等死……
　　嗡……
　　！
　　一个呼吸过后，武候睁开眼睛，发现自己竟然没死，一名身躯魁梧，国字脸，络腮胡的壮汉为他挡下了刀气。
　　“爹！”
　　看清楚自己身前之人，武候激动的大吼一声，想要诉说心中委屈。
　　“武镇国！
　　你不是在边疆吗？”
　　女鱼人吓的后退两步，面色惊恐。
　　“不用怕，这根本不是武镇国真身，而是通过特殊宝物，以精神力构建出来的精神之体！
　　实力有本体一成就不错了！”
　　章鱼人虽这么说，但刚才也是吓了一跳，如果武镇国真出现在他们面前，他们两个必死无疑。
　　“爹！”
　　武候看着挂在自己脖子上的项链碎掉，顿时恍然，怪不得父亲让自己随身携带，绝不能离身半步，原来能在关键时刻救自己一命。
　　“儿子！
　　之所以不告诉你这件宝物的能力，是怕你没了拼搏的勇气，现在这两个鱼人我会拖住他们，你立刻离开！”
　　精神体武镇国说道。
　　“是！
　　爹！”
　　武候没有犹豫，转身就逃。
　　“埃伊娜！
　　你去杀了武候，我来拦住武镇国精神体！”
　　章鱼人八只手臂握紧长刀，率先发动攻击。
　　女鱼人埃伊娜点点头，追向武候。
　　“都给我留下！”
　　武镇国精神体怒喝一声，一把重剑插入地面。
　　轰隆隆！
　　无形的冲击波横扫千米范围，章鱼人和女鱼人埃伊娜面色一变，不敢硬撼其锋，快速退避。
　　“困兽结界！”
　　章鱼人后退之际也没闲着，双手向下一拍，一座巨大的阵法拔地而起，困住武镇国。
　　武镇国精神体眉毛一挑，重剑挥出，困兽结界竟丝毫无损。
　　“快点去追杀武镇国之子，我无法支撑多长时间！”
　　章鱼人为了困住武镇国精神体，真气快速消耗。
　　“好……
　　！”
　　埃伊娜追向武候。
　　武镇国精神体怒目圆睁，在困兽结界中左冲右突，就是无法突围。
　　“省省吧！
　　这可是我历经生死才得到的一件至宝，就是你本体来了也能困住五个呼吸时间！”
　　章鱼人竭尽全力支撑着困兽结界。
　　和武镇国的精神体来一场生死之战，他可没那么傻。
　　到时候武镇国只会损失一具精神体，而他却要承受真正的伤害，并且还有死亡的危险。
　　……
　　铁无情办公室……
　　“铁老师！
　　杨老师还没回来吗？”
　　李初云皱眉问道，他还急着返回帝都，为公主燕倾妍输送真气，调养身体。
　　“没呢！”
　　铁无情抬头看了李初云一眼，然后低下头不知道在批改什么。
　　“那她去了什么地方？”
　　李初云再次问道。
　　“她说要回一趟家族！”
　　铁无情这次头都没抬。
　　“嘶……
　　！
　　回家族？
　　那我怎么办？
　　不是说试一下遁天梭吗？
　　怎么回家族了？”
　　李初云急道，时间再耽搁下去，就赶不回去帝都了，如果没及时给公主输送真气，燕羽雄怪罪下来怎么办。
　　“这我就帮不上你了！”
　　铁无情露出一副爱莫能助的模样。
　　“那好吧！
　　铁老师我先离开了！”
　　李初云说完，失望的离开了铁无情办公室。
　　“这杨老师近段时间有些不对劲啊！
　　算了！
　　多管闲事不是我的风格，但是……
　　算了算了，爱咋滴咋滴吧！”
　　看着李初云的背影，又想起杨敏心的异常情况，铁无情摇摇头，决定不多管闲事。
　　李初云回到自己小院，开始以精神力联系遁天梭。
　　“靠……
　　！”
　　李初云面色严肃，他可以联系到遁天梭，但是距离他很远，并且还有另一道精神力在压制遁天梭。
　　“已经开始着急了啊！”
　　另一边，回到家族中的杨敏心，单手压着正颤动不停的遁天梭，嘴角露出一丝恶趣的笑容。
　　“杨老师你究竟想要干嘛？”
　　李初云加大精神力，抵抗着另一道精神力。
　　“算了！
　　不和你玩闹了！”
　　杨敏心能感觉到李初云的焦急，在和自己父亲说了一下后，脚踩遁天梭，瞬间突破音速，向学院飞去。
　　“回来了么！
　　杨老师你终于回来了！”
　　李初云感知到遁天梭快速返回学院，终于松了一口气。
　　当杨敏心脚踩遁天梭从天而降后……
　　“杨老师！
　　你究竟想干嘛？”
　　李初云有些气恼。
　　“你在生我的气？”
　　原本还有些笑容的杨敏心，听到李初云在质问责怪自己，瞬间耷拉下脸，先天境的气息显露无疑。
　　“呃……
　　！
　　没有！
　　我怎么敢生杨老师的气呢！”
　　李初云瞬间反应过来，不然迎接他的恐怕就是一场刺激的单方面殴打。
　　“那个……
　　如果没什么事我就先走了！”
　　李初云说道。
　　“去吧！”
　　杨敏心挥挥手。
　　李初云如获大赦，赶紧离去，内心:“杨老师以前的脾气都挺好，怎么现在越来越暴躁呢？”
　　感谢书友:　　梦墨孤殇投了4张推荐票


第81章 碾压埃伊娜
　　“章鱼人有先天境实力！
　　而你这条小小的女鱼人只有后天巅峰实力，我打不过章鱼人，难道还打不过你这条小鱼吗？”
　　先天境章鱼人被武镇国精神体拖延住，武候逃出一段距离后，独自面对女鱼人的情况下，胆气不由硬了起来。
　　“你可以试试！”
　　埃伊娜冷笑一声，对武候发动攻击，身影一闪。
　　“好快……
　　！”
　　武候瞳孔紧缩，他竟然跟不上女鱼人的速度。
　　后果可以想象，武候真的打不过这条和他同时后天巅峰的女鱼人。
　　这条女鱼人的实力足以媲美龙虎榜前十的天才俊杰，甚至能和龙虎榜第三的萧晨争锋。
　　“救命啊！
　　救命啊！”
　　无奈，武候再次大声求救，希望有人能来救自己，此时他的全身已是伤痕累累。
　　“安静的去死难道不好吗？”
　　埃伊娜继续追杀武候。
　　任武候如何呼喊救命也于事无补，时间如果再继续拖下去，他必会被埃伊娜斩杀。
　　“有鱼人杀人啦！
　　救命啊！”
　　武候鬼使神差的喊出了这一句。
　　“鱼人？”
　　从天空路过的李初云，正好听到武候的呼喊声。
　　如果没有鱼人这两个字他根本不打算多管闲事，但是鱼人的话，他还真没有见过，内心也非常好奇鱼人究竟长什么样子。
　　李初云收起遁天梭，直接从半空跳下来。
　　“李……
　　李初云！”
　　本以为自己必死无疑的武候，见到李初云从天而降，顿时激动的热泪盈眶。
　　“鱼人原来长这个样子！
　　哪里丑陋恶心了？
　　挺漂亮的嘛！”
　　李初云无视武候，上下打量着埃伊娜。
　　“又来一名人类武者，竟然给了我很强的压迫力！”
　　埃伊娜停下脚步，没有再继续追杀武候，同样打量起李初云，内心中充满警惕。
　　“哈哈哈！
　　你这个该死的鱼人，我大哥李初云来了！
　　有本事过来啊！”
　　这时候的武候对李初云哪里还有丝毫怨恨和介怀，只有惊喜和激动，甚至直接认李初云当大哥。
　　“我可不是你大哥！”
　　李初云说道。
　　“以前不是，现在是啊！
　　这些鱼人可恶至极，残杀了众多无辜生命，甚至还要杀我啊！
　　大哥！”
　　武候愤怒至极，他很多朋友都惨死在鱼人手中。
　　嗖！
　　埃伊娜身影突然消失，再出现时已经到了李初云身前，手中短剑直刺李初云心脏要害。
　　武候见此，赶紧躲到一旁，不再逃跑，有李初云在，可比他自己要安全很多。
　　以前他嫉妒实力强的李初云，但现在他巴不得李初云实力越强越好。
　　叮的一声！
　　一把浮屠飞刀挡下埃伊娜的短剑，另一把浮屠飞刀早已来到埃伊娜后心位置，狠狠刺下。
　　啵的一声！
　　埃伊娜的身影如泡沫般消失不见。
　　“鱼人百击！”
　　埃伊娜低喝一声，陡然出现在李初云身后，手中两把短剑疯狂挥刺。
　　叮叮当当……
　　！
　　在一阵密集的金铁交击之声中，埃伊娜凭借手中的两把短剑，在一瞬间完成了令人眼花缭乱的百次攻击。
　　可惜，被李初云两把浮屠飞刀全数挡下。
　　“你就只有这点能耐吗？”
　　李初云转过身，目光淡然平静，根本没把刚才的攻击放在眼里。
　　埃伊娜眯起眼睛，面前之人很强，给她很大压力。
　　“鱼人……
　　千击！”
　　埃伊娜面色一横，这一招她还无法熟练使用，但即便是这样，同阶之中能接下她这一招的几乎没有，两把短剑，形成一阵密不透风攻击之雨。
　　叮叮当当……
　　！
　　三百击已过，埃伊娜面色微凝，咬牙加快攻击速度，她不信李初云能抗下这么多攻击。
　　五百击过后，埃伊娜内心沉重，已经攻击完一半，李初云竟然毫发无伤，甚至还是那么淡然。
　　八百击过后，埃伊娜震惊了，从来没有人可以这么淡定自若的接下她八百击。
　　“可恶啊……
　　！”
　　埃伊娜怒吼一声，想再次加快攻击速度，可这已经是她极限，再加上鱼人千击并不算熟练，最后直接出了差错。
　　李初云瞬间抓住这个机会，第三把浮屠飞刀出现。
　　噗……
　　！
　　一道巨大的伤口出现在埃伊娜肋下，如果不是她躲闪的快，李初云这一次攻击会直接要了她的性命。
　　“哼！”
　　埃伊娜闷哼一声，没有逞强和李初云拼命。
　　因为根本打不过，逞强就是找死，她转身就逃。
　　“卑鄙的鱼人，有种别跑！”
　　武候突然站出来大吼一声，颇有一种一吼天下惊的气势。
　　“算你运气好！”
　　埃伊娜瞪了武候一眼，杀机迸发，刚才还士气高昂的武候瞬间萎了下去。
　　“你走的掉么！”
　　李初云怎么可能会轻易放走女鱼人，叠影幻步施展，极速逼近埃伊娜。
　　“怎么可能？
　　水形遁！”
　　埃伊娜震惊，施展自身绝技遁法，却发现根本于事无补，丝毫无法甩开李初云，反而和对方距离越来越近。
　　逃又逃不掉，打又打不过，埃伊娜心情沉重，甚至带上一丝惊慌。
　　虽说这次潜入燕国报着必死的决心，但真正面对死亡时，又有几人能真正面对。
　　忽然……
　　一丝杀机萦绕在李初云身上，使他停下脚步，没有再继续追击埃伊娜。
　　“好敏锐的感知，已经察觉到我的存在了吗？
　　能追杀埃伊娜的人类，应在必杀名单之上！”
　　全身血迹的章鱼人从暗中走出来，和刚才相比，他的气息衰弱很多，想必是和武镇国精神体战斗的缘故。
　　“章叔！”
　　埃伊娜来到章鱼人身边，谨慎的盯着李初云，第一次她感觉到在同阶面前竟然这么无力，实力差距太大了。
　　“刚才的战斗已经惊动帝都先天高手，你先离开这里，等我杀了他自会去找你！”
　　章鱼人咳出一口血痰，说道，在后天武者面前，他根本没有掩饰受伤意思，后天武者而已，即便自己受伤又如何。
　　“章叔！
　　可是你的伤……
　　！”
　　埃伊娜关心道。
　　“没关系！
　　不用担心我，快走吧！
　　不然帝都的先天高手来了，我就顾不上你了！”
　　章鱼人催促道。
　　埃伊娜恨恨的看了一眼李初云后，转身离开。
　　“人类！
　　报上姓名吧！”
　　章鱼人道，面对先天还能保持这副平静姿态，单是这点就已经远远超过了埃伊娜。
　　“李初云！”
　　李初云道。
　　“龙虎榜第二？
　　果然在必杀名单上！”
　　章鱼人咧嘴一笑，内心升起一种天助我也的想法，竟然碰到了龙虎榜第二的李初云。
　　感谢书友:　　洪荒吾先出混沌吾在前投了2张推荐票


第82章 斩先天
　　呼……
　　！
　　一阵微风在李初云和章鱼人之间拂过，这就像一个讯号，两人同时出手。
　　“我有八条手臂，使用八柄长刀，我一人就能媲美八人，不知道你这个燕国龙虎榜第二能不能挡住！
　　好让我见识一下！”
　　章鱼人一上来直接动用全力，他时间紧迫，要尽快解决战斗才行，不然等燕国先天境高手到来，想走都走不掉了。
　　“不好意思！
　　我多你一把！”
　　李初云心念一动，面对先天，九柄浮屠飞刀全力出击。
　　“竟然能御使飞刀，而且还多达九柄！”
　　“不过……
　　能御使是一回事，可不可以有效使用又是另外一回事儿！”
　　章鱼人有些惊讶，但并没有放在心上。
　　“那你试试吧！”
　　李初云冷笑一声，九柄浮屠飞刀和章鱼人八柄长刀碰撞在一起。
　　叮叮当当……
　　！
　　激烈的火花四射，一时之间，章鱼人竟然被九柄浮屠飞刀给压制住了。
　　“滚开……
　　！”
　　章鱼人低斥一声，手臂上青筋暴起，八柄长刀挥出，压塌虚空，涟漪浮现，力量强悍，顿时把九柄浮屠飞刀击飞出去。
　　“死……
　　！”
　　章鱼人八柄长刀同时刺向李初云。
　　“浮屠飞刀竟不听使唤，难道刚才章鱼人的攻击，蕴含精神一类的攻击吗？
　　可以让精神力御使的飞刀暂时无法行动！
　　不愧是先天境！”
　　李初云低语，庞大的精神力再次联系上浮屠飞刀，摆脱章鱼人的精神压制，蛇王刀同时出鞘。
　　“拔刀术！”
　　在蛇王刀加持下，李初云这次使用的的拔刀术，不论是威力还是覆盖范围，全面超越以往，刀气纵横间，直袭章鱼人。
　　“后天武者而已，竟然能爆发出这么强大的精神力和攻击力！”
　　章鱼人震惊了。
　　李初云短短时间的表现，已经全面碾压他们鱼人一族的天才俊杰们。
　　最重要的是，李初云这样的实力在燕国龙虎榜还只排第二，那第一又该多强？
　　砰的一声！
　　“威力也就这样！”
　　硬接李初云拔刀术的章鱼人，站立在原地，面色平静，古井无波。
　　“是么！
　　那就再接我一招！”
　　嗡……
　　！
　　霸刀震字诀空震，震荡虚空，穿透章鱼人表面防御，直接攻击章鱼人相对柔弱的脏腑。
　　霸刀摄字诀，威慑力横扫四方，即便是章鱼人也无法完全免疫，实力损失掉一部分。
　　“哼！”
　　章鱼人闷哼一声，脚步踉跄后退。
　　哇……
　　！
　　一口鲜血喷出，章鱼人气息再度萎靡。
　　章鱼人本身和武镇国精神体战斗，已受伤严重，刚才为了显示先天境强大，硬接李初云拔刀术。
　　可令章鱼人万万没想到的是，李初云拔刀术的威力，远远超出他的预料，让他伤上加伤。
　　现在霸刀震字诀和摄字诀让他更加难受，新伤加旧伤，章鱼人再也无法淡定的装下去。
　　“怎么？
　　不装淡定了？”
　　李初云似乎早有预料，有蛇王刀加持，他的攻击威力已经稳稳处于先天境水平。
　　身受重伤的章鱼人哪怕是巅峰时期也不可能无视先天境攻击，所以答案只有一个，章鱼人在故作淡定。
　　“好小子！
　　原来你已经看出来了！
　　你这样的人类必须要除掉！”
　　“血色水莲！”
　　章鱼人面色严肃的看着李初云，周身流淌出的血液全部汇聚于八柄长刀之上。
　　章鱼人气息再度萎靡，这一招对他身体的负荷非常大。
　　染血后的长刀，显得愈发妖艳诡异，逐渐形成一朵含苞待放的水莲。
　　随着血色水莲逐渐成熟，释放而出的威压让李初云色变。
　　“死吧！”
　　章鱼人八柄长刀同时挥出，血色水莲彻底绽放开来。
　　轰……
　　！
　　一个直径足有两千米的陨石坑出现……
　　咕噜！
　　陨石坑边缘的武候咽了一口口水，只差一点点他就会被波及到，灰飞烟灭。
　　“完了！
　　这下彻底完了！”
　　武候内心悲呼，李初云死了，下一个死的绝对是他。
　　内心祈祷章鱼人不会发现他。
　　“呼呼……
　　！
　　天资卓越，攻击威力堪比先天境又如何，后天境界终究是后天境界，这下还不是死掉了！”
　　章鱼人大口喘着粗气，看着眼前自己的杰作，不由大笑出声，一旦让李初云成长起来，绝对会是他们鱼人一族的大敌。
　　噗！
　　突然，一把飞刀直接贯穿章鱼人的要害位置。
　　“我……
　　还没死呢？
　　你……
　　在笑什么啊！”
　　李初云全身狼狈不堪，声音嘶哑的说道。
　　“你……
　　！”
　　章鱼人捂着脖颈，想封住伤口，阻止血液喷出。
　　“去死吧！”
　　李初云控制九柄浮屠飞刀，在章鱼人身上开了九个血洞，根本不给章鱼人喘息的机会。
　　砰的一声！
　　章鱼人倒地而亡，生机全无，到死他都瞪大眼睛，目光中满是不敢置信，他竟然死在了一名后天武者手中。
　　“我……
　　我滴个乖乖……
　　！
　　战斗过程真是波涛起伏！”
　　亲眼目睹李初云和章鱼人战斗过程的武候目瞪口呆，久久没回过神来。
　　后天巅峰逆斩先天，这样的一战竟然被他从头看到尾，他是这场战斗的唯一观众。
　　“喂！
　　过来扶我一把！”
　　李初云看向武候，说道。
　　“好……
　　好嘞！
　　大哥！
　　你以后就是我亲大哥！”
　　武候反应过来，虽然他小腿也断了，疼痛难忍，但还是一路小跑的搀扶住了李初云。
　　“走吧！
　　先回帝都！”
　　两个人没敢在这里继续停留，相互扶持着向帝都走去。
　　和章鱼人一战，李初云的真气，肉身和精神力，几乎完全消耗干净，尤其是章鱼人的最后一击，他差点扛不住，现在双腿走路都打晃。
　　嗖嗖嗖！
　　突然，三道身影来到李初云和武候面前，散发出先天境气息。
　　“我们听说这里有鱼人在滥杀无辜，你们真幸运，竟然能逃出来，鱼人在哪里？
　　我们去解决掉他！”
　　一名黑衣先天境说道。
　　“就在那里！”
　　武候指着被两棵树挡住的章鱼人尸体，说道。
　　“死……
　　死了？
　　谁杀的，竟然比我们还快上一步！”
　　黑衣先天武者惊讶的问道。
　　“我说是他杀的你们信么？”
　　武候指着李初云说道。
　　“后天境界而已……
　　！
　　你认为我们会信吗？”
　　感谢书友:不是故意的是有意的投了10张推荐票　　缘起缘灭&amp;投了三张推荐票


第83章 镇国将军府
　　“等等！
　　你是龙虎榜第二的李初云？”
　　黑衣先天境仔细观察李初云容貌后，问道。
　　“是我！”
　　李初云点点头。
　　“你曾经协助四皇子斩杀先天境的消息盛极一时，难道章鱼人真是你杀的？”
　　黑衣先天境看着李初云年轻的面容，不敢置信道。
　　“如果不杀掉他，你认为我们两个还能活命吗？”
　　李初云没有过多解释，和武候相互搀扶，继续向前走去。
　　并不是他不想使用遁天梭，而是没那么多真气和精神力可以消耗。
　　“可……
　　你只是后天境界啊！
　　而且还这么年轻，难道真是人不可貌相吗？”
　　看着李初云的背影，黑衣先天低声呢喃，他内心很受打击。
　　另外两名先天相视一眼，目光中满是惊骇之意，后天境界逆斩先天，说出去谁能相信。
　　……
　　“大哥！
　　咱们去哪？”
　　武候问道，他现在对李初云的崇拜犹如滔滔江水，连绵不绝，又似那黄河泛滥，一发不可收拾。
　　“皇宫！”
　　李初云道。
　　“好！”
　　武候点点头。
　　两人在众多路人或是好奇或是看热闹的异样目光中，走向皇宫。
　　李初云经常出入皇宫，武候又是燕国将军武镇国之子，两人在出示身份玉牌后，直接进入皇宫。
　　养心殿……
　　“你竟然独自斩杀了一名鱼人族先天境！”
　　燕羽雄震惊的看着李初云，虽然他大概清楚李初云的真正战斗力究竟如何，但毕竟只是猜测。
　　当李初云以后天境界斩杀先天境的事实摆在他眼前后，他内心中震惊无比，同时也更加欣慰，李初云在他心中的地位又拔高一些。
　　“你的身体要紧，公主那里恢复的很好，你就不用再去了，先下去养伤吧！
　　这颗丹药名为复伤丹，可以助你快速恢复身体伤势！”
　　燕羽雄拿出一颗丹药，赐给了李初云。
　　“谢陛下！
　　可是……
　　我现在没地方可去……
　　！”
　　听到不让自己去公主那里了，这还得了，李初云脑海中思绪如飞，想着应该怎么留在皇宫，顺便去看看公主。
　　“去镇国将军府吧！”
　　燕羽雄大手一挥，说道。
　　“好啊！
　　大哥！
　　就去我家！”
　　武候说道，自己这位大哥前途不可限量，必须要时刻打好关系。
　　“是！
　　陛下！”
　　李初云瞪了一眼武候，只能认命，以后想见公主恐怕难了。
　　“呃！
　　我说错什么话了吗？”
　　武候面对威严满满的帝王燕羽雄，紧张到已经不会思考，故而李初云的意思他根本没有领悟。
　　李初云和武候相互搀扶来到养心殿门外，两个担架已经摆在他们眼前。
　　谁都没有逞强，老老实实的坐上担架，还不忘说一声谢谢陛下。
　　“李初云……
　　！”
　　见李初云离开，燕羽雄闭上眼睛，思绪纷飞，如果李初云未来会像现在这般一直成长下去，绝对会成为镇守燕国的强大存在，可是要用什么来拉拢，让他心甘情愿的为燕国服务呢！
　　“唉……
　　！
　　去妍儿那里问问她的意思！”
　　燕羽雄摇摇头，他知道李初云喜欢燕倾妍，但是他不想以自己女儿为捆绑手段，可只有这一种方法能让李初云心甘情愿的服务燕国。
　　……
　　“来，大哥！
　　这里就是小弟的府邸，哦，是我爹的府邸，不过都一样啦！”
　　在两名带刀守卫恭敬的目光中，武候大摇大摆的走进自家朴素中透着威严气势的府邸。
　　“娘！
　　我回来了！”
　　武候进门后大喊一声。
　　一名风韵犹存，端庄美丽的妇人走了出来。
　　“武候！
　　你这臭小子又打架了？
　　怎么成这副模样了！
　　啊？
　　不让你出去你偏不听，在家做娘的乖宝宝不好吗？”
　　风韵犹存的妇人一把抱住武候，心疼无比的说道。
　　“咳咳！
　　乖宝宝……
　　！”
　　听到这几个字，李初云呛了一口口水。
　　“娘！
　　您就别管了！
　　我大哥还在这呢！
　　你能不能给我留点面子！”
　　武候见到李初云看向他的异样目光，顿时炸毛了，把妇人拉到一旁，小声说道。
　　“什么？
　　你大哥？
　　你没疯吧！
　　什么人有资格能当你大哥！”
　　听到自家宝贝儿子称呼李初云为大哥，妇人面色不善的看向李初云。
　　“嘘！
　　娘你小声点，谁当我大哥我都不服，但是他可不一样！”
　　武候当即小声诉说起李初云的光荣战绩。
　　“喔……
　　！”
　　妇人满脸惊讶的打量李初云，突然妩媚一笑:“那以后就拜托你多照顾一下武候了！”
　　“好的！
　　武夫人！”
　　李初云被妇人看的内心发毛，这不像单纯的打量，而是有什么不可告人的秘密一般。
　　镇国将军府中不奢华，不高调，各种陈设布局充满肃穆的氛围。
　　“大哥！
　　这里就是我的小院！
　　请进！”
　　武候带领李初云来到一座和镇国将军府陈设布局完全相反的院落。
　　院落中假山，凉亭，小桥流水，植被茂盛，装修的异常豪华。
　　“相公！”
　　五名容颜貌美，身材纤细，正在下棋，弹琴，画画的女子见到武候回来，同时说道。
　　“嗯！
　　你们都下去吧！”
　　武候威严霸气的一挥手，五名妻妾全部回到了自己的房间。
　　“大哥！
　　这是我的妻妾们！”
　　武候转头一笑。
　　“五名妻妾？”
　　李初云惊讶道。
　　“嗨！
　　让大哥见笑了！
　　同龄人来说，我娶得妻妾确实少了点，以后我会加倍努力的！”
　　武候略有不好意思的笑道。
　　“五名妻妾还少吗？”
　　李初云听完，想直接揍武候一顿。
　　“不多呀！
　　我这还是中等偏下水平！
　　四皇子都已经有十八名妻妾了，当然我是不能和四皇子相比的！”
　　武候道。
　　“靠！
　　四皇子燕锋竟然有十八名妻妾，这就是有钱有势之人的世界吗？”
　　“那我冒昧的问一下，你爹有多少妻妾？”
　　李初云好奇道。
　　“我爹？
　　有我娘在，他敢……
　　呃……
　　！
　　我爹说了，一生一世只爱我娘一人，所以只有我娘一个正妻！”
　　武候道。
　　“原来如此！”
　　李初云点头。
　　“大哥，走吧！
　　去我专属练功房疗伤再好不过！”
　　武候说着带领李初云来到一间空旷的房间，两人开始闭关疗伤。
　　同一时间，整个燕国如同一个庞大的战争机器般开始运作，清理境内的鱼人一族。
　　感谢书友:　　140515143220245投了3张推荐票


第84章 灵玉洗髓池
　　鱼人一族袭击来的非常突然，如果不是风满楼消息网遍布燕国上下，整个燕国根本没办法这么快反应过来。
　　燕国各个州郡经过全力以赴的绞杀，最终击毙千余名越境而来的鱼人一族。
　　可令人心痛的是，燕国上下众多知名人物和天才俊杰在鱼人一族的刺杀当中，死伤惨重，死亡人数达到八千，受伤人数足有上万。
　　要知道这伤亡的上万人可不是什么普通人，而是身居关键要位的大人物和天赋异禀的天才俊杰。
　　所以鱼人一族的这一次偷袭，对燕国造成了非常严重的损失。
　　帝王燕羽雄震怒。
　　鱼人一族的整体实力其实并没有燕国强大。
　　可向来都是鱼人一族主动对燕国发动攻击或是偷袭。
　　最主要的一个原因，就是鱼人一族占据一个先天优势，他们生存在深海中，打不过就逃进深海，燕国对此毫无办法。
　　所以燕国每次对鱼人一族都是被动应战。
　　“众位爱卿，你们有谁愿意随朕走一趟深海，彻底捣毁鱼人一族！”
　　燕羽雄端坐于龙椅上，帝王威严弥漫整座大殿。
　　“还请陛下三思！
　　深海之中咱们人类根本无法呼吸，即便先天境在常态下，也只能坚持数个时辰，战斗状态就不用多说！
　　会加速氧气消耗！”
　　“而且深海之中，阻力和压力极大，在深海战斗，咱们人类处于绝对劣势！”
　　“把战场放到深海，天时地利人和都在鱼人一族那边，咱们想赢都难！
　　所以这个决定很不明智！”
　　当朝丞相李文站出来劝解道。
　　“怕那些鱼人作甚，老子早就看不惯，想要会一会他们！
　　我愿意跟随陛下出战！
　　即便战死也无怨无悔！”
　　“算我一个，卑鄙丑陋的鱼人一族难道真以为咱们堂堂燕国会怕他们不成！”
　　“我愿追随陛下出战！
　　彻底捣毁鱼人一族老巢，让边疆百姓们安居乐业！
　　让咱们燕国稳定和平！”
　　武将们怒火冲天道，他们对鱼人一族长时间的骚扰攻击已经不胜其烦，纷纷想追随燕羽雄出战，捣毁鱼人一族老巢，一了百了。
　　“糊涂！
　　鱼人一族老巢是说捣毁就能捣毁吗？
　　你们去深海战斗，那是在找死！”
　　“丞相！
　　你这是在长鱼人一族威风，灭咱们燕国志气啊！
　　有陛下亲自出手，再加上我们武将辅助！
　　捣毁鱼人一族，指日可待！”
　　“放你娘的屁！
　　你们这群脑袋里都是浆糊的莽夫！
　　如果鱼人一族那么容易捣毁，还用等到现在吗？”
　　“你堂堂一国丞相，竟然当着皇上的面和我们武将一样说出粗鄙之语！
　　你怎么对得起文臣之首！”
　　“我TM完全是被你们给气的，找死你们自己去，不要带上陛下！”
　　丞相李文和一众武将言辞激烈，差点大打出手。
　　“好了好了！
　　朝堂之上成何体统！”
　　帝王燕羽雄出声，这才让大殿内安静下来。
　　“陛下！
　　请再给我们一些时间，军机处已经在加快研究深海武器，到时候定会让那些丑陋卑鄙的鱼人，知道咱们燕国的厉害！”
　　军机大员站出来说道。
　　“嘁……
　　！
　　耗费了大量时间和咱们燕国的无数资源，现在连毛都没见到一根，你们军机处嘴上说的好听，真正用到，屁用没有！”
　　丞相李文不屑的说道。
　　“丞相你……
　　！”
　　军机大员指着丞相李文，气的说不出话来。
　　“你什么你！
　　我说错了吗？”
　　“陛下，其实在很早之前，咱们燕国各位武道学院的院长们已经组成联盟，研发真正能够对抗鱼人一族的深海武器，到时候定会为陛下分忧解难！”
　　丞相李文斜瞪着军机大员，说道。
　　“好好！
　　辛苦众位爱卿！”
　　燕羽雄无奈的揉着眉心，说道。
　　鱼人一族就是燕国的心腹大患。
　　……
　　镇国将军府……
　　“终于恢复到巅峰状态了！”
　　李初云伸了一个懒腰，开始享受身前一大桌子的美味佳肴，全是滋补之物。
　　“大哥！
　　好消息啊！
　　灵玉洗髓池已经有开启的预兆，咱们马上动身吧！
　　不然来不及了！”
　　武候拄着拐杖，一瘸一拐小跑进为李初云准备的客房中，满脸笑容道。
　　“可你这腿……
　　！”
　　李初云看着武候一瘸一拐的模样。
　　“没事儿，最多一个月就会痊愈，如果这次能进入灵玉洗髓池，或许修炼一次就能彻底恢复！
　　我相信大哥肯定会带我进去的！”
　　武候满脸期待看着李初云，似是在说:我腿成这样可是拜你所赐，所以你有很大责任，必须要负责。
　　“呃……
　　！
　　那走吧！”
　　李初云点点头，从空间手镯中取出遁天梭。
　　“好嘞！”
　　武候面色一喜，直接跳上遁天梭。
　　“武候你这个臭小子腿伤还没好，又想去哪？”
　　武夫人亲手端着两碗参汤正走进来，见到李初云和武候即将离去，顿时气恼道。
　　“娘！
　　我和大哥出去一下，很快就会回来的！”
　　武候说完，示意李初云赶紧走，不然他就走不掉了。
　　“准备好！
　　要走了！”
　　李初云心念一动，两个人脚踏遁天梭，化为一道流光，冲天而去。
　　“两个臭小子！
　　武二，你去保护好少爷，如果再出意外，你提头来见！”
　　武夫人说道。
　　“是！
　　夫人！”
　　一道黑影应声后，追随李初云和武候而去。
　　……
　　冀州保府郡……
　　灵玉洗髓池地处一座遍布毒瘴的山谷中，吸引了众多本地强大势力家族和大量天才俊杰们前来。
　　“你们看！
　　那里都是龙虎榜上有名的天才俊杰，千万不要去招惹！”
　　看着已经形成一个圈子的天才俊杰们，本地强大势力警告着自己人，即羡慕又畏惧的说道。
　　这里的每一名天才，几乎都是他们不敢招惹的存在。
　　随着山谷中的瘴气缓缓散去，天才俊杰们当仁不让的站在了进入山谷的最靠前位置。
　　本地的势力家族们见此，只能捏着鼻子认命。
　　“哼！
　　有什么了不起的！”
　　一些家族掌权者面色难看，俗话说强龙不压地头蛇，灵玉洗髓池在他们保府郡，可他们众多本地势力却不得不为这群天才俊杰们让步。
　　内心很不服气，可是又不敢真的动手，只能在内心不断诅咒着。
　　嗖！
　　一道流光从天而降……
　　李初云一挥手，动作潇洒流畅的收起遁天梭，带着武候走向灵玉洗髓池。
　　然后众多本地势力就见到了令他们震惊的一幕。
　　这两个人的前进之地，那群自傲高冷的天才俊杰们，竟然纷纷为他们让开一条路。
　　“他们两个谁啊？”
　　感谢书友:　　不是故意的是有意的投了10张推荐票　　鑫哥225投了3张推荐票　　麦call投了2张推荐票　　 20180807203422344投了1张推荐票


第85章 青叶婆婆
　　众多本地势力相互交流，低声议论，最后得一个信息。
　　“龙虎榜第二，李初云！”
　　“我滴乖乖，怪不得能让这群心高气傲，目空一切的天才俊杰们让路，原来他是龙虎榜第二的存在啊！”
　　“真是惊到我了！
　　今天竟然能一睹龙虎榜第二的天才俊杰风采！”
　　“谁说不是，恐怕就是咱们所有势力联合都不够他打的吧！”
　　本地势力所有人敬畏的看着李初云。
　　即便是实力最强的掌权者们也只有后天巅峰的境界，如果他们能拥有李初云这样的名气和实力，做梦都会笑醒，不过他们知道这辈子都不可能了。
　　“哈哈哈！
　　没想到已经来了这么多人啊！
　　看来老婆子我来晚喽！”
　　一名体型偏瘦，身材佝偻，拄着拐杖，满脸斑纹的老妇，领着一名唇红齿白，眉清目秀，姿态高傲的少年到来。
　　“是……
　　是青叶婆婆！
　　您怎么来了？”
　　本地势力的掌权者们纷纷一惊。
　　青叶婆婆乃是保府郡中成名已久的先天境武者，一手捏花摘叶杀人于无形的功夫，着实可怕，并且其人喜怒无常，对本地势力具有很强的威慑力，没有人愿意去招惹。
　　“怎么？
　　你们能来，我就不能来了？”
　　青叶婆婆眉头一皱，先天境气息横扫四方，本地势力之人急忙后退，面露惊惧之色。
　　青叶婆婆动不动就会无理由杀人，很多人有时候根本不知道怎么招惹到了青叶婆婆，就不明不白被杀，行为霸道至极。
　　“不是！
　　我们怎么会是这个意思！
　　您老能来，着实让灵玉洗髓池这里蓬荜生辉啊！”
　　本地势力中的一名大胡子掌权者急忙说道，满脸谄媚讨好之意。
　　“你的意思是说我老吗？”
　　青叶婆婆语气冰寒，本就耷拉的面皮，耷拉的更长。
　　“不……
　　不是！
　　我怎么敢说青叶婆婆老，您现在还正处于风华正茂之际呢！”
　　大胡子掌权者内心一凉。
　　噗的一声！
　　一片带血的树叶已经从大胡子后心位置激射而出，在穿透几块坚石之后，力道才彻底消失，飘落在地。
　　“啊？”
　　本地众多势力的人马吓的极速后退，青叶婆婆就是一尊瘟神，没有人愿意接触招惹。
　　哪怕多说一句话都不敢，或许就是这一句话，都有可能让喜怒无常的青叶婆婆心生杀机。
　　“我最讨厌说谎的人！
　　你们也很讨厌说谎的人，对吧！”
　　青叶婆婆扫了大胡子的尸体一眼，然后抬眼看向众多本地势力的掌权者。
　　杀个人在她心中就和踩死一只蚂蚁相同。
　　本地势力中没有人敢出声回答，反而齐齐点头，表示赞同青叶婆婆的话语。
　　“你们还算识趣！”
　　青叶婆婆见威慑住了本地众多势力，这才决定罢手。
　　众多势力的掌权者们这才松了一口气，擦去额头上不断流下的冷汗。
　　对他们来说，刚才真是太可怕了，稍有大意就有可能送命。
　　“一个快死的臭老太婆而已！
　　什么玩意！”
　　一名鼻尖上有痣的天才俊杰不屑道，周围的天才俊杰们点点头，很看不起青叶婆婆这种作态。
　　啪的一声！
　　清脆的耳光声响起，鼻尖有痣的天才俊杰直接被扇飞出去，脸庞肿起老高，甚至耳朵都流出鲜血。
　　“你这是在诅咒我吗？”
　　青叶婆婆目光冰寒，杀机毕露。
　　“你敢打我？
　　你知道我爹是谁吗？
　　诅咒你又如何！
　　你还敢杀我不成！”
　　鼻尖有痣的天才俊杰瞬间暴怒，内心恨死眼前这名半截身体已经入土的臭老太婆。
　　“我不管你爹是谁，敢诅咒我就必须要死！
　　既然我都活不了几天，就让你来陪葬吧！
　　黄泉路上也好有个人来伺候我！”
　　青叶婆婆狠辣至极，说下手直接下手，先天境气息彻底爆发。
　　拐杖点地，劲风吹过，地面上不论是一颗小草还是野花，全部化为一件件杀人利器。
　　“想要让我给你这个死老太婆陪葬，做梦！”
　　鼻尖有痣的天才俊杰怒吼一声，极力抵挡，可惜没能抵挡两招，直接被杀。
　　“青叶婆婆！
　　你过分了！”
　　周围的天才俊杰们皱起眉头，颇有一种兔死狐悲的感觉。
　　怪只怪死掉的这名天才俊杰嘴太碎，平白无故招惹先天境，即便你看不惯青叶婆婆的行为举止，那也不用说出来。
　　这么多人都没出头，就你爱当出头鸟，这不是找死是什么。
　　“怎么？
　　你们也不服？
　　年轻气盛我可以理解，但是不要做出找死的行为，明白吗？
　　对于我这种一只脚迈进棺材的老太婆，我管你身后有什么样的势力！
　　这件事儿就到此为止！”
　　“现在所有人给我听着！
　　杨常乃是我故人之子，他要进入灵玉洗髓池修炼，并且还要占据最核心位置，我想你们没有人会反对吧！”
　　青叶婆婆看似硬气，但实际上已经后退一步。
　　她又不傻，一旦逼急了这群天才俊杰，她也不好过，只能尽量凭自身先天境的实力，多捞一些好处。
　　“我们倒是没有意见，但是……
　　！”
　　众多天才俊杰纷纷把目光看向李初云。
　　毕竟李初云到来后，他们无人能争过李初云，所以李初云绝对要占据灵玉洗髓池能量最为充沛的核心位置，既然怎么都得不到，不如看上一场好戏。
　　“但是什么但是！
　　难道还有人敢忤逆婆婆的意思吗？”
　　青叶婆婆身边的杨常站出来，抱着双臂，眼睛都快要长到天上，看谁都是一副俯视不屑的模样，有先天境的青叶婆婆撑腰，谁敢招惹他。
　　“哦？
　　他是……
　　！”
　　青叶婆婆眯起眼睛，打量李初云。
　　众多天才俊杰反而不再说话，众多本地势力也纷纷露出看好戏的模样。
　　龙虎榜第二的李初云表现惊艳，是四皇子燕锋的朋友，帝王燕羽雄身前的红人，就是不知道青叶婆婆敢不敢招惹他。
　　“他很有来头吗？”
　　看着周围天才俊杰和众多本地势力幸灾乐祸的面容，青叶婆婆皱起眉头。
　　“呵呵！
　　我一只脚都迈进棺材了，还会怕这怕那的吗？”
　　青叶婆婆突然摇头一笑，然后在所有人的目视下走向李初云。
　　感谢书友:　　不是故意的是有意的投了10张推荐票　　无心之举_我爱八重樱投了4张推荐票　　 20191118090612482投了1张推荐票


第86章 一刀
　　“不知这位少侠出身何地？
　　老婆子寿元将近，已经离死不远，现在唯一的牵挂就是想把杨常这个后辈安排好，所以能把灵玉洗髓池核心位置让出来吗？
　　我会感激你的！
　　不然我就是死了也放不下啊！”
　　青叶婆婆拿捏不准李初云的出身势力，可是看着周围所有人那种期待看戏的神色，没敢直接来硬的，但是言语间的威胁之意非常明显。
　　“想死就赶紧去死，别动不动就把死挂在嘴边上，想要我大哥让出洗髓池核心位置！
　　做梦去吧！”
　　“就这二百五还想占据灵玉洗髓池核心位置，他算个屁，有那资格吗？”
　　李初云还没有说话，武候直接站出来，指着杨常呵斥，内心非常看不起狐假虎威的杨常。
　　反正有李初云站在他身边，武候胆气足的很，即便是先天又如何，他打不过，还有李初云这位大哥。
　　而且武候也不傻，如果是强大的先天境，他也不会主动招惹。
　　通过刚才青叶婆婆释放的两次先天境威压，武候已经判断出，这老太婆年老体衰，早已不复巅峰战力，能保持住先天境战力已经非常不错，李初云能打得过，这就足够。
　　“放肆！
　　你好大的胆子！
　　不仅侮辱我，竟然还敢这么对青叶婆婆说话！”
　　杨常指着武侯鼻子大声呵斥，两人相互看不顺眼。
　　“滚开！
　　一名小小的二流武者，也敢指着我的鼻子呵斥，找死吗？”
　　只听咔啦一声！
　　武候直接掰断杨常点指他的手指，他早就看青叶婆婆和杨常这小子不顺眼，恨不得除之而后快。
　　“啊……
　　！
　　婆婆快杀了他！
　　快杀了他！”
　　杨常捂着手指，发出如杀猪一般的惨叫出声。
　　“哼！
　　当着我的面，竟然敢掰断我后辈的手指，你胆子很大啊！
　　反正我一只脚都迈进棺材了，那就多拉一个人陪葬吧！”
　　青叶婆婆拐杖点地，强烈的劲风吹断地面上几棵无名小草。
　　然后这些草叶如一根根利箭，激射向武候。
　　“这种程度的攻击就想杀我？
　　嘁……
　　！”
　　武候抽出身后重剑，满脸不屑，瞬间把利箭一般的草叶砸的稀碎。
　　“有几分实力，难怪会这么猖狂！”
　　青叶婆婆低声说道。
　　“我猖狂？
　　哈哈哈！
　　先看看你自己是什么玩意吧！
　　仗着先天境的实力在这里撒野，作威作福！”
　　“告诉你，在我这儿不好使！
　　赶紧滚，灵玉洗髓池这里没有你们的位置！”
　　武候大声呵斥。
　　他的一番话，让本地势力所有人们感同身受，内心舒爽无比，武候说出了他们一直想说，却又不敢对青叶婆婆说的话。
　　“好好好！
　　今天我不管你有什么身份，都得死在这里！”
　　青叶婆婆暴怒，还没有哪个后辈敢这么对她说话。
　　正在她想动手之际……
　　一道充满死亡气息，凌厉无比的月牙型刀芒向她力劈而下。
　　“这是……
　　！”
　　青叶婆婆瞳孔紧缩，行家一出手便知有没有，这一刀不论是速度还是威力都已经达到了先天境的水平。
　　青叶婆婆急忙举起手中拐杖抵挡，刀芒划过，先天中品级别的拐杖瞬间成为两截，一道恐怖的伤痕自青叶婆婆右肩直接开到左腹，鲜血喷涌而出。
　　“只是刀芒就能把我的拐杖砍断，你那把刀是先天极品！”
　　青叶婆婆看着手中断为两截拐杖，又看看李初云手中的蛇王刀，面色苍白，目光中却满是贪婪之意。
　　“没错！
　　你想要啊！”
　　李初云没有任何犹豫，直接点头承认。
　　现在的他实力已经能力敌先天，身后更是有铁无情老师，杨敏心老师，武君贤院长撑腰。
　　和四皇子燕锋还是好友，就连整个燕国的统治者帝王燕羽雄都看好他。
　　根本不怕有人觊觎他手中的先天极品装备。
　　“我……
　　！”
　　青叶婆婆当然想要，但是她不敢说啊！
　　内心:“这家伙究竟是什么来头？
　　后天巅峰而已，竟拥有先天极品武器，还能一招重创我！”
　　“最重要的是那份淡然的气度，难道你不知道境界和拥有的宝物不相匹配时，对众多武者具有多大的诱惑力吗？”
　　青叶婆婆面色难看至极，虽说她年老体衰，战斗力下降的厉害，但也不是后天武者可以媲美的。
　　可是眼前这名青年却完全出乎了她的预料，甚至一招过后，她都想快点退走，不想停留在这里，因为这名青年真有斩杀她的实力。
　　别看她一直把死挂在嘴边，没有人愿意死，这只是一个她吓唬人的手段，毕竟没有人愿意招惹一个抱着必死决心的对手。
　　“年轻人！
　　青山不改，绿水长流，不要太狂，咱们以后走着瞧！”
　　没有任何犹豫，青叶婆婆抓起杨常再也不敢停留，快速逃走。
　　“婆婆！
　　难道就这么放过他们吗？
　　你可是先天境啊！”
　　杨常当然不甘心。
　　啪的一声！
　　“我怎么做难道还需要你教！”
　　青叶婆婆扇了杨常一个耳光，训斥道。
　　杨常顿时不敢再多言，只是目光中满是怨毒憎恨之意，有对李初云和武候的，也有对青叶婆婆的。
　　本地众多势力掌权者见李初云一招重创青叶婆婆，目光中满是骇然之意，这就是龙虎榜第二的战斗力，太强了，不是先天却胜似先天。
　　同时他们也狠狠的松了一口气，青叶婆婆喜怒无常，滥杀无辜，让他们压力山大。
　　至少李初云不会滥杀无辜，只要不招惹，他们就很安心，同时也对李初云更加敬畏钦佩。
　　“算你这老太婆运气好，灵玉洗髓池马上就要开启了，不然我大哥一定消灭了你！”
　　武候得意无比的说道，好像刚才重创青叶婆婆不是李初云而是他。
　　李初云早已收刀入鞘，那一刀重创先天的气场，让周围天才俊杰们都不敢靠近。
　　原本他们还想观看一场激烈的战斗，没想到李初云只是一刀就重创青叶婆婆，吓的其落荒而逃，这样的战斗力实在恐怖。
　　“瘴气已经完全散去！
　　灵玉洗髓池可以进入了！”
　　李初云第一个进入灵玉洗髓池，向核心位置而去，武候紧随其后，占据了接近核心位置的地方。
　　按理说以武候的实力并不能占据这里，但有李初云在，没有人敢说什么。
　　感谢书友:　　梦墨孤殇投了4张推荐票


第87章 李家危机
　　看着李初云淡定如常走进灵玉洗髓池的姿态，众人全部对他投去敬佩的目光。
　　如果换做他们一刀重创先天境武者，恐怕会嘚瑟到飞起，再看看李初云的姿态，好像根本没把这件事放在心上，这份心境真不是他们能够相比的。
　　“龙虎榜第二，果然不是浪得虚名！”
　　“刚才还想看一场好戏，没想到会以这样的结果收场！
　　虽然有些失望，但不得不承认，李初云实力强的让我羡慕嫉妒恨！”
　　“谁说不是！
　　我拼尽努力才达到龙虎榜第八十一位的程度，李初云究竟是怎么修炼的？
　　竟然能强到一刀重创先天境！”
　　“你至少能位列龙虎榜第八十一位，想我从小努力到现在，连进入龙虎榜的资格都没有，如果我能拥有李初云一半的实力也就满足了！”
　　“不用太抬高李初云，那臭老太婆年老体衰，在先天境中属于垫底的存在，一刀重创她不算什么！”
　　“呵呵！
　　你可真能耐，我也不说让你一刀重创先天境，有能耐在李初云手上走两招再说吧！”
　　“就是！
　　恐怕人家李初云根本就不正眼瞧你一下！”
　　众多天才俊杰们不屑看了一眼说李初云一刀重创先天境不算什么的奇丑青年，然后纷纷和奇丑青年拉开距离，他们不愿和无知的人一起进入灵玉洗髓池。
　　众多天才俊杰进入灵玉洗髓池，本地势力的掌权者们才敢进入。
　　“哇哈哈！
　　大哥！
　　好充沛的能量啊！
　　我的腿伤在快速恢复，肉身像是干涸了无数年的土地，疯狂吸收灵玉洗髓池中的能量，变的更加强大！”
　　武候惊叹着。
　　“嗯！”
　　李初云点点头，他并没有武候那样欣喜若狂。
　　灵玉洗髓池的能量，和他清晨吸收的天地紫气所蕴含的能量基本相同，只不过好像稀释了很多，远远比不上清晨运转紫气东来呼吸法，吸收的天地紫气能量。
　　所以他即使吸收了灵玉洗髓池的能量，肉身状态也并没有增强多少。
　　“肉身状态已经达到后天境界的圆满程度，细胞已经彻底饱和，再想强化，恐怕要踏入先天境，完成一次质变才成！”
　　对于这次的灵玉洗髓池之行，李初云心中略有失望。
　　可是对于众多后天境界的天才俊杰和本地势力掌权者们却功效奇高。
　　灵玉洗髓池只对后天境界的武者有大用，对于先天境武者的效果会大打折扣，所以来灵玉洗髓池的都是后天境界的武者，基本见不到先天境，即便是青叶婆婆也是为杨常而来。
　　“大哥！
　　你要去哪？
　　怎么不修炼了？”
　　见李初云站起身想离开灵玉洗髓池，武候疑惑的问道。
　　“你来我这里修炼吧！
　　灵玉洗髓池对我来说，作用微乎其微！”
　　李初云摇摇头。
　　“什……
　　什么？
　　作用微乎其微？”
　　李初云的话语让众多天才俊杰们有些愣神，如果真是这样，那李初云的肉身究竟达到了什么程度，能让灵玉洗髓池的作用都微乎其微。
　　“大哥！
　　你没开玩笑吧！
　　那我可就不客气了！”
　　武候一边说着，一边向灵玉洗髓池核心位置而去。
　　对于李初云说灵玉洗髓池对他自己没作用，武候根本没有怀疑。
　　“闲来无事，让我助你一臂之力！”
　　李初云说完，心念一动，真气引导灵玉洗髓池的能量快速向武候聚集。
　　“这……
　　这……
　　好爽啊！”
　　武候感觉全身上下每一个细胞都在颤动，他从来没有这么痛快的修炼过。
　　灵玉洗髓池里所有人感受着飞快减少的能量，纷纷皱起眉头，不过谁都没敢多说什么。
　　李初云实力摆在这里，即便是龙虎榜第三的萧晨和龙虎榜第九的安夜都在低调蛰伏，谁又敢炸刺。
　　直到……
　　“大哥！
　　够了够了！
　　再这么下去，就要把我给撑爆了！”
　　刚才还感觉舒爽无比的武候急声说道，他体内能量已经到达极限，再继续吸收会把他给撑爆掉。
　　李初云闻言并没有停手，反而开始帮助武候转化体内吸收的灵玉洗髓池能量。
　　这就像一个压缩过程，不断把能量压缩进张武候体内，所以这个过程相当痛苦。
　　“大哥！
　　够了！
　　够了！”
　　武候面容扭曲，疼的死去活来。
　　“以你的修炼天赋和镇国将军府所拥有的修炼资源，如果好好修炼，踏入龙虎榜前十都不成问题，但是你修炼的太马虎，今天就让我帮你一次！”
　　李初云加大力度。
　　“啊……
　　！
　　不要啊！”
　　武候惨叫出声，修炼是一个痛苦的过程，由于武夫人把武候保护的太好，武候根本没有认真努力修炼，不然武候凭借天赋和镇国将军府的修炼资源，绝对能进龙虎榜前十。
　　其他人都露出了羡慕的神色，恨不得自己去代替武候，享受痛苦，真是身在福中不知福。
　　武候肉身强度接连攀升，如果再从几十米高空摔下来，凭他现在的肉身强度，也不至于再摔断腿。
　　耗费灵玉洗髓池将近一半能量，李初云才停止下来。
　　武候现在甚至连惨叫的力气都没有，无力的漂浮在灵玉洗髓池上面，这时候他的肉身像是经历了一次蜕变，更上一层楼。
　　以前他的肉身，就像一块块砖石堆砌的墙壁，而现在经过李初云对他的帮助，肉身已经变成钢铁之墙，强大了一个层次不止。
　　“走了！”
　　李初云说道。
　　“大哥！
　　让我再缓一下吧！”
　　武候说完，就发现自己的腿已经被李初云抓住，拖向岸边。
　　……
　　安平县李家……
　　此时院落内一片狼藉，众多守卫惨死，李初峰躺在地上，全身鲜血淋漓，只剩下一口气吊着。
　　“青叶婆婆！
　　请再给我们一段时间，您要的药材马上就会给您送过来！”
　　家主李云龙额头上冷汗直冒，全身绷紧，他怎么也没想到青叶婆婆会突然降临李家。
　　青叶婆婆喜怒无常的名声在整个保府郡闻名，一旦不注意，恐怕李家就完了。
　　“你李家是安平县最大的家族，找寻区区几味药材都这么慢，要你们何用！”
　　青叶婆婆目中杀机弥漫。
　　感谢书友:　　亽間投了5张推荐票　　20180818013410392投了1张推荐票


第88章 阻拦
　　“青叶婆婆还请息怒，我已经派我女儿亲自为您找寻那味药材，相信很快就回来了！”
　　李元龙身体颤抖，他只是一流武者，哪里能承受住先天境威压。
　　“哦！
　　你女儿啊！
　　那个女娃长的倒是俊俏，那好吧！
　　我就再等上一段时间！”
　　想起李金玲的容貌身材，青叶婆婆突然说道，然后看向杨常:“常儿！
　　你看刚才那个女娃如何，要不让她成为你的侍妾，这样一来既能为你杨家留下一丝血脉，也可以好好照顾你！”
　　“她确实很漂亮，我很喜欢，多谢婆婆成全！”
　　杨常闻言，顿时兴奋起来。
　　李元龙听到后，面色阴沉，难看至极。
　　这杨常就是一个废物，如果不是有青叶婆婆为他撑腰，早就不知道死了多少次。
　　让自己女儿下嫁给他，简直是把女儿往火坑里推。
　　“怎么？
　　这门亲事李家主好像不太愿意啊！”
　　青叶婆婆目光冰冷的看向李元龙。
　　“怎……
　　怎么会！
　　我……
　　我高兴还来不及呢！
　　杨公子能看上小女，这是我李家八辈子才修来的福分！”
　　为了稳住青叶婆婆，李元龙只能违心说道。
　　“知道就好！
　　给我找一个安静房间，寻到药材后直接送进来！”
　　青叶婆婆说道。
　　“是！
　　您这边请！”
　　李元龙在前带路，给青叶婆婆和杨常找了一个安静的房间。
　　“嗯！
　　你先下去吧！
　　有事我会叫你的！”
　　青叶婆婆像是使唤仆人一般，对李元龙挥手说道。
　　“是！”
　　李元龙躬身行礼，忍受着心中的屈辱之意，退了下去。
　　“哇……
　　！
　　该死的李初云！
　　日后我一定要把你挫骨扬灰！”
　　关上房门，感知到周围再也没有人，青叶婆婆面色陡然苍白，口中喷出一口鲜血。
　　被李初云重伤后，她带着杨常仓皇逃窜，见李初云并没有追击后，才松了一口气。
　　这时候她和杨常已经来到安平县，目的明确，直接闯进安平县最大家族，李家。
　　经过一番杀戮，震慑住李家以后，让他们快速搜寻几味疗伤药材。
　　李初云的刀气不仅对她身体表面造成恐怖伤痕，其中还有无数的细微刀气在阻止伤口愈合。
　　青叶婆婆此时的战斗力十不存一，如果李元龙能狠下心，或许都能拼死她。
　　不过面对先天境，从心里层次上就感觉自己低人一等，再加上青叶婆婆的狠辣手段，李元龙哪里敢造次，他是家主，要考虑一家人的性命。
　　“玲儿！
　　希望你能快点找到你二哥！
　　来拯救家族！”
　　李元龙内心焦急。
　　他对青叶婆婆说李金玲去寻找药材，实则是去向李初云求救。
　　李元龙通过一件秘宝，通过家族血脉，可定位李初云所在。
　　知道李初云离家族不远，凭他现在的地位和实力想必会让青叶婆婆忌惮一二，放过李家。
　　自李初云位列龙虎榜第二后，李元龙接到消息，兴奋的好几天都没睡觉。
　　龙虎榜第二，落在他李家，感觉和做梦一般。
　　每天脸上都带着灿烂笑容，仆从们甚至感觉家主疯了。
　　作为家主，李元龙是合格的，他没有大肆发声他们李家出了一个龙虎榜第二，反而把这个消息给压了下来。
　　因为他怕家族有人打着李初云的名号胡闹。
　　本来李初云从小在家族受尽不公待遇，对李家感情很差。
　　如果再有人打着李初云的名号去胡闹，使李初云更加厌恶李家就得不偿失了。
　　反正李初云流着李家血脉，纵然感情不好，但面对家族生死存亡的危机，李元龙相信李初云不会坐视不理，再怎么说李家对李初云也有一定的养育之恩。
　　所以李初云成为龙虎榜第二的消息只有三大家族的高层知晓。
　　普通平民百姓都在为生存奔波，根本不会关注龙虎榜。
　　周家和吴家也不会长他人志气灭自己威风，既然李家不说，他们当然也不会说。
　　……
　　灵玉洗髓池外，保府郡本地势力已经彻底封锁这里，没有一定实力和关系谁都别想进去。
　　“求你们让我进去吧！
　　我有急事！”
　　李金玲面色焦急无比，苦苦哀求着一名头目武者。
　　可头目武者根本不为所动，抱着双臂，冷眼相待。
　　“二哥！
　　你听到了吗？
　　家族面临生死危机，请快点救救家族吧！”
　　李金玲没办法，只能出声喊道，希望李初云能够听见。
　　“喊什么喊！
　　再乱喊乱叫别怪我们不客气！”
　　听到李金玲大喊大叫，头目级别的武者面色一沉，一推之下，把李金玲推倒在地。
　　“求求你们了！
　　我家族就要没了！
　　现在急需我二哥出面！”
　　李金玲没有起身，反而跪倒在地，哀求着头目武者。
　　这次无论如何也要把李初云带回家族，不然李家极有可能被喜怒无常的青叶婆婆给杀光。
　　“想进灵玉洗髓池也不用诅咒自己家族吧！
　　你就不要妄想了，你知道灵玉洗髓池有多么珍贵吗？
　　不可能让你进！
　　除非……
　　！”
　　头目武者目中光芒一闪，他才不管对方家族是不是真处于危机时刻，反正没有实力和关系就别想进。
　　“除非什么？
　　只要你能让我进去，我什么都答应你！”
　　李金玲急声说道。
　　“好！
　　看你长得漂亮身材又好，我给你一个机会！
　　如果你能伺候舒服我，让你进去也无妨！”
　　头目武者上下打量着李金玲，目光中满是淫邪之色。
　　“什么？
　　只怕你不敢要这个机会！
　　你知道我二哥是谁吗？”
　　听到头目武者的要求，李金玲突然冷静下来，她刚才到现在好像根本没提过李初云的名字。
　　“嗤！
　　那你给我说说你二哥谁啊！
　　让我听听！”
　　头目武者嗤笑道。
　　“我二哥是当今龙虎榜排名第二的李初云！”
　　李金玲说完，周围武者们纷纷一愣，然后大笑不止。
　　“你……
　　你们！”
　　见周围武者根本不信的模样，李金玲顿时气的说不出话。
　　青叶婆婆在家族中就是一颗随时都会爆炸的炸弹，想找二哥李初云灵玉洗髓池又不让进，不禁又气又急。
　　“刚才的条件你答应，我可以放你进去，不答应，赶紧滚！
　　你二哥是李初云，我大哥还是四皇子呢！”
　　头目武者不屑一笑，只以为李金玲想不择手段的进入灵玉洗髓池，这样的人他见过不少，全部被他给轰走了。
　　“二哥？
　　是二哥，看我这里……
　　二哥！”
　　李金玲突然见到一道熟悉的人影，急声喊道，声音中满是惊喜之意。


第89章 李金玲求救
　　听到有人呼喊自己，李初云下意识看过去。
　　“李金玲！”
　　李初云眉头一皱，抬脚走了过来。
　　“嘶……
　　！”
　　刚才拦住李金玲的头目武者顿时倒吸一口凉气，吓的急忙后退两步:“难不成这丫头说的是真的！
　　不可能！
　　不可能！”
　　周围的普通武者们赶紧远离头目武者，生怕自己被牵连到。
　　“你怎么在这？”
　　李初云问道。
　　“二哥！
　　请你救救家族吧！”
　　李金玲急声说道。
　　“二哥？
　　这称呼我从小到大还是第一次听到！”
　　李初云回忆过往，感叹一声，李金玲从来没有这么称呼过他，这都是自身实力地位的缘故啊。
　　“以……
　　以前是金玲不对！
　　还请二哥原谅，现在家族危在旦夕，请救救咱们家族！”
　　李金玲紧咬贝齿，满脸通红，她也感觉非常不好意思。
　　以前李初云在家族中处处受人排挤，就连李金玲自己都有过欺负李初云的时候。
　　可是现在家族有难，却不得不求助曾经这个被家族处处排挤之人。
　　当初谁又能想到在家族地位卑微，处处受人排挤的李初云，竟是在低调隐忍蛰伏。
　　抓住一个天圣武道学院招生的机会，直接一飞冲天，现在更是位列龙虎榜第二，这简直就是一个传奇。
　　“他能走到这一步，不知道遭受到了多少苦难，其中一部分就是家族带给他的，想必他非常憎恨家族吧！
　　他会答应拯救家族吗？
　　如果他不答应怎么办？
　　可是现在能拯救家族的只有二哥啊！
　　你一定要答应啊！”
　　李金玲急的泪水在眼眶中打转，满怀期望的看向二哥李初云，内心不住的祈祷。
　　“家族怎么了？”
　　对于李家，李初云不愿意回想，因为根本没有值得回忆的事情。
　　“是青叶婆婆，在咱们保府郡是有名的大恶人！
　　这次不知道什么原因，她突然闯进咱们李家，让咱们为她找寻药材，如果不尽快找到她想要的药材，她就会杀光咱们家族！”
　　李金玲泪水流下，失声痛哭，青叶婆婆闯进李家大开杀戒时，她被吓的不轻，此时一通痛诉，恐惧感再也抑制不住，情绪彻底崩溃。
　　“青叶婆婆！
　　这其中有我一部分原因！
　　而且，除了我没有人能动李家！”
　　李初云目中杀机闪过。
　　即便他和李家再没有感情，但李家毕竟养大了他。
　　同时李家也代表他的脸面，堂堂龙虎榜第二的家族被人欺负，龙虎榜第二却无动于衷。
　　是害怕对手不敢前去，还是本人冷血无情，不管是哪一种，这很影响李初云的名声。
　　其他人什么看法李初云不在意，但是帝王燕羽雄的看法绝不能忽视。
　　一个连自己家族都不愿意拯救的人，是不是以后燕国有难也不会拯救，培养这样的天才俊杰又有什么用。
　　如果让燕羽雄在内心中形成这种印象，别说迎娶公主燕倾妍，就是保命都难。
　　“啊？
　　二哥你答应了？
　　只是对方是先天境，父亲希望你能快点通知天圣武道学院老师，尽快来咱们家族一趟！
　　这样子也会让青叶婆婆忌惮一二！”
　　听到李初云答应，李金玲惊喜道。
　　后天武者再强，也不可能打的过先天境，这是很多人的共识，不然也不会有境界之分。
　　只是李金玲对李初云了解不多，根本不知道李初云的实力究竟有多强。
　　“不用了！”
　　李初云摇摇头，直接拿出遁天梭，然后看向武候:“我回趟家族！
　　你保护好金玲！”
　　“好的！
　　大哥的妹妹就是我的妹妹！
　　我和金玲随后就到！”
　　武候一副交给我你放心的模样，拍着胸脯保证道。
　　李初云点点头，真气催动遁天梭，瞬间冲天而起，化为一道流光消失在天际。
　　“二……
　　二哥竟然能飞？”
　　李金玲目瞪口呆。
　　“这算什么！
　　想飞还不容易！
　　这个送给你了！”
　　武候大方的拿出一件飞行法宝，直接送给了李金玲。
　　“啊？
　　这……
　　这！”
　　李金玲一愣，没敢手下。
　　“拿着吧！
　　这只是一般的飞行法宝，又不是多珍贵！”
　　武候直接把飞行法宝塞进李金玲手中。
　　“飞行法宝说送就送，而且还称呼二哥李初云为大哥，他究竟是什么人啊！”
　　李金玲看着手中的飞行法宝，不知所措。
　　“那个……
　　小的有眼不识泰山，还请小姐原谅！”
　　头目武者突然冒出来，今天真是倒了八辈子血霉，平白无故招惹到了龙虎榜第二李初云的妹妹，此时他内心那叫一个后悔，直接扇了自己一个耳光。
　　他知道现在不道歉，一旦被找上门，恐怕想道歉都没机会，如果牵连上自己的家族，后果就严重了。
　　“哼！”
　　李金玲冷哼一声，刚才头目武者对她的过分要求她记得清清楚楚。
　　“怎么回事儿？”
　　武候面色一沉，问道。
　　李金玲没有隐瞒，直接说明前因后果。
　　“原来是这样！
　　小小的一流武者竟然敢打我妹妹的主意，真是找死！”
　　武候听完，一脚把头目武者给踢飞数十米远。
　　期间骨头碎裂声不断响起，落地后头目武者早已不省人事，生命气息极度衰弱。
　　“这样处理，妹妹还满意吗？”
　　别看武候对李初云客客气气，但是对于其他人，他有着和其他天才俊杰一样的高傲，目空一切的姿态，对于敢招惹李金玲的武者，下手自然不会轻了。
　　“可是这样真的好吗？”
　　李金玲害怕的扫视四周，被武候的处理方式吓了一跳，原本她只想教训头目武者一顿就好了，谁能想到武候竟然一脚差点踹死头目武者。
　　“有什么不好！
　　想必你们很多人都认识我武候，谁不服可以来镇国将军府找我！”
　　武候霸气放话。
　　“镇国……
　　将军府！”
　　李金玲捂着嘴，对于李家来说，镇国将军府是李家可望不可即的存在，可是镇国将军府的人却被二哥李初云收为了小弟。
　　“咱们走吧！
　　青叶那个臭老太婆被大哥一刀重创后，竟然还敢招惹咱们李家，真是找死！”
　　武候露出玩味的神色，不知道青叶婆婆再见到李初云后会是什么表情，想想都有趣，得快点赶过去看上这场好戏。
　　感谢书友:梦墨孤殇投了4张推荐票


第90章 还是一刀
　　“什……
　　什么？
　　青叶婆婆被二哥一刀重创？”
　　李金玲怀疑自己听错了，后天武者一刀重创先天武者，这可能吗？
　　“怎么？
　　不信？”
　　武候笑着问道。
　　“这谁都不会相信吧！”
　　李金玲道。
　　“信不信，回去看看青叶那臭老太婆就知道了！
　　快点走吧！”
　　武候和李金玲使用飞行法宝，快速向李家飞去。
　　……
　　“李元龙！
　　这都多长时间了！
　　我寻找的药材怎么还没有到！”
　　轰……
　　！
　　房租倒塌，青叶婆婆在废墟上抓着李元龙脖颈，干枯手掌的缓缓用力。
　　“青叶……
　　婆婆！
　　饶……
　　饶命！
　　玲儿……
　　应该……
　　很快……
　　就……
　　回来了！”
　　李元龙满脸涨红，呼吸愈发困难，内心绝望，已经拖不下去了。
　　“很快是多久，如果一炷香时间她还没有回来，你李家就没有存在的必要了！”
　　青叶婆婆随手把李元龙扔飞，撞塌两堵墙壁后才停止下来，口鼻溢血，脏腑震荡，受伤严重。
　　“多谢青叶婆婆，我马上派人去催一催玲儿！”
　　李元龙已经彻底慌了。
　　“滚……
　　！”
　　青叶婆婆口中呵斥。
　　“呦呵！
　　好大的威风啊！”
　　一道声音突然响起。
　　“是谁敢和我阴阳怪气的说话！
　　不想活了吗？”
　　青叶婆婆转身看去，当见到李初云后，瞳孔瞬间紧缩，吓的后退一步。
　　“云儿！
　　你总算回来了，这青叶婆婆乃是声名极高的先天境，青叶婆婆来咱们家做客，你通知学院老师了吗？”
　　李元龙急忙对李初云打眼色。
　　“李元龙称呼李初云为云儿？”
　　唰的一下！
　　青叶婆婆想到一个可能，额头上冷汗直冒。
　　“这臭老太婆名声极高？
　　我看全都是恶名吧！”
　　李初云嗤笑道。
　　“云儿！
　　你一个后辈怎能这么对青叶婆婆说话？
　　你学院的老师呢？”
　　听到李初云这么说，绝对会激怒青叶婆婆，李元龙怒喝一声，内心拔凉，你这是要拯救李家，还是要李家彻底灭族？
　　你就这么憎恨家族吗？
　　“青叶婆婆，您不要生气，年轻人行事鲁莽，说话不知道分寸！”
　　李元龙谄媚的向青叶婆婆解释，却发现青叶婆婆有些不对劲，她的面容竟有惧怕之色。
　　“青叶婆婆？”
　　李元龙小心翼翼的呼唤一声。
　　“啊？”
　　青叶婆婆被李元龙的呼唤声惊醒。
　　想都没想，疯狂向外逃窜，这一次也顾不上杨常，自己先活下来再说。
　　“青叶婆婆，既然来我李家做客，着急离开做什么！”
　　这一次，李初云对青叶婆婆动了杀心。
　　“这……
　　这究竟什么情况？”
　　看到这一幕，李元龙微微愣神，怎么青叶婆婆一见李初云就仓皇而逃呢？
　　李元龙跟了出去。
　　“滚开！”
　　青叶婆婆逃出李家后，先天境气势扩散，街道上所有人退避三舍，瞬间清理出一条逃跑道路。
　　“你逃的掉吗？”
　　李初云脚踏遁天梭，看着仓皇逃窜的青叶婆婆，嘴角露出冷笑。
　　上一次灵玉洗髓池开启在即，让青叶婆婆逃过一命。
　　但谁想差点让自己家族覆灭，这一次，李初云绝对不会放过青叶婆婆。
　　“一名后天武者在追击拥有先天实力，声威赫赫的青叶婆婆？”
　　“我的天！
　　我没看错吧！
　　面对后天武者追击，为什么青叶婆婆看上去那么害怕呢？”
　　“后天追击先天，这样的场景从来没有遇到过，这究竟什么情况？”
　　街道上的人们议论纷纷。
　　“青叶婆婆为什么会害怕云儿？
　　连动手都不敢？
　　是天圣武道学院老师对青叶婆婆的震慑吗？”
　　李元龙面色变换，决定跟上去一看究竟。
　　面对这怪异的场景，所有人都想一探究竟，一名先天境武者为何会被一名后天武者追击。
　　“李初云！
　　这件事是个误会！”
　　青叶婆婆在逃跑过程中，胸前伤口裂开，鲜血已经染红衣襟。
　　“误会？
　　你一句轻飘飘的误会，就打算让这件事过去吗？”
　　李初云嗤笑一声。
　　“我愿意拿出毕生积蓄，只求你饶我一命！”
　　青叶婆婆咬牙切齿，隐藏的目光下透着无尽怨毒。
　　轰……
　　！
　　所有跟过来看热闹的人炸开了锅，他们见到什么？
　　一名先天境对一名后天境求饶？
　　这是幻觉吗？
　　而青叶婆婆的名声于今日算是彻底毁于一旦，可是活命要紧，她不想死。
　　“杀了你！
　　你毕生积蓄还是我的！”
　　见离开了安平城，李初云准备动手。
　　“不可能！
　　我所有积蓄藏在极为隐秘的地方！
　　没有我，谁都无法找到！”
　　青叶婆婆急声喊道。
　　“那我不要了！
　　去死吧！”
　　李初云毫不犹豫的说道，凭他现在的眼光，一名最垫底的先天境身家，还真看不上。
　　“不……
　　不要了？
　　李初云，你知道我全部身家有多么珍贵吗？
　　你这是在逼我和你拼命！”
　　青叶婆婆万万没想到对方竟然不要她的全部身家，这无疑是对她的轻视。
　　“你那点东西我还真看不上！”
　　“拔刀术！”
　　蛇王刀出鞘，死亡气息扩散，一道冰冷的弯月刀芒力劈而下。
　　“龙虎榜第二，他究竟是怎么修炼的，这一刀的威力竟比我的攻击还要强悍！”
　　青叶婆婆吃惊，再也不敢向第一次时那么大意，使出三层防御，全力抵挡。
　　啵的一声！
　　面对刀芒，青叶婆婆的第一层真气防御，如气泡般被刀芒轻易击破。
　　第二层秘宝防御，一面护盾只抵挡住刀芒一个呼吸时间。
　　第三层禁术防御，血气环绕下，依然未能抵挡住刀芒，血气被彻底撕裂。
　　“不要……
　　！”
　　青叶婆婆声音颤抖，面色惊恐。
　　噗！
　　刀芒划过，青叶婆婆的身体瞬间被一刀两断，场面血腥。
　　刀芒威力不减，轰击在地面上，一个刀气不灭，漆黑幽深的沟壑出现，。
　　“你……
　　！
　　终究会有人来找你报仇的！”
　　青叶婆婆用尽最后力气，指向李初云，声音中透露着无尽怨毒之意。
　　这就像是一个诅咒，所有听到之人身体皆寒。
　　“我等着！”
　　李初云话语刚落，青叶婆婆生机彻底散尽。
　　“一刀斩杀先天境？
　　这是我儿子？”
　　李元龙震惊的看着这一幕。
　　感谢书友:心随你变(名字太个性，字体找不全，就用这四个字代替了）投了5张推荐票　　140515143220245投了4张推荐票


第91章 家族秘宝
　　“二……
　　二哥！
　　这么强？”
　　李金玲吃惊捂住嘴，不敢相信眼前见到的一幕。
　　先天境说杀就杀，二哥李初云的实力不是后天巅峰吗？
　　怎么可能斩杀先天境。
　　“就是这种惊人的实力，不然怎么配成为我的大哥！”
　　武候早已想到了青叶婆婆的最终下场。
　　但是李初云一刀杀先天，这样的结果却是他万万没有想到。
　　李初云的实力让他打心眼里羡慕，但不是谁都能拥有这样的实力。
　　努力是一方面，最重要还是你得有这样的修炼天赋。
　　周家人和吴家人同样被李初云的实力震惊在原地。
　　“李家能出这么一个人中之龙，得是多少年才修来的福气！”
　　周家家主惊叹。
　　想他周家天资最好的周灵玉如今也只是二流武者，他和李初云同届入学，现在却有这么大的差距，真是人比人，气死人。
　　“后天境逆斩先天境，今后咱们安平县恐怕就是他李家的天下喽！”
　　吴家家主心有不甘道。
　　可没办法，现在单是李初云一人就能干翻他们两大家族。
　　“你眼界还是太小了！
　　就咱们这个安平县又算的了什么，整个燕国没有一千也有八百！
　　这李初云未来恐怕会是咱们燕国的顶梁柱啊！”
　　周家家主叹息一声。
　　“不管了！
　　咱们两家和李家斗了无数年，看来也该结束了！”
　　吴家家主也想开了，再和李家斗下去，那纯粹是在找死。
　　“走吧！
　　准备一份厚礼，去李家祝贺一下！”
　　周家家主说完，转身离去，背影满是落寞之色。
　　本以为家族出现一个拥有一等武根，天资卓越的周灵玉，安平县就是他们周家的了，没想到竟杀出一个李初云，以绝对压倒性的优势震慑所有人，不服都不行。
　　同一时刻，李初云获得龙虎榜第二的消息，也彻底在安平县传扬开来。
　　对于李元龙害怕家族中人打着李初云的名号胡闹，所以压下自己位列龙虎榜第二的消息，李初云还是比较满意的。
　　“家主！
　　这小子想跑，被我们给抓住了，您看怎么处置？”
　　两名李家人押解着鼻青脸肿的杨常来到李元龙身前，杨常明显已经被狠揍过一顿。
　　“饶……
　　饶命！
　　我是被逼的，我完全是被青叶那个臭老太婆给逼的啊！”
　　杨常大声推卸责任，求饶道。
　　“那你还想娶我女儿吗？”
　　李元龙俯视着杨常，解气道。
　　“不……
　　不想了！”
　　杨常急忙摇头。
　　“什么？
　　不想了！
　　我女儿长的这么漂亮，你竟然不想了？”
　　李元龙眼睛一瞪，杀机弥漫。
　　“啊……
　　?
　　岳父大人！
　　我想啊！”
　　杨常一愣，难道李元龙看自己一表人才，真想把女儿嫁给我，所以才这么问，急忙改口道。
　　“岳父？
　　你配吗？
　　也不瞅瞅你什么玩意！
　　还想娶我女儿，白日做梦！”
　　李元龙甩手一个嘴巴子，直接把杨常忽出三米远，满口牙被甩飞一半，鲜血淋漓。
　　“是是是！
　　李家主教训的是！”
　　杨常强忍眩晕感，为了活命，快速爬起来，跪下继续求饶。
　　“怪不得青叶那臭老太婆愿意搞这一套，原来是真爽啊！”
　　李元龙现在万分解气。
　　当时他可经常被青叶婆婆这么对待，不论说什么都是错的，这一切都归结于双方间的实力啊！
　　如果不是自己有个争气的儿子，他也不会有今天。
　　“我出气了！
　　你们随意！
　　杨常就交给你们了，对了，我不希望他活着！”
　　李元龙大手一挥，对着李家人说道。
　　“家主！
　　放心吧！
　　我们的拳头早已饥渴难耐，怎么会让他继续活下去！”
　　李家人狞笑道，捏着拳头走向杨常。
　　以前有青叶婆婆保护，杨常杀了很多李家人，所有人都恨毒了他和青叶婆婆，下手异常狠辣。
　　“饶命啊！
　　李家主饶命啊！”
　　杨常大声求饶，很快就被一阵惨叫声代替，最后彻底失去生息，李家人狠狠出了一口恶气。
　　“那个……
　　云儿！
　　咱们回家吧！”
　　李元龙来到李初云身边，目露期望之色。
　　“二哥！
　　回去吧！”
　　李金玲走上前，她很害怕李初云拒绝。
　　李家人同样围了上来，期望的看着李初云。
　　“大哥！
　　走吧！
　　我肚子有点饿了！”
　　武候揉着肚子，向李家方向努努嘴，说道。
　　李初云深吸一口气，点头同意。
　　李家所有人都像是得到了一件先天法宝般，激动的发出热烈欢呼声。
　　李初云走在最前面，就连李元龙都落后他半个身位。
　　“这种待遇我在家族中从来没有拥有过！
　　这一切都来源于实力啊！”
　　李初云深刻明白实力的重要性。
　　如果他没有这样的实力，或许现在依然还是家族中受人排挤欺负的可怜少爷。
　　但是他有实力，所以直接一跃成为整个家族的大爷，就连自己这个便宜老爹现在也得看他脸色行事。
　　在安平城所有人的注视下，李家一行人跟随李初云，昂首挺胸，气势如虹的回到李家。
　　看着被青叶婆婆杀死的李家人和毁坏的建筑，剩下的李家人露出哀伤之色。
　　不过李初云少爷重新回家，强势斩杀先天境青叶婆婆，这又是一大喜事。
　　李元龙把李家后事安排好，便带着李初云来到了李家祠堂。
　　“列祖列宗在上，今日我儿李初云强势归来，斩杀先天，扫平家族危机，风头正劲！”
　　“而我已经老了！
　　所以决定把家主之位传给李初云！
　　列祖列宗亲鉴！”
　　李元龙行过大礼之后，把代表家主之位的玉扳指递给李初云。
　　没办法，李元龙之所以这么心急的把家主之位传给李初云，第一是让李初云和李家形成不可分割的关系，第二则是为李初云在李家受到的苦难道歉。
　　“我何时说过要继承家主之位？”
　　李初云眉头一皱，他已经猜测出李初云的意图，不过这真没必要。
　　“只要你继承家主之位，我才能理所当然的传你家族秘宝！”
　　李元龙面色严肃的说道。
　　“家族秘宝？”
　　李初云轻笑一声，最强者才是一流武者的李家，又有什么样的秘宝能入他眼。
　　“我知道你现在眼界高，但是这件秘宝……
　　嗨！
　　跟我来你自己看吧！”
　　李元龙在前带路。
　　感谢书友:缘起缘灭&amp;投了3张推荐票　　20180807203422344投了1张推荐票


第92章 血脉结晶
　　李初云跟随李元龙来到他的书房。
　　哗啦啦！
　　李元龙拨动机关，地砖横移，一个通道出现在两人身前。
　　这里是李元龙的收藏室，拥有众多宝物，但以李初云的眼界来说，这些宝物根本不入流。
　　看着自己儿子平静淡定的目光，李元龙苦笑一声，知道自己收藏的宝物根本入不了李初云的眼。
　　没有犹豫，李元龙打开密室中的一间暗格，拿出一个玉盒。
　　“这件宝物我称呼它为血脉结晶！”
　　啪嗒！
　　李元龙打开玉盒，一个拇指大小，如心脏在跳动的血红色晶体，出现在李初云眼中。
　　“这是……
　　！”
　　这件秘宝竟然对李初云产生了难以想象的吸引力，不由伸手触摸向血脉结晶。
　　嗡……
　　！
　　一股无形的冲击波横扫而出，李家人精神一震，同时看向李元龙收藏室方向，内心不由自主生出一股拜服之意。
　　“果然是这样，普通拥有者只能利用血脉结晶定位自己族人的位置，而天赋出众者则能使其认主！”
　　看着血脉结晶转化为一股血红色雾气，融入李初云身体，李元龙低语一声。
　　“这不是认主，而是平等的合作关系！”
　　李初云说道。
　　血脉结晶的作用有四个。
　　第一，血脉相连，只要李初云的实力提升，家族之人的实力就会提升。
　　在李初云吸收血脉结晶的这段时间内，李家人惊喜的发现，自己的实力竟然提升了，每个人都提升了一阶，就连刚出生的幼儿都拥有了三流武者的实力。
　　“这……
　　这就后天巅峰了！”
　　李元龙震惊看着身前已融合血脉结晶的李初云。
　　第二，借力，通过血脉结晶和家族成员的特殊联系，李初云可以借用家族成员的力量。
　　李初云尝试了一下，借用李家所有成员的力量，在这一瞬间，他竟然拥有了不下于先天境的气息。
　　“先……
　　先天境！”
　　李元龙惊骇，李初云怎么就成了先天境。
　　第三，能随时知晓所有家族成员位置，并可以进行对话和传送。
　　李初云心念一动，悄无声息的出现在李金玲身旁，再心念一动，回到了李元龙这里。
　　“刚刚是什么？
　　幻觉吗？”
　　李元龙揉了揉眼睛，仔细打量了一番李初云。
　　第四，只要家族成员出现反叛心里，李初云会瞬间得知，从而掌控家族成员生死。
　　当然，血脉结晶有利有弊，缺点就是会一直吸收宿主的血脉之力，所以宿主的实力必须要一直提升。
　　不然当宿主血脉之力耗尽的一刻，宿主和家族所有成员，统统都会被血脉结晶抛弃，从而惨死。
　　“刚才都是血脉结晶的作用？”
　　李元龙紧张的问道。
　　自血脉结晶流传至今，每代家主只知血脉结晶珍贵至极，却不知其具体作用。
　　因为从来没有人可以和血脉结晶达成契约合作关系，李初云是第一个。
　　“没想到咱们李家会拥有这样的宝物！”
　　李初云非常意外。
　　“是啊！
　　血脉结晶自从在咱们李家传承开始，祖上就一直叮嘱，千万不要泄露关于血脉结晶的任何讯息，不然会招来灭族之祸，因为咱们李家根本没资格拥有这样的宝物！”
　　“好在你出现了，这血脉结晶也能真正派上用场！
　　不会再让它蒙尘！”
　　李元龙自豪无比，再次把代表家主之位的玉扳指拿了出来。
　　这一次李初云没有犹豫，直接戴在了手指上。
　　见到李初云戴上玉扳指的一刻，李元龙内心的大石头终于落地，今后，李初云就是李家家主。
　　当李初云和李元龙走出密室的一刻，就听到一阵阵嘈杂之声。
　　“怎么回事？”
　　李初云和李元龙来到李家大院后，发现安平县众多势力家族，以周家和吴家为首，抬来大量箱子，几乎摆满了李家大院。
　　“李家主！
　　这是我们的一些薄礼，还请笑纳！”
　　周家家主和吴家家主走上前，拱手道。
　　安平县众多势力家族的人，在一旁恭敬陪笑。
　　李初云一刀斩杀先天境青叶婆婆，可着实吓到了他们。
　　再加上李初云获得龙虎榜第二的消息。
　　不用想，以后在这安平县中，李家绝对是第一大家族，所以安平城中的大小家族势力，用最快的速度，急忙备上礼物送到李家。
　　“诸位客气了！
　　我已经不是李家家主！
　　现在的家主是我儿子李初云！”
　　李元龙昂首挺胸，骄傲自豪的说道。
　　“原来如此，恭喜李初云公子接手家主之位！”
　　众人纷纷道贺。
　　李家众人面色惊喜，这下稳了，有龙虎榜第二当靠山，整个安平县中他们李家称第二，没有人敢称第一。
　　“真热闹啊！”
　　一名大腹便便，头发油光发亮的中年人，带着两名身穿铠甲的士兵走进李家。
　　“赵县主！”
　　见到中年人，所有人一惊，恭敬道。
　　“大家不用如此，今后我就不是咱们安平县县主了，真正的县主在那里！”
　　赵县主一指李初云，笑着说道。
　　原本在他心目中，即便李初云位列龙虎榜第二，但终究是一个毛头小子，怎么有资格成为管理数百万人口的县主。
　　所以故意把李初云成为县主的消息隐瞒下来，同时大肆搜刮财物和修炼资源。
　　可是当亲眼见到李初云把一名先天境一刀斩杀后，赵县主瞬间清醒过来。
　　如果自己故意留给李初云一个烂摊子，就算是家族恐怕也护不住他，所以只能放下心中的不甘心和高傲，带着一份礼簿来到李家。
　　“什么？
　　李初云今后是咱们安平县县主？”
　　众人吃惊的看着李初云，怎么一点风声都没有听到。
　　如果提前得知，他们早就开始巴结李家打好关系，怎么会像现在一样毫无准备。
　　“李县主，等你有时间来县主府交接一下，就正式上任吧！
　　我也能功成身退了！”
　　赵县主把礼簿递上，说道。
　　“好说！”
　　李初云接过礼簿。
　　他在龙虎榜争霸赛时就被帝王燕羽雄封为安平县县主，现在所有人才得知，不用说，肯定是赵县主故意压下了消息。
　　好在这人识趣，把所有搜刮而来的钱财和修炼资源全部拿了出来，李初云也没有再追究的打算。


第93章 李家扩张计划
　　“哼！
　　这老家伙就是一个笑面虎，前段时间还为难过咱们李家，更是威胁我不得透露你被封为咱们安平县县主的消息，他好趁机大肆搜刮财物和修炼资源！
　　想给你留下个烂摊子！”
　　李元龙传音道。
　　他知道李初云位列龙虎榜第二，自然也知道李初云被封为安平县县主的消息。
　　可赵县主在安平县一手遮天，李初云没回来之前，李元龙根本不敢和赵县主对着干。
　　原本李初云强势归来，李元龙还期望着能好好收拾这老家伙一顿。
　　只是没想到对方竟然这么识趣，毫不犹豫把自己搜刮而来的所有财物和修炼资源，全部献给了李初云。
　　“嗯！
　　我对县主这个位置没什么兴趣，有时间你去交接就成！”
　　对于赵县主和这个县主之位，李初云根本没有放在眼里。
　　“啊？
　　我去交接？
　　这名不正言不顺的……
　　！”
　　李元龙面色犹豫。
　　“陛下为什么不封我为其它县县主，而封为安平县县主，这是因为咱们李家在安平县！”
　　“一人得道鸡犬升天，陛下这是在照顾咱们李家！
　　谁去都一样！”
　　“更何况我以修炼为重，哪有时间管理安平县，县主对我来说只是一个名头，真正的管理者是咱们李家！”
　　李初云说道，只要自身实力强大，县主又算什么，帝王燕羽雄对他的期望可不仅仅是一名县主。
　　“我知道了！”
　　被李初云一点，李元龙豁然贯通，瞬间明白过来。
　　“还有！
　　咱们李家也不要再局限于安平县！”
　　“把眼下的事情办完，就分配人手到各地去建立咱们李家的产业，最不济每州各郡都要有咱们李家的产业！”
　　李初云说道。
　　这么做有两个目的，第一扩张李家势力，第二，如果燕国每州各郡都有李家人，他就可以通过血脉结晶任意传送到燕国各地，好处不言而喻。
　　“好好好！”
　　李元龙面色惊喜，一连说了三个好字，他们李家扩张的机会终于来了。
　　曾几何时，李元龙野心勃勃，也想不断扩张家族，可惜实力不济，最终被现实抹平棱角，李家只能成为安平县的一个小家族。
　　现在好了，自己有一个天资绝世的儿子，他们李家终于可以崛起了。
　　“就让我成为见证者，见证李家如何崛起！”
　　此时李元龙心中豪气顿生，整个李家成员的修炼天赋不强，但是他们有李初云和血脉结晶，只要李初云能一直带领他们成长下去，李家就会越来越强。
　　李初云和众人虚伪客套一番后，离开了这里，剩下的交给李元龙处理，他对这样的场合很不感冒。
　　李元龙一边接受着众人的恭维，脑海中早已开始思考李家以后的扩张计划。
　　有李初云的名声，李家扩张想必会顺利不少，但是也要小心一些阴险小人心生嫉妒，内心不平衡而暗算李家。
　　至于最终怎么个扩张法，李初云没有参与，直接交给李元龙和家族族老商议，他们在这方面比李初云要有经验。
　　第二日……
　　李初云和武候在所有李家成员恭敬的目光中，离开了李家。
　　也就是从这一日开始，李家开始了野心勃勃的扩张之路。
　　……
　　安平城外……
　　“大哥！
　　那小弟这就离开了！”
　　武候露出依依不舍的表情，有一名实力强大的大哥傍身，让人倍感安心。
　　“别给我露出这副表情，回家后好好修炼，适应你增强后的肉身！”
　　李初云说道。
　　“是！
　　大哥！
　　以后有时间一定要来镇国将军府找我！”
　　武候说着说着，眼眶竟有点红了起来。
　　“滚！
　　别娘们唧唧的！”
　　李初云反手一巴掌拍在武候脑袋上，这是一个男人该露出的表情吗？
　　搞的和生离死别一样。
　　“嘿嘿！
　　大哥！
　　那我走了！”
　　武候挠头一笑，使用飞行法宝直接离去。
　　而李初云则脚踏遁天梭，飞向天圣武道学院。
　　回到天圣武道学院的第一件事，当然是找老师报道。
　　李初云敲了敲院长办公室的门。
　　“进来！”
　　武君贤平和稳重的声音响起。
　　“院长！
　　我回来了！”
　　李初云走进院长办公室，有些惊讶。
　　院长办公室中非常凌乱，几乎被各种纸张堆满，而武君贤正头也不抬的画着一张图纸。
　　“嗯！
　　这是你的火蟒内甲！
　　收起来吧！”
　　武君贤随手把一个包裹扔给李初云。
　　“火蟒内甲！”
　　李初云精神一震，毫不犹豫的打开包裹，一件质地柔软，散发温暖之意的衣服出现在他眼中。
　　“这件火蟒内甲才送来没多久，你回来的真是时候！”
　　武君贤这才抬头看了李初云一眼。
　　“哈哈！
　　谢院长！
　　我先回去试试！”
　　啪的一声！
　　院长办公室的门被关上，李初云早已失去踪影。
　　火蟒内甲到手，这一下身上的先天极品装备算齐活了，李初云差点没忍住放声大笑。
　　“这臭小子！”
　　武君贤摇摇头，笑骂一声，李初云绝对是他见过的天资最高，气运最好的学生。
　　回到自己的专属小院，李初云迫不及待的穿上火蟒内甲。
　　“轻的像是羽毛一样，没有一点重量，穿上了和没穿根本没有区别！”
　　李初云看着自动契合身体的火蟒内甲，惊奇道。
　　别看火蟒内甲轻若羽毛，但是防御力却是惊人的强大，普通先天攻击装备根本破不开火蟒内甲的防御。
　　就连蛇王刀全力一击下，都无法破开火蟒内甲防御。
　　并且因攻击产生的震荡之力，火蟒内甲都可以消去九成。
　　穿上火蟒内甲，除了头部外，身体四肢已经不惧伤害。
　　“不愧是先天极品宝甲，九叔！
　　多谢了！”
　　李初云想起燕九的面容，高兴的道谢一声。
　　回到天圣武道学院以后的李初云，生活方式再次回到正轨。
　　清晨，使用紫气东来呼吸法吐纳天地紫气。
　　白天主修拔刀术，辅修霸刀和叠影幻步。
　　晚上则修炼星辰锻神篇。
　　……
　　帝都皇城中，一股先天境气息骤然爆发而出。
　　四皇子燕锋先李初云一步，突破成为先天境。
　　感谢书友:时光不改旧人心投了3张推荐票　　SNYM投了1张推荐票


第94章 李初云的幸福生活
　　“先天境！
　　身体质变，真气压缩液化，普通兵刃已经难伤先天之体，并且液化后的真气也可以停留在体外！”
　　“现在我就是整个燕国最年轻的先天境！
　　自燕国建立以来还没有人可以在三十岁之前突破到先天！”
　　燕锋熟悉着先天境的力量，高兴道。
　　后天武者和先天武者，不论是肉身还是真气，都有着质的差距。
　　身体方面，先天武者肉身比后天武者要强横数十倍。
　　真气方面，后天武者只能简单运用真气。
　　而先天境则是可以让真气长时间停留在体外，覆盖在身体表面就能增强防御力。
　　覆盖在武器上就能增强武器的硬度和锋利程度。
　　这些都需要庞大的真气为支撑，后天武者根本没办法做到。
　　所以先天和后天的最大区别就是，只有我打你的份，你连我的防御都破不掉。
　　当然，李初云这样的后天武者是个例外。
　　“刚突破到先天境，想快速熟练现在的力量，实战是最好的选择！”
　　四皇子燕锋先是找来一名先天凝液境的侍卫和其切磋。
　　虽然他才突破到先天境不久，但是自身根基摆在那里，即便这名侍卫在先天凝液境也属精英，但是依然不是燕锋的对手。
　　一名侍卫不能给自己压力，那就两名。
　　“就是这样！”
　　在两名侍卫的压力下，燕锋快速熟悉着自身实力。
　　激烈的交锋中，燕锋有几次差点败下阵来。
　　“四皇子殿下！
　　您突破先天境的这段时间内，让我关注的李初云，在近日做出了两件令人震惊的事情！”
　　一名老者突然出现，恭敬说道。
　　“哦！
　　说说李初云那家伙又做出什么令人震惊的事情吧！”
　　战斗停下，在和两名精英侍卫的战斗中，燕锋消耗很大，呼吸微微急促。
　　“第一件事，李初云斩杀了一名鱼人族先天境！”
　　老者不可思议的说道。
　　当初燕锋吩咐他去关注李初云，内心还有些不以为然。
　　他见过的天才俊杰数不胜数，但是像李初云这样，能以后天实力逆斩先天武者的天才俊杰，还是第一次见到。
　　“斩杀鱼人族先天，李初云这家伙立下这么一个大功，我父皇赏赐了他什么？”
　　燕锋眉毛一挑，对李初云有实力斩杀鱼人族先天有些意外，又有些意料之中。
　　“什么都没有赏赐！”
　　老者摇摇头。
　　“你说什么都没有赏赐？
　　斩杀鱼人族先天可是大功，这怎么可能没有赏赐！”
　　燕锋停下喝茶动作，陡然看向老者。
　　“这……
　　陛下的圣意老臣不敢胡乱猜测！”
　　老者再次摇头。
　　“难道是……
　　算了，有时间亲自去问问父皇！”
　　“对了！
　　还有另一件事呢？”
　　燕锋内心已经有了一些猜测。
　　“李初云在安平县又斩杀一名先天境！”
　　老者深吸一口气，很是无语，他还从来没有见过这么嚣张的后天武者。
　　“卧槽！
　　他杀先天杀上瘾了吗？”
　　燕锋不由爆了一句粗口，想他在后天巅峰境界时，和先天境的战斗有过几次，不过都是和侍卫们的切磋战斗。
　　真正的生死战只有和李初云在血狱峰，联手斩杀铁魔的那次。
　　那次燕锋本想来独自斩杀铁魔，最后却发现实在太难了。
　　自己没有完成的壮举，李初云倒好，竟然来了两次。
　　“四皇子殿下，还请注意言谈举止！”
　　老者提醒道。
　　“嗯嗯！
　　我知道！
　　李初云现在的实力真是让我好奇，究竟达到了什么程度，他在什么地方，给我备车，我要去见一见他！”
　　四皇子燕锋说道，这次去找李初云有两个目的，第一找李初云切磋一下。
　　第二，如果李初云的实力让他认可，燕国秘密组织欢迎他。
　　……
　　“吃完饭！
　　继续接任务！”
　　李初云一边大口享受着杨敏心亲自做的午饭，一边看着杨敏心教导两名新学员的场景，好不惬意，对于现在的生活他很满意。
　　闲来无事就修炼，偶尔接一接学院的委托任务，虽然他不需要学分，但一些极难的任务还需要人去解决。
　　“他谁啊！
　　竟然悠哉悠哉的在那里吃着杨老师做的午饭！
　　而咱们却必须要苦修，咕噜……
　　！
　　我也很饿啊！”
　　一名女学员羡慕道，汗水已经浸透她全身，露出美妙的身体曲线。
　　“我猜那人应该是杨老师的相公吧！
　　不然怎么会有这么好的待遇！
　　我早就饿的前心贴后背！
　　我也想吃饭啊！”
　　另一名女学员噘着嘴，说道。
　　“你们两个说什么呢？
　　他也是我的学生，不许再有下次！”
　　杨敏心听到两名女学员的议论，脸上顿时出现两道红晕。
　　“杨老师的脸都红了，真的是学生？”
　　两名女学员根本不相信。
　　一名学生能享受杨老师亲手做的饭菜？
　　一名学生能让杨老师脸红？
　　“哼！
　　想什么呢？
　　好好修炼，练不成入门步法，你们两个别说午饭，就连晚饭都不要吃了！”
　　看着两名女学员的神色，杨敏心严厉说道，然后狠狠瞪了一眼李初云。
　　说实话，杨敏心也不知道从什么时候开始，在外人眼中，她和李初云之间根本不像师生，更像是情侣。
　　每每有人议论他们之间的关系，杨敏心就不由自主的开始脸红。
　　“是！
　　杨老师！”
　　两名女学员一机灵。
　　“杨老师！
　　谢谢你的饭菜！
　　我去执行任务了！”
　　李初云吃饱喝足，被杨敏心瞪的莫名其妙，挠了挠头，说道。
　　“嗯！
　　你这次接受的沼泽任务很危险，把这个拿上！”
　　杨敏心拿出一个类似于防毒面具的物品，说道。
　　“好的！
　　谢杨老师！
　　我走了！”
　　李初云说道。
　　“嗯！
　　小心点！”
　　杨敏心叮嘱道，李初云挥挥手，脚踩遁天梭，在两名女学员目瞪口呆的神色中，化为天际的一道流光。
　　“老师！
　　他很强吧！
　　竟然能飞！”
　　两名女学员目露崇拜之色，问道。
　　“整个燕国的后天境界中，应该没有人能比他强！”
　　杨敏心说道。
　　“整个……
　　燕国！
　　我的天！
　　那杨老师很喜欢他吧！
　　都看不见他影子了还在恋恋不舍！”
　　两名女学员吃惊道。
　　“当……
　　！
　　你们说什么？
　　他和我是师生关系，以后不许胡说！”
　　杨敏心呵斥一声，内心却如小鹿乱撞，故作镇定。
　　“是！
　　杨老师！”
　　两名女学员表面上点点头，内心:“信你才怪！”
　　……
　　“这次任务是在毒瘴沼泽获取怪物粘液！”
　　李初云一路向毒瘴沼泽飞去。
　　而在地面上，两道隐蔽完美的身影紧随其后。


第95章 淤泥怪物
　　“好快的速度，竟然追不上他！”
　　“他脚下踩的极有可能是一件先天极品飞行法宝！
　　再加上他使用的兵器，一名后天武者身上竟然有两件先天极品装备！
　　真是让人眼红啊！”
　　“只要咱们杀了他，既能替青叶婆婆报仇还恩！
　　这两件先天极品法宝也是咱们的！”
　　“别人忌惮他的后台势力，咱们可不惧！
　　不能让他逃了，加快速度！”
　　一男一女两道身影在地面上全力爆发。
　　他们两人乃是隶属于红心组织的亡命之徒，对于杀掉李初云，没有任何心理负担，不惧有人找他们报仇。
　　青叶婆婆曾经对他们两人有提携之恩，在临死之时，通过特殊秘法，请求他们两人为其报仇。
　　青叶婆婆怕两人不愿意因为她的一些恩惠前来，不仅把自身家底藏匿的位置告诉了他们，又把先天极品武器蛇王刀透露给两人。
　　这样一来，两人动心了。
　　只要杀掉李初云，既能报青叶婆婆对他们的提携之恩，又能获得青叶婆婆的全部家底和两件先天极品法宝，何乐而不为。
　　只是李初云的速度实在太快，他们两人竟然跟不上。
　　“可恶！
　　一名后天武者使用这件先天极品飞行法宝都能有这样的速度，如果让咱们两人使用，还能快上几倍！”
　　“为了先天极品法宝，使用禁术！
　　绝不能让他逃掉！”
　　两人没想到李初云的速度竟然会这么快，在即将跟丢之际，施展对身体损耗极大的禁术，速度陡增，追向李初云。
　　李初云对这一切丝毫不知，脚踩遁天梭，带好放毒面具，手持蛇王刀进入了毒瘴沼泽。
　　毒瘴沼泽内，充斥着大量七彩色的瘴气。
　　外观看上去漂亮无比，但进入其中却杀机重重。
　　“好臭！”
　　进入毒瘴沼泽的一瞬间，李初云皱起眉头，一股股刺鼻难闻的气味冲击着他的神经。
　　入眼所见之处，遍布着大量动物的腐烂骸骨。
　　这些腐烂的动物骸骨，不像被瘴气毒死的，反而像是被什么怪物给啃食的一样。
　　“这附近就有沼泽怪物吗？”
　　李初云感知周围，谨慎前进。
　　突然，一根黑乎乎的触手从湿润的沼泽里面激射而出。
　　李初云目中寒芒一闪，蛇王刀出鞘。
　　噗！
　　啪叽！
　　一团身体形似淤泥，长有两条触须，满口獠牙的怪物死在了刀气之下。
　　怪物死后，一滴绿色的粘液出现在李初云眼中。
　　“和青鼻涕一样！”
　　李初云强忍心中不适，用一个早已准备好的小瓶装起这滴绿色粘液。
　　一个时辰后……
　　李初云已经接连斩杀十几头沼泽怪物，收集到的怪物粘液接近半瓶。
　　“就这恶心的怪物粘液，竟然还是制药的上好材料！”
　　李初云摇摇头，也不知道谁第一个尝试的这玩意。
　　其实，当一个人面临两个选择，第一是喝下这瓶粘液，第二，死亡。
　　相信很多人都知道怎么选，只要能活命，哪里还在乎恶心不恶心。
　　只是每团淤泥怪物的粘液产量都不咋地，让李初云非常郁闷，想要收集满手中的这个小瓶，恐怕得一天时间。
　　……
　　毒瘴沼泽的另一端……
　　“艹！
　　为什么要来招惹这样一个大家伙！”
　　龙虎榜第九的安夜怒骂一声，然后下一刻，直接被精英淤泥怪物的粗壮触手给拍飞出去。
　　全身骨头爆响，不知道断了多少根，剧烈的疼痛让安夜差点昏迷过去。
　　“我来引开这头怪物，你们赶紧去救安夜，逃走！”
　　龙虎榜第三的萧晨大手一挥，露出一副大义凛然，视死如归的模样，说道。
　　另外两名龙虎榜上的天才俊杰，感激的点点头，强忍心中惧意，救下安夜后，快速逃走。
　　萧晨则在精英淤泥怪物的攻击下咬牙坚持，一次又一次躲避着精英淤泥怪物的攻击。
　　这头精英淤泥怪物虽然只是后天境的实力，但身躯实在庞大，力量强的令人发指，触手的每一次攻击，萧晨都不敢硬接，只能全力躲避。
　　敢硬接一次精英淤泥怪物的攻击，下场和安夜没什么两样。
　　“该死！
　　当初我们为什么要惊动这个大家伙！”
　　萧晨为他们四人的行为感到万分后悔。
　　他们四人因为种种原因，来毒瘴沼泽执行任务而巧遇。
　　四人一交流，他们的目标竟然都是怪物粘液。
　　联手轻松击杀十几头沼泽怪物后，四人紧皱起眉头，嫌这样收集怪物粘液的速度太慢，想要干一票大的。
　　在他们想来，龙虎榜第三，第九，第十五和第十六的天才俊杰同时联手，毒瘴沼泽中什么样的怪物打不过。
　　可残酷的现实马上给他们四人上了一课，斩杀几头身躯庞大的淤泥怪物，很快收集满一瓶粘液后。
　　竟引出一头身躯更加庞大的精英淤泥怪物，打他们四人就和打小鸡一样，在战斗的一瞬间，他们四人差点被团灭。
　　“完了完了！”
　　萧晨有些绝望，在沼泽中，占据地利的淤泥怪物，速度快的惊人，他根本甩不掉。
　　打又打不过，早知道就不在安夜三人面前出风头了，萧晨内心感到万分后悔。
　　噗！
　　一条肉勾迅疾如电，突然穿透萧晨的肩膀。
　　“哼！
　　什么？”
　　萧晨痛哼一声，瞳孔紧缩，急忙想斩断肉勾。
　　吸溜！
　　萧晨毫无反抗之力的被淤泥怪物给吸进长满獠牙，腥臭无比的大嘴之中，这一刻的萧晨彻底绝望了。
　　……
　　呼呼呼……
　　！
　　两名龙虎榜天才俊杰带着安夜逃出很远距离，才敢转身向后看去。
　　见精英淤泥怪物没有来追击他们，不由松了一口气，同时又担心起萧晨的安危。
　　如果没有萧晨引走怪物，恐怕他们几人谁都活不了。
　　“希望萧晨没事儿！”
　　安夜三人在内心祈祷一声，继续逃走。
　　“你们看……
　　那……
　　那淤泥怪物什么时候跑到了咱们前边？”
　　安夜三人惊恐无比的看着不远处的一头精英淤泥怪物，颤声说道。
　　此时他们个个带伤，不论是体力还是真气都已经所剩无几。
　　以这样的状态面对精英淤泥怪物，等死吧！
　　轰！
　　精英淤泥怪物并没有如所想的那样攻击他们三人，反而轰的一声，倒在地上，彻底成为了一摊烂泥，一道人影则有些厌恶的捂着鼻子去收集怪物粘液。
　　“李……
　　李初云！”
　　安夜三人见到这个人影后，眼眶瞬间湿润，内心激动的恨不得抱着李初云痛哭一顿，总算是遇到了亲人啊！
　　感谢书友:20170923232240243投了1张推荐票


第96章 再收小弟
　　“还是斩杀这种强大淤泥怪物，收集的粘液速度快！”
　　李初云收集完怪物粘液，就发现三道人影像是受到无尽委屈般扑向他这边。
　　“你们三个这是……
　　给我停！”
　　李初云抬手呵斥一声。
　　“哈哈哈！
　　李初云，没想到能在这里遇到你，亲人啊！”
　　安夜大笑，原本三人以为自己会命绝于此，但谁能想到他们在这里，竟然碰到了一个非常意外之人，龙虎榜第二的李初云。
　　别看李初云只是龙虎榜第二，但是在他们内心中，李初云已经完全超越了龙虎榜第一的燕锋。
　　甚至再往高里说，李初云这个后天武者，和他们这些后天武者完全处在了不同层次，他们只有仰望的份。
　　“毒瘴沼泽没有特别强大的怪物！
　　你们三人联手，不说横行无忌，自保应该没问题，怎么会混的这么惨？
　　难道你们遇到了怪物群？”
　　李初云疑惑道。
　　“对你来说不强，但是对我们来说……
　　！”
　　安夜三人默默看了一眼成为烂泥的精英淤泥怪物，内心不得不服。
　　精英淤泥怪物把他们四人给虐的欲仙欲死，但是到了李初云这里，直接被砍成烂泥，这差距可不是一点半点。
　　“对了！
　　李初云！
　　咱们同样位列龙虎榜，也算有一定交情，你不会见死不救吧！”
　　想起给他们三人引开精英淤泥怪物的萧晨，安夜急声说道。
　　“交情？
　　可我记得咱们之间的关系……
　　算不上好吧！”
　　李初云面无表情的看着安夜。
　　“千错万错，一切都是小弟的错！
　　大哥在上，请受小弟一拜！”
　　安夜十分光棍的说道，他现在已经完全没有再和李初云比下去的意思。
　　再和李初云相比，那简直是自讨苦吃，自找气受，这辈子没希望了。
　　“我又莫名其妙的收了一个小弟吗？”
　　李初云看着拜在自己面前的安夜，有些无语。
　　“呃……
　　！
　　既然如此，以前的恩怨就一笔勾销吧！”
　　李初云挥手说道。
　　“多谢大哥心胸宽广！
　　萧晨现在非常危险，请大哥去救上一救！”
　　安夜拍了一个马屁，面色焦急的说道。
　　其实他们这些天才俊杰本就没有什么深仇大怨，最主要的矛盾还是争强好胜，谁都不服谁。
　　萧晨为他们三人吸引走精英淤泥怪物，这是情义。
　　现在既然见到了李初云，他们三人自然不能做无情无义之人，弃萧晨于不顾。
　　“萧晨也来这里了？”
　　不知为何，李初云的内心竟生出一股莫名危机感。
　　就毒瘴沼泽这破地方，只有恶心的怪物粘液，怎么会吸引这么多天才俊杰前来？
　　“没错！
　　他为了救我们三个，独自一人引走了那个怪物！”
　　安夜道。
　　“他在哪？”
　　李初云问道。
　　“在……
　　就是这个怪物，它竟然追上来了！
　　萧晨被杀了吗？”
　　安夜指向一个方向，却突然见到了那团，刚才把他们四人虐的欲仙欲死的精英淤泥怪物，不由惊呼一声，吓的三人同时躲到李初云身后。
　　没办法，他们三人身受重伤，战力有限，更可况有李初云这么一座大山在这，没理由不躲起来。
　　“正好！
　　只要杀了它，怪物粘液就收集完成了！”
　　面对追击而来的精英淤泥怪物，李初云丝毫不惧。
　　蛇牙刀出鞘，死亡气息爆发，刀气纵横间，直接把这头淤泥怪物砍的千疮百孔，彻底成为一摊烂泥，生机尽去。
　　“秒……
　　杀！
　　这……
　　！”
　　安夜三人对视一眼，这真的是他们四人联手都打不过的淤泥怪物吗？
　　李初云一刀就解决了？
　　“哼……
　　！”
　　一道闷哼声从烂泥中传出。
　　“这声音有些耳熟！
　　是……
　　是萧晨的声音，他不会被这怪物给吃了吧？”
　　安夜三人惊呼一声。
　　满身腥臭泥污的萧晨，从精英淤泥怪物化成的烂泥中站起来，看着眼前的持刀的李初云和安夜三人。
　　“谢……
　　谢谢！”
　　萧晨知道这里有实力救自己的，绝对是李初云，顿时感动的稀里哗啦。
　　他在精英淤泥怪物的肚子里已经彻底绝望，很快就会被消化吸收掉。
　　但万万没想到，最后自己活了下来，是李初云又给了他一次生命啊。
　　“你是被淤泥怪物给吃进肚子的？
　　什么感觉？”
　　安夜突然站出来，问道。
　　“难道我会自己跑到淤泥怪物的肚子里去吗？
　　还问什么感觉，你去试试啊！
　　你个白痴！”
　　安夜的话就像是一根导火索，直接引爆了萧晨的怒火。
　　“呵呵！
　　开个玩笑，别介意！”
　　安夜呵呵一笑。
　　轰隆隆！
　　地面突然开始剧烈颤动起来……
　　“什么情况！”
　　李初云几人全神贯注，警惕四周。
　　“萧……
　　萧晨！
　　你……
　　你脚下！”
　　安夜指着萧晨脚下，惊声道。
　　“什么？”
　　吸溜……
　　！
　　一个血盆大口突然张开。
　　“为什么总是我？”
　　萧晨怒吼一声，再次被吞。
　　吼……
　　！
　　沼泽地上的所有烂泥凝聚，一座小山般的淤泥怪物出现在李初云四人眼前。
　　“这样的体型……
　　！”
　　安夜三人咕噜一声，咽了一口口水。
　　他们的攻击，对于小山般的淤泥怪物来说，就像是被蚊子给叮了一下吧！
　　“拼合起来的怪物？”
　　看着地上不断流动的烂泥，李初云迅速出手，根本不给小山般的淤泥怪物拼合时间。
　　“拔刀术！”
　　李初云握住蛇王刀刀柄，这一次用出的拔刀术将是他全力一击。
　　冰冷的刀芒飞射而出，所过之地，一切毁灭殆尽。
　　咚……
　　！
　　当刀芒和小山包一般的淤泥怪物碰撞在一起，顿时发出一声闷响。
　　在安夜三人震惊的目光中，小山包一般的淤泥怪物直接小了三分之一。
　　“吼……
　　！”
　　小山般的淤泥怪物似乎感觉很痛，伸出无数的触手疯狂拍击李初云。
　　“叠影幻步！”
　　李初云身法变换，还未拼合而成的小山般淤泥怪物根本摸不到他一片衣角。
　　无疑更加激怒了这头毒瘴沼泽领主级淤泥怪物。
　　一丝丝如血管般的红线，快速向淤泥怪物的全身蔓延，它的攻击速度骤然快了一倍不止。
　　“哼！
　　狂化又如何！
　　体型这么大，拼合未完成，你就是一个活靶子！
　　！”
　　李初云拿出遁天梭，开始极限躲闪，并伺机攻击。
　　对于领主级淤泥怪物来说，李初云灵活的就像是一只烦人苍蝇，时不时地打疼它。
　　领主级淤泥怪物挨打一炷香时间后……
　　噗啪……
　　！
　　竟自己化为一摊烂泥，而萧晨也再次从烂泥中爬起，内心默默的流下两行泪水。


第97章 阴谋？
　　“竟然自己解体了！
　　怪物粘液还是差上一点！”
　　李初云摇摇头，刚才斩杀精英淤泥怪物后，还没来得及收集怪物粘液，领主级淤泥怪物就出现了。
　　现在领主级淤泥怪物自动解体后，也没能收集到怪物粘液。
　　“大哥的实力足以横行这片沼泽，收集一些粘液还不是手到擒来！”
　　安夜不着声色的又拍了一记马屁。
　　“嗯！
　　再斩杀一头淤泥怪物就差不多了！”
　　“不过你们几人最好不要在毒瘴沼泽中多待，赶紧离开吧！”
　　李初云说道，他总感觉一阵阵危机正在接近他们。
　　“大哥你是不是也感觉到了危机感？”
　　安夜四人的神色顿时凝重起来。
　　他们四人因各种缘由来到毒瘴沼泽，收集怪物粘液，表面上看没什么问题。
　　但来的竟然有好几位龙虎榜上的天才俊杰，这就有很大问题。
　　“所以你们四人快点离开吧！
　　这极有可能是个阴谋！”
　　李初云猜测着。
　　“那大哥你呢？
　　不和我们一起离开？”
　　安夜问道。
　　“做事要有始有终，我收集完怪物粘液自会离开！
　　你们不用担心我！”
　　李初云敷衍一句，其实他更想知道内心中的危机感究竟来自哪里。
　　“咱们快走吧！
　　以李初云的实力还用咱们担心吗？
　　先担心担心自己的安危吧！
　　我内心已经越发不安！”
　　萧晨在一旁说道，历经两次被淤泥怪物吞进肚子，他一刻都不想在这里多待。
　　“好！
　　大哥保重！
　　那我们先走了！”
　　安夜抱拳道。
　　萧晨说的没错，与其担心李初云，还不如多担心担心自己。
　　如果真遇到危机，李初云活下来的几率绝对比他们要高很多，“去吧！”
　　李初云点头，目送安夜四人离开，一炷香时间后……
　　李初云再次斩杀一头精英淤泥怪物，一瓶怪物粘液终于收集完成。
　　就在这时……
　　“大哥！
　　你在哪里？
　　救命啊！”
　　离开没多久的安夜再次折返，并大声求救。
　　“怎么回事？”
　　李初云走出来。
　　“快跟我来，路上我再和你解释！”
　　安夜急声说道。
　　两人一同上路……
　　……刚才安夜四人和李初云告别后，一路直行，想快点走出毒瘴沼泽。
　　可是一阵激烈的战斗却突然出现在他们前面。
　　四皇子燕锋正和两名强大的先天境战斗，并处于下风。
　　“帮忙！”
　　安夜四人没有犹豫，直接出手帮助燕锋。
　　可惜四人只是后天武者，而且个个有伤在身，起到的作用有限。
　　“我马上去请大哥李初云！
　　你们坚持住！”
　　安夜当机立断，决定去请李初云。
　　“好！”
　　燕锋闻听后，眉间一喜，只要把李初云找来，他们两人联手绝对能击退这两名红心组织的杀手。
　　“四皇子！
　　不要做无谓反抗了！
　　你初入先天，即便有这几个后天废物辅助又如何！
　　终究难逃一死！”
　　“没错！
　　四皇子你的赏金在我们红心组织里，可是最高的几人！
　　杀了你！
　　我们后半辈子也就无忧了！”
　　一男一女两名杀手冷笑，同时内心也有些惊讶。
　　四皇子燕锋在后天境界时，不愧是龙虎榜之首，初入先天，在萧晨几名后天的辅助下，竟能抗衡他们两人。
　　“哼！
　　想杀我的人很多，但从来没有人成功过！”
　　燕锋冷静抵挡着两名红心杀手的攻击。
　　在他闯出偌大名声之前，靠的更多的还是自己。
　　不要以为身为皇子就能随意享受皇家的各种资源，不可能。
　　不论是顶尖老师的教导，还是身上的先天装备，都是他用一次次战斗拼回来的。
　　因为他是皇子，代表着皇家脸面，需要经历残酷的血与火洗礼。
　　哪怕皇子战死，燕羽雄也绝不允许皇子中出现一个废物，这是燕羽雄的底线。
　　“看你在这几个废物的帮助下又能硬抗到什么时候！”
　　一男一女两名红心杀手，攻击时愈发凶狠。
　　其实他们碰到四皇子燕锋都是一个意外。
　　他们两人追踪李初云来到毒瘴沼泽。
　　可李初云的速度实在太快，两人一时间没能跟紧，失去了李初云的踪迹，只能慢慢搜索。
　　然后就被李初云和小山般淤泥怪物的激烈战斗吸引过来。
　　谁想在路途上竟发现了落单的四皇子燕锋，这是一个绝佳的好机会，所以两人想都没想直接动手。
　　四皇子燕锋和他们两人顿时激战在一起。
　　可四皇子燕锋初入先天境，哪里是两名红心杀手的对手，瞬间就落在下风。
　　好在萧晨几人及时赶到，暂时稳住了局势。
　　“如果李初云还没有赶到！
　　只能拼命了！”
　　燕锋咬牙坚持，他有拼命之法，但这会极大消耗自身血气本源，甚至会让先天境界不稳，有重新跌落到后天境界的风险，所以不到最危急时刻，万万不可使用。
　　叮叮当当！
　　火星四溅中，四皇子燕锋身中数刀，萧晨三人完全失去战斗力。
　　“死吧！”
　　两名红心杀手兴奋了，他们很快就能拿四皇子燕锋的命，来换取后半辈子的幸福。
　　“没办法了！
　　凝聚自身血气，血龙之力！”
　　生死危机时刻，燕锋使用一门禁术，虽然会消耗自己血气本源，有跌落到后天境界的风险，但是不用也得用了。
　　嗡……
　　！
　　一道充满死亡气息的冰冷刀芒攻击而至，两名红心杀手瞳孔一缩，同时抵挡，饶是如此，还是后退几步，才彻底化去冰冷刀芒的威能。
　　“李初云！
　　你在玩我吗？”
　　李初云到来，这个时间节点让燕锋无奈，哪怕你早来一个呼吸时间，我也就不用开大了。
　　即便现在撤去禁术，血气本源也已经无法逆转，那就趁现在解决掉两名红心杀手。
　　只要李初云能为他挡住一人，燕锋有信心在最短时间内，斩杀其中一名红心杀手。
　　“还好赶上了，没有来晚！”
　　看着没有出现生命危险的萧晨几人，李初云低语一声。
　　“哈哈哈！
　　真是热闹啊！”
　　啪啪啪！
　　一阵鼓掌声突兀响起。
　　然后李初云等人便见到无数的身影，包围了他们。
　　“这里怎么会有鱼人？”
　　感谢书友:万古帝师投了3张推荐票　　20190731230233903投了1张推荐票　　160626195110826投了1张推荐票


第98章 震惊的消息
　　李初云等人全部停下战斗，握紧手中兵刃，警惕看着已经把他们彻底包围的鱼人一族。
　　砰砰砰……
　　！
　　十几名伤痕累累，鲜血淋漓的年轻人被鱼人们给扔出来。
　　如果有人认识这些年轻人的话，肯定会惊呼出声，因为他们都是各个县城府郡中的优秀武者。
　　“又是鱼人！”
　　李初云眯着眼睛，鱼人一次次进入燕国内陆，难道真没有办法阻止吗？
　　还是说这些鱼人，是有人故意放进来的。
　　“十几名后天，三名先天人类，够后辈们玩一会儿了！”
　　一名身高足有五米，蓝背白腹，胸前有一道十字疤的鲨鱼人，从众多鱼人中走出。
　　每迈出一步，张狂恐怖的气势就增加一分，他迈出七步。
　　当第七步落地，嚣张，霸道，狂傲无比的气势横扫四方，震慑住在场所有人。
　　“这样的实力……
　　！”
　　李初云倒吸一口凉气，这鲨鱼人释放出来的气势，竟然让他无法动弹。
　　“你们两个如果再敢动一下，我直接吃了你们！”
　　十字疤鲨鱼人骤然看向红心杀手组织的两人，目光冰寒，警告道。
　　一男一女两名红心杀手瞬间不敢动弹，额头上冷汗直冒。
　　今天真是见了鬼了，他们两个的目的很单纯，只想杀掉李初云，替青叶婆婆报仇还恩，顺便再抢走两件先天极品法宝。
　　谁想途中，竟意外发现赏金极高的四皇子燕锋落单，这算是一个意外之喜。
　　可万万没想到，他们两人还没解决掉四皇子，就被一群强大的鱼人给包围，生命受到严重威胁，想逃都难，这群鱼人中，散发先天实丹气息的有一人，就是那个身高足有五米，体型魁梧，胸前有十字疤的鲨鱼人，散发先天虚丹气息的有两名鱼人，看向李初云一行人的目光，就像在俯视蝼蚁。
　　散发先天凝液气息的有十二名鱼人，各个抱着双臂，等待好戏开场。
　　剩下的鱼人，全部拥有后天巅峰的实力，虎视眈眈的盯着李初云等人，似乎随时都会扑上来吃掉他们。
　　被这样一群鱼人包围，两名红心杀手内心拔凉拔凉的，如果他们当时预料到这个局面，别说李初云拥有两件先天极品法宝，就是拥有一百件他们也不来。
　　首先你得有命拿，命都没了，就是给你一万件先天极品法宝又能怎样，现在的情况是想逃都逃不掉。
　　“你们究竟有什么目的！”
　　四皇子燕锋深吸一口气，站出来问道，声音有些颤抖。
　　面对能轻易致自己于死地的存在，谁都会害怕，燕锋也不例外，这是人之常情。
　　但是能克服这股恐惧害怕之意站出来，已经非常了不起。
　　“燕国四皇子燕锋，踏入先天境不久，临危不乱，处变不惊，不错！
　　不错！”
　　十字疤鲨鱼人打量着燕锋，点头道。
　　“回答我的问题！”
　　燕锋怒吼一声，他要通过这种方式来发泄心中恐惧。
　　现在的局面对他们所有人来说，绝对是十死无生。
　　“不要急！
　　我们这次来有很多目的，其中一个目的呢！
　　就是杀光你们！
　　哦！
　　不对！
　　应该说，是杀光你燕国所有年轻俊杰！
　　断绝你燕国根基！”
　　十字疤鲨鱼人咧嘴一笑，露出锋利无比的尖牙，闪烁着令人胆寒的冷芒。
　　“所以说，你们故意把我们聚集在毒瘴沼泽，都是阴谋吗？
　　为什么不直接斩杀我们？”
　　李初云问出了心底疑惑。
　　“没错！
　　把你们这些天才俊杰汇聚到毒瘴沼泽，是我们一手策划的，至于为什么不让你们死去，当然是想让你们死的更有价值！”
　　“当然！
　　你李初云除外，可以不用死在我们鱼人族手中！”
　　十字疤鲨鱼人指着李初云，说道。
　　他们已经通过燕国中的内应，用这些年轻俊杰，在他们家族势力中敲诈了一批修炼资源。
　　而接下来他们要做的，就是把这群燕国的天才俊杰物尽其用，当做踏脚石，用来试炼族中年青一代。
　　“我除外？”
　　李初云不明所以。
　　“小的们！
　　看到了吗？
　　他们就是燕国的年轻俊杰！
　　只要杀掉一人，你们就能获得咱们鱼人族大量奖励！”
　　十字疤鲨鱼人说道。
　　“我们绝不会让族长大人失望！”
　　十多名杰出的年轻鱼人，兴奋的怒吼着。
　　“呵！
　　拿我们当踏脚石！
　　不怕死的可以站出来试试！”
　　四皇子燕锋杀机弥漫。
　　鲨鱼族年轻一代齐齐向前踏出一步，根本不惧燕锋这名先天境。
　　“你们敢这么明目张胆！
　　难道不怕我燕国强者来灭掉你们吗？”
　　李初云说道，这些鱼人少说也有数百，竟然明目张胆的出现在燕国境内，这让他内心非常沉重，不好的预感充斥在心头。
　　“哈哈哈！
　　想要你们燕国强者来救你们？
　　死了这条心吧！
　　从今以后，沿海区域，统统归我们鱼人族掌管！
　　换句话说，你们此时是在我们鱼人族的地盘！”
　　鲨鱼人大笑一声。
　　“放屁！
　　陆地以上全部属于我燕国！”
　　燕锋身为燕国皇子，当即大怒。
　　“那是以前，现在你们燕国的帝王燕羽雄，想来已经焦头烂额，自顾不暇了吧！”
　　鲨鱼人说出一个令所有人震惊的消息。
　　“难道战败了？”
　　李初云面色难看，这是他内心升起的第一个念头。
　　早些时候，燕国和鱼人的关系已紧张到极致，战斗不时爆发，莫非燕国战败，割让了沿海所有地域？
　　“不和你们废话！
　　以后怀安县将由我鲨鱼一族掌管！
　　这是一大喜事！
　　值得庆贺！”
　　“小的们！
　　挑选你们的食物，尽情杀戮吧！”
　　十字疤鲨鱼人露出嗜血的笑容，在接下来的时间里，他们会一步一步蚕食燕国国土，直至燕国灭亡。
　　“等等！
　　我们全部都有伤在身，这样怎能起到对你们鱼人年轻一代的试炼作用？”
　　燕锋想拖延时间，不断给两名红心杀手打眼色，想联手拼死一搏，看能不能突围出去。
　　可惜两名红心杀手像是没看到一般，根本不作理会。
　　“没关系！
　　他们通过吞噬你们武者血肉成长，你们只需拼命反抗，搏我们一笑，让庆典更热闹，这就是你们最大的用处！”
　　十字疤鲨鱼人大手一挥，十几名鲨鱼族年轻一代，全部如饿狼一般扑过来，杀戮开始。
　　感谢书友:20170521142256548投了3张推荐票


第99章 卑鄙的鲨鱼人
　　四皇子燕锋等人各个带伤，实力大幅下降，面对这些如狼似虎，杀过来的鲨鱼族年轻一代，不禁露出惧意。
　　“大家都是赫赫有名的天才俊杰，咱们难道真打不过他们吗？
　　不是的，即便咱们人人带伤，也绝不露出惬意，让鱼人族笑话！”
　　“他们想吞噬咱们血肉用来庆贺，那咱们就给他们一个迎头痛击，把庆典变成丧典，你们说好不好！”
　　四皇子燕锋怒吼一声。
　　“好……
　　！
　　干掉这群恶心丑陋的鱼人！”
　　安夜，萧晨四人热血沸腾，怒吼回应，但仅仅只有他们四人。
　　“你们……
　　怎么回事？”
　　看着刚刚被鱼人族扔出来的天才俊杰们，士气依然低落，燕锋眉头紧锁，呵斥一声。
　　“等死吧！
　　没用的！”
　　“在鱼人眼力，咱们就是蝼蚁，随时能捏死，与其拼命反抗，让周围鱼人看热闹，还不如反其道而行之，原地等死！
　　让他们什么都看不到！”
　　“我赞同！
　　反正迟早都是死，那就尽快来吧！
　　我已经受够了痛苦折磨！”
　　十几名伤痕累累，鲜血淋漓的年轻俊杰或坐或躺，脸上露出一副等死的模样。
　　“你们……
　　是疯了还是傻了？
　　简直就是废物，窝囊废！
　　你们真想死吗？
　　回答我！”
　　四皇子燕锋被这十几名天才俊杰气的不轻，抓住一名青衣年轻俊杰领口，双目圆瞪。
　　“是！
　　你有资格，你是四皇子，要什么有什么！”
　　“可问题是我们不想死就不死吗？
　　即便咱们杀光这十几名鲨鱼人，你看看周围的鱼人一族，会不会放咱们离开！
　　到时候迎接咱们的，是更加残酷的刑罚，还不如现在死了！”
　　青衣年轻俊杰说道。
　　“没错！
　　我是四皇子，但是我拥有的一切，全部都是靠我自己争取的！
　　现在即便是死也要拉上几个垫背的鱼人，你们的斗志去了哪里？”
　　四皇子燕锋愤懑。
　　“行了，别说的你好像很辛苦似的，你起步比我们高出无数倍，只需做出一丁点努力，要什么有什么，先天法宝随便拿，修行资源随便用，遇到修行难点，顶尖老师任你挑！”
　　“可我们呢！
　　我们也想争取，可是即便我们付出一万倍辛苦，也拿不到我们想要的东西，你说气人不气人！”
　　“安心等死吧！
　　这样的话还能少受一点痛苦和恐惧！”
　　青衣年轻俊杰没有任何斗志，不仅是他，周围的年轻俊杰们同样如此，在原地等死。
　　“你们……
　　你们真是没救了！”
　　十几名年轻俊杰的态度，把燕锋气的不轻。
　　“哈哈哈，咱们谁都没救了！
　　等死吧！”
　　青衣年轻俊杰疯了一般大笑。
　　“我真后悔在危急关头和你说这么多，早点杀了你，也不至于影响咱们所有人士气！”
　　燕锋本想激励所有人拿出斗志，可事实却完全相反。
　　看着退缩的萧晨和安夜四人，燕锋深吸一口气强迫自己冷静下来。
　　“看看周围，都是鱼人，在必死的情况下，还用我影响吗？
　　不论是反抗还是不反抗，到头来都是死路一条！”
　　青衣年轻俊杰口中不断低语。
　　“给我闭嘴，要死你先去死！”
　　燕锋怒吼一声，直接把青衣年轻俊杰扔向杀来的鲨鱼族人。
　　如果身处军营，扰乱军心者，当杀，这名青年的做法和扰乱军心没什么两样，甚至让燕锋都有些动摇，出现害怕绝望之意。
　　“等等！”
　　十字疤鲨鱼人突然出声。
　　“族长？”
　　十几名鲨鱼族年一代停下脚步。
　　“他不错，识时务，投降不杀！”
　　十字疤鲨鱼人露出玩味的神色。
　　“不……
　　杀？”
　　“我投降！”
　　“我投降！”
　　“我投降！”
　　所有年轻俊杰急声说道。
　　就连萧晨和安夜等四人都差点说出投降两个字。
　　“族长？
　　为什么？”
　　十几名鲨鱼族年轻一代，看着被燕锋扔过来的年轻俊杰，不满道。
　　“你们都不想死对吗？”
　　十字疤鲨鱼人没理会族中年轻一代，反而对投降的年轻俊杰们问道。
　　十几名年轻俊杰疯狂点头，如果能活，谁愿意去死。
　　“那好吧！
　　我们只接受一人投降！”
　　十字疤鲨鱼人露出邪恶笑容。
　　“什么？”
　　投降的十几名年轻俊杰一愣。
　　噗！
　　很快有人反应过来，瞬间把自己身边的一名年轻俊杰杀死。
　　“哈哈哈！
　　反应还真快啊！”
　　十字疤鲨鱼人说完，周围鱼人纷纷大笑出声，然后观看这场自相残杀的好戏。
　　十几名鲨鱼族年轻一代虽然不满，但他们的目的是吞噬血肉，所以饶有兴趣的看了下去。
　　“该死的鱼人！”
　　四皇子燕锋双拳紧握，眼睁睁看着鱼人一族，把他们玩弄于股掌之间，却没有丝毫办法，他牙齿差点咬碎，怒到极致。
　　一炷香时间后……
　　十几名年轻俊杰死亡，最后活下来的竟是青衣年轻俊杰。
　　当绝望时，他一心求死，当有生的希望时，他比谁都狠。
　　投降的十几名年轻俊杰混战，他成为最后赢家，活了下来。
　　“很好！
　　很好！
　　哈哈哈！”
　　十字疤鲨鱼人鼓掌大笑道。
　　“谢大人夸奖，以后我定为咱们鱼人一族赴汤蹈火，在所不辞！”
　　青衣年轻俊杰跪倒在十字疤鲨鱼人身前，急忙表忠心。
　　“嗯！
　　小的们！
　　杀了他！”
　　十字疤鲨鱼人翻脸比翻书还快。
　　“什么？”
　　青衣年轻俊杰一愣，失声大吼:“大人！
　　为什么！
　　我赢了，最后是我活了下来啊！”
　　青衣年轻俊杰听到十字疤鲨鱼人的话语，内心崩溃。
　　“就是这副挣扎求生的模样才有点看头，刚才那副生无可恋的样子真是让人扫兴！”
　　十字疤鲨鱼人再次把青衣年轻俊杰，扔给鲨鱼族年轻一代。
　　青衣年轻俊杰奋起挣扎，刚才明明已经有了生的希望，却发现这是一场骗局，自己被欺骗了。
　　心中怒火可想而知，他疯狂反抗，可到最后只是发出几声惨叫，彻底消失在这个世界上。
　　“一群鱼人渣滓！
　　杀！”
　　四皇子燕锋被十字疤鲨鱼人恶心的做法彻底激怒，忘却生死，径直冲过去。
　　“就是这样！
　　小的们，杀了他！”


第100章 第一百万次拔刀
　　十字疤鲨鱼人眼神示意，一名杰出的先天境族人，手持锯齿刀，迎向四皇子燕锋。
　　两人碰撞，鲨鱼人占据身体优势，力量方面比人类强出五倍，又有锋利的牙齿和背鳍辅助攻击，瞬间压制住四皇子燕锋。
　　“好强的力量！”
　　四皇子燕锋面色难看，一次又一次被鲨鱼人的锯齿刀砍飞，看的李初云等人非常揪心。
　　噗！
　　鲜血喷溅！
　　后天巅峰时，燕锋的绝剑之体几乎是同阶无敌的存在。
　　但是初入先天，面对全副武装的先天境高手就有些不够看。
　　虽然鲨鱼人每一次攻击造成的伤害有限，但一直这么下去燕锋也扛不住。
　　“咳咳！
　　剑不断，身不伤，虽有夸大成分，但绝剑之体绝对不弱，而是我太弱了！
　　如果我能达到先天金丹境界，配合绝剑之体，在先天中依然是无敌的存在！”
　　燕锋咳出一口淤血，站起身再次冲向先天境鲨鱼人。
　　纵然他有伤在身，兵刃在激战中已有损伤，实力不复巅峰。
　　可在单挑情况下，燕锋谁都不服，他依然还是那个龙虎榜第一的顶尖天才俊杰。
　　“人类龙虎榜第一也不过如此，进阶先天后，什么也不是，我实力在鱼人同阶中，也只不过是第三罢了！”
　　鲨鱼人面露嘲讽之色。
　　“如果让我再修炼一段时间，同境界中，我可轻易杀你！”
　　燕锋剑指鲨鱼人。
　　“大话谁都会说！
　　这个世界上没有如果，所以我就当你刚才的话是放屁！
　　安然接受现实吧！”
　　鲨鱼人冷笑一声，再次发动凶猛残暴的攻击。
　　“杀了他！”
　　“莱斯特！
　　用力啊！
　　怎么跟个娘们一样！”
　　“拿出你全部的力量，你不是很强吗？
　　怎么半天连个人族都拿不下！”
　　周围观战的鱼人们，刺激着鲨鱼人莱斯特，使他的攻击越发猛烈。
　　到最后甚至不做防守，任燕锋飞剑随意攻击，两人相互伤害，战斗惨烈血腥，引起众多鱼人兴奋的尖叫声。
　　在所有鱼人关注这场战斗时，一男一女两名红心杀手悄悄靠近，鱼人包围圈相对弱一些的地方。
　　两人相视一眼，点点头，瞬间抱在一起。
　　“心链电光钻！”
　　两人低语一声，化为一个人形钻头，快速向外突进。
　　所有阻拦在他们面前的鱼人全部，被搅成肉泥，无法阻挡。
　　“成了！”
　　眼见马上就能冲出鱼人包围圈，两名红心杀手心中惊喜。
　　可就在这时……
　　一只大脚从天而降。
　　砰的一声！
　　两名红心杀手化成的钻头瞬间崩碎，鲜血喷溅而出。
　　“可口的食物一般都会留在最后，你们既然想提前送死，我就成全你们！”
　　十字疤鲨鱼人脚踩两名红心杀手，冷笑一声。
　　“死定了！”
　　一男一女两名红心杀手对视，脸上苦笑。
　　他们想象很美好，杀掉李初云，给青叶婆婆报仇还恩，再顺便夺取两件先天极品法宝，可谁想最后却落得这么一个下场。
　　“你们的了！”
　　十字疤鲨鱼人把两名重伤垂死的红心杀手，一脚踢给两名先天虚丹境鱼人。
　　“多谢族长！”
　　两名先天虚丹境鱼人狞笑一声，张开布满利齿的血腥大口。
　　“不要……
　　！”
　　两名红心杀手的惨叫声顿时响起，很快没了声息，地上只留下一摊血迹和两身破烂衣物。
　　此时还剩下萧晨，安夜，还有另外两名龙虎榜上的天才俊杰，在一旁瑟瑟发抖。
　　四皇子燕锋正和鲨鱼人莱斯特激战，虽处于下风，但一时半会也不会失败。
　　至于李初云，则被一名先天凝液境鱼人族盯着，使他不敢妄动。
　　噗！
　　四皇子燕锋被莱斯特一刀砍飞，差点被腰斩，鲜血喷溅。
　　“今天，难道真是我们的死期吗？”
　　看着一步一步走来的鲨鱼人莱斯特，四皇子燕锋露出绝望之色，口中不断咳血。
　　“死吧！”
　　鲨鱼人莱斯特脸上露出狰狞且兴奋的笑容，他刀下亡魂又要增加一人。
　　“不行！
　　不能再这么下去，必须要想办法！”
　　在一旁观战良久的李初云眉头紧锁，脑海快速思索办法。
　　他想救下燕锋几人，但无奈自身实力太低，鱼人族那边先天境比比皆是，他又能怎么办。
　　“不管了！
　　能活一时算一时，绝不能眼睁睁看着燕锋被杀！
　　拔刀术！”
　　李初云右手握住刀柄。
　　咚……
　　这一刻……
　　李初云心神巨震，脑海轰鸣。
　　“这一刀是第一百万次拔刀！
　　同样也是极为特殊的一刀！”
　　这是李初云握住刀柄后，得到的信息。
　　“好重！
　　这一刀如果出鞘，不知道会有什么样的效果！”
　　第一百万次拔刀，重于千钧，李初云用出全部力量，才让蛇王刀露出一截刀刃，饶是如此……
　　嗡……
　　！
　　死亡气息犹如十级狂风，横扫四方，从每一个鱼人身边扫过，李初云自身气息也在快速提升。
　　“什么？”
　　十字疤鲨鱼人瞳孔紧缩，面露震惊之色。
　　“准备突围！”
　　李初云给四皇子燕锋五人传音。
　　“好！”
　　燕锋五人见李初云身上的异象，同时点头，毫不怀疑，向鱼人包围圈最薄弱位置冲去。
　　“拔……
　　刀……
　　术！”
　　李初云紧咬牙关，额头上青筋暴起，蛇王刀缓缓出鞘。
　　咔啦一声！
　　境界间的壁障破碎，李初云在蛇王刀出鞘的一刻，意外踏入先天境。
　　“都闪开！”
　　十字疤鲨鱼人只来得及提醒族人一声。
　　一道璀璨的光芒，若万丈惊鸿，飞逝而出，所过之地，一切为之湮灭。
　　“李初云这家伙……
　　好强！
　　只是他怎么办？”
　　燕锋五人惊叹一声，冲向李初云为他们打开的这道缺口。
　　“哪里走！”
　　十字疤鲨鱼人最先反应过来，怎么可能任燕锋五人离去。
　　“霸刀！”
　　李初云反手砍向十字疤鲨鱼人，阻止他追击燕锋五人。
　　“李初云……
　　！”
　　燕锋五人逃出鱼人包围圈后，呼唤李初云。
　　“不用管我！
　　你们先走，我坚持不了多长时间！”
　　如果没有火蟒内甲保护，李初云根本扛不住十字疤鲨鱼人一次攻击。
　　“走！
　　这件事绝不会这么算了！
　　该死的鱼人，如果你们敢伤害李初云，我父皇绝对会直捣你们巢穴！”
　　燕锋当机立断，李初云好不容易为他们打开一条生路，绝不能让他的努力白费。
　　五人向毒瘴沼泽外，快速冲去。
　　感谢书友:xiao柒柒投了5张推荐票　　gengxq1981投了3张推荐票　　缘起缘灭投了3张推荐票


第101章 众天才陨落之日
　　“哼……
　　！
　　一群废物！
　　连区区一名先天，四名后天都拦不住！”
　　一道冷哼响起，。
　　下一刻，变故顿生，强劲的气浪呈碾压之势，让四皇子燕锋五人，全部倒飞回鱼人族的包围圈，重伤到无法动弹。
　　“刚才的气息好熟悉！
　　是二叔？”
　　四皇子燕锋嘴角溢血，目光死死盯着向他们走来的身影，全身忍不住颤抖，这是被气的。
　　嗒嗒嗒……
　　！
　　一身黑袍，面白无须，拇指上带着一个玉扳指的威严中年人出现在所有人面前。
　　“二叔！
　　真的是你！”
　　四皇子燕锋指着燕羽难，面色不敢置信，难看至极。
　　“当然是我，不然锋儿以为是谁？”
　　燕羽难不仅是魔皇宗宗主，同样也是四皇子燕锋的二叔。
　　“你背叛了咱们燕国！”
　　燕锋深吸一口气，死死盯着燕羽难，牙齿差点咬碎。
　　“话不要这么难听，我只是和鱼人展开一些合作！
　　怎么会背叛咱们燕国呢！”
　　燕羽难毫不在意地说道。
　　“合作？
　　哈哈哈！
　　直到现在我才明白，鱼人一族为什么能一次又一次进入内陆！
　　现在更是把沿海区域全部占领！
　　二叔！
　　不！
　　燕羽难，你是整个燕国的罪人！”
　　燕锋无法接受这个现实，神经质一般大笑起来。
　　“罪人？
　　哈哈哈！
　　我为燕国镇守边疆无数年，没有功劳也有苦劳，我又得到过什么？
　　还不是被你父皇燕羽雄不断猜忌！”
　　“他也不想想，当年如果没有我，他能坐稳帝王之位？
　　现在一直想削弱我魔皇宗势力，恨不得除之而后快！
　　不可能！”
　　“既然他不仁，那就不要怪我不义，以后这燕国依然是咱们燕家的，不过帝王之位要改变一下！”
　　燕羽难面容冰冷，恨极了他的亲大哥，帝王燕羽雄。
　　“那还不是你野心勃勃的扩张魔皇宗！”
　　燕锋反驳。
　　“我为什么扩张魔皇宗，还不是被你父皇逼的！”
　　“以前我不断委屈自己，一步步退让，可换来的却是你父皇的得寸进尺，直到最后我退无可退，这才扩张魔皇宗势力，究其原因，我只是想自保啊！”
　　燕羽难气愤道。
　　“但也不应该跟异族合作，你可以和我父皇交流深谈！
　　我相信父皇……
　　！”
　　燕锋的话语还未落下……
　　“你太年轻了，有些事不是说说就能解决的！”
　　“这些话我还没有对其他人说过，你是第一个！”
　　“好了！
　　别想那么多了，二叔在这里送你一程，安心上路吧！
　　我也要这位亲大哥品尝一下丧子之痛！”
　　燕羽难眼眶通红，咬牙切齿。
　　他很早以前有过一个儿子，可惜在一次意外中丧生，结果什么都没有查出来，但如果深想一下，能让他查不出来，其中会有谁的手笔呢！
　　儿子死后没几年，他女儿被蒙面的李初云杀死，天圣武道学院武君贤求到燕羽雄那里，那时候他没办法再对李初云下手，内心是如何憋屈。
　　后来，李初云获得龙虎榜第二，燕羽雄更是对他发出警告，不得伤害李初云。
　　一次次对自己不公的待遇，让燕羽难恨欲狂，同时让他明白一个道理，不论何时，权势掌握在自己手上才是最重要的。
　　宁可我负天下人，也绝不让天下人负我。
　　所以他要成为燕国帝王，让燕羽雄品尝一下自己这么多年所受之苦。
　　“二叔！
　　你要杀我？”
　　燕锋盯着燕羽难的眼睛，问道。
　　“杀你只是开始！
　　放心去吧！”
　　燕羽难并指如刀，一挥之下……
　　噗……
　　！
　　瞪大双眼，目光满是不敢置信的四皇子燕锋，人头落地，他到死都不敢相信自己会被亲二叔所杀。
　　一代天才俊杰，曾经龙虎榜第一的四皇子燕锋，彻底落幕，让人叹息。
　　“我保证，以后定会让你父皇母后，还有所有兄弟都去陪你！”
　　燕羽难闭上双眼，一滴泪水从他脸颊淌下。
　　这滴泪，代表他仅存的亲情善念彻底消失。
　　再睁眼时，像是变了一个人，目光冰寒彻骨，再没一丝感情，他要杀掉所有负他之人。
　　“四皇子燕锋……
　　就这么死了！”
　　李初云，安夜，萧晨等人在一旁目睹一切，内心升起一种兔死狐悲的感觉。
　　他们身躯无法动弹，已经被燕羽雄那股浩荡磅礴的气势镇压在原地。
　　“接下来！
　　轮到你们了！”
　　燕羽难把目光看向李初云五人。
　　“他们就不用你来动手，交给我族中后辈即可！”
　　十字疤鲨鱼人这时候站出来，说道。
　　“好！
　　不过他……
　　我要亲自处理！”
　　燕羽难点点头，指向李初云。
　　“当然没问题！
　　他本来就是你的！”
　　十字疤鲨鱼人点头。
　　当时包围毒瘴沼泽后，十字疤鲨鱼人就曾说过不杀李初云，因为真正要杀他的，是魔皇宗宗主，燕羽难。
　　“李初云！
　　咱们第一次见面！
　　你知道我为什么要独自留下你吗？”
　　燕羽难看着李初云，平静无比的说道。
　　“因为我杀了燕芊芊！”
　　李初云根本没有隐瞒，干脆利落道，现在到了如此地步，承认与不承认又有什么区别。
　　“我还以为你会狡辩！
　　没想到你能大方承认，这点很好！
　　你还有什么遗言，如果我高兴的话会给你传达！”
　　燕羽难身上的杀机逐渐浓郁。
　　“我不会死！
　　今天我所见到的一切，都会如实禀明陛下！”
　　李初云说道，事情已经没有挽回余地，在绝对的实力差距下，他谁也救不了。
　　“在我面前你想逃走！
　　可笑！”
　　燕羽难摇摇头，抬手抓向李初云。
　　“对不起！
　　这一次我无能为力了！”
　　李初云双拳紧握，身影瞬间消失不见。
　　亲眼目睹四皇子燕锋身死。
　　萧晨，安夜等人即将被杀，李初云内心愤怒，但他无能为力。
　　现在这种情况除非帝王燕羽雄亲自到来。
　　所以李初云只能在心中默默发誓，以后定会杀掉燕羽难，为四皇子燕锋他们报仇。
　　“消失了？”
　　燕羽难手掌抓空，眉头一皱，急忙感知周围，可哪里还有李初云的气息。
　　“怎么可能彻底消失？”
　　燕羽难内心不愿相信，一名初入先天的武者，竟然从他手中逃走了。
　　最重要的是，他竟然没办法察觉到，对方究竟是怎么消失的。
　　感谢书友:缘起缘灭投了1张推荐票


第102章 形势严峻
　　安平县，李家议事大厅……
　　李元龙紧急通知家族族老，召开家族大会。
　　“鱼人占领沿海地区的风声已经传遍全城！
　　如果消息准确，咱们李家何去何从，现在请各位叔伯说一说这件事！”
　　李元龙语气沉重，面色严肃道。
　　“可笑！
　　咱们燕国国力强盛！
　　也不知道这消息怎么传遍了全城！”
　　“没错！
　　鱼人虽说是咱们燕国大患，但他们也只能在水里威风，陆地上还不是咱们的天下！”
　　“说的对，咱们要相信陛下，再说了，难道鱼人还敢打到咱们安平城不成！”
　　“这样的消息总不会空穴来风！
　　咱们应该立刻收拾，做好随时撤离的准备！”
　　“看把你吓得，消息准不准确另说，你真以为咱们燕国守军是吃干饭的？
　　撤离说的容易？
　　咱们李家基业怎么办？
　　一旦撤离，想在别地扎根，可不是那么容易的事！”
　　“当务之急是确定消息的真实性，如果是真的必须马上撤离！”
　　“即便消息准确，鱼人不可能打到咱们这里！
　　放心吧！”
　　“哼！
　　鱼人真打到咱们这里，再想逃还来得及吗？
　　你不为自己想想，也得为家族后人想想吧！”
　　“你怎么说话呢？
　　我同样也在为家族后人着想！”
　　由于意见分歧，会议厅中吵闹声越来越大，到最后一个个差点打起来。
　　“好了好了！
　　这是在商议，何必吵吵闹闹！”
　　李元龙无奈的看着家族族老，这么争论下去，别想商讨出个结果。
　　突然……
　　李家所有人气息骤然提升，纷纷突破现有境界，李元龙更是达到了先天境。
　　“这……
　　这……
　　是云儿又突破了吗？”
　　李元龙声音颤抖，内心激动，他有生之年，竟然踏入了以前想都不敢想的先天境。
　　家族族老们同样如此，想不到自己这么大年纪了也还能再突破，踏入巅峰武者境，这一切都是沾了李初云的光。
　　他们有心联系李初云，让他主持大局，但又害怕李初云处于稳定境界的关键时刻，谁都没敢打扰。
　　不一会儿时间……
　　使用血脉结晶的传送能力，李初云瞬间回到了李家，这也是魔皇宗宗主燕羽难无法找到李初云的根本原因。
　　李初云突然出现，让所有人如同有了主心骨一样。
　　“云儿？
　　你……
　　果然突破到了先天境！”
　　李元龙看着眼前散发先天气息的李初云，内心骄傲自豪，这是他的儿子。
　　不仅是他，李家族老们同样如此，有时候甚至在想，他们李家何德何能，竟然出现这样一名潜力不可限量的天才俊杰，真是先祖保佑。
　　可想到李初云以前在李家受到的待遇，又后怕不已。
　　幸好李初云自身争气，同时也重感情，没有在自己强大以后抛弃家族。
　　虽然李初云年龄小，但每个人看向他的目光只有敬畏，他此时已经是整个李家的顶梁柱。
　　“来不及多说，立刻马上举族搬迁，不要废话，再晚就来不及了！”
　　李初云面色凝重，不怒自威，对所有人下令。
　　李家距离沿海地区不远，如果鱼人再向内陆扩张，安平县日后绝对会被战争波及。
　　更可况还有魔皇宗这个威胁，燕羽难找不到李初云，绝对会拿李家出气。
　　如果被燕羽难追至李家，所有人就全完了，这才是他最害怕的。
　　“是！
　　家主！”
　　李初云出现主持大局，让所有人内心安定，没有再过多争论，快速吩咐族人准备举族迁徙。
　　“云儿！
　　难道鱼人占领沿海地区的消息是真的？”
　　李元龙问道。
　　鱼人一族占领沿海地区的速度实在太快，很多人根本不信这个消息的真实性。
　　“是真的！
　　魔皇宗宗主叛国，把鱼人彻底放进咱们燕国，一旦鱼人以沿海地区为据点，一点一点蚕食咱们燕国，安平县绝对保不住！
　　所有人即便不死，也得成为鱼人一族的奴隶！”
　　李初云点头。
　　“魔皇宗宗主叛国！”
　　李元龙被这个消息震惊的目瞪口呆。
　　“没错！
　　让族人动作快点，目标帝都，我现在马上去天圣武道学院通知院长和老师！”
　　李初云道。
　　“你去吧！
　　家族这边就交给我了！”
　　得到确定消息，李元龙催促族人们快速行动起来。
　　李初云则脚踩遁天梭，化为天际一道流光，向天圣武道学院飞去。
　　……
　　天圣武道学院，院长武君贤办公室……
　　学院内所有老师面色凝重，全部聚集在这里。
　　“学生全部遣散完了吗？”
　　武君贤坐在院长位置，问道。
　　“遣散完成，没留下一名学生！”
　　所有老师同时说道。
　　“那就好！”
　　“鱼人占领咱们燕国沿海地区的消息，我已经亲自确认！
　　风满楼也不知道出了什么情况，这么大的事，到现在也没能及时示警！”
　　“现在，为了不让鱼人继续向内陆扩张，咱们马上要前往一线！”
　　武君贤说道。
　　“是！
　　院长！”
　　所有老师神情肃穆，早已做好战斗的准备。
　　“杨敏心老师，你的身法最快，这封密函就由你去交给陛下！”
　　武君贤拿出一封皮质书信，交给杨敏心。
　　“院长，我家族在沿海地区，我要去前线！”
　　杨敏心语气坚定。
　　“不行！
　　一定要用最快的速度把消息送到陛下那里！
　　你家族那边我会差人去看！”
　　院长拒绝了杨敏心的要求。
　　“可是……
　　！”
　　杨敏心哪里放的下自己家族。
　　吱呀……
　　！
　　院长办公室门打开……
　　“李初云！”
　　一群老师齐齐看向他。
　　“院长！
　　诸位老师好！”
　　李初云没想到所有老师都在这里。
　　“李初云！
　　嗯？
　　你突破到先天了！
　　太好了，学院老师们马上就会前往一线！
　　所以这封密函就由你送去陛下那里吧！”
　　杨敏心见到李初云以后，面色一喜。
　　“院长！
　　李初云能在这个年纪突破先天，修炼天赋惊人，不宜上前线冒险，而且他有遁天梭，速度比我只快不慢，让他去帝都送信吧！”
　　杨敏心对武君贤说道。
　　“那好吧！”
　　“李初云！
　　鱼人已经占领咱们燕国沿海地区，这封密函务必送到陛下手中！”
　　院长武君贤已经没有了往日的和善，面容极其严肃。
　　“是！
　　院长！”
　　感谢书友:xiao柒柒投了5张推荐票　　吴集雨投了3张推荐票


第103章 赤囚组织
　　李初云接过密函，在临走之时突然转身。
　　“院长！
　　魔皇宗宗主叛国，并杀了四皇子燕锋！
　　你们小心一些！”
　　“该死……
　　！”
　　“怪不得鱼人族能这么快速占领沿海地区，这些消息你一定要全部告诉陛下！”
　　听到燕羽难杀死燕锋，武君贤面色更加难看。
　　他早已猜到魔皇宗那里，或许出了什么问题，才让鱼人一族占领沿海地区，但万万没想到，燕羽难竟然叛国。
　　如果没有李初云提醒，他们或许还真会先去找上镇守东部边疆防线的燕羽难，幸好有李初云提醒，不然后果不堪设想。
　　李初云脚踏遁天梭离去，踏入先天境，飞行速度已经达到三倍音速，很快到达燕国帝都。
　　此时燕国帝都依然繁华热闹，各种叫卖声不绝于耳。
　　李初云没有停留，来到皇宫门前，出示自己信物。
　　守卫没有阻拦，迅速放行。
　　御书房内……
　　帝王燕羽雄眉头紧锁，头发不知何时已然花白，面容苍老不止十岁。
　　“陛下！
　　李初云来见！”
　　管事太监道。
　　“让他进来！”
　　燕羽雄道。
　　“拜见陛下！”
　　李初云走进御书房，躬身行礼。
　　“免礼！
　　你这次入宫所为何事？”
　　燕羽雄看向李初云，眉毛一挑，脸上露出一丝欣慰的笑意。
　　“武君贤院长特意吩咐，让我把这封密函亲手交给陛下！”
　　李初云说着，把密函交给管事太监，再由管事太监交给燕羽雄。
　　“内忧外患啊！”
　　看完密函，燕羽雄重重叹息一声，这段时间坏消息一个接着一个。
　　“我这里还有一个沉痛的坏消息，要告诉陛下，希望陛下保重身体！”
　　李初云悲痛道。
　　“还有什么消息，一并说吧！”
　　帝王燕羽雄揉了揉眉心，债多不压身，也不差一个坏消息。
　　“魔皇宗宗主燕羽难叛国……
　　！”
　　李初云刚说完这句话。
　　只听咔啦一声！
　　帝王燕羽雄握住的椅子扶手，瞬间粉碎。
　　以他对二弟燕羽难的了解，鱼人族能突破防线，占据沿海地区，其中很可能有燕羽难的手笔。
　　不过猜测毕竟是猜测，当事实摆在他眼前后，帝王燕羽雄难以接受。
　　“陛下！
　　魔皇宗宗主燕羽难还杀掉了四皇子燕锋，并间接害死了萧晨，安夜等一众天才俊杰！”
　　李初云继续说道。
　　轰……
　　！
　　无形的强横气势横扫整个帝都，所有感受到这股威严气息的人，皆是心中战栗，敬畏看向皇宫之中。
　　“你……
　　刚才……
　　说什么？
　　魔皇宗宗主燕羽难杀死了锋儿！”
　　帝王燕羽雄骤然站起身，怒瞪双目。
　　“是！”
　　在帝王燕羽雄的威压笼罩下，李初云咬紧牙关，努力坚持，他感觉自己就像暴风雨中的一叶扁舟，随时都有覆没的危险。
　　“你如何得知这个消息？”
　　帝王燕羽雄喘着粗气，目光通红。
　　“我亲眼所见，毒雾沼泽一行，只有我逃了出来！”
　　李初云说道。
　　“哈哈哈！
　　哈哈哈！
　　二弟啊二弟！
　　你做的非常好，你做的真是非常好！”
　　帝王燕羽雄怒极而笑，笑着笑着两滴眼泪流下。
　　一滴是为死去的四皇子燕锋而流，一滴是为和燕羽难彻底断绝关系而流。
　　其实在四皇子燕锋死亡的瞬间，帝王燕羽雄就感觉到，有重要的人或物即将离自己而去。
　　但万万没想到，离他而去的竟然是修炼天赋最强，他最看好的四皇子燕锋。
　　“陛下请控制好情绪，不然整个皇宫都会遭殃！”
　　管事太监面色从容，出声提醒。
　　帝王燕羽雄这才醒悟，收起来自身气势，平复自己情绪。
　　李初云也松了口气，刚才的瞬间，还以为自己死定了。
　　“李初云，现在咱们燕国内忧外患，你可愿意为朕分忧？”
　　帝王燕羽雄面色威严道。
　　“愿意！”
　　李初云没有犹豫，语气坚定。
　　“很好！
　　以后，你代号为九，拿上这块令牌，去赤囚组织报道！
　　到那里，你就会知道自己应该做什么！”
　　帝王燕羽雄拿出一块，正面雕刻血狱峰，背面雕刻数字九的令牌，交给李初云，说道。
　　“是！
　　陛下！”
　　李初云点头，然后在管事太监的带领下离开御书房，向着皇城外而去。
　　行走大约一炷香时间，管事太监带李初云来到一家鱼龙混杂的喧闹赌场。
　　“李少侠，进后堂，亮出赤囚令牌即可！”
　　管事太监说完，身影诡异的消失在李初云眼前，能陪伴帝王燕羽雄左右，怎么可能是泛泛之辈。
　　李初云走进赌场，径直来到后堂，很快被一名满脸横肉，身材魁梧的壮汉拦截下来。
　　“干什么的！”
　　满脸横肉的壮汉俯视李初云，上下打量。
　　李初云没有说话，直接把赤囚令牌亮了出来。
　　“跟我来吧！”
　　满脸横肉的壮汉检查一下赤囚令牌，点点头，带着李初云在后堂中七拐八拐后，触动机关，打开了一条地下通道。
　　“欢迎来到赤囚组织！
　　你可以称呼我陈岩！
　　耳东陈，山石岩！”
　　满脸横肉的壮汉陈岩，这时候才露出笑容，引领李初云进入黑暗通道。
　　行走完通道，一处面积广阔，散发微弱光亮的地下洞穴，出现在李初云眼前。
　　“咱们赤囚组织一共有一千一百一十二人，每个人的实力都在先天境以上！
　　是直属于陛下的一个秘密部门！
　　主要任务，就是清理咱们燕国内部的隐患！”
　　“那边是任务墙，每个月必须完成一个任务，每完成一个任务即可获得一定贡献值！
　　任务的难易程度决定贡献值多少！”
　　“只要你贡献值足够，就能去国库中兑换自己想要的宝物！”
　　“对了！
　　提醒你一句，千万不要接超出自身实力的任务！
　　不然很容易送命！”
　　陈岩提醒道。
　　“既然咱们组织有一千多人，怎么不见一个人影？”
　　李初云认真听完陈岩所说，最后问出内心的疑惑，那可是一千多名先天境，真想见识一下。
　　“这段时间很乱，所有人都在出任务，你也快点去接一个任务吧！”
　　陈岩带着李初云来到任务墙。
　　任务墙上用铁钉订着数十张通缉画像，每个画像上都标注着极为详细的信息。
　　赏金，名字，境界，身高，善于什么等等全部都有醒目标志。
　　“你只是先天凝液，最好接赏金在10贡献值以内的任务！”
　　陈岩汉善意提醒。


第104章 大漠孤烟城
　　“咦！
　　赏金方面，活捉竟然比斩杀要高上将近一倍！”
　　李初云惊讶道。
　　“没错！
　　活捉要比杀死更难，悬赏榜单上面，全是损害过咱们燕国利益的家伙！
　　而且活捉的话，可以让他们发挥自身最大价值！”
　　陈岩看着悬赏榜单，冷笑一声。
　　“何解？”
　　李初云等待陈岩继续解说。
　　“活捉他们后，把他们押送到血狱峰，然后再由血狱峰把他们统一送到边疆最前线的前线！
　　和鱼人战斗，如果他们表现好，或许还有活下去的机会！”
　　陈岩道。
　　“如果他们在前往战争的途中逃跑怎么办？”
　　李初云问道。
　　“逃跑！
　　哈哈哈！
　　上战场之前他们体内都会被种下生死印，胆敢逃跑，会面临比死还要残酷一万倍的刑罚，深入灵魂的那种！”
　　陈岩大笑道，他体验过生死印的威力，同样也亲眼目睹过囚犯们痛苦死去的过程。
　　“原来如此！”
　　李初云点点头。
　　“好了！
　　去接一个悬赏任务吧！”
　　陈岩指着悬赏榜单，说道。
　　李初云目光扫过任务墙，最后伸手把一张悬赏榜单揭下。
　　“张隐！
　　三十七岁，先天凝液境，行踪飘忽不定，身法一绝，善于隐匿之术，偷窥窃听，是他的爱好和职业！”
　　“曾向鱼人族出售过五次国家机密情报，直接或间接害死数十万无辜百姓！
　　最后一次曾在大漠孤烟城出现，赏金八点贡献值，活捉十五点贡献值！”
　　“张隐正面战斗力不算强，但是论偷袭能力，在先天凝液境中数一数二，被他斩杀的先天凝液武者，已经超过十指之数，你确定选这么强的家伙吗？”
　　陈岩惊讶，好心提醒道。
　　“就他了！”
　　李初云点点头，确定道。
　　画像上是一名身材干瘦，头上留着一撮小马尾，顶着两个黑眼圈，目光无神，好像一直没睡醒的中年人。
　　“好吧！
　　如果你能杀死他，来我这里领取贡献值，如果你能活捉他，直接送到血狱峰即可，杨供奉会给你贡献值！”
　　陈岩说道。
　　“好！”
　　李初云说完，转身离开。
　　“年级轻轻就踏入先天凝液境，潜力不可限量，希望他不是年轻气盛，没有自知之明的那种人！”
　　陈岩看着李初云的背影，说到。
　　……
　　李初云离开赌场后，脚踏遁天梭，一路向西，来到浩瀚无垠，黄沙漫天，环境极其恶劣的大漠。
　　一座城，名为孤烟城，建立在大漠绿洲之上。
　　“孤烟城！”
　　李初云抬头看着被黄沙侵蚀，略显破旧的城门，一种荒凉，没有人烟的感觉由心而生，但事实恰恰相反。
　　孤烟城，是大漠黄金之路上唯一的城池，常住人口和来往人口很多。
　　李初云走进孤烟城，发现里面和外面简直是两个世界。
　　城墙外，风沙漫天，吹的人睁不开眼睛，城墙内，人们生活富足，客商们络绎不绝，皆是在这里休息放松。
　　李初云伪装成一名浪迹天涯的刀客，来到一座装修雅致的酒楼。
　　“一点红酒楼！”
　　李初云看着酒楼名，不禁想起前世小说中的杀手，中原一点红，内心“不知道开这座酒楼的老板是不是个杀手！”
　　酒楼内，饭菜飘香，放眼望去，一层大厅已经被客商，镖师，旅者们全部占满，没有空位。
　　“这位客人，不好意思，一楼大厅和二楼包间已满，如果您要吃饭请在休息区稍等片刻！”
　　小二麻利的来到李初云身前，说道。
　　“有房间吗？
　　我要住店！”
　　李初云说道。
　　“后天就是一年一度的黄沙商会，所有房间已满！
　　实在不好意思！”
　　小二笑道。
　　“黄沙商会，看来很热闹啊！
　　还能找到其他住的地方吗？”
　　李初云问道。
　　“这个……
　　很难！
　　如果公子不介意，可以住到周围百姓家去，不过费用方面有点高！”
　　小二搓着手，说道。
　　“钱不是问题，你给我找一个住处即可！”
　　李初云随手扔给小二一块黄金，他来追查张隐踪迹，对于住处没有任何要求。
　　“好嘞！
　　客官，您还用餐吗？
　　如果有人下桌，我第一个来通知您！”
　　小二咧嘴一笑，他最喜欢的就是这种出手阔绰客人。
　　“不用！
　　你先带我去住处！”
　　李初云说道。
　　“好嘞！
　　客官这边请！”
　　小二很快带李初云来到一座略微有些年头的小院，不过整理的很干净。
　　“客官！
　　居住条件有些简陋，您多多包涵！”
　　小二说道。
　　黄沙商会期间，能找到一个住的地方，已经非常不错。
　　“没关系！
　　对了，孤烟城中，谁的消息最灵通？”
　　李初云问道。
　　“嘿嘿！
　　只要客人钱给到位，要什么消息我都可以告诉您！”
　　小二一听，又来活了。
　　“你？”
　　李初云看着面前其貌不扬的小二，表示怀疑。
　　“客官别看我只是一个小二，每天酒楼来来往往多少客人，一些有用消息，我们当小二的都会特意收集，因为这也是我们收入的一部分！”
　　“孤烟城说大不大，说小不小，我不敢说百分百知道所有消息，但百分之九十的消息，我还是比较清楚的！”
　　小二拍着胸脯保证道。
　　“口气不小！
　　近段时间孤烟城可曾出现过一名叫张隐的人？”
　　李初云问道。
　　“张隐？
　　那个先天境的偷窥狂？”
　　说起张隐，小二一脸厌之色。
　　“没错！
　　我和他有点私人恩怨！”
　　李初云点头道。
　　“明白！
　　张隐乃是先天凝液境武者，一旦被他知道是我透露的信息，我会有生命危险，所以消息的价钱有点贵！”
　　小二一咬牙，作出决定。
　　“有多贵？
　　这些够吗？”
　　李初云随手扔出一袋金子，说道。
　　“够……
　　够了！”
　　小二双目泛光，呼吸急促，他还从来没有见过这么多黄金，以至于说话都有些结巴。
　　“张隐一般在夜间出没，听说他看上了孤烟城赵家大小姐，每天晚上必到赵府窥视！”
　　小二十分鄙视张隐，堂堂先天境武者，竟喜欢偷窥。
　　“好！
　　多谢你了！”
　　李初云说道，没想到刚来孤烟城，就得到了张隐消息。
　　“哪里！
　　客官真是太客气了！”
　　“如果没有其他事，小的先离开了，店里还很忙！”
　　小二说完，转身离开。
　　“赵府！
　　今天晚上去看看！”
　　感谢书友:不好所属投了4张推荐票


第105章 张隐现身
　　天色渐黑，孤烟城中的人流不仅没有减少，反而更加热闹，夜生活刚刚开始。
　　孤烟城赵家却如临大敌，森严戒备起来。
　　“你们一队负责大门和庭院四周警戒，你们二队负责房屋顶部警戒！
　　你们女子队负责在欢儿闺房守护！”
　　一名中气十足，面容不怒自威的中年人有条不紊的指挥道。
　　“是！
　　家主大人！”
　　所有人应是，迅速来到自己岗位。
　　“孙兄，待会劳烦你和我共同坐镇府上！
　　今天不管结果如何，孙兄的报酬绝对不会变！”
　　赵千山转身向旁边一名身穿白衣，嘴角有痣的中年人说道。
　　“好说！
　　赵家主和我也是老交情了！
　　这点忙肯定会帮，今天定要让贼人张隐有来无回！”
　　孙才宾冷笑一声。
　　“有孙兄这句话，我也安心了！”
　　赵千山目光冰寒，贼人张隐已经来他赵府捣乱多次，女儿受到惊吓，府上不得安宁，他恨透了偷窥狂张隐。
　　两人坐镇赵欢闺房门口，全力注意赵府内的风吹草动，等待张隐到来。
　　一直到戌时，周围环境安静，只闻一些虫鸣犬吠声。
　　呼……
　　！
　　微风渐起，吹拂过赵府守卫身边，其中还夹带一丝淡淡香气。
　　咚咚咚……
　　！
　　大量的守卫接连倒地，不省人事。
　　“是迷药……
　　！”
　　赵千山和孙才宾面色一变，脑袋晕眩，急忙运转真气，才感觉好受一些。
　　“嘿嘿嘿！
　　哈哈哈！
　　这么晚了两位还不去睡觉，是想打扰我做好事吗？”
　　阴阳怪气的声音响起，一道身影诡异的出现在赵千山和孙才宾身前。
　　“张隐！”
　　赵千山看向身前之人，咬牙切齿。
　　噌的一声！
　　没有任何犹豫，一把青锋长剑寒芒绽放，直指张隐身体要害而去。
　　“下手真狠啊！
　　竟然想杀掉我这个好女婿，你认真的吗？”
　　张隐身影如泡沫般消失不见。
　　“住口，你这个厚颜无耻的小人！”
　　赵千山听声辨位，一道剑气劈中假山，再次把张隐逼出来。
　　“不逗你了！
　　这次我带着聘礼而来，岳父大人，快点让我见一见爱妻吧！
　　一日不见，如隔三秋，想死我了！”
　　一想到赵欢面容，张隐心痒难耐，所以今天他没有偷窥，想要直取。
　　“滚……
　　！”
　　赵千山怒喝一声，再次挥剑，四散的强大剑气已让整个庭院破败不堪。
　　噗！
　　一道剑气从张隐脸上划过，鲜血流出。
　　“看在你是我岳父的面子上，我不和你一般计较，但别不识抬举！”
　　张隐面色一变，语气阴狠道。
　　“哼！
　　我看你能躲到什么时候！”
　　赵千山下手无情，一心一意想要杀死张隐。
　　张隐极速躲避，每到关键总能用诡异的手段躲过赵千山攻击。
　　“孙兄，你还等什么？
　　快和我一起拿下这个无耻之徒！”
　　赵千山说道，他很早就听说张隐身法诡异，如今一见，果然不同凡响，凭他自己真的很难拿下张隐。
　　“是啊！
　　孙兄，你怎么还不动手？”
　　张隐阴冷的面容上，露出玩味笑意。
　　孙才宾点点头，一式阴毒狠辣，威力强悍的五毒掌拍出。
　　噗……
　　！
　　“孙兄！
　　你……
　　！”
　　赵千山怒瞪双目，整个人被孙才宾一掌拍飞，砸在假山，鲜血喷出。
　　赵千山万万没想到孙才宾会偷袭他。
　　“老赵啊！
　　不要怪我！
　　虽然咱们两个是老交情，但我和张隐乃是拜把子兄弟！
　　关系上，张隐和我更亲！”
　　“而且你赵家那件辅助修炼的琉璃珠，我已经垂涎许久，只是你不愿拿出来分享！
　　我只能对不住你了！”
　　孙才宾理直气壮道。
　　“孙才宾，我真是眼瞎，错看了你，你……
　　你们两个狼狈为奸的家伙，不得好死！”
　　赵千山被孙才宾的突然偷袭，气的不轻。
　　“我们会不会不得好死不知道，但你现在会死，到时候，赵家财产归我，赵欢侄女就归张兄吧！”
　　孙才宾冷笑一声，他们两人预谋已久。
　　“我和你们拼了！”
　　赵千山怒吼一声，调动真气，准备拼命。
　　只是当真气调动到一半，赵千山面色一变。
　　“是不是感觉四肢酸软无力，真气无法调动！”
　　孙才宾早有预料的看着赵千山。
　　“这是什么毒？”
　　赵千山身体一晃，坐倒在地，额头上青筋凸起，面色难看至极。
　　“这是我出入各种险地，专门为了对付先天境，才调制出的随风散！
　　即便是先天虚丹闻之，也得倒下！”
　　“如果再配合上孙兄的五毒掌，药效会更强！”
　　张隐傲然说道。
　　哇……
　　！
　　赵千山喷出一口黑血，气息萎靡，如果不是凭借坚强意志支撑，早已昏迷不醒。
　　“爹……
　　！”
　　“你们不要伤害我爹！
　　我可以跟你走，赵家财产也可以给你们，求求你们不要伤害我爹！”
　　身子婀娜，面容清秀的赵欢哭的梨花带雨，推开阻拦她的女子守卫，从闺房中跑出来，哀求道。
　　“这样啊！”
　　张隐摸着下巴，看着楚楚可怜，哀求他们的赵欢，内心升起一种别样的满足感。
　　人只要长的好看，别管笑还是哭都这么好看。
　　“张兄……
　　！”
　　孙才宾眉头一皱。
　　“我知道！
　　赵千山不除，总是一个后患，可赵大美人哀求我，我又不忍心！”
　　“算了！
　　我先带赵大美人离开，你饶我岳父一命吧！”
　　张隐说完，悄悄对孙才宾打了一个眼色。
　　“既然张兄都这么说了！
　　那就给你个面子！
　　你岳父的命我给你们留下！”
　　孙才宾了然，点点头。
　　“欢儿！
　　你不能跟他走！”
　　赵千山目眦欲裂，用尽最后的力气吼道。
　　“爹……
　　！”
　　赵欢失声痛哭，想要跑过来，却被张隐一把抓住，拖拽着向门口走去。
　　赵欢只有二流武者实力，根本无法反抗先天凝液的张隐。
　　“你就是张隐？”
　　一道身影出现在赵府大门前，淡淡道。
　　“你是何人？”
　　张隐心中一跳，眼睛眯起，面前这人，竟然给他一种被猛兽盯上的感觉，此人非常危险。
　　“是就好！”
　　刀芒一闪，迅速闪电。
　　张隐瞬间被劈成两半。
　　“跑了！”
　　李初云眉头一皱，被劈成两半的张隐身体，变成泥塑，真正的张隐已消失不见。


第106章 琉璃珠
　　李初云突然出现，一刀惊走张隐，让赵千山，赵欢和孙才宾有些没反应过来。
　　“你是谁？”
　　孙才宾全神戒备，谨慎盯着李初云，他和张隐有相同的感觉，李初云很危险，感觉像是一头猛虎在前，杀机弥漫。
　　“请救救我父亲！
　　请救救我们赵家！”
　　赵欢反应过来后，拉着李初云的袖口，柔弱无助的哀求道。
　　她不认识李初云，但李初云身上那股霸道自信的正气深深吸引着她。
　　“我的目标是张隐……
　　！”
　　李初云的话语未落。
　　“他……
　　他和张隐是拜把子兄弟，他知道张隐在哪！”
　　赵欢指着孙才宾，恨声说道。
　　“我……
　　！
　　呵呵！
　　我根本不认识什么张隐，赵欢侄女，你为什么要这么诬陷我？”
　　孙才宾呼吸一滞，目光隐晦的瞪了赵欢一眼，面带笑容道。
　　李初云给他很强的压迫感，再加上刚才闪电般的出刀速度和威力，让孙才宾知道，自己绝不是对手。
　　内心暗骂张隐，竟然丢下他一个人逃走了。
　　“你胡说！
　　就是这个奸贼偷袭我父亲，并让张隐带走我！
　　他刚才也亲口承认和张隐是拜把子兄弟！”
　　赵欢气愤道。
　　“饭可以乱吃话不能乱讲！
　　赵欢侄女你这么说，我真不能再继续待下去了！
　　告辞！”
　　孙才宾说完，没敢走大门，纵身一跃，想跳墙而出。
　　噗……
　　！
　　一抹寒芒闪过……
　　孙才宾从半空摔落，目光惊怒的看向李初云，腰间已经被鲜血染红。
　　“我说过让你走了吗？”
　　李初云看向孙才宾，语气平静的如一汪死水。
　　“我……
　　！”
　　孙才宾刚要反抗，巴掌大小的浮屠飞刀已经顶在他脖颈前，只需轻轻一划，他会消失在这个世上。
　　“张隐逃走，会去哪里？”
　　李初云声音冰冷，似乎只要孙才宾敢说半个不字，绝对会命绝于此。
　　“我……
　　我……
　　！”
　　咕噜！
　　孙才宾咽了一口口水，冷汗从他额头上唰唰流下。
　　面前这人究竟是谁，同为先天凝液境，但对方强大的过分，和他完全处于两个层次。
　　“说！”
　　李初云脸上出现不耐之色，浮屠飞刀刺破孙才宾皮肤，鲜血流出……
　　“张隐具体在什么地方我不清楚，但他一定会参加后天的黄沙商会！”
　　孙才宾急声说道。
　　“详细说说！”
　　李初云道。
　　“张隐有隐疾，明天黄沙商会拍卖的一件宝物，可以治疗强化男人雄风！”
　　孙才宾不敢隐瞒，和自己生死相比，拜把子兄弟又算的了什么。
　　“希望你没有骗我！”
　　李初云点点头。
　　“绝对没骗你！
　　那……
　　那我能不能走了？”
　　孙才宾看着近在咫尺的浮屠飞刀，问道。
　　“想走？
　　你暂时还走不了！
　　如果张隐如你所说去参加黄沙商会，我会饶你一命，但如果我发现你是骗我的，后果远比你想的还要严重！”
　　李初云嘴角勾起，露出残酷笑容。
　　“明……
　　明白！”
　　孙才宾话语刚落，身体一震，精神紊乱，目露惊恐之色。
　　砰的一声！
　　双眼泛白，瞬间倒在地上，李初云拿出一根绳索，三下五除二把孙才宾给捆绑起来。
　　“恩人！
　　多谢恩人的救命之恩！”
　　赵欢看着李初云轻易治服孙才宾，目露震惊之色，跪倒在地，连声道谢。
　　“顺手为之罢了！”
　　李初云道。
　　“爹！”
　　赵欢又急忙来到赵千山身前。
　　“女儿！
　　不要让恩人走！”
　　赵千山虚弱的说完这句话，再也坚持不住，昏死过去。
　　“爹……
　　！”
　　赵欢痛哭，慌乱的不知要干嘛，只能把求助的目光看向李初云。
　　“让我看看！”
　　李初云没有拒绝赵欢求助的目光，来到赵千山身前，检查他的身体。
　　“恩人！
　　我爹怎么样了？”
　　赵欢焦急道。
　　“没什么大碍，只需把他体内的毒素祛除即可！”
　　李初云说完，发现赵欢瞪大带泪的眼睛，期待看着他。
　　“给我找间屋子，我来给你爹驱毒！”
　　李初云决定好人做到底，送佛送到西，谁让赵欢看着顺眼呢。
　　“谢谢你！
　　来我房间吧！”
　　赵欢擦干眼泪，和李初云一起扶着赵千山来到她的闺房之中。
　　“所有人都出去！”
　　李初云道。
　　“是！”
　　女子守卫们敬畏的看着李初云，默默走出去。
　　刚才先天境大战，她们根本不敢参合，只能躲在屋子里祈祷。
　　好在李初云及时出现，一刀吓跑张隐，一招制服孙才宾，看向他的目光充满着崇拜敬畏之色。
　　“你也出去！”
　　李初云看着赵欢说道。
　　“我……
　　！
　　好吧！”
　　赵欢想留下来，可是看着李初云不容拒绝的神色，只能嘟着嘴，默默走出自己的闺房。
　　一夜时间很快过去……
　　赵千山闷哼一声，缓缓睁开眼睛。
　　“孙才宾！
　　我杀了你！”
　　赵千山大口喘息，意识还停留在昏迷之前。
　　他恨张隐没错，更恨孙才宾这个两面三刀的卑鄙小人。
　　“安静！”
　　李初云低喝一声。
　　赵千山精神一震，看着熟悉的房间和面前的李初云，瞬间清醒过来。
　　“多谢恩人相救！”
　　赵千山没有二话，直接对李初云跪拜下来，救命之恩大过天，更何况李初云救的是整个赵家。
　　“恩！
　　起来吧！
　　现在感觉如何？”
　　李初云问道。
　　“已经完全康复！”
　　赵千山感受体内奔腾的真气，惊讶道，他完全没想到能这么快恢复。
　　“既然如此，告辞了！”
　　李初云站起身，向外走去。
　　“恩人留步！
　　恩人救我赵家，如果让恩人这么离去，我赵千山也真不识抬举了！”
　　“我赵家上下最宝贵的就是这颗琉璃珠！
　　请恩人务必收下！”
　　赵千山敲碎房间内的一块地砖，拿出一颗散发淡绿色光芒的珠子。
　　“这是……
　　先天极品法宝！”
　　李初云眉毛一挑。
　　“没错！
　　凭我赵家实力很难保住它，不如交给恩人！”
　　赵千山说道。
　　经过孙才宾事件后，赵千山才突然醒悟，他们赵家根本没有保住琉璃珠的资格，强行拥有，只会给家族带来灾祸。
　　“既然如此，我就收下了！”
　　江川没有虚伪客套，接过琉璃珠，收进储物手镯中。
　　“恩人！
　　不知那孙才宾在哪？”
　　赵千山见李初云收下琉璃珠，松了口气，犹豫片刻，问道。
　　感谢书友:20200323223935981投了1张推荐票


第107章 拍卖会
　　“就在外面！”
　　李初云道。
　　“孙才宾！”
　　赵千山咬牙切齿，说出这个名字，气势汹汹向外走去，内心已是恨极孙才宾。
　　“他还不能死！”
　　李初云声音响起。
　　没找到张隐前，孙才宾不能死。
　　只要孙才宾不死，他也懒得管赵千山怎么对待他，自作孽不可活。
　　“是！
　　恩人！”
　　赵千山停下脚步，有李初云这句话，孙才宾命是保下了，但是……
　　，赵千山脸上露出狰狞笑容。
　　“爹！
　　你彻底恢复了？”
　　房间外，赵欢看着已经生龙活虎的父亲，惊喜道。
　　“嗯！
　　多亏有恩人相救！”
　　赵千山说完，一步一步靠近孙才宾，脸上早已冷若冰霜。
　　“赵……
　　赵兄，其实这是一场误会，真的是一场误会！”
　　孙才宾慌忙解释。
　　他被李初云捆绑的结结实实，凭他先天境实力都无法挣脱，让他吃惊，看着气势汹汹而来的赵千山，孙才宾心虚不已。
　　“原来是个误会啊！”
　　赵千山点点头，一脚踹在孙才宾脑袋上，直把他踢飞出八丈远。
　　剧烈的眩晕感，让孙才宾难受至极，这只是开始，远没有结束，迎接他的，将是赵千山一连串的疯狂打击。
　　孙才宾的惨叫声和求饶声，接连不断响起。
　　“欢儿！
　　该你了！”
　　赵千山痛揍孙才宾一顿后，招呼女儿赵欢过来。
　　“爹！”
　　赵欢看着孙才宾的凄惨模样，摇了摇头。
　　“打他！”
　　赵千山指着孙才宾说道，如果没有李初云那句话，孙才宾早就死了。
　　“可是……
　　！”
　　赵欢犹豫，她修炼只是为了自保，从没有和人动过手。
　　“没有可是！
　　就是因为他，咱们整个赵家差点没了！
　　你心中难道不生气？”
　　赵千山指着孙才宾，怒火中烧道。
　　“当然生气！”
　　赵欢想到父亲被暗算，即将身死，自己差点被张隐带走时的那种绝望感，这一切都拜孙才宾这个阴险小人所赐。
　　砰砰砰！
　　赵欢清楚自己和孙才宾实力差距过大，单纯的拳脚很难打疼他，所以开口向赵千山要来一根先天下品的铁棍，开始痛揍孙才宾，这一刻，她感觉是这么的舒爽。
　　“行了！
　　再打下去就真死了！”
　　赵千山制止了赵欢，没想到自己闺女还有这么彪悍的一面。
　　此时孙才宾已经奄奄一息，全身肿胀两圈不止，脑袋状如猪头，父女俩总算消除了心中一部分怒火。
　　“他就留在你赵府吧！
　　不要让他死了！”
　　李初云从房间中走出来，说道。
　　大白天，带着五花大绑，全身被揍肿胀两圈的孙才宾有些显眼，所以把孙才宾扔在赵府好了。
　　“是！
　　没找到张隐前，我们一定不会让孙才宾死掉！”
　　赵千山点头道，张隐对他们赵家来说也是一个祸患，必须要彻底拔除才行。
　　“既然如此，我先离开了！”
　　李初云说完，转身向外走去。
　　“恩人要去哪？”
　　赵千山急忙问道。
　　一旁的赵欢看着李初云离去，内心竟有些不舍。
　　实力强大，面容俊朗，正直霸气，最主要年轻，这不就是她梦寐以求的如意郎君。
　　“我租住了一座小院……
　　！”
　　李初云话语未落。
　　“想必是黄沙商会举办在即，各大酒楼客栈已经没有房间，所以恩人才委屈自己住进那些简陋小院吧！”
　　“恩人别回去了，住在我赵府岂不更好！”
　　赵千山挽留，一旁的赵欢露出期待之色。
　　“这……
　　好吧！”
　　李初云没有过多犹豫，点头道。
　　“太好了！
　　恩人能留下来，是我赵府莫大荣幸，欢儿，去把最好的西厢房收拾一下！”
　　赵千山笑道，李初云住在他们赵府，看张隐还敢不敢来捣乱。
　　虽然赵千山对李初云了解不多，但从对方的目光和外表下，他大概能看出，李初云属于那种内心高傲的天才俊杰。
　　更何况还救了他和整个赵家，就连见到先天极品法宝琉璃珠，也只是露出惊讶之色，这样的人，来历绝不简单，只要能留在他赵家，增进一些关系，最好不过。
　　“我马上去！”
　　赵欢高兴的去收拾西厢房。
　　……
　　一天一夜很快过去，今天就是黄沙商会举办的日子。
　　在赵千山叮嘱下，赵欢陪李初云走出赵府。
　　大街上已经热闹无比，这是一个属于全城的盛大庙会。
　　行人摩肩接踵，叫卖声此起彼伏，更有各种杂技等表演节目，这一天竟然比帝都还热闹。
　　“李大哥！
　　那边就是黄沙拍卖会了！”
　　赵欢手拿一串糖葫芦，指着一座金碧辉煌，装修奢华的建筑，说道。
　　经过短暂相处，赵欢发现李初云并没有表面上那么冷漠，反而很好说话，所以她也不再拘束，恢复了活泼性格。
　　“走吧！
　　进去看看！”
　　李初云点点头，走向黄沙拍卖会。
　　“两位客人，黄沙拍卖会是高端拍卖会，不是谁想进就能进的，需要进行验资才行！”
　　一名身材臃肿的大胖子笑呵呵道，先天境气息根本不加掩饰。
　　“竟然让一名先天境充当守卫，黄沙拍卖会果然非同一般！
　　需要多少资产能进？”
　　李初云问道。
　　“至少也得拥有一件先天之宝！
　　这是最低要求！”
　　大胖子道。
　　“如何？”
　　李初云从储物手镯中随手拿出一件先天之宝，说道。
　　“请……
　　！”
　　大胖子没有再多说什么，痛快的请李初云和赵欢进入拍卖会。
　　此时拍卖会内部已经没有多少空余座位。
　　李初云和赵欢在角落位置，找到两个相邻座位坐下，等待拍卖会开始。
　　随着拍卖会座位被武者们坐满，等待一炷香时间后，拍卖会正式开始。
　　“多谢大家捧场黄沙拍卖会，今天的众多宝物，一定能让大家满意而归！”
　　一名须发皆白的老者走上拍卖会高台，说道。
　　“鹰老！
　　赶紧开始吧！
　　我早已等不及了！”
　　“没错！
　　我还要拍鱼人奴隶！
　　快快开始！”
　　有人安耐不住，高声喊道。
　　“既然如此，那就请上咱们第一件拍品！
　　树精内甲！”
　　一名穿着暴露诱人的美女走上高台，双手托举着一件绿色内甲。
　　“树精内甲，先天中品宝甲，由树精之心打造而成，防御极其强大，并且可以增加受伤后的恢复速度！
　　所以多么强大，不用我多说了吧！”
　　“起拍价十万两黄金！
　　每次加价不得少于一千两！”
　　感谢书友:160621000909003投了1张推荐票


第108章 线索
　　鹰老扫视全场，等待人们出价。
　　两名实力相差无几的武者战斗，其中一人穿上这件树精内甲，能极大提升战斗持久性。
　　此消彼长下，胜利一方，定是树精内甲拥有者。
　　“十一万两黄金！”
　　“我出十二万！”
　　“我出十三万！”
　　“十五万！”
　　激烈的竞争加价开始，树精内甲的价格一路飙升，最后被一名身材高挑的女子拍下。
　　在黄沙拍卖会，没有一定财力，连报价都不敢。
　　“第二件拍品！
　　乃是一颗增加后天境界，突破先天境界几率的丹药，珍贵至极，咱们燕国都没有几颗！
　　起拍价五万两黄金！
　　每次加价不得少于一千两黄金！”
　　鹰老话语落下，人们再次开始争相竞价。
　　一颗丹药，就有可能造就出一名先天境武者，别说五万两黄金，就是十万两黄金也值。
　　随着一件件珍贵的拍品，呈现在大众面前，拍卖会场中的气氛彻底达到高潮。
　　黄沙拍卖会不愧是高端拍卖会，所拍卖的宝物流传出去，能让众多武者抢破头皮。
　　“下面，将是很多人期待已久的一件拍品，把她带上来！”
　　鹰老拍拍手，一名关在笼子里，身材凹凸有致，手臂生有五彩鳞片，额头上长着一根小角的美女鱼人，被带上高台，她就是这次的拍品。
　　“各位，美女鱼人艾芙漂不漂亮？”
　　鹰老露出一副男人都懂的表情，大声喊道，彻底引爆在场男性的荷尔蒙。
　　“漂亮！
　　鹰老快点出价，我等的就是她！”
　　众多武者呼吸急促，心跳加快，目光火热的看向美女鱼人艾芙。
　　“好！
　　美女鱼人艾芙，拥有特殊体质，现在还是完璧之身，只要和她双修，能立即获得百毒不侵体质，和她全部修为，更重要的是……
　　她可以让男人重振雄风，持久力更长！”
　　“美女鱼人艾芙，起拍价五十万两黄金，每次加价不得少于一万两黄金！”
　　鹰老目光火热的盯着艾芙，只可惜他无法得到。
　　“我出六十万两！”
　　“我出七十万两！”
　　“我出八十万两，还请大家给我个面子！”
　　“你面子值几个钱！
　　我出九十万两！”
　　“老了！
　　什么都不行了，只剩下钱，我出一百万两！”
　　一群实力强大的老头子们疯狂叫价，美女鱼人艾芙，以令人震惊的价格疯狂飙升，每次加价都是十万。
　　艾芙蜷缩在牢笼中，脸上泪水未干，惊恐看着争抢她的一群老头子，这是她人生中，最黑暗的一天。
　　见到美女鱼人艾芙这副，如受惊小白兔一般的模样，争抢她的老头子们更加亢奋，价格翻了四倍，来到两百万黄金。
　　庞大的金额，令很多人退却，只剩下一名灰衣驼背老头和一名精神抖擞老头争夺。
　　赵欢看着牢笼中的艾芙，心生怜悯，如果换做她，被这么对待又会如何，简直想都不敢想。
　　“老家伙，看你即将入土的模样，没几天可活了吧！
　　干嘛还要白白浪费这漂亮的小美人！”
　　精神抖擞的老头嘲讽道。
　　“你死我都不会死！
　　怎么？
　　财力拼不过我，想要用垃圾话挤兑我？
　　没那个本钱，就别装大尾巴狼！
　　赶紧滚吧！
　　两百二十万黄金！”
　　身形佝偻的老头冷笑一声，直接加价二十万两黄金。
　　“哼！
　　唬谁呢？
　　你说老子没本钱？
　　两百五十万黄金！”
　　精神抖擞老头被激怒，一拍扶手，直接加价三十万两黄金。
　　“两百五十万黄金一次两百五十万两黄金两次，两百五十万两黄金三次！”
　　“还有没有出价更高者？
　　如果没有，这娇滴滴的鱼人族小美人，就属于他了！”
　　鹰老在一旁看热闹不嫌事大，艾芙拍出去的价格越高，他拿的提成越高。
　　“嘿嘿！
　　就怕你有钱花，没命享！”
　　身形佝偻老头嘿嘿冷笑一声，没有再继续加价。
　　“那咱们走着瞧！”
　　精神抖擞老者露出胜利者的笑容，并做出一个挑衅手势。
　　美女鱼人艾芙当即被送到精神抖擞老者身边，一手交钱一手交货，拍卖继续进行。
　　期间李初云也买了一些东西，他自己用不到，全是给家族用的，毕竟一名武者的实力，靠的不仅仅是境界，还有装备武技等等，相比于其他大家族，李家还差的很远。
　　黄沙拍卖会持续了整整一天时间，才逐渐接近尾声。
　　“下面，将是最后一件，万众期待的压轴拍品，先天极品武技，破灭指！”
　　轰……
　　！
　　鹰老话语落下，整个拍卖会场彻底炸开锅，所有人目光中充斥着渴望和贪婪之意。
　　先天极品武技，各大家族势力敝扫自珍，这是第一件，能在拍卖会上见到的先天极品武技。
　　“破灭指！
　　破尽万法！
　　任你如何防御，我只需一指！
　　应卖主要求，最好是等同价值的宝物，或一千万两黄金！”
　　鹰老的声音都高了几分，露出垂涎之色。
　　服务黄沙拍卖会多年，见过的宝物多不胜数，也从来没有见过有人竟然要卖先天极品武技。
　　拍卖会寂静片刻，终于有人开始出价。
　　“一千万起拍，价值太高了！”
　　李初云心动，只不过他手里的黄金不够，又没能拿出手的宝物，所以只能望宝兴叹。
　　“李大哥！
　　我赵家倾全家之力能凑出五百万黄金！”
　　一旁的赵欢突然说道。
　　“不用！
　　先天极品武技虽然诱惑很大，但对我来说并不重要！”
　　李初云摆手道，他主修刀法，指法有没有，真不重要。
　　“好吧！”
　　李初云在赵欢心里的地位再次拔高。
　　经过一番激烈角逐，破灭指这门先天极品武技被身材佝偻的老头拿下，至此黄沙拍卖会彻底结束。
　　众人皆是意犹未尽，单是今天所见到的各种宝物，都足够他们回去吹嘘一番了。
　　“你先回家族，我去办点事情！”
　　“对了！
　　如果我没有回来，孙才宾任你们处置了！”
　　李初云面色严肃，起身对赵欢说道。
　　“嗯！”
　　“李大哥，有时间我能去看你吗？”
　　赵欢紧张问道。
　　“随时欢迎，我先走了！”
　　李初云没有再多说，身影消失在原地。
　　赵欢目光失落，她知道李初云有要事，所以没吵吵着跟过去。


第109章 追杀
　　“张隐是化妆易容，还是真的没来呢？”
　　李初云早已在身材佝偻和精神抖擞的两个老头身上，留下精神印记。
　　这两个老头其中一个必和张隐有关，这是他的直觉。
　　以免打草惊蛇，李初云通过精神印记，仔细感知两个老头离开的速度和方向。
　　“嗯？
　　两个人都没有离开，反而在孤烟城中乱转？”
　　李初云心有疑惑，他们一个揣着先天极品武技破灭指，一个带着美女鱼人艾芙。
　　不管是破灭指还是美女鱼人艾芙，都是其他武者眼红的目标，这俩老头竟然还敢大摇大摆的到处乱窜，对自己的实力真这么自信吗？
　　到最后，两个老头几乎汇合到一起，李初云追过去，想一看究竟。
　　孤烟城外，黄沙漫天，六具尸体逐渐被狂风带来的黄沙掩埋。
　　死去的武者，都是被先天极品武技破灭指和美女鱼人艾芙吸引过来，在这里，和两个老头发生激烈大战。
　　可惜他们严重低估两个老头实力，惨死当场，把此地被染成一片血色。
　　除掉这些人，俩老头针锋相对……
　　“想偷袭我？
　　你打错了算盘！
　　先天凝液境而已，真不知道你哪来的自信，敢打老子的主意！”
　　精神抖擞老者坐在一辆豪华马车上，周围有守卫保护，居高临下的俯视佝偻老头，嘴角上扬，露出冷笑。
　　“咳咳！
　　自信当然来源于实力！”
　　佝偻老头咳出一口鲜血，低语道。
　　“哈哈哈！
　　就凭你先天凝液的实力吗？
　　真是笑话！”
　　“看到了吗？
　　小美人，知道你魅力有多大了吗？
　　不仅吸引来一群阿猫阿狗，还把这位金主也给吸引过来！”
　　“这样也好，那本先天极品武技，破灭指，我就不客气的收下了！”
　　精神抖擞老者挥手，众多守卫冲向佝偻老头。
　　“你们该倒下了！”
　　佝偻老头计算着时间，当一名守卫即将砍中他时，噗通一声，无力的倒在地上。
　　这像是一个连锁反应，保护精神抖擞老者的守卫们接连倒地。
　　“什么？”
　　精神抖擞老者面色一变，脑袋眩晕，他全身无力，无法再站起身。
　　“我只有先天凝液境又如何，最后还不是我赢！”
　　“这个鱼人族小美人归我，你安心去死吧！”
　　佝偻老者说完，脸上露出狞笑，一把短剑出现在他手中，狠狠刺向精神抖擞老者。
　　“哼！”
　　精神抖擞老者闷哼一声，全力调动真气，想把迷药毒素逼出体外。
　　佝偻老头又怎么会给他机会，招招狠辣，下手无情。
　　精神抖擞老者虽有先天虚丹实力，但根本无法有效使用，左闪右躲，身上的伤势，不断加重。
　　“和我抢女人！
　　阴死你没商量！”
　　佝偻老者狞笑，一剑刺进精神抖擞老者的心窝。
　　“你……
　　！”
　　精神抖擞老者内心万分不甘。
　　“胜者为王，败者为寇，我早就说过，你有钱花，没命享，鱼人族小美人，我会好好享用的！”
　　佝偻老头说完，想要再补一剑。
　　“要死大家一起死！”
　　精神抖擞老者双目圆睁，体内所有真气凝聚向心脏位置。
　　“该死！”
　　佝偻老头急忙把艾芙给远远扔飞出去，这是属于他的宝贝，不能有失。
　　轰……
　　！
　　剧烈爆炸横扫四方，精神抖擞老者灰飞烟灭，佝偻老头身如焦炭，冒着黑烟，摔飞在沙漠。
　　“该死……
　　的老……
　　东西！”
　　佝偻老头露出本来面容，赫然是李初云正在追寻的张隐，在这场爆炸中，他伤的不轻。
　　鱼人艾芙见此，慌乱的往一个方向跑去。
　　只是……
　　一个焦黑的大手很快抓住了她。
　　“你是属于我的！
　　想要跑到什么地方去？”
　　张隐面如恶鬼，恐怖无比。
　　“啊……
　　！”
　　美女鱼人艾芙被吓的惊声尖叫。
　　“安静！”
　　张隐低斥一声，他被艾芙的尖叫声弄的心烦意乱，恼火不已。
　　啪！
　　张隐甩出一个耳朵，剧烈的疼痛，让艾芙停止尖叫，目光绝望的看向张隐。
　　“只要和你双修，我就能百毒不侵，并获得你所有修为，这样一来，极有可能让我更进一步，达到先天虚丹境！”
　　“最重要的是，能让我恢复往日雄风！
　　持久力更长！”
　　张隐说着，就要扒去艾芙衣服，准备双修。
　　嗖……
　　！
　　一把飞刀划过张隐脖颈，咔啦一声！
　　张隐的身体再次变成泥塑。
　　“这次有精神印记，我看你能跑到什么地方去！”
　　李初云冷笑一声，看都没看美女鱼人艾芙一眼，瞬间向一个方向追去。
　　“我……
　　得救了？”
　　美女鱼人艾芙，呆呆看着从自己身旁掠过的李初云。
　　这个突然出现的人族，并没有占有自己的意思，她竟然莫名其妙脱险了。
　　见周围再也没有人族，艾芙喜极而泣，真是海神保佑。
　　她找准方向，小心翼翼的奔向大海，沙漠中的干燥环境，让她非常难受。
　　另一边……
　　张隐使用自身天赋，在沙漠地下快速逃窜，他仇家太多，根本记不清，什么时候招惹到，李初云这么一名强大的先天凝液境武者。
　　“这家伙每次来，都赶在迷药药效，消失之际！
　　怎么会这么巧合？”
　　张隐暗骂。
　　任他使用什么手段，就是无法甩开李初云。
　　所以张隐急眼了，自己身上肯定有对方留下来定位的东西，可是检查一遍身体后，什么都没发现。
　　“难不成是精神印记？
　　可我怎么没有丝毫察觉？”
　　张隐面色难看至极，如果真是精神印记，那对方的精神力，至少比他强大一倍，才能让他无法察觉。
　　“束手就擒，我可以饶你一命！”
　　李初云呵斥一声。
　　“你骗鬼呢？
　　我束手就擒，必死无疑！”
　　张隐倒是很有自知之明，他得罪的人太多，几乎每个人都恨不得杀他而后快。
　　李初云无语，如果张隐选择束手就擒，还真不会杀掉他，毕竟活捉目标比杀死目标的积分，要高上将近一倍。
　　眼见甩不掉李初云，张隐一咬牙，继续下潜，深入沙漠地下。
　　李初云通过精神印记，感知张隐动向，不禁皱起眉头。
　　“那就看咱们谁耗的过谁！”
　　李初云内心发狠，直接盘膝而坐，一边修炼一边注意张隐动向。
　　地下没有空气，即便张隐是先天凝液武者，也绝对呆不了半天时间。
　　李初云进不去沙漠地下，张隐不敢出来，双方就这么耗着。


第110章 活捉张隐
　　半天时间过去，张隐在地下深处拿出一个圆盘，手指划过，发现李初云竟然还没离开。
　　“快要憋不住了！
　　该死的家伙！
　　我和你拼了！”
　　张隐面色难看，心中发狠。
　　身处地下半天时间，张隐想拔除李初云的精神印记。
　　他仔细检查半天，也感知不到精神印记，究竟在什么地方，又该如何拔除？
　　最后只能选择恢复一点伤势和体力，准备和李初云开战。
　　可是一想到自己身上，有李初云留下的精神印记，张隐又一阵绝望。
　　自己的动向，李初云能瞬间感知，所以自己最擅长的偷袭手段，彻底无效，除了硬拼，别无他法。
　　“看能不能讲讲条件！
　　先活下来再说吧！”
　　张隐无奈的叹息一声，逃又逃不掉，打又打不过，此时他的心情可想而知。
　　既然有了决定，张隐快速向地面上而去。
　　“憋不住了吗？”
　　李初云冷笑一声，十八柄浮屠飞刀悬空。
　　踏入先天境，他精神力大增，可以分心十八用，浮屠飞刀，他已经能掌控一半数量。
　　“等等！
　　且慢动手！
　　到现在我也不知道，你究竟为何要杀我，至少让我做一个明白鬼吧！”
　　这是张隐来到地面的第一句话，然后他就见到，悬浮在他头顶上的十八柄浮屠飞刀，内心惊惧无比。
　　能操控十八柄飞刀，这么强大的精神力，岂是一般武者能相提并论的。
　　“我有说过要杀你吗？
　　刚才我说只要你愿意束手就擒，留你一命又何妨，只是你不相信，感觉我在说谎骗你！”
　　李初云道。
　　“真的？
　　你究竟有什么企图？
　　我知道了，你不亲自动手杀我，是想先折磨我，然后再假借他人之手杀我，对不对？”
　　张隐指着李初云，说道。
　　“你想象力实在太丰富了！
　　束手就擒后，我自会告诉你想要知道的一切！”
　　李初云说道。
　　“只要你说话算话，不杀我，不折磨我，我愿意束手就擒！”
　　张隐很有自知之明，事情到了这个地步，已经由不得自己。
　　“我说话绝对算话！”
　　李初云说完，拿出绳索，很快把张隐捆成了一团毛毛虫。
　　“这样你可以说了吧！
　　我和你之间究竟有什么深仇大恨！”
　　张隐道，他迫切想知道，究竟在哪里得罪了李初云。
　　“你和我之间没有深仇大恨，我只是奉命行事罢了！”
　　李初云道。
　　“奉谁的命？”
　　张隐内心一凉，隐隐有一种不好的感觉升腾而起。
　　“你已经猜到了，不是吗？”
　　李初云笑道。
　　“你不会是赤囚组织的人吧！
　　那这根绳索……
　　！”
　　张隐暗骂一声草率了。
　　“回答正确，这根绳索，专为活捉你们这些，损害国家利益的先天武者，量身定做！”
　　李初云点头承认。
　　“大人！
　　现在此地就咱们两个人，只要你放了我，我藏起来的所有家底都给你！
　　好不好？”
　　张隐使出万般手段，尝试挣脱绳索，却没任何作用，急声说道。
　　怪不得李初云不打算杀他，也不折磨他。
　　原来追杀自己的家伙，竟然是赤囚组织的人，此时张隐才彻底明白，内心悲呼:“卑鄙，真是卑鄙！
　　我不服！”
　　李初云确实不会折磨他，可是一旦把他送到血狱峰。
　　对于他们这种专门出卖燕国机密情报的武者，狱长绝对会特殊照顾，然后再送去最前线和鱼人战斗，同样会死。
　　早知如此，刚才就应该拼死反抗，也绝对不能让李初云活捉。
　　但如果刚才反抗，真的有用吗？
　　张隐表示怀疑，最后只能叹息一声，自己算完了。
　　“你的那些家底自会有其他人去收！
　　跟我走吧！”
　　李初云收起浮屠飞刀，拿出遁天梭，拎着张隐直接向血狱峰飞去。
　　“刚才的飞刀是极品兵刃，现在又是先天极品飞行法宝！
　　大人！
　　你究竟是什么人啊！”
　　张隐不知道自己究竟招惹到一个什么样的存在。
　　先天凝液境，拥有两件先天极品法宝，其来历有些惊人啊！
　　“闭嘴吧！
　　要加速了！”
　　李初云善意的提醒张隐一句，遁天梭陡然加速，以三倍音速的飞行速度，向血狱峰而去。
　　没任何防备张隐，先是灌了一口戗风，脸都被吹变形，如果换做一名后天武者，不死也得重伤。
　　血狱峰……
　　李初云拎着张隐从天而降，引起众多血狱峰守卫注意。
　　“我要见杨供奉！”
　　李初云没有废话，亮出赤囚令牌。
　　等待片刻时间，见到了，当初主持龙虎榜争霸赛，第二轮的血狱峰监狱长，杨供奉。
　　“杨供奉！”
　　李初云随手把张隐扔在地上，抱拳施礼道。
　　“李初云！
　　当初你参加龙虎榜争霸赛时，仅仅是一名一流武者，这才过去多长时间，竟然一跃踏入了先天凝液境，你的修炼资质，真是让人羡慕！”
　　杨供奉感叹道。
　　“杨供奉客气，如果没有武君贤院长和陛下抬爱，我又怎么可能达到如今的境界！”
　　李初云谦虚道。
　　“李初云！
　　你是李初云！”
　　张隐惊声道，他曾注意过李初云的消息，怪不得这么强，原来抓自己的人竟是龙虎榜第二，自己输的不冤，张隐苦笑安慰自己。
　　“把他带下！”
　　杨供奉吩咐手下道。
　　“是！
　　大人！”
　　两名守卫麻利的把张隐扔进血狱峰，等待他们以后，好好照料一番。
　　“来！
　　把你的赤囚令牌给我！”
　　杨供奉伸手道。
　　李初云把赤囚令牌交给杨供奉，活捉张隐，任务完成，十五贡献值到手。
　　“杨供奉，若没有其他事，我先行告辞了！”
　　突然，李初云眉头一皱，李元龙给他联系，家族在迁徙途中，被一伙马贼包围，急需他来处理。
　　“发生什么事情了吗？
　　需不需要帮忙？”
　　杨供奉问道。
　　“只是些许小事，不劳烦杨供奉动手！
　　告辞！”
　　李初云脚踏遁天梭快速远去。
　　“已经突破到先天凝液！
　　如不陨落，迟早要追上我们这群老家伙！
　　修炼天赋好，真是让人羡慕嫉妒恨啊！”
　　杨供奉看着李初云离去的身影，摇摇头，目光中满是羡慕之色。
　　如果年轻时，自己拥有李初云这么强的修行天赋，绝不会止步于此。
　　……
　　飞行出血狱峰的范围后，李初云心念一动，使用血脉结晶力量，发动空间传送。


第111章 黑马帮
　　开原城外，一队数百人的马贼，扬起漫天尘土，包围住李家，周家和吴家三支队伍。
　　安平县时，鱼人即将打来的消息，弄的人心惶惶。
　　李家却在这个时候准备举族迁徙，周家和吴家闻风而动。
　　别看他们三家在安平县内，斗的不可开交，但是出门在外，他们三家结伴而行，也好有个照应。
　　谁想还没到达帝都，就遇到了保府郡，最强的一伙马贼，黑马帮，三家人惊慌失措。
　　黑马帮帮众数千，最弱的都是后天一流武者，最强的帮主更是先天虚丹，在整个保府郡来说，都是令人闻风丧胆的一股势力。
　　燕国繁荣昌盛，国泰民安时期，黑马帮不敢轻举妄动，害怕做的太过，被官方全力绞杀。
　　但现在燕国和鱼人开战，国内混乱，黑马帮见此，开始作威作福，烧杀抢掠，无恶不作。
　　“男的全部杀光，漂亮女眷全部带走！”
　　身穿虎皮大衣，皮肤黝黑，满脸络腮胡的，黑马帮二当家呼喊一声。
　　“驾！
　　驾！
　　驾！
　　杀光所有男的！”
　　帮众们兴奋若狂，骑着马匹，口中发出怪叫，向李，周，吴三家举起手中屠刀。
　　“等等！
　　我们愿意交出所有财物，还请放我们一马！”
　　李元龙爆发出先天境气息，果然引起，黑马帮二当家的注意。
　　“先天凝液！
　　老三，和我一起去做了他！”
　　二当家无视李元龙话语，面露不屑之色。
　　杀光所有男人，财物和女人全部都是他们的，还用得着你们自愿交出？
　　至于损失的一些帮众，再招就是，凭他们黑马帮的威势，招收帮众，还不是要多少有多少。
　　在他们这些头头眼中，帮众的命，根本不值钱。
　　“该死！”
　　李元龙没想到这些黑马帮的人，竟然连说话交流的意思都没有，上来直接下杀手。
　　“大家拿起武器，既然马贼不给咱们活路，咱们就拼出一条活路！”
　　李元龙怒吼一声，率先对上黑马帮二当家和三当家。
　　只是他才突破不久，武器装备不占优，更是以一敌二，没过两招，直接败下阵，被二当家一脚踹的胸口凹陷，吐血倒飞，久久无法起身。
　　“云儿！
　　你还没到吗？”
　　李元龙焦急，再次呼叫李初云。
　　此时黑马帮帮众，已经冲杀过来。
　　三家人整体实力太差，即便拼死反抗，也不是黑马帮的对手，所有人内心绝望。
　　“老三！
　　去杀了他，我见到一个漂亮的小美人！”
　　二当家招呼一声三当家，脸上露出猥琐笑容，一拍身下马匹，直奔李金玲而去。
　　“见到女人，你就把持不住了！
　　注意身体啊！
　　二哥！”
　　三当家对二当家喊来一声。
　　“滚蛋！
　　赶紧去解决那个先天凝液！”
　　二当家笑骂。
　　“好吧！”
　　三当家嘴角勾起一抹冷笑，走向重伤的李元龙。
　　“你死定了！”
　　李元龙突然说出一句，令三当家莫名其妙的话。
　　并且其脸上，露出如释重负的神色，看向三当家的目光，就像是在看一个死人，他最骄傲的儿子到了。
　　“被吓傻了？”
　　三当家眉头一皱，没有在多想，反手一刀，劈向李元龙。
　　一道身影出现在李元龙身前，混乱战斗中，除了三当家，谁都没有注意到，这个突然出现的身影。
　　噗！
　　刀芒一闪，三当家还没反应过来，就见到一具熟悉的身体，正倒向地面。
　　“怎么回事？”
　　这是三当家内心最后的疑惑，人头落地。
　　二当家似有所感，急忙看向这里的三弟。
　　只见其马，不见其人，二当家心中一惊。
　　当啷！
　　寒芒闪过，二当家举刀抵挡，面色剧变，飞刀上蕴含的巨大力道，让他差点承受不住，手臂一阵酸麻。
　　“高手！”
　　二当家瞳孔紧缩，在混乱人群中，他感受到一股冰冷视线，那是一名青年，他旁边……
　　还有三弟的无头尸体。
　　“全部住手！”
　　李初云怒斥一声，音波震荡，横扫全场，庞大的威压令所有人停下战斗。
　　李家，周家和吴家三家人马重新汇合在一起，紧张惊惧的看着周围马贼。
　　“都回来！”
　　二当家招呼帮众，面对李初云冰冷的目光，他内心竟产生一股心悸之感。
　　“你们是黑马帮的人？”
　　李初云问道。
　　“没错！
　　你又是何人？”
　　二当家谨慎盯着李初云，他手臂的酸麻感，到现在还没消失。
　　“你们大当家可是叫卢超？”
　　李初云问道。
　　“没错！
　　我大哥姓卢名超，既然听说过我大哥，还不放下兵器投降！”
　　“我承认你很强，但是面对我大哥，你只有等死的份！”
　　二当家道。
　　“是就好！
　　既然如此，你们都留下来吧！”
　　李初云根本不给二当家再说话的机会，十八柄浮屠飞刀，寒光闪烁，攻击黑马帮帮众。
　　“好狂的口气！
　　我倒要看看你一个人究竟怎么把我们给全部留下！
　　兄弟们，杀了他！”
　　二当家这次有了防备，带领一众小弟冲向李初云。
　　噗噗噗……
　　！
　　惨烈的屠杀开始，李初云脚步未动，对面的黑马帮帮众，已经损失一半人马。
　　二当家额头上冷汗直冒，死的太快了，面对飞刀，帮众们竟然连反抗的能力都没有。
　　李，周和吴三家人马看的目瞪口呆，这就是李初云的实力。
　　短短几年不见，李初云竟然进步到这种程度，一人杀的黑马帮溃不成军。
　　“他永远是我面前的一座高山！”
　　周灵玉被打击的最深，他和李初云同龄，共同进天圣武道学院学习，但之后，两人间的差距，越来越大，自己这辈子，都很难再追上李初云。
　　吴家天才吴庸才，同样有这种感觉，只不过他很有自知之明，根本没敢拿李初云当目标。
　　“这位少侠！
　　咱们有话好好说！”
　　片刻时间不到，数百黑马帮帮众全部死亡，只剩下被飞刀贯穿四肢，钉在地上的二当家。
　　“刚才不给我们说话的机会！
　　现在知道好好说话了？”
　　李，周和吴三家人全部冲上来，对二当家拳打脚踢，以解心头之恨。
　　“知道我为什么不杀你吗？”
　　李初云俯视二当家。
　　“不……
　　不知道！”
　　惨不忍睹的二当家，摇摇头，目露惊惧之色。
　　噗噗噗噗，四声！
　　“啊……
　　！”
　　二当家惨叫，他的四肢被飞刀砍下。
　　“这是你对我李家，出手攻击的代价！
　　还有，为了避免以后麻烦，帮我带句话给你们帮主！”
　　“有时间的话，我去和他聊聊！”
　　感谢书友:上学堂投了4张推荐票　　140515143220245投了3张推荐票　　 20190802185134237投了2张推荐票　　20180627113307867投了2张推荐票


第112章 你想娶公主吗？
　　李初云把二当家绑在马背上，让其用牙咬住缰绳。
　　一拍马屁股，马匹嘶鸣一声，带着痛苦闷哼的二当家越行越远。
　　“云儿！
　　你这么做是……
　　？”
　　李元龙疑惑道。
　　“如果黑马帮卢超识趣，亲自上门道歉，这件事就算过去了，否则，我连黑马帮一起拔除！”
　　李初云掷地有声，他要为李家建立威势，先天虚丹又如何，敢不来道歉，直接让你消失在这世上。
　　敢欺负李家，就要做好，被连根拔出的心理准备。
　　听到李初云要拔除黑马帮的狂言，周家人和吴家人自然不信，只有李家人，对此深信不疑。
　　黑马帮大当家卢超，比李初云高上一个境界又如何，李家人相信，李初云能说到做到。
　　在所有李家人眼中，李初云已经成为，李家的精神象征。
　　“走吧！
　　去帝都，我先把你们安顿好！”
　　李初云道。
　　有他坐镇迁徙队伍，即便燕国内部混乱，也没有再遇到危险，一路安全抵达帝都。
　　三家人迁徙，来到帝都后，引起很多人注意。
　　李初云出手阔绰，直接买下一座宽阔府邸，供李家人居住。
　　至于周家和吴家，只买下一座面积不大的小型府邸。
　　燕国帝都寸土寸金，他们两家，能各自买下一座小型府邸，还是看在李初云的面子上。
　　安顿好李家人，李初云直接召开家族大会。
　　“咱们李家，只是一个县城中的小家族，想要在帝都立足，只靠我可不行，还需大家一起努力！”
　　“为了家族，我专门搜集了一些武器装备，功法丹药，只不过这些不会无偿分配！
　　想要的话，需要拿出，你们为家族做出的贡献值兑换！”
　　李初云说完，随手一挥，大量后天，先天的武器装备，功法丹药，如小山一般，堆积在所有人面前。
　　“哇……
　　！”
　　李家人瞪大眼睛，张大嘴巴，心神狂跳。
　　他们还从来没有见到过，这么多的装备，功法和丹药，里面最次的都是后天极品级别。
　　回想李初云以前，在家族受到的不公待遇，再看现在自家这位，不知为家族耗费多少心力的家主，所有人感动不已。
　　至于家族争斗，几乎消失不见，因为他们，有一个共同目标，要让李家成为燕国第一家族。
　　接下来，李初云又提出几点建议，没人反对，全部通过。
　　所有人气势如虹，众志成城，共同壮大家族，李初云见此，很是欣慰。
　　到时候，一旦家族人员，遍布整个燕国，他就能使用血脉结晶，轻松到达任意一个地方。
　　并且家族人员力量越强，他能借用的力量，也就越强。
　　接下来，又说了一番激励家族成员的话语，家族大会解散，所有人分工明确，快速行动起来。
　　散会后，李初云把李元龙叫到书房……
　　“云儿！
　　有什么话要单独对我说吗？”
　　李元龙问道。
　　“嗯！”
　　李初云点点头，拿出从张隐身上，得来的极品武技，破灭指，递给李元龙。
　　“这是……
　　先天极品武技？”
　　李元龙翻看几页后，眼睛顿时圆睁，全身激动颤抖。
　　“没错！
　　这本先天极品武技，只有你知我知，不要再让第三人知晓！”
　　李初云叮嘱道。
　　“我明白！”
　　李元龙点点头，双手死死捏住武技破灭指，再也不愿意松开。
　　实在没想到，儿子李初云，竟然会给自己这么大一个惊喜，恐怕做梦都会笑醒。
　　“这颗琉璃珠，同样是先天极品，修炼时，可激发身体潜能，提高自身悟性，快速恢复伤势和体力，影响范围，正好是咱们府邸！
　　你把它收好！”
　　李初云拿出，从孤烟城赵家得来的琉璃珠，说道。
　　“嘶……
　　！
　　我知道了！”
　　李元龙深吸一口气，努力平复激动的内心，看向李初云的目光，越发骄傲。
　　……
　　李初云没在家多待，他突然想去看一看，公主燕倾妍。
　　说走就走，李初云来到皇宫，没见到公主燕倾妍，反而被帝王燕羽雄，给传进皇宫。
　　“陛下！”
　　李初云恭敬施礼道。
　　“嗯！
　　免礼吧！”
　　帝王燕羽雄的气色，相比上一次见，又苍老几分“不知陛下传我，所为何事？”
　　李初云问道。
　　“你想见倾妍？”
　　帝王燕羽雄，脸上露出一丝笑意。
　　“嗯！
　　没错！
　　我想见公主！”
　　李初云点头道。
　　“嗯！
　　倾妍修炼到关键时刻，你暂时见不到了！
　　听说你第一次出任务，就活捉目标，完成不错？”
　　帝王燕羽雄突然问道。
　　“陛下究竟想说什么？”
　　李初云听出帝王燕羽雄话里有话，直截了当道。
　　“你想迎娶倾妍吗？”
　　帝王燕羽雄面色认真。
　　“啥？”
　　李初云一愣，帝王燕羽雄的话题，跳动太快，突然说这么一句，直让李初云反应不过来。
　　“没听清就算了，你退下吧！”
　　帝王燕羽雄翻脸比翻书还快，面色一沉，挥手道。
　　“别啊！
　　陛下！
　　我听清楚了！
　　只是这消息太过震撼，让我失神了！”
　　李初云急声道。
　　“那你愿不愿意迎娶倾妍？”
　　帝王燕羽雄再次问道。
　　“陛下！
　　我愿意迎娶倾妍！”
　　李初云深吸一口气，身体绷直，面色无比认真。
　　“好！
　　只不过，想做我燕羽雄的驸马，可不容易！”
　　“如果想迎娶倾妍，赤囚组织贡献值，达到一万点，或者自身实力达到先天金丹！
　　你……
　　能办到吗？”
　　帝王燕羽雄盯着李初云的眼睛。
　　“能！”
　　李初云目光坚定，语气慷锵。
　　他内心早已做出选择，想达到先天金丹，还不知得猴年马月，他可不想等那么久时间。
　　所以只能在赤囚组织，贡献值上努力了。
　　“嗯！
　　去吧！”
　　帝王燕羽雄看着斗志昂扬的李初云，满意点点头。
　　“是！
　　陛下！
　　小的告退！”
　　李初云昂首阔步走出皇宫，他心情很好，终于有盼头了。
　　他见到公主燕倾妍的第一眼，就已经决定，她未来会是自己的妻子。
　　“父皇！
　　你这么做……
　　！”
　　燕倾妍从一旁暗门中，走出来，满面通红。
　　“不逼他一把，永远不知道自身潜力有多强！
　　国家危难时刻，他实力的提升速度，还是太慢了！”
　　帝王燕羽雄叹息一声。
　　其实，李初云的实力提升，已经足够快，但是燕国外有鱼人威胁，内有不安分之人作乱。
　　能镇压一方的先天金丹强者，数量严重不足，让燕羽雄心力交瘁。
　　而天资绝世的李初云，是近年来，最有希望成为先天金丹的人。


第113章 祭祀
　　李初云离开皇宫，直奔赤囚组织本部，这次他轻车熟路，再次接下一个悬赏任务。
　　柯崖，先天凝液境，善于蛊惑人心，此人极度危险，经常出没在金江沿岸的各个渔村内。
　　他曾向鱼人，秘密传递过七次国家机密情报，组织过两次叛乱，悬赏九个贡献值，活捉十八个贡献值。
　　画像上，柯崖身穿白衣，面容清秀，像极了一名文弱书生，单从外表来看，任谁也不会想到，他竟然是燕国悬赏的通缉犯。
　　为了迎娶公主燕倾妍，李初云脚踏遁天梭，再次踏上征程，目标，金江沿岸的一座渔村。
　　不到半天时间，李初云终于见到一条，波涛汹涌的大江，金江，这是燕国唯一一条，贯通全国的河流。
　　称其为燕国的母亲河，也毫不为过。
　　金江沿岸，网渔村内……
　　一男一女，两名不满十岁的幼童，被放在一艘小船上，看着自己爹娘，大声哭泣，模样可怜无助。
　　“不要！
　　不要用我的孩子祭祀，求求你了村长，不要用我的孩子祭祀！”
　　一名鬓角微白，穿着朴素的妇女，不断向身前的一名老者，磕着响头。
　　妇女额头上早已血肉模糊，惨不忍睹，但是她没有停，泪水不断流下。
　　而他旁边一名粗壮汉子，紧咬牙关，目光不舍，看向被放上小船的两名孩子。
　　“秋生！
　　把你婆娘拉起来吧！
　　我也不想这样，但是为了村子的安全！
　　只能牺牲你的两个孩子了！”
　　村长和周围村民一脸冷漠，解开固定小船的绳索，两名幼童很快消失在湍急的大江中。
　　“我知道！
　　村长！”
　　粗壮汉子秋生，一把抱住自己婆娘，任她如何打骂，就是不松手。
　　“放开我！
　　秋生你放开我！
　　你还是不是个男人，他们可是你的亲生骨肉，难道你就眼睁睁看着，一双儿女离咱们而去吗？”
　　朴素妇女痛哭。
　　“我也不想，但是这次轮到咱们家……
　　我……
　　！”
　　秋生声音哽咽，亲眼看着自己孩子被献祭，他的内心同样不好受。
　　“你混蛋！
　　我要我的孩子！
　　村长！
　　求求你，把我的孩子还给我！
　　求求你了，村长！”
　　朴素妇女推开秋生，再次跪在村长面前，痛哭哀求。
　　“如果不献祭他们两个，咱们整个村子都会死，你难道不明白吗？”
　　村长被秋生媳妇哭的心烦意乱，如果有选择，他难道愿意献祭？
　　“我只想要我的孩子！
　　我只想要我的孩子啊！”
　　朴素妇女瘫坐在地，折腾这么久，她已经没有力气再哭闹。
　　“咳咳！
　　献祭完成，老身也该离开了！”
　　一名身穿黑袍，面容苍老，腿脚不方便的老妇，咳嗽一声，从简陋的祭台上，走下来。
　　“神婆慢走！”
　　所有村民，目光恭敬的说道。
　　“嗯！”
　　黑袍老妇点点头，拄着拐杖，向渔村外走去。
　　就在这时……
　　两道幼儿的啼哭声，传进所有人耳中。
　　“孩子！
　　是我的孩子！”
　　秋生媳妇急忙跑到江边，目光期盼。
　　一道人影，竟然把承载两名幼童的小船，给撑了回来。
　　“孩子啊！”
　　秋生媳妇一把抱住，自己的两个孩子，放声痛哭，这种失而复得的感觉，又有几人能清楚。
　　“你好大胆子，竟敢把献给水神大人的祭品，放回来！”
　　黑袍老妇见此情况，当即呵斥一声。
　　“祭品？
　　这是活生生的人，你怎么不把自己献祭给水神？”
　　李初云冷笑一声。
　　“放肆！
　　你一名外来人，知道什么？
　　水神大人喜欢十岁以下的孩子，现在你把祭品放回岸，会直接惹怒水神大人！”
　　“你们还等什么，快快把这人给抓！”
　　黑袍老妇命令渔村村民，抓住李初云。
　　“我们这里的事情，不用你一个外人来管！”
　　村长话语落下，一群汉子，手拿鱼叉，团团包围住李初云。
　　“愚昧无知！”
　　李初云周身劲气一震，这些普通村民，怎么可能承受住，先天气息威慑，瞬间倒地昏迷。
　　“你……
　　你这个外来人敢如此放肆！
　　看水神大人的仆从，如何教训你！”
　　黑袍老妇面色一变，口中喃喃自语:“出来吧！
　　水神大人的仆从，噬天蛙！”
　　“快！
　　快离开这里！”
　　村长面色一变，急忙调动村民，留出一个宽敞地方。
　　哗啦啦！
　　两只比磨盘还要巨大的眼睛，露出江面，然后是脑袋，身子。
　　“呱……
　　！”
　　声音如雷，吓的所有村民，纷纷躲避。
　　“噬天蛙，这人竟敢冒犯水神大人，快点吞了他！”
　　黑袍老妇指着李初云，对噬天蛙命令道。
　　“噬天蛙！
　　名字倒很霸气！
　　就是不知，实力怎样！”
　　李初云看着眼前的癞蛤蟆，蛇王刀出鞘。
　　噗……
　　！
　　寒光过后，噬天蛙身体，被一刀两断。
　　这样的一幕，让所有人震惊，呆若木鸡。
　　“噬……
　　噬天蛙……
　　就这么……
　　轻易……
　　死……
　　死了！”
　　黑袍老妇不敢相信这是真的。
　　以往，只要她召唤出噬天蛙，没有一人能逃过，被吞噬的命运。
　　可是今天，噬天蛙，竟然被人一刀两断，黑袍老妇不愿意相信这个事实。
　　“一只块头大点的癞蛤蟆而已，还噬天蛙！”
　　李初云面露不屑之色。
　　“你……
　　你……
　　水神大人一定会严厉惩罚你！”
　　黑袍老妇见此，手脚麻利，迅速逃走，哪里还有腿脚不方便的模样，“这样吧！
　　你就去给水神报个信，让他来惩罚我，可好？”
　　李初云脚步一动，瞬间追上黑袍老妇，并提溜着她的脖颈，来到江边。
　　“你想干什么？
　　快点放开我！”
　　黑袍老妇剧烈挣扎，可根本无用，“我想送你去见水神啊！
　　马上就放开你！”
　　李初云说完，直接放手。
　　“不要！
　　不要啊！”
　　黑袍老妇噗通一声，掉进江里，慌乱中，运气爆发，抓住了岸边的一颗救命青草，想要借此回到岸上。
　　“你的水神大人想见你了，干嘛还死死拽着，来，我帮你一把！”
　　李初云指尖劲气一震，青草顿时断为两截，老妇在一阵尖叫声中，被湍急的江水越冲越远。
　　“你……
　　你杀死了神婆！”
　　网渔村村民，惊恐看向李初云。
　　“神婆？
　　呵呵！
　　老巫婆还差不多！”


第114章 感恩教会
　　“还有，明明是老巫婆自己掉入江中，和我有什么关系？”
　　李初云面色不屑。
　　“外来人，不要狡辩，我们知道你实力很强，但是杀死神婆，你凶多吉少！
　　还是快点走吧！
　　千万不要牵连到我们村子啊！”
　　村长面色难看，请求道。
　　“你们是真不知道，还是在故意装傻？
　　老巫婆明显在忽悠你们，你们还傻傻上套！”
　　李初云听到村长前半句，还有点感动，但是听到最后一句，差点掀桌子。
　　“外来人！
　　我们事，不需要你管，这是为了你好！”
　　村长苦口婆心道。
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　为了我好？
　　请恕我直言，依老巫婆所说，把两个孩童扔下江，献祭给水神，就一定能让你们平安？”
　　“我看是把两个孩童，喂这癞蛤蟆吧！
　　你们也真做得出来！”
　　李初云被气笑了。
　　“不用再说了！
　　我们的苦难，你又怎能理解，我们如果不这么做，村子里，就会发生很多诡异的事情！
　　我……
　　！”
　　“秋生！
　　住嘴，和他一个外来人说这些作甚！
　　小心祸从口出！”
　　村长急忙让人捂住秋生嘴巴。
　　“外来人！
　　赶紧走！
　　这里不欢迎你！”
　　村民们开始轰赶李初云。
　　“一群愚民！
　　你们就像被圈养的猪羊！
　　连反抗都不敢，全都等死吧！”
　　李初云被这群渔民给气坏了，转身就走。
　　“希望水神大人不要怪罪咱们！”
　　村长带领所有村民，跪倒在地，向金江叩拜。
　　村民中，秋生面色，一阵青，一阵白，最后一拳头打在地上，追向李初云。
　　“孩他爹！
　　你要去哪？
　　不要丢下我们啊！”
　　秋生媳妇儿喊道，如果在村子里，没男人保护，他们娘三会过得非常凄惨。
　　“秋生！
　　你要到什么地方去，不要犯浑啊！”
　　村长面色变换，最后，还是没派人去抓秋生。
　　秋生没有回头，很快消失在所有村民眼中。
　　渔村外……
　　李初云盘膝而坐，平静自身情绪，他今天真被这群愚民给气到了。
　　他也理解这些村民，当你没有实力，无法反抗时，只能顺其自然。
　　“那个……
　　大侠！”
　　秋生找到李初云，叫了一声大侠。
　　“什么事？”
　　李初云面无表情的看向秋生。
　　“大侠！
　　我……
　　我想打倒感恩教会，你能帮我吗？”
　　秋生小心翼翼的看了看四周，鼓起勇气，说道。
　　“感恩教会？
　　详细说说！”
　　李初云道。
　　“感恩教会，就是神婆的身后势力，曾经，我们所有村民，联合起来反抗过一次，可最后结果，死伤惨重！
　　因为水神出手了！”
　　“水神一怒，屠尸万具！
　　那种毁天灭地的场面，至极想起来，都令人胆寒心悸！”
　　秋生目露心悸后怕之色。
　　“真有水神？”
　　李初云好奇道。
　　“千真万确！
　　如果想消灭感恩教会，必须先消灭水神！”
　　秋生坚定不移，他曾亲眼见过水神出手，那种威势，至今还令他记忆犹新。
　　“对了！
　　你是否认识这个叫柯崖的人？”
　　李初云拿出柯崖画像，问道。
　　秋生说到感恩教会时，李初云就联想到了柯崖，善于蛊惑人心。
　　“他就是感恩教会的教主，就是他召唤出的水神！”
　　秋生指着画像，神情惶恐不安。
　　“果然是这样！
　　刚才你说……
　　想消灭感恩教会，就必须要消灭水神？”
　　李初云低语。
　　“没错！
　　我不知道柯崖教主和水神，究竟是什么样的一种关系。
　　“如果只是单纯杀掉柯崖教主，柯崖教主则会以一个特殊方式，从水神身上复活过来！
　　只有先杀掉水神，才能杀掉柯崖教主！”
　　秋生解释道。
　　“水神在什么地方！”
　　李初云目光冷芒一闪，既然找到了目标，那就只剩一个字，杀。
　　免得抓住了柯崖，又让他通过特殊方法，在水神体内复活。
　　“在狂渔村内供奉着！”
　　秋生深吸一口气，内心已然紧张起来。
　　“好！
　　带过过去！”
　　李初云点点头。
　　“跟我来！”
　　秋生没有多说，既然自己已经把命，压在了李初云身上，就不要再多想其他，只能一条路走到黑。
　　半个时辰后……
　　“狂渔村究竟在什么地方？”
　　李初云问道。
　　“不远了，咱们已经有走了三分之一的路程！”
　　秋生道。
　　“你指方向！”
　　李初云闻听秋生话语，表示无奈。
　　他以为狂渔村就在附近不愿处，没想到还得有一个时辰。
　　为了节约时间，李初云拎起秋生，脚踏遁天梭缓缓升空。
　　秋生惊恐的发现，他距离地面竟然越来越远。
　　“救……
　　救命啊！”
　　第一次飞天，秋生吓的大喊救命。
　　“摔不死你！”
　　李初云安慰道。
　　“你……
　　你为什么会飞？
　　这是水神大人，才能显露的神迹啊！”
　　秋生反应过来，死死抓住李初云，紧闭双眼，不敢往下看。
　　“如果有飞行法宝，谁都能飞！
　　睁开眼睛，不然你怎么指引方向！”
　　李初云道。
　　“是！
　　大侠！”
　　秋生鼓起勇气，睁开眼睛，强忍着眩晕感，为李初云指引方向。
　　五个呼吸过后，李初云带着秋生，在狂渔村外降落。
　　“前面就是狂渔村，守卫森严，水神被他们供奉在，村子中央的祭坛上！”
　　脚踏实地后，秋生狠狠的松了口气。
　　“你藏好！
　　我去看看！”
　　李初云说完，小心谨慎的潜伏向狂渔村。
　　“箭塔，猎犬，城墙，守卫，这哪里像是一个渔村，和小城都相差无几！”
　　李初云凭借先天凝液的实力，绕过所有警戒，进入狂渔村，终于见到了中央位置的祭坛。
　　“那个就是水神吗？
　　没有生机，不像是活物！”
　　李初云看向祭坛上方，一尊由水流形成的雕塑，眉头皱起。
　　狂渔村的年轻村长，每天都会在固定时间，带着村民们，向水神叩拜祈祷。
　　而他们献给水神的祭品，同样是一男一女，不满十岁的幼童。
　　“一群人渣！
　　你们没有再继续存在的必要！”
　　李初云怒火中烧。
　　蛇王刀出鞘，死亡气息迅速扩散，直接斩向水神。
　　“什么人如此大胆？
　　快点保护水神大人！”
　　狂渔村村长话语落下，所有村民眼中，露出狂热之色，竟全部迎向刀芒，他们要用自己的身体，保护水神大人的安全。
　　“这就是狂信徒吗？
　　真可怕！”


第115章 水神和柯崖
　　狂信徒，严格来说，已经不算是人，他们更像是一群傀儡。
　　潜意识中，只保留下最虔诚的信念，可以为水神，上刀山，下火海，毫不犹豫的献出自己生命。
　　可惜，他们太小看李初云的攻击威力，即便狂信徒们争相赴死，也无法削弱拔刀术一分威力。
　　只有村长强一点，阻挡刀芒不到一个呼吸，便被劈成了两半。
　　刀芒势如破竹，瞬间把雕塑一般的水神腰斩。
　　“这么简单？”
　　李初云眉头一皱。
　　这里的动静，引起整个渔村的狂信徒注意，他们拿起鱼叉，悍不畏死，冲向李初云。
　　李初云没有手软，这些狂信徒活着，只是一具具没有任何感情的行尸走肉，他们把一切，都献给了信仰的水神。
　　“水神大人！
　　醒过来吧！
　　消灭眼前这名对您不敬之人！”
　　五名神婆口中神神叨叨，割破自己手腕，任血液汇聚成一条血线，流进水神体内。
　　嗡……
　　被李初云一刀两断的水神，身体快速流动，竟再次恢复原样，且脑袋上面，有一块蓝宝石闪烁出耀眼光芒，像是它的眼睛。
　　“愚蠢的人啊！
　　承受水神之怒吧！”
　　水神看向李初云，一股强劲水流奔腾而至。
　　轰……
　　！
　　李初云整个人，像被一辆高速行驶的火车撞击，其威力大的惊人，幸好有火蟒内甲保护，虽然自身没有大碍，但内心依然吃惊。
　　水神的攻击威力，足以媲美先天虚丹武者。
　　“愚蠢的人类！
　　臣服在我面前吧！”
　　水神化为滔天洪水，直接把李初云包裹笼罩。
　　并且，水流还不断灌进李初云的七窍。
　　只要水流能进入李初云的体内，就能把他变成一具听话的傀儡。
　　李初云自然不会束手就擒，霸刀震字诀，一刀挥出，水神巨震，好像随时都会散架。
　　但是水神由水流形成，韧性惊人，任李初云万般手段，一时间也无法破身而出。
　　“愚蠢的人类，承受水神之怒吧！”
　　水神身体压缩，想增加体内水流压强，只要把水流压进李初云体内，就是它胜利时刻。
　　“哼！”
　　李初云闷哼，此时的他，就像普通人溺水，脸色憋的涨红，对于这尊水神，他竟然无可奈何。
　　拔刀术，震刀，浮屠飞刀，所有的攻击尽出，就是无法奈何水神，李初云心急了。
　　如果再不想办法出去，强大水压，会涌进他的身体，从而被水神控制，成为一具傀儡。
　　“愚蠢的人类，臣服在我面前吧！”
　　水神不断发力，李初云双眼已经泛白，即将昏迷，一旦昏迷，也就是他任人摆布的时刻。
　　“你只会重复这两句话吗？”
　　李初云强撑，内心愤怒，却找不到发力点来击破水神，让他内心无比憋屈。
　　“等等！
　　这水神更像是一具傀儡，没有自主意识，完全是被人控制的！”
　　忽然，李初云精神一震，面露喜色，他想到了破解之法。
　　万事万物，不可能圆满完美，就连天道都不行，更可况区区一尊水神。
　　李初云精神力释放，果然在水神眼睛位置，找到了另一股精神力。
　　“猜测正确！
　　有人通过精神力，在控制水神！”
　　既然找到原因，李初云庞大无比的精神力，汹涌而出。
　　控制水神的精神力，感应到危机，全力防守，并控制水神不断发力，挤压李初云。
　　精神力战斗，凶险无比，稍有不慎，就会落得一个白痴结局。
　　“我的精神力是你的三倍，给我破！”
　　李初云怒喝一声，强大的精神力，以碾压之势，轰开水神眼睛上的精神防御。
　　啵的一声！
　　水神头上的蓝宝石迅速黯淡，身体也无法再凝聚其型，如水流一般破散，形成一股洪水，冲塌大量房屋建筑。
　　“得救了！”
　　李初云大口呼吸新鲜空气，如果不是他精神力强大，还真无法拿下，这尊不惧物理攻击的水神。
　　……
　　一座光线略暗，四周墙壁上，刻画美人图的地下建筑内……
　　“哇……
　　！”
　　水神破散的一刻，柯崖精神力受损，面色无比苍白，脑中轰鸣。
　　“教主大人，您怎么了？”
　　十几名赤条条的蛇精美女缠绕过来。
　　“滚开！”
　　柯崖震怒，十几名蛇精美女，在他一声呵斥下，瞬间灰飞烟灭。
　　“敢惹我！
　　定要你吃不了兜着走！”
　　柯崖拿出一盆清水，直接跳入其中。
　　……
　　李初云还没有其他行动，破散的水神，竟然已蓝宝石为核心，再次开始流动，汇聚，成型。
　　“原来是这样！”
　　李初云低语。
　　水神之所以能重新凝聚成型，靠的就是那块蓝宝石。
　　只不过这一次，重新凝聚起来的水神体内，多出一人，正是被赤囚组织悬赏的柯崖，同样也是被大量渔民信仰的感恩教会教主。
　　“就是你击破了我的水神！
　　你是哪个势力之人，胆敢搅扰我的大事！”
　　柯崖看着眼前这名只是先天凝液的青年，面容惊讶。
　　没想到一名先天凝液境武者，竟有如此庞大的精神力。
　　“先天虚丹！”
　　李初云眉毛一挑，眼前的柯崖，早已踏入了先天虚丹境。
　　“哼！
　　为什么不说话？
　　不管你是哪方势力派来的，最后结果只有一条路，那就是死！”
　　柯崖冷笑一声，他自知得罪的势力不少，所以他隐瞒了近段时间，突破到先天虚丹境的消息，不管是哪方势力，都不清楚。
　　这样一来，他就能很好的扮猪吃虎，更滋润的活下去。
　　柯崖催动水神，本尊亲自控制和精神力远程控制，不可同日而语。
　　本尊掌控下的水神，更加强大，就像在一具傀儡中，注入了灵魂，攻击不再固定僵硬，威力再次加强。
　　轰……
　　！
　　在柯崖控制下，水神甩出的水滴，就像高压水炮，覆盖范围巨大。
　　李初云施展叠影幻步，或躲闪，或抵挡，可水滴实在密集，总有躲不过的时候。
　　砰砰砰……
　　！
　　一次失误，就要面临无数水滴的打击，如果李初云身上，没有火蟒内甲防御，恐怕他现在已经被打成了筛子。
　　饶是如此，李初云也被这些，如高压水炮一般的水滴，轰飞出去百米远，撞塌渔村城墙后，又砸断数颗五人才能环抱的大树，停止下来。
　　感谢书友:140515143220245投了4张推荐票


第116章 柯崖逃走
　　“有柯崖控制，水神的实力，提升了不止一筹！”
　　李初云面色略显苍白。
　　水神没给李初云喘息机会，再次碾压而来，李初云只能全力迎战。
　　水神不惧物理攻击，现在又有先天虚丹境的柯崖，亲自出手，化为水神大脑核心。
　　一时间，李初云陷入了极为危险的境地。
　　“先天凝液而已，乖乖化为水神的养料吧！”
　　柯崖冷笑，在他亲自掌控下，水神实力提升巨大，甚至他都有信心，能和先天实丹武者一战。
　　“拔刀术！”
　　李初云一边战斗一边蓄力，再次使用拔刀术。
　　回想起，完成第一百万次拔刀后，使出的特殊一刀，李初云叹息一声，如果能用出那一刀，绝对能劈开水神防御，重创柯崖。
　　轰轰轰……
　　！
　　剧烈的战斗动静，引起了金江沿岸所有人的注意。
　　一名先天凝液，一名先天虚丹的战斗，已经让狂渔村彻底垮塌，不复存在。
　　“真是顽强！
　　既然如此，就让你见识一下，真正的水神！”
　　见久久无法拿下李初云，柯崖面色难看，催动水神，需要耗费大量的精神力和真气，如果时间再延长下去，失败的必然是他。
　　他是先天虚丹境武者不假，但只能欺负欺负一些普通先天，因为他一身的实力，全在水神上面。
　　失去水神后，想欺负李初云这种实力强悍的先天凝液，根本不可能，这点他非常有自知之明。
　　数十年来，他付出所有一切，祭炼水神，让水神变的更强，水神就是他的全部。
　　“真正的水神？”
　　李初云面色凝重，现在的水神已经让他招架不住，真正的水神又是什么样。
　　“水神战斗形态！”
　　柯崖低喝一声。
　　水神的身体，流动变形，很快化为一具高达三十米的铠甲水流巨人，散发更加强大的压迫力。
　　一脚踏下……
　　轰……
　　地面巨震，宛如陨星撞在地面，形成一个巨大无比的陨石坑。
　　幸好李初云行动够快，脚踏遁天梭，躲过了水神这毁灭一击。
　　“极品飞行法宝！
　　这可是逃跑追击的好宝贝！
　　多谢你给我送过来！
　　水幕天华！”
　　柯崖目中精芒乍现，他非常需要一件极品飞行法宝，这是保命利器，到时候，他将不惧任何人。
　　催动水神，引动金江之力，形成一个透明罩子，笼罩住李初云，爆扣而下。
　　即便是遁天梭，也没办法带李初云瞬间冲出去。
　　“好强的防御！”
　　李初云一刀砍下，竟然无法撼动水幕分毫。
　　“没用的！
　　这可是天地自然之力，只要金江不干涸，仅凭你先天凝液境的实力，根本破不开水幕天华防御！
　　受死吧！”
　　“重水绝杀！”
　　柯崖眼见胜利在即，脸上露出狞笑，控制水神一掌拍下，在水幕天华中，任李初云如何灵活，也难逃水神的碾压攻击。
　　轰……
　　！
　　一朵小型蘑菇云，在水幕天华内升腾而起。
　　“先天凝液武者中，你足够强横，甚至，能和一般的先天虚丹武者过上几招，可惜你碰到了我！”
　　柯崖冷笑，重水绝杀，是水神最强一击，现在那名先天凝液武者，想必已经被轰成了一摊肉泥。
　　正当他准备解除水幕天华之际，一股强大的力量，从爆炸的深坑中升腾而起。
　　“借来的力量，毕竟不是自己的力量，有些不顺手！”
　　李初云身影狼狈的从地下爬起，周身散发而出的强大气势，让柯崖震惊。
　　“临阵突破？
　　不……
　　不对！
　　是用了什么秘法禁术，强行把自身的实力拔高！
　　没想到这么珍贵的秘法禁术你也有！
　　真是个移动宝库！
　　我要杀了你，瞧一瞧你手中还有什么好东西！”
　　柯崖眼红李初云身上的宝物，内心羡慕嫉妒恨。
　　他控制水神，再次发动强横无匹的重水绝杀。
　　可这一次，柯崖失算了，李初云并未如刚才一般被轰飞，反而施展叠影幻步躲过了这次攻击。
　　“先天虚丹！
　　比我凝液时，要强十倍不止！
　　拔刀术！”
　　李初云再次施展拔刀术。
　　体内庞大的真气凝聚加持，冰冷的半月形刀芒力劈而下，所有刀气皆内敛于刀芒中。
　　这一刀的威力，足以媲美李初云完成第一百万次拔刀时的巅峰一刀。
　　啵的一声！
　　刀芒瞬间把水神劈成两半，如果不是柯崖躲的快，他同样会步了水神后尘。
　　“不可能……
　　！”
　　柯崖不敢置信，李初云实力提升到先天虚丹境，就像是换了一个人，实力和刚才相比，根本不可同日而语。
　　水神在柯崖的掌控下，再次化为水流，凝聚成型。
　　李初云瞅准时机，一刀刺进水神体内，霸刀震字诀。
　　砰的一声！
　　水神身体巨颤，像是煮沸的开水一般，形态极度不稳定。
　　柯崖嘴角溢血，被刚才的震动之力，伤的不轻。
　　“不可能！”
　　柯崖不愿相信这是真的，疯狂催动水神，攻击李初云，所剩不多的真气和精神力加剧消耗。
　　哗啦一声！
　　“糟糕！”
　　柯崖暗骂一声，他的真气和精神力耗尽，水神化为水流，消失不见，只留下一个蓝宝石，闪烁着温和光辉，被手疾眼快的李初云捡起。
　　至于柯崖，恨恨的看了一眼李初云。
　　此时不走更待何时，纵然万分不甘心，他也明白现在的处境，走为上计。
　　“金江沿岸不能多待！
　　只能另寻出路！”
　　柯崖没有犹豫，竟一跃跳进了金江之中。
　　“哼！
　　看你能逃到什么地方！”
　　李初云冷哼一声，身体突然晃动一下，急忙把精神印记，烙印在柯崖身上。
　　先天虚丹的力量，毕竟是借来的，肉身无法长时间承受，李初云只好散去这股力量。
　　“别想追击我们主上！
　　定身术！”
　　刚才因唤醒水神，血液干枯，只剩一口气的五名神婆还没死，口中念念有词。
　　五名神婆用尽最后一丝力气，拼命阻拦李初云，但只定住他不到一个呼吸时间。
　　“你们这些该死的老巫婆，不知有多少孩子，遭了你们毒手！”
　　对于这些神婆，李初云厌恶至极。
　　柯崖身上有他的精神印记，不怕他逃走。
　　噗噗噗……
　　！
　　五声过后，五名神婆身死。
　　李初云正要追击柯崖，忽然心念一动，找到了隐藏多时的秋生。
　　“水神已经被我击败，迅速联系所有渔村，不要再祭祀孩童！
　　最好把所有神婆也一网打尽！”
　　这些神婆都是水神的狂信徒，手上沾染着大量幼儿生命，死不足惜。
　　“我……
　　我就知道你能行！”
　　“是！
　　我马上去办！”
　　秋生快速行动起来，内心欢呼雀跃，他赌对了。
　　刚才狂渔村中发生的激烈战斗，果然是李初云赢了。


第117章 伪装的鱼人
　　“好快的速度！”
　　耽搁了片刻时间，李初云通过精神印记，寻找柯崖踪迹，竟发现对方已经跑出了百里地。
　　他脚踏遁天梭，追击柯崖。
　　通过血脉结晶，借用家族成员的力量，肉身承受了强大负荷，他没办法用出最快飞行速度。
　　饶是如此，柯崖的速度和李初云也无法相比。
　　半个时辰后……
　　“总算甩掉那个家伙了！”
　　见李初云没追过来，柯崖松了一口气，从金江中露头。
　　正要上岸，突然发现一道玩味的目光，正静静的看着他。
　　“你……
　　你！”
　　柯崖转身一跃，想要再次跳进金江。
　　他掌控水神，精神力和真气几乎完全耗尽，现在只剩下一些体力。
　　原本以为逃脱了李初云的追击，可谁想对方，竟然不声不响的在岸上等他，早知道就不上来。
　　“你走的了吗？”
　　李初云冷笑一声，抓住柯崖的一条腿，猛然发力，把其扔到回岸上。
　　噗噗噗噗！
　　四把浮屠飞刀定住柯崖四肢，让他发出痛苦惨叫。
　　“你……
　　你究竟是谁？
　　咱们之间有何恩怨？
　　你倒是说出来！
　　咱们有话好好说！”
　　柯崖再也没有掌控水神时的那种狂傲之色。
　　“我们之间没有恩怨！
　　我只是奉命行事！”
　　李初云拿出绳索，把柯崖给捆绑成一条毛毛虫，说道。
　　“你是朝廷的人？”
　　柯崖瞪大双眼，面色巨震。
　　“没错！
　　你曾经向鱼人出售过六次机密情报，组织过两次叛乱！
　　罪无可恕，所以要我缉拿你归案！”
　　李初云面无表情的说道。
　　“知道的这么清楚，你难道是赤囚组织的人？”
　　柯崖精神一震，面露惊慌之色。
　　“大人，咱们有话好好说，只要你放了我，一千万两黄金如何！
　　如果还不行，我愿意再加一件先天中品法宝！
　　你意下如何？”
　　柯崖急声问道。
　　“嘁！”
　　李初云不屑一笑，一千万两万黄金，能和公主燕倾妍相比。
　　他来抓人的最终目标，是凑够一万贡献值，迎娶公主燕倾妍。
　　一旦被帝王燕羽雄知道，自己为了一千万两黄金，放了悬赏之人柯崖，他会怎么看自己。
　　“大人！
　　两千万两黄金如何？”
　　柯崖见李初云不为所动，再次说道。
　　“省省吧！
　　等把你押送到血狱峰，自然会有人来查抄你的家底！”
　　李初云摇摇头，现在金钱对他来说，已经没有多大诱惑力，除了家族建设需要用钱，他自身很少花钱。
　　不论是身上的装备，还是修习的武技功法，全部都是最顶级，所以他现在只需安心修炼即可。
　　“那我把水神送给你可好？”
　　柯崖咬牙道，把水神送给李初云，就相当于他这数十年的投入，打了水漂，再想培养出一个水神，这辈子恐怕是没希望了。
　　“嗯！
　　确实让我心动，但是……
　　没得商量！”
　　李初云拎着柯崖踏上遁天梭，向血狱峰飞去。
　　一路上，李初云还特意观察了一下，金江沿岸的渔村。
　　他和柯崖的那场战斗，动静波及甚广，引起很多人注意。
　　每个村落都派了两到三个人，前来探听消息，想知道狂渔村内究竟发生了什么。
　　起初从秋生口中传出，水神被一名神秘强者击败，感恩教会彻底覆灭，还没有人相信，但是见到狂渔村的惨状后，人们信了一半。
　　最后，李初云飞行在低空，拎着柯崖视察各个渔村，直接让所有渔民炸开了锅。
　　感恩教主竟然被那名神秘强者活捉了。
　　尤其是秋生所在的村落，李初云发现很多渔民们正在痛哭，今后他们再也不用牺牲幼儿生命，来换取村落平安了。
　　“多谢大侠！”
　　秋生对着李初云使劲招手。
　　他不惧生死危险，毅然决然的跟随李初云而去，最后李初云消灭水神，秋生一跃成为了村子里的英雄。
　　感恩教会彻底垮了，神婆们被众多愤怒的渔民们，给扔下金江，美其名曰，你们的水神在呼唤你们，快点下去吧！
　　众多神婆被金江湍急的水流冲走，少量神婆则被愤怒的渔民活生生打死。
　　罪有应得的神婆们，全部得到了应有的报应。
　　柯崖对于教会解散，神婆们一个接一个死去，内心毫无波动，他现在只担心自己该怎么办。
　　一旦到达血狱峰，他就彻底完了。
　　可是被赤囚组织专门的绳索捆绑，再加上油盐不进的李初云，他有力都没地使。
　　随着进入血狱峰范围，柯崖内心的小九九，烟消云散，一切都完了。
　　李初云轻车熟路的找到监狱长杨供奉，把柯崖扔在了他的面前。
　　“没看出来！
　　没看出来！”
　　柯崖脸上面无表情，内心却在疯狂祈祷，根本不敢看杨供奉的眼睛。
　　“咦！
　　你这次可抓来一个，了不得的家伙啊！”
　　杨供奉见到柯崖以后，口中轻咦一声，突然说道。
　　“什么意思？”
　　李初云疑惑不解。
　　柯崖内心一沉，暗道，完鸟，还是被一眼识破了。
　　“看好了！”
　　杨供奉伸手抓住柯崖头发，劲气一震，手掌发力，一层人皮从柯崖身上脱落。
　　“鱼人！”
　　李初云惊呼一声，万万没想到，柯崖竟然是一个鱼人，怪不得一路上都在和自己讲条件，甚至连水神都能舍弃。
　　显露本体的柯崖，背黑腹白，头扁口阔，嘴角两边有触须，身体肥胖，像极了一条鲶鱼。
　　看着柯崖本体，让李初云很是怀疑，那张人皮怎么能装得下他。
　　“没错！
　　就是鱼人，没想到你意外下，竟然抓到了一名鱼人探子！
　　贡献值可以翻倍给你！”
　　杨供奉笑道。
　　燕国境内，隐藏着很多鱼人探子，只是他们伪装成人，极难发现，只有真正抓住他们后，才知道他们的本体是鱼人。
　　“杨供奉，不知你如何发现他是鱼人的？”
　　李初云好奇道。
　　“气息和人皮伪装！
　　鱼人的呼吸节奏和咱们的呼吸节奏，完全不同，即便他们极力模仿，适应咱们的呼吸节奏，依然会有差异！”
　　“只要你察觉到这点，再注意他脑后，是否有一个拇指大小的凸起，这里…就是他们穿脱人皮伪装的地方，一般都会用发髻掩饰，这样一来，就能立即发现，他究竟是不是鱼人！”
　　杨供奉为李初云解惑。


第118章 黑马帮上门
　　“原来如此！”
　　听闻杨供奉的一席话，李初云恍然大悟。
　　两人交流片刻，李初云在杨供奉，赞赏的目光下，悠然离开。
　　而身为鱼人的柯崖，则目露幽怨恨意的看向李初云。
　　如果自己想活下去，就必须要将功赎罪。
　　最好的将功赎罪方法，当然就是透露鱼人族的消息。
　　并不是每个鱼人探子在被抓住后，都有赴死决心。
　　柯崖活了几十年，根本没有活够，哪怕在血狱峰呆一辈子，他也不想死。
　　只可惜，天不遂人愿，柯崖建立教会，蛊惑人心，组织两次叛乱，用幼童供养他驯服制造的怪物，其所作所为，已经触碰到杨供奉底线，不死不足以平民愤。
　　……
　　这次抓捕柯崖，远比抓捕张隐那次艰难很多。
　　李初云在没有打扰任何人的情况下，回到了李家。
　　盘膝而坐，修炼一夜后，身体终于恢复到巅峰状态。
　　这也是他肉身强大的缘故，若是换做其他武者，没有十天八天的苦修，别想恢复过来。
　　清晨，天色微亮，太阳缓缓升起，李初云运转紫气东来呼吸法，吸收天地紫气，加固自身境界。
　　自从突破到先天境后，李初云还没有专门稳固过境界，因为他是拔刀百万次，无忧突破。
　　“如果我拔刀千万次，是否可以直接踏入下一个大境界！”
　　李初云非常期待。
　　就在这时，一群人马突然闯进李府，气势汹汹，来者不善。
　　“谁是李初云，给老子滚出来！”
　　身穿黑色皮马甲，头发凌乱，胡子拉碴，骑着一匹毛色乌黑发亮的骏马，手拿两柄霸王锤的汉子，在李家府邸大声叫嚷。
　　“我家云儿不在！
　　你是谁？
　　这么大张旗鼓的来我李家，所为何事？”
　　李元龙等一些家族青壮年武者闻听动静，迅速到来。
　　“不认识我！
　　难道还不认识他吗？”
　　卢超让人把失去四肢的二当家抬上来，说道。
　　“哦！
　　原来你们是黑马帮的人！
　　怎么？
　　想过来寻仇？
　　这里可是帝都，小心一不留神，你们这些马贼都走不出去！”
　　李元龙丝毫不惧。
　　这帮马贼就算给他天大的胆子，也绝不敢在帝都搅闹。
　　“哼！
　　别和我说那些没用的！
　　就问你们一句，这事儿怎么解决？”
　　卢超身为先天虚丹武者，气势逼人，俯视李家所有人，呵斥道。
　　“自作孽，不可活，他打劫我们李家，就要做好成为废人的准备！”
　　李元龙指着已经沦为废人的二当家，说道。
　　“放你娘的屁！
　　我给你们两个选择，第一，击败我，第二，跪下磕头道歉，并拿出一千万两黄金作为赔偿！
　　你们选一个吧！”
　　“如果你们两个都不选！
　　除非你们永远龟缩在帝都，不然别怪我不客气！”
　　卢超趾高气昂，面露阴狠之色。
　　“哼！
　　既然如此，就让我来领教一下大当家高招了！”
　　李元龙自信满满的走出来，说道。
　　“就凭你个先天凝液！
　　不知天高地厚！”
　　卢超嗤笑一声，他已经非常大度，给了李家一个磕头认错，赔偿损失的机会，但他们不珍惜，那就别怪他下手狠辣。
　　李元龙和卢超在府邸庭院内相对站立，李家人紧张不已。
　　李元龙比卢超，要低上一个小境界，实力差上很多，战斗几乎没有悬念。
　　此时，应该把家主李初云，快点叫回来。
　　“何必呢！
　　节省时间多好，待会我把你打成猪头，再强迫你磕头认错，然后赔偿我们损失！
　　这不更加丢人吗？”
　　这是卢超对李元龙的鄙视，也不看看自己什么实力，竟敢挑战自己。
　　“你可以试试！”
　　李元龙丝毫不惧，露出一副就要和卢超硬刚的架势。
　　李家众人都感觉李元龙像是变了一个人，以前他可不会这样。
　　“试试就试试！”
　　卢超狞笑一声，右腿向前一踏，地面石板崩裂。
　　“千钧霸王锤！”
　　呜！
　　两柄霸王锤狠狠砸向李元龙，一旦被这对霸王锤砸中，绝对会被砸成肉饼。
　　李元龙施展家族绝学，风雷刀，一时间，风啸雷鸣声大作，他是李家第一个把风雷刀修炼到大成的人。
　　李元龙躲过霸王锤攻击，风雷刀迎面砍向卢超。
　　“不错的一门刀法！
　　但是，你还差的很远！
　　撼地锤！”
　　轰隆一声！
　　卢超一锤砸落，整个李家庭院顿时毁于一旦，碎石横飞，沙土漫天，众多李家人和马贼们被波及，受到一些轻伤。
　　“先天虚丹！
　　果然很强！”
　　李元龙体内真气紊乱，气血爆涌，一缕鲜血从他在嘴角流下。
　　卢超狞笑一声，得势不饶人，一锤接一锤的轰向李元龙。
　　李家人看的揪心不已，李元龙稍有差错，就有可能落得一个被砸成肉饼的下场。
　　“老大威武！”
　　卢超占据优势，马贼们高声呼喊叫好，胜利绝对属于他们。
　　一名先天凝液境武者，想击败大当家卢超，根本不可能会发生。
　　就在这时，李元龙突然做出一个，令所有人意料之外的举动，他竟然把长刀换到了左手上，眼睁睁看着，霸王锤向自己砸来。
　　“代家主疯了吗？
　　为什么要把刀换到左手？
　　为什么不躲？”
　　李家人不明所以，急的他们心脏都差点跳出来。
　　“砸死他！
　　砸死他！”
　　黑马帮帮众兴奋呼喝，似乎下一刻，就会见到李元龙被大当家卢超一锤砸成肉饼的场面。
　　“破灭指！”
　　李元龙口中低喝一声，说出三个字。
　　缓缓伸出食指，点向黑马帮大当家卢超。
　　“嗯？”
　　大当家卢超面对李元龙这一指，悚然一惊，其指力极度内敛，给他一种非常危险的感觉。
　　“怎么回事？
　　代家主什么时候修炼了指法？
　　并且这一指的威力，已经远远超越先天凝液境的攻击威力！”
　　李家人吃惊的看着场内。
　　咚的一声！
　　破灭指点中一柄霸王锤，卢超整个人如触电一般，身体剧烈颤抖片刻，才恢复过来。
　　“你这一指的威力不错！”
　　卢超面色平静，一个指印出现在霸王锤上，让他内心翻滚起滔天巨狼。
　　他手中的霸王锤，可是先天中品武器，就连他都不能损伤分毫，可谁想，一名先天凝液武者竟然办到了。


第119章 合作
　　“多谢赞赏！”
　　李元龙面露得意之色。
　　破灭指果然不愧是先天极品武技，威力竟然这么巨大。
　　当然，李元龙能在这么短时间内，修炼成破灭指，还多亏有琉璃珠。
　　修炼时，不仅增强了他的悟性和修炼速度，还让他的体力一直处于巅峰状态，根本不用休息，好像无穷无尽一般。
　　“给你点颜色，你就开染坊了！”
　　卢超没想到李元龙竟然这么不客气，竟敢在自己面前露出得意之色。
　　双方继续紧张对峙，谁都没有主动出手的打算。
　　李元龙使用破灭指，身体负荷太重，真气损耗巨大，短时间内无法再次使用，他需要一点时间，来恢复一下真气和体力。
　　卢超用霸王锤，挡下李元龙的破灭指后，整条手臂酸麻胀痛。
　　他之所以不敢动弹，是因为只要一动，右手就再也无法握住霸王锤，并且还会剧烈颤抖，他需要恢复片刻，绝不能让这么多人，看他的笑话。
　　区区一名先天凝液境武者的攻击，竟然让他拿捏不住武器，一旦传出去，还不被人笑话死。
　　呼……
　　！
　　一阵微风拂过，李家人和黑马帮帮众疑惑不已，感觉很是无聊，这都半个时辰了，两人依然在紧张对峙，究竟还打不打了？
　　“琉璃珠果然强大，半个时辰而已，身体的真气已经恢复了七七八八！
　　再来一记破灭指！”
　　李元龙占据地利，刚才原地站着修炼，恢复体力真气，他已有决定，如果这一记破灭指无法击败卢超，他就呼唤李初云。
　　其实在卢超闯进李府之时，李元龙就已经联系了李初云。
　　当知道李初云已经回到家族，正在修炼，他松了一口，内心安定不少。
　　再加上又修炼了破灭指，内心跃跃欲试，想要和先天虚丹境的卢超打上一场。
　　即便最后打不过，还有李初云，这才是他内心的底气。
　　李元龙凝神静气，再次向卢超点出，攻击威力极度内敛的一指。
　　“又来！”
　　卢超面色一变，被气机锁定后，在这么近的距离下，破灭指力根本无法躲闪，只能选择硬抗。
　　到现在他的右手还没彻底恢复，只能用左手霸王锤来抵挡。
　　咚的一声！
　　另一柄霸王锤上同样出现一个指洞，看的卢超心疼不已，自己的两柄霸王锤算是废了。
　　并且他的左臂又开始酸麻胀痛，破灭指的攻击威力实在强悍。
　　“你使用的究竟是什么指法？”
　　卢超面色难看，内心恼怒，到了此时，也别说什么面子不面子了，不击败李元龙，他更没面子。
　　“我认输！”
　　李元龙说道。
　　“我认输！
　　我认输！
　　我认输！”
　　这三个字，不断回荡在卢超脑海之中，一股怒气直冲云霄，他都准备彻底豁出去，准备好好教训李元龙一顿却换来对方的三个字，我认输，内心这口气怎么都咽不下。
　　“我拒绝！”
　　卢超面色阴狠，扔下左手的霸王锤，双手握住右手的霸王锤，狠狠向李元龙砸来。
　　李元龙没想到在他认输的情况下，卢超还不善罢甘休，所以只能用出李家最大的底牌，联系李初云。
　　轰……
　　！
　　霸王锤落地，李府震动，烟尘四起。
　　李元龙早已来到周围，盘膝而坐，修炼恢复，两记破灭指，对于他的身体负荷实在太重，必须要好好修养一段时间才行。
　　场中，李元龙已经被李初云代替，卢超疯狂的攻击，都被李初云一一接下。
　　“怎么回事？
　　李元龙突然变强了？”
　　烟尘中，卢超还没发现，场中早已换人，自己发动的攻击，竟然被对方尽数接下，李元龙真有这样的实力？
　　卢超不愿相信。
　　待烟尘散去……
　　“你就是……
　　李初云！”
　　卢超眉头一皱，原来场中早已换人，怪不得战斗力强了这么多。
　　“正是！”
　　李初云手持蛇王刀，出现在所有人面前。
　　见到李初云的一刻，李家人皆是松了口气，紧张的心，全部安定下来。
　　“很好！
　　老二看清楚了，我会让他和你一样！”
　　卢超狞笑，他要砸断李初云四肢，来和老二作伴。
　　“大哥！
　　杀了他！
　　杀了他！
　　我要他死！”
　　再次见到李初云，又有自家大哥在旁，黑马帮二当家情绪激动，叫喊着要杀掉李初云。
　　噗！
　　一把飞刀迅疾划过，二当家当即毙命。
　　“你……
　　！
　　我杀了你！”
　　卢超没想到李初云竟敢当着他的面，毫不犹豫的杀掉自己二弟，当即怒火中烧，不管不顾，一挥手，就准备让手下们踏平李家。
　　“卢大当家且慢！”
　　李初云出声道。
　　“我慢你姥姥个腿！
　　给我杀！”
　　卢超怒吼一声，黑马帮帮众闻声齐动，冲向李家人。
　　他的话语落下，就见一道比破灭指还要强大的刀芒，向他攻击而至，四周还有十几把飞刀攻击帮众。
　　李家人趁势出击。
　　锵的一声！
　　霸王锤差点被刀芒劈成两半，算是彻底废了。
　　而周围的帮众，也在一瞬间死去数十人，同样老实下来，不敢在逾越半步，惊怒恐惧的看着李初云。
　　“二当家已经是个废人，与其让他活着痛苦，不如让他死的安心！
　　现在能好好谈谈了吗？”
　　李初云淡定从容的说道。
　　“我二弟成那样，那还不是你害的！
　　你想谈什么？”
　　卢超扔下半废的霸王锤，不动声色的拿起了另一把霸王锤，戒备的看向李初云。
　　虽然对方只是先天凝液，但是给他的危机感，却比同境界武者还要巨大。
　　“我李家现在正处于扩张阶段，所以想让你们为我李家运镖走货！”
　　“我想你也不愿意一辈子都干打劫的勾当吧！
　　保不齐什么时候就被朝廷一锅端了！”
　　李初云直截了当道。
　　卢超曾经也是一名镖师，因一次运镖失败，导致全家人无辜被杀，他一怒之下，落草为寇，纠集大量人马，找到仇家报仇，最后被朝廷通缉，在保府郡内闯出赫赫凶名。
　　“你敢收留我？”
　　卢超眯起眼睛，看着李初云。
　　“有何不敢？”
　　李初云面色平静。
　　经过他的了解，卢超讲道义，实力强，并没有做过什么大奸大恶的事情，作为马贼，紧守内心中的一片净土。
　　用卢超的话来说，他不想让死去的女儿失望。
　　黑马帮之所以凶名赫赫，全是二当家的缘故，他和卢超有相同遭遇，只不过他黑化的很彻底。


第120章 精神刺
　　除非真正大奸大恶之人，否则谁也不会愿意落草为寇，保不齐哪天就会被人行侠仗义，除暴安良。
　　“但是我二弟可不能白死！”
　　卢超盯着李初云，说道。
　　“那我就看在你的面子上，厚葬了他！
　　还有你这些兄弟，只要跟着我干，就绝不会亏待他们！”
　　李初云说完直接拿出一堆后天极品兵刃，扔在黑马帮帮众面前。
　　“嘶……
　　！”
　　黑马帮帮众们倒吸一口冷气，这出手未免太夸张了一点，竟然全是后天极品武器。
　　“怎么？
　　还在犹豫，你二弟曾经干过什么事，你应该最清楚，如果你和他一样，我绝不会留你性命！”
　　“这个世上没有永远的敌人，只有永恒的利益！
　　你好好想想吧！
　　如果想通了，就来我李家议事厅，咱们详细商谈一下合作细节！”
　　李初云毫不客气的说道，然后走进议事厅中，等待卢超选择。
　　卢超站在原地，面色一阵变换，而周围帮众们则垂涎的看向面前的后天极品兵刃，只不过没有大当家的命令，谁也不敢去拿。
　　“兄弟们！
　　你们的意思呢？”
　　卢超深吸一口气，转头看向跟随自己的兄弟，问道。
　　“我们听大当家的！”
　　黑马帮帮众齐声说道。
　　“好！”
　　卢超点点头，没有再犹豫，迈步进入李家议事厅。
　　落草为寇，每天过着刀口舔血，提心吊胆的日子，他真的厌倦了。
　　“你做出了一个明智的选择！”
　　李初云点点头，面无表情的脸上终于露出一丝笑容。
　　“我不想听废话，直接说重点！”
　　卢超大大咧咧的坐在一张椅子上，说道。
　　“我李家正处于扩张阶段，每天的走货量很大！
　　所以需要一些镖师运镖！”
　　李初云道。
　　“那为什么选择我们？
　　不去选择正统的镖局？”
　　卢超问出了心底的疑问。
　　“因为一些商业竞争，都会存在一定的黑暗，你们不仅是镖师，还是我李家暗中的一把利刃！
　　一些在明面上无法解决的事情，只能在暗中解决！”
　　李初云道。
　　“原来你是这个打算！”
　　卢超恍然。
　　随后的时间，李初云和卢超又详细商谈了一些具体合作事宜。
　　李初云看中卢超以前的镖师身份，熟悉运镖路线，知道哪里危险哪里安全，并且还是一名先天虚丹武者。
　　卢超则看中李初云的潜力和天圣武道学院院长弟子的身份，并且还能和皇家说上话。
　　自此，双方的合作就此展开，李家和黑马帮的恩怨一笔勾销。
　　商谈合作完毕……
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　李初云等李家人，目送黑马帮帮众离去，今后，他们就是盟友，会相互合作。
　　送走了黑马帮，李初云回到自己的卧房，剩下的一切交给李元龙即可。
　　李初云拿出从水神那里得到的蓝宝石。
　　这颗蓝宝石非常奇特，内蕴很强的精神力，是组成水神非常重要的一部分。
　　“炼化！”
　　李初云施展星辰锻神篇，炼化蓝宝石内的精神力。
　　啵的一声！
　　蓝宝石破碎，一股强大的精神力被李初云吸收。
　　在蓝宝石的作用下，李初云的精神力得到大幅提升。
　　咔！
　　星辰锻神篇第六层，在蓝宝石的辅助下竟然突破了。
　　精神结晶也由白色转化为淡蓝色。
　　李初云的脸上露出一丝笑意，星辰锻神篇突破第六层，他也就能够使用真正的精神攻击，精神刺。
　　“自身的精神力越凝实，精神刺的威能就越大！”
　　“凝练！”
　　凭借星辰锻神第六层的精神力，李初云终于可以凝练精神刺。
　　随着时间流逝，一根略显虚幻的银针出现在李初云识海。
　　“还不够，继续凝练！”
　　李初云紧皱眉头，庞大的精神力不断汇聚，凝练，虚幻的银针逐渐稳定，贴服在精神结晶上。
　　“只能到此为止了！”
　　李初云虽然面色略显苍白，但脸上的喜色掩盖不住。
　　如果以前能拥有这么强的精神力，凝聚出精神刺，在和水神对战的时候，也就不会那么费力。
　　以后面对一些类似于水神，不惧物理攻击的未知事物，他也可以从容应对。
　　在李家修炼稳固一段时间后，李初云穿过鱼龙混杂的赌场，来到赤囚组织本部。
　　这一次，竟然意外的见到了一名赤囚组织同僚，还是一个漂亮的女人，拥有先天凝液境的实力。
　　女子面若冰霜，对于李初云这个同僚没有丝毫理会的意思，桀骜不驯。
　　李初云见此，也没有上赶着热脸去贴冷屁股，扫了一眼任务墙，准备接下一个悬赏。
　　就在这时，一只玉手，同样向这个悬赏揭来。
　　李初云见后，收回手，任务多的是，何必抢一个。
　　“哼！”
　　女子撇了一眼李初云，露出一副算你识趣的模样，找陈岩记录后，走出赤囚组织本部。
　　李初云摇头一笑，这女人还真是傲气十足，然后随手接下一个任务。
　　找到陈岩做记录时……
　　“刚才那个女人怎么样？
　　够劲吧！”
　　陈岩向李初云挤眉弄眼道。
　　“嗯！
　　冷若冰霜，傲气十足！”
　　这是李初云对她的评价。
　　“嘿嘿！
　　她叫薛樱，乃是镇北将军薛长山之女！
　　天资卓越，力压同辈之人！”
　　“对了！
　　上上届龙虎榜争霸赛她和你一样，位列第二名！”
　　陈岩笑道。
　　“哦！”
　　李初云点点头。
　　“哦一声就完了？”
　　陈岩道。
　　“那要怎么办？
　　和她分个高下？”
　　李初云道。
　　“好啊！
　　正好看场好戏……
　　！”
　　陈岩说完，发现李初云正目光怪异的看着自己。
　　“嗯哼！
　　我是说你也是龙虎榜第二，她也是龙虎榜第二，她这么狂傲，你看的过去？”
　　陈岩面色一正，说道。
　　“看的过去！”
　　李初云道，薛樱和他无冤无仇，难道因为对方性格原因，就去和薛樱打上一场？
　　他才没那么幼稚。
　　“你……
　　！
　　那好吧！”
　　陈岩道，内心:“唉！
　　一个性格狂傲，根本不搭理我，一个老成内敛！
　　根本不受激，这场好戏算是看不上喽，天天看着赌场，真是太无聊了！”
　　“好好做事！”
　　李初云拍了拍陈岩肩膀，离开了赤囚组织本部。


第121章 偶遇杨敏心
　　尤水城，位于栖霞岭山脚，土地肥沃富饶，百姓们小日子过的很好。
　　两个健壮汉子干完农活，来到田埂间休息……
　　“王哥！
　　听说烟雨楼又来了几位漂亮姑娘，今天晚上要不要走一趟？”
　　“你还敢去？
　　被你婆娘知道了，免不了又是一场毒打！”
　　“她敢！
　　上次我那是醉的不省人事，才让他趁机揍了我一顿！
　　如果有再有一次，看我怎么收拾她！”
　　“行行行！
　　既然你都这么说了，今天晚上咱们就去一趟，小翠想必已经很想我了！”
　　“王三，你说谁想你了？
　　谁叫小翠？”
　　“啊？
　　你听错了，我……
　　我是说我想你了！
　　胡弟啊！
　　我先回家了！”
　　名叫王哥的汉子被婆娘揪着耳朵，拎回家。
　　“王哥走好！”
　　胡弟露出一脸奸笑，收拾好农具，哼着小曲往家赶去，王哥去不了，他就自己去。
　　这一幕，是尤水县很多汉子的缩影。
　　尤水城，乃是整个燕国最繁华的烟花之地，青楼众多，烟花女子数不胜数，是所有男人的梦想之地。
　　白天，尤水城中非常冷清，街道上过往的人很少。
　　随着夜幕降临，尤水城中逐渐热闹起来。
　　冯楚楚！
　　三十二岁，先天凝液境，面容清秀，身材凹凸有致，一颦一笑间，风情万种，惹人怜爱，无数男人拜倒在她石榴裙下！”
　　“曾向鱼人族出售过七次国家机密情报，善于幻术，还曾迷惑三名官员帮她，赏金10点贡献值，活捉十八点贡献值！”
　　注:冯楚楚招式诡异，行踪难测，切记小心，最后一次出现的地点，在尤水城烟雨楼。
　　“烟雨楼！
　　就是这里！”
　　李初云来到尤水城，找到烟雨楼，没有犹豫，直接进入。
　　门口两边，浓妆艳抹，打扮花枝招展的女子，见到模样俊朗，气质不凡，如贵公子一般的李初云，如狼似虎的冲过来抢人。
　　李初云摇摇头，拒绝了她们，在这些女子幽怨的目光中，从容不迫的进入烟雨楼。
　　“呦！
　　好俊的公子哥！
　　不知您想找一个什么样的姑娘？”
　　烟雨楼老鸨见到李初云，眼睛一亮，她识人无数，知道眼前之人绝对是个贵客，迅速迎了上来。
　　“不知冯楚楚姑娘可在？”
　　李初云表现的温文尔雅，问道。
　　“公子真有眼光，只不过楚楚姑娘一般是不见客的，要见只见达官显贵，年轻英杰！”
　　老鸨说道。
　　意思很明显，想见楚楚，要么拿出达官显贵的身份，要么自己是年轻英杰。
　　“我的身份不便透露，不知这些够不够？”
　　李初云拿出一张金票，略显神秘道。
　　“一万两金票！
　　够了！
　　够了！”
　　老鸨双目放光，急忙点头。
　　能随手拿出一万两的金票，身份又不便透露，其来历不用想，肯定很大。
　　“不知楚楚姑娘在哪？”
　　李初云问道。
　　“您跟我来！”
　　老鸨把李初云带到二楼的一间充满香气的房内。
　　“请公子在这里稍等一会儿，我马上去请楚楚姑娘！”
　　老鸨说道。
　　“好！
　　我就在这里等楚楚姑娘！”
　　李初云点头道。
　　看着老鸨离去的背影，李初云没想到这么简单就能见到冯楚楚。
　　半炷香时间过去……
　　吱呀一声！
　　房门打开，一名露着雪白大腿，全身上下，透出一股狐媚之意的女子走进房间，大胆直接的坐到李初云的腿上。
　　“不知道公子来自哪里啊！”
　　冯楚楚吐舌如兰，甚至每说出一个字，都带有极强的诱惑力，若是一般人，恐怕早已安耐不住，把冯楚楚给就地正法。
　　李初云心神狂跳，呼吸急促，他努力克制着心中的情欲。
　　“我来自帝都！”
　　李初云话语落下，目光一厉，直接下手拿下冯楚楚。
　　“公子你弄疼我了，为何要如此对我？”
　　突如其来的变故，让冯楚楚瞪大双眼，泪水在眼眶里打转，楚楚可怜。
　　“哼！
　　等你跟我回到血狱峰你就知道了！”
　　李初云冷哼一声，准备带冯楚楚离开这里。
　　“难不成你是赤囚组织的人？
　　真是阴魂不散！”
　　冯楚楚秀眉微蹙，话语落下说，身体化为无数光点，飘散而开。
　　“刚才的一切都是幻觉？”
　　李初云目光一凝，庞大的精神力汹涌而出。
　　他依然还是坐在凳子上，屋内也从没有人来过，一道黑影迅速从门外溜走。
　　“遭了！”
　　李初云内心一沉，他中了圈套，急忙追了出去，可哪里还有人影。
　　李初云站在烟雨楼门前，面色阴沉不定，对方先施展幻术，来探他的底，真的是完全没想到。
　　既然人追丢了，那就只能从老鸨这里入手，绝不能让这名老鸨出现意外。
　　李初云转身就要再次进入烟雨楼。
　　“李……
　　初……
　　云！”
　　一道咬牙切齿的声音突然响起。
　　李初云豁然转身，诧异道:“杨老师！
　　你怎么在这？”
　　“行啊！
　　李初云！
　　你现在都知道逛这种烟花之地了，我真是看错你了！”
　　杨敏心狠狠的瞪了李初云一眼，一纵一跃间，彻底消失不见。
　　“杨师姐！
　　你去什么地方？
　　等等我啊！”
　　一名身穿青袍，手拿折扇，英俊潇洒，玉树临风的男子喊道，内心大急。
　　这是什么情况？
　　眼见马上就能拿下伪装成人的鱼人，怎么就突然撂挑子不干了，凭他一人也拿不下狡猾的鱼人啊！
　　“你等等！”
　　李初云抓住男子。
　　“你叫李初云吧！
　　你也真是的，竟然来这种烟花之地！
　　真没想到你是这种人！”
　　男子指着李初云，露出一副孺子不可教也的模样。
　　“你和杨老师是同伴？
　　你们为什么会来这里？”
　　李初云好奇道。
　　“在这里说？”
　　男子问道。
　　“你等我一下！”
　　李初云转身进入烟雨楼，很快把老鸨给提溜出来。
　　“哎呦！
　　杀人了！
　　快点来救人啊！”
　　老鸨一脸发蒙，不明白李初云为什么要凶神恶煞的抓她，内心:“难道他喜欢老的？
　　如果他用强，我要不要从了他呢？”
　　“你喜欢老的？”
　　男子看着李初云和他手中的老鸨，嘴角抽搐，问道。
　　“滚！
　　找个地方咱们详谈！”
　　李初云道。


第122章 追击
　　尤水城一座客栈内……
　　“原来你和杨老师来尤水城抓鱼人奸细啊！”
　　李初云听完男子陈穆阳诉说，点点头。
　　杨老师本应该在前线上，原来是为了抓捕鱼人奸细，才会出现在尤水城。
　　“我都说完了，该你说了，你抓她干嘛？”
　　陈穆阳指着被打昏的老鸨，问道。
　　“我来尤水城也是执行任务，清理咱们燕国奸细，那个奸细就在烟雨楼中，可谁想我大意下，竟然中了那个奸细的幻术，奸细逃走，为了线索不会断绝，我只能在第一时间把老鸨抓来，希望能问出一些关于奸细的线索！”
　　李初云解释道。
　　“怪不得！
　　杨老师经常和我提起你，我就感觉你不是那样的人！”
　　陈穆阳说道。
　　李初云翻着白眼，刚才也不知道是谁说我喜欢老的。
　　“嗯哼！
　　把她叫醒吧！
　　我擅长精神秘术，让我来帮你！”
　　陈穆阳似乎也想起来刚才自己在烟雨楼前说的话，主动转移话题。
　　来到老鸨身前，精神力释放，老鸨顿时惊醒过来。
　　“你们两个人一起上？”
　　见到两名英俊潇洒，玉树临风的小哥，老鸨舌头舔了舔干涩的嘴唇，有些兴奋道。
　　“滚！”
　　陈穆阳闻言，顿时面色一黑，不再给老鸨废话的机会，急忙施展精神力，影响老鸨神智。
　　就在陈穆阳的精神力触碰到老鸨的精神力时，突如其来的一股反弹之力，让陈穆阳面色一变。
　　“她识海中有精神禁制！
　　容我再尝试一下？”
　　陈穆阳面色难看，精神力全面出击，想磨灭老鸨识海中的精神禁制。
　　很可惜，精神禁制很强，陈穆阳无法磨灭，所以也没办法通过精神力来影响老鸨，让老鸨说出他们想知道的信息。
　　李初云心念一动，此时正好尝试一下精神刺的威力，看一看是否能把老鸨识海中的精神禁制给破除。
　　“精神刺！”
　　贴服在淡蓝色精神结晶上的精神刺出击，老鸨识海精神禁制瞬间破碎，轻松无比。
　　“精神禁制破碎了！”
　　陈穆阳猛然把头转向李初云，目光询问，你干的？
　　“冯楚楚在哪？”
　　李初云无视陈穆阳的目光，老鸨识海中的精神禁制被破除，很容易被李初云的精神力控制影响。
　　“在三台镇地下两百米，那里有他们的秘密基地！”
　　老鸨双目无神，说道。
　　“他们？
　　还有谁？”
　　李初云再次问道。
　　“不知道！”
　　老鸨说道。
　　李初云又连续问了几个问题，可惜老鸨摇摇头，根本不知道。
　　“知道冯楚楚在哪的线索就好！
　　现在马上赶过去，老鸨识海中的精神禁制，很可能是冯楚楚留下来的！
　　禁制破碎，冯楚楚应该马上就能感应到！”
　　李初云说道。
　　“我同你一块去吧！
　　我和杨师姐追击的那个鱼人，藏身地也在三台镇！”
　　“而且我有飞行法宝，可达到一点五倍音速！
　　就让我载你一程！”
　　陈穆阳说完，拿出一支长约两米的毛笔，看向李初云，目露得意之色，好似再说，能够让先天境使用的飞行法宝，珍贵至极，不是谁都能拥有的，快点崇拜哥吧！
　　“不用！
　　我也有飞行法宝，我先去了！
　　不等你了！”
　　李初云拿出遁天梭，瞬间突破三倍音速，只留下陈穆阳在风中凌乱:“这家伙的飞行法宝竟然是先天极品！”
　　三台镇，位于尤水城西方，李初云只用了三个呼吸不到，直接来到了三台镇，一路直奔老鸨口中所说的秘密基地。
　　轻松打开秘密基地入口，露出一个漆黑无比的螺旋通道，直通地下二百米位置。
　　李初云精神力全面释放，他绝对不会再中了冯楚楚的圈套。
　　当李初云落地的一瞬间，咔啦啦！
　　原本漆黑的通道内亮起无数的火把，而冯楚楚正在他前方一百米位置静静的看着他。
　　“没想到你来的竟然这么快！”
　　冯楚楚说道，她用幻术套出李初云身份后，直接来到这座秘密基地，和一名鱼人交流信息，谁想突然感知到老鸨识海中的精神禁制破碎。
　　在做了一些准备工作后，刚要离开秘密基地，没想到李初云就来了。
　　“别白费力气了！
　　在我有准备的情况下，你的幻术，完全没用！”
　　距离李初云一百米位置的冯楚楚消失，真正的冯楚楚手握利刃，距离他已经不足十米。
　　“你太厉害了！”
　　冯楚楚露出一副小迷妹的目光，崇拜道。
　　就在这时，一块巨石突然砸落。
　　浮屠飞刀出击，巨石瞬间被击成碎石。
　　冯楚楚和隐藏在一旁的鱼人迅速向上方逃走。
　　李初云眉头一皱，正要追击，螺旋通道内的机关全部启动，为了不再失去冯楚楚踪迹，直接把精神印记烙印在冯楚楚身上。
　　“可恶！”
　　冯楚楚似有所感，精神力一扫体内，瞬间发现了李初云的精神印记，当她想磨灭这道精神印记时，却发现困难重重。
　　“毁掉这里！”
　　冯楚楚当机立断，她要把李初云彻底活埋，两百米的深度，就是先天实丹武者被活埋后，也别想上来。
　　鱼人触动一个机关后，螺旋通道开始毁灭崩塌，被各种机关阻挠的李初云面色巨变。
　　轰隆隆！
　　秘密基地彻底崩塌，李初云直接被活埋其中。
　　冯楚楚面露冷笑，和鱼人一同走出秘密基地。
　　“你这鱼人，真是让我好找！”
　　陈穆阳在此时骑着毛笔，追至三台镇，正好见到了他的目标鱼人，“不要引起太大的动静，你先离开，我来解决他！”
　　鱼人说道。
　　“好！
　　你动作快点！”
　　冯楚楚点头，拿出一件飞行法宝，向北方飞去。
　　“怎么只有你一人？
　　那名先天虚丹的女人呢？”
　　鱼人看着面前的陈穆阳，心中恼火不已。
　　“少废话！
　　束手就擒吧！”
　　陈穆阳抽出腰间的白玉剑，和鱼人展开了激烈的战斗。
　　鱼人的实力同样是先天凝液，但是要比陈穆阳强上很多。
　　不到一炷香时间，陈穆阳就已经开始节节败退，马上就要抵挡不住鱼人攻击。
　　“受死吧！”
　　鱼人冷笑一声，趁着先天虚丹的那个女人不在，他正好先解决掉陈穆阳。


第123章
　　第123章就在这时，一股震动声从地下传来，鱼人面色一惊，心道:“难道被活埋的人类武者还没有死？
　　这怎么可能？
　　那可是两百米的地下，仅凭他区区先天虚丹的实力，怎么出得来？”
　　陈穆阳大口喘息，他不是鱼人的对手，这是不争的事实，其实他早已经通知了杨敏心，只是怎么还没有到。
　　“不管了！
　　尽快击杀陈穆阳，至于地下这个家伙，就交给其他人来办吧！”
　　鱼人再次进攻，陈穆阳失败已是时间问题。
　　“可恶啊！”
　　陈穆阳怒吼一声，内心不甘，白玉剑剑花绽放，只能先做撤退，可恨追击这个鱼人这么长时间，尽在咫尺，却无法拿下。
　　正在陈穆阳想要逃走之际，地面剧烈震动:“什么情况？
　　地震了吗？”
　　然后就见一道人影从地下冲天而起。
　　“终于出来了！”
　　李初云面色苍白，体力，真气和精神力消耗巨大。
　　地下两百米，李初云用浮屠飞刀组成钻头，能逃出来真是万幸。
　　“嘁……
　　！
　　算你运气好！”
　　见李初云从地下逃出升天，鱼人二话不说转身就走，并对陈穆阳露出不屑目光。
　　如果陈穆阳和李初云联手，二对一的话，会非常棘手。
　　“李初云？
　　难道你又中了他们圈套，也太不小心了！”
　　陈穆阳一看就知道发生了什么:“这人太笨了，怎么接二连三被人设计！”
　　“的确是不小心！”
　　李初云面色一黑，然后正要逃走的鱼人倒霉了。
　　“精神刺！”
　　李初云心念一动，精神刺直冲鱼人脑海，顿时让其怪叫一声，抱着脑袋在地面上打滚，面容痛苦不堪。
　　陈穆阳见此，趁此机会，快步上前，三下五除二，迅速搞定鱼人。
　　“你不是很强吗？
　　你刚才不是要杀我吗？
　　来啊！”
　　陈穆阳对鱼人一阵拳打脚踢，同时也有些羞愧，不久前自己还在李初云面前夸夸其谈，说自己善于精神秘术，可最后却啪啪打脸，李初云一招精神刺就搞定鱼人。
　　“哼！”
　　鱼人闷哼，被陈穆阳狂揍，很识时务，没有再过多反抗，但是他的面容很不服气。
　　可是没办法，谁让他运气不好，碰上了李初云，如果没有李初云，陈穆阳此时已经被他给解决了。
　　“我去追冯楚楚！”
　　李初云没有再停留，急声说道。
　　冯楚楚能感应到他精神印记，正在想方设法的磨灭，他必须要抓紧时间，一旦让冯楚楚把他的精神印记磨灭，就很难再找到心有防备的冯楚楚。
　　现在风满楼的情报消息处于半瘫痪状态，这是唯一能抓住冯楚楚的机会。
　　“该死！
　　追上来了！”
　　另一边，冯楚楚面色一变。
　　李初云能通过精神印记，感应到她的位置，而她也能通过精神秘术，反向感应到李初云的位置。
　　快，李初云的移动速度实在太快，快到她措手不及。
　　“这家伙不会有先天极品飞行法宝吧！
　　否则绝对不可能有这么快的移动速度！”
　　冯楚楚面容十分难看，内心出现一丝慌乱。
　　李初云的精神力实在强大，自己的幻术在他面前如纸糊的一般，脆弱不堪，这是一个十分克制自己的对手。
　　“没办法，只能把他引到那里了！”
　　冯楚楚方向一变，快速向着一座高耸入云的山峰飞去。
　　……
　　火云峰，乃是一座活火山，高耸入云，每年都会喷发一次。
　　这里盛产火岩晶和岩浆灰，是炼器的好材料，很受后天武者待见。
　　两家各自拥有后天巅峰武者的小家族，正在紧张对峙。
　　“韩家人！
　　你们越界了！”
　　“放屁！
　　这里明明就是我们的地盘！”
　　“你们这么说，就有些不讲理了！
　　难道真想打上一场？”
　　“打一场就打一场，难道我们还会怕你沈家不成！”
　　战斗一触即发，两个家族快要打起来的原因，全因一块磨盘大小的火岩晶。
　　纵观三十年来，他们还是第一次发现这么大的火岩晶。
　　上次磨盘大小的火岩晶，曾拍出了五万两黄金的价格，这对两家小家族来说，绝对是一笔巨款。
　　就在这时，一道身姿妖娆的倩影出现在所有人面前。
　　“好美……
　　！”
　　所有人瞬间都看呆了。
　　“老鬼，别睡了，有人追杀我！
　　你帮我把他拦下！”
　　冯楚楚出声说道，一挥手，磨盘大小的火岩晶破碎，露出一道衣衫不整，头发凌乱的中年人。
　　两个小家族的人愣住了，这磨盘大小的火岩晶内竟然有一个人。
　　“是楚楚啊！
　　谁敢追杀你？”
　　洪涛伸了一个懒腰，似乎还没有睡醒，呢喃道。
　　“是赤囚组织的人！”
　　冯楚楚急声说道。
　　“那这个女人肯定非常厉害喽！
　　十万两黄金，再陪我睡一晚！”
　　洪涛直接说道。
　　“没问题，只不过这次是个很强的男人，并不是女人呦！”
　　冯楚楚说道。
　　“男人？
　　他竟然舍得追杀你，真是让我好奇！”
　　洪涛眉毛一挑，能忍住冯楚楚的诱惑，不得不说这个人的心境绝对非同一般。
　　“不要纠结这个问题，我体内有他留下来的精神印记，相信很快就会追过来，你拦住他，我把精神印记磨灭掉！”
　　冯楚楚说道。
　　“不用那么麻烦，我替你杀掉他不就成了！”
　　洪涛拿出自己尘封已久的重剑，说道。
　　“我当然希望你能杀掉他，但是这恐怕很难！”
　　冯楚楚摇摇头，她对于李初云的强大深有体会，即便他们两个也很难战胜李初云。
　　洪涛能阻拦李初云一段时间就谢天谢地，至于洪涛的生死，那就不关她事了。
　　“哦！
　　那我就更想见一见追击你的这个人了！”
　　洪涛满脸不服，然后转头看向两个小家族之人:“看什么看！
　　你们都想死吗？”
　　“是先天境强者，我们无意冒犯，现在马上退走！”
　　两个小家族之人非常识趣，什么越不越界的，先离开再说，这里待会儿很可能会发生一场先天境大战，他们非常想要见识一下，开开眼界。
　　“这里即将发生先天境大战！
　　去把消息卖个好价钱！”
　　这是两个家族共同的想法，像他们这种小家族其实很难见识到先天境大战，正好趁此机会见识一下。
　　感谢书友:朱古力豆豆投了3张推荐票


第124章 洪涛
　　李初云追至火云山，发现一名头发凌乱，手持重剑的先天凝液境武者，正在虎视眈眈的盯着他。
　　“冯楚楚的帮手吗？”
　　李初云眯起眼睛。
　　“你就是赤囚组织的人？
　　能禁得住楚楚诱惑，你定力很不一般啊！”
　　洪涛看着李初云年轻的面容，惊讶道。
　　按理说李初云这个年纪，正是血气方刚的年纪，竟然能禁得住冯楚楚诱惑，他的心境又该有多么强大。
　　不过也对，既然他能在这么年轻的时候，踏入先天境，心境差了也不可能。
　　“想来，你应该是冯楚楚的帮手吧！
　　我对你有些印象！
　　让我想想！”
　　李初云皱眉苦思，总感觉在什么地方见过这名中年人。
　　“哈哈哈！
　　我不会也上了你们赤囚组织的通缉榜吧！”
　　洪涛笑道。
　　“手握重剑，型如乞丐，善于剑法，一把重剑轰死了不知多少先天凝液武者，最好的一次战绩，曾斩杀过一名气血衰败的先天虚丹武者，你好像叫洪涛！
　　我说的可对！”
　　李初云盯着面前的中年人说道。
　　“看来我真的上了你赤囚组织的通缉榜了！”
　　洪涛面色一沉。
　　“没错！
　　这次没想到竟然能一箭双雕！”
　　李初云点点头，说道。
　　“想一箭双雕，那得看你有没有这个本事！”
　　洪涛说完，双腿踏地。
　　轰的一声！
　　满是坚硬岩石的地面，被他踏入一个深坑，气劲暴动下，如子弹一般激射向李初云。
　　李初云面色平静，十八柄浮屠飞刀同时出击。
　　“能控制这么多把飞刀，怪不得楚楚亲口承认精神力不如你，原来如此！”
　　洪涛惊讶，一把重剑上下翻飞，好像他手中拿的不是重剑，而是一把羽扇，武动如风，似乎根本没有重量。
　　“精神刺！”
　　李初云心念一动，精神刺发动。
　　“哼！”
　　洪涛面色一变，闷哼一声，脑袋胀痛无比。
　　攻击节奏被破，让三把飞刀伤到，幸好他提前知道李初云精神力强大，早早做出了防备，不然出其不意给他来一下，恐怕已经折在李初云手上了。
　　“一次不行那就再来一次！”
　　李初云心道，精神刺再次攻击。
　　“又来！”
　　洪涛脑袋一阵剧痛，再次被五把飞刀伤到，但他硬是凭借强大的意志力强撑下来，他怎么都没想到李初云的精神力，竟然能接二连三的发动精神攻击，并且毫不留痕，让他想用精神力反扑的机会都没有。
　　“能够硬生生挺住精神刺攻击，你的意志力还真强大！”
　　李初云说完，准备再次使用精神刺，反正他的精神力很强，使用几次精神刺，轻而易举。
　　“休想！
　　横扫千军！”
　　洪涛怎么可能再给李初云施展精神刺的机会，如果再来一次，洪涛恐怕真的会坚持不住。
　　嗡……
　　！
　　剑气缠绕在洪涛周围，极速旋转，犹如剑气风暴，碾压向李初云。
　　“拔刀术！”
　　噌的一声！
　　一道强悍无比的刀芒出现，瞬间和洪涛的横扫千军碰撞在一起，一时间，坚硬的火山岩地面，被强烈冲突的劲气犁去整整一层，形成一个巨大坑洞。
　　两名先天武者的激烈碰撞，让一众观战的小家族们目瞪口呆，这就是先天之威，其强大的攻击力，后天巅峰武者根本无法媲美。
　　哇……
　　！
　　洪涛喷出一口鲜血，内心震动，他小看了李初云。
　　在他接触到的所有先天凝液境武者中，李初云绝对是最强的一个。
　　“束手就擒吧！”
　　李初云得事不饶人，飞刀，霸刀，精神刺轮番出击，洪涛败迹明显，不出五个呼吸，绝对会被李初云活捉。
　　“楚楚！
　　我拦不住他了，先走一步，你好自为之！”
　　洪涛说完，脚下的靴子爆发出一阵刺目光芒，身影电射而出。
　　“废物……
　　！”
　　正千方百计想要磨灭李初云精神印记的冯楚楚，听到洪涛的声音，面色一变，洪涛竟然弃她而逃，不可原谅。
　　以往只有她抛弃别人的份，还没有人会抛弃她，洪涛是第一个。
　　冯楚楚最强的幻术能力，被李初云死死克制。
　　面对李初云，她比一个后天巅峰都不如，早知道就不一心一意的主修精神力。
　　这样有好处，自然也有坏处。
　　好处就是她能轻松使用幻术戏耍同阶武者，而坏处就是有很小几率碰到李初云这样精神力强大的武者，被死死克制。
　　“你们两个谁都走不掉！”
　　李初云低语，把精神印记烙印在洪涛身上，他要先去抓住冯楚楚。
　　不然的话，冯楚楚很快就会把他的精神印记给磨灭。
　　感知到李初云过来，冯楚楚无奈，只是象征性的反抗了几下，最后被李初云给捆绑起来，她从来没有感觉这么无力过。
　　“小哥哥！
　　以后我做你的女人，你把我放了好不好！”
　　冯楚楚露出一副惹人怜爱的模样，用尽诱惑手段，勾引李初云。
　　“你不配，我还未满二十岁，对于你这种妇女没兴趣！”
　　李初云直言道。
　　“你……
　　你说什么？
　　你还没有二十岁？”
　　冯楚楚露出一副不敢相信的模样，不满二十岁的先天武者，并且还这么强大，谁敢相信，她能在三十岁之际突破到先天，已经是万中无一的天才了。
　　“快二十岁了！”
　　李初云说完，提溜着冯楚楚，根据精神印记，追向洪涛。
　　冯楚楚内心，此时已经翻起了惊涛骇浪，亲眼所见一名不满二十岁的先天，他究竟是怎么修炼的，人和人之间为什么会有这么大的差距呢！
　　洪涛爆发出来的速度，大约是两倍音速，再加上是在地面奔跑，相比于飞行，距离方面要差上很多。
　　不一会儿，李初云已经追上洪涛，并且发动了攻击。
　　“可恶啊！”
　　洪涛紧要钢牙，这次真是被冯楚楚给牵连到了，当初自己为什么要贪心呢？
　　不仅贪财，还贪冯楚楚的色，现在好了，自己也被赤囚组织通缉，这下真要被李初云给一箭双雕了。
　　“李初云，咱们有话好好说！
　　如果有你再这么威逼，别怪我不客气！”


第125章 喷发
　　洪涛紧面色狠厉，怒吼一声，他的疾风靴有时间限制，一旦过了时间再想发动，需要整整半天时间。
　　李初云根本不搭理他，一式拔刀术直接出手。
　　轰！
　　刀气横扫下，地面上顿时出现一个无比巨大，超过千米的深邃沟壑，洪涛看的内心一紧，头皮发麻，随手一刀就有这样的攻击威力，这还是不是人。
　　“好！
　　这是你逼我的！”
　　洪涛一咬牙，他要动用天地自然的威力，只是到那个时候，会完全脱离他的掌控，就连自己是生是死也得听天由命，无法自己做主。
　　“洪涛！
　　你这家伙疯了吗？
　　住手！
　　咱们都会死在这里的！”
　　冯楚楚面色一变，很明显她知道洪涛究竟想要做什么。
　　“哼！
　　要死大家一块死，如果真让他把咱们两个抓进血狱峰，到时候是生是死，可就由不得咱们两个了！”
　　洪涛很清楚，一旦进入血狱峰，他们两个的结局究竟会怎么样。
　　轰轰轰……
　　！
　　洪涛开始轰击火云山山体的特定几个位置，火云山本就是活火山，在洪涛的轰击下，再次有了喷发的迹象。
　　无数挖掘火岩晶的小家族们，顿时惊慌失措，慌不择路的逃下山。
　　轰……
　　！
　　轰鸣声如雷音般响亮，一道通天的火柱，从火云山口喷发而出，并夹带着遮天蔽日的火山灰。
　　天空上下起火雨，直接笼罩住整座火云山山体。
　　相对于高达数千米的火云山来说，这只是一些火雨，但是相对于渺小的人类来说，这就是一场恐怖的陨石雨。
　　李初云面色严肃，没想到洪涛竟然知道轰击火云山特定的几个位置，从而让其彻底喷发。
　　“快向那边躲开！
　　快啊！
　　还有这边，咱们两个要被砸死了！”
　　冯楚楚尖叫，自己小命被拿捏在别人手上的感觉，真的是非常不妙。
　　“闭嘴！”
　　李初云低斥一声，按照自己的节奏躲闪陨石雨。
　　“你……
　　！
　　啊……
　　那边，快躲开！
　　快躲开！”
　　冯楚楚继续尖叫，面色苍白至极。
　　“再叫的话，我直接把你扔向哪些温度极高，冒着火焰的陨石雨！”
　　李初云非常恼怒，刚才在躲闪过程中，被冯楚楚的尖叫扰乱躲闪节奏，差点被陨石雨砸中。
　　“不要！
　　我不叫了！”
　　冯楚楚急声道，她真的害怕李初云把她给扔向陨石雨。
　　轰隆隆！
　　火云山第二次喷发开始，这一次喷发而出的火雨比第一次更加密集。
　　“还会第二次喷发！
　　可恶啊！”
　　李初云一刀横扫阻拦在他面前的陨石雨，冲下火云山，至于洪涛，先在这场陨石雨中活下来再说。
　　不得不说，天地自然的威力，绝不是区区凡人能够抗衡的，一旦被陨石雨砸中，不用想，必死无疑，连抢救的机会都没有。
　　李初云在火云山第三次喷发的时候，终于凭借遁天梭逃出了火云山喷发范围。
　　洪涛在陨石雨中艰难躲闪，面露绝望之色，这次真是弄巧成拙了，不仅没能利用陨石雨砸死李初云，自己快被自己玩死了。
　　每一颗陨石几乎都是擦着他的身体而过，如果衣服不是法宝，早就被沾染的火焰烧成渣。
　　“救我！”
　　洪涛再也坚持不住，低下头颅向李初云求救。
　　“现在知道求救了，早干嘛去了！
　　这就是你想要的结果吧！”
　　李初云原地不动，静静的看着洪涛被淹没在密集的陨石雨之中。
　　自作孽，不可活，即便无法活捉洪涛，死掉也能让李初云获得一些贡献值。
　　“啊……
　　！”
　　洪涛被一块火雨砸中，全身被高温火焰点燃，发出一声惨叫，然后陨石的冲击力，让他在和地面接触时，成为一块肉饼，死状凄惨。
　　李初云摇摇头，这很好的诠释了自作孽，不可活这句话。
　　随后，李初云提溜着冯楚楚往血狱峰飞去。
　　“杨老师那里，陈穆阳应该会替我解释吧！”
　　李初云想到自己在青楼门口被杨敏心撞见，对方肯定误会了什么。
　　血狱峰……
　　“李初云！
　　你出任务的次数太频繁了，是看中什么宝物了吗？
　　急需贡献值去兑换？”
　　杨供奉摇摇头，年轻人的冲劲就是不一般，这才多长时间，李初云就已经连续出了三次任务。
　　“嗯！
　　我现在急需贡献值！”
　　想到帝王燕羽雄说的一万贡献值，李初云摇摇头，下面该接一下高级别的任务了，像抓捕冯楚楚这样的幻术强者，所获得的贡献值已经是先天凝液境的极限了。
　　“嗯！
　　但是也要注意安全，不要急功近利，如果自身出了什么事，后悔都来不及！”
　　杨供奉说道。
　　“多谢杨供奉提醒！”
　　李初云道谢，在血狱峰领取了活捉冯楚楚，奖励的十八个贡献值。
　　接下来，他还得回赤囚组织本部，领取洪涛死去的贡献值。
　　赤囚组织所在的赌场依然热闹，李初云很快来到后堂，找到陈岩。
　　“没想到你这次竟然一下完成了两个悬赏任务！
　　我给你做个记录！”
　　陈岩惊讶的看了李初云一眼。
　　“好！
　　我先去休息一下！”
　　李初云点点头，转身准备离开。
　　“等等！
　　我这里有一个紧急任务，需要你去办！”
　　“没办法！
　　这次任务紧急且突然，组织内的其他人都有事在身！
　　正好见到你，所以……
　　！”
　　陈岩看着李初云。
　　“什么任务？”
　　李初云问道。
　　“是薛樱！
　　她在执行任务的时候突然失踪！
　　所以需要你去调查一下，如果有可能，确认薛樱死活！”
　　陈岩说道，赤囚组织的每一个任务，都风险极高，这次薛樱只是失踪，并不能确定死活，所以必须要去确认一下。
　　“那个傲气十足！
　　冷若冰霜的女人？”
　　李初云脑海中浮现出一个身影。
　　“没错！
　　就是她！”
　　陈岩点点头。
　　“多少贡献值？”
　　李初云问道。
　　“如果薛樱活着，十点贡献值，如果薛樱死了，两点贡献值！”
　　陈岩道。
　　“贡献值太少了！”
　　李初云眉头一皱。
　　“确认薛樱死活的任务贡献值少，你可以顺便完成她接的那个任务，活捉墨纹，十八点贡献值！
　　我给你记录就成！”
　　“那好吧！”


第126章 千机谷
　　李初云点头答应下来。
　　“太好了！
　　这可是一次英雄救美的机会啊！”
　　陈岩对李初云挤眉弄眼。
　　“这样的冰霜美人，我可无福消受！”
　　想起薛樱那冷冰冰的面容，李初云摇摇头，对她没有一丁点感觉，还是公主燕倾妍好，他们两个一见钟情，两心相悦。
　　只是什么时候才能见到公主燕倾妍一面，李初云想到这里不禁叹息一声。
　　“看你的模样，是不是有了意中人，难道比薛樱还要漂亮？”
　　陈岩好奇道。
　　“那是当然！”
　　李初云脸上露出深深的思念之意。
　　“情人眼里出西施，意中人在自己眼里谁都比不上！
　　若是除去颜值，薛樱可是镇北将军薛长山的女儿，凭这身份就让多少人望而却步，你不会是忌惮薛樱的身份，不敢高攀才这么说的吧！”
　　陈岩笑道。
　　“难道她比公主燕倾妍的身份还高吗？”
　　李初云道。
　　“这当然无法相提并论，你说这话是什么意思，难道你的意中人是公主不成！
　　真是醉了！
　　公主还能看上你？”
　　陈岩道。
　　李初云露出一丝莫名的笑容，转身离开。
　　“喂！
　　你笑是什么意思，难道你的意中人真是公主？
　　而且公主也能看上你？”
　　陈岩扯着嗓子问道，李初云露出的莫名笑容，让他的心像是猫爪一般。
　　李初云没有再理会陈岩，使用遁天梭，边恢复，边赶去目的地，千机谷。
　　千机谷，是燕国所有傀儡师们的圣地，因为这里有着最强傀儡，擎天。
　　而李初云的目标，则是千机谷中，一名傀儡师天才，墨纹。
　　墨纹，实力只有后天二流境界，弱小的可怜，但是傀儡师和武者的侧重点不一样。
　　武者强化己身，傀儡师则专一的强化傀儡。
　　墨纹经过十几年的学习，已经超越了拥有数十年经验的老傀儡师。
　　就在前段时间，墨纹独自完成了自己的杰作，先天凝液境傀儡，风豹，并且在测试过程中，一举击败多具先天凝液傀儡，让傀儡师们惊异无比。
　　就是这样一名拥有强大傀儡师天赋的天才人物，开始和鱼人密谋，想要彻底毁掉千机谷。
　　千机谷制造的傀儡，在边疆战场上，是重要的组成部分，毕竟傀儡没了可以再制作，士兵的命没了，就彻底没了。
　　冲在最前面的一定是傀儡和数量非常少的血狱峰囚犯。
　　李初云来到千机谷后，直接来到擎天这里，看着面前的擎天，李初云感觉自己是这么的渺小。
　　“擎天，号称先天金丹最强傀儡，拥有超凡境一般的破坏力！
　　只是单纯的站在这里就让人感觉一阵心悸！”
　　李初云低语。
　　“站住！
　　你是什么人？”
　　一名傀儡师制止李初云再继续靠近擎天，这并不是怕李初云破坏擎天，而是害怕李初云亵渎擎天。
　　在傀儡师眼中，擎天是他们傀儡师的最巅峰杰作，怎么能容忍一名外来武者触碰。
　　“我听说副谷主在这里！”
　　李初云道，根据他当前拿到的消息。
　　千机谷谷主已经奔赴前线，千机谷内则由副谷主坐镇。
　　“想见副谷主！
　　报上你的身份！”
　　傀儡师问道。
　　“在下李初云！
　　奉命而来调查一些事情！”
　　李初云说道。
　　“奉谁的命？”
　　傀儡师问道。
　　“你只需把这块令牌交给副谷主即可！”
　　李初云拿出自己的赤囚组织令牌，说道。
　　“你等着！
　　我去通报一声！”
　　傀儡师守卫说完，拿着赤囚令牌去禀报千机谷副谷主。
　　不一会儿，傀儡师守卫让李初云跟他来，一起走上擎天柱，副谷主原来在这上面。
　　“李初云是么！
　　来这里所谓何事？”
　　一身工服，不修边幅，略显老态的副谷主墨瑜看着独自进来的李初云，问道。
　　“千机谷墨纹，和鱼人合作，想要毁掉千机谷的消息，不知道副谷主是否知情？”
　　李初云问道。
　　“你这是从哪里听来的消息，想毁灭我千机谷？
　　真是天大的笑话！”
　　墨瑜面露不屑之色。
　　“我们赤囚组织的消息和风满楼挂钩，你说消息究竟准不准确呢？”
　　李初云道。
　　“风满楼内同样出现了鱼人一族奸细，已经处于半摊状态！”
　　“你怎么就能得知这不是鱼人的计策，想要让千机谷失去一名天赋异禀的傀儡师？”
　　墨瑜不爽的看着李初云。
　　“那此事不说，不知副谷主是否知晓镇北将军薛长山之女失踪的事情！”
　　李初云没有再和墨瑜纠结墨纹的事，话题一转，问道。
　　“你说那个胆大包天的薛樱啊！
　　她的确来过这里，想要直接擒下墨纹，被我教训了一顿，走了！
　　至于她有没有失踪，我就不清楚了！”
　　墨瑜不悦道。
　　“走了？
　　不知副谷主是否知晓她往哪个方向走的？”
　　李初云问道。
　　“我这一天天快要忙死了，哪里有时间管她一个小辈往什么方向走！”
　　墨瑜面色已经不耐烦。
　　“既然如此，我就不打扰副谷主了！”
　　李初云说完，离开了擎天身躯。
　　“哼！
　　我千机谷的事，也是你们能插手的！
　　即便是赤囚组织又如何！”
　　墨瑜面露不屑之色，至于墨纹的事，千机谷自会处理，反正绝对不能随意冤枉这么一名傀儡师天才。
　　“这个任务有些难办了！”
　　李初云紧皱眉头，思索着下一步应该怎么办。
　　直接去见墨纹的话，墨瑜绝对不会答应，薛樱失踪又没有线索，一时间李初云竟无从下手。
　　“薛樱姿色容貌一流，注意到她的人应该不少，去墨纹居住的周围去询问一下！”
　　李初云当即有了决定。
　　李初云来到墨纹居住的房子周围，开始询问周围居民有没有见到过一名漂亮的女人，可是得到的答案却是令李初云目瞪口呆。
　　周围居民的回答非常统一:“见过，经常见，墨纹经常领着身姿妖娆，容貌绝美的女孩子回来！”
　　“这可难办了！”
　　李初云摸着下巴，皱眉思考。
　　就在这时候，一名剑眉星目，身穿雪白长衫的青年突然走向李初云这里，李初云眉毛一挑。


第127章 嚣张
　　“墨纹！”
　　这个青年正是李初云的目标，墨纹。
　　“你就是赤囚组织的李初云吧！”
　　墨纹神态傲慢，背负双手，俊朗的脸庞扬起四十五度角，俯视着李初云。
　　“你就是墨纹！”
　　李初云同样在上下打量着墨纹，单从外表看，只感觉他就是一个傲慢的傀儡天才，但是李初云凭借强大的精神力，却感应到墨纹身上，透着一丝说不清道不明的邪恶之气。
　　“警告你，不要来接二连三的找我麻烦，副谷主刚才已经找过我！”
　　“你说我想毁灭千机谷，没有人会相信的！
　　先不说我有没有那个实力，单是副谷主的傲慢就绝不会相信，因为他们有最强傀儡，擎天！”
　　“至于你说的薛樱，我可以明确的告诉你，她正在被我调教，相信很快就能成为一个合格的女人！
　　哈哈哈！”
　　墨纹大笑道。
　　“你胆子真大！
　　薛樱乃是镇北将军薛长山之女！
　　你敢这么对她？”
　　李初云万万没想到，墨纹竟然狂傲到对他吐露了一切。
　　“那又如何，只要我在千机谷，就凭他一个镇北将军想动我？
　　动我之前也得看千机谷答不答应！”
　　“告诉你，千机谷的傀儡，在战场可是占据着非常重要的地位！
　　即便是陛下也想动我也得考虑一下！”
　　“薛樱那丫头竟敢直接要擒拿我，她也不看看这是什么地方！
　　所以我很不高兴，后果很严重，薛樱要受到应有的惩罚！”
　　“你很不错，有自知之明，到现在也没敢对我动手！”
　　“对了！
　　忘了问你！
　　你敢抓我吗？”
　　墨纹点指着李初云的肩膀，嚣张道。
　　“你刚才口中所说的一切，我都会如实告诉副谷主！”
　　李初云道。
　　“去啊！
　　赶紧去，你看副谷主是相信我，还是相信你一个外人！”
　　“告诉你吧！
　　所有的一切都在我掌控之中！
　　在千机谷，你不行！”
　　墨纹对李初云做出了一个拇指下翻的动作。
　　“不错！
　　很狂傲的一番宣言！
　　告辞！”
　　李初云道。
　　在千机谷中，他还真没办法动手，就好比在天圣武道学院，即便李初云犯下大错，但院长武君贤绝不会轻易把他交出去，必须要等武君贤亲自查明真相，再视情况而定。
　　墨纹冷笑一声，离开了这里，刚才他对李初云所说的一番话，全部都被一种特殊的傀儡屏蔽，在他看来，即便是武者相互间的真气传音，也没有自己制作的这个小玩意保险。
　　就像低级武者间的传音，很容易被高等级武者听到。
　　见李初云离开，负责监视他的一名傀儡师离开了这里，向副谷主墨瑜去进行禀报。
　　“我的到来，让千机谷非常警惕，晚上再来！”
　　李初云在众多暗哨的监视下，光明正大的走出了千机谷，并逐渐远去，直到再没有人暗中监视，李初云开始找了一个树洞休息，等到天黑再行动。
　　时间流逝，天上的星辰逐渐散发出明亮的光辉，在漆黑的夜空中，就像是一颗颗宝石般美丽。
　　李初云开始行动，折返千机谷，并一路来到墨纹的居住之地。
　　这是一间普通的小院，可是一些端倪让李初云发现这里并不普通。
　　周围遍布着傀儡机关，一不小心就可能暴露。
　　并且还有众多守卫，墨纹家的防御可谓是严密到极点。
　　“副谷主墨瑜对墨纹这个傀儡天才，真是爱护有加！”
　　李初云呢喃一句，使用精神力偷偷影响一名守卫，让他带着，以最安全的路线来到墨纹房门前。
　　“里面还有什么机关？”
　　李初云询问这名被精神力控制的守卫。
　　“里面是墨纹的私人空间，没有人知道他安装了什么机关！”
　　守卫机械的回答。
　　李初云点点头，然后让守卫继续履行自己的职责，并忘掉这段被控制的记忆。
　　李初云精神力全开，没有走门，反而用先天极品的蛇王刀在墙上开了一个洞，进入房内。
　　他的做法很明智，墨纹的家中遍布着各种机关，尤其是门口位置。
　　房间内很安静，没有任何动静。
　　“已经睡下了吗？”
　　“不对！
　　地下有声音！”
　　李初云凝神静听，小心翼翼的来到墨纹卧房，这里听到的声音最清楚，不止是一个女人，而且是很多女人的惨叫声。
　　李初云没有犹豫，刀气凝聚，直接在地面上劈出一个洞口。
　　哗啦啦！
　　土石掉落……
　　“谁？”
　　墨纹面色一惊，猛然转身，全身上下一丝不挂。
　　李初云跳进地下室，眼前的一幕让他心中怒火涌动。
　　地下室内三名女子被束缚，接受着各种各样的刑罚，全身伤痕累累。
　　还有十几名女子被关押在笼子里面，李初云仔细打量下，薛樱正在其中。
　　“李初云！
　　你竟敢前来坏我的好事！”
　　墨纹没想到会有人找到这里，在见到李初云的一刻，他不仅没有紧张害怕，脸上反而露出狰狞冷笑。
　　李初云二话没说，直接以精神力影响墨纹。
　　可谁想墨纹识海中竟有禁制保护，即便是精神刺也无法立即破除。
　　“有副谷主的精神禁制保护，凭你也想用精神力控制我，真是可笑！”
　　“现在你已经触动副谷主的精神禁制，相信他很快就会赶来！
　　你死定了！”
　　墨纹冷笑着。
　　“不知道副谷主赶来，看到眼前一幕，会怎么看你呢？
　　而且其中还有镇北将军薛长山之女！”
　　李初云打量着地下密室。
　　“我身为傀儡天才，压力很大，总需要一些手段来释放精神压力！
　　况且这些就在副谷主眼皮子底下，你认为他会不知道？”
　　“至于薛樱，我只是请她来做客而已，难道还有什么问题吗？”
　　“即便以后镇北将军问责，我顶多是挨顿骂，不痛不痒！”
　　“但是你现在擅闯我私人空间，那么就别怪我不客气！
　　赤囚组织又如何，即便杀了你，在你一个小小密探和千机谷的选择中，相信陛下也明白怎么选择！”
　　墨纹无所谓的说道。
　　“你的态度真是令人不爽！
　　我很生气，后果很严重！”
　　李初云完全被墨纹激怒。
　　感谢书友:缘起缘灭投了3张推荐票。
　　140515143220245投了3张推荐票


第128章 副谷主墨瑜
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　我倒是非常想要见识一下，你生气，究竟怎么个严重法！”
　　墨纹面上狂笑，全身迅速被一套特制的傀儡铠甲覆盖。
　　然后一头流线体型，白毛黑点，行动灵敏迅捷的风豹出现。
　　李初云身影一动，拔刀术，这次的拔刀术李初云没有全力，只是一个字，快。
　　“保护我！”
　　墨纹低斥一声，风豹动了，一双利爪迎向蛇王刀，它同样擅长速度，并且风豹前面的两只利爪，是墨纹向副谷主申请而来，乃是由先天极品材料打造而成，坚硬和锋利程度与蛇王刀不相上下。
　　“好灵敏的体型！
　　但是只有速度，偏重一门的话可不行！”
　　李初云眼睛眯起，就像冯楚楚偏重精神力一般，最后被李初云死死克制住。
　　李初云叠影幻步加身，两道身影出现，无比真实，一旁的墨纹跟本不清楚，哪一个才是李初云真身。
　　“哼！
　　风豹，带我出去！
　　用大规模杀伤性武器杀死他！”
　　墨纹冷冷哼一声，他之所以不在密室使用大规模杀伤性武器，并不是怕伤到被囚禁女人的性命，而是怕伤到他自己的性命。
　　李初云也正有此意，蛇王刀一挥，所有囚笼全部如纸糊的一般被劈成两半，解救了所有被墨纹囚禁的女人。
　　“我杀了你！”
　　薛樱被救出来的一瞬间，尽管身体虚弱，尽管没有武器，她依然不管不顾的冲向外面，她要找墨纹报仇。
　　这几天受到过的屈辱，让她痛不欲生，内心难受至极。
　　啪的一声！
　　关键时刻，李初云懒得多费口舌，为了让薛樱迅速冷静，直接甩了她一个耳光，瞬间把她打蒙在原地。
　　“自不量力，你已经被抓一次，难道还没长记性吗？
　　你是他的对手吗？
　　赶紧滚，别在这里碍手碍脚！”
　　李初云口中呵斥，他如果不这么做的话，以薛樱那傲气十足的内心，绝对不会离开，去找墨纹拼命。
　　“我……
　　！”
　　此时的薛樱没有了以往那种傲气和冰冷的面容，当即放声痛哭起来。
　　“现在是什么时刻你不清楚吗？
　　女人就是女人，你TM连傻子都不如！
　　赶紧滚，一旦被千机谷的人反应过来，我能逃走，你还会被抓！
　　不要浪费我过来救你的好意！”
　　李初云气道，都这个时候了还犹豫什么。
　　“可是我……
　　！”
　　薛樱露出倔强的模样，从小到大她还没有被人这么对待过。
　　“算了，不管你了，你愿意找死我也没办法！”
　　看到还在原地，模样倔强薛樱，李初云叹了一口气，自己种因自己得果，死了也不关他的事。
　　薛樱面色变换，最后还是压制下内心中的任性，离开地下室向千机谷外逃去。
　　李初云则跟随墨纹来到千机谷内一个特殊的战斗场地，占地几乎有一个足球场那么大。
　　“飓风波动炮！”
　　墨纹冷笑一声，风豹傀儡张开嘴巴，一股强大的能量在它口中快速凝聚。
　　嗡……
　　！
　　飓风波动炮所过之处，虚空扭曲。
　　李初云酝酿片刻，霸刀震字诀，两股强大的力量相互碰撞，爆发出惊天的响动，强劲的气浪横扫四方。
　　“很不错！
　　竟然能抵挡住风豹的飓风波动炮，当时那个叫薛樱的女人，可是一炮就被轰击的昏迷过去！
　　太弱了！”
　　墨纹冷笑一声，开启指挥风豹对李初云发动近身攻击。
　　飓风波动能量炮威力很大，同时消耗也很大，既然无法奈何李初云，索性就不再使用，他要让风豹用堪比先天极品武器的利爪，撕碎李初云。
　　轰轰轰！
　　这一刻，千机谷中，所发出的响动无比剧烈，却没有一名傀儡师出来，安静异常，想来是副谷主墨瑜的命令。
　　“如果想要杀掉墨纹，必须先解决掉这头风豹才行！
　　被缠住的感觉真难受！”
　　李初云全力攻击，和风豹大战在一起。
　　一炷香时间过去，风豹毕竟是傀儡，能量损耗，硬件问题，所以根本不是李初云的对手，很快被打的支离破碎。
　　墨纹见此，并没有露出任何慌张之意，只见他手中拿出一块晶石扔出，被风豹一口吞下。
　　“开启你的第二形态吧！”
　　墨纹低语。
　　支离破碎的风豹快去修复，形态同时发生变化，它的体型未变，但是白黑的皮毛已经被一块块鳞甲代替，尾巴更是变成了一把锋芒毕露，带有倒钩的长鞭，全身上下布满尖锐倒刺，现在的风豹，就是一个战斗机器。
　　“实力已经超越了先天凝液，天才傀儡师果然不一样！
　　只可惜背叛了燕国！”
　　李初云眼中有着惋惜之色。
　　“你这是什么表情，真是让人厌恶，风豹，迅速给我解决掉他！”
　　见到李初云眼中的惋惜之色，直接激怒了墨纹。
　　风豹的速度提升将近一倍，力量也有大幅提升，李初云被压制住了。
　　“这头风豹的第二形态动作很快，但是没有第一形态动作流畅！
　　开发的还不够完善吗？”
　　李初云抵挡着风豹攻击，伺机而动，突然他眼中厉芒一闪，就是现在，浮屠飞刀迅疾出击，直接攻击在风豹的腹部位置。
　　咔啦一声！
　　这就像是一个连锁反应，风豹的动作顿时间慢了下来。
　　“什么？”
　　墨纹吃惊，面色无比难看，这是风豹的设立缺陷，万万没想到，李初云竟然这么快，就找到了风豹的唯一弱点。
　　“风豹已废，接下来就是你了！”
　　李初云出手毫不留情，废掉了风豹以后，一道刀芒直接劈向墨纹，这一次他不打算活捉，而是直接杀死。
　　“李初云！
　　你好大的胆子！”
　　一声怒喝传来，只见副谷主墨瑜骑乘一头猛虎傀儡，极速而来，为墨纹挡下李初云的刀芒。
　　“猛虎冲撞！”
　　墨瑜跳下猛虎。
　　身躯庞大的猛虎应声，身影暴起，每踏出一步，地面就震动一次。
　　轰……
　　！
　　李初云瞬间被猛虎一头撞飞出去，嘴角溢血，如果不是有火蟒内甲为他挡下九成的伤害，恐怕这一击就能让他骨断筋折。
　　这头猛虎傀儡的实力，足以媲美先天实丹武者。


第129章 变故
　　“李初云，你竟敢对墨纹下杀手！
　　你知道他死了，会对千机谷造成多大损失，会对整个燕国造成多大损失，你知道吗？”
　　副谷主墨瑜露出一副恨铁不成钢的架势，怒斥。
　　“墨纹囚禁众多女子，满足他那扭曲的心理，并且还要毁灭千机谷，为什么杀不得！”
　　李初云站起身，义正言辞的说道。
　　“只是牺牲几个女人而已，那你怎么不想想，墨纹制造出来的傀儡能拯救多少人！”
　　“还有，想毁灭千机谷，那纯属放屁，你以为千机谷就那么脆弱不堪吗？
　　说毁灭就毁灭？”
　　墨瑜怒瞪李初云。
　　他现在越看李初云越不顺眼。
　　“既然如此，这件事就交由陛下来定夺吧！”
　　李初云说完，转身就走，好汉不吃眼前亏，他明显处于弱势一方，干嘛还在这里自找不痛快。
　　“等一等！
　　大闹我千机谷以后，想走就走，这是不把我放在眼里吗？”
　　墨瑜话语落下，猛虎傀儡直接拦在李初云面前，虎视眈眈的看着他。
　　“墨副谷主！
　　你这是什么意思？
　　想把我彻底留下吗？”
　　李初云眯着眼睛问道。
　　“看在你是赤囚组织的人份上，我留你一命，但是必须向墨纹下跪道歉，不然……
　　别怪我不客气！”
　　墨瑜抱着双臂，冷笑。
　　“墨瑜！
　　说实话，你根本不配做千机谷副谷主！”
　　李初云眯着眼睛道。
　　“这么说来，你是不答应给墨纹下跪道歉了？”
　　墨瑜目中厉芒闪过，只要李初云敢说一个不字，他绝对要李初云好看。
　　“让我给他下跪道歉，当然没问题！”
　　李初云似乎迫于压力，准备下跪道歉，而暗中，一把飞刀紧紧贴着地面，以迅雷不及掩耳之势直刺墨纹要害位置。
　　“好胆！”
　　墨瑜惊怒，命令猛虎攻击李初云。
　　墨纹只是二流武者，原本以为李初云会迫于压力，真的向他下跪道歉，但谁想，事实完全相反。
　　李初云本身佯装下跪，吸引所有人注意，然后暗中突施辣手，以迅雷不及掩耳之势发动攻击。
　　这时候墨纹已经彻底慌了。
　　当啷一声！
　　墨瑜不知道什么时候，已经来到墨纹身前，替他挡下了浮屠飞刀。
　　“多谢副谷主！”
　　墨纹目光真诚的感谢道。
　　“放心吧！
　　你是我千机谷百年难遇的天才傀儡师，我是不会让任何人伤害你的！”
　　墨瑜拍着胸膛保证道。
　　“是！
　　那我先修好风豹！”
　　墨纹面露悲痛，目光痴迷的看向风豹。
　　“嗯！
　　修吧！”
　　见墨纹无时无刻不再想着风豹傀儡，墨瑜点点头，不说其它，单是墨纹对傀儡流露出的真诚感情，和对傀儡的痴迷程度，就不是一般傀儡师可以相比的。
　　墨瑜转过身，目光阴沉的看向李初云，就是他想要夺走千机谷的天才傀儡师，这是他绝对不会允许的，哪怕杀死李初云，让帝王燕羽雄惩罚也在所不惜。
　　此时李初云正艰难无比的抵挡着猛虎攻击，猛虎的真正实力足以媲美先天实丹武者，相差两个境界，怎是李初云区区先天凝液可以相提并论的。
　　“看来只能从长计议了！”
　　李初云叹息一声，不过好在救出了薛樱，只是可惜，没能杀死墨纹。
　　一旦对方和鱼人狼狈为奸，真对千机谷造成损失，那时候就真晚了，即便是墨瑜以死谢罪，也难逃其责。
　　正当李初云准备使用血脉结晶，传送回李家之时，异变顿生……
　　噗……
　　！
　　风豹那堪比先天极品兵刃的利爪，直接洞穿了墨瑜胸膛。
　　“墨纹！
　　你……
　　！”
　　墨瑜不敢置信的看向墨纹。
　　“副谷主！
　　对不起，我从来没有找到过，像今天这么合适的机会来偷袭你！”
　　墨纹的脸上露出笑容。
　　“为什么……
　　?”
　　墨瑜口鼻溢血，气息迅速衰弱，只是他不甘心就这么死去，硬是吊着一口气，等待墨纹回答。
　　“为什么？
　　你问我为什么？
　　你敢说我父母的死和你没关系，你敢说我失去男人应有的东西和你没关系？
　　统统都是你害的！”
　　“我可以清楚明白的告诉你，李初云说的一切都是对的，没错，我就是在和鱼人合作，准备毁灭千机谷！
　　只是因为你能掌控最强傀儡擎天，鱼人才迟迟不敢动手！”
　　“可是今天，好机会突然出现在我面前，你说我能不好好把握吗？”
　　“别硬撑了！
　　赶紧死吧！
　　对了！
　　还有一件事忘了告诉你，千机谷内所有防御工事，我早已经暗中做了手脚，鱼人大军很快就会来毁灭千机谷！
　　只凭剩下的傀儡师们，渍渍！
　　恐怕很快就会被团灭！”
　　“哈哈哈！
　　哈哈哈！
　　哈哈哈……
　　！”
　　墨纹仰天狂笑。
　　“是我……
　　对不起……
　　千机谷！”
　　看着墨纹疯狂的模样，墨瑜的眼角流下一滴悔恨的泪水，看向李初云后，露出一丝歉意。
　　“现在知道错了！
　　还有用吗？
　　即便你死了，也不足以偿还你犯下的错误，你是千机谷，不！
　　应该说是整个燕国的罪人！
　　这么死，真是太便宜你了！”
　　猛虎已经停下攻击，李初云毫不留情的说道，墨瑜现在知错又有什么用。
　　“对不起！”
　　墨瑜说完最后一句话，气息全无，死不瞑目，而猛虎则伏下身，不再动弹。
　　“墨纹！
　　你该死！”
　　李初云说完，蛇王刀力劈而下。
　　“哈哈哈！
　　哈哈哈！
　　我不会死！
　　我永远不会死！”
　　墨纹疯狂大笑，向着千机谷外跑去，而暂时修补好的风豹则攻击李初云，为墨纹逃走拖延时间。
　　实力完好时，风豹不是李初云的对手，更何况现在。
　　李初云全力之下，这次直接把风豹给拆成稀巴烂。
　　使用遁天梭，瞬间追上了墨纹。
　　“李初云！
　　纵然你现在杀掉我，你也会死，鱼人大军相信很快就会赶来！
　　哈哈哈！”
　　墨纹的笑声已经有些神经质。
　　“不！
　　我决定了，不会轻易杀掉你，到时候我一定会吊着你的生命，让你享受完咱们燕国最完整的刑罚！
　　你说好不好？”
　　李初云嘴角勾起一抹残酷的冷笑，墨纹是第一个彻底激怒他的人。


第130章 鱼人大军来袭
　　第二日，天色微亮，墨纹背叛千机谷，背叛燕国的消息，在千机谷内迅速传开，所有傀儡师们愤怒了。
　　昨天晚上，众人都听到了激烈的战斗声响，不过谁都没有出来，因为副谷主下令，不论听到什么动静都不能出来，为的就是保护墨纹在所有人心目中的良好形象。
　　谁想第二日，所有人醒来听到的第一个消息，就是墨纹偷袭，杀掉了副谷主墨纹，千机谷所有人震惊。
　　“墨纹！
　　说！
　　你为什么要杀墨纹副谷主？”
　　所有傀儡师对墨纹发出质问。
　　“哈哈哈！
　　哈哈哈！”
　　墨纹只是以笑回应，好似疯了一般。
　　“各位！
　　鱼人族很快来袭，还是先商量一下退敌之策吧！”
　　李初云在一旁提醒道，现在说什么都晚了，与其在这里争吵，不如大家讨论研究一下该怎么抵挡鱼人族攻击。
　　“鱼人族真是卑鄙无耻！”
　　说道鱼人族，所有傀儡师的面色顿时阴沉下来，在这里喝骂墨纹，根本无济于事，退敌才是最重要的。
　　“墨纹曾经说过，千机谷众多防御系统都被他做了手脚！
　　这件事确认了吗？”
　　李初云道。
　　“确认了！
　　所有大威力武器已经处于半废状态，如果想要修复，至少需要三天的时间！”
　　“幸好鱼人还没有攻来，大家尽快把防御工事给修复好！”
　　“晚了，已经晚了！
　　鱼人大军已经兵临城下！
　　所有人都快把自己的傀儡召唤出来！
　　准备对敌！”
　　“快去请墨公出山，让他全面指挥，除了谷主和副谷主，只有他的声望最高！
　　发出的命令最能让人信服！”
　　所有傀儡师快速行动起来，准备和鱼人一族大军背水一战。
　　李初云没有选择离开千机谷，他要见证一场真正的战争，为以后做准备。
　　千机谷外，数十万鱼人大军已经集结，为首的是一名体型高达将近百米的虎鲸族鱼人，他是这次攻击千机谷的统帅，拥有先天实丹的战斗力。
　　分立两旁的分别是章鱼族鱼人和剑鱼族鱼人族长，同样拥有先天实丹的战斗力。
　　剩余的鱼人族战士先天虚丹数百，先天凝液近万，剩下的都是后天巅峰。
　　李初云站在城墙上方，目光中透露出震惊之色，鱼人族好强的气势，威慑力十足，如果让他独自面对十万鱼人大军，恐怕根本提不起战意。
　　一名须发皆白，身穿棕色宝石铠甲，精气神十足的老者站立城墙上，作为总指挥，统一调度着千机谷内的傀儡师和武者们。
　　“人族的傀儡师们，劝你们还是束手就擒吧！
　　不要做无谓的抵抗！
　　你们的兵力我们非常清楚，先天实丹战力两个，虚丹战力不足百，凝液战力不破千，而我们的兵力是你们的十倍，就你们这点实力，城破只是时间问题！”
　　“而且我可以做出承诺，降者不杀！”
　　虎鲸统帅高吼一声。
　　“鱼人族的崽子们，别说大话，想破千机谷，做梦去吧！”
　　“我知道你们通过墨纹，知晓了千机谷很多信息，但是一些真正的底蕴他还没资格知道！
　　不信你们就试试！
　　定让你们有来无回！”
　　作为千机谷统帅的墨公高喊，别看他说的理直气壮，但是内心却有些发虚。
　　其实看副谷主墨瑜对待墨纹的态度就能看出来，千机谷的一切秘密底蕴，墨纹都知道。
　　墨纹叛变后，直接把所有信息交给了鱼人一族，毫无秘密可言。
　　现在整个千机谷只剩下傀儡师和一些武者能战，哪里还有其它底蕴。
　　墨公之所以这么说，完全是想要稳固住千机谷内的人心。
　　不然一旦被鱼人一族以话语承诺打动，或许不费吹灰之力，他们就能攻破千机谷。
　　“好啊！
　　那我们还真想试一试！”
　　虎鲸统帅冷笑一声，然后对其中一名副统帅道:“让人去叫阵！”
　　“是，老大！”
　　作为统帅需掌控大局，绝不能轻易出手，而叫阵的好处，则是能增加己方士气和降低敌方士气。
　　在双方实力相差不大的时候，士气高涨的一方定是最后的胜利者。
　　若是在实力相差悬殊的时候，好处多多，直接杀到对方丢盔弃甲，能大幅降低己方的伤亡率。
　　很快，一名先天虚丹的带鱼族强者走出军阵，来到千机谷城门下，开始喝骂叫阵，怎么难听怎么骂。
　　气的千机谷内的傀儡师们全身发抖，墨公更是有些血压高的感觉。
　　一些傀儡师和武者不服，反骂回去，但根本不是带鱼人的对手。
　　“这货绝对是专业的！”
　　李初云听着带鱼人的喝骂，无奈的闭上眼睛，实在太难听了。
　　“我就站在这里，谁敢与我一战！”
　　带鱼人见千机谷傀儡师打定主意龟缩在城内，决定实行下一步。
　　先天虚丹属于高端战力，哪怕折损一人都是很大的损失。
　　如果有人敢出谷和他单挑，不仅能消灭对方的整体实力，还能打击对方士气。
　　“我来和你一战！”
　　“让我来！”
　　“你们都不行，让我来！”
　　拥有先天虚丹战力的傀儡师们争前恐后道。
　　刚才带鱼人的喝骂太过难听，他们内心其实早已经忍无可忍，现在有单挑带鱼人的机会，谁都想上。
　　“难道堂堂千机谷，连个敢和我一战的人都没有吗？
　　一群胆小如鼠的家伙，就凭你们也配和我们鱼人争锋，真是太可笑了！”
　　带鱼人嗤笑。
　　这句话无疑是火上浇油，点燃了千机谷内，众多拥有先天虚丹战力的傀儡师。
　　最后在墨公的授意下，一名面容冷厉，身穿黑袍的傀儡师，带领着他的犀牛傀儡，走向带鱼人。
　　“我这头重犀的铁蹄会踩碎你的脑袋！
　　并且让你彻底和地面融为一体！”
　　黑袍傀儡师桀桀笑道。
　　“那我好怕啊！
　　快点来攻击我啊！
　　哈哈哈！”
　　带鱼人大笑，根本没有把黑袍傀儡师放在眼中。
　　“笑，继续笑吧！
　　今天这是你最后的笑，受死吧！”
　　傀儡师对重犀下达命令。
　　重犀接到命令后，狠狠的冲撞向带鱼人。


第131章 不如让我试一下
　　两名先天虚丹境的战斗很快开始，重犀拥有绝对的力量，嘴巴上的尖角更是锋利无比。
　　可是带鱼人的身体就像是一段丝绸，滑溜无比，重犀接二连三的攻击，根本无法奈何带鱼人。
　　“傀儡终究是傀儡，只适合当一些杂兵，没想到你们这些傀儡师会用他们战斗！”
　　带鱼人摇摇头，对于傀儡似乎很是不屑一故。
　　“野蛮冲撞！”
　　黑袍傀儡师见此，再加上不断被带鱼人嘲讽，内心已经被怒火冲击的失了分寸。
　　犀牛傀儡低下头，四蹄踏地，地面发出一阵隆隆巨响。
　　“要出绝招了吗？
　　那就让我见识一下！”
　　带鱼人勾了勾手。
　　重犀闻声而动，速度快了两三倍，尖角上闪烁着锋利的寒芒，如一辆高速行驶的火车，撞击带鱼人。
　　“速度很快，就是块头太大，灵活不足！”
　　带鱼人不知道施展了什么身法，再次如丝绸一般躲过重犀攻击。
　　黑袍傀儡师的面色更加难看至极，这个带鱼人好似天生就克制重犀一般，任重犀如何攻击，总能从容应对，并且还能拆解重犀身上的零件。
　　再这么打下去，最后的结果必然是重犀被带鱼人给拆成一堆废铜烂铁。
　　至此，黑袍傀儡师有了撤退之心，虽然他知道这么做己方的士气会大降，但他也不能眼睁睁看着重犀被带鱼人给彻底拆解。
　　“想走？
　　哼哼！”
　　带鱼人发觉黑袍傀儡师的退意，口中冷笑一声，露出如锯齿般细密的牙齿，一口咬在重犀的后腿位置。
　　咔啦一声响！
　　重犀早已经千疮百孔的腿部竟然真的被带鱼人给一口咬掉。
　　“该死！”
　　黑袍傀儡师面色一变，再想收回重犀傀儡，为时已晚。
　　咔啦咔啦！
　　重犀直接被带鱼人给拆解成一堆废铜烂铁。
　　黑袍傀儡师看的心疼不已，但是他不敢停留，快速奔跑向千机谷城门。
　　“看你那落荒而逃的模样，真是搞笑啊？
　　！哈哈哈！”
　　带鱼人没有追击，失去了重犀的黑袍傀儡师，连一名后天巅峰都不如。
　　然后带鱼人给虎鲸统帅传音，再次得到命令后，继续大骂起来。
　　“咱们先天虚丹战力严重不足，如果鱼人要一个一个击败咱们，到最后咱们又能剩下几分反抗之力！”
　　“可是现在鱼人兵力十倍于咱们，根本不敢直接开城应战！
　　这可如何是好！”
　　“那就单挑，现在主动权掌握在鱼人手中，咱们只能被动应战！”
　　墨公和几名千机谷老者商议着。
　　最后的结果，还是单挑，如果他们这边有一名强大的先天虚丹能够不断击败鱼人就好了。
　　“谁还上？”
　　墨公转头问道。
　　这次人们皆是摇了摇头，见识到了带鱼人的强大以后，没有人愿意再去送命送傀儡。
　　“你们……
　　唉！
　　关键时刻掉链子，常平，你的实力在咱们千机谷中的先天虚丹来说，绝对数一数二！
　　带鱼人就交给你了！
　　！”
　　墨公直接说道。
　　“是！
　　墨公，我一定不会让你失望！”
　　常平低声说道，表面上他战意高昂，但是内心却有些发虚。
　　就拿刚才的战斗来说，带鱼人根本没有发挥出全部的实力，尤其是见到带鱼人口中细密尖牙后，他内心不好的预感越发浓烈起来。
　　“来来来！”
　　带鱼人招招手，示意常平快点攻击。
　　“你不要后悔！”
　　常平没有试探带鱼人的战斗力。
　　刚才带鱼人的战斗力已经很好表现出来。
　　一头宛如灵猴的傀儡出现，它拥有很灵敏的反应速度，和一双强大的铁拳。
　　“就让我瞧一瞧你的这具傀儡如何！”
　　带鱼人主动攻击过来，刚才得到虎鲸统帅的命令，让他不要再保留实力，全力出击，争取在十招以内拿下。
　　“那你可以试试！”
　　常平冷笑，灵猴傀儡发动攻击，它和带鱼人虽然都擅长灵活，但是其中还是有些不一样。
　　带鱼人的灵活是在攻击即将攻击到他的一瞬间，好像并不是他故意躲闪，反而更像是气流把他给吹向一旁。
　　而灵猴的灵活则是真正的速度和对肢体的控制。
　　锁论哪种灵活更强一些，当属带鱼人通过气流感知对方攻击轨迹从而躲闪的灵活，这更像是在利用自然的力量。
　　一炷香时间后，灵猴看似一直压制着带鱼人，但是真正的情况却是带鱼人占据上风。
　　灵猴的攻击灵敏而迅速，但始终无法攻击到带鱼人，可是带鱼人每次出其不意的攻击，总能对灵猴造成一些伤害。
　　此消彼长之下，灵猴的实力快速下降，直到带鱼人抓住一个机会，一击必杀，瞬间让灵猴失去了行动能力。
　　“可恶！”
　　常平暗自咬牙，这带鱼人实在太强了，就凭他那种躲闪的技巧，又有几人能够真正攻击到他。
　　“哈哈哈！
　　你们傀儡师就这点程度吗？
　　还是快点回家睡觉吧！
　　还顽抗什么！”
　　带鱼人再次胜利，露出一副嚣张到不可一世的面容，大肆嘲笑道。
　　千机谷这边的傀儡师和武者们面色难看，士气方面下降的厉害，一旦开始真正战斗，九成的几率会让鱼人给横推。
　　“怎么办？”
　　所有人望向总指挥墨公。
　　墨公眉头紧皱，目光扫视着众多傀儡师和武者，他一时间也没想到破局之法，带鱼人的战斗力实在太强，即便是他最看好的常平也未能对其造成伤害，这一些，除非他亲自出手，不然谁又能制住带鱼人。
　　所有人不敢和墨公的目光对视，带鱼人的实力有目共睹，他们即便上去也只有失败的份，何必再上去丢人。
　　一旦千机谷战败，绝对会臭名远扬，人们都会说，就是他上场，被带鱼人轻松击败，导致千机谷所有人的士气降到最低谷，在这场战争中失败。
　　“唉……
　　！”
　　看着众多傀儡师和武者的面容，墨公叹息一声，他又如何不知道这些傀儡师和武者怎么想的。
　　可是当他扫过一名样貌俊朗，眼睛明亮有神的年轻人时，目光停下。
　　“不如让我试一下？”


第132章 意外
　　“你……
　　?”
　　李初云话语一出，所有人惊讶的看向这名不知天高地厚的先天凝液武者。
　　“李初云！
　　你只是先天凝液，就不要来捣乱了！”
　　墨公皱眉说道，先天虚丹都搞不定的人物，你一名小小的先天凝液凑什么热闹。
　　“反正都到这种地步了，不如死马当活马医吧！”
　　李初云说完，直接跳下城墙来到带鱼人身前。
　　“他这是去找死吗？”
　　“不听指挥的家伙，他战死不要紧，但是咱们千机谷还怎么抬的起头，这岂不是说咱们千机谷没人，强行逼迫让一名先天凝液上场送死！”
　　“没错，还是太年轻气盛了啊！
　　以为自己实力了得，直接上场去送死！”
　　千机谷内所有人，没有一人看好李初云，尤其是先天虚丹战力傀儡师和武者。
　　怎么？
　　我们都没变态呢，你倒是先上场你，这岂不是变着法的骂我们胆小无能吗？
　　看把你能耐的。
　　“竟然派一名先天凝液境的武者下来送死，你们千机谷也真是没人了！”
　　带鱼人大声嘲讽，鱼人大军那边也非常配合的响起了叫嘘声，把千机谷内的所有人激的面红耳赤，恨不得有个地缝能让他们扎进去。
　　“送不送死还不一定，不要这么早就下结论！”
　　李初云道。
　　“呦呵！
　　对自己还挺有自信，来来来，别说我欺负你，我先让你两招！”
　　带鱼人招手说道，看眼下的情况，只要强势斩杀面前这名先天凝液武者，他们鱼人就可以发动进攻，千机谷的士气已经降无可降。
　　“好啊！
　　不知道你怎么个让法，是不还手呢，还是连躲都懒的躲，直接硬抗我的强大攻击呢？”
　　李初云眯着眼睛，对带鱼人施展激将法。
　　“哈哈哈！
　　你倒是聪明，知道无法攻击到我，给我来这么一个激将法，你不就是想要我硬抗嘛！
　　来，说让你两招就让你两招，不躲闪，直接硬抗你的攻击！”
　　带鱼人瞬间看破李初云的激将法。
　　“好啊！
　　当着这么多人的面，希望你说话算话！”
　　李初云可不管带鱼人有没有看破他的激将法，只要最终目的达成，带鱼人不躲闪只，只硬抗就行。
　　“那你可要抓住这两次攻击机会，不然第三招你很可能已经死翘翘了！”
　　带鱼人冷笑。
　　“拔刀术！”
　　李初云面色严肃，他没有立刻拔刀出鞘，反而像是在积蓄攻击威力，其实在后天境界时，李初云就已经能做到拔刀即巅峰，根本不需要蓄力，这一切这完全是做给带鱼人看的。
　　“气势不错！”
　　带鱼人点评道。
　　噌！
　　蛇王刀出鞘，死亡气息扩散，这一刻，带鱼人震惊了，他没想到一名先天凝液武者竟然能爆发出先天虚丹境的攻击威能。
　　“虽然很强，但是……
　　！
　　唉……
　　！”
　　“没错，李初云以先天凝液的实力，爆发出先天虚丹的攻击威力，又有几人能够做到！
　　但是不要忘了，带鱼人可是先天虚丹，李初云的攻击纵然强大，但是对带鱼人造成的伤害也有限！”
　　千机谷所有人见李初云以先天凝液境的实力，爆发出先天虚丹境的攻击威力，惊喜了一下，但是想到他面临的对手是先天虚丹的带鱼人，内心又一沉。
　　“看你这么年轻就踏入了先天凝液，并且还能以先天凝液境的实力爆发出媲美先天虚丹的实力，想来在人族当中也是不可多得的天才吧！”
　　“能终结你这种天才，想想都让我觉得兴奋！”
　　带鱼人面对李初云的拔刀术怡然不惧，双手一合，竟然直接夹住了刀芒。
　　“去！”
　　带鱼人低斥一声，瞬间把刀芒给远远甩飞出去。
　　“这……
　　！”
　　千机谷内所有人目瞪口呆，带鱼人的实力在先天虚丹中绝对是属于最顶级的存在。
　　“好……
　　！”
　　鱼人大军爆发出热烈的欢呼声，为带鱼人加油喝彩。
　　“竟然能把我的攻击甩飞出去！”
　　李初云同样惊讶不已，以往拔刀术只有抵挡或抵挡不住，他还是第一次见到能把拔刀术刀芒甩飞出去的存在。
　　“很惊讶吗？
　　只是一个小技巧罢了！
　　来来来，还有第二招，不知道你还能不能让我惊讶！
　　希望你能抓住最后这次机会，不然你很快就会消失在这个世界上！”
　　带鱼人冷笑道。
　　“好啊！
　　拔刀术！”
　　李初云面色凝重，再次开始蓄力。
　　“没有用的，刚才难道你没有看到吗？
　　你的拔刀术根本没有用！”
　　带鱼人嘴角上扬，面色不屑，第一次不行，难道第二次就行了吗？
　　“他还用相同的攻击！
　　他究竟在想什么？”
　　千机谷所有人面色严肃。
　　“一样的攻击。
　　但是威力却天差地别！”
　　李初云心道，精神力勾动血脉结晶，开始借助家族成员的力量，使他的实力迅速提升到先天虚丹境界。
　　噌……
　　！
　　耀眼无比的刀芒激射而出，所有见到这道刀芒的人，都能感知其中所蕴含的强大威力，内心生出被刀气切割的感觉。
　　“什么？
　　实力竟然瞬间提升到了先天虚丹境！”
　　千机谷内所有人吃惊不已，原来这名年轻人竟然还有这样的底牌。
　　看着激射而来的刀芒，带鱼人面色凝重，刚才因为李初云的第一道刀芒，内心生出不过如此的样子。
　　然后见到李初云故技重施，内心早已大意，现在李初云的实力突然提升至先天虚丹，刀芒的威力有了十倍提升。
　　带鱼人再想多少时已经晚了。
　　“该死！
　　这小子阴我！”
　　带鱼人在这短短一瞬间想到。
　　刚才李初云的第一次攻击明显就是在算计他。
　　激射的刀芒和带鱼人碰撞在一起，带鱼人几乎是施展了全部的防御手段。
　　但是，面对这道足以媲美先天实丹威能的刀芒，他败了，而且是惨败。
　　噗的一声！
　　带鱼人瞬间被刀芒劈成两半，死的不能再死。
　　呜……
　　！
　　微风拂过，场中寂静无声，所有人都没反应过来，这结果实在令人意外。
　　“好！”
　　“好好好！”
　　千机谷城墙上的墨公最先反应过来，激动的拍着双手，即便把双手拍红拍痛，也无法掩盖住内心的喜悦，李初云为他们千机谷给扳回一城。
　　感谢书友:缘起缘灭投了4张推荐票


第133章 城破
　　“好……
　　！”
　　千机谷内所有人欢呼，李初云真是给了他们一个很大的惊喜，其实力竟然猛的提升至先天虚丹境，并且攻击爆发出的威力更是达到了能够媲美先天实丹武者的境界。
　　“这个废物，竟然被人族的一名先天凝液境武者给杀了！
　　坏我大事！”
　　虎鲸统帅面色面色难看，李初云胜出，带鱼人战死，无疑会极大的提升千机谷众人的士气。
　　“早知道就不搞这一套了！
　　所有鱼人族听令，全力前进，覆灭千机谷！”
　　虎鲸统帅一声令下，十万鱼人大军全力冲刺。
　　刚刚还陷入欢喜状态的千机谷众人，面色瞬间难看，做好了应战准备。
　　李初云在鱼人发动冲锋一刻，早已经跳上城墙。
　　望着烟尘四起，气势汹汹，逼近千机谷的鱼人，李初云心中震撼。
　　这浩大壮观的场面，是李初云从来没有见识过的。
　　“杀……
　　！”
　　鱼人大军嘶吼着来到城墙下方，竟然想直接冲破阻碍他们的城墙。
　　咚咚咚……
　　！
　　接二连三的撞击声响起，城墙剧烈震动，好像随时都会崩塌。
　　“大家不要慌乱，咱们千机谷的城墙是由谷主大人亲自炼制铸造，这些鱼人绝对没办法攻破城墙！”
　　“现在听我命令，大家全力攻击！”
　　墨公一边安慰千机谷众人，一边发动攻击命令。
　　一瞬间，千机谷内最基础的城防武器，火炮？
　　的无数的箭矢如下雨般落下，噗噗噗，入肉的声音不断响起，鱼人开始出现大范围伤亡。
　　轰轰轰！
　　硝烟弥漫，在血与火中厮杀，不管是千机谷这边还是鱼人这边，全部拿出了全力，场面惨不忍睹，这就是战争。
　　李初云的内心震撼，控制着浮屠飞刀，不断收割着大量鱼人生命。
　　“不要让鱼人冲上城墙，大家全力攻击！”
　　墨公高呼。
　　鱼人见无法撼动城墙，其中一部分鱼人强者已经开始攀爬城墙，行动灵敏。
　　“全力攻击！”
　　见鱼人一时间无法攻上城墙，虎鲸统帅亲自上阵，单是他的身高就足以和城墙相媲美，手持一把百米多高的巨大鱼叉，向城墙利劈而下。
　　墨公见此，大惊失色，控制他的傀儡想要挡住虎鲸统帅的鱼叉。
　　但是很可惜，墨公的傀儡并不是力量型，根本无法抵挡住虎鲸统帅的鱼叉攻击。
　　轰……
　　！
　　城墙巨震，一道道裂纹如蛛网般快速扩散。
　　“好坚固的城墙，竟然能抗下我全力一击！”
　　虎鲸统帅惊讶，普通鱼人拥有比人族武者强大五倍的力量，和他虎鲸一族，天赋异禀，再加上体型优势和兵刃的重量优势，拥有比普通鱼人还要强大的十倍力量。
　　单论力量强度，已然能够媲美人族先天金丹武者。
　　而城墙能抗住先天金丹的一次攻击，已经非常强悍了。
　　“再来一次！”
　　虎鲸统帅挥舞巨大鱼叉，再次对着城墙利劈而下。
　　“完了！
　　城墙破了！”
　　墨公心惊不已，别看虎鲸统帅只是先天实丹，但是其攻击力和身体防御已经能和先天金丹武者相媲美，放在先天实丹境，是绝对无敌的存在。
　　刚才墨公拥有先天实丹战力的傀儡已经被虎鲸统帅一叉给拍的粉碎，失去战力。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声响起，千机谷的城墙破了，鱼人大军兴奋的冲进千机谷，大肆杀戮。
　　“个人的力量在战争之中几乎完全可以忽略不计！
　　当然，虎鲸统帅这种占据压倒性实力的强者除外！”
　　李初云奋勇杀敌，死在他手上的鱼人没有一千也有八百。
　　全是仗着自身真气雄厚，体力悠长，再加上十八柄浮屠飞刀，他成为千机谷中杀敌最多的人。
　　杀了这么多鱼人，李初云直接引起了鱼人一族强者的注意，很快就有三名先天虚丹武者围攻向他。
　　“一下来三个！
　　打不过！
　　走！”
　　李初云很有自知之明，他现在能拥有这样的力量，完全是通过血脉结晶借来的，所以他的先天虚丹只能算是伪虚丹，和真正的虚丹境强者还是有一定的差距。
　　更可况现在直接被三名伪虚丹鱼人围攻，不退难道还真傻呵呵的去硬拼吗？
　　李初云在战场强者游走，十八柄浮屠飞刀悬浮在他周身，收割着一条又一条的鱼人生命。
　　“哪里走！”
　　三名鱼人虚丹境的强者气急，李初云的有叠影幻步身法，行动灵活，还经常幻化出一个个分身，在这紧张无比的战争中哪里分的清，最后结果就是到现在他们也未能抓住李初云。
　　“可恶啊！”
　　三名鱼人虚丹境强者心中怒骂，怎么也抓不到李初云，这可气坏了他们。
　　忽的，李初云抓住一个机会，霸刀震字诀，其中一名鱼人虚丹强者未能及时抵挡，直接被鼓动的震荡波给震碎脏腑，气息全无。
　　“什么？”
　　另外两名鱼人虚丹强者惊怒，虽然他们已经见识过李初云的强大，但是真正面对时才知道有多么大的压力，故而心有退意。
　　“想走？
　　刚才追杀我半天不是很爽吗？”
　　李初云自然不会放过这两名鱼人虚丹强者。
　　即便在鱼人大军中，虚丹强者都属于强大战力，损失一个都会心痛。
　　李初云全力攻击，使用浮屠飞刀围杀了一名虚丹境武鱼人强者。
　　又使用拔刀术突袭，斩杀另一名鱼人虚丹强者。
　　至此，三名鱼人先天虚丹强者全部折在李初云手中。
　　随着时间一点点过去，千机谷内顽抗的傀儡师和武者们死伤惨重，但战斗依然在继续。
　　李初云不知道已经斩杀了多少鱼人大军，他挥刀挥到手臂发麻，身上即便有火蟒内甲护体，也受到了严重的伤害。
　　“这种感觉……
　　！”
　　恍惚间，李初云感觉自己的状态有些不对劲，体力，真气和精神力快速恢复，挥刀再次如丝滑般顺畅。
　　咔啦一声！
　　境界壁垒在李初云高强度的战斗中突然被打破，完全出乎了他的意料。
　　“我真正的境界已经是先天虚丹！”
　　李初云体内的气海已经蜕变成一颗有些虚幻的内丹。


第134章 斩杀虎鲸统帅
　　“这就是虚丹境的力量，好强！”
　　李初云感受着体内虚幻内丹为他提供的真气，惊叹道。
　　他自身境界踏入虚丹，经过血脉加持，现在的实力已经堪比实丹境界。
　　“浮屠飞刀现在已经可以掌控二十六柄，拔刀术的威力范围更是达到万米距离，霸刀的威力也再上一个台阶，挥出的那一瞬间，甚至会引发地动山摇！”
　　李初云感受着自身的实力，试验着招式的变化。
　　突然出现的实丹气息让周围正在激烈战斗的千机谷傀儡师和鱼人大军一惊。
　　当千机谷的人见到是李初云时，内心惊喜不已，因为每多一名先天实丹武者，他们就多一分胜算。
　　鱼人大军见此，没有多说什么，只是目光中透露着摄人的光芒，李初云在这场战争中实在太耀眼了，必须要除掉才行。
　　正在和虎鲸统帅战斗的墨公，处于下风，见到李初云在战争途中突破境界，内心中倍感欣慰。
　　至于虎鲸统帅则眉头一皱，李初云很强，根本没有鱼人能奈何他。
　　“你们两个杀了这个老家伙！
　　我去解决那个家伙！”
　　虎鲸统帅命令章鱼族族长和剑鱼族族长说道，目光中战意高昂。
　　“是！”
　　章鱼族族长和剑鱼族族长点头应是。
　　咚咚咚！
　　虎鲸统帅每一步踏下，地面会发出剧烈的震颤。
　　呜……
　　！
　　高达一百多米的鱼叉挥下，虚空扭曲，劲风呼啸，狠狠的砸向李初云。
　　“什么？”
　　李初云万万没想到他会把虎鲸统帅给吸引过来。
　　面对虎鲸统帅这强势的攻击，李初云根本没有硬抗的打算。
　　只是当他想要躲避鱼叉的攻击时，一股巨大的拉扯之力，紧紧的把他拉扯向巨大的鱼叉，就好像李初云自己非要撞上去一般。
　　“这是怎么回事儿？”
　　李初云面色一变，即便火蟒内甲有抵消伤害的能力，但是这一记鱼叉砸下来，火蟒内甲真的还有用吗？
　　李初云表示怀疑。
　　轰！
　　鱼叉落地，地面迅速龟裂，强悍的冲击波横扫四方。
　　大量的千机谷傀儡师，武者和鱼人被这阵冲击波给吹飞出去。
　　关键时刻，李初云拿出遁天梭，这才躲过了虎鲸统帅的这必杀一击。
　　“先天极品飞行法宝！
　　很稀有啊！”
　　虎鲸统帅眯着眼睛，目露贪婪之色。
　　“哼……
　　！”
　　李初云冷哼一声，遁天梭爆发最快速度，围绕虎鲸统帅疯狂攻击输出。
　　可是虎鲸统帅的块头实在太大了，再加上他强大无比的防御力，李初云的攻击落在他身上微不足道。
　　即便是威力能够横扫方圆万米的拔刀术也只能在虎鲸统帅身上划出一个微不足道的小伤口。
　　“可恶的人族！”
　　虎鲸统帅从攻进千机谷到现在身上所受的伤，还没李初云一人给他造成的伤害多，这样的结果让他恼怒。
　　“这么庞大的身躯不知道要砍他多少刀，毒性才会显露出来！”
　　李初云脚踏遁天梭，一边躲闪着虎鲸统帅的攻击，一边用蛇王刀从头到脚给他刺了一个遍。
　　不得不说虎鲸统帅的毒抗能力太强，已经这么长时间了还没有毒发，不过李初云没有气馁，他还真不信虎鲸统帅能完全免疫先天极品的蛇王刀毒素。
　　“滚开！”
　　相对于其他人来说，李初云脚踏小先天极品飞行法宝实在灵活的过分，虎鲸统帅根本攻击不到，在他一声怒喝下，周身爆发出无尽寒霜。
　　李初云面色一变，极速躲避，可还是慢了一步，冰冷的寒霜覆盖，让他的身体瞬间僵硬起来。
　　若不是遁天梭带领他快速飞出虎鲸统帅的攻击位置，他已经被巨大的鱼叉给砸死了。
　　“哪里走！”
　　虎鲸统帅不想放过李初云，可是在他迈步的一瞬间，脚步踉跄，脑袋竟有眩晕之感。
　　只见他身上那些被李初云造成的伤口，正在快速发黑，并散发出一股腐臭味。
　　李初云见此，面容上喜色闪过，等待这么长时间，蛇王刀附加的毒性终于在虎鲸统帅身上发挥作用。
　　让真气在体内游走一圈，驱散入体的寒霜之气，李初云再次调转身形，他要趁机加上一把火，让虎鲸统帅身上蛇王毒爆发的更猛烈。
　　哇……
　　！
　　一口黑血被虎鲸统帅喷出，轰隆一声，坐倒在地。
　　突如其来的情况让所有人震惊，虎鲸统帅中毒了，并且气息在快速衰弱。
　　鱼人大军中一些强者舍弃一切，快速向虎鲸统帅这里聚集。
　　李初云见此，非常识趣的退走，一旦让这些鱼人一族强者围攻，他不死也差不多了。
　　千机谷内的傀儡师和武者们的士气，飞一般高涨，抵挡起鱼人大军更加卖力，局势已经向好的一方面转变。
　　“不用管我，今天必须要覆灭千机谷！”
　　虎鲸统帅一拄鱼叉，当即就想站起来，但是蛇王毒猛烈无比，起身失败。
　　“统帅！”
　　鱼人们一惊。
　　“我说了不用管我！
　　去覆灭千机谷，不能让这么长时间的准备付诸东流！”
　　虎鲸统帅再次吼道。
　　“是！”
　　鱼人大军心中怒火冲天，统帅竟然让阴险狡诈的人类伤成这副模样，不可原谅。
　　就在这时……
　　！
　　噗的一声！
　　虎鲸统帅强大的身体防御已经被蛇王毒彻底瓦解，二十六把浮屠飞刀通过虎鲸统帅的伤口，直接刺进他的体内，并疯狂的一阵阵搅动。
　　哇……
　　！
　　“该死的人族！”
　　虎鲸统帅惊怒，凭借强悍的肉身硬生生卡住浮屠飞刀。
　　“防御力大降的你，是否能再挡住我的攻击！”
　　李初云目中冷芒闪现，拔刀术。
　　嗡……
　　！
　　死亡气息扩散，一道璀璨明亮你刀芒爆发而出。
　　此时虎鲸统帅在蛇王毒的腐蚀下，身体防御大减，凛冽刀芒划过的一瞬间，硕大的虎鲸头颅掉落，鲜血如洪水般汹涌而出。
　　“死……
　　死了！”
　　“虎鲸统帅死了！”
　　这样的变故让所有人震惊。
　　最高兴的莫过于千机谷众人，而鱼人们在虎鲸统帅死去的一瞬间，士气直接降到了谷底，战斗力大幅降低，这无疑给来千机谷反击的能力。


第135章 鱼人统帅全灭
　　虎鲸统帅战死，对鱼人大军的打击犹如核弹爆炸，士气低迷到极点。
　　反观千机谷这边，所有傀儡师和武者的士气被激发到极致，即便现在处于下风，但是每个人身上都有一股熊熊燃烧的斗志。
　　“杀……
　　！”
　　千机谷内的傀儡师和武者逆风发动凶猛攻击，一时之间竟然让战局扭转过来。
　　“该死！
　　咱们联手去杀掉那个家伙，为统帅报仇！”
　　“好！
　　杀了他，削弱千机谷众人斗志！”
　　章鱼族长和剑鱼族长对视一眼，决定道。
　　正在苦苦支撑的墨公见此，不禁松了口气，他的真气，体力即将消耗殆尽，拥有的傀儡被打爆，他现在已经是穷途陌路。
　　如果不是李初云的表现太过抢眼，在虎鲸统帅攻击他的时候恐怕早就驾鹤西去了。
　　“八风刀！”
　　章鱼族长手持八柄长刀，如狂风斩乱麻，疯狂攻击力李初云。
　　剑鱼族长身化一柄夺命飞剑，其爆发出的速度甚至已经超越了遁天梭。
　　战斗这么长时间的李初云一时间险象环生。
　　即便是面对虎鲸统帅都没有这么大的压力。
　　虎鲸统帅身躯庞大，灵敏度就不会那么强，而章鱼族长和剑鱼族长一个擅长八柄长刀合击之术，一个爆发出的速度比遁天梭还快，这无疑给来李初云很大的压力。
　　忽然，章鱼族长和剑鱼族长相互对视一眼，点点头。
　　“合击之术！
　　刀剑风暴！”
　　章鱼族长和剑鱼族长好像是融为一体，结合了他们两个的各自所长。
　　即拥有媲美遁天梭的速度，又拥有狂风暴雨般的攻击。
　　噗噗噗！
　　即便是火蟒内甲也没办法再抗住，一时间李初云身上鲜血淋漓。
　　火蟒内甲在这场战争中为李初云承受了太多伤害，如果没有火蟒内甲，李初云也根本坚持不到现在。
　　要知道和李初云战斗的全部都是先天境以上的鱼人，更是有虎鲸统帅，章鱼族族长和剑鱼族族长这样的实丹强者，火蟒内甲终于到了退休的时候。
　　“不知道火蟒内甲是否还能修复！”
　　李初云心道，不过这时候，不是应该想火蟒内甲的时候，他必须要更加小心谨慎的应战，不然在强者众多的战斗中，一不留神就会死掉，尤其是还面对着章鱼族族长和剑鱼族长这样的强者。
　　“看你还能撑到什么时候！”
　　章鱼族长和剑鱼族长发出冷笑声，在他们两个的联手下，李初云已经开始节节败退，身上的伤口不断增多。
　　李初云咬牙坚持，章鱼族长和剑鱼族长联手，实在棘手，攻击密不透风，他根本找不到反击的机会。
　　“再等等！
　　再等等！”
　　李初云强自震定，现在绝对不能慌。
　　“哈哈哈！
　　受死吧！”
　　章鱼族长和剑鱼族长见此，大笑一声，李初云已是到了岌岌可危的地步，准备给他致命一击。
　　“就是现在！
　　精神刺！”
　　李初云目光一亮，他终于等到了一个机会，心念一动，精神刺发动，目标剑鱼族族长。
　　只要先拿下剑鱼族长，面对章鱼族长就不会这么困难。
　　一瞬间，正在狞笑的剑鱼族长的面容瞬间痛苦不堪，抱头倒地，章鱼族长在没有任何准备的情况下，直接被甩飞出去。
　　“好机会！”
　　李初云早已做好攻击的准备，在剑鱼族长倒地的瞬间，无比璀璨的刀芒爆发而出，直袭剑鱼族长而去。
　　“不好！”
　　章鱼族长大惊，而剑鱼族长强忍痛苦，目光看向袭来的刀芒，内心中不免生出一股心悸之意。
　　“一定要躲开！”
　　剑鱼族长紧要牙关，在绝境之时，再次化为一把飞翔的利剑，躲过了李初云的刀芒。
　　“知道你速度快，接下来才是必杀一击！”
　　李初云要有预料，霸刀震字诀，身体如影似幻，突然出现在剑鱼族长面前，蛇王刀利劈而下。
　　噗！
　　剑鱼族长的一条手臂被砍下，鲜血淋漓。
　　“啊……
　　！”
　　剑鱼族长捂着断臂伤口，惨叫一声，即便是在那么危机的时刻，他也能凭借速度躲过致命一击，可见他的速度有多快。
　　只是他还没来得及高兴躲过一劫，肩膀的伤口位置已经流出黑血，蛇王刀的毒素正在向他全身蔓延。
　　“噗……
　　！”
　　剑鱼族长喷出一口黑血，直到此时他才知道，凭借虎鲸统帅那样的体质，为什么还扛不住李初云的刀上剧毒，只因为蛇王毒除了先天金丹，恐怕没有人能抗的住。
　　哇……
　　！
　　剑鱼族长口中再次喷出一口黑血，整个人气息萎靡到极致，逐渐失去生机。
　　“终于解决了！”
　　李初云解决掉难缠的剑鱼族长，内心松了一口。
　　没有剑鱼族长的牵制，章鱼族长也翻不起什么浪花，即使他使用八柄长刀又如何，李初云拥有的可是二十六柄浮屠飞刀。
　　“刚才你不是很嚣张，很猖狂吗？
　　来啊！”
　　李初云脚踩遁天梭，二十六把浮屠飞刀攻击章鱼族长。
　　“滚开！”
　　轰！
　　章鱼族长爆发自身气力，直接吹飞浮屠飞刀，趁这个空档，竟然转身就走。
　　其实自李初云斩杀剑鱼族长以后，章鱼族长就已经心有退意，但是他不甘心，总以为能打过损耗极大的李初云。
　　事实结果却非常打脸，章鱼族长根本不是李初云的对手，只能以惨败收场。
　　“快点给我拦住他！”
　　为了自己能逃命，章鱼族长也顾不上其他，让一名名鱼人战士替他拦住李初云。
　　“不用白费力气了！
　　你根本逃不掉！”
　　李初云面容冷厉，浮屠飞刀阻止章鱼族长逃跑，蛇王刀出鞘，下一刻，死亡气息直接笼罩住章鱼族长。
　　“不……
　　！”
　　章鱼族长大吼一声，依然无法阻止刀芒袭来。
　　噗！
　　章鱼族长的身体缓缓倒地，至此，鱼人大军的三名统帅全部折在李初云刀下。
　　“你们三名统帅全部被杀，还不快快投降！”
　　李初云大吼一声，声音传遍整个战场，不论是千机谷的傀儡师和武者，还是鱼人大军，全部震惊的看向李初云。
　　三名统帅竟然全部被李初云一人斩杀，这谁能相信。
　　感谢书友:屯门卫投了6张推荐票


第136章 千机谷迁徙
　　失去三名统帅的鱼人大军，无人能够在指挥，散乱一片，已经不知道该怎么办。
　　鱼人中，有投降的，有顽固抵抗的，还有逃走的。
　　鱼人大军的数量纵然比千机谷的所有人数量多，但威胁力已经没有那么严重。
　　千机谷所有的傀儡师和武者只需要按部就班的清理顽固抵抗的鱼人，收押投降鱼人即可，至于逃跑的鱼人也没有精力去管。
　　而这一切都是李初云独自斩杀鱼人三大统领的战果，可以说没有李初云，千机谷或许早已经被鱼人大军覆灭。
　　一个时辰后……
　　所有投降的鱼人被收押，顽抗到底的鱼人则被全部斩杀，至此，千机谷算是完成了一场大胜。
　　“李初云！”
　　“李初云”“李初云！”
　　而李初云的名字也在千机谷内传扬开来，所有人高呼着李初云的名字。
　　独自一人斩杀鱼人大军三大统帅的事迹，将会响彻整个燕国。
　　“李初云！
　　多亏了你！
　　不然我们这千机谷算是完了！”
　　墨公叹息一声，目光中满是赞许的看着李初云。
　　“墨公谬赞了！
　　没有大家齐心协力，仅凭我一人又怎么可能扭转战局！”
　　李初云摇头道。
　　“不骄不躁，很好！
　　很好！
　　我有一孙女，年方二八，性格活泼可爱，容貌沉鱼落雁，要不你们见一面！”
　　墨公看着李初云非常满意的点点头，然后话锋突然一边，笑道。
　　“呃……
　　！
　　不好意思墨公，我已经有了意中人！”
　　李初云被墨公这个话题弄的有些尴尬。
　　“既然这样，只怪我那孙女没福喽！”
　　墨公叹息一声。
　　“墨公就不要打趣我了！”
　　李初云摇摇头，笑道。
　　“那好吧！
　　你战斗这么长时间，先去休息一下吧！”
　　墨公道。
　　“是！”
　　接连和鱼人大军的三位李初云直接点点头，他现在已经心疲神乏，急需休息。
　　李初云来到墨公为他安排好的房间，心神彻底放松下来，而全身的疲惫感也接连而来。
　　“不能睡过去，现在开始修炼！”
　　李初云打起精神，开始修炼。
　　在他修炼的这段时间内，千机谷发生了翻天覆地的变化。
　　经过千机谷内众多有名望的傀儡师和墨公的商议下，千机谷决定搬家。
　　第一，千机谷距离沿海地区不算太远，假如鱼人再向内地进发，千机谷很快就会被鱼人给盯上。
　　第二，现在的千机谷已经处于半毁状态，如果鱼人再次来袭，后果不堪设想。
　　“陛下一直有意让咱们搬去帝都附近，这样一来，面对鱼人的侵略，可以更好的收缩力量！”
　　“况且，咱们千机谷内很多材料都是出自帝都，以前是咱们自大的以为，即便是鱼人攻来，也有应对办法，但是现在……
　　我想已经没有人会有这种可笑的想法了吧！”
　　墨公扫视着眼前的千机谷高层，说道。
　　“墨公全权决定就好！”
　　和鱼人大军的决战，这一次真的非常凶险，如果没有李初云力斩鱼人大军的三大统帅，激发了千机谷内所有人的斗志，千机谷或许早已经不复存在，而他们也会被鱼人奴役或斩杀。
　　“那好！
　　大家尽快收拾，现在沿海地区失守，谁也不清楚鱼人什么时候会再来攻击！”
　　墨公语气严肃道。
　　“是！
　　墨公！”
　　千机谷内的高层一个个离开，调动谷内所有人，开始搬家这个浩大的工程。
　　两天时间后，千机谷所有人已经做好了迁徙准备。
　　而李初云也从修炼中恢复过来。
　　“经过两天时间的修炼恢复，身体终于恢复到了巅峰状态！”
　　李初云深刻一个懒腰，走出房间后，发现千机谷内的众人正在大包小包的向城墙处汇聚。
　　“这是在干什么？”
　　经过询问了解，李初云才知道怎么回事儿，不得不说，千机谷做了一个非常明智的决定。
　　“大家准备好！
　　今日午时，咱们正式出发，目标，帝都附近的王者山脉！”
　　墨公指挥道，当他环视所有人时，突然发现了李初云。
　　“你来的正好，我刚才还想让人去叫你！
　　今天午时正式出发，你也准备一下！”
　　墨公说道。
　　“我不用准备！
　　对了墨公！
　　那些投降的鱼人和墨纹在哪？”
　　李初云问道。
　　“那些投降的鱼人我本来打算直接杀掉他们，但是后来一想，这全部都是人质，以后会有用的，还是关押进血狱峰为好！”
　　“至于那个叛徒墨纹，同样把他关押进血狱峰，接受他该有的惩罚吧！
　　直接死去，未免太便宜他了！”
　　墨公道。
　　“墨纹就让我先带他走吧！
　　他的确应该接受惩罚！”
　　李初云直接说道。
　　“嗯！
　　他就在队伍的最后面！”
　　墨公毫不犹豫的说道，李初云身为赤囚组织的人，这次就是奔着墨纹而来，可惜副谷主墨瑜一味的阻拦，才酿下如此大祸，让鱼人大军差点踏平千机谷。
　　如果那时候听信了李初云的话，千机谷也不会有这么大的损失。
　　“多谢墨公！”
　　李初云道谢一声，径直来到了迁徙队伍的最后方。
　　墨纹双手双腿被铁链绑住，低着头，凌乱的头发垂下，遮住他的面容，不过李初云还是一眼认出了他。
　　嗒嗒嗒！
　　听闻脚步声，墨纹依然闭着双眼，他从始到终都没有鱼人大军为何会失败，那可是十倍于千机谷的力量。
　　还有谁能想到鱼人大军三位统领那么废物，竟然被李初云一人斩杀，当听到这个消息时，墨纹如遭雷击，谋划了这么长时间，眼看就要成功了。
　　最后，却被一个外来者，李初云给拯救了千机谷。
　　他不愿意相信这是真的，可是看着周围大量的鱼人大军俘虏，他想不承认都不行。
　　“还记得吗？
　　我说过一定会让你尝遍燕国所有刑罚！”
　　李初云出声道。
　　听到李初云的声音，墨纹的身体一颤，他以前之所以嚣张狂妄，把谁都不放在眼里，对任何事都是一副无所谓的态度，其倚仗就鱼人。
　　现在鱼人大军失败，墨纹的靠山没了，这不禁让他的内心生出一丝恐慌的情绪。
　　感谢书友:雨落清秋投了4张推荐票


第137章 墨纹的惩罚
　　“不说话就可以了吗？”
　　李初云冷笑一声，当初他可是清晰记得墨纹曾经说过的话。
　　墨纹低着头，不敢看李初云的眼睛，反而内心一直在发问，十万鱼人大军为何打不下千机谷，这不科学！
　　“你不是很狂傲很嚣张吗？
　　我言之有信，跟我回血狱峰，我会在那里好好招待你的！”
　　李初云抓起墨纹，脚踏遁天梭先一步离开了千机谷，向血狱峰而去。
　　……
　　血狱峰中……
　　“李初云这小子……
　　！
　　真是太让人吃惊了！”
　　杨供奉看着帝王燕羽雄亲自给他的消息，内心中久久无法平静。
　　墨纹叛变，偷袭杀死副谷主墨瑜，瘫痪千机谷内大量城防武器，引十万鱼人大军攻击千机谷。
　　可最后却是因为李初云斩杀鱼人三大统帅平息了战争。
　　鱼人大军降的降，死的死，逃的逃，这是一场不可想象的大胜。
　　消息中还有两件事，第一，鱼人大军中的先天境数量很多，让他粤语等我做好接收的准备。
　　第二，奖励李初云5000贡献值。
　　就在这时……
　　“大人！
　　李初云到了！”
　　一名守卫走进房间，禀报道。
　　“他来的还真是时候！”
　　杨供奉一笑，站起身走出房间，见到了李初云和捆绑的结实的墨纹。
　　“李初云！
　　这次你可是为咱们燕国立下一大功啊！”
　　杨供奉道。
　　“杨供奉客气了！
　　如果没有千机谷所有人的努力顽抗，我又怎么可能会立功！”
　　李初云道。
　　“我还不知道你什么样！
　　别谦虚了！”
　　“这人想必就是墨纹吧！”
　　杨供奉先是赞赏的看向李初云，当见到墨纹以后，面色瞬间阴沉。
　　千机谷对燕国的重要性不言而喻，可眼前这个玩意竟然选择叛变，彻底出卖千机谷，引鱼人大军来袭，差点酿成不可想象的大错。
　　幸好有李初云，不然燕国一旦失去千机谷，局势会更加不利。
　　毕竟在战场上，冲在最前面的一般都是傀儡和相对于人数不多的血狱峰囚犯。
　　如果没有了千机谷，冲在最前面的就是有血有肉的士兵，损失会飞一般的上升，只是痛快杀掉墨纹的话，实在太便宜他了。
　　“没错！”
　　李初云点点头。
　　“很好！
　　既然敢选择叛变，那就让他在血狱峰品尝一下地狱的滋味！”
　　杨供奉的脸上露出狞笑，他最恨的就是叛徒，而且是差点对燕国造成严重伤害的叛徒。
　　“杨供奉，不知能不能由我亲自来实行？”
　　李初云道。
　　“当然没问题！
　　跟我来吧！”
　　杨供奉很快带着李初云和墨纹来到一栋建筑，刑牢。
　　刑牢墙体，红黑之色相间，牢门类似于一只恶鬼张开的大口，里面还传出大量的惨叫声和求饶声。
　　感受着刑牢散发出来的邪恶死亡气息，再听到里面的惨叫声，墨纹的身体开始无意识的颤抖。
　　“这是血？”
　　李初云看着红黑相间的墙壁，问道。
　　“没错！
　　墙体本来是黑色，那些红色都是被囚犯的血染红！”
　　杨供奉点点头。
　　走进刑牢，各种各样的酷刑出现在李初云和墨纹眼中。
　　甚至一些刑罚连李初云都想象不到，实在让人惊悚。
　　“就让他把所有刑罚都走上一遍！”
　　“不用担心他中途死掉，因为我这里有疗伤宝药，可以让他更好的品尝痛苦！”
　　杨供奉拿出一瓶丹药，说道。
　　刑罚开始……
　　对墨纹上刑后，他的身体颤抖，但硬是咬着牙，没有惨叫出声。
　　“有骨气，但可以投靠了鱼人！”
　　杨供奉摇摇头，继续让李初云对墨纹上刑。
　　一炷香时间后，墨纹终于忍受不住刑罚的痛苦，开始惨叫。
　　对墨纹的刑罚上到一半，李初云就走出了刑牢，内心中波涛起伏。
　　“算了！
　　咱们之间的恩怨算是了结了！
　　接下来你受到的刑罚就算给千机谷内死去的傀儡师和武者赎罪吧！”
　　李初云摇摇头，看着一个人被痛苦折磨而死，他内心有些受不了。
　　不一会儿，杨供奉也走了出来，身上已经血迹斑斑，而墨纹的惨叫声也彻底消失。
　　“把你的赤囚令牌拿来！
　　这次你为咱们燕国立下大功！
　　陛下特地吩咐过我给你准备的5000贡献值！”
　　杨供奉道。
　　“嘶……
　　！
　　5000贡献值！”
　　李初云倒吸一口凉气，惊讶道，距离一万贡献值直接完成了一半。
　　“不必惊讶，收好令牌，这是你应得的！”
　　杨供奉拍了拍李初云的肩膀，说道。
　　李初云斩杀鱼人大军三大统帅，这是战争的重大转折，为燕国挽回了不可想象的损失，5000贡献值是李初云应得的。
　　“是！”
　　李初云点点头，原以为凑够一万贡献值很难，没想到这就凑齐了一半，响起自己未来的妻子，燕倾妍，李初云的脸上不禁露出一丝笑容。
　　“好了！
　　参加了一场战争，回家好好休息一下，把自身调整到巅峰状态！”
　　“现在鱼人大规模入侵，不知什么时候就会再次踏上战场！
　　如果身体不再巅峰状态，那就危险了！”
　　杨供奉提醒道。
　　“是！
　　杨供奉，告辞了！”
　　李初云点点头，脚踏遁天梭飞行而去。
　　“李初云的成长真是让人震惊，堪称是前无古人后无来者啊！”
　　杨供奉看着离去的李初云，惊叹一声。
　　……
　　使用血脉结晶的能力瞬间传送回家族，李初云还没来得及喘口气，赤囚令牌便开始发光发热。
　　“紧急召唤赤囚组织人员！
　　又出什么事了？
　　鱼人入侵真是一个多事之秋！”
　　李初云看着手中的令牌，迅速往赤囚组织总部赶去。
　　而此时的赤囚组织内，已经汇聚了大量的人员，期间还不断有人赶过来，加入人群。
　　陈岩此刻正低着头，一脸发蒙，其实到现在他也没反应过来，究竟出了什么事情。
　　自从赤囚首领归来以后，就开始紧急召唤赤囚组织人员。
　　“现在到了多少人了？”
　　赤囚组织首领名为孟凡，乃是帝王燕羽雄的心腹，人人高马大，拥有先天金丹的实力，是位于整个燕国最顶尖存在。
　　“已经到了一百一十二人！”
　　感谢书友:我的很大很带派投了4张推荐票


第138章 救援常春谷
　　“能来多少算多少，不能再等下去了！”
　　“所有人安静！”
　　孟凡声如洪钟音如雷，他的声音瞬间盖过了在场所有人的议论声。
　　“接下来我要说的是一个非常重要的任务！”
　　“药王孙显圣，神医薛无常，丹仙太尘！
　　这三位是咱们燕国最顶级的医师，救死扶伤无数！”
　　“而阴险狡诈的鱼人，则派出了三支精英小队，目的是斩杀药王孙显圣，神医薛无常，丹仙太尘三人！”
　　“而你们的任务，就是赶在鱼人精英前面，保护这三位安全返回帝都！
　　能做到吗？”
　　孟凡扫视全场道。
　　“能！”
　　所有人高呼一声，凡是能进入赤囚组织的人员，哪个不是有名的天才，现在这么多人同时出动，如果还不能把三人给安全带回来，他们还不如拿块豆腐撞死。
　　“好！
　　现在到了一百二十人，正好分成三个小队！
　　每一队四十人！”
　　“现在我任命队长，这次行动必须全权听从队长指挥，不得抗命！
　　抗命者，队长有先斩后奏的权力！”
　　“周通！
　　你为队长，负责指挥左边的四十名成员，王来！
　　你为队长，负责指挥右边的四十名成员，吴海！
　　你为队长，负责右边的四十名成员！”
　　“行动必须要快，完成这次任务后，不仅有贡献值奖励，陛下还令有赏赐！
　　去吧！”
　　孟凡大手一挥，说道。
　　“是！
　　首领！”
　　所有人高呼一声，身影如电，分为三个方向而去。
　　李初云来到赤囚组织本部后，正好站到了左边位置，他这支队伍的队长就是周通，一名外表看上去平凡至极的中年人。
　　但是在这张平凡的外表下，隐藏着一颗极其疯狂的心，很多人都称呼他为嗜血的野兽，拥有先天实丹的实力。
　　“既然我是咱们这个小队的队长，这次的任务我不希望有人违抗我的命令！
　　明白吗？”
　　一边高速前进，一边树立自己队长的威严。
　　“明白！”
　　所有人应声道，只是另外两名实丹武者却有些不以为然，他们两个和周通的境界相同，但是首领孟凡却直接任命周通为队长，这让他们两个很不服气。
　　周通目光冷淡的扫了和自己同境界的成员，脸上露出不屑的神色，境界相同，可不代表实力相同。
　　一行人极速前进，目的地，常春谷。
　　没错！
　　就是当初李初云身中剧毒，神医薛无常狮子大开口，最后黯然离去的那个常春谷。
　　“现在想来！
　　神医薛无常应该是在先天虚丹境界！”
　　李初云低语一声，忽然间感到有一人慢慢的靠近自己，紧紧跟随在自己身后，当他向后看去，四目相对。
　　薛樱很自然的把目光看向一旁，没敢和李初云对视。
　　李初云没有说话，继续跟随大部队前进，而薛樱一路上都在跟着他。
　　“你老跟着我干嘛？”
　　被人一直跟在身后，李初云感到非常不自在。
　　“你太高看自己了，咱们都在赶路，怎么就跟着你了！”
　　薛樱一句话堵的李初云哑口无言。
　　没错，他们都在赶路，目的地和路线完全一样，又怎么能说谁跟着谁呢！
　　李初云身形移动，来到队伍的外围，而薛樱也跟了上来。
　　“你还说没跟着我？”
　　李初云道。
　　“队伍里面有些闷，我想出来透透气！”
　　薛樱面上毫无变化，非常自然的说道。
　　两个人的异常状况自然引起了队长周通的注意。
　　“你们两个不要打乱队形，扰乱队伍的前进速度不要再乱窜了！
　　不然按咱们燕国的军规处置！”
　　周通严肃道。
　　“是！”
　　李初云翻了一个白眼，点点头。
　　而薛樱的脸上则露出一丝莫名的笑意，不过很快就被她完全隐藏，任谁都没能发现。
　　她之所以跟着李初云，是因为在内心中已经承认李初云是一个强者。
　　她的父亲乃是镇北将军薛长山，从小耳闻目染，以后嫁人必须要嫁给和她年龄相仿，又比她强的人，李初云就是一个很好的人选。
　　薛樱没有别的女孩扭扭捏捏的样子，她如果想要什么，就会直接表达自己想要的意思，性格非常直率。
　　在别人面前之所以常是一副冷冰冰，傲气十足的面容，就是要给人一种压迫感，如果没追求我的资格，就别来烦我。
　　“这样速度太慢了！
　　为了避免神医薛无常发生意外，我先走上一趟常春谷！
　　确认他是否安全，你们正常前进！”
　　周通说道。
　　“是！”
　　所有人应是。
　　周通点点头，爆发出四倍音速的速度，瞬间抛离所有人。
　　“好快的速度！”
　　剩下的赤囚组织成员们惊叹，即便是那两名和周通相同境界的成员，看的也是内心一紧，换做他们自己，也绝对没办法爆发出这样的速度。
　　“这么着急干嘛！”
　　李初云心道，非常不以为然，自从知道这次是去营救常春谷薛无常以后，他全身的干劲就没了。
　　不管薛无常对燕国有多么重要，但是他们两人之间有隔阂仇怨，所以不管怎么样，对于薛无常，他没有一丁点的好感。
　　让自己拼死拼活的去救和自己有仇怨的人，李初云的心没那么大，一切顺其自然，能救则救，不能救，他也不会去拼命。
　　当李初云等人赶到常春谷以后，见到的是一片残酷的场景。
　　常春谷内已经被鲜血染红，失去生机的尸体随处可见。
　　常春谷内，周通一人正在和精英鱼人们对峙。
　　而薛无常和他一众弟子们正目光愤然的盯着毁掉常春谷的鱼人。
　　“仅凭你一人，能挡住我们全部？
　　真是被小看了啊！”
　　一名全身纯白，身材魁梧壮硕的鲨鱼人站出来，嗤笑一声。
　　“谁说只有一人的？”
　　周通身上血迹斑斑，有他自己的血，也有鱼人的血。
　　如果不是他及时赶来，在千钧一发之际，救下薛无常和其幸存的一些弟子，整个常春谷就被鱼人彻底覆灭了。
　　就在周通话语落下的瞬间，李初云等人及时赶到。
　　“全部都在先天境以上！”
　　白鲨鱼人眯起眼睛，这么看来，对方和己方的实力几乎相差无几，这就很难办了。


第139章 神医薛无常的绝路
　　鱼人一方人数少，但是个体实力强大，赤囚组织一方，个体实力稍弱，但是人数占优。
　　“小的们！
　　给我杀！”
　　白鲨鱼人用舌头舔了舔带倒钩的尖牙，露出嗜血战意。
　　“杀……
　　！”
　　鱼人一方率先发动攻击。
　　“战……
　　！”
　　拥有支援以后，周通底气十足，大手一挥赤囚组织人员同样不甘示弱，向鱼人发动攻击。
　　“趁着两方人马大战，咱们快走！”
　　神医薛无常见此，终于松了一口气，有支援就好，再怎么说他也是燕国有名的神医，门下弟子无数，对于整个燕国来说，非常重要。
　　“是！
　　师父！”
　　薛无常幸存的一些弟子，巴不得赶紧离开这里，如果赤囚组织的人全数战败，他们都得死，现在有赤囚组织的人拦截住鱼人，他们还有逃生的希望。
　　薛无常带领还剩下的十几名弟子快速向常春谷外逃去。
　　“唉！
　　早知道是这个局面，以前就应该搬去帝都，那里是最安全的！”
　　薛无常心道。
　　其实他有过投降的意思，但是鱼人根本不买他账，因为魔皇宗宗主已经给他们打过招呼，薛无常必须死。
　　一位是燕国四大势力之一的魔皇宗宗主，一位是没有多少战力的常春谷神医，很容易选择。
　　即使薛无常医术高明，弟子众多又如何，他们鱼人同样拥有神医。
　　而且鱼人和人族的身体构造有些差别，薛无常即使到了他们这里也没多大用处。
　　只是薛无常自己叛变，其弟子会不会叛变还得两说，再加上魔皇宗燕羽难施压，杀掉薛无常是最好的办法。
　　“你们几个拦住他们！”
　　白鲨鱼人对手下下令道。
　　一瞬间，三名鱼人直接冲向薛无常和他的一众弟子。
　　“快走！”
　　薛无常面色一变，虽说他拥有先天虚丹的境界，但是他一心钻研医术，战力并不强，再加上赤囚组织没到之前，他拼死抵挡鱼人攻击，受伤严重，战力十不存一，他的这十几名弟子同样如此。
　　“你们五个赶紧去拦住鱼人！
　　保护薛神医！”
　　身为队长的周通指着李初云，薛樱和另外三名组织成员，说道。
　　“是！”
　　李初云五人没有犹豫，应声直接杀向那三名鱼人。
　　时间已久，薛无常并没有能认出李初云，只是看他有些眼熟。
　　薛无常也根本想象不到，当初一名一流武者的年轻人，现在竟然已经成为了先天虚丹境武者。
　　李初云五人和三名鱼人精英边战边退。
　　三名鱼人以薛无常为目标，和李初云他们战斗只是应付，绝对不能离薛无常太远，让其逃掉。
　　李初云五名赤囚组织成员极力阻拦鱼人，想让薛无常逃走，但奈何实力不济，被鱼人逼迫的节节后退，只感叹他们五人竟然打不过三名鱼人。
　　“怎么回事？
　　他很不对劲！”
　　薛樱皱着眉头，时刻关注着李初云。
　　当初在千机谷李初云救下她以后，她就一直在时刻关注李初云的消息。
　　然后薛樱就听闻到一个令她目瞪口呆的消息，李初云斩杀鱼人大军的三名统帅，带领千机谷走向胜利。
　　鱼人统帅至少是先天实丹境，战力强横无匹，可是现在李初云独自对战一名鱼人，竟然还处于下风，所以这很不对劲。
　　“他到底什么意思？
　　难道和薛神医有什么恩怨？”
　　薛樱内心疑惑，想到这里她佯装消耗甚大，战斗力大减，既然李初云是她看上的男人，那就配合一下，瞧瞧他究竟有什么目的。
　　并且，薛樱也听自己的父亲说起过薛神医，其为人并不像表面那般，是一名救死扶伤，济世救人，拥有父母心的医者，其内心反而有些阴暗狡诈，所以一些真正的强者还从没有有求于薛无常，那样只会让薛无常挟恩图报。
　　李初云五人和三名鱼人很快激战出常春谷。
　　“你们快点拦截住那三名该死的鱼人啊！”
　　薛无常低斥一声，他和其弟子受伤，行动不便，见三名鱼人硬顶着赤囚组织五人，一路跟随着他，不禁有些气急败坏，内心更是大骂，赤囚组织的人真是废物，五人竟然拦不下三名鱼人的攻击。
　　可他也不想想，如果没有李初云五人拦截三名鱼人，他早就被鱼人给解决掉了。
　　如果被李初云五人知道薛无常现在内心的想法，恐怕早就转身走人了，还保护薛无常？
　　真是笑话。
　　“鱼人的单体实力本来就强，难道我们不想拦截住他们吗？
　　还不是你们跑得慢！”
　　其中一名赤囚组织成员被薛无常的话语激怒，我们在这里和鱼人拼命掩护你们逃走，竟然还敢用这个语气和我们说话，赤囚组织成员自然不满。
　　“你……
　　！”
　　薛无常一时间竟不知道该说什么，他还需要五名赤囚组织成员阻拦鱼人，不敢把话说的太过，只能把心中的怒火掩藏起来。
　　“你什么你！
　　有说话的时间还不赶紧逃！”
　　赤囚组织成员发话，本来他们都是以同阶精英的实力，才被招进赤囚组织，现在五人联手竟然被三名鱼人压制，内心甭提多么窝火。
　　现在薛无常又用不好的口气说话，不怼他两句才怪。
　　薛无常不再说话，一边逃跑，一边用医术手段，紧急调理身体，争取获得更快的逃跑速度。
　　就在这时……
　　三名身穿黑衣的人影挡住了薛无常去路……
　　“这些鱼人真是没用！
　　这都能让薛无常逃到这里，幸好大哥有先见之明，让咱们三人提前埋伏在周围，防止薛无常逃掉！
　　现在看来大哥果然英明神武！”
　　其中一名黑衣人冷笑一声，他正是魔皇宗三把手，陆川。
　　“陆……
　　陆川”见到来人，薛无常瞳孔紧缩，身躯下意识的后退一步。
　　“没错！
　　你这人阴险狡诈，野心勃勃，曾经受我魔皇宗庇护，可是却经常吃里扒外，现在你也失去了利用价值，到了解决你的时候！”
　　“佛山印！”
　　陆川说着，直接用出了自己的成名绝技。
　　“不要！
　　你们五人快点来救我！”
　　薛无常急声喊道。


第140章 超凡之木
　　“糟糕！”
　　除了李初云和薛樱，另外三名赤囚组织成员面色一变，快速冲向陆川，想要保护神医薛无常。
　　如果薛无常死掉，他们的任务就失败了，会遭受很严重的惩罚。
　　只剩下李初云和薛樱被鱼人围攻，然后双双被击飞出去，砸断数颗大树以后，李初云直接晕了过去。
　　“搞什么名堂？”
　　薛樱见李初云的举动，反应很快，同样晕了过去。
　　“彻底完了！”
　　剩下的三名赤囚组织成员面色难看至极，三名鱼人他们五人都应付不了，现在又来来三名魔皇宗的强者，其中一位还是魔皇宗三把手，陆川，拥有先天实丹的境界，只是他一人的战力就不是他们可以相媲美的。
　　神医薛无常同样面色难看至极，五名先天虚丹，一名先天实丹，想逃都逃不掉。
　　很快，三名赤囚组织的成员尽数死在鱼人和陆川三人的联手中。
　　“陆川，你们怎么来了？”
　　其中一名鱼人问道。
　　“我们不来，就让他给逃了，你们先回去收拾赤囚组织的人，他就交给我了！”
　　陆川挥手说道。
　　“好！
　　我们鱼人一族和你魔皇宗的交易完成了！”
　　鱼人没有犹豫，直接退走。
　　对他们来说这就是一个交易，他们帮助魔皇宗覆灭常春谷，魔皇宗告知他们燕国的一些隐秘消息。
　　“陆川三当家，咱们有话好好说，能不能单独谈一谈？”
　　神医薛无常问道。
　　“不用了！
　　告诉我超凡之木具体在什么地方！”
　　陆川直接说道。
　　“嘿嘿！
　　陆川三当家，我就知道你的目的是这个，不仅是你，赤囚组织恐怕也有这个目的，只要你放我一条生路，我就告诉你超凡之木在什么地方！”
　　薛无常嘿嘿一笑。
　　“超凡之木无法移动，还必须以先天境之血喂养催熟！
　　我说的可对？”
　　陆川笑道。
　　“你……
　　你是怎么知道这些的？”
　　薛无常面色一变，这个消息应该只有他自己才知晓。
　　就在这时候，他的大弟子突然走向陆川。
　　“王明！
　　你……
　　你竟敢背叛我？”
　　薛无常指着大弟子王明的鼻子开始破口大骂。
　　“薛无常，背叛不就是你最擅长的吗？
　　更何况我本就是魔皇宗弟子，目的当然是超凡之木！
　　不然我又怎么会在你这里忍辱负重多年！”
　　王明理直气壮的说道。
　　他潜伏在常春谷，是魔皇宗专门放在薛无常身边的一颗棋子，即起到监视作用，又可以探索超凡之木的消息。
　　“怪不得鱼人一直对我下杀手，而你受伤最轻！”
　　薛无常咬牙切齿，面露憎恨之色。
　　“现在说什么都晚了，即便你不说超凡之木在什么地方，根据现在得到的信息，費上一点时间也能找到！”
　　“杀了他”陆川说道。
　　“等等！
　　难道你认为我会没有留下后手吗？
　　只要你敢杀我！
　　超凡之木必毁！”
　　薛无常语气决绝道。
　　“呵！
　　你真是太看得起自己了！
　　超凡之木可是先天进阶超凡的宝物，就凭你想毁掉，可笑至极！”
　　陆川不屑。
　　“等等！”
　　薛无常面色变换，急声道。
　　“你还真烦，我亲手了结你！”
　　陆川说完，直接自己动手。
　　“我现在就能帮你进阶金丹！”
　　薛无常大吼道。
　　呼……
　　！
　　强劲的掌风把薛无常的面容吹的扭曲。
　　“说说看！”
　　陆川道，他已经卡在先天实丹十几年，如果六十岁之前他还不能踏入金丹，气血就会衰败，到时候一辈子也就是先天实丹了，只是这样他非常不甘心。
　　“以我精血为引，以先天内丹为辅，绝对能让你突破现在的境界！”
　　薛无常说道。
　　只是这样一来，他的修为会降低，寿元会减少，但至少现在能活下来。
　　“现在就能让我进阶先天金丹？”
　　陆川道。
　　“没错！
　　这里不是正好有五名赤囚组织的人嘛！
　　挖出他们的内丹，我保你进阶先天金丹！”
　　薛无常言之凿凿道。
　　“好！
　　我信你一次！
　　如果我未能成功进阶，后果你清楚！”
　　“去把赤囚组织成员的内丹挖出来！”
　　陆川面色阴晴不定，考虑片刻，进阶先天金丹的诱惑太大，让他无法拒绝。
　　“是！”
　　三名死去的赤囚组织成员的内丹瞬间被挖了出来。
　　然后魔皇宗两名弟子走向李初云和薛樱。
　　噗噗两声！
　　魔皇宗两名弟子瞬间失去生机。
　　李初云和薛樱则站起身来。
　　“敢杀我魔皇宗弟子！
　　你们胆子不小啊！”
　　陆川目光冰寒的看向李初云和薛樱。
　　“不好意思，我的胆子一直很大！”
　　李初云冷笑一声，他还想装死装到薛无常被杀掉，没想到还没等到，薛无常就已经开始算计他们了。
　　“好啊！
　　你们两个原来一直在吗那里装死，你们的任务不是要保护我吗？”
　　薛无常愤怒的指责。
　　“你算个什么东西！
　　对了！
　　难道薛神医不认识我了吗？”
　　李初云道。
　　“你是谁？”
　　薛无常仔细看着李初云，很是疑惑，的确有些眼熟，但就是无法认出是谁。
　　“在我还是后天武者境界时，身中尸毒，来你这里求医，最后你狮子大开口，拒绝为我医治，想起来了吗？”
　　“如果还没有想起来，魔皇宗大小姐燕芊芊曾经和我们发生冲突，被我给杀了！”
　　李初云说分。
　　“什么？
　　竟然是你，这……
　　这才多长时间，你已经是先天虚丹武者！”
　　薛无常倒吸一口冷气，惊骇欲绝。
　　“其实我原本想一直装下去，直到你被杀，但是或许看不到了！”
　　李初云失望的摇摇头。
　　“小子！
　　你的胆子还真是不小，竟然胆敢当着我的面，说斩杀了芊芊，你找死！”
　　陆川愤怒道，他感觉这是对他的挑衅。
　　当初燕芊芊身死，他不仅被大哥燕羽难痛斥一番，也被狠狠的惩罚了一顿，现在想起来还心有余悸，没想到今天李初云就敢当着他的面提燕芊芊被杀的事情。
　　“来吧！
　　看看咱们两个究竟谁找死！”
　　李初云招招手。
　　“狂妄的家伙！
　　区区虚丹而已，死吧！”
　　陆川怒斥一声，极速冲向李初云。


第141章 结果
　　“佛山印！”
　　陆川口中低斥一声。
　　梵音响彻天际，一座由真气幻化，金光璀璨，威压强横的大山向李初云盖压而下。
　　“哼……
　　！
　　拔刀术！”
　　李初云冷哼一声，现在原地不闪不避，蛇王刀出鞘，斩击而出。
　　冰冷的刀芒瞬间和佛山印狠狠碰撞在一起。
　　轰……
　　！
　　狂暴的劲气横扫四方，李初云不敌，被狠狠的轰飞出去。
　　“哇……
　　！”
　　“果然不愧是先天实丹强者！”
　　李初云喷出一口鲜血，气息萎靡道。
　　“你知道就好，敢和我硬碰硬，真是自不量力！”
　　陆川不屑一笑，然后看向薛樱:“薛长山之女，你也死吧！”
　　嗡……
　　！
　　陆川周身气息鼓荡，对只是凝液境的薛樱来说，宛如神魔一般，根本生不起反抗之心。
　　“李初云救我！”
　　薛樱不得不把求助的目光看向李初云。
　　从她得到的消息来看，李初云非常强，难道是示敌以弱。
　　陆川一步一步接近薛樱，他非常享受这种垂死挣扎的场面。
　　就在陆川即将对薛樱出手之际，一道刀芒突然攻击而至。
　　“还没长记性吗？
　　既然你这么想死，我就成全你！”
　　陆川对李初云的攻击面露不屑，反正杀谁都是杀，既然李初云故意引起他的注意，那就先杀李初云。
　　陆川却低估了这道刀芒的威力，他本想潇洒的把刀芒硬生生轰开，可是却突然发现这道刀芒竟足以媲美先天实丹武者的攻击。
　　“怎么回事儿？”
　　噗！
　　陆川大意之下，感觉不能硬接，急忙躲闪，可还是晚了一步，他整个人矮了一截，原来是双腿被刀芒给砍去了。
　　“啊……
　　！”
　　陆川惨叫出声，谁都没想到会有这样的结果，李初云的攻击竟然能媲美先天实丹，并且还砍去了陆川的双腿。
　　薛樱狠狠的松了口气，刚才直面先天实丹境的陆川，让她压力山大。
　　“副宗主！”
　　剩余的两名魔皇宗弟子见此，急忙迎上来，准备救援陆川。
　　可是李初云又怎么会给他们这个机会，手起刀落，两名魔皇宗弟子顿时失去了生机。
　　本是先天虚丹的他们，怎么可能抵挡住有血脉结晶加持，拥有先天实丹战力的李初云攻击。
　　“阴险的家伙！
　　你明明是虚丹境，为何能爆发出先天实丹的攻击！
　　难道是什么秘法禁术不成？”
　　陆川面色难看至极，口中低斥道。
　　“当日魔皇宗宗主燕羽难差点杀掉我，你就算是偿还了一些利息吧！”
　　李初云目光冰冷，根本不给陆川说话的机会，蛇王刀攻击如潮。
　　“可恶！
　　可恶！
　　可恶啊！”
　　失去双腿，陆川的战斗力大减，面对李初云的攻击，左闪右躲，狼狈不堪，这是他有生以来最屈辱的一次。
　　“死到临头何必再反抗！
　　安心赴死吧！”
　　噗！
　　陆川躲闪不及，背景李初云的蛇王刀给划到了胳膊。
　　“好烈的毒性！”
　　被李初云的蛇王刀伤到以后，陆川只感觉伤口位置奇痒难忍，并流出来漆黑的血液，心知这是中毒了。
　　很快，毒素遍布全身，陆川一脸白惨败:“哈哈哈！
　　哈哈哈！
　　想我陆川纵横江湖数十载，今日却要死在一名后起之秀手中！
　　可悲可叹！
　　下一世，我还是一名英雄好汉！”
　　“不过我的任务必须要完成才是！”
　　陆川的目光陡然看向薛无常，他现在时间无多，大哥交代给他的任务必须要完成才是。
　　“佛山印！”
　　陆川用尽最后的一丝生机和气力，再次施展出自己的绝技，目标正是神医薛无常。
　　“不……
　　不要……
　　！”
　　神医薛无常见此，面露惶恐之色。
　　他见李初云突然爆发，一刀重创陆川，并把两名魔皇宗先天虚丹境弟子轻松斩杀，内心松了口气，直接在原地修炼恢复体力。
　　以他现在的重伤之躯，逃也逃不远，不如先恢复一下，这样才能有自保之力。
　　可是谁想陆川在临死之际，竟然想拉上他做垫背的，这让他如何能忍。
　　“快点来救我！”
　　薛无常对李初云大吼一声。
　　李初云只是扫了他一眼，根本没有救援的意思，反而手起刀落，攻击陆川。
　　“不……
　　！”
　　直到这时候，薛无常的内心才涌起深深的后悔之意，早知如此，以前李初云身中尸毒时，就不应该狮子大开口，如果那时候救了李初云，今日对方又怎么会不救自己，只能说是冥冥之中自由定数。
　　最主要的是薛无常从来都没有想过，一名小小的后天武者，竟然能在这么短的时间内成长到这种程度，现在后悔也晚了，只能在万分不甘之下，死去。
　　砰的一声！
　　神医薛无常彻底消失在这个世界上。
　　紧随他其后的是陆川，即便没有李初云的补刀，他也很快就撑不住，最后双眼瞪大，死死盯着李初云，彻底失去生机。
　　至此，营救神医薛无常的任务失败，但是李初云知道，即便任务失败他们也不会受到处罚。
　　救出薛无常的最终目的极有可能是超凡之木，既然他现在已经了解了超凡之木的信息，只需要把超凡之木的信息呈报上去即可。
　　其实直到现在李初云才明白帝王燕羽雄会大动干戈的让赤囚组织集结百人来营救神医薛无常。
　　神医薛无常本没有这么大的价值，有价值的是超凡之木，那是可以造就一名突破先天，达到超凡境界强者的宝物，其珍贵程度不言而喻。
　　要知道整个燕国只有帝王燕羽雄一名超凡，如果再造就出一名超凡强者，其后果可以预见，被鱼人一族压制的燕国绝对会强势反击，彻底消灭鱼人一族这个巨大的祸患。
　　相对的，如果让魔皇宗得到超凡之木，其宗主燕羽难突破至超凡境界，后果不堪设想，在他和鱼人联手的情况下，整个燕国极有可能覆灭。
　　如果让鱼人得到，恐怕他们会直接毁灭燕国，让本就强势的他们更加强势，最后一统大海和大陆。
　　所以超凡之木的重要性不言而喻，现在这个消息只有李初云一人得知，必须要尽快呈报上去才是。


第142章 任务失败
　　常春谷内……
　　赤囚组织成员和精英鱼人们大战，双方死伤惨重。
　　“神医薛无常已死，咱们的任务完成了！”
　　这是刚才追击出去的三名鱼人回到常春谷后的第一句话。
　　既然魔皇宗的人已经来接手，那他们的任务就完成了，没必要再在这里多出一些无谓的伤亡。
　　“撤退！”
　　精英鱼人们没有任何犹豫，他们已经完成了和魔皇宗的交易，再留下和赤囚组织成员拼个你死我活，没有任何意义。
　　“可恶啊！”
　　赤囚组织成员也停下就战斗，各个面色难看，神医薛无常已死，他们的任务彻底失败，不仅会面对首领的训斥，还有任务失败后的恐怖惩罚。
　　一想到这些，赤囚组织成员们顿感心悸不已。
　　“队长！
　　咱们该怎么办？”
　　所有赤囚组织成员全部看向队长周通，问道。
　　“还能怎么办！
　　回去，这次是咱们办事不利，该来的惩罚终究会来！
　　想躲都躲不掉！”
　　周通紧要牙关，其实他对于即将到来的惩罚也非常恐惧，但是他们任务失败，没有任何理由来逃避，只能捏着鼻子认了。
　　“唉……
　　！”
　　一时之间，赤囚组织所有成员齐齐叹息一声，面色忧愁。
　　“走！
　　回总部！”
　　周通决定道，赤囚组织所有人员开始撤退，当在常春谷外见到受伤的李初云和薛樱以后，目光狠狠的瞪了他们一眼，带领所有人向帝都撤回。
　　李初云无所谓的耸耸肩，他知道想来是周通不问缘由的直接在责怪他们。
　　毕竟是让他们五人去拦截三名精英鱼人，但是他们五人不仅没拦住三名精英鱼人，神医薛无常也死了，这让周通内心中窝火不已，直接迁怒到李初云和薛樱身上。
　　至于死去的另外三名赤囚组织成员，则会被带回组织内部。
　　李初云和薛樱跟随在队伍的最后方，所有赤囚组织成员都有意无意的和他们拉开一段距离。
　　“真是的！
　　竟然连问都不问，直接返回总部！”
　　薛樱和李初云并肩而行，抱怨道。
　　“薛无常死掉！
　　任务失败，将会受到很严重的惩罚，每个人的心情都不好！”
　　李初云道。
　　“可是咱们掌握了薛无常的秘密，谁说一定会受到惩罚的！”
　　薛樱道。
　　“可是他们不知道啊！”
　　李初云无所谓道。
　　“难道你被他们误会就一点都不生气吗？”
　　薛樱问道。
　　“有什么好生气的！”
　　李初云摇摇头，他此时的心态已经向超然物外的方向发展，在他眼中，实力才重要，至于和赤囚组织成员的关系，只有三个字，无所谓。
　　在李初云眼中，赤囚组织只是他的一个过渡阶段，在他的带领下，相信李家很快就会超越赤囚组织，超越燕国所有家族，成为第一大家族。
　　不过前提是保住燕国，不然一旦被鱼人全面入侵，国都没有了，家还有什么用。
　　一国之力都抗衡不了鱼人一族，更何况是一个家族。
　　……
　　赤囚组织本部……
　　“老大！
　　请喝茶！”
　　陈岩露出一脸谄媚的笑容说道。
　　“嗯！
　　三支队伍回来几支了？”
　　赤囚组织首领孟凡喝了一口茶，问道。
　　“已经回来两支，并且顺利完成了任务，现在还剩下周通队长的那支队伍了！”
　　陈岩说着，房间外面就传来一阵喧闹声，周通带领的赤囚组织队伍回来了。
　　“看来都回来了！
　　走吧！”
　　孟凡站起身，准备接受周通的汇报。
　　“嗯哼！
　　安静！”
　　孟凡走出房间，一双虎目扫视着所有人。
　　原本还比较吵闹的赤囚组织成员们顿时安静下来。
　　“周通！
　　结果如何，神医薛无常现在何地？”
　　孟凡直接问道。
　　“首领！
　　我……
　　我失败了！
　　神医薛无常已经被鱼人杀死！
　　我周通办事不利，任凭处罚！”
　　周通咬牙说道。
　　“对不起首领，我们愧对您的期望，任务失败，我们愿意接受惩罚！”
　　周通这一队的赤囚组织成员纷纷说道。
　　“失败了！”
　　孟凡内心一沉，凶悍的气势顿时显露无疑，威压四方，周通等人身体纷纷一颤。
　　“我记得他们两个也是你队伍里的吧！”
　　孟凡把目光看向李初云和薛樱，问道。
　　“是！
　　是我队伍里的！”
　　周通慌忙点头，然后目光看着李初云和薛樱:“你们两个在干什么？
　　还不跪下谢罪！”
　　“我们何罪之有？”
　　李初云摇摇头，准备走上前。
　　“大胆！”
　　周通面色一变，他没想到一名先天虚丹境组织成员竟敢挑战他的威严，原本就因为任务失败的怒火顿时涌向李初云。
　　孟凡在一旁冷眼旁观，镇不住队伍里的成员，是周通的严重失职，再加上任务失败，让孟凡的心情很差。
　　周通见孟凡不说话，直接三步并两步，想用自身实丹境的实力对李初云和薛樱进行施压，让他明白自己失职，就应该承认错误，而不是像现在一般，狂妄自大，谁都不放在眼中。
　　并且他已经决定，事后一定要再给李初云私人惩罚，让他明白谁自大所需要付出的代价。
　　见周通想要把他按倒在地的举动，李初云没有丝毫客气，直接把周通的右手打开。
　　“你好大的胆子！”
　　周通怒斥一声，不惜动用上了先天实丹的实力，想要以此逼李初云跪下。
　　“呵……
　　！”
　　李初云冷笑一声，丝毫不惧，气势一震，竟把大意的周通震退两步。
　　别看只是两步，顿时让周通感觉脸面全无，竟抽出手中长剑，就要对李初云动手。
　　周围赤囚组织成员见此，直接闪出一块空地，准备看一场好戏。
　　孟凡依然没有出声，他不喜欢不听话的组织成员，所以对于不听话的李初云生出一些偏见。
　　“你不是我的对手！”
　　李初云眯着眼睛，说道。
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　先天虚丹而已，竟敢放出如此大话！
　　真是无知可笑！”
　　周通怒极而笑，一挥长剑，冰冷的剑锋直指李初云。
　　“无知可笑的是你才对！”
　　李初云摇摇头，再次动用血脉结晶，实力瞬间提升至先天实丹境，在挡下周通一脸后，一把浮屠飞刀直接落在了他脖颈位置，全场为之寂静。


第143章 解释
　　“嘶……
　　！
　　他竟然拥有提升实力的秘法！”
　　周围人倒一口冷气，这种能直接提升一个境界的秘法绝对是最顶级的秘法。
　　“有点意思！”
　　赤囚组织首领孟凡惊讶的看着李初云。
　　“你……
　　竟然能爆发出先天实丹的战斗力！”
　　周通震惊的看着李初云，身体不敢动弹一分一毫，因为浮屠飞刀就紧贴着他的脖颈，只要浮屠飞刀再往前刺上一点，他绝对会殒命当场。
　　“等等！
　　既然你拥有先天实丹的战斗力，为何没有拦截住那三名先天虚丹的鱼人，按理说你完全能够拦截住他们才对！”
　　周通猛然反应过来。
　　唰的一声！
　　赤囚组织所有成员纷纷把目光瞧向李初云，等待他的解释，想知道原因，不然就是故意看着薛无常死去的，这是有叛变之心啊！
　　“现在知道让我解释了！”
　　李初云不屑一笑，从常春谷开始，周通自始至终都没有给他解释的机会。
　　“说一说！
　　究竟怎么回事儿？”
　　赤囚组织首领也在此时发声，难不成其中有什么缘由不成，如果没有，李初云就是有反叛之心，他会亲自出手清理门户。
　　“是魔皇宗的人！
　　我能从先天虚丹提升至先天实丹有很大的限制和副作用，所以在一开始在我并没有直接爆发出这样的战斗力，我们五人一直和三名鱼人战至常春谷外！”
　　“可是后来，就在神医薛无常使用特殊手段恢复一些力气准备逃跑之时，魔皇宗副宗主陆川突然带着两名弟子出现！”
　　“我只有先天虚丹的境界，魔皇宗副宗主在大意之下，着了我的道，被我示敌以弱，偷袭杀掉，可是在陆川临死前，使用了拼死一击，杀掉了神医薛无常，我根本没来得及拦截！”
　　李初云叙说着事件的经过。
　　“魔皇宗！”
　　赤囚组织首领孟凡口中低语魔皇宗三个字，目光中爆发出骇然之色，然后他又看向李初云和一众赤囚组织成员:“尽管如此，你们的任务依然失败了，按照咱们赤囚组织的规矩进行惩罚，你们可有怨言？”
　　“没有！”
　　周通小队所有赤囚组织成员的身体一颤，无奈的低下头，终究是逃不过惩罚了。
　　“等等！”
　　李初云再次出声。
　　“你又想说什么？”
　　孟凡眯着眼睛看向李初云。
　　“首领，咱们赤囚组织大动干戈，应该不仅仅是为了一个神医薛无常吧！”
　　李初云胸有成竹的问道。
　　“喔……
　　！
　　你知道些什么？”
　　孟凡目中精芒闪烁，急声问道。
　　“我得到了超凡之木的消息！”
　　李初云口中吐出一句话，瞬间让孟凡呼吸粗重起来。
　　“你跟我来！”
　　孟凡听到超凡之木这四个字以后，面色顿时凝重，招呼李初云来房间密谈。
　　“什么是超凡之木？
　　好像很厉害的样子！”
　　“不该问的不要问，小心自己的性命！”
　　“呵呵！
　　只是好奇，我还是第一次见到首领这么凝重的表情！”
　　赤囚组织成员们见首领孟凡和李初云离开，议论纷纷。
　　来到房间后，李初云没有隐瞒，把他得知自己超凡之木消息完完全全的告诉了孟凡。
　　“好！
　　很好！
　　非常好！
　　你刚才说的不错，一个神医薛无常还真不能让咱们赤囚组织大动干戈，去救他，咱们的目标是超凡之木，当时想让你们救神医薛无常就是因为这个消息！”
　　“这次任务你完成的很好，至于神医薛无常死就死了吧！”
　　孟凡高兴道，至于神医薛无常，在他眼中其实就是一个微不足道的蝼蚁罢了，如果神医薛无常不知道超凡之木的消息，他根本不会放在眼中，更遑论让赤囚组织成员去救他。
　　要知道赤囚组织成员们可都是同境界中的精英人才，每个人的地位虽然比不上神医的名头，但是他们以后的潜力无限，更何况有很多人还是燕国大家族里面的人，是燕国重要的中流砥柱，怎是薛无常可以相比的。
　　“是！”
　　李初云点点头，他早就料想到了这个结果，所以才显得这么有恃无恐。
　　“对了！
　　把你的赤囚令牌拿过来！”
　　首领孟凡招了招手，说道。
　　李初云闻言，拿出赤囚令牌递给了首领孟凡。
　　“这三千贡献值是对你的奖赏！”
　　孟凡把赤囚令牌甩给李初云，直接说道。
　　“三千贡献值！
　　多谢首领！”
　　李初云惊讶道。
　　“这是你应得的！”
　　孟凡拍了拍李初云肩膀，走出来房间。
　　所有赤囚组织成员纷纷看向他，尤其是周通小队的赤囚组织成员，目光中充满期待之色。
　　“周通你们这个小队任务完成！
　　免去责罚！”
　　孟凡大手一挥，说道。
　　“耶……
　　！
　　哈哈哈！”
　　听到孟凡要免去他们的责罚，周通小队的赤囚组织成员们纷纷庆贺起来。
　　转折实在太快了点，刚才还要面临任务失败的惩罚，没想到李初云只是说了一个超凡之木，跟首领孟凡走进房间后，再出来直接宣布他们任务完成。
　　这样的惊喜来的实在太突然了，让他们内心着实松了一口气。
　　“大家的任务圆满完成，该干什么干什么去吧！”
　　首领孟凡挥手说道，他现在要立刻把超凡之木的消息禀报给帝王燕羽雄。
　　“是！
　　属下告退！”
　　一百多名赤囚组织成员告退一声，离开了赤囚组织总部。
　　不论是哪个成员，每完成一次任务就会放松休息一下，没有谁一直去接任务，除非是国库中有他非常想得到的宝物。
　　“李初云！
　　这次多谢你了！
　　我向你道歉！”
　　周通低着头，说道，李初云的实力让他认可，再加上他们这次不用接受惩罚，还都是李初云的功劳。
　　“没什么！”
　　李初云挥挥手，说道。
　　“这样吧！
　　今天我请客，咱们去好好吃上一顿，满足一下大家的口腹之欲如何？”
　　周通说道。
　　“那感情好！
　　大家都得去啊！”
　　周通小队内的赤囚组织成员们纷纷大笑。
　　“李初云！
　　你让咱们免去了惩罚，可不能推脱，这是我的一番心意！”
　　周通说道。
　　“没错！
　　李初云必须得去！”
　　其他人纷纷说道。


第144章 密函
　　李初云点头答应下来，众人一起前往帝都最豪华，菜品最贵的一家酒楼。
　　周通这一队人男多女少，男的要了间两桌的雅间，女的坐了一间一桌雅间。
　　而李初云就是今天的主角，不论男女都十分看好他。
　　“来！
　　李老弟！
　　我比你年长，斗胆称呼你一句老弟！
　　这第一杯我先敬你，即有表达我歉意的意思，也有谢你为大家免去责罚的意思！”
　　周通倒了一杯酒，站起来对李初云说道。
　　“周老哥客气了！”
　　李初云没有矫情，一仰头，酒杯中的酒被他一饮而尽。
　　“好！”
　　周围赤囚组织成员们纷纷大笑，然后一轮又一轮的敬酒开始，不一会儿就开始有人露出些许醉意。
　　这酒名为酒鬼酒，只是一滴即可让普通人昏睡，一杯即可让后天武者醉倒，一坛酒，即便是是先天武者也承受不住。
　　没有先天金丹的实力，别想用真气化解其中的酒劲，先天金丹以下只有把酒劲必须要逼出体外这一个选择。
　　酒过半巡，赤囚组织成员开始八仙过海，各显神通，想尽办法把体内的酒劲逼出体外，然后众人对视一眼，略有尴尬的一笑。
　　如果不这么做，他们都会被李初云给喝到桌子底下。
　　“李老弟！
　　你酒量真高，老哥我甘拜下风！
　　我不行了！
　　大家继续喝，我离开一下！”
　　周通和李初云对饮，结果不言而喻，被李初云喝的明明白白，已经坚持不住，如果再不把酒劲给逼出来，他就该在众多成员面前丢脸了。
　　“自从进入天圣武道学院后，已经很久没有喝过这么多酒了！”
　　李初云内心感叹一声，由于紫气东来呼吸法的缘故，即便喝再多的酒他也不会醉，在一次又一次自然呼吸间，酒劲已经被排除体外。
　　赤囚组织女子成员的桌上，讨论的基本都是该如何保养好自己的皮肤，延缓身体衰老。
　　“对了！
　　薛樱！
　　我见你和李初云走的很近，你们是不是在……
　　！”
　　“对对对！
　　我也看出来了！
　　薛樱是咱们中，最年轻的先天武者，能配上她的人屈指可数，若说最适合她的，非李初云莫属啊！”
　　“没错！
　　如果我再年轻十岁，或许早就对李初云表白了！
　　毕竟男追女，隔层山，女追男，隔层纱！”
　　“行了吧！
　　你十年前还没踏入先天呢？
　　人家李初云或许根本不会看你一眼！
　　我还差不多！”
　　“你们真是的！
　　薛樱都脸红了！
　　要不咱们再加把料！
　　替她给李初云传个悄悄话！”
　　赤囚组织女子成员们纷纷打趣着薛樱。
　　“你们……
　　你们……
　　！
　　我不理你们了！”
　　薛樱双颊通红，低着脑袋急匆匆的跑开了，小心脏扑通扑通直跳。
　　“哎呦哎呦！
　　你们看！
　　咱们的冰山美人竟然会露出这般娇羞的模样！”
　　赤囚组织女子成员们调笑道。
　　薛樱来到酒楼的洗漱间，看着镜子里满脸通红的自己，内心已经开始胡思乱想:“她们不会真会对李初云说吧！
　　如果李初云拒绝该怎么办？
　　是不是以后朋友都没得做了？
　　薛樱啊薛樱，你脑子里再想什么啊！”
　　“呼……
　　！
　　不能乱了心境！”
　　薛樱努力调整好自己的心态，再次回到了餐桌上。
　　“呦！
　　咱们的冰山美人回来了啊！”
　　其中一名年长的女子成员道，薛樱原本调整好的心态被一秒破功，顿时和女子成员们打闹起来。
　　这一顿饭吃了整整三个时辰，所有人吃完走出雅间以后，薛樱目光已经有意无意的躲闪着李初云，害怕和他对视。
　　可是李初云在队长周通和一众成员的簇拥下，根本没来得及看她一眼，不禁让薛樱气恼不已。
　　“哼！”
　　即将分别，薛樱也没机会和李初云说上一句话，幽怨的目光直直的看向周通一行人，和女子成员打了个招呼，离开了这里。
　　不一会儿，众人各自打招呼分散开来，该回哪回哪。
　　黑夜中，李初云自己一人走在帝都大街上，口中喝着从帝都酒楼中带出来的美酒，脑海中思绪万千。
　　突然……
　　嗖……
　　！
　　一道正快速行进的黑影，脚步踉跄下，从旁边房顶上坠落下来。
　　“你怎么样了？”
　　李初云走上前，见到的是一名身受重伤，全身鲜血淋漓的人。
　　“年轻人！
　　我快要不行了，现在求你一件事情，把这封密函送到帝都赌场！
　　这关乎到数十上百万人们的性命！”
　　“请你一定要送到，只要你送达帝都赌场，你可以向那人提任何要求！
　　为了咱们燕国，我求你了！”
　　鲜血淋漓的人死死抓着李初云的肩膀，说道。
　　“你是赤囚组织的人？”
　　李初云问道。
　　“你……
　　你知道赤囚组织？”
　　鲜血淋漓的人瞪大双眼，赤囚组织非常隐秘，知道的人不多，他只希望这个年轻人不是赤囚组织的敌人，如果那样就全完了。
　　“我当然知道！”
　　李初云拿出赤囚令牌，展现在鲜血淋漓之人眼前。
　　“哈……
　　哈哈哈！
　　没想到你竟是咱们赤囚组织成员！
　　老天保佑！
　　这封密函请务必交给孟凡首领！”
　　鲜血淋漓的人见到李初云的令牌，心中的紧张压抑感尽去，双手抓着李初云的胳膊说道。
　　由于赤囚组织内部原因，除了首领孟凡和看门的陈岩，很少有人能认清组织内部的所有成员。
　　“放心吧！”
　　李初云道。
　　鲜血淋漓的人欣慰点点头，瞬间没了生息，他全身上下伤痕累累，能够回到这里，完全是强大的意志在支撑，不然他根本坚持不到现在。
　　李初云拿好密函，拖着鲜血淋漓的人，向总部赶去。
　　“不知道首领还在不在！”
　　李初云来到赤囚组织本部，心道。
　　“李初云！
　　你这是……
　　？”
　　看门的陈岩问道。
　　“首领还在吗？”
　　李初云问道。
　　“首领有要事去办，早就神色匆匆的离开了！”
　　“咦！
　　这不是王战吗？
　　他死了？”
　　陈岩说完，仔细观察下，面色顿时一沉。
　　“嗯！
　　首领离开！
　　看来只能去找陛下了！”
　　李初云暗道果然，孟凡肯定是亲自动身，去寻找超凡之木了。


第145章 先天实丹
　　皇宫内……
　　满头白发，宛若行将就木老人一般的帝王燕羽雄正在批阅奏章。
　　“陛下！
　　李初云求见！”
　　管事太监恭敬禀报道。
　　“传！”
　　帝王燕羽雄点点头。
　　不一会儿，李初云走进御书房，当见到帝王燕羽雄的第一眼，顿时吃惊不已:“陛下！
　　你怎么会这样！”
　　燕羽雄体内的生机正在快速衰弱，如果按这个衰弱速度的话，不出一年，一代帝王燕羽雄绝对会生机散尽。
　　“无妨！
　　你也非常不错，这么快就突破到了先天虚丹，但速度还是太慢了！
　　咳咳咳！”
　　帝王燕羽雄剧烈的咳嗽，白色的手帕上已经沾染上刺目的红色。
　　“陛下！”
　　李初云瞳孔一缩，帝王燕羽雄身为燕国帝王，万万人之上，实力更是达到了超凡之境，寿元达到千年，体内生机不应该衰弱才对，怎么现在会这样，实在让李初云很是费解。
　　“我没事儿！”
　　“李初云！
　　答应我一件事好吗？”
　　帝王燕羽雄目光死死盯着李初云，道。
　　“陛下请说！”
　　李初云面色严肃道。
　　“照顾好倾妍！”
　　帝王燕羽雄道。
　　“陛下放心，我誓死都会保护好倾妍公主！”
　　李初云语气庄重道。
　　“好！
　　有你这句话我就放心了！”
　　“今天你来所为何事？”
　　帝王燕羽雄得到李初云这句话，面色顿时轻松不少。
　　“有封密函需交给陛下呈阅！”
　　李初云拿出密函，说道。
　　管事太监取过密函，交给帝王燕羽雄。
　　“红心组织叛变，正化身死士，不要命的刺杀国家高层！”
　　“连一个小小的红心组织都敢不把朕放在眼中吗？”
　　帝王燕羽雄一拍桌子，目中杀机毕露。
　　“李初云！
　　朕现在交给你一个任务，彻底拔除红心组织，只要你能做到，不日将是你和倾妍的成婚之日！”
　　帝王燕羽雄道。
　　“是！
　　陛下！”
　　李初云豁然抬头，应是，这惊喜来的有点太突然了些。
　　“别高兴的太早！
　　红心组织在咱们燕国有大量据点，拔除起来需要耗费大量的人力物力！”
　　“但是想要完全拔除，必须要彻底斩杀红心组织首领，王红心！
　　她的实力处于先天实丹境，行踪神出鬼没，没有人知道她身在何地！”
　　“但是……
　　你除外！”
　　燕羽雄说道。
　　“我能找到红心组织的首领王红心？”
　　李初云疑惑道。
　　“没错！
　　王红心曾经也是咱们燕国有名的天才俊杰，可是后来练功走火入魔，彻底堕入了魔道，成立红心杀手组织，造成了无数的杀孽！”
　　燕羽雄惋惜道。
　　“陛下！
　　那我怎么找到王红心呢？”
　　李初云问道。
　　“很简单，突破现在的境界，王红心自然会找上门！”
　　“其实王红心的内心依然是那个高傲的天才俊杰，她二十五岁突破先天境，三十岁更是达到了先天实丹境，以她高傲的内心，不允许任何人超越她！”
　　帝王燕羽雄说道，内心失落，如果王红心没有堕入魔道，燕国又会增添一员大将。
　　“陛下！
　　我才突破到先天虚丹境不久！
　　怎么可能立刻就再突破一个境界！”
　　李初云无奈的说道，他突破境界的速度已经够快，但是境界不是说突破就能突破的。
　　“这你放心！
　　我自有办法！
　　只是过程有些痛苦，不知道你能不能忍受！”
　　帝王燕羽雄盯着李初云的双眼，似乎在说:“如果你敢拒绝，可没有你好果子吃！”
　　“为了燕国！
　　我当然能够忍受！”
　　李初云见帝王燕羽雄如此模样，顿时大义凛然，舍我其谁的回答。
　　“好！
　　你跟我来！”
　　帝王燕羽雄站起身，身体却猛然一晃，一旁的管事太监手疾眼快，扶住燕羽雄。
　　“已经越来越严重了，不知道能不能坚持到那个时候！”
　　帝王燕羽雄低语，事后又看了一眼李初云。
　　他现在之所以成为这样，是因为他推演过燕国的国运，遭受了天地反噬，寿元大减，身体更是受到严重伤害。
　　在他推演的过程中，李初云是一个至关重要的人，也可以说李初云就是燕国唯一的希望。
　　但希望是希望，李初云必须要快点崛起，成为燕国真正的顶梁柱才行，不然一切都是空谈，这也是帝王燕羽雄这么着急的原因。
　　李初云却不知这些，跟随在帝王燕羽雄身后，来到养心殿。
　　哗啦啦……
　　！
　　机关声响起，一个书架打开，显露出一条漆黑通道。
　　帝王燕羽雄看了李初云一眼，示意他跟上。
　　很快，管事太监扶着帝王燕羽雄和李初云一同来到了山谷？
　　“山谷？
　　皇宫内竟然隐藏着一处山谷！”
　　李初云瞠目结舌，他跟随帝王燕羽雄赫然来到了一处山谷。
　　上面是蓝天白云，下面被大山包围，各种植物露出盎然生机，其中竟然还有野兔和野鸡在奔跑。
　　“这里是咱们燕国最重要之地，隐藏着决定咱们燕国生死的龙脉，你用心感受，其中散发出来的龙气是不是带上来一丝丝杂质！”
　　帝王燕羽雄叹息一声，这还是他凭借自身强大的实力，一直维持龙脉，不然龙脉已经消失了，而燕国也会彻底灭亡。
　　在推演国运和维持龙脉的双重压力下，帝王燕羽雄的身体才成了这副模样。
　　“这……
　　这是……
　　！”
　　李初云闭上眼睛，用心感悟，他的精神结晶由蓝色正在向紫色转化。
　　真气在体内沸腾，虚丹蝉鸣不已，就连他的身体都在发生着脱胎换骨的变化。
　　并且他在这里还感受到了大量的天地紫气能量，可以吸收。
　　李初云心念一动，运转紫气东来呼吸法。
　　轰……
　　！
　　龙气升腾，天地紫气爆涌向李初云。
　　虚空中更是形成了一个漏斗状，不论是龙气还是天地紫气全部被李初云吸收进体内，不断的转化精炼。
　　他的肉身在强化，体内虚丹在凝实，精神结晶已经转化为淡紫色。
　　咔啦一声！
　　先天实丹的境界壁垒被打破，李初云的实力更上一层楼，现为先天实丹武者。
　　并且对于龙气和天地紫气的吸收丝毫不减，场面非常壮观。


第146章 王红心
　　一个时辰很快过去……
　　李初云沉浸在突破的快感中，根本不知道时间的流逝。
　　当他稳定好现在的境界，深吸一口气，体内隆隆作响，这是即将突破到先天金丹的征兆。
　　“不行，再突破的话根基虚浮，会影响以后！
　　不能着急，至少要稳定一段时日才行！”
　　李初云低语，强忍着突破到先天金丹的诱惑，继续稳固现有的境界。
　　“只要再稳固一个月，我就能再次突破！”
　　李初云内心兴奋，不得不说燕国龙脉所散发出的龙气和积攒的天地紫气实在太多。
　　再加上紫气东来呼吸法，使境界间好像根本没有壁垒，每次都能轻松突破，李初云现在的精神状态非常亢奋。
　　“这就是大气运加身之人啊！”
　　一旁的帝王燕羽雄见李初云突破到先天实丹后，境界依然一路走高，最后李初云为了稳固当下境界才刻意停止，内心中若是没有羡慕嫉妒恨那是不可能的。
　　李初云境界间的突破实在太简单了，看的让人眼红不已。
　　不过他乃是一国帝王，再加上李初云是他的准女婿，还是未来燕国的希望，想到这些，燕羽雄内心平静下来。
　　“现在感觉如何？”
　　帝王燕羽雄问道。
　　“多谢陛下！
　　我感觉身体状态前所未有的好！”
　　李初云站起身说道。
　　“那就好！
　　回去做好准备吧！
　　只要我放出消息，相信王红心很快就会到来！”
　　帝王燕羽雄说道。
　　“是！”
　　李初云点点头，应是后，离开皇宫返回家族。
　　“传我旨意，公主燕倾妍接任帝王之位，她将是咱们燕国第一位女帝！”
　　帝王燕羽雄目视李初云离开后，口中说道，他要在有限的时间内，教导燕倾妍如何做一名真正的帝王，在李初云的辅助下，稳定住燕国。
　　“是！
　　陛下！”
　　管事太监扶着帝王燕羽雄走出燕国龙脉所在，开始传旨。
　　李初云回到李家，安心等待红心组织首领王红心到来。
　　第二日，一个令人震惊的消息传遍整个燕国，帝王燕羽雄退位，公主燕倾妍即将成为女帝。
　　这当然遭到燕国一众臣子和皇族族老的反对，公主燕倾妍登临帝位，开了从未有过的先例，让一个女人上位，即便她是公主也不行。
　　但是帝王燕羽雄力排众议，以强压之势，压下所有反对意见，让公主燕倾妍登临帝位。
　　“为什么？
　　为什么？
　　我才是嫡长子！
　　为什么登临地位的会是燕倾妍那个贱货，并且消息还这么突然，父皇他老糊涂了吗？
　　大皇子满面怒容，把自己的宫殿给砸的一塌糊涂。
　　这不仅仅是大皇子，众多皇子为了争夺帝位，做了诸多准备，可是现在呢？
　　父皇一句话，直接让公主燕倾妍登临地位，让他们所有的努力付之一炬。
　　这件事影响深远，但是帝王燕羽雄坚信自己对燕国国运的推演，只要他在世一天，他就会替女帝燕倾妍抗下所有反对的声音和压力。
　　……
　　“父皇！
　　我……
　　！”
　　燕倾妍跪倒在燕羽雄身前，看着时日无多的父皇，眼眶通红，泪珠打转。
　　“记住我刚才对你说的！”
　　燕羽雄沉声说道。
　　“女儿记下了！”
　　燕倾妍点点头。
　　鱼人威胁太大，并且鱼人帝王家宴也突破到了超凡境界，这才是鱼人胆敢大肆进攻燕国的缘由。
　　所以燕羽雄不得不推演国运，想找到解决办法。
　　最终，燕国的希望定格在李初云身上，恰好李初云和燕倾妍又是郎情妾意你侬我侬，干脆一拍即合。
　　……
　　“让燕倾妍成为女帝，燕羽雄究竟怎么想的？”
　　李初云疑惑不解，他可从未想过自己是未来燕国的希望，单凭他现在的表现和实力，也根本无法左右燕国局势，只是不明白帝王燕羽雄为何会让燕倾妍上位。
　　“等等！
　　那以后一旦和倾妍成婚，我就是她后宫的嫔妃了？”
　　李初云突然想到，这怎么能忍，必须得好好谈谈。
　　“你就是李初云！”
　　一道女声响起，虽然是询问的语气，但是却充满着肯定。
　　“红心组织首领王红心？”
　　李初云看着门外的王红心，问道。
　　“没错！
　　我就是王红心！”
　　王红心面容绝美，柳叶眉，丹凤眼，画着淡妆，宛如一名超凡脱俗的绝世丽人，一身红色的罗裙更是凸显出她骨子里散发而出的一种野性美。
　　她脚步轻移，竟直接坐到了李初云床上，对于李初云好似没有任何防备。
　　“红心组织叛变了燕国！”
　　李初云直视着王红心的眼睛，说道。
　　“呵呵！
　　我带领的红心组织对于燕国来说就是一个毒瘤，何来叛变不叛变一说！”
　　王红心呵呵一笑，只是笑容令人从心底发寒。
　　“以前红心组织和燕国是对立不错，但是你们现在为鱼人服务，非我族类，其心必异，难道你没有听说过吗？
　　失去燕国，你红心组织必会被卸磨杀驴！”
　　李初云说道。
　　“你这比喻真是难听！
　　更何况是谁和你说，我在和鱼人合作？
　　与我合作的是魔皇宗，以后魔皇宗宗主燕羽难会接手燕国，所以燕国不会灭亡！”
　　王红心打量着李初云的房间，轻笑一声。
　　“从眼下的情况来看，魔皇宗宗主真是非常不明智啊！
　　他以后就能抵挡鱼人的进攻？”
　　李初云道。
　　“谁知道呢！
　　我只管眼下，算了！
　　和你说这么多做什么！”
　　“我来的目的，想必燕羽雄那个老儿已经和你说过了吧！”
　　王红心把额前的一缕头发拂到耳后，风情万种。
　　在听到李初云以二十岁的年纪，踏入先天实丹境后，王红心就清楚这其中绝对有阴谋，但是她不惧这些，想抓她，绝对不可能。
　　“说过了！”
　　李初云点点头。
　　“嗯！
　　既然如此，那就安心的死在我怀里吧！”
　　王红心张开双臂，示意李初云过来。
　　咚！
　　李初云脑海一震，四肢僵硬的走向王红心。
　　“对！
　　就是这样！”
　　王红心嘴角上扬，露出一个迷人的微笑。
　　“精神刺！”
　　李初云内心低斥一声，他的精神结晶已转变为紫色，精神刺也更加强大。


第147章 战斗
　　“啊……
　　！”
　　王红心叫喊一声，吃惊的看向李初云:“原来你的精神力也达到了这种程度！”
　　“你的精神力也不错，竟然能抵挡住精神刺的攻击！”
　　李初云冷笑一声。
　　“原本我还想和你玩玩，但是现在……
　　！”
　　王红心话语未落，一拂手，万千冰冷的铁花争相开放，散发出令人毛骨悚然的杀机。
　　在这一瞬间，整个李家人全部昏迷过去，这铁花原来不仅攻击威力强悍，更是有威慑之力，和李初云修习的霸刀非常相似。
　　李初云面无惧色，从容应对，一边抵挡铁花攻击，一边向帝都城外退去。
　　两名实丹境界武者交手战斗，自然引起了帝都城内众多高手的注意，但是感受到李初云和王红心散发出来的强大气息，很多武者非常有自知之明，没敢打扰他们的战斗。
　　而真正能插手李初云和王红心战斗的强者则被帝王燕羽雄命令，为李初云掠阵。
　　如果李初云出现危机或者王红心想要逃走，全力出手，击杀王红心。
　　帝都城外，李初云在王红心步步紧逼下，竟然一直被压在下风。
　　李初云有三十六浮屠刀飞刀刀阵，王红心有三十八柄飞花剑剑阵。
　　李初云有霸刀，王红心有王剑。
　　李初云有叠影幻步，王红心有拈花步。
　　李初云有威力最强，刚猛无比的拔刀术，王红心有至柔至强的红柳绫。
　　只要李初云会的手段，王红心都能克制他。
　　“小弟弟！
　　你还差得远！”
　　王红心露出一副大姐姐的微笑，有意无意的戏耍李初云。
　　所有关注这一战的强者们，纷纷摇摇头，李初云和王红心之间的差距可不是一点半点，他多半要输，所有准备伏击王红心的强者，已经做好出手的打算。
　　“就是现在！
　　动手！”
　　一名仙风道骨，鹤发童颜的老者出声，他竟然是一名先天金丹强者。
　　所有伏击王红心的武者们闻风而动，直接出手。
　　“真是无趣，竟然有人来打扰咱们的战斗，算了！
　　不和你玩了！
　　如果给你点时间或许真能超过我，但是现在……
　　你没机会了！”
　　即使有先天金丹强者出手，王红心依然表现的淡定如常，好像根本不惧这名先天金丹强者。
　　“去死吧！”
　　王红心给来李初云一个飞吻，好像在做最后的道别，下一刻，一股无比强大的精神力向李初云碾压而来。
　　李初云虽说刚才免疫了王红心的精神攻击，但是双方间的精神力还是有一定的差距。
　　“她……
　　是我面对过的最强之人！”
　　李初云心中骇然，和王红心相比，虽说他不想承认，但巨大的差距就在他眼前。
　　嗡……
　　！
　　李初云瞬间被王红心的强大精神力彻底碾压，就连识海中的精神结晶都出现了裂纹。
　　“嗯？
　　精神结晶没有碎掉！
　　这可不行！”
　　眼见金丹强者的攻击到来，王红心不仅没有躲避，反而硬抗下鹤发童颜老者的一击。
　　“浪费一件宝物！”
　　王红心用一件至宝挡下先天金丹强者一击，内心毫无波澜，竟再次发动攻击，想要杀死李初云。
　　被众多强者包围的时刻，她竟然还没有逃跑的意思，反而执意向李初云发动攻击。
　　就在王红心决定彻底了结李初云，再行逃跑之际……
　　“我承认你在先天实丹中堪称最强，至少现在的我无法媲美，但我才刚刚踏入这个境界，对于力量的掌控还不完善，如果让我适应一个月，我能轻易杀死你！”
　　李初云突然站起身，目光平静的说道。
　　“是吗？
　　那你可真厉害，小女子好害怕啊！
　　只是你没那个机会了！”
　　王红心佯装害怕，攻击却没有收手，以此来嘲讽李初云。
　　“本来不想以这种状态欺负你，但是为了活下去，只能如此了！”
　　李初云勾动血脉结晶之力，周身气息暴增，已达先天金丹。
　　“这……
　　这怎么可能？
　　能提升境界的秘术？”
　　王红心面色一变，顿时没有了那份从容淡定之色。
　　其实李初云能和她战斗这么久，已经让王红心非常震惊，因为同阶之中的武者面对她，几乎都是被秒杀的份，即便是面对先天金丹强者，纵然不敌，她也可以从容退走。
　　但是李初云的实力一旦提升到先天金丹境界，后果很严重。
　　此时的王红心生出一丝悔意，都怪她这些年纵横无敌，整个燕国几乎没有人能够杀死她的缘故，把谁都不放在眼中，先天金丹强者都敢斗一斗。
　　“拔刀术！”
　　噌的一声！
　　一道堪称遮天蔽日的刀光宛如一条银瀑，向王红心挥洒而下。
　　“强！
　　非常强！”
　　王红心面对这一刀，心中只生出一个强字。
　　就连鹤发童颜的先天金丹老者在见到李初云这一击之后，急忙停下攻击，心中骇然，这样的攻击他无法接下。
　　轰隆隆！
　　恐怖的刀光直接劈开大地，形成一条数万米长的巨大深渊。
　　王红心面色潮红，口中喷出一口鲜血，幸亏凭借各种禁忌宝物，躲过了这至强一刀，不然今日她真要栽到这里了。
　　“走……
　　！”
　　李初云实力提升至先天金丹以后，王红心再也没有留恋再此的打算。
　　虽然没有杀死李初云，让王红心非常不爽，但是现在的李初云根本不是他可以力敌的，以后只能找机会快点解决李初云。
　　毕竟李初云的威胁实在太大，不趁早解决，整个燕国还有谁能制住他。
　　“你逃不掉的！
　　霸刀摄字诀！”
　　李初云低喝一声，蛇王刀向地面一点。
　　嗡……
　　！
　　无形的气场横扫四方，所有被无形气场笼罩其中的武者们全部面色一变，身躯颤抖，无法动弹。
　　“哼！”
　　王红心在被无形气场笼罩的瞬间，口中闷哼一声，骇然的看向李初云，口中轻斥一声替死符。
　　“霸刀震字诀！”
　　李初云一刀挥出，咔啦咔啦！
　　正片空间都好似崩裂一般，王红心瞬间被碾压成粉。
　　鹤发童颜的先天金丹老者见此，连忙有多远退多远，李初云的攻击威力实在太吓人了。
　　有这样的实力，在先天金丹中都属于顶尖存在。


第148章 杨家求援
　　“不对！
　　王红心还并没有死去！
　　她去了哪里？”
　　李初云眉头一皱，仔细感知下，发现被碾碎的王红心其实就是一具傀儡般的存在。
　　“你逃不出我的手心！”
　　李初云闭上眼睛，精神力全面展开，搜寻王红心的一举一动。
　　“可恶啊！
　　竟然被他发现了替死符！
　　精神力强大真讨厌！”
　　躲藏在暗中的王红心屏住呼吸，娇躯不敢动弹，好似和整个天地融合为一体“呵呵！
　　找到你了！”
　　李初云嘴角勾起一抹冷笑，蛇王刀挥出，虚空碎裂声响起。
　　躲藏在暗中的王红心面色一变，无法再隐匿身影，整个人电射而出。
　　以往她使用替死符后，只要小心一点，先天金丹强者根本无法发现她的踪迹，可是在李初云这名精神力强大的金丹面前，她根本无所遁形。
　　“五倍音速！”
　　王红心嘴角溢血，她身体承受着巨大的压力，使用宝物，爆发出最快速度。
　　速度每快上一点，空气对于自身的阻力越大，所以速度每提升一点，都需要身体面对数倍的压力，五倍音速已经是她的极限，。
　　“你太慢了！”
　　李初云脚踏遁天梭，极速逼近王红心。
　　“使用先天极品飞行法宝竟然爆发出了九倍音速！
　　可恶的家伙！
　　完了！
　　逃不掉了！”
　　王红心内心充满绝望，九倍音速比她快了将近一倍，这还怎么跑。
　　噌……
　　！
　　刀芒亮起，本就绝望的王红心叹息一声，今天完了，如果自己来之前好好探查一下李初云的消息，也不会成为现在这样，只是她现在后悔也晚了。
　　“刀下留人！”
　　鹤发童颜的先天金丹老者大吼一声，用出全力，替王红心挡下李初云这一恐怖刀。
　　砰的一声！
　　鹤发童颜的先天金丹老者瞬间喷血倒飞出去。
　　“为什么？”
　　李初云看向鹤发童颜的先天金丹老者，手中的蛇王刀，距离王红心的的脖颈只有一张薄纸的距离，冰冷的刀尖甚至让王红心脖颈位置起了一层鸡皮疙瘩。
　　“陛下有命，如果能抓活的，尽量抓活的！”
　　鹤发童颜的先天金丹老者拿出一块令牌，心有余悸道，如果下次再遇到这种情况，他是再也不敢硬抗李初云的攻击，单是抗下这一次的攻击，就得好好修养上数月才行。
　　虽说他保养的很好，但是岁月不饶人，气血衰败，实力下降，再加上身体内的暗疾，无法让他快速恢复过来。
　　“那好吧！”
　　既然是帝王燕羽雄下的命令，李初云点点头，把王红心给捆成了一个粽子，毫不怜香惜玉的把王红心扔给鹤发童颜的先天金丹老者。
　　“李初云！
　　今日你不杀我，你会后悔的！”
　　王红心盯着李初云，恨声说道。
　　“还没有人能让我后悔！
　　我可以很负责任的告诉你，我正在境界的快速突破期，一个月后，是我彻底稳固先天实丹境界的日子，同样也是我踏入先天金丹的时刻！”
　　“被我甩开的人，永远也追不上我了！”
　　李初云语气平淡，但在场所有人都能听出他话语中的强大自信。
　　“你……
　　你说什么？
　　这是不可能的！”
　　王红心瞪大双眼，露出一副绝不相信之色。
　　“现在才察觉出来吗？
　　我的境界已经位于先天实丹最顶峰，欠缺的就是积累沉淀，最多一个月！
　　带积累沉淀完成，我就会踏入先天金丹境！”
　　李初云俯视着王红心，说道。
　　“不可能的！
　　这是不可能的，这怎么可能呢？”
　　王红心颓败的摇头，泪水不断滴落，她竟然哭了。
　　自己努力修炼这么久，天资方面本以为能傲视群雄，但是谁能想到竟然出现李初云这么一个妖孽存在，让她备受打击。
　　“这个世界没有不可能，只有你想象不到！”
　　李初云摇摇头，没有再多说什么，直接让先天金丹老者带走了天资卓越的王红心。
　　李初云呼出一口气，不得不说，同境界时，王红心给予了他非常大的压力，也是整个燕国唯一一个能给他压力的人。
　　即便是死去的四皇子燕锋在相同境界时，也不可能带给他这种压力。
　　李初云没有再继续待在这里，他需要好好休息一下才行。
　　在和王红心的战斗中，李初云的身体就受到了非常严重的伤害，再加上使用血脉结晶，对身体造成的巨大压力，让李初云面露痛苦之色，需要尽快回到家族，好好修养。
　　不过也是这一战，让李初云更好的掌握了先天实丹的力量。
　　三天时间后……
　　李初云恢复到巅峰状态，王红心已经被他击败，接下来该去和帝王燕羽雄，商量一下自己和燕倾妍的婚事了。
　　整个燕国境内，首领王红心被抓以后，红心组织大量的据点正在被一一拔除。
　　用不了多长时间，在燕国横行多年的红心组织将会被彻底消灭。
　　李初云走出家族，正准备前往皇宫，准备找帝王燕羽雄商议一下自己的婚事。
　　就在这时候，一名形色匆匆，衣服非常破烂的青年来到李初云面前。
　　“请问！
　　你是李初云吗？”
　　青年期待的看向李初云。
　　“我是李初云，你又是谁？”
　　李初云疑惑道，他从未见过这名青年。
　　“我姐是杨敏心！”
　　青年说道。
　　“你是杨老师的弟弟？”
　　李初云惊讶道。
　　“没错！
　　真是老天开眼，让我一到帝都就见到了你！”
　　青年的模样似乎快哭了。
　　“究竟怎么回事儿？
　　快和我说说！”
　　见青年的模样，李初云心中一沉，难不成杨考试完遇到了什么危险？
　　“是鱼人！
　　在鱼人向内陆扩张的过程中，我杨家奋起反抗，可是面对数量众多的鱼人，我们无法力敌，只能且战且退！”
　　“可是谁想，鱼人用出一计，把我们杨家人马全部围困，我父亲拼死把我送出来，就是为了让我求援！
　　我杨家坚持不了多长时间！”
　　青年说道。
　　他的求援对象有三个，一个是和他们杨家交好的大家族，还有另一个在朝中颇具势力的家族，最后一个则是李初云。


第149章 杨家危机
　　第一个和他们交好的大家族，一听说杨家被鱼人围困，找各种借口推脱。
　　第二个在朝中颇具势力的家族也因为鱼人入侵，分不开身，所以求援对象只剩下李初云一人。
　　“他应该会答应吧！”
　　“不过他这么年轻，真有拯救我杨家的本事吗？”
　　响起自己姐姐信誓旦旦的保证，青年既期待又怀疑的看着李初云。
　　“你先回家报信，我随后就到！”
　　李初云说道。
　　“好！
　　我马上回去给大家报信！”
　　青年点点头，现在别无选择，只能选择相信李初云能拯救他杨家。
　　李初云点点头，直奔皇宫走去。
　　“陛下！
　　李初云求见！”
　　管事太监说道。
　　“让他进来！”
　　燕羽雄点头道。
　　李初云走进御书房，瞬间一愣，因为他见到了燕倾妍。
　　此时的燕倾妍一身黄袍，头戴皇冠，妆容端庄神圣，给人一种不可侵犯之意，这就是李初云未来的妻子，女帝燕倾妍。
　　燕倾妍见到李初云愣神，微微一笑。
　　“拜见陛下！
　　拜见……
　　女帝陛下！”
　　李初云同样对女帝燕倾妍报以微笑。
　　“李初云！
　　我还以为你在抓住王红心的当天就会来觐见，没想到你的定性这么好啊！”
　　燕羽雄说道。
　　“陛下请见谅，红心组织首领王红心是我见过唯一可以在同境界当中击败我的存在，如果我没有秘术傍身，也根本不可能抓住王红心！”
　　“同样，和王红心一战，我受伤严重，怕惊扰陛下，所以只能修养完毕再来觐见！”
　　李初云道。
　　“嗯！
　　那你这次来所为何事啊！”
　　燕羽雄点点头，他内心当然明白李初云来的目的，但是却不能让他说，不然搞的上赶着似的。
　　“呃……
　　！
　　当然是为了陛下答应我的事情！”
　　说道这里，李初云露出些许扭捏之色。
　　“我答应过你什么事？”
　　燕羽雄眉毛一挑，说道。
　　“陛下一言九鼎，驷马难追，说让我迎娶倾妍，您不会想要反悔吧！”
　　李初云面色一变，急声问道。
　　“哦！
　　原来是这件事啊！
　　我当然不会反悔！
　　只不过得看妍儿的意思！”
　　燕羽雄看向女帝燕倾妍，说道。
　　“做作！”
　　李初云内心松了口气，翻着白眼，不过他必须要陪燕羽雄把这戏给演下去，同样看向女帝燕倾妍，目光火热且期待。
　　“一切全凭父皇做主！”
　　女帝燕倾妍没有敢看李初云的眼睛，露出一脸娇羞之色。
　　“那好！
　　待我让人给你们选个黄道吉日，让你们正式成婚！”
　　燕羽雄大手一挥，道。
　　“多谢陛下！”
　　“多谢父皇！”
　　李初云和女帝燕倾妍谢恩。
　　“陛下！
　　这次我来还有一事！”
　　李初云面色突然严肃起来。
　　“还有何事？”
　　燕羽雄眉毛一挑，问道。
　　“我的老师杨敏心，她的家族被鱼人围困，急需救命，所以我想借兵救援！”
　　李初云说道。
　　“你也清楚，现在整个燕国被鱼人全面入侵，兵力本就不足，无法给你派兵！”
　　燕羽雄的的话语让李初云内心一沉。
　　“你去赤囚组织看看吧！
　　有多少人就让多少人随你去吧！”
　　而后燕羽雄的话语让李初云闻如天籁，赤囚组织很忙，空闲的人很少，但他们全部都是精英，一人即可抵得上千军万马。
　　更可况军队行军缓慢，赤囚组织实力强，赶路快，极速救援再好不过。
　　“多谢陛下！”
　　李初云道谢，内心非常感激。
　　赤囚组织直属于帝王燕羽雄，还没有人能从赤囚组织中借兵成功，李初云是第一个。
　　……
　　百云县骆驼峰上……
　　杨家家主杨望之带领一众家族势力，在占据地利的情况下，已经击败了鱼人的三次攻击。
　　但是相应的，他们也损失惨重，如果鱼人再对他们发起攻击的话，他们很有可能会抵挡不住。
　　“杨家主！
　　出去求救的人还没回来吗？”
　　“就是！
　　这都多长时间了，竟然连个信儿都没有！”
　　“杨家主，不是我们小心眼，你让你的独子杨平出去求救，是不是存在一定的私心？
　　让他出去后就别再回来了？”
　　“怪不得！
　　原来是想延续家族香火，杨家主，你这么做对得起大家吗？”
　　在死亡的压力面前，所有人精神紧绷，表现出了慌乱，恐惧，怨毒等各种负面情绪。
　　“住嘴！
　　当初让你们挑求救的人选，你们都怕死在鱼人的封锁中！
　　我儿子自告奋勇，把生死置之度外，前去求救，现在你们又在这里叽叽歪歪！
　　搞内部斗争！”
　　身材健硕，留着一撮八字胡，手持一把重刀的中年人瞪着一双虎目，口中呵斥一声，先天实丹境的气息爆发而出。
　　他就是杨家家主，杨望之，同样也是杨敏心和杨平的父亲。
　　“算了算了！
　　大家面对死亡的压力，精神紧绷，总会胡思乱想！”
　　有人出来当和事佬。
　　“哼！
　　别让我知道还有下次！”
　　杨望之冷哼一声，借坡下驴，现在所有人必须要团结一致才行，不然恐怕撑不到鱼人进攻，他们所有人就在内部争斗中，分崩离析了。
　　“希望杨平能找到援军！”
　　一旁的杨敏心面容憔悴，腹部位置还有血迹渗出。
　　“敏心！
　　你怎么样了？
　　血还没有止住吗？”
　　杨望之喝退其他人以后，来到杨敏心身旁，关切道。
　　“爹！
　　不用担心，我撑的住！”
　　杨敏心勉强一笑，不想让杨望之过多担心自己，因为他还要带领所有人，抵挡鱼人即将到来的攻势。
　　“都怪爹！
　　竟然听信了王乾这个王八蛋的话语，让所有人落到如此田地！”
　　杨望之闭上眼睛，内心涌现起深深的后悔之色。
　　“爹！
　　谁都没想到王乾竟然做了鱼人的走狗，要把咱们坑杀在这里！
　　这不怪你！”
　　杨敏心没有丝毫责怪父亲，要怪就怪王乾这个混蛋，当初幸好自己没有嫁给王乾，不然这辈子都完了。
　　咚……
　　啪！
　　一个烟花在天空炸开……
　　“杨平找来了援军！
　　大家快看，是杨平给咱们发信号呢！
　　他找到了援军！”
　　“我就知道他能行的，就是不知道找来了多少援军！”


第150章 威逼
　　“管他找来多少，只要能击退鱼人就成！”
　　“想要击退鱼人，恐怕不是那么简单的！”
　　“没错！
　　鱼人中足有一名先天实丹强者！
　　再加上数百先天虚丹和数万鱼人大军！
　　还有王乾那个先天实丹的叛徒，唉……
　　！”
　　“不要那么悲观，既然我儿子杨平找到了援军，那么大家就做好准备，来个里应外合，不说击败鱼人，只要能逃出生天，咱们的目的就达到了！”
　　“就是这样！
　　大家拿出内心的斗志，是生是死，和鱼人拼了！”
　　杨平的信号让所有人的心都活跃起来，只等援军攻击鱼人，他们就冲击鱼人的封锁，和援军里应外合，争取逃出去。
　　所有人不奢望杨平能找来先天实丹强者，只希望杨平找来的援军实力强一些，数量多一些。
　　时间不长，等待救援的杨家人和其他一些家族人，注意到鱼人营地发生混乱，有一伙人形成了一把尖刀，狠狠的戳进鱼人腹部。
　　“快看！
　　那是不是援兵到了？”
　　有人兴奋的惊呼一声。
　　“只是人数好像太少了，迟早都会被鱼人大军给淹没吧！”
　　有人看到不多的人数，内心涌现出一股失望感，在绝望中等待了这么长时间，没想到援军只来了这么点人。
　　“都给我打起精神来！
　　援军已经引起了鱼人营地的混乱，不论如何也要抓住这次机会！”
　　杨家家主杨望之为众人打气，鼓励众人全力出击，一鼓作气的冲出去。
　　“事到如今！
　　别无他法，要么困死在这里，任鱼人宰割，要么趁着援军到来之际，冲出去，逃出生天！”
　　“对！
　　拼了！
　　早死晚死都是死，不拼一下怎么知道能不能逃出去！”
　　在杨家家主杨望之的鼓励下，众人的斗志全部被点燃，高呼着一定要杀出去。
　　“敏心！
　　你怎么样？
　　能不能坚持？”
　　杨家家主杨望之担忧的看向杨敏心。
　　“父亲！
　　不用担心我！
　　我没事儿！”
　　杨敏心摇摇头，满眼倔强。
　　“待会你跟在我身后，不论如何，我一定会把你送出去！”
　　杨望之语气坚定。
　　“父亲！
　　我现在就是和拖累！
　　如果为了我，你……
　　！”
　　杨敏心话还没有说完，一道嚣张至极的声音响起。
　　“怎么？
　　看到鱼人阵营有点混乱，就想趁此机会逃走吗？
　　告诉你们，有我在，是不可能的！”
　　王乾现身，俯视着杨家众人和周围其他家族人马。
　　“王乾！
　　我和你拼了！”
　　“我和你一起！”
　　“还有我！”
　　“大家一起上！
　　杀了他！”
　　王乾现身，直接引起了众怒，所有人义愤填膺，纷纷想要冲上去杀掉王乾这个叛徒。
　　“大家不要这样！
　　王乾已经是先天实丹境，冒然冲上去就是在送死，就让我来和他做一个了结吧！”
　　杨家家主杨望之制止了众人，说道。
　　“岳父！
　　我可没有和你动手的打算！
　　所以不要逼我啊！”
　　王乾道。
　　“住口！
　　就凭你这个叛徒也妄想娶我女儿，做梦去吧！”
　　杨家家主杨望之口中呵斥一声。
　　“岳父！
　　你这么说真是太让我伤心了，难道你真想眼睁睁看着所有人死去吗？”
　　“实话告诉你吧！
　　我和鱼人之间已经达成了协议，不然你们以为到现在还能安然无恙吗？”
　　“只要你让敏心嫁给我，所有人都能活命！
　　这样难道不好吗？
　　大家说，是不是啊！”
　　王乾看向所有人。
　　“只是让杨敏心嫁给你这一个条件，就能放我们一命？”
　　有人质疑道。
　　“没错！
　　我可以很明确的告诉你们，只要杨敏心能嫁给我，所有人都能活命！”
　　王乾拍着胸膛保证道，顿时让这里的气氛变的微妙起来。
　　“大家别信他，这个叛徒的为人难道大家还不清楚吗？”
　　杨望之面色一变，急声喊道。
　　“只是让杨敏心嫁给王乾而已，只要答应了咱们所有人就都能活命！”
　　“是啊！
　　王乾英俊潇洒，一表人才，未满四十就已经达到了先天实丹境，天资卓越！
　　嫁给王乾也没什么不好吧！”
　　“这个时候一样杨家主不要为了一己之私，而断送了大家的性命啊！”
　　所有人看向杨望之，给了他沉重的压力。
　　“是吧！
　　岳父，大家都希望敏心能嫁给我呢！”
　　王乾笑道。
　　“你……
　　你们难道忘了以前他是怎么对待咱们的吗？
　　刚才死去的人就白死了？”
　　杨望之愤怒的瞪视着所有人。
　　“杨望之！
　　实话告诉，刚才死了多少人我不管，我只想活下去，希望你识大体顾大局，只是让杨敏心嫁给王乾，这又不是什么丢人的事！”
　　“就是啊！
　　只要杨敏心能嫁给王乾，咱们所有人都能活命，如果我有女儿，肯定会为了大家的性命着想！”
　　“杨望之，识趣点！
　　不要再做无谓的抵抗了！
　　现在有这么好的条件，就赶快答应吧！
　　只要你把女儿嫁给王乾，咱们大家都可以活命！”
　　所有人在一瞬间几乎都站到了杨望之的对立面。
　　“你……
　　你们……
　　！”
　　杨望之指着周围人，气的全身发抖，嘴角更是有一丝血迹流出。
　　“父亲！
　　我愿意嫁给王乾！”
　　杨敏心紧咬牙关，面色苍白的站出来，说道。
　　“杨侄女真是识大体顾大局，叔叔谢谢你了！”
　　“这样一来皆大欢喜，咱们所有人都可以活命了，哈哈哈！”
　　见杨敏心站出来，答应嫁给王乾，所有人精神一震，纷纷露出兴奋之色，早这样不就成了。
　　“太好了！
　　敏心，我马上给你治伤！”
　　王乾高兴道，内心:“杨敏心啊杨敏心，你终于要落在我手中了！
　　待咱们成婚后，我一定会好好调教你的！”
　　“恭喜恭喜！”
　　所有人开始对王乾拍马屁奉承，毕竟他们想离开鱼人的封锁，还得仰仗王乾才行。
　　“嗯！”
　　王乾一直盯着杨敏心，根本没看众人一眼，内心:“现在很高兴吧！
　　等我把杨敏心带走，你们一个人也别想活下去！
　　没错！
　　我就是要利用你们让敏心心甘情愿的嫁给我！”
　　“咱们走吧！
　　敏心，我已经迫不及待要和你成婚了，要不咱们今晚成婚如何？”
　　王乾看着杨敏心绝美的面容，迫不及待道。
　　感谢紫雨流星投了10张推荐票


第151章 自私
　　“父亲！
　　女儿走了！”
　　杨敏心深吸一口气，看着自己的父亲，强忍着不让眼泪掉落下来。
　　“敏心侄女！
　　你就是大家的救命恩人，你的恩情我们一定会看看记住的！”
　　“对对对！
　　我在这里先恭喜你能嫁给王乾这名如意郎君！
　　恭喜恭喜啊！”
　　杨望之还没有说话，周围人已经开始说出各种恭送杨敏心离开，恭喜杨敏心和王乾喜结连理的话语。
　　只要杨敏心跟王乾走，他们就能活命，更可况他们根本不用损失什么，何乐而不为。
　　“你们……
　　！”
　　杨望之被气的全身发抖，扫视着以前把杨家当靠山的各个家族，胸口憋着一股气，让他感到无法呼吸。
　　“既然如此，岳父大人！
　　我王乾就恭敬不如从命，带敏心离开了！”
　　王乾露出轻蔑一笑，态度傲慢十足，内心:“杨敏心，以前你不是对我很冷漠吗？
　　可是现在呢，你终于是我的了！”
　　“娘子！
　　咱们离开吧！”
　　王乾说着，伸出右手，看向杨敏心。
　　杨敏心本能的抗拒，可是看到王乾目光中的那股威胁之意，只得叹息一声，把手放缓缓放在王乾手掌上。
　　就在王乾即将握住杨敏心白皙温润的手掌时。
　　嗖！
　　一把快若闪电的飞刀划过，王乾面色一变，急忙收手，目光惊怒的看向身后。
　　“竟然是你……
　　！”
　　见到李初云的一刻，王乾瞳孔紧缩，他万万没想到眼前散发先天实丹气息的人，竟然是他以前根本不放在眼中，杨敏心的学生。
　　“李……
　　李初云！
　　你怎么……
　　你究竟是什么情况，你突破到先天实丹境！”
　　杨敏心捂着嘴，内心中只剩下震惊和担忧，震惊的是她这名学生竟然已经超越了她，突破到了先天实丹境，担忧的是李初云竟敢带着不多的人马来救援。
　　“杨老师！
　　一会儿再说，让我先杀掉他！”
　　对于王乾，李初云内心积怨已深，当初自己只是后天武者，王乾凭借先天境的实力强压他和杨敏心，这一幕让李初云记忆深刻。
　　现在，又见到王乾以众人为要挟，想带走杨敏心，李初云内心中杀机弥漫。
　　“你谁啊！
　　赶紧滚！
　　你这么做会害死所有人的！”
　　“是啊！
　　别捣乱，只要让王乾把杨敏心带走，大家就不用打打杀杀，彻底安全了，你来捣什么乱！”
　　“快滚！
　　我们不需要你救！”
　　见李初云阻止王乾带走杨敏心，除杨家人外，所有人内心一沉，纷纷张口喝骂李初云。
　　“哈哈哈！
　　看到了吧！
　　是跟我走，还是让所有人都死在这里，你自己选择吧！”
　　王乾大笑不止，就这么盯着杨敏心等待他的选择。
　　“纵然不为其他人，但是家族成员和李初云带来的援军绝对不能死！
　　这个条件你答应我，我跟你走！”
　　杨敏心语气决绝道，对投靠他们杨家的其他家族已经心灰意冷。
　　“好！
　　我答应你了！
　　反正其他人我根本没打算放过，这么做只是想要你看一看什么叫人心险恶，自私自利！”
　　王乾看着其他家族成员，脸上露出了残酷的冷笑。
　　“都怪你！
　　都是你的错！
　　你为什么要来？”
　　“如果没有你，大家就都能活下去！”
　　“杀了他！
　　让他给咱们陪葬赎罪！”
　　所有人怒视着李初云，甚至有几人已经开始动手。
　　“你们难道没听到吗？
　　王乾是一直想要杀掉你们的！”
　　李初云道。
　　“这都是你来以后，迁怒的我们！”
　　有人为王乾寻找着辩解理由。
　　“一群无可救药之人！”
　　李初云挥手打掉一名攻击他的青年，摇摇头。
　　“大家还等什么！
　　只要杀掉他，王乾肯定会对咱们网开一面的！”
　　又有人叫嚣。
　　“杀……
　　！”
　　除杨家人外的所有人直接对李初云发动攻击，一切只是他们想要别人牺牲，能让自己活下来。
　　“你们……
　　不该救！
　　既然活着恐惧，那就都死吧！”
　　这一刻，李初云对这些人已经彻底失去了耐心，你们可以不让我救，但是想要牺牲杨敏心换取你们的生机，李初云不会同意，更何况现在为了讨好王乾，竟然对他下杀手，这些人，死不足惜。
　　一刀挥出，数百人毙命，鲜血瞬间染红了此地。
　　“你竟然下此辣手！
　　大家不要怕，杀了他！”
　　李初云的狠辣并没有吓退众人反而激起了群愤，让所有人对他发动疯狂攻击。
　　“有这斗志不去冲击鱼人防线，却在我这里逞强，真不知道你们是怎么想的！”
　　李初云对这群人很是失望，他自不会束手就擒，任人宰杀。
　　“打的好！”
　　王乾看着眼前一幕，拍手叫好。
　　“不要再打了！”
　　杨望之和杨敏心想要劝阻，但是根本没有人会听。
　　直到半个时辰以后，李初云身上鲜血淋漓，当然大部分都是他人的。
　　他矗立当场，如同魔神，目光高傲的俯视着在场所有人。
　　仅剩的数百人躲在杨望之身后瑟瑟发抖，不敢直视李初云的眼睛，他们已经被李初云给彻底杀怕了。
　　“怎么？
　　不打了吗？”
　　李初云冷笑道。
　　没有人敢接话，所有人的目的是想活下去，这下可好，大部分人直接死在了李初云手中，这绝不是他们想看到的。
　　原本他们想凭借人数围攻死李初云，找王乾邀功，可谁都没想到李初云的实力竟然这么强，把他们给杀到胆寒，纷纷躲到了杨家人身后。
　　李初云却不想放过这群人……
　　“算了吧！”
　　杨敏心出声说道。
　　“杨老师！
　　刚才他们的态度和话语你可亲耳听，亲眼见到了！
　　你现在还为他们求情？”
　　李初云道。
　　“他们确实该死，但不应该死在你手中！
　　就让剩下的这些人将功补过吧！”
　　杨敏心说道，让幸存的这些人冲锋陷阵，如果能活着冲出鱼人的包围，那就饶他们一命，如果死在鱼人手中，也是死得其所。
　　“那好吧！
　　就依杨老师的意思！”
　　“不过！
　　我要先解决掉这里即多余又讨厌的家伙才行！”
　　李初云点点头，然后看向一旁的王乾。


第152章 王乾的绝望
　　“解决我？
　　你真是好大的口气，同阶之中还没有人敢这么对我说话！”
　　王乾面露讥讽之色，不屑道。
　　他能在四十岁之前突破到先天实丹境，修炼天赋惊人，战斗力更是可以力压同阶。
　　在和十几名同阶的战斗中，他无一败绩，用他自己的话来说，战斗力强悍到极点，碾压同阶不成问题，或许只有先天金丹强者到来，才能让他低头。
　　“你很有信心啊！”
　　李初云见王乾，语气轻蔑。
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　实话告诉你，自从我踏入先天实丹境以来，同阶中还没有人能够胜我一次！
　　即便是先天金丹强者我也能斗上一斗！
　　这就是我的自信来源！”
　　王乾狂笑道，他已经被李初云激出一丝怒火。
　　“送你一句话，井底之蛙，坐井观天！”
　　李初云听到王乾的话语，更加不屑。
　　“那好！
　　就让我见识一下你的实力究竟有多强！”
　　王乾冷哼一声，一把燃烧着火焰的长剑出现在他手中。
　　“小心一点！
　　王乾确实很强！”
　　杨敏心担忧的看向李初云。
　　“放心吧！
　　杨老师！
　　我说过，他只是一个坐井观天的井底之蛙罢了！”
　　李初云露出一副你放心，一切交给我的表情。
　　而另一旁王乾却是嫉妒无比，杨敏心从来不曾这么关心过他，甚至连手都不愿意让他碰。
　　“烈火剑法！”
　　王乾看不下去，直接发动攻击，一条巨大的火舌扑面而来，他要把李初云连带杨敏心统统烧成焦炭。
　　“杨老师小心！”
　　李初云面色一变，他并不是惧怕王乾这一招，而是怕误伤到杨敏心。
　　李初云怀抱杨敏心，极速向一旁躲去。
　　“可恶！”
　　连杨敏心手都没有拉过的王乾，见到李初云怀抱杨敏心的一幕，这怎么能忍，目中怒火涌动，口中怒吼一声。
　　他发誓一定要把李初云和杨敏心给烧成灰烬，才能一解心头之恨。
　　李初云自然不会束手就擒，在火焰即将吞噬他和杨敏心的刹那，李初云脚踩叠影幻步，直接躲了过去。
　　可是王乾的攻击连绵不绝，根本不给李初云放下杨敏心的机会。
　　“真给你脸了！
　　三十六浮屠刀阵！”
　　李初云口中轻斥一声，随着他心念一动，三十六把浮屠飞刀排列成一个阵法，形成一把从天而降的巨大飞刀，向王乾斩去。
　　“什么？”
　　王乾目光一凝，这种强大的攻击竟然让他有一种心颤的恐惧。
　　“不可能，在先天实丹中我是无敌的！
　　残火斩！”
　　王乾不信李初云会这么强大，直接用出自身最强武技，他要硬抗李初云的三十六浮屠飞刀阵。
　　轰……
　　！
　　土石四溅，烟尘弥漫，一个足有数千米直径的大坑出现在所有人眼前。
　　而王乾全身黑如焦炭，身体软的像是面条一般，口鼻中皆有鲜血溢出，他目光死死瞪着李初云。
　　“先天实丹无敌？
　　你未免太小看天下人了！
　　并不是你战胜了几名普通至极的先天实丹，就感觉自己在同阶中无敌！
　　其实就连我都不确定，自己在先天实丹境界中是否无敌！
　　因为我见识过更强的人，不是你这种坐井观天的井底之蛙！”
　　李初云在此时回想起了王红心的强大。
　　“难道还有比你强的人？”
　　王乾目光中满是不敢置信，在他接触到的先天实丹强者中，绝对无人可以接下李初云这一招，可现在李初云却说还有比他更强的人，真是自己坐井观天了吗？
　　“当然！
　　在先天实丹境界中，红心组织的首领王红心是我所见过的最强实丹境，你没听错，就是最强，甚至连我都败在她的手中！”
　　“如果不是我强行提升至先天金丹境，或许已经死在王红心手中了！”
　　李初云正说着，身上气息逐渐增强，很快超越了先天实丹境，达到了先天金丹境界。
　　“你……
　　！”
　　王乾瞪大双眼，不敢置信的看着李初云，竟然还有人能强行提升至先天金丹，这对他来说简直是不敢想象的，究竟是什么样的功法可以让人强行提升一个大境界。
　　如果以后李初云踏入先天金丹后，能够强行提升至超凡之境。
　　不仅仅是王乾，就连杨敏心和杨望之等人全部都震惊的看着李初云。
　　“敏心！
　　他……
　　真是你的学生？
　　你的修炼天赋已经够强，竟然还让你的学生给反超了！
　　对了！
　　他当你学生的时候是什么境界？
　　后天巅峰吗？”
　　杨望之问道。
　　“他十六岁入学，那时候他只是才修炼出真气的三流武者！
　　现在他应该有二十岁了吧！”
　　杨敏心回想起来，同样感觉到不可思议，这样的修炼速度真是人可以办到的吗？
　　但是不相信也不成，因为一个活生生的例子就摆在他们眼前。
　　“你……
　　你在开玩笑吗？
　　修炼了四年，直接踏入先天实丹境，甚至还能强行提升至先天金丹！
　　一般的学生应该还没从武道学院毕业吧！”
　　杨望之和周围人同样露出目瞪口呆的表情，这究竟是什么样的修炼天赋才能造就出这样一名年轻俊杰，堪称妖孽。
　　杨敏心点点头，和李初云一比，实在太受打击了，人比人，气死人。
　　“纵然你先天金丹又如何，难道还能在鱼人大军中把所有人都救出去不成！
　　总会有人来给我陪葬的！”
　　生机逐渐衰弱的王乾嘴硬道。
　　“现在我拥有先天金丹的战斗力，再加上两名实丹，还有三十五位先天虚丹武者，你说有覆灭鱼人的能力吗？”
　　李初云看着王乾问道。
　　“你认为我会信吗？”
　　王乾再次喷出一口鲜血。
　　“哈哈哈！
　　这次杀的真是痛快！”
　　“没错！
　　这群鱼人中竟然没有一个能打的！
　　就连那个鲨鱼人也是三下五除二就被解决了！
　　真是没劲！”
　　周通和另外一名先天实丹境赤囚组织成员带领三十五名先天虚丹境界的成员一路杀到了这里。
　　“周老哥，钱老哥！
　　还有大家，多谢了！”
　　李初云道谢。
　　“都是自家兄弟，客气什么，有时间再去请我们去帝都酒楼好好消费一番就成！”


第153章 冲
　　周通哈哈一笑。
　　“没问题，接下来咱们不如来一场比赛，看谁杀的鱼人多，可好？”
　　李初云提议道。
　　“那感情好，这些鱼人我还没杀痛快呢？
　　我同意！”
　　“我同意！”
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　赤囚组织成员纷纷说道，就在刚才他们已经把数万鱼人给杀的溃不成军。
　　“好！
　　那大家小心一点，比赛开始！”
　　李初云说道。
　　“好！”
　　赤囚组织成员话语落下直接冲了出去。
　　“他……
　　他们！”
　　所有人呆呆的看着李初云。
　　原本见李初云竟然只带着这么一点人手，所有人还非常绝望失落，可是谁想来的都是强者，其中竟然连一名先天凝液境都没有，全是先天虚丹境强者，甚至还有两名先天实丹境武者，这样的组合，已经完全超乎了所有人想象。
　　“王乾！
　　这样的战力如何？”
　　李初云看向王乾。
　　“我输了！
　　输的一塌涂地，李初云，如果有种就放我一命，到时候我一定会击败你，成为你的不世大敌！”
　　王乾说道。
　　“首先你根本没有成为我敌人的资格！
　　即便我放你一命又如何，他们会放过你吗？”
　　李初云环视杨望之等人，轻笑一声。
　　“你们有没有种放我一命，到时候……
　　！”
　　王乾的话语还未说完。
　　噗……
　　！
　　“别再废话了！
　　这样非常让人讨厌，成王败寇，你终究是个败寇，生死由我们决定！”
　　杨敏心一刀刺进王乾心脏，她已经恨极了王乾，这就是一个彻头彻尾的叛徒，阴险小人。
　　“你……
　　！
　　敏心！
　　我最喜欢的就是你啊！”
　　王乾瞪大双眼，用尽最后的力气怒吼一声。
　　“你怎么对待你的侍妾你认为我不知道？
　　如果跟了你，恐怕我比她们还要惨，死吧！”
　　杨敏心亲手了结了王乾，内心中竟生出一种畅快之意。
　　咔啦一声！
　　境界的壁垒被打破，杨敏心竟然同样达到了先天实丹境。
　　对杨敏心来说，王乾就是她的心魔，现在亲手除掉了心魔，念头通达，积累雄厚的她直接突破到先天实丹境。
　　“杨老师，恭喜你踏入先天实丹境！”
　　“敏心！
　　太好了！
　　我就知道你修炼天赋惊人，你才三十多岁就踏入了先天实丹境，比王乾那个混蛋还要快！
　　以你的资质整个燕国恐怕没有人能再超过你！”
　　杨望之高兴道。
　　“父亲！”
　　杨敏心撇了李初云一眼，努努嘴。
　　“哦！
　　他不是人，他不算！”
　　杨望之哈哈哈大笑着。
　　“说我不是人？
　　这是在骂我呢！”
　　李初云的面色瞬间耷拉下来。
　　“口误，纯属口误！
　　我的意思是说，李初云你就像是上天之子，不在我们这些凡人之列！”
　　杨望之也反应过来刚才说的话有点问题，解释道，李初云的脸色这才缓和下来。
　　“趁着周老哥他们冲击鱼人阵营，大家不要愣着了，现在是冲出去的最佳时机！”
　　李初云说道，毕竟数万的鱼人在有序的指挥下，还是能带给周通他们压力的。
　　况且这数万鱼人都是在后天巅峰和先天之上，刚才周通他们能冲进来，引起鱼人大军的混乱还是因为出其不意攻击不备。
　　现在数万鱼人反应过来后，结成战阵，抗衡着周通等人的冲击。
　　不过饶是如此，三十五人冲击数万鱼人大军也让人目瞪口呆。
　　“没错！
　　初云说的对！
　　大家现在冲出去！”
　　杨敏心点点头。
　　“敏心！
　　你的伤……
　　！”
　　杨望之却是担忧的看向自己的女儿。
　　杨敏心突破到先天实丹境没来得及巩固境界不说，自身也受到了严重伤害。
　　“放心吧！
　　杨老师交给我！
　　大家争取快点冲去！
　　尤其是你们着数百人，现在马上去打头阵！”
　　李初云指着除杨家人以外，刚才对他们抱有恶意的人呵斥一声。
　　“是……
　　是！”
　　没有人敢反驳李初云的话语，他们在刚才已经被李初云给杀怕了，心胆皆寒。
　　更可况现在有周通等先天强者们在冲击鱼人营地，他们逃生的希望很大，没有人愿意去死。
　　“跟在他们身后！
　　一起冲出去！”
　　李初云说完，一把背起杨敏心。
　　“我……
　　我没事儿！
　　我能战斗！”
　　杨敏心没想到李初云会这么做，脸上不禁露出一丝红晕。
　　“现在咱们的主要目的是冲出去，不是战斗！”
　　李初云的双手如铁箍般搂紧杨敏心，爆发出先天金丹的实力，向外冲击而去。
　　“谢……
　　谢谢你！”
　　不知为何，趴在李初云宽厚的背上，杨敏心心脏扑通扑通直跳，甚至连说话都有些发颤，内心更是在胡思乱想。
　　“和我客气什么！”
　　李初云背着杨敏心，面对攻击过来的鱼人，那是神挡杀神，魔挡杀魔，没有哪个鱼人能在他手中走过一招。
　　有李初云这名拥有先天金丹战力的强者，所有人斗志昂扬。
　　而鱼人大军这边则与之相反，先天金丹强者，那是位于最顶尖的存在。
　　有李初云这名先天金丹战力存在，所有鱼人的斗志大幅下滑，甚至还出现了逃兵。
　　一名金丹战力，两名实丹战力，还有三十多名虚丹战力，纵然鱼人用出军阵，也根本无法有效的抵挡。
　　“究竟怎么回事？
　　为什么会突然冒出这么一批强者？
　　小小的杨家难道能这能量？
　　可以请到这么多强者？”
　　“王乾那个混蛋！
　　这么重要的消息竟然都没说！”
　　正在和周通战斗的鱼人首领大骂。
　　其实这真是鱼人首领错怪王乾了，王乾都不知道会来这么多强者。
　　“那个是金丹的气息！
　　王乾你个混蛋，竟然坑我！”
　　当鱼人首领见到李初云大杀四方的时候，内心大骂，如果不是自己着急立功，也不会被王乾坑，也就不会成为现在这个局面。
　　“给我保持好军阵，咱们的人数是他们的数百倍，杀啊！”
　　鱼人首领鼓舞士气，可哪个鱼人也不傻，对面人数确实不多，但全是强者，而且还有一名先天金丹强者大杀四方。
　　半个时辰后，李初云带领杨家人冲出鱼人战阵。
　　“杨老师你先去疗伤，今天既然见到了这么多鱼人，不容放过！”
　　李初云道。


第154章 击退鱼人
　　虽然鱼人只有数万，但保不准这些鱼人会成为哪片战场上，压死骆驼的最后一根稻草，既然见到了，就斩草除根。
　　“你小心一点！”
　　杨敏心说道。
　　“放心吧杨老师，这些鱼人还奈何不了我！”
　　李初云微微一笑，转身杀向鱼人，尤其是压着周通打的鱼人首领。
　　“敏心，别看了，咱们赶紧离开这里才是！”
　　见自己女儿直勾勾的盯着李初云，杨望之提醒一句。
　　“啊！
　　是！
　　，父亲！”
　　杨敏心弄来一个大红脸，和杨家人一起退向安全之地。
　　战场中……
　　“死吧！
　　死吧！
　　今天纵然我族溃败，也要杀上一个人族实丹境武者！”
　　鱼人首领的攻击若狂风暴雨，始终不曾停歇的倾撒向周通。
　　“同境界中鱼人的实力普遍比我们人族武者要强上很多，可恶啊！”
　　上次在常春谷周通被鱼人压着打，内心怒火涌动，却是无可奈何，没想到今天又碰上了这种情况，依然被鱼人实丹境武者吊打，一股憋屈之意从心底滋生。
　　他想要改变这种战局，却毫无办法。
　　“还想反抗！
　　去死吧！”
　　鱼人首领的攻击更加狠辣，招招向着周通的致命要害而去。
　　“该死的是你才对！”
　　李初云加入战局，顿时让鱼人首领面色大变，而周通则露出了惊喜之色。
　　“李老弟，多谢！
　　这鱼人首领就交给你了！
　　我去消灭其他鱼人！”
　　周通见到李初云插手，内心狠狠的松了一口气，如果再没有人帮他，他就真的坚持不住了。
　　“好！”
　　李初云点点头，露出一丝冷笑。
　　“哼！
　　刚才离得远没有发现，原来只是一个伪金丹！”
　　鱼人首领内心中的惊慌落下几分，他一直以为看是一名真正的金丹强者，但是在近距离观察下，他才发现面前这人是通过什么手段强行把战力提升至先天金丹境。
　　虽说这样一来也拥有了先天金丹的战力，但是和真正的先天金丹强者相比，其中还是有一定的差距。
　　“别管什么样的金丹，能杀你就行！”
　　李初云一刀挥出，璀璨的刀芒让人无法直视，强横的刀气横扫四方，稍有被波及的鱼人，全部死伤惨重，其中还包括数名先天虚丹和先天凝液鱼人。
　　“哼！
　　虽然我的秘术无法提升一个大境界，但是我们鱼人先天优势就比你们人族更强，只要我使用秘术，同样能达到你们人族伪金丹的程度！”
　　鱼人首领冷哼一声，他面色涨红，好像在承受着痛苦折磨，身上气息开始节节攀升，最后所散发而出的气息已经和李初云别无二致。
　　为了显示自己和整个鱼人族的强大，鱼人首领满意的感受着自身气息，点点头。
　　面对李初云的攻击根本没有放在眼中。
　　轰！
　　拦在鱼人首领的面前的所有东西全部破碎，没有什么能在李初云的攻击下坚持上一个呼吸时间。
　　不可能！
　　面前这名年轻的人族武者，绝对不是真正的先天金丹强者，但是其强大的攻击力让物色首领震惊。
　　轰！
　　无奈之下，鱼人首领已经躲不开，只能选择硬抗李初云这一刀。
　　结果没有意外，虽然鱼人首领硬抗这一刀，但是却被远远劈飞出去，这一刀，比他的攻击还要强上数倍不止。
　　“可恶啊！”
　　鱼人首领硬抗李初云一刀，口鼻溢血，脏腑震动，受伤严重，他万万没想到一名小小的人族竟然拥有这样的攻击威力。
　　“看你还能不能接住下一招！”
　　李初云嘴角勾起一抹弧度，露出死神收割生命的微笑。
　　“哼！
　　只是一招而已，别以为我会怕你！
　　看我鲨鱼吞噬！”
　　鱼人首领怒吼一声，用出自己的最强攻击。
　　轰！
　　一条巨大无比的鲨鱼虚影，狠狠的向李初云吞噬过去。
　　“霸刀震字诀！”
　　李初云挥刀攻击，一股强大的震荡之力在虚空中蔓延，整片空间好似即将破碎一般，瞬间粉碎鲨鱼虚影，并笼罩住鱼人首领。
　　咔啦咔啦！
　　鱼人首领面色难看至极，全力抵挡强大的震荡之力，眼前的人族明明只是一名伪金丹罢了，怎么会拥有这么强大的攻击威力。
　　“霸刀摄字诀！”
　　李初云蛇王刀点地。
　　嗡……
　　！
　　无形的气浪横扫整个战场，原本就斗志不高，士气低迷的鱼人大军，战斗力再降一个档次。
　　正在全力抵挡震荡之力的鱼人首领首当其冲，面色瞬间苍白，半跪于地面。
　　哇……
　　！
　　在震荡之力和恐怖的威慑之下，鱼人首领终于坚持不住，口喷鲜血，身体上更是出现无数细小的裂口，全身爆血而亡。
　　鱼人首领死不瞑目，周围鱼人大军见此，顿时斗志全无，根本没有再战斗的意思，军阵崩溃，开始全面溃逃。
　　“鱼人大军都跑了！
　　仅凭咱们这点人根本拦不住！”
　　周通皱起眉头。
　　“杀！
　　尽量多杀伤鱼人！”
　　李初云直接说道。
　　“没错！
　　即便不能全灭鱼人大军，也要给他们一个深刻的教训！”
　　赤囚组织成员们纷纷同意，全力出手击杀鱼人。
　　一个时辰后……
　　赤囚组织所有人汇聚到一起，每个人都大口喘息着。
　　以三十多人之力击退数万鱼人，他们的体力和真气消耗巨大。
　　“没办法！
　　鱼人数量太多，根本杀不尽！”
　　周通说完，直接盘膝而坐，在原地恢复调息起来，他和鱼人首领战斗，一直被压落下风，身受重创。
　　然后又追杀大量鱼人，在鱼人拼死反抗下，他的体力和真气不断消耗，身上也不断受伤，导致他现在已经到了最虚弱状态。
　　其他人纵然还有点战力，也所剩不多。
　　“那就算了！
　　剩下的交给咱们燕国士兵吧！
　　大家先原地调息恢复片刻，我给大家护法！”
　　李初云说道。
　　“多谢！”
　　所有人点头道谢，和周通一样，在原地恢复调息。
　　“大家都是来帮我忙的！
　　说这些实在太客气了！”
　　“这样！
　　待今天晚上咱们在帝都酒楼不见不散！
　　我再拿出三千贡献值分给大家！”
　　李初云挥手说道。
　　“三千贡献值！
　　好大的手笔！”


第155章 杨敏心危机
　　在赤囚组织中，他们每完成一个任务的贡献值大约在三十个以内。
　　李初云一下拿出三千贡献值，对所有人来说都相当于一笔巨款，需要他们完成三个或更多任务才成。
　　“李初云兄弟！
　　多谢了！”
　　众人纷纷道谢。
　　“各位客气了！”
　　李初云摇摇头，然后在这里等待所有人调息恢复完毕，这才和大家一起返回帝都。
　　“周通老哥！
　　今天晚上咱们在帝都酒楼不见不散！”
　　李初云说道。
　　“好说！”
　　周通等赤囚组织成员们咧嘴一笑，其实来帮助李初云救出杨家这件事其实是互利互惠。
　　他们帮李初云救出杨家，这是一个恩情，自古最难还的就是恩情，如果自己以后有什么事需要李初云出手帮忙，他好意思拒绝吗？
　　更可况李初云的修炼天赋所有人亲眼目睹，二十岁而已，就直接踏入了先天实丹境，在全力出手的情况下，更是可以通过秘术，提升一大境界，拥有先天金丹战力。
　　这样一位天资纵横存在的人情，有多么珍贵，可想而知。
　　和周通等赤囚组织成员们道别以后，李初云和杨家人一起前往帝都。
　　“杨老师！
　　你的伤势好些了吗？”
　　李初云关心的问道。
　　“我身上的伤势在突破到先天实丹以后，明明就要恢复了，可是不知道怎么回事儿，突然开始恶化！”
　　杨敏心说完，脚步虚浮无力，娇躯无力的向前倒去。
　　李初云眼疾手快，一把托住杨敏心，只感觉她身上烫的像是火炉一般。
　　“敏心怎么了？”
　　原本见李初云和杨敏心走在一起，杨望之故意有在队伍最前方带队，为的当然是让杨敏心和李初云这个学生多增进一些感情，如果找上这么一位靠山，杨家以后也就无忧了。
　　二十岁的先天实丹强者，爆发后还能达到先天金丹战力，试问整个燕国还有谁。
　　“杨老师在发高烧！
　　让我给她检查一下！”
　　李初云面色严肃，真气在杨敏心体内游走一圈，脏腑没有问题。
　　然后查看起杨敏心腹部伤势，这才找到其昏迷的原因。
　　只见杨敏心腹部伤势已然恶化，散发出腥臭味，脓疮不断破裂，一次又一次感染伤口。
　　“怎么会这样？
　　敏心明明已经稳定住腹部伤势了！”
　　杨望之见此，面露担忧之色。
　　“好阴毒的手段！
　　杨老师的伤口中之所以散发恶臭，脓疮不断破裂，是因为伤到杨老师的那把武器上定然涂抹了金汁，也就是粪水，所以不是那么容易恢复的！”
　　李初云瞬间找到了原因。
　　“王乾那个混蛋！
　　真应该对他鞭尸一百次！
　　那现在怎么办，我用真气能否为敏心祛除伤口上的脏东西？”
　　杨望之对王乾恨的咬牙切齿。
　　“不行！
　　伤到杨老师的武器上涂抹着粪水不假，但是其中还有别的东西，冒然用真气祛除，恐怕会伤到杨老师性命！”
　　李初云摇摇头。
　　“那该怎么办？”
　　杨望之爱女心切，满脸焦急。
　　“交给我！
　　不要让任何人打扰！”
　　李初云面色严肃的点点头，然后心念一动，庞大汹涌的精神力笼罩杨敏心全身。
　　恍惚间，李初云再睁开眼睛时，已经来到了一片白茫茫空间。
　　“成了！
　　果然能这样，以后的我再也不用害怕剧毒了！”
　　李初云兴奋的握拳说道。
　　当他向周围看去时，无数如同带刺的蒺藜，正在大肆杀戮杨敏心体内的免疫士兵。
　　由于没有杨敏心的指挥，免疫士兵各自为战，根本无法有效的抵挡蒺藜细菌的攻击。
　　蒺藜细菌只是一个滚动，就带走了大量免疫士兵的生命。
　　“杨老师！”
　　“杨老师！
　　你在吗？”
　　“杨老师！
　　给个回应啊！”
　　李初云的声音不断响彻在白茫茫的空间之中。
　　“咦！
　　这是哪里？”
　　杨敏心的身影渐渐凝聚，疑惑的看着这片白茫茫的空间。
　　“杨老师，来不及多解释，你快点指挥免疫士兵抵挡蒺藜细菌，如果再这么下去的话，免疫士兵就全完了！
　　而你也会死掉！”
　　李初云说道。
　　“好！”
　　杨敏心没有犹豫，心念一动下，她就完全掌握了免疫士兵的一举一动。
　　“这些免疫士兵和我心神相连，只要我想，他们就可以立刻做出反应！
　　真是太神奇了！”
　　杨敏心好奇的盯着免疫士兵。
　　“别想那么多了！
　　这关乎着你的性命安全，快点操控免疫士兵们反击！”
　　李初云提醒道。
　　“好！”
　　在杨敏心的操控下，免疫士兵们终于稳住了阵脚，能暂时抵挡住蒺藜细菌的攻击。
　　“杨老师不要放松！”
　　李初云提醒道，而后他也加入了战局，不知是不是在杨敏心体内世界的缘故，无限真气，体力，和精神力的加持没有了，李初云只能依靠自身。
　　一刀挥出，无数蒺藜细菌被消灭掉，可是很快就涌上来另一批蒺藜细菌。
　　“怎么回事儿？
　　感觉这些蒺藜细菌就像是无穷无尽，根本消灭不完！”
　　只是一会儿时间，杨敏心就察觉到了蒺藜细菌的数量实在太多，战斗这么长时间，消灭的蒺藜细菌恐怕不足百分之一。
　　“不要多想，坚持就是胜利！
　　打起精神来，咱们还没有失败！”
　　李初云低喝一声，出言鼓励杨敏心。
　　“好！”
　　杨敏心在自己的体内世界，拥有无限的体力，真气和精神力，大杀四方。
　　在占据地利的情况下，她消灭的蒺藜细菌甚至比李初云还要多上很多。
　　随着时间一点点流逝……
　　李初云的体力，真气和精神力逐渐不支，虽说他是先天实丹境武者，但真气，体力和精神力终究有着一个上限。
　　面对无穷无尽的蒺藜细菌，李初云生出一股无力感，现在也只能看杨敏心的了。
　　“加油啊！
　　杨老师！”
　　李初云暗暗为杨敏心鼓劲道。
　　杨敏心好像感知到了李初云的鼓劲，战斗起来，狂猛无比，她从未体验过这种畅快淋漓的战斗。
　　真气，体力和精神力无限，杨敏心施展各种杀招，不知不觉中，她的武技竟全部提升了一阶。


第156章 心想事成，言出法随
　　“这种能畅快淋漓战斗的感觉真是好极了！”
　　杨敏心神情喜悦，在各种武技提升的片刻，还不忘给李初云显摆一下。
　　“杨老师，赶快消灭掉这些蒺藜细菌才是，不然这些蒺藜细菌会终结你生命的罪魁祸首！”
　　李初云说道。
　　“放心吧！
　　我一定会彻底消灭这些蒺藜细菌！”
　　此时的杨敏心意气风发，带领大量的免疫士兵抵挡着蒺藜细菌的攻击。
　　又过去一段时间……
　　李初云只能在免疫士兵中缓慢恢复体力，真气和精神力，而无法再参加战斗，他自身已经到达极限，只剩下一些走路的力气。
　　“不行了！
　　免疫士兵大量消耗，马上就要抵挡不住蒺藜细菌的攻击了！”
　　杨敏心面色严肃，哪里还有刚才的意气风发，免疫士兵的数量用眼可见的速度在减少，而蒺藜细菌的数量却没见丝毫减少。
　　或许用不了多久，她们就会被蒺藜细菌给彻底埋葬。
　　“不用急！
　　这片白色空间到现在我也没有搞清楚它具体有什么作用！
　　只知道在面对剧毒和细菌等细微到极致祸害事，可以让你亲自降临，和免疫士兵们共同抵挡！”
　　“其中定然还有咱们没有发现的东西！”
　　李初云刚才不仅是在恢复调息，还在探查着白色空间的秘密。
　　在后天境界时，他无法察觉到的一些事，在踏入先天实丹后，已经感知到一些秘密存在。
　　“或许咱们动用的免疫士兵，只是这个白茫茫空间最表层的东西！”
　　李初云猜测着，同时也不断做着试验。
　　“究竟还有什么咱们未能发现的东西，我快要坚持不住了！”
　　杨敏心焦急大喊。
　　“我好像抓住点什么了！
　　杨老师你集中心神，想象着把一名免疫士兵复活！”
　　李初云目光一亮，突然说道。
　　“死去的免疫士兵都被蒺藜细菌给吞噬掉了，还怎么复活？”
　　杨敏心不断遭受着蒺藜细菌的攻击，而周围的免疫士兵的数量也所剩不多。
　　“那我换个说法，不是复活，是制造！”
　　李初云说道。
　　“制造？
　　这怎么可能？”
　　杨敏心吃惊道。
　　“你不试怎么知道不行！
　　我来替你暂时抵挡一二，你快点放空一切，集中心神，制造一名免疫士兵！”
　　李初云说着，直接挡在了杨敏心前面，把她给替换下来。
　　“好！”
　　事到如今，没有选择，杨敏心只能依照李初云的话语，开始放空一切，集中心神，想要凭空制造出一名免疫士兵。
　　可是一次，两次，三次，一直到二十次，三十次，五十次，一百次，都未能成功。
　　“不行！
　　根本无法成功！”
　　杨敏心摇摇头。
　　“不行吗？”
　　李初云眉头一皱。
　　就在这个时候……
　　一个体型更加庞大，全身黑紫色的蒺藜细菌突然出现，如一块陨石般，狠狠的砸向李初云。
　　“什么？
　　还有这种变异细菌吗？”
　　李初云吃惊，再想躲闪已经晚了，只能全力抵挡变异蒺藜细菌的攻击。
　　轰……
　　！
　　李初云面色一变，气息快速衰弱，在和变异蒺藜细菌短暂的交锋中，他落在下风，甚至很快就要坚持不住，被变异蒺藜细菌给砸成一团烂泥。
　　“不……
　　！”
　　李初云是为救自己而来到这个神秘空间，杨敏心怎么能容他这样死去。
　　千钧一发之际，杨敏心美眸圆睁，死死瞪着变异蒺藜细菌。
　　砰的一声！
　　无声无息间，变异蒺藜细菌瞬间灰飞烟灭。
　　“果然是这样，这片白茫茫空间就相当于咱们的专属领地，心想事成，言出法随，任何愿望都能实现！”
　　变异蒺藜细菌消失无踪，李初云激动的满脸通红。
　　“心想事成，言出法随？”
　　杨敏心仔细品磨这句话，精神一震，颇有一种醍醐灌顶，茅塞顿开之感。
　　“没错！
　　就是心想事成，言出法随！
　　在这片空间中咱们就像是神灵一般！”
　　“据我猜测，这白茫茫空间还不算彻底成型！
　　肯定还需要其他什么宝物或其他东西才能提升！”
　　“不过这些都不重要，眼下最重要的是把这些蒺藜细菌给彻底消灭干净！”
　　“杨老师快点，再寻找一下刚才的那种感觉，我原本是打算让你复活一名免疫士兵，这样以来难度会非常小，可谁想你突然爆发，直接消灭了一名变异蒺藜细菌！”
　　李初云说道。
　　“刚才那种感觉！
　　刚才那种感觉！”
　　杨敏心自己感悟，却不得要领，根本无法再有刚才消灭变异蒺藜细菌的感觉。
　　“不行吗？
　　我明白了！”
　　李初云深吸一口气，毫不抵抗的走向蒺藜细菌群中。
　　“李初云！
　　你想干什么，你难道疯了吗？”
　　杨敏心面色大变，急声喊道，可是李初云好似没有听见，继续靠近蒺藜细菌，很快，只要蒺藜细菌一个碾压，李初云会瞬间失去生机。
　　“不要！”
　　杨敏心怒斥一声嗡……
　　！
　　李初云周身的蒺藜细菌全部烟消云散。
　　“杨老师！
　　就是这样！
　　找到感觉了吗？”
　　李初云问道。
　　“没有！
　　你疯了吗？
　　刚才你差点死了！”
　　杨敏心先是摇摇头，然后想起李初云面无惧色的走向蒺藜细菌，她内心就是一阵后怕。
　　“没关系，那就再来一次！”
　　李初云说完，再次毫无抵抗之力的走向蒺藜细菌。
　　“疯子！
　　你真是个疯子！
　　为了我，你连命都不要了吗？”
　　杨敏心大吼。
　　“我知道杨老师肯定舍不得我死，绝对会救我的！”
　　李初云却是露出微笑，脚步未停，走向蒺藜细菌群。
　　“李初云！
　　你这个疯子！”
　　杨敏心咬牙切齿，可是内心中却非常感动，为了自己能活下去，李初云甚至可以付出生命来信任她。
　　“你们这些该死的蒺藜细菌，统统消失掉吧！”
　　杨敏心内心怒火中烧，一挥手，所有蒺藜细菌随风飘散，连一些渣滓都不存在，彻底消失在白茫茫空间之中。
　　“杨老师！
　　你做的太棒了！”
　　李初云竖起大拇指，然后退出了杨敏心的体内空间。
　　“真气，体力和精神力消耗巨大，我要休息一会儿！”
　　这是李初云恢复意识的第一句话。


第157章 暂住李家
　　“敏心呢？
　　敏心怎么样了？”
　　杨望之想问，但是见到李初云的状态如此不好，到嘴边的话硬生生咽了下去。
　　“杨老师已经没事儿了！”
　　见杨望之现在想问又不敢问的焦急神色，李初云说道。
　　“没事儿就好！
　　没事儿就好！”
　　杨望之看向杨敏心腹部伤势，顿时惊奇的发展，杨敏心腹部伤势正在快速愈合，恶臭味和脓疮全部都消失不见。
　　“嘤！”
　　杨敏心醒过来，她自身已经疲惫至极，但是依然坚持着看向李初云，当见到李初云没事儿后，她才松了一口气，然后昏迷过去。
　　别看她在白茫茫空间中心想事成，言出法随，但消耗的依然是她本身的力量。
　　“你们这两个人！”
　　杨望之见杨敏心恢复，李初云真气，体力和精神消耗过大，他不清楚发生了什么，摇摇头后，命令所有人在原地待命，为李初云和杨敏心护法，等待他们清醒恢复过来。
　　一个时辰之后，李初云恢复到了巅峰状态。
　　杨敏心也从昏迷中醒了过来，这次为了清理腹部伤口的蒺藜细菌，让他身体各方面都受到极大的消耗。
　　“杨老师！
　　不知道你们杨家在帝都有没有落脚的地方！
　　如果没有！
　　不如去我李家暂住一段时间！”
　　李初云顺道。
　　“我杨家在帝都倒是有一份产业，但是无法供真的多人居住！
　　如此，多谢李初云少侠了！”
　　杨敏心还没有说话，杨望之当即说道。
　　“父亲！
　　咱们杨家在帝都明明有落脚的地方！
　　你怎么说没有呢？”
　　杨敏心看向杨望之，传音道。
　　“敏心啊！
　　我不知道你和这个学生的师生情谊如何！
　　但这样一名天才俊杰，必须要抱牢他的大腿啊！”
　　杨望之传音道，别管怎么说，增进感情是必须的，就如这次一般，李初云能来救杨家，可见和自己女儿的关系不错！
　　而他想要他们之间的关系更好。
　　“父亲！
　　你怎么……
　　！”
　　杨敏心看着自己的父亲，这还是他了解的那个不畏强权，不屑对其他人拉拢关系的父亲吗？
　　“唉！
　　这次的事让我彻底看清楚了！
　　做人要以心换心，以前是父亲太自傲了！
　　更可况李初云有让咱们巴结的资格！
　　甚至如果可以，你嫁给他我都没意见！”
　　杨望之说道，李初云才二十岁，就已经是先天实丹强者，这以后还不是他的天下。
　　“父亲！
　　你……
　　！”
　　杨敏心狠狠瞪了自己父亲一眼，经过这次求救事件，她也看明白很多，在鱼人围攻下，除了李初云，没有人愿意来救他们，这样的情谊必须要重视。
　　“哈哈哈！
　　李贤侄，今后就叨扰你了！”
　　杨望之哈哈一笑，对李初云说道。
　　“没关系！
　　咱们启程吧！”
　　李初云说道。
　　“好！
　　启程！
　　前往帝都！”
　　杨望之点头，大手一挥，带领杨家人向帝都行去。
　　现在正直鱼人入侵之际，一路上，许多城镇已经沦为废墟，还有大量的鱼人正在烧杀抢掠，李初云见后，没有犹豫，直接出手斩杀。
　　经过长途跋涉以后，李初云和杨家人终于来到帝都。
　　此时的帝都早已人满为患，鱼人入侵，帝都可以说是最安全的地方，很多人都到帝都来避难，也就造成的物价上涨，住宿的地方急缺。
　　许多人来到帝都后没有住的地方，只能选择露宿街头。
　　没办法，正值鱼人入侵之际，帝都也不能为了美好的面貌把人给赶出去，纵然还有源源不断的人来这里，也只能一并接收。
　　“李贤侄能在寸土寸金的帝都拥有这么一座府邸！
　　真是让人惊叹！”
　　杨望之感叹道。
　　想在帝都拥有这么大的一座府邸，可不仅仅是有钱就能办的，还需要有权。
　　想他杨家在帝都苦心经营无数年，才拥有一块不大的宅基地，就可想而知。
　　“我已经吩咐好族人给你们腾出了西边一个大院，大家就先住那里吧！”
　　李初云带着杨家人走进李家府邸。
　　“家主！”
　　李初云刚进门，就见到李家人站成两排，恭迎他的到来。
　　“云儿！
　　你回来了！
　　想必这些就是杨家人吧！
　　大家欢迎！”
　　站在首位的李元龙大笑着说道。
　　“不敢不敢！
　　我杨家人来李家叨扰，还来迎接我们！
　　这怎么好意思呢！”
　　杨望之看着眼前的一众李家人，心神一凛，内心大呼:“有没有搞错！
　　全是先天虚丹境，面前的李元龙更是和他同阶！
　　这李家人强的未免太离谱了！”
　　不仅仅是杨望之，所有杨家人见此，纷纷感觉自己矮了李家人一头，原来李家这么强大。
　　“来来来！
　　请进！”
　　李元龙热情招呼道，他之所以让先天虚丹境的成员来此迎接杨家人就是为了立威。
　　从李初云那里，李元龙只知道自己儿子和杨家杨敏心关系很好，对于杨家人却不甚了解，为了发生不必要的事情，还是提前亮明实力再说。
　　“好！”
　　杨望之身为杨家家主多年，很快就猜出了李元龙的意思，不过他也没有露出什么不满的神色。
　　换位思考，就像一个根本不了解的家族冒然住进他们杨家，他也会直接摆明实力，以免发生什么不必要的麻烦。
　　“杨老师！
　　我要去趟皇宫，你就安心在我家住下！
　　你才刚刚突破到先天实丹境，境界不稳，最好先巩固一段时间境界！”
　　李初云说道。
　　“我知道！
　　你是要去给陛下复命吗？”
　　杨敏心点点头，刚才在来的路上，李初云已经告诉了救援他们杨家那批强者的身份，乃是直属于帝王燕羽雄的秘密组织，一般人根本无法调动。
　　“嗯！
　　还有一件喜事！”
　　李初云的脸上露出笑意。
　　“喜事啊！
　　怪不得你这么高兴！
　　快给老师说说！”
　　杨敏心也笑了起来。
　　“我马上就要和女帝燕倾妍成婚了！”
　　李初云的话语刚落，杨敏心的面色瞬间苍白“你……
　　你说什么？
　　你要和女帝燕倾妍成婚？”
　　杨敏心震惊的问道。
　　“没错！
　　陛下已经答应我和倾妍的婚事，这次去皇宫就是商定时间日期！”


第158章 霸道
　　李初云的脸上露出期待之意，他实在太高兴了，根本没注意到杨敏心脸上的失落之意。
　　“那……
　　老师可要……
　　可要恭喜你了！”
　　杨敏心强颜欢笑，深吸口气，尽量让自己话语平静的说道。
　　“杨老师，我先去了！”
　　李初云一笑，转身离开。
　　“呵呵！
　　他是我的学生，成婚应该是一件喜事，可是为什么我内心却这么难受！”
　　杨敏心看着李初云离去，内心感觉空落落的，好像失去了什么重要的东西一般。
　　“唉……
　　！”
　　最后，所有的情绪全部化为了一声叹息。
　　……
　　皇宫内……
　　李初云进入皇宫，眉头一皱，不知为何，他总感觉皇宫内像是发生什么事情一般，每个人的面色都非常沉重。
　　当李初云来到养心殿想要求见帝王燕羽雄时……
　　“父皇！
　　你看看，自己遭到报应了吧！”
　　“是啊！
　　父皇！
　　你说皇位传给我们这几个皇子谁不行，你却偏偏传给燕倾妍那个贱人！
　　真是自作自受！”
　　“行了！
　　各位皇兄，父皇已经时日不多，还是先为父皇准备后事吧！”
　　“没错！
　　父皇已经不行！
　　等给父皇料理了后事，咱们再商议皇位之事，咱们燕国怎容一名贱女人来当女帝！”
　　这是养心殿内传出来的声音。
　　李初云眯起眼睛，内心中杀机弥漫，纵然是皇子又如何，燕倾妍可是他未来的妻子，被人一遍又一遍的称呼为贱人，这谁能忍得住。
　　李初云不顾阻拦，直接闯进养心殿。
　　只见帝王燕羽雄已经昏迷，而女帝燕倾妍则被她的几个皇兄给逼到角落，此时哪里还有女帝的威严。
　　见到李初云的瞬间，燕倾妍好似找到了主心骨一般，直接躲到了他的后面。
　　“李初云，你好大的胆子！
　　擅闯养心殿不说，见到我们竟然还不跪拜行礼！”
　　大皇子口中呵斥一声，身为皇子的威压直接笼罩李初云。
　　可是下一刻……
　　砰的一声！
　　哇……
　　！
　　身为先天虚丹境的大皇子瞬间喷血倒飞出去。
　　“就是陛下也从未说过让我行跪拜之礼，就凭你，你配吗？”
　　李初云脚踩大皇子，语气不屑道。
　　“李初云！
　　你竟然敢以下犯上，快来人啊！
　　侍卫呢！”
　　见李初云敢直接敢对大皇子下手，剩下的几名皇子惊呼一声，急忙招呼侍卫。
　　在他们这些皇子中，大皇子的实力最强，就连大皇子都被李初云一脚踹飞，更别说他们了，如果李初云真敢对他们动手，没有一人能打过他，所以皇子们只能期待侍卫来保护他们。
　　哗啦哗啦……
　　大量的侍卫涌进养心殿，武器直直的对向李初云。
　　“你们好大的胆子啊！
　　女帝在这里还没有说话，你们就敢进来，滚出去！”
　　李初云口中低斥一声，强大无比的威压横扫整个皇城。
　　“是！
　　你们瞎眼了吗？
　　还不赶紧滚出去！”
　　侍卫首领见到养心殿里剑拔弩张的场面，哪里还敢犹豫半分，不说其他，但是李初云在这里他们就对付不了，看来只能去请供奉大人才行。
　　“你……
　　你们……
　　！”
　　诸位皇子见侍卫们退下，内心惊怒不已。
　　“女帝在这里，你们这些皇子好大的胆子！
　　竟然敢当着女帝的面直呼其名，并且还辱骂女帝，还不跪下给女帝赔罪！”
　　李初云训斥一声。
　　“李初云！
　　你是要造反不成，我们可是皇子！”
　　砰的一声！
　　李初云没有任何犹豫，直接把说话的皇子给一脚踢飞出去。
　　“我刚才说的话，你没有听到是吗？”
　　李初云低下身子，抓起这名皇子的衣领，咔啦一声，双腿尽断:“跪好！
　　不然我会很不高兴，这把蛇王刀可没长眼睛！”
　　李初云缓缓拔出蛇王刀。
　　“李初云！
　　你想干嘛？
　　我们可是皇子，你这是在造反，要杀头的！”
　　噗的一声！
　　这名皇子话语未落，人头落地。
　　“我的话不想重复第二遍！”
　　李初云扫视着众位皇子。
　　“李初云！
　　你……
　　！”
　　噗……
　　！
　　又一名皇子人头落地。
　　“我跪！
　　我错了！”
　　“对不起女帝陛下，我真是该死！”
　　“请女帝恕罪！
　　请女帝恕罪！”
　　李初云毫不犹豫的连杀两名皇子，顿时震慑住了众多皇子，就连大皇子都被吓的全身颤抖，努力降低自己的存在感，在他看来，李初云这家伙简直就是一个疯子。
　　“早这样不就行了！”
　　李初云对所有皇子不屑一顾，然后看向女帝燕倾妍。
　　“倾妍！
　　皇家内的斗争你应该清楚，身为帝王，就不要心慈手软，这些该死的家伙当着你的面辱骂你，你做了什么？”
　　李初云皱眉道。
　　“可他们都是我的哥哥……
　　！”
　　燕倾妍对于现在的我情况有些不适。
　　“以前是，但是当你坐上女帝之位后，他们就不是了！
　　反而是你的仇敌，你明白吗？”
　　李初云道。
　　“可是……
　　！”
　　燕倾妍自然明白，但是本性善良的她真的无法对皇兄们动用铁血手段。
　　“没有可是……
　　！
　　当你坐上帝位的一刻，不是你死就是他们亡，事实就是这么残酷！”
　　李初云还真没有放过这些皇子的打算。
　　这些皇子肯定早已生出异心，无法为女帝燕倾妍所用，既然留着没用，干嘛还留着。
　　“没错！
　　朕有皇子三十二位！
　　杀几个野心勃勃，对燕国无用的皇子，只有利没有弊！”
　　帝王燕羽雄突然睁开了眼睛，气息虽然衰弱，但是声音中却充满着铁血无情。
　　“父……
　　父皇！
　　饶命啊！
　　饶命啊！”
　　见燕羽雄突然苏醒，众多皇子心胆皆寒，诚惶诚恐。
　　“父皇……
　　！”
　　燕倾妍轻唤一声，脸上充满惊喜之色，她没想到自己父皇竟然又醒了过来。
　　“李初云！
　　我要你答应我一件事！”
　　燕羽雄看向李初云，目光虽然浑浊，但却透着无比威严之意。
　　“陛下请说！”
　　李初云道。
　　“我同意你和倾妍成婚，但是燕国必须是我燕家的！”
　　燕羽雄紧紧盯着李初云，说道。
　　“就这事儿？
　　我追求的是武道之极，对于燕国……
　　呵呵！”
　　李初云摇摇头，他这么说也是为了让燕羽雄放心。


第159章 突破金丹
　　“武道至极啊！
　　多么令人向往，如果我放下心中的权利，恐怕能更上一层楼吧！”
　　燕羽雄叹息一声，其实他也明白，超凡境就是他这一生能到达的最高境界。
　　至于李初云，如果真的一心走武道之路，或许能跨过超凡，达到另一个崭新的高度。
　　“李初云！
　　我所剩时日不多，今后就拜托你来辅佐倾妍了！”
　　燕羽雄目光威严的看着李初云。
　　“不用陛下多说，我也一定会辅佐倾妍治理好国家！
　　她主内，我主外！”
　　李初云面色认真地说道。
　　“好好好！
　　所有人都出去，李初云你留下！”
　　“倾妍！
　　你的皇兄们就任由你来处置了！”
　　燕羽雄挥手让所有人出去。
　　“是！
　　父皇！”
　　燕倾妍深吸一口气，内心中已有决断。
　　待一众人退出养心殿以后……
　　“李初云！
　　你知道为何我把你留下来吗？”
　　燕羽雄问道。
　　“不知！”
　　李初云摇摇头。
　　“你听的龙气已经快要消耗殆尽了吧！”
　　燕羽雄道。
　　“快了！”
　　李初云道。
　　“你过来！”
　　“以你先天实丹的境界可无法守护好燕国，只有提升到金丹才行！”
　　“我也知道你有一门能够提升境界的秘法，可以和我说一说吗？”
　　燕羽雄渴求的看向李初云。
　　“是血脉结晶！
　　我曾在一处机缘之地获得，它可以让我把家族成员的力量，全部集中到我的身上，从而提升境界实力！
　　并且在我提升实力以后，家族成员的实力也能提升！”
　　李初云道。
　　“原来如此！
　　怪不得你能提升一大境界，怪不得你李家人每个人都像是得到了上天恩赐一般，实力猛增！
　　原来是这样！”
　　“如果我能得到血脉结晶，恐怕也就根本不惧鱼人的入侵了！”
　　燕羽雄恍然大悟，而后摇头一叹。
　　像这种宝物，不是一般人可以得到的，必须要具备一定的气运才行。
　　不然即便你得到了，也根本留不住，冥冥之中自有定数。
　　“李初云！
　　说实话，我把整个燕国的存亡都寄托在你身上也不知是对是错！
　　根据我推演的结果，你就是整个燕国的希望，千万不要让我失望啊！”
　　燕羽雄再次叮嘱李初云。
　　“放心吧！
　　陛下，只要我在一天，就绝不会让燕国覆灭！”
　　李初云保证道。
　　“好！
　　只不过你现在的实力太弱，接下来我要以超凡境对你灌顶！
　　助你无忧突破到先天金丹境，只不过过程中会非常痛苦，你做好心理准备！”
　　燕羽雄面色凝重的说道。
　　“陛下能助我突破到先天金丹？”
　　李初云眼中精芒一闪，先天金丹，已经屹立于整个燕国巅峰，再加上血脉结晶的力量，他甚至能拥有超凡境的战斗力。
　　“当然！
　　超凡境，顾名思义，就是超脱了凡人的限制，其中一些能力你根本想象不到！”
　　“对你施展醍醐灌顶之法，无忧突破到先天金丹境，虽然有些限制，但都已经满足！”
　　燕羽雄说道。
　　想要施展醍醐灌顶之法，其施术者必须要陷入垂死之境，这样才能把体内最精纯的真气剥离出来。
　　还有受术者也必须要拥有超越常人的修炼天赋和坚强意志力才行。
　　如果无法满足上述条件，则会失败，到时候施术者和受术者都要遭受到严重伤害。
　　“明白！”
　　李初云没有多说什么，只有踏足先天金丹境，他才能更好守护燕国。
　　同时，他也能实现内心中的想法，那就是潜入鱼人族，直接端掉他们老巢，其过程或许会很难，但这也是唯一能让鱼人退兵的方法。
　　“嗯！
　　你过来！”
　　燕羽雄说完，已经开始剥离自身最精纯的真气，准备给李初云醍醐灌顶。
　　“是！”
　　李初云来到燕羽雄身前，盘膝而坐，然后一只大手放在了他的脑袋上面，一股精纯至极的真是和一些特殊的感悟从大手中传来，像极了李初云以前陷入顿悟之境的那种感觉。
　　“突破！”
　　燕羽雄口中低斥一声，李初云顿时面露痛苦之色，不过被他硬生生给忍住了。
　　噼里啪啦！
　　咔的一声！
　　先天金丹的壁垒已经出现了裂纹，似乎只要再加把力，就能突破。
　　“好坚硬的境界壁垒！”
　　此时的燕羽雄面色涨红，吃力无比的想要帮助李初云突破道到先天金丹境，可就是卡在了这里，无法突破，这远远超乎了他的预料，不应该啊！
　　“给我碎！”
　　李初云借着燕羽雄给他的力量，一次又一次轰击着境界壁垒，可每次都未能成功。
　　“为什么会这样？”
　　燕羽雄内心一沉，露出不敢置信的模样。
　　“陛下！
　　不要放弃！
　　再坚持一下！”
　　李初云恍惚间抓到了什么，体内隆隆作响，龙气，真气，还有一股特殊的力量在他体内交织，最后化为了把重刀，向着境界壁垒一斩而下。
　　轰隆隆……
　　！
　　从李初云体内发出的声响，甚至整个皇宫内都能听清。
　　“突破！”
　　李初云咬紧牙关，口中怒斥一声，境界壁垒在重刀的斩击下，终于破碎，李初云则正式踏入了先天金丹境。
　　嗡……
　　！
　　一股浩荡的威严气息横扫整座帝都，所有感知到这股气息的人们心神一凛，一些胆小之人更是被吓趴在地。
　　“这样的气息，竟然比我不差！”
　　燕羽雄真气全无，力量全失，震惊的看着李初云。
　　此时李初云散发出来的气息甚至已经能媲美他的巅峰时期，这怎么可能。
　　就在这时，异动声传来……
　　李初云陡然看向养心殿的房顶角落，异动声就是从那里传来的。
　　嗖……
　　！
　　一道一闪即逝的身影直接冲着燕羽雄而来，目的很明显，这是刺杀。
　　“好大的胆子！”
　　虽然刺客的身影消失，但是在李初云强大的感知下，根本无法逃脱。
　　噗的一声！
　　刺客瞬间失去了生机，露出来他的本体，一名全身覆盖绿色鳞片的鱼人。
　　“鱼人好大的胆子，警敢来皇宫内刺杀！”
　　李初云眉头一皱。
　　“无妨！
　　应该是有人把我的身体状况给泄露出去了！
　　并且我也猜到是谁了！”


第160章 帝王燕羽雄驾崩
　　“是谁？”
　　李初云问道。
　　“应该是我那个可怜的弟弟！
　　燕羽难！”
　　“不过没关系！
　　人啊！
　　终究会一死！
　　李初云！
　　替我照顾好倾妍！”
　　燕羽雄有感而发，在这一瞬间他的精气神好像是得到了升华，虽然气息正在极速衰弱，但是燕羽雄好像到达了令一个境界。
　　燕历865年，一代帝王燕羽雄驾崩，举国哀伤。
　　燕羽雄突然驾崩，对于本就处于全面溃败的燕国来说，无疑是雪上加霜，此时，燕国领土只剩下三分之一。
　　其实这也是不得已而为之，帝王燕羽雄驾崩，举国哀伤，士兵们士气大跌，无心战斗，所以只能选择收缩力量，这样才能更好的抵挡住鱼人进攻。
　　帝王燕羽雄驾崩后，女帝燕倾妍像是换了一个人，处事风格越发像是帝王燕羽雄，果决狠辣，她已经把自己父皇所教的东西融会贯通。
　　而李初云也被封为镇国将军，前往一线，阻挡鱼人一族的侵略进攻。
　　霜雪关外……
　　将近三十万鱼人大军正在缓缓逼近，而燕国守军们则露出惊惧之色，甚至就连燕九和武君贤的面上都露出了绝望之色。
　　“老九！
　　这下难办了，对方足有三位先天金丹强者，而咱们这边只有我和你两个人！
　　并且鱼人的力量是咱们人族的五倍，单挑战胜鱼人几乎不可能！
　　更可况对方有三名先天金丹！”
　　武君贤叹息一声。
　　“难办就难办！
　　反正绝对不能让鱼人越过霜雪关！
　　即便是豁出性命也一样！”
　　燕九下语气严肃，战意十足道“好！
　　那就和鱼人拼了，此时此刻，至少咱们还占据着地利！
　　哪怕希望渺茫，不试过谁也不清楚未来什么样！”
　　武君贤被燕九散发而出的强大的战意所感染。
　　“杀……
　　！”
　　鱼人阵营中，一名身高足有百米，全身肌肉隆起，好似要炸开一般的虎鲸族鱼人大吼一声，他就是这次进攻霜雪关的统帅。
　　咚咚咚……
　　！
　　战鼓声震天，增强着鱼人的战斗力。
　　“冲啊！”
　　大量鱼人向霜雪关发起来进攻，即便是面对满天而来的箭雨和各种投石攻击，也丝毫不惧。
　　这些鱼人是精英鱼人，全部拥有先天凝液的实力，其中还有几名鱼人统领，拥有先天虚丹的境界。
　　他们这支队伍是精英中的精英，为了就是让他成为一把尖刀，为鱼人一族攻城略地。
　　“想想大家身后的亲人朋友，如果被鱼人占领咱们燕国，所有人统统都会死！”
　　“现在杀死他们！
　　保卫咱们的美好家园！”
　　燕九的声音传遍整个霜雪关，气势如虹，让所有听到他声音的士兵全部群情激奋，战意十足。
　　燕九开始统筹全局，发布出一个又一个命令。
　　“我的好弟弟啊！
　　多年未见，别来无恙！”
　　魔皇宗宗主燕羽难突然出现在这片战场之中。
　　“燕羽难！
　　你背叛了咱们燕国，不可饶恕！”
　　见到燕羽难的瞬间，燕九目光冰寒，内心中的杀机一次又一次冲击着他的心神。
　　“哈哈哈！
　　真是我背叛了燕国吗？
　　我只是想要燕国变的更好！”
　　燕羽难理直气壮的说道。
　　“那现在呢？
　　再鱼人的入侵下，数以千万计的无辜百姓死亡，那可是上千万的人命啊！
　　这下你满意了？”
　　见到燕羽难这副模样，燕九真的恨不得立即消灭这个走火入魔的二哥。
　　“干大事不拘小节，他们牺牲，才会有后人的幸福生活！”
　　燕羽难说道。
　　“疯子！
　　你简直就是一个疯子！”
　　燕九不敢置信的看向自己二哥，这真的是自己以前所认识的二哥吗？
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　没错！
　　我就是疯子，还不是被燕羽雄那个混蛋给逼的！
　　不到万不得已，我又怎么会这样！”
　　“其实在听到燕羽雄驾崩后，我终于发出了这三十年来最畅快的笑声！
　　死的好！”
　　“还有你们，真的要顽抗到底吗？”
　　“我可以清楚明白的告诉你们，鱼人族只是我属助来的援军，以后的燕国有我做主，你们和我战斗根本没有任何意义！
　　所以还是投降吧！
　　我不愿意杀自己的子民！”
　　燕羽难癫狂大笑道。
　　“呵呸！
　　说的真好听，数千万无辜百姓的死亡可是事实，你又做过什么？
　　如今还来这里大言不惭，我先斩了你！”
　　燕九被燕羽难的话语彻底激怒了。
　　“老九小心一点！”
　　武君贤院长皱眉提醒道，他的内心中总有一股危机缠绕在心头。
　　“受死吧！”
　　燕九怒斥一声，直接冲向燕羽难，大有一股不死不休的气息。
　　“九弟！
　　你的修炼天赋在咱们这些兄弟中当属最强！
　　但是你的年龄摆在那里，比你二哥我相差有三十岁，虽然咱们都是先天金丹境，可你却弱上太多了！”
　　看着向自己冲来的燕九，燕羽难摇摇头。
　　“你未免太瞧得起自己了！
　　先挡下我这一击再说吧！”
　　燕九一剑斩向燕羽难，全力出手，没有丝毫留情。
　　“既然如此，就别怪为兄心狠手辣！”
　　燕羽难眯着眼睛，然后看向一旁:“我这个九弟就交给你了！
　　杀了他！”
　　“好说！
　　就交给我吧！”
　　一名手持八柄重刀的章鱼人冷冷一笑，迎向燕九。
　　“嘿嘿！
　　你的对手是我，想去哪里啊？”
　　章鱼人阻拦在燕九身前。
　　“滚开！”
　　燕九全力出手，想要轰开章鱼人。
　　“真是被小看了啊！
　　一名人族竟然敢和我比试力量！
　　就让你知道我的厉害！”
　　章鱼人八柄重刀疯狂输出，直把燕九打的毫无还手之力。
　　鱼人一方士气大增，而人族这一方，士气降到了冰点。
　　“杀啊！
　　杀掉人族金丹！”
　　“战！
　　相同境界，人族一对一怎么会是咱们鱼人的对手！
　　真是不知死活！”
　　“就是这样！
　　杀了他！”
　　观战的鱼人们兴奋高呼，很明显，章鱼人占据着绝对上风。
　　噗……
　　！
　　半个时辰过去，燕九口喷鲜血，被章鱼人一刀轰飞出去，在地面上砸出一个人形大坑，全身骨头噼啪作响，被重创。
　　“哈哈哈！
　　受死吧！”
　　章鱼人狞笑一声，手中重刀举起，好像下一刻，燕九就会殒命再此。


第161章 支援
　　武君贤见此，当然不能见死不救，身影一动，直接冲上前，想要救下燕九，但是一名鲨鱼人以更快的速度拦截在他面前，也可以说这名鲨鱼人一直在注意着武君贤。
　　“不行！
　　老九绝对不能死！”
　　武君贤面色凝重，一旦燕九死掉，损失的不仅仅是一名先天金丹战力，还有霜雪关无数将士们的战意。
　　正待他即将出手之际，虎鲸鱼人的目光直直的盯向了他。
　　武君贤脚步一顿，被两名先天金丹鱼人盯上，他的内心承受着巨大的压力，根本不敢妄动。
　　如果胆敢动上一下，鲨鱼人和虎鲸鱼人绝对会对他展开狂风暴雨般的攻击。
　　“该怎么办？”
　　不论是单体实力，还是整体实力方面，霜雪关人族一方都要逊色于鱼人一方，除了占据地利，其他一切都不占优。
　　“哼……
　　！”
　　一声闷哼引起了武君贤注意，他转头看过去，只见燕九已经被章鱼人一刀洞穿胸膛，鲜血流下，整个人的生机快速萎靡。
　　“化成齑粉吧！”
　　章鱼人狞笑一声，就要把燕九彻底斩杀掉。
　　“不……
　　！”
　　武君贤怒目圆睁，再想不顾一切出手救援时已经晚了。
　　所有霜雪关将士们露出绝望之色，以眼下这种情况，霜雪关绝对守不住，每个人都想撤离，但是一想自己身后的家园，那里还有自己的亲人朋友，陷入了两难的境地。
　　退，那是逃兵，把自己亲人朋友的性命弃之不顾。
　　战，打不过鱼人，留下来也是送死，所有将士内心陷入天人交战。
　　武君贤闭上眼睛，内心绝望，霜雪关已经完了。
　　燕九即将战死，将士士气全无，已经没有任何回缓的余地。
　　“给我陪葬吧！”
　　被章鱼人斩杀，燕九当然不会甘心，他布满鲜血的脸庞上勾勒出一抹残酷的冷笑。
　　噗……
　　！
　　章鱼人的头颅瞬间飞起，并且其身躯直接分为了无数块。
　　“什么？”
　　正要和章鱼人同归于尽的燕九猛然瞪大眼睛，这是什么情况？
　　章鱼人这就死了？
　　突如其来的变故自然引起了所有人的注意，谁都没有看清楚究竟发生了什么。
　　只有魔皇宗宗主燕羽难和虎鲸统帅同时看向天际间。
　　一旦人影脚踏遁天梭出现在两军前，他的眸光中好似有星辰在运转，无一人敢和他对视。
　　“李初云！”
　　魔皇宗宗主燕羽难咬牙切齿地说道，同时目光中满是不敢置信之色，这究竟怎么回事？
　　李初云竟然踏入了先天金丹境，这才多长时间。
　　“李初云！”
　　和魔皇宗宗主燕羽难心情截然相反的是燕九和武君贤，他们同样震惊的看着李初云，这么短的时间，这名后生晚辈竟然已经是和他们平起平坐的存在。
　　“秒杀章鱼人，李初云现在的实力究竟有多强？”
　　燕九拖着重伤之躯，迅速回到霜雪关上，和武君贤对视一眼，皆见到了对方眼中的不敢置信之色。
　　“院长！
　　九叔！
　　我应该没来晚吧！”
　　李初云脸上露出一丝微笑，说道。
　　“没有！
　　你来的真是太及时了！”
　　武君贤和燕九心情大好，李初云到来，无疑是给他们打来一记强心针。
　　不仅是他们两个，霜雪关所有将士都亲眼目睹了章鱼人被瞬间秒杀的画面，所有人的内心都涌现出一股希望和战意。
　　“必须要全力出手杀掉他！
　　他的成长速度太快，如果还放任他继续成长下去，不可想象！”
　　魔皇宗宗主燕羽难对虎鲸统帅说道。
　　就看刚才李初云能瞬间秒杀掉章鱼人，虽说是偷袭，但是换做自己，也绝对做不到这种程度。
　　“区区一名人族，即便他秒杀我族一名先天金丹强者又如何！
　　我亲自出手，他撑不过三招！”
　　虎鲸统帅向前迈出一步，刚才李初云秒杀掉章鱼人，令所有鱼人大军震惊，他必须要亲自出手，挽回章鱼人丢掉的脸面。
　　“不要大意！”
　　燕羽难提醒道，当初见到李初云时，李初云就能越阶而战，如果轻视的话，恐怕会吃大亏。
　　“你这是在看不起我吗？”
　　虎鲸统帅瓮声瓮气的看向燕羽难，他们虎鲸族，在整个鱼人一族来说都是最顶尖的存在，战斗力强横无比。
　　就如那个章鱼人，虎鲸统帅同样可以一鱼叉给拍死，差距就是这么巨大。
　　现在面对李初云，燕羽难竟然让他小心一点，这简直就是在看不起他虎鲸一族的战力。
　　“我不是这个意思！”
　　燕羽难被虎鲸统帅话语噎的一滞，同时内心中还有一股怒火升腾而起，我只是想好心提醒你一下，没想到最后却好心当成驴肝肺，如果李初云没有威胁，我又何必自讨没趣的提醒你。
　　燕羽难想到这里，怒哼一声，内心窝火不已。
　　“李初云小心！
　　虎鲸一族的统帅，其战力强横的可怕！”
　　武君贤出声提醒，而燕九则在一旁开始疗伤。
　　“只不过是仗着块头大罢了！”
　　李初云露出不屑的神色，道。
　　“你说我块头大？
　　没错！
　　块头大是很大的优势，我一脚踩下都能要你命！”
　　虎鲸统帅说着，真的一脚踩向李初云，其速度竟然灵活无比，和李初云碰到的上一个笨重的虎鲸统帅完全不同。
　　“你可以试试！
　　三十六浮屠刀阵！”
　　李初云心念一动，三十六把浮屠飞刀组合成一个锥形刀阵，直接迎向虎鲸统帅的脚掌。
　　噗！
　　鲜血喷洒，虎鲸统帅如同踩到了一个钉子，脚掌被三十六浮屠刀阵给钻出一个血洞，血流不止。
　　“哼……
　　！”
　　虎鲸统帅痛哼一声，目光愤怒的看向李初云。
　　“踩到钉子的感觉怎么样？”
　　李初云不屑的看向虎鲸统帅，在他看来，虎鲸一族虽然战斗力强大，但那只是仗着块头大，在智力方面有很大问题，根本不适合当统帅，但谁让鱼人一族实力为尊，一名虎鲸族战士可以抵得上好几名其他族群战士。
　　“我杀了你！”
　　虎鲸统帅挥舞起手中足有五十万斤的巨大鱼叉，狠狠砸向李初云。
　　轰……
　　！
　　地动山摇，可怕的力量让所有人勃然色变。


第162章 超凡
　　“你的速度的确比我在千机谷杀的那个虎鲸鱼人快上很多，但只是如此速度的话，对我来说也依然只是一个活靶子！
　　耗都能耗死你！”
　　李初云冷笑一声，直接冲向虎鲸统帅。
　　一刀挥出，拔刀术，璀璨的光芒，冰冷的杀机让所有人无法直视。
　　叮当……
　　！
　　金铁交击之声响起，火星四溅。
　　李初云眉毛一挑，虎鲸统帅的体表好像有一层坚硬的透明护罩，完全抵消了他的攻击。
　　即便是强大的震荡之力，对于虎鲸统帅这么庞大的身躯来说，就和蚊子叮了一口似的。
　　“耗死我！
　　真是好大的口气！”
　　虎鲸统帅冷笑一声，鱼叉刺向李初云。
　　“体表有防护罩，那腿脚上呢！”
　　李初云看着虎鲸统帅还在流血的脚掌，身影一闪，刀光掠过。
　　噗！
　　这是李初云的全力一击，虎鲸统帅的半个脚掌直接被他砍了下来。
　　“啊……
　　！
　　该死卑鄙的人族，我杀了你！”
　　虎鲸统帅周身气势一震，鼓动的劲风立刻把李初云给吹飞出去，巨大的鱼叉挥舞而至。
　　未能稳住身影的李初云只能被动抵挡。
　　轰隆隆……
　　李初云瞬间被砸飞出去，虎鲸统帅一击，竟然把李初云给砸穿霜雪关，巨大的力道不减，李初云被砸进地下千米位置。
　　这一刻，李初云身上的火蟒内甲彻底报废，只是一击而已，直接把他重创。
　　“怪不得虎鲸是鱼人最强一族，怪不得笨重无比的虎鲸能当统帅，只是这一击他就有这个资格！”
　　其实以前李初云都非常疑惑，虎鲸一族的速度太慢，只能是一个活靶子，但那有一个前提，不要让虎鲸鱼人攻击到。
　　一旦被攻击到，其威力超乎你的想象，李初云估计，除了虎鲸统帅的同族，在相同境界下，没有人能抗下虎鲸鱼人一击。
　　地面上……
　　所有人倒吸一口冷死，能秒杀掉章鱼人的李初云竟然被轰穿坚硬厚重的霜雪关，再被砸至地下千米位置，生命气息在快速衰弱。
　　“不好！
　　救人！”
　　武君贤面色一变，就要前往地下救人，能挨虎鲸统帅一击未死，李初云的生命力已经够强悍了。
　　只是还未等武君贤去救人，一柄长达一百多米的鱼叉轰然砸落在霜雪关上。
　　轰隆隆……
　　地动山摇，雄伟壮观，坚固无比的霜雪关瞬间崩塌一段。
　　“杀……
　　！”
　　虎鲸统帅怒吼一声，所有鱼人全部冲向霜雪关，只要突破了这里，燕国帝都距离他们已经近在咫尺。
　　“吼……
　　！”
　　大量鱼人怒吼着冲向霜雪关。
　　而霜雪关上的燕国将士们则面色煞白，绝望之色已经充斥在他们内心，这次死定了。
　　原本李初云强势到来，瞬间秒杀先天金丹境的章鱼人，所有人还松了一口气，感觉霜雪关有救了，可谁想转眼之间，李初云就被虎鲸统帅给一招打的重伤垂死，生命气息快速衰弱。
　　“我……
　　还……
　　没……
　　有……
　　死！”
　　李初云声音从地下断断续续的传来，并且还夹带着一股不属于凡间的气息，席卷整片战场。
　　“霸刀摄字诀！”
　　嗡……
　　！
　　一股威压横扫整片战场，霜雪关将士们没有丝毫感觉，但是鱼人一方彻底陷入了混乱境地。
　　所有低于先天实丹境的鱼人战士瞬间失去战斗力，昏迷不醒，只是这一击，直接让鱼人的整体实力去掉了八成。
　　“这股威压……
　　！”
　　虎鲸统帅瞳孔紧缩，目光凝重的盯着被李初云砸出的那个坑洞。
　　“不可能！
　　这绝对不可能！”
　　魔皇宗宗主燕羽难在感受到这股威压的瞬间，脚步后退两步，面容上露出惊惧之色。
　　这样的威压是如此熟悉，李初云明明只是先天金丹境，怎么可能踏入超凡。
　　可是这股威压感是如此的熟悉，和他皇兄燕羽雄身上的威压是如此相像，即使他不愿相信，但现实已经摆在了他的面前。
　　“使用血脉结晶，跨越一个大境界的负荷，果然严重！”
　　李初云面色难看，强行跨越一个大境界，让他感觉自己的身体快要崩溃了，但是也只有如此，才能斩杀虎鲸统帅，败退鱼人一族的攻击。
　　“拔刀术！”
　　轰……
　　！
　　刀芒闪过，十万鱼人大军彻底烟消云散，好像这个天地间从未出现过一般。
　　所有人目瞪口呆，一刀，鱼人大军直接减少了五分之一，不论是什么境界，下场全部一样。
　　如此说来，只要李初云再挥出四刀，所有鱼人大军就会全部被消灭再此，霜雪关上的燕国将士们期待道。
　　“这是超凡的力量！”
　　虎鲸统帅口中惊呼一声，没有犹豫，鱼叉再此向李初云地下轰砸而下，他要把李初云活埋在地下。
　　轰隆隆！
　　地面龟裂，地面上犹如火山爆发，土石飞溅百丈高，李初云的身影再次出现，这一刻的他犹如魔神降世，威慑所有鱼人。
　　“不……
　　！
　　你这并不是超凡的力量！”
　　虎鲸统帅能隐约感知到李初云并没有真正迈进超凡境，所以他有希望斩杀李初云。
　　“由你来试一试吧！”
　　李初云冰冷一笑，刀芒再现，鱼人大军的数量还剩三十万。
　　至于虎鲸统帅，他体表的防护罩在这一刻，彻底崩碎，如果李初云再挥出一刀一个他必定诡异殒命于此。
　　“虽然他并不是超凡境，但战斗力已经完全可以媲美超凡，可恶啊！”
　　虽然万分不想退走，但是现在由不得他。
　　李初云挥出两刀，二十万鱼人大军被消灭，只需要再挥出三刀，鱼人大军就会彻底被消灭，而他也难逃一劫。
　　“撤退！”
　　虎鲸统帅用出全力，鱼叉刺向李初云，然后急声下令撤军。
　　剩余活下来的鱼人大军皆是松了一口气，一刀出，不分境界，直接斩杀十万人，实在太可怕了，已经让所有鱼人的内心凉气直冒，哪里还有战意，再留下来，或许就被一刀给消灭了。
　　“现在想要退走，晚了！”
　　面对虎鲸统帅的鱼叉，李初云丝毫不惧，直接硬抗。
　　轰！
　　意外情况发生，虎鲸统帅的鱼叉竟发生剧烈的爆炸，把李初云炸的横飞出去。


第163章 恢复
　　爆炸的威力远远超出了先天金丹的攻击威力，甚至已经达到了超凡境的攻击威力，即便李初云现在拥有超凡境的战力也未能及时抵挡住。
　　“撤退！”
　　虎鲸统帅没有继续攻击，他清楚，自爆鱼叉只是一个拖延手段，面对拥有超凡境战力的李初云，他们没有任何胜算。
　　“回去后求助深海帝王陛下，人族这边竟然又出现一名拥有超凡境战力的强者！”
　　鱼人大军退去的很快，魔皇宗宗主燕羽难面露不甘之色，他万万没想到李初云竟然能够拥有超凡境战力。
　　破掉霜雪关，逼近燕国帝都的打算彻底落空了，对于鱼人的退军，他只能叹息一声，表示理解。
　　刚才看李初云的威势就知道，一刀灭杀十万鱼人大军，不管是谁看到，谁不胆寒。
　　超凡境，已经超越了凡人的界限，更是镇压一国的战力。
　　帝王燕羽雄还在巅峰状态时，鱼人哪里敢这么明目张胆的入侵，只有帝王燕羽雄垂死之后，鱼人才敢有大动作。
　　超凡境，乃是镇压一国的强大战力，无人可硬撼其锋。
　　“鱼人退军了！
　　鱼人退军了！”
　　“哈哈哈！
　　咱们活下来了，咱们没有死！”
　　“感谢上天保佑，我以为这次死定了！”
　　“你应该感谢李初云将军才对，没有他显露出力压五十万鱼人大军的实力，你以为鱼人大军会乖乖退走吗？”
　　“没错！
　　感谢李初云将军！”
　　“话说这李初云将军还真是少年英才啊！
　　才二十岁的年纪已然是先天金丹强者，全力爆发下洪荒之力甚至拥有超凡境的战力！”
　　“要不然他又怎么配得上女帝陛下！”
　　“别废话了！
　　赶紧收拾残局！
　　以免鱼人再次大举来袭！”
　　“有李初云将军在这里，你去问问鱼人一族敢吗？”
　　“但是不能大意！
　　好了，别在这里废话了！
　　别以为有了李初云将军，你们就放松警惕！”
　　一群城防士兵说着，缓缓散开，去做自己应该做的事情。
　　而另一边……
　　“李初云！
　　你怎么样了？”
　　武君贤和燕九同时来到李初云这里，急声问道。
　　刚才虎鲸统帅自爆鱼叉，所爆发出来的威能令他们两个胆战心惊，如果他们两个面对自爆的鱼叉，绝对会死在那股强大的威能之中。
　　“哇……
　　！
　　我没事儿！”
　　李初云口中喷出一口鲜血，面若金纸。
　　他使用血脉结晶，暂时拥有超凡境的战力，对身体负荷很大，再加上虎鲸统帅鱼叉自爆的威力，直接让他陷入重伤。
　　“还说没事儿！
　　走！
　　我马上给你去疗伤！”
　　武君贤急声说道。
　　“等等，记得避人耳目，李初云现在是霜雪关的顶梁柱，绝对不能让其他人知晓李初云的身体状况，不然会出大乱子！”
　　燕九提醒道。
　　“好！”
　　武君贤点点头，在燕九的掩护下，武君贤背着李初云来到霜雪关将军府。
　　“肉身差点崩溃，怎么伤的这么严重！”
　　武君贤检查李初云的身体状况后，面色凝重，身体差点崩解，李初云竟然还活着，这简直是个奇迹。
　　“什么？”
　　燕九听闻后，瞳孔紧缩，他也没想到李初云竟然受伤严重到这种地步，肉身差点崩解，换做其他人早就死掉了。
　　“院长！
　　不用担心！
　　我自身的伤势我清楚！
　　给我一晚上的时间，我就能恢复到七七八八！”
　　李初云说道。
　　“一晚上时间……
　　？”
　　“那好吧！
　　如果有事一定要叫我们两个！”
　　武君贤和燕九对视一眼，同时点点头，毕竟天才和常人不同。
　　一晚上时间恢复到七七八八，虽然听上去，不可置信，但也要分是谁说的这句话。
　　李初云本来就是一个天才俊杰，在二十岁的年纪踏入了先天金丹，这已经无法用奇迹来形容。
　　想到这里，李初云重伤，一晚上恢复的七七八八，似乎也不是那么难以接受。
　　待武君贤和燕九退出去以后，李初云开始自行疗伤，他之所以敢说出一晚上就能恢复到七七八八，最主要的还是等清晨太阳初升之际，他能吸收天地紫气，加快自身疗伤速度。
　　一晚的时间，李初云只能勉强维持住肉身不再崩解，如果没有奇迹，根本不可能恢复过来。
　　好在清晨到来，天空中出现了一抹鱼肚白，太阳升起，天地紫气活跃。
　　趁此机会，李初云运转紫气东来呼吸法，大口吐纳天地紫气，身体的伤势以肉眼可见的速度恢复着。
　　经过天地紫气一遍又一遍的恢复身体伤势，李初云终于恢复了一部分，如果想要恢复完全，还需一天时间。
　　不过即便这样，李初云也已经满足了，凭他现在的身体状况，已经能再次使用血脉结晶，把自身战斗力提升至超凡境，鱼人来袭他也可以从容应对。
　　如果再让他休养一天时间，剩下的鱼人大军都会被他彻底留在这里，李初云眼中的杀机一闪而逝。
　　吱呀……
　　！
　　李初云打开房门，走了出来，而武君贤和燕九竟然一直在这里等候。
　　“院长！
　　九叔！
　　你们……
　　！”
　　李初云颇为感动道。
　　“你可是咱们燕国最顶级的战力，绝对不能出现任何意外！”
　　武君贤说道。
　　“令鱼人一族退军，只有你能办到，你可是咱们燕国的希望！”
　　燕九拍了拍李初云的肩膀，他从未想象到当初那名只有一流境界的年轻人，在短短几年时间内，竟然能成长到和他并驾齐驱的地步，不！
　　应该是超越了他，毕竟李初云爆发下可以拥有超凡境战力。
　　“院长，九叔放心吧！
　　今后我一定会把鱼人夺走的土地全部抢回来！”
　　李初云说道。
　　“好！
　　那以后的燕国就拜托你了！”
　　燕九说道。
　　“院长！
　　九叔！
　　我身上的伤势已经恢复了七七八八，现在想走上一趟鱼人大军营地！”
　　李初云面色严肃的说道。
　　“你自己去不行，咱们一起去，至少我们两个可以给你掠阵！”
　　武君贤和燕九同时说道，此去鱼人大军营地，谁知道会遇到什么，保险起见，还是三人一起去的好，以免发生意外。


第164章 追杀
　　鱼人大军本阵……
　　“燕羽难！
　　这就是你提供给我们的消息？”
　　虎鲸统帅虎视眈眈的盯着燕羽难，怒声道。
　　“情报的确有些错误，但是最主要的原因，还是这个李初云的成长速度太快！
　　我上次见他还是后天武者，可是再次见面后，他却一跃成为了先天金丹！
　　甚至拥有了超凡境战力！”
　　燕羽难解释道，语气中充满着后悔之色，如果当初自己不顾一切的杀掉李初云该多好，现在直接成了自己的心头大患。
　　“哼！
　　再快能有多快，难道他还能一年时间连跳三层境界不成？”
　　虎鲸统帅对于燕羽难的解释很不满意，他甚至想要拍死燕羽难，就是因为他的情报有误，直接让自己损失了几十万大军。
　　“这一点你说对了！
　　他就是在一年时间中连跳三层境界！”
　　燕羽难低声说道。
　　“滑天下之大稽！
　　燕羽难啊燕羽难，推卸责任也不是这么推的！
　　哪怕你说他本就是一名强大武者，因自身原因从头重修，也好过一年时间连跳三层境界的说辞吧！”
　　虎鲸统帅表面上在大笑，但是内心中已然怒到极致，燕羽难这是分明是在耍他。
　　“哼！
　　我根本不屑于推卸责任，这是事实，你们鱼人大可去查！
　　看我说的究竟对是不对！”
　　燕羽难冷哼一声，其实他完全理解虎鲸统帅这种心情，如果不是他提前知晓，他肯定也不会相信这种荒唐的说辞。
　　“燕羽难！
　　你是认真的？”
　　虎鲸统帅眉毛一挑，脸上露出不敢置信之色，一年时间连跳三层境界，这怎么听都像是天方夜谭。
　　“我说的话句句属实！”
　　燕羽难认真地说道。
　　“嘶……
　　！
　　一年时间连跳三层境界！
　　查，必须要查，如果属实，定要早点消灭他，不然每多耽搁一些时间，他就能变的更强一些，若是真让他突破到超凡境！
　　后果不堪设想！”
　　虎鲸统帅当即下令，李初云的威胁，甚至比燕国帝王燕羽雄的威胁还要大。
　　“你们慢慢查吧！
　　我还有要事需要处理一下，就先行告辞了！”
　　燕羽难说道。
　　“慢着！
　　你给我们的消息究竟还有哪些是不对的，或者说是不确定的！”
　　虎鲸统帅拦住燕羽难问道。
　　“只有关于李初云的消息不对，其它消息全部没有问题，不然你们鱼人一族，怎么可能在这么短的时间内，攻下燕国的半壁江山！”
　　“更何况号称燕国无所不知的风满楼楼主不是被你们给囚禁了！
　　你们大可去提取他的记忆来验证！”
　　燕羽难说道，他的话语中透出了一个惊天消息，怪不得风满楼在鱼人入侵后彻底销声匿迹，原来是风满楼楼主早就已经被鱼人一族给囚禁了。
　　“你去吧！”
　　虎鲸统帅挥挥手，说道。
　　“告辞！”
　　燕羽难说完，转身走出鱼人大军本阵，他之所以这么急匆匆的离开就是因为李初云。
　　李初云给他的威胁感实在太大，如果不是虎鲸统帅一直盯着他不放，他早就有多远跑多远了。
　　如果李初云攻过来，即便虎鲸统帅有一些后手，恐怕也好不到哪里去，还是先走为妙，不然一旦被李初云盯上，他就完了。
　　嗖……
　　！
　　燕羽难坐上一架云车向高空飞去，同时内心也松了一口气，终于能离开这个是非之地了。
　　……
　　“那个是……
　　燕羽难的云车！
　　他要离开这里了！”
　　武君贤说道。
　　“就是因为魔皇宗的叛变，让无数无辜百姓丧生，让整个燕国失去半壁江山！
　　他根本不配姓燕！”
　　燕九咬牙切齿道，要说他心中最恨谁，绝对非燕羽难莫属，整个燕国都是他燕家的，而现在燕家中出现一个叛徒，勾结鱼人一族，让自家失去半壁江山，他恨啊！
　　“我和燕羽难之间的恩怨也到了该解决的时候了！”
　　李初云低语一声，脚踏遁天梭，以超越音速十倍的速度追击出去。
　　“那个是……
　　李初云！”
　　坐于云车内的燕羽难似有所感，向后看去，顿时让他内心一凛，竟然是李初云在追击他，这还得了，全力催动云车，以音速八倍的速度向前飞逃。
　　“燕羽难！
　　当初你不面对我时不是很嚣张吗？
　　现在见到我跑什么，停下来！”
　　李初云传音道。
　　“李初云！
　　还不是你杀掉我的女儿，才和你起的恩怨冲突！”
　　燕羽难此时被吓的不轻，绝对不能让李初云追上。
　　“呵呵！
　　如果不是你女儿嚣张霸道，我会杀她吗？
　　还不是你的教育问题！”
　　李初云直言说道。
　　“哼！
　　反正咱们之间的梁子已经结下了，但是你想杀掉我！
　　不可能！”
　　燕羽难说道，他咬破手指，以自身鲜血在坐车上划出一个又一个的符文，正在以八倍音速飞行的云车速度更上一层楼，达到了十倍音速，和李初云之间的速度拉平。
　　“没有什么是不可能的！
　　我看你能逃到什么地方！”
　　李初云面容冷冽，目光冰寒的看向燕羽难。
　　“那你可以来试一试！”
　　燕羽难乘坐云车极速飞行，面容淡定如常。
　　“云车竟然还在提速！”
　　李初云眉头一皱，云车的速度和遁天梭的速度不相上下，想追上燕羽难很难。
　　“单纯的追是不可能追上！
　　但是我还有精神刺，只是一瞬间就能攻击到燕羽难！”
　　“精神刺！”
　　李初云内心低斥一声，现在他施展精神刺的威力早已经不可同日而语。
　　“哇……
　　！
　　该死的李初云，好强大的精神力！”
　　燕羽难的精神力同样强大，艰难抵挡住了精神刺的攻击，但是云车的速度骤然慢了下来。
　　“就是现在！
　　拔刀术！”
　　李初云目光一亮，璀璨的刀芒向着燕羽难横劈而至。
　　“可恶啊！”
　　骤然吃来这么一个大亏，燕羽难内心愤怒，但是理智告诉他，现在逃跑要紧，“我说话算数，你绝对逃不掉的！”
　　李初云声音响起，刀芒已经攻击到了云车。
　　“轰……
　　！”
　　云车剧烈震颤，先天极品兵器竟然只是对云车造成了一点微不足道的伤害。


第165章 鱼人底牌
　　“哼！
　　好坚硬的云车，但是依然无法让你逃走！”
　　李初云冷哼一声，周身气息暴涨，瞬间拥有了超凡境战力，他和魔皇宗宗主燕羽难的恩怨该彻底了结了。
　　“完了！”
　　魔皇宗宗主燕羽难面色大变，李初云拥有超凡境战力后，他根本无法硬抗。
　　一只真气大手拍下，轰隆隆……
　　燕羽难乘坐的云车瞬间爆碎，根本进不住李初云超凡境一击。
　　而燕羽难则直接被真气大手给狠狠的拍击到地面，砸出一个直径足有千米的陨石坑。
　　“燕羽难！
　　你该为自己的所有所为赎罪了！”
　　李初云从天空上降落，俯视着坑洞中的燕羽难。
　　“每个人都有每个人的立场，我何罪之有？”
　　燕羽难艰难站起身，擦去嘴角的血迹，冷笑一声。
　　“你说的没错！
　　每个人都有各自的立场，所以在我的立场上，你有罪，有大罪！
　　不用和我墨迹，纵然你内心不服又如何！
　　死去吧！”
　　曾几何时，魔皇宗宗主燕羽难还是他仰望的存在，但是现在，李初云已经拥有了杀死燕羽难的实力。
　　“李初云！
　　当初我真应该不顾一切的杀掉你，不然你怎么可能有和我平起平坐的一日！”
　　燕羽难怒吼，他不甘心就这么死去。
　　“你说错了！
　　现在你和我并不是平起平坐，而是上位和下位的关系！
　　你……
　　不行！”
　　李初云一掌拍出，云淡风轻。
　　“我不行！
　　我不行！
　　不……
　　！”
　　燕羽难的脑海中一直回荡着我不行三个字，纵然内心中万分不甘又如何，面对李初云这表面上云淡风轻，内里却蕴含恐怖之力的一掌，甚至升不起一丝抵挡的心思，只能束手就擒。
　　呼……
　　！
　　一阵微风拂过，燕羽难的身体化为灰烬，随风而逝，魔皇宗宗主燕羽难彻底死亡。
　　“咱们之间的恩怨一笔勾销！”
　　李初云轻语。
　　“燕羽难在哪里？”
　　燕九和武君贤赶至，问道。
　　“他已经死了！”
　　李初云道。
　　“死了！
　　哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　燕羽难，你死的不冤！”
　　闻听燕羽难死讯，燕九顿时癫狂大笑不止，只是他的目中有些悲伤，但更多的还是畅快之意。
　　悲伤是因为他们两个毕竟是同父异母的兄弟，而畅快，则是李初云为燕国除去一大害。
　　鱼人一族之所以能在短短时间内占据燕国一半领土，有燕羽难百分之九十的功劳。
　　燕羽难在燕国发展多年，又是皇族后裔，知道燕国各种重要的消息，他的背叛，让燕国差点陷入万劫不复的境地。
　　如果李初云没有出现，鱼人一族和魔皇宗宗合作，说不定很快就能长驱直入，直接逼近燕国帝都。
　　“燕羽难啊燕羽难！
　　你本为一代枭雄，如果放下心中的权力之争，你的武道之路还会走的更远，可惜……
　　可惜啊！”
　　武君贤说道，他和魔皇宗宗主燕羽难乃是同学，那时候的燕羽难就展现出了惊人的修炼天赋，在那一届中，力压同辈人，成为无人能够撼动的第一。
　　但是后来，燕羽难性情大变，开创魔皇宗，魔威滔天，犯下累累罪行。
　　若不是他乃是皇亲国戚，又镇守边疆，还是一名先天金丹强者，帝王燕羽雄怎么会容的下他。
　　……
　　“趁现在我暂时拥有超凡境的战力，快点去鱼人本阵吧！”
　　李初云说完，身影瞬间消失在原地，他要趁着战力还在超凡境，去把鱼人大军本阵彻底击破。
　　武君贤和燕九对视一眼，快速向鱼人本阵赶去。
　　只是他们谁都没有注意到，一个血红色的肉球出现在地面上，并逐渐向地下钻去。
　　……
　　鱼人大军本阵……
　　“所有后手已经打开了吗？”
　　虎鲸统帅问道。
　　“回统帅，鱼龙防御大阵和鱼龙攻击大阵已经打开，即便人族的那名超凡境到来，也讨不到任何好处！
　　甚至咱们还可以尝试彻底把他给留下！”
　　剑鱼人嘿嘿笑道，鱼龙防御大阵和鱼龙攻击大阵就是他们的底牌。
　　如果没有这两个大阵，面对拥有超凡境的李初云，他们肯定是有多远躲多远，但是现在，他们巴不得李初云到来。
　　鱼龙攻击大阵和鱼龙防御大阵，是他们鱼人帝王在突破到超凡境以后炼制出来的强大阵法，堪称是鱼人一族的至宝。
　　若不是他们乃是鱼人一族的主力军队，鱼龙攻击大阵和鱼龙防御大阵也根本轮不到他们使用。
　　“嗯！
　　人族那名拥有超凡境战力的年轻人究竟能忍到什么时候呢？”
　　虎鲸统帅冷冷一笑，他还真不信拥有超凡境战力的人族会不想来消灭他们。
　　即便拥有超凡境战力的人族不来，他们也会在鱼龙防御大阵和鱼龙攻击大阵的保护下前进。
　　鱼龙防御大阵和鱼龙攻击大阵原本是攻击燕国帝都的压箱底宝物，只不过现在碰上来人族超凡境的强者，所以不得不使用。
　　虎鲸统帅和剑鱼人正说着……
　　轰隆隆……
　　！
　　一声巨响，引起来所有鱼人大军的注意。
　　“是人族的超凡境强者！”
　　“全面警戒！
　　人族超凡境战力来袭！”
　　“快去禀报统帅！”
　　李初云出现，占据出超凡境战力，攻击鱼龙防御大阵的一刻，所有鱼人顿时大乱。
　　霜雪关前，李初云大杀四方，一刀屠灭十万鱼人的场景还历历在目，让目睹此战的鱼人大军胆寒不已。
　　只是两刀，直接带走二十万鱼人大军的性命，这样的威势，谁见了不害怕。
　　“刚才还说呢！
　　没想到来的这么及时！”
　　虎鲸统帅冷笑一声，走向巨响传来的方向。
　　李初云眉头紧皱:“看来鱼人一族果然有防备，这全方位覆盖的大阵还真是棘手，即便我有超凡境战力，想要打破的话，还得需要不短的时间！”
　　轰隆隆……
　　！
　　鱼龙防御大阵在李初云疯狂攻击下，剧烈的劲风席卷四方，大有一股遮天蔽日之感，令人心惊胆战，这样的威势，根本不是凡人能够做到的。
　　“住手吧！
　　李初云！
　　别白费力气了！
　　鱼龙防御大阵没有半天时间绝对打不破！”
　　有鱼龙防御大阵守护，虎鲸统帅再次面对李初云，内心已经能淡然处之。


第166章 超凡境之战
　　“行啊！
　　知道龟缩了在里面了！”
　　李初云眉毛一挑，出言刺激。
　　“激将法对我没用，如果你真有能耐，就打破这鱼龙防御大阵啊！”
　　虎鲸统帅不屑一笑。
　　“别得意！
　　我不信你们能一直龟缩在这鱼龙防御大阵中，只要我有时间，我就来走上一圈，看你们鱼人能坚持到什么时候！”
　　李初云见激将法不行，直接说道。
　　“不用你有时间，既然你现在来了，就不用走了，我已经恭候你多时了！”
　　虎鲸统帅目光中杀机弥漫，一挥手，所有鱼人大军的力量都被他调动起来。
　　鱼龙攻击大阵，可把阵法内所有生灵的力量凝聚在一起，就如同李初云使用血脉结晶，集中所有李家人的力量。
　　只不过这鱼龙大阵和血脉结晶相比，对于力量的转化率太低，数十万的鱼人大军也只能转换百分之一，堪堪达到超凡境的全力一击，而李初云则只需要依靠着李家人的力量就能拥有超凡境战力。
　　所以鱼龙大阵和血脉结晶相比，什么都不是。
　　只不过现在鱼人大军的数量太多，即便对于力量的转化率低，凝聚在虎鲸统帅身上后，也极为恐怖。
　　“这就是超凡境的攻击威力啊！”
　　虎鲸统帅全身颤抖，他这并不是害怕，而是兴奋的。
　　超凡境，一直是所有生灵追求的境界，数百年以来，只有燕国出现过三位，而鱼人一族只出现过两位。
　　所以对于超凡境的力量究竟有多强，几乎是没有人见识过，而今天借助鱼龙攻击大阵，虎鲸统帅集中鱼人大军的力量，终于知晓了超凡境的力量有多强。
　　怪不得李初云能不分境界高低，一刀消灭十万鱼人大军，只有拥有超凡境战力后才清楚，这股力量究竟有多么强大。
　　甚至虎鲸统帅有一种错觉，别说一击消灭十万鱼人大军，他感觉自己甚至能够借助这股力量彻底毁灭燕国。
　　而他面前拥有超凡境战力的李初云也不再是个威胁。
　　虎鲸统帅单手托向虚空，一柄由真气凝聚，布满凌厉杀机的鱼叉成型而出。
　　嗡……
　　！
　　在这柄巨型鱼叉出现之际，虚空为之扭曲，就连李初云全身的汗毛都微微乍起，虎鲸统帅这一击的威力堪称是惊天地泣鬼神。
　　“去死吧！”
　　这一刻的虎鲸统帅是无畏且自傲的，拥有超凡境的力量以后，面对李初云，他只有报仇雪恨的心思。
　　由真气凝聚而成的巨大鱼叉瞬间砸向李初云。
　　被虎鲸统帅的气机锁定后，想躲都躲不掉，李初云只能硬抗。
　　“霸刀震字诀！”
　　李初云一刀挥出，迎击巨型鱼叉。
　　轰隆隆！
　　土石飞溅，沙尘弥漫，两位拥有先天境战力的强者碰撞下，直接把周围的地皮给犁去一层，强大的力量环绕在此地久久不散，若是先天境界以下的生灵来到这里，绝对会被萦绕不散的力量给吓的屁滚尿流。
　　在这次强大的碰撞之中，虎鲸统帅凭借庞大的身体，硬是没退一步。
　　而李初云则直接倒飞出去，没办法，身体不占优势，虎鲸统帅就像是一座山一般。
　　“李初云！
　　被超凡境战力攻击的感觉如何？”
　　虎鲸统帅冷笑道。
　　“还不错！
　　怪不得你这次见到我以后这么淡定，原来是有这样的底牌！”
　　李初云擦去嘴角的血迹，站起身说道。
　　“哼！
　　若你没有超凡境战力，早就不知道被我杀掉多少次了！”
　　虎鲸统帅冷哼一声。
　　“大话谁都会说，你我现在都有超凡境战力，不是一样吗？
　　只是看你现在的情况有些不对啊！
　　是因为对于超凡境的力量掌握不好吗？”
　　李初云嘲讽道。
　　虎鲸统帅用出刚才一击后，身体微微颤抖，若不是他注意观察，还真不一定能看出来。
　　也是，在血脉结晶的作用下，李初云拥有超凡境战力以后，肉身都差点崩溃，而且血脉结晶可比鱼龙大阵要高上很多个层次，都会有有这样的副作用，虎鲸统帅的身体状态可想而知。
　　“哼！
　　对于超凡境的力量，我比你更加了解！”
　　虎鲸统帅话语落下，手中再次凝聚成一柄巨型鱼叉，而且比刚才那把还要巨大一倍。
　　“这一击，你做好死亡的准备了吗？”
　　虎鲸统帅向前踏出一步，手中巨型鱼叉被他投掷而出。
　　也在同一时刻，众多鱼人大军全身脱力的昏迷过去，可想而知虎鲸统帅的这一击究竟借空了多少鱼人大军的力量。
　　“精神刺！
　　三十六浮屠飞刀！”
　　李初云面色凝重，精神刺直刺虎鲸统帅心神，三十六浮屠飞刀刀阵不断削弱着巨型鱼叉的攻击威力。
　　“拔刀术！”
　　嗡……
　　！
　　继精神刺和三十六浮屠飞刀刀阵以后，李初云再次用出了拔刀术。
　　在他层层手段之下，终于把巨型鱼叉给抵挡下来，不过他自身也非常难受，剧烈的冲击力让他的肉身再次陷入不稳定，即将崩溃的危险境地。
　　“算你狠！”
　　李初云狠狠瞪了一眼虎鲸统帅后，直接退走，他必须要再恢复一下才行。
　　“怎么？
　　这就坚持不住了吗？
　　有种别走啊！
　　不对，应该是有种别逃啊！”
　　虎鲸统帅见李初云退走，内心松了口气的同时，口中大肆嘲笑起来。
　　“我不会逃走的，记住，我很快就会回来！”
　　李初云面色认真道。
　　“好啊！
　　我等着！”
　　虎鲸统帅自然不会弱了自身气势，等李初云的身影彻底消失不见后，虎鲸统帅的身体踉跄一下，差点摔倒在地。
　　“万万没想到超凡境的负荷竟然这么强，以我的肉身都差点承受不住，怪不得帝王陛下说这鱼龙攻击大阵只有我能使用，换做其他人，在拥有超凡境力量的瞬间，恐怕肉身就会彻底崩溃！”
　　虎鲸统帅周身气息快速衰弱，他急需好好修养一番。
　　“统帅！
　　您身体如何？”
　　剑鱼人紧张的问道，见识到超凡境的攻击威力后，他真的怕了，如果己方没有超凡境，这场战争也就不用再继续打下去了。
　　“我没事儿！”
　　虎鲸统帅摆摆手。


第167章 包围
　　回到统帅帐篷后，虎鲸统帅再也坚持不住，超凡境的力量还是尽量不要动用，如果不修养上一段时间再动用超凡境力量的话，他的肉身极有可能崩溃掉。
　　也不知道人族那个强者是怎么坚持下来的，虽然拥有了超凡境的力量，但是对于肉身的负荷太大，痛苦无比。
　　而李初云也再次回到霜雪关将军府，开始修养调息。
　　“看来这次真是棘手了！”
　　燕九皱眉说道。
　　“鱼人明显有备而来，竟然拥有这么强大的防御大阵和攻击大阵！”
　　武君贤同样皱起眉头。
　　刚才他们两个都亲眼目睹了李初云攻击鱼人本阵的过程，鱼龙防御大阵和鱼龙攻击大阵的威力他们亲眼目睹，内心不禁一沉，原来鱼人一族竟然有这样的阵法。
　　“不用气馁！
　　鱼人大军维持这么强大的阵法，消耗定然不少，派斥候绕到鱼人本阵后面，一旦有鱼人物资运送过来，就毁掉！
　　看鱼人还能坚持多长时间！”
　　燕九面色冷厉道。
　　“没错！
　　现在主动权掌握在咱们手上，鱼人根本不敢出鱼龙防御大阵，咱们直接切断他们的后路，看他们还能坚持多长时间！”
　　武君贤目光一亮。
　　一天一夜过去后……
　　吱呀一声！
　　房门打开……
　　“院长！
　　九叔！
　　今天我再去一趟鱼人本阵！”
　　李初云推门走了出来。
　　“你……
　　你又恢复的七七八八了？”
　　武君贤和燕九目瞪口呆的看着李初云，内心惊叹这究竟是什么体质，不管受多重的伤都能恢复到七七八八。
　　他们两个可是清晰记得李初云第一次受伤，肉身差点崩溃，若是普通武者早就死了，可李初云却硬生生抗了下来，一天一夜的时间就恢复了七七八八，这样的恢复力不得不让人惊叹。
　　“没错！
　　以后我每天都会走上一趟鱼人本阵，切断他们的物资，看他们的鱼龙大阵能坚持到什么时候！”
　　李初云道。
　　“好！
　　咱们三个想到一块去了，从今天开始咱们就封锁住鱼人本阵，反正有你坐镇，根本不怕鱼人反扑！”
　　武君贤和燕九目光一亮，拍手说道。
　　“事不宜迟，我现在就动身！”
　　李初云话语落下，身影消失不见。
　　“我去调动军队，彻底包围住鱼人本阵！”
　　燕九说完也离开了这里。
　　“鱼人啊鱼人！
　　这次你们完了！”
　　武君贤低语一声，向着鱼人本阵那里赶去。
　　当得知有李初云坐镇，即将反攻鱼人，霜雪关的将士们表现出来惊人的斗志。
　　毕竟当时鱼人大军给他们的压力实在太大了，那是一种绝望的感觉，让人看不到一丝活命的希望。
　　而现在李初云将军即将带领他们围守鱼人本阵，这么好的报仇机会没理由不抓住。
　　“冲啊！”
　　霜雪关十几万的将士们疯狂赶向鱼人本阵那里，他们全都是一门心思的想要报仇雪恨。
　　……
　　鱼人本阵……
　　“报……
　　！
　　统帅大人！
　　不好了！
　　人族那个拥有超凡战力的强者又来了！”
　　一名鱼人士兵慌慌张张的禀报道。
　　“咳咳咳！
　　你说什么？
　　人族那个拥有超凡境战力的强者又来了，怎么这么快？”
　　虎鲸统帅听闻李初云再次到来，悚然一惊，被自己的唾液给呛了一下，剧烈的咳嗽起来。
　　“是！
　　现在正在鱼龙防御大阵外叫阵！”
　　鱼人士兵惶恐道。
　　超凡境的强大功能所有鱼人有目共睹，那是普通生灵无法抗衡的存在。
　　“随我去看看！”
　　虎鲸统帅面色难看，他们虎鲸一族的恢复力极为强大，连他的肉身到现在还没有稳固下来，李初云怎么可能恢复过来。
　　“气血充足，真气充盈，精神饱满，他真的恢复了？
　　这才一天一夜的时间啊！”
　　见到李初云的瞬间，虎鲸统帅瞳孔一缩，即便李初云还未恢复到巅峰，但也差不了多少了，这才一天一夜，太不可思议了。
　　“怎么？
　　见到我彻底恢复很惊讶对吗？”
　　李初云一见虎鲸统帅的面貌就知道他在想什么，脸上露出玩味的笑容。
　　“哼！
　　你太高看自己了！
　　即便你恢复了又如何？
　　有本事就打破鱼龙防御大阵啊！”
　　虎鲸统帅目露不屑之色。
　　“呵呵！
　　那我就看你这鱼龙防御大阵能坚持多长时间！”
　　李初云的话语落下，霜雪关的将士们已经迅速调动，包围住了鱼人本阵。
　　“怎么？
　　这是想围困我们？
　　告诉你，不可能，后续很快就会有支援到来！”
　　虎鲸统帅表面上淡定无比，给人一种我根本不怕围困的模样，但是内心已经暗道不好。
　　当初他以为鱼龙大阵能斩杀李初云，所以没有急着退军。
　　可是交手战斗之后，虎鲸统帅拿李初云没有丝毫办法，而且自身受到重创，这让他更加不敢轻举妄动，先修养一段时间再说。
　　最主要的是他万万没想到李初云竟然这么快就恢复过来，这究竟是什么样的强悍体质才能有这样的恢复力。
　　“好啊！
　　我就在这里等候你鱼人一族的后续支援到来！”
　　李初云说完，直接从储物手镯中拿出一把椅子坐下，翘起二郎腿，就这么盯着虎鲸统帅。
　　“哼……
　　！”
　　虎鲸统帅冷哼一声，没有再多说什么，现在必须要加快肉身恢复速度才行，不然一旦真被李初云和霜雪关将士包围，切断他们所有物资，最后的结果就是等死吧！
　　“呵……
　　！”
　　李初云冷冷一笑，目光扫视着鱼龙防御大阵内的鱼人士兵，目光中杀机四溢。
　　没有任何一名鱼人士兵敢和李初云对视，全部刻意躲开了他的目光。
　　李初云留给这些鱼人将士的印象实在深刻。
　　“没办法了！
　　只能求助陛下了！”
　　虎鲸统帅深吸一口气，做出了决定，实在是他已经进退无路，不然他根本不会冒然求助鱼人帝王，因为这样只会给自己的声誉抹黑，一个办事不利的名头就会落在自己头上。
　　虎鲸统帅拿出一面镜子，输入真气以后，镜子开始扭曲，浮现出一道面容威严，脸上布满金色鳞片，头生双角的中年人，他就是鱼人一族帝王，鱼龙皇。


第168章 无始刀
　　“出什么事了吗？”
　　鱼龙皇语气严肃的问道，虎鲸统帅从出战至今从未使用信源镜联系过他，反而总有好消息传来。
　　而这一次，攻击燕国帝都的最后一道防线，却是久久没有好消息传来，并且从未使用过信源镜的虎鲸统帅竟然头一次使用信源镜联系他，这不禁让鱼龙皇内心一沉。
　　“是属下办事不利！
　　人族这边突然出现一位拥有超凡境战力的先天金丹强者！”
　　虎鲸统帅低着头，说道。
　　“拥有超凡境战力的先天金丹强者？
　　人族什么时候出现这样一名人物，你们看出他是怎么达到超凡境战力的吗？”
　　鱼龙皇面色凝重的问道，人族那边出现一名拥有超凡境战力的存在，对他鱼人一族可不是什么好消息。
　　“这……
　　属下眼拙，不知道他究竟是怎么拥有超凡境战力！”
　　虎鲸统帅把头扎的更低了。
　　“看来是拥有什么特殊功法或是宝物吧！”
　　鱼龙皇低语，目露贪婪之色，能让一名先天金丹武者拥有超凡境战力，这样的宝物几乎没有。
　　即便是鱼龙防御大阵和鱼龙攻击大阵都是他在达到超凡境以后，以自身蜕去的凡身炼制，天下间只此一件，并且再也无法复制。
　　“再坚持一天时间，我亲自去会一会燕国那名拥有超凡境战力的先天金丹存在！”
　　鱼龙皇眼睛一转，道。
　　“多谢陛下救援！”
　　虎鲸统帅闻之大喜，没想到鱼龙皇竟然这么重视自己，竟要亲自来救援。
　　“嗯！”
　　鱼龙皇点点头，挥手关闭了信源镜，看向手中的长剑:“这把鱼龙剑传承了上千年，只差一点就能进阶为超凡器！
　　只要攻下燕国，夺得无始刀，就能让鱼龙剑等阶提升！
　　到那时我用着也比较顺手！”
　　嗖……
　　鱼龙皇消失在金碧辉煌的奢华宫殿内……
　　鱼人本阵……
　　虎鲸统帅提着的心已经彻底放松下来，这次使用信源镜不仅没有得到鱼龙皇训斥，还得到一个令自己惊喜的消息，鱼龙皇亲自来救援。
　　要知道现在的鱼龙皇可是真正的超凡境，根本不是李初云这样，凭借特殊宝物或功法达到超凡境的先天金丹武者可以相提并论的。
　　“李初云！
　　待会看你怎么死！”
　　虎鲸统帅不再修养伤势，站起身走出统帅军帐，再次面对李初云，已经没有了提心吊胆之意，反而显露出雄赳赳，气昂昂气势，目光挑衅的看向李初云。
　　“这虎鲸统帅脑子坏掉了？
　　还是又得到什么后手？”
　　李初云看着虎鲸统帅的样子，他更倾向于第二个想法，虎鲸统帅肯定有了后手，才让他有底气露出这幅雄赳赳，气昂昂的模样。
　　“李初云！
　　你的死期到了！
　　我族陛下已经决定亲自出手，所有……
　　你就在这等死吧！”
　　“当然！
　　你也可以灰溜溜的逃回燕国帝都！
　　只不过这霜雪关无数将士的生命可就葬送在这里了！
　　而且有我族陛下亲自出手，你燕国帝都伸手可得！”
　　“你要怎么选呢？
　　是留下来等死，还是抛弃霜雪关十几万将士灰溜溜的逃回帝都等死呢？”
　　“要不这样，你让我杀了，给我一点功绩，这样你也死的痛快不是，如果等我族陛下到来，你想死可不会容易！”
　　虎鲸统帅狞笑一声，好像吃定了李初云。
　　“好大的口气，你真以为你们鱼人一族的老大到来就能吃定我了？”
　　李初云露出一副满不在乎的样子，道。
　　“没错！
　　就是吃定你了！
　　面对我族陛下，你就是一只蝼蚁！”
　　“即便你有超凡境战力又如何，你依然只是一名先天金丹武者，而我族陛下，乃是真正的超凡境，其实力你根本想象不到！”
　　虎鲸统帅崇敬道。
　　“好啊！
　　我等着！”
　　李初云说完，不再搭理虎鲸统帅，反而悠闲的晒起太阳。
　　“哼！
　　不知死活！
　　等我族陛下到来，一定要把你折磨一通再斩杀！”
　　虎鲸统帅冷哼一声，没再自讨没趣，转身返回统帅军帐。
　　“鱼人一族的帝王就要来了吗？”
　　李初云眉头一皱，如果鱼人一族的帝王到来，可真是非常棘手了。
　　先不说他和鱼龙皇的超凡境战力如何，单是李初云只能维持超凡境战力最多三个时辰，这就是一个极大的劣势，一旦陷入持久战，最后失败的一定是他。
　　一旁的武君贤和燕九面容变换，他深知鱼人一族的帝王降临，麻烦就大了。
　　“要不动用那件东西？”
　　燕九低语道。
　　“那件东西扰乱人的心智，即便是超凡境的燕羽雄陛下都未能认主成功，李初云的话……
　　！”
　　武君贤摇摇头，燕国好不容易出现一名超凡境战力，绝对不能去冒险。
　　“可是鱼人一族帝王到来，即便是李初云都不一定能抵挡住，不如冒险一搏，如果李初云能成功让那件宝物认主，击败鱼人一族帝王的几率就会大增！”
　　燕九非常看好李初云，二十岁成为先天金丹境，并且能爆发出超凡境战力，如果这样的人都无法使那件宝物认主，这世界上也就没人能做到了。
　　“你说的很对，横竖都是一死，不如让李初云去尝试一下，也许能成功呢！”
　　武君贤点点头，同意道，鱼人一族帝王即将到来，若是还不想办法解决，只有等死一条路。
　　两人决定后，快去来到李初云身前，把他们两个的想说说了一遍。
　　“超凡器！”
　　李初云眉毛一挑，露出一副感兴趣的神色。
　　“没错！
　　就是超凡器，名为无始刀，传说中乃是一把魔刀，寻常武者别说触碰，就连看上一眼都有走火入魔的风险！”
　　“并且燕羽难之所以会入魔，和无始刀有很大关系！”
　　燕九面色严肃的说道。
　　“我很有兴趣！
　　无始刀在什么地方？”
　　李初云饶有兴趣的问道。
　　“就在血狱峰之中，以血狱峰的血气来镇压魔气！”
　　武君贤说道。
　　“血狱峰！
　　原来如此，怪不得我每次去都会感觉到一股不舒服的亲近之意！”
　　李初云这时才恍然大悟，似乎明白了什么。


第169章 血狱峰顶
　　其实在李初云晋升先天境以后，每次踏足血狱峰都会有不舒服的亲近之意，非常矛盾，但就是这种感觉，弄的他不明不白。
　　现在听武君贤和燕九诉说，李初云才终于明白过来。
　　他对于刀意非常敏感，无始刀莫名的吸引着他，可是因为无始刀魔化的缘故，又让李初云非常排斥。
　　若是寻常武者拿到无始刀，轻则成为刀奴，重则爆体而亡，所以对于这样一柄魔刀，李初云内心有一种说不出的感觉。
　　“先看一看再说！”
　　李初云低语，然后随燕九快速赶去血狱峰，他们必须要在鱼人一族帝王攻来之际，拿到无始刀，并赶回来。
　　天圣武道学院院长武君贤则坐镇霜雪关。
　　李初云和燕九身为先天金丹强者，再加上各自都有先天极品飞行法宝，速度很快，血狱峰已经映入眼帘。
　　此时的血狱峰所有狱卒们严阵以待的就连杨供奉都满脸的凝重之色。
　　鱼人入侵，燕国正处于动荡之际，血狱峰囚犯们的心思便活络起来，纷纷想要逃出这个炼狱。
　　血狱峰峰顶……
　　哗啦哗啦……
　　！
　　“不知道皇兄什么时候才能助我脱困！”
　　铁链碰撞声响起，一道脸上生有金色鳞片，头生双角，全身伤痕累累的狼狈中年人口中低语。
　　“龙项！
　　风刃崖的感觉如何？”
　　杨供奉带领李初云和燕九走上血狱峰顶的风刃崖。
　　顾名思义，通过风刃崖的大风会转化成一道道风刃，可伤先天金丹。
　　“杨雨淳！
　　等我出去，我一定会把我受到的折磨伤害百倍奉还给你！”
　　中年人龙项咧嘴一笑，笑容是那么的冰冷，似乎不带有一丝感情。
　　“我有一个好消息和一个坏消息要告诉你！
　　不知道你想听哪个？”
　　杨供奉根本不在乎龙项的威胁，摇头问道。
　　“对我来说有什么好消息？
　　莫不是我皇兄已经带兵覆灭了你们燕国？
　　还是说你们燕国低档不住我族强大将士的攻击！
　　想要用我做人质，交换一些有利于你们燕国的条件？”
　　龙项的目光依旧冰冷。
　　“都不是！
　　你皇兄纵然突破到了超凡境，但是想要覆灭我们燕国，还差得远！”
　　“我先说好消息吧！
　　你皇兄的确是个极大的威胁，所以你有很大的可能不用再受痛苦折磨了！”
　　杨供奉摇头说道。
　　“你们该不会想取出无始刀吧？”
　　龙项眼睛一瞪，问道。
　　“没错！
　　我们要取出无始刀，所以坏消息就是，如果无始刀真被取出，你也就没有存在的必要了！”
　　杨供奉说道。
　　之所以把龙项束缚在这里，就是想要以他先天金丹的精血，来蕴养无始刀，让无始刀一直处于最强状态。
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　那这么看来，我还得被继续困锁束缚在这里！”
　　“无始魔刀！
　　自诞生之日，经历了三个主人，无一例外，凡是使用过无始刀的先天强者，有两人成为刀奴，疯狂的杀戮一切，为无始魔刀收割生命，一人因承受不住无始刀的魔气，爆体而亡。
　　还有许多武者因无始魔刀神智性情大变，从未有人能真正驯服无始魔刀！”
　　龙项不屑道。
　　“无始魔刀再强，再诡异，终究也只是一把兵器，而兵器就是让人驯服的！”
　　李初云走上，上下打量着眼前的这名鱼人。
　　龙项即便落魄至此，身上依然还有一种得天独厚的高贵气质，给人的感觉就是贵气逼人，让人自惭形秽。
　　“你这句话，我听很多人说过，他们或是实力强大，或是修炼天赋惊人，或是自身潜力无穷，但他们都没有一个好下场！”
　　“你就是这次让无始魔刀认主的人选吧！
　　我在这里好心提醒你一句，回去吧！
　　别让他们忽悠你，他们这是想杀掉你！
　　没有人能让无始魔刀认主！”
　　龙项表面上似乎在苦口婆心的好言相劝，但内里却在挑拨李初云和燕九，杨供奉的关系。
　　“其实更想杀掉我的是你那皇兄！
　　如果不是他，我也不会冒险来认主无始魔刀！”
　　李初云说道。
　　“这么看来你的地位权势不一般啊！”
　　龙项第一次开始认真打量李初云。
　　普通，非常普通，除了样貌俊朗以外，看上去没有任何优点，他又有什么资格，能值得皇兄亲自动手呢？
　　“很一般！
　　杨供奉！
　　咱们开始吧！”
　　李初云没有再理会龙项，对杨供奉说道。
　　“好！
　　咱们一步一步来！
　　我先打开一部分封印，让你先感受一下无始魔刀的气势！”
　　杨供奉说着，打开了束缚无始魔刀阵法的一角。
　　嗡……
　　！
　　杀机弥漫，冰寒刺骨，所在场四人全身毛发炸起。
　　“好强的杀机，这究竟是杀戮了多少生灵才能拥有这么强烈的杀机！”
　　李初云面色严肃。
　　“能承受住吗？”
　　杨供奉看向李初云，紧张询问道。
　　“没问题！”
　　李初云深吸一口气，道。
　　“下面，我会揭开全部阵法，你做好准备！”
　　这一刻的杨供奉有些紧张，慢慢打开了镇压无始魔刀的全部阵法。
　　轰……
　　！
　　魔刀现世，一股惊天地泣鬼神的无匹气势直冲云霄，整个天空都变的阴沉漆黑，一条条巨大的雷电在乌云中游窜，好像随时都会劈下来。
　　这一刻，李初云如坠地狱，身边浮现出一头头恶鬼，并且还有许多被他杀死的人化为索命冤魂的模样，晃荡着走向他。
　　“这是……
　　幻境！”
　　李初云扫视周围。
　　噗……
　　！
　　一道伤痕出现在他胸口……
　　“不是幻境，这些恶鬼冤魂的攻击能对我起作用！”
　　李初云瞳孔紧缩。
　　“不对！
　　感觉不对！”
　　李初云闭上双眼，精神力全面扩散，终于发现一股强大的意志在影响他。
　　“是魔刀！
　　这把无始魔刀竟然已经诞生了灵！
　　这就是超越凡兵界限的超凡器！”
　　李初云内心凝重的同时，也有一丝惊喜。
　　“精神刺！”
　　李初云心念一动，精神刺全力刺向那股强大的意志。
　　“啊……
　　！”
　　骤然受到攻击，无始魔刀上竟爆发出一股女妖嚎叫，尖锐刺耳，让人听到后，心烦意乱，心境差者甚至会走火入魔。


第170章 收服
　　刹那间！
　　李初云面色苍白，冷汗从额头上流下，这阵女妖嚎叫声竟蕴含强大的精神攻击。
　　燕九和杨供奉瞬间被这阵音波给扫飞出去。
　　“够了啊……
　　！”
　　距离无始魔刀距离最近，被铁链束缚的龙项满面通红，口鼻溢血，想要对抗女妖嚎叫，却瞬间被重创。
　　只有李初云一人，屹立如峰，双脚未动半步:“果然是一把魔刀！”
　　“精神刺！”
　　李初云继续使用精神刺，以此来对抗无始魔刀的精神冲击。
　　噼里啪啦……
　　李初云和无始魔刀对抗，竟形成了一片强大的场域。
　　身处于这片场域中的龙项算是倒了大霉，他被铁链束缚，无法挪动身体，只能硬抗，最终的结果就是被强大的场域碾压。
　　“不……
　　行……
　　了！”
　　龙项面容扭曲，不只是口鼻，连双眼和耳朵都开始渗血，身躯更是如麻花状扭曲，整个人看上去凄惨至极。
　　“饶……
　　饶命啊……
　　！
　　我可以求皇兄退兵！”
　　龙项不想这么憋屈的死掉，大声求饶。
　　可此时的李初云哪里顾得上龙项这名鱼人:“血脉结晶！”
　　他口中低斥一声，周身气势暴涨，瞬间拥有了超凡境战力，在和无始魔刀的对抗中，终于占据了一些上风。
　　“这……
　　这……
　　超凡境！”
　　不知情的杨供奉和垂死的龙项目瞪口呆，怪不得李初云敢来驯服无始魔刀，原来他还有这样的底牌。
　　龙项怎么也想不到刚才普通至极的一名年轻人竟然瞬间拥有了超凡境战力，同时他也终于醒悟，李初云刚才说自己的皇兄想要杀掉他，原来是这么个意思。
　　超凡境，这是镇国战力，若不是他们鱼人生存在深海，在没有超凡境的那段时光中绝对会被燕国一网打尽。
　　但是现在不同了，超凡境的帝王燕羽雄驾崩，龙项的皇兄突破成为超凡境，这是攻打燕国的最好时机，可谁想燕国中竟然再次出现一名超凡境战力。
　　想要灭一国，必须斩杀超凡境，不然双方结仇，时不时地来骚扰你的族群，更加难受。
　　拥有超凡境战力的李初云当成就成为了鱼人一族帝王的目标。
　　“无始魔刀！
　　你这是在考验我对吗？
　　看一看我是否有成为你主人的资格，我说的没错吧！”
　　李初云话语落下，无始魔刀的攻击更凶，好像在说，天上地下唯我独尊，没人配成为我的主人。
　　“我就当你是在考验我了！”
　　李初云向前踏出一步，撕拉一声，身上的衣服瞬间成为碎的不能再碎的烂布。
　　“第一步！”
　　李初云看了眼光溜溜的身上，不为所动，继续向前踏出一步。
　　噗噗噗……
　　！
　　无数的伤口覆盖满李初云全身。
　　“这是第二步，你阻止不了我！”
　　李初云目光坚定，再次踏出一步。
　　轰……
　　！
　　整座血狱峰一颤，巨石横飞，砸死数名倒霉囚犯。
　　“第三步！”
　　李初云嘴角勾起一抹残酷的冷笑，这无始魔刀果然强大。
　　“接下来是第四步！”
　　李初云意志顽强，再次踏出一步。
　　这一步踏出了，他竟然感觉轻松很多。
　　“打算把剩下的力量全部集中在下一次攻击中吗？”
　　李初云深吸一口气，终于踏出了第五步，也是最后一步，站在这里，他伸手即可拿到无始魔刀。
　　噼里啪啦……
　　！
　　气场碰撞，李初云顶着强大无比的压力，把手伸向无始魔刀。
　　可是无始魔刀不愿屈服，威能爆发，李初云全身巨震，掌中已经渗出血迹。
　　“我还整不了你了！”
　　李初云双眼一瞪，目光发狠，右手紧紧握住无始魔刀刀柄。
　　无始魔刀剧烈颤鸣，想要挣脱李初云手掌，可李初云哪里会如无始魔刀的意，一只手握不住，那就两只手。
　　任无始魔刀如何抗争，依然无法挣开李初云手掌:“区区一把兵刃，我还弄不了你了？”
　　足足半个时辰之后，剧烈挣扎的无始魔刀逐渐恢复平静。
　　“哼！
　　这下老实了吧！”
　　李初云冷哼一声，正要准备认主仪式，无始魔刀陡然挣脱李初云手掌，并一刀刺向李初云心口位置。
　　“拥有灵智的兵刃果然非同凡响！”
　　李初云瞳孔紧缩，万万没想到无始魔刀竟然还会示敌以弱。
　　让李初云以为无始魔刀已经屈服，放松心神之际，暴起攻击，这一击果然建功。
　　噗……
　　一道恐怖的伤痕出现在李初云胸口位置，距离心脏只有一指厚度。
　　“可恶啊！”
　　李初云庆幸自己反应及时，躲的快，不然真就栽到无始魔刀上了。
　　无始魔刀吸收刀身上李初云的鲜血，然后挑衅一般的在地面上写出一个杀字。
　　“想杀我！
　　也得看你有没有资格，一把兵刃而已，看我收了你！”
　　被一把狡猾的兵刃挑衅，这还能忍？
　　当然不能忍，正待李初云准备动手之际，无始魔刀突然发疯一般颤鸣。
　　“是否抹除无始魔刀中的灵智？”
　　刀神系统突然说道。
　　“抹除！”
　　李初云想都没想，直接说道。
　　无始魔刀，积累无数年杀气凝聚而成的灵智阴险狡猾，满满都是恶意，有很大后患。
　　即便认主成功，也有很大造反的可能，看无始魔刀原来的三位主人就知道，这是一把能够噬主的刀，李初云当然不想要这样一个刀灵，所以直接选择抹除。
　　“抹除刀灵，会让无始刀的品阶下降一小阶，是否继续？”
　　刀神系统声音响起。
　　“继续！”
　　李初云道。
　　抹除刀灵，使无始刀品阶下降一小阶又如何，总比抱着一个不知道什么时候会爆炸的定时炸弹要强。
　　一股意念突然从无始刀上传来，是刀灵在求饶，它诞生还不久，不想被抹除。
　　“现在知道求饶！
　　早干什么去了！”
　　李初云没有丝毫犹豫，直接抹除了刀灵。
　　“啊……
　　！”
　　女妖嚎叫声再次响起，不过这次结束的很快，在刀灵消失的刹那，女妖嚎叫消失不见。
　　“无始魔刀！
　　不对！
　　刀灵已经被抹除，就应该叫无始刀！”
　　李初云抚摸着冰凉的刀身，目光中满是喜爱之色，无始刀不管是品质，做工，还是锋利程度，对武技真气的加持，都要远远超越蛇王刀。


第171章 龙项的算计
　　“李初云！
　　这把刀……
　　！”
　　见李初云和无始魔刀的争斗平息，燕九和杨供奉这才从躲避的地方走了出来。
　　刚才李初云和无始魔刀的交锋实在太过恐怖，甚至一个不留神都能重创他们，如果再倒霉一点，恐怕会有生命之危。
　　“果然是一把魔刀，竟然强大到这种程度！”
　　燕九和杨供奉感叹一声，虽说无始魔刀是超凡器，但是他们内心却从未想过拥有，只要稍微有点理智，就明白这把刀绝对不是他们能够驯服的。
　　如果强行认主，就凭刚才的战斗气势，他们早就不存在这个世界了。
　　即便认主成功，无始魔刀的三名主人就是最好的前车之鉴，两人神智大乱，一人爆体而亡，如果无法彻底压制住无始魔刀，最好是有多远躲多远，别给自身找麻烦。
　　“九叔！
　　杨供奉！
　　现在无始刀已经不再是一把魔刀，而是一把真正的好刀！”
　　李初云轻轻挥出一刀，一道长达千米的沟壑出现在血狱峰顶，要知道这只是他的随意一刀，根本没有用力，就造成了这种效果。
　　“好像是这样，现在我感觉刀身上已经没有了那种邪魔之气！”
　　“可我怎么还感觉无始刀好像缺失了一些什么？”
　　燕九仔细感受，眉毛一挑说道。
　　“没错！
　　无始刀之所以有一股魔性，是因为刀身中诞生的邪恶灵智，现在我已经把它抹去，让它回归最初状态，当然，品阶是不可豁免的下降了一小阶！”
　　李初云回答道。
　　“原来是这样，怪不得现在的无始刀和刚才的无始刀完全不同！”
　　燕九和杨供奉点点头，恍然大悟。
　　“能……
　　让我……
　　看一眼无始刀吗？
　　毕竟它可是我经过多年精血蕴养的！”
　　龙项从昏迷中醒来，此时的他可谓是凄惨无比，已经没有了人型，全身遍体鳞伤，似乎是吊着最后一口气说道。
　　刚才李初云和无始魔刀的交锋把他伤的太重。
　　“龙项！
　　你又有什么阴谋诡计？”
　　李初云还未说话，杨供奉率先站出来说道，龙项城府极深，囚禁他的这些年来，杨供奉深有体会，谁知道龙项又再打无始刀什么主意。
　　“哈哈哈！
　　杨雨淳，你还是这么怕我，我现在只剩下最后一口气，并且被铁链锁住，我又能做什么？”
　　龙项嘲讽般大笑。
　　“即便你被铁链锁住，这些年你做的事依然不少！”
　　“李初云！
　　千万不要把无始刀让他看！”
　　杨供奉急忙提醒道。
　　“李初云对吧！
　　你拥有超凡境战力，难道还怕我一个垂死之人不成！”
　　龙项看向李初云，目光中有惊艳，赞赏，更多的是不可置信。
　　他从未想过，这天下间竟然真有人能收服无始魔刀。
　　“我的确不怕你！
　　但杨供奉已经提醒，未免惹出什么麻烦，就算了吧！”
　　李初云摇摇头，就准备离开，他可没时间在这里继续耗下去。
　　“等一等！
　　求求你让我看一眼，以精血蕴养无始魔刀多年，我还从未近距离接触过，求求你了！”
　　“只要你让我看上一眼，我可以告诉你我皇兄的一个致命弱点！”
　　龙项话锋一转，突然哀求起李初云。
　　“你皇兄的致命弱点？”
　　李初云脚步一滞，目光炯炯的看向龙项。
　　“没错！
　　只要你让我近距离一观！
　　我就告诉你我皇兄的一个致命弱点！”
　　龙项说道。
　　“说说看！”
　　李初云走向龙项。
　　杨供奉在一旁想要提醒，可是一想到鱼人一族帝王的致命弱点，又硬生生忍了下来。
　　李初云拥有超凡境战力，龙项总不可能在他眼皮子底下耍花招。
　　“好刀，果然不愧是超凡器，如果鱼龙剑能融合无始魔刀，其等阶必定会远超现在！”
　　龙项贪婪道。
　　“龙项！
　　你已经快死了，就不要再关心这些了！
　　你们鱼人一族的兵刃怎么可能和无始魔刀相提并论！”
　　杨供奉在一旁说道。
　　“是这样吗？
　　隐藏在刀身中的杀戮魔气，快点爆发吧！
　　毁灭血狱峰！
　　哈哈哈！”
　　龙项突然癫狂大笑不止，他要整个血狱峰给他陪葬。
　　燕国敢用他的精血来蕴养无始魔刀，他又怎么可能不会留下后手，只要用勾动刀身中的杀戮魔气，整个血狱峰都会被荡平。
　　最重要的是这里有三名人族的先天金丹境强者，甚至其中一人还能爆发超凡境战力，自己即便是死也赚到了。
　　只是他预想中的杀戮魔气爆发没有到来，换来的却是李初云玩味的目光。
　　“你刚才身受重创，昏迷过去，有些事可能不知道，再加上你的感知已经弱到一定的地步！
　　不如你再仔细感受一下无始刀！”
　　李初云道。
　　“什么意思？”
　　龙项内心一沉，感觉自己在昏迷中，好像错过了什么，他仔细感知下。
　　无始刀上的魔气，灵智，甚至是他费尽千辛万苦才烙印在刀身，准备在关键时刻引动的一道精神印记，全部消失不见。
　　“看来你已经感受到了！
　　我已经把魔焰滔天的刀灵彻底抹除，现在的它名无始刀，不再是一把魔刀，明白吗？”
　　李初云说道，怪不得龙项费尽心思想要看一眼无始刀，原来他的后手在这里，可惜刀神系统实在强大，把无始刀上所有异常全部扫除，让它恢复本源状态，不然还真可能让龙项成功。
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　那么我这些年活的有什么意义？
　　有什么意义啊！”
　　“皇兄！
　　我龙项对不起整个族群，被抓这么多年，竟然连一点建树都没有，你骂我废物果然没错！”
　　龙项说完，竟然自绝于此，他已经无颜再苟活于世。
　　被燕国抓住就算了，可是现在连他皇兄交代给他的任务都未能完成。
　　其实以精血蕴养无始魔刀还是他主动提出的，因为这样一来可以更好的使无始魔刀相融于鱼龙剑中。
　　可是现在连这件事都被他搞砸了，本就重伤垂死的他心灰意冷，再也不想活下去了。
　　“可恶啊！
　　鱼龙皇的弱点你倒是说啊！”
　　杨供奉气急，使劲拍打着龙项的脸庞。
　　“算了！
　　有无始刀在手，我面对超凡境的鱼龙皇也有了几分底气！”
　　李初云摇摇头，没在这里多待，和燕九快速返回霜雪关。


第172章 鱼龙皇
　　李初云和燕九极速赶回霜雪关，还未等他们歇口气，一股威压自天际而来。
　　“是陛下！
　　是陛下来了！”
　　“没想到陛下会亲自到来，这下看霜雪关拿什么抵挡！”
　　“陛下就是无敌的存在，整个天下都应该是咱们的！”
　　被霜雪关将士围困，内心感到无比憋屈的鱼人大军兴奋高呼，他们的陛下来了。
　　“看来咱们回来的也真是及时！”
　　燕九面色凝重，如果没有他们镇守霜雪关，所有将士恐怕都会被鱼龙皇血洗。
　　“走吧！
　　去看一看鱼人一族的皇者，见识一下真正的超凡境！”
　　李初云深吸一口气，手握无始刀，走向鱼人本阵。
　　只见一名脸上布满金色鳞片，头生双角，身穿金色羽衣，手握金色鱼龙剑，脚踩一艘飞舟的中年人出现在所有人眼中。
　　他那散发而出的气势，甚至让天地为之变色。
　　轰咔……
　　天空上乌云密布，一条条粗大的闪电闪耀，哗啦啦……
　　大雨倾盆而下。
　　“谁是李初云？”
　　鱼龙皇超然物外，目光淡然，俯视所有人，当见到被霜雪关将士围困的族人，他的目中杀机闪过。
　　“我是……
　　！”
　　李初云没有犹豫，直接站出来，说道。
　　“很年轻啊！
　　在这个年纪能达到先天金丹境，并且还拥有超凡的战斗力，不可小觑！”
　　“不如这样，本皇爱才心切，你归顺我鱼人族可好？”
　　鱼龙皇眯着眼睛，仔细打量着人族中的这名天才俊杰。
　　“过奖！
　　难道你不怕我身怀异心？
　　趁机覆灭你鱼人一族？”
　　李初云拱拱手，道。
　　“哈哈哈！
　　年轻人真是好大的口气，想覆灭我鱼人一族，就连传承无数年的燕国都办不到！
　　更何况是你！”
　　鱼龙皇像是听到了天大的笑话一般，大笑不止，好似在嘲讽李初云的自不量力。
　　“如果我能办到呢！”
　　李初云从容淡定，语气非常认真道。
　　“那我只能杀掉你了！”
　　见李初云根本没有归顺的心思，鱼龙皇懒得再和他废话下去，鱼龙剑直接点向李初云。
　　在这一刻，时间空间好像静止不动，李初云眼睁睁看着鱼龙剑刺向自己，身体却无法动弹。
　　“哼……
　　！”
　　李初云闷哼一声，超凡境战力爆发，破开静止不动的状态，无始刀狠狠的挥向鱼龙皇。
　　一刀一剑相触，李初云瞬间被鱼龙剑上所蕴含的力量给点飞出去，脏腑震动，受伤严重。
　　“果然不愧是真正的超凡境！”
　　李初云面色凝重，面对真正的超凡境，即便他爆发出全部力量，依然无法抗衡。
　　咔啦一声轻响，却是让鱼龙皇淡定高傲的态度发生了极大转变，和李初云手中兵刃相触后，鱼龙剑竟然出现了裂纹。
　　“你那把刀……
　　是超凡器，无始魔刀？”
　　鱼龙皇虽是在询问，但语气非常肯定，整个天下能让鱼龙剑在一击之后，出现裂纹，除了真正的超凡器无始魔刀，再也没有其它能抗衡鱼龙剑。
　　只不过让鱼龙皇疑惑的是无始魔刀为什么没有了滔天的邪魔之气，反而更加内敛，像是缺失了什么一般。
　　“邪魔刀灵已经被我抹除，现在才是真正的无始刀，而不是无始魔刀！”
　　李初云说道。
　　“无始刀也好，无始魔刀也罢！
　　真是可惜天下间唯一的一把超凡器，竟然是刀而不是剑！”
　　鱼龙皇叹息一声摇摇头。
　　如果是一把超凡器的长剑，他就能直接使用，而不用再想方设法的要把无始刀溶于鱼龙剑，让鱼龙剑提升到超凡器。
　　只有超凡器这样的兵刃，才能配的上他现在的身份实力。
　　“这说明我的气运比你强！”
　　李初云道，被鱼龙皇一剑点飞后，他没有因为双方间的实力差距而害怕退缩，反而更加激起了他心中斗志。
　　超凡器在手，李初云知道自己的实力纵然比鱼龙皇弱一些，也能和其抗衡。
　　“笑话，本皇乃是堂堂鱼人一族帝王，整个天下有谁的气运能比我强！”
　　鱼龙皇对李初云说的气运二字，非常不屑，气运最强的当属一族皇者，你又算什么东西。
　　“断吧！”
　　李初云没有出声反驳鱼龙皇，反而狠狠挥动无始刀，想要把鱼龙剑给斩成两段。
　　“哼……
　　！”
　　就在一刀一剑即将相触之际，鱼龙皇突然选择退后停手，他可以清晰感觉出来，若是用鱼龙剑和无始刀硬碰硬的话绝对会被对方给砍成两截，这样的情况不禁让他有些气恼。
　　战斗中束手束脚，这是最危险的时候，因为这样很容易让对手找到你的破绽，然后疯狂对你发动攻击。
　　一时间，李初云竟然凭借无始刀和鱼龙皇打了一个不分上下。
　　“哼！
　　早点结束战斗吧！”
　　鱼龙皇面色冷若冰霜，鱼龙剑挽出一个漂亮的剑花以后，以一种特殊的规律和意境劈向李初云。
　　叠浪剑，一剑更比一剑强，这是鱼龙一族祖传的强大功法，持续的时间越长，叠浪剑的威力越大。
　　“一叠浪！”
　　鱼龙皇手中鱼龙剑劈出，这一次的攻击威力，比刚才的攻击要强了一倍。
　　“好重的剑，一把飘逸的剑法，竟然可以让鱼龙皇使出重压之势！”
　　李初云内心震动，无始刀抵挡，整个人快后退，根本没有抵挡意思。
　　轰……
　　！
　　这一剑直接在大地上劈出一个深邃无光的大裂缝。
　　“二叠浪！”
　　鱼龙皇再次点出一剑，一剑更比一剑强，这一剑的威力已经是刚才的两倍。
　　“威力强大不少，但是速度方面却下降了！”
　　李初云眉毛一挑，果然这天下间没有完美的功法，不论什么样的功法都或多或少的有着一些缺点。
　　同时，这也是李初云击败鱼龙皇的一个机会。
　　“叠影幻步！”
　　从踏入先天境界以来，李初云已经很少使用叠影幻步，并不是说叠影幻步不好，而是已经很少有人能让他用出叠影幻步。
　　三道人影同时出现，没有一人能发现究竟哪个是李初云的本尊，哪个是李初云替身。
　　李初云一个替身，瞬间被鱼龙皇秒杀。


第173章 战死？
　　“三叠浪！”
　　鱼龙皇再次挥出一剑，强大的劲气让李初云的另一个分身瞬间如泡沫般破碎。
　　“越来越强！”
　　李初云瞳孔紧缩，刚才分身被鱼龙皇消灭，一道剑气从他后背划过，顿时破掉了他的防御，要知道这只是一道逸散出来的剑气，并不是鱼龙皇真正的攻击。
　　“看你能坚持到什么时候！”
　　“四叠浪！”
　　鱼龙皇再次出剑。
　　这一剑挥出后，李初云感觉周围的空间都变的粘稠，好像在束缚挤压他一般。
　　“斩……
　　！”
　　李初云低斥一声，无始刀挥出，破开粘稠的空间，艰难挣脱出来。
　　“五叠浪！”
　　见李初云挣脱出来，鱼龙皇眉头一皱，当他看穿李初云现在的状态以后，脸上又露出不屑的笑容，李初云，已经坚持不了多长时间。
　　鱼龙皇五叠浪用出来以后，李初云疯狂挥刀，每当他即将挣脱出去后，粘稠的感觉再次袭来，并且鱼龙剑像是虚幻的一般，直指他心脏而来，根本无法抵挡。
　　“即强大又诡异的剑技！”
　　这是李初云对鱼龙皇使用的叠浪剑评价。
　　最后还是凭借霸刀摄字诀，在出其不意的情况下，让鱼龙皇心神出现一丝波动，这才从粘稠空间中挣脱，得以躲过鱼龙剑攻击，“不能被动防守，必须要攻击！”
　　“三十六浮屠刀阵！”
　　李初云必须要抓住一切能够反击的机会，不然一味的防守，迟早会落败，必须要拼上一拼。
　　“飞刀刀阵！
　　呵呵！”
　　“六叠浪！”
　　面对李初云的三十六浮屠刀阵，鱼龙皇面色不变，挥出叠加了六倍力量的一剑。
　　噼里啪啦！
　　三十六浮屠刀阵完全被影响，被鱼龙剑的强大攻击影响，四处纷飞，根本无法形成完整的刀阵。
　　“聚……
　　！”
　　李初云精神力全面发动，浮屠刀阵在粘稠空间中逐渐成型。
　　“休想成型！”
　　“七叠浪！”
　　鱼龙皇口中暴喝一声，七倍于普通攻击的威能爆发而出。
　　对于三十六浮屠刀阵鱼龙皇很是了解，因为他的父亲就是被三十六浮屠刀阵斩杀。
　　现在三十六浮屠刀虽然品级低，但是以李初云超凡境的战力，形成阵法以后，三十六浮屠刀阵会爆发出意想不到的效果，鱼龙皇不想出现什么意外。
　　咔啦！
　　一声轻响，让李初云精神一震，有一把浮屠飞刀出现了裂纹。
　　随着第一把浮屠飞刀出现裂纹，随后咔啦声不绝于耳，三十六浮屠飞刀全部破损，并有碎裂的征兆。
　　“八叠浪！
　　碎！”
　　鱼龙皇挥剑，强大的剑压彻底打乱了三十六浮屠飞刀刀阵。
　　砰砰砰……
　　！
　　炸裂声响起，三十六浮屠飞刀全部爆碎，化为了漫天齑粉。
　　噗……
　　！
　　三十六浮屠飞刀彻底爆碎的刹那，李初云面若金纸，口喷鲜血，精神力受到严重伤害。
　　“接下来是叠浪剑最巅峰一剑，能死在这一剑下，是你毕生的荣幸！”
　　鱼龙皇好像是神人临世，目光中不带丝毫感情，鱼龙剑斩出，天地黯然失色，狂风暴雨更加猛烈，吹打在身上，剧痛无比。
　　“最巅峰一剑么！
　　我很期待！”
　　如果不出意外，这一剑将是决定胜负的关键一剑。
　　九叠浪这一式已经灌注了鱼龙皇全部的精气神，这将是整个天下的最强一剑。
　　“接招吧！
　　九叠浪！”
　　鱼龙皇周身衣袍鼓动，鱼龙剑直斩而下，轰……
　　！
　　恍惚间，所有人眼前都出现一股股滔天巨浪，连绵不绝，大有不把李初云拍死，就永不退去的气势。
　　“这一剑不可硬抗，已经远远超出了我自身极限！”
　　李初云面临无法抗衡的生死危机，根本没有犹豫，血脉结晶传送。
　　他自身毕竟还不是超凡境，只凭着借来的力量终究不是鱼龙皇的对手，再加上他在血狱峰为了收服无始刀，早已经爆发过超凡境力量，所以刚才面对鱼龙皇时，他根本不在巅峰状态。
　　轰隆隆……
　　！
　　烟尘弥漫，土石飞渐，一个直径数十里的陨石坑出现。
　　鱼龙皇一剑之下，造就出一处绝地，剑气弥漫，经久不散，后天境武者进之必死。
　　不论是霜雪关将士，还是鱼人大军，所有人目瞪口呆，这根本不像是人力造成，更像是天地之威。
　　“能死在我这一剑下，你应该感到荣幸！”
　　鱼龙皇看着地面的陨石坑，低语道。
　　“死……
　　死了？
　　李初云的气息消失了！”
　　“不……
　　不会的！
　　李初云怎么可能会死呢！”
　　“李初云将军牺牲了！”
　　“李初云将军牺牲了！”
　　武君贤，燕九和所有霜雪关将士们内心一沉，没有李初云这个超凡境战力，他们如何抵挡鱼人大军。
　　“哈哈哈！
　　敢和我鱼人一族作对！
　　死的好！”
　　“死的太好了！
　　这样一来，咱们就能破掉霜雪关，直捣黄龙！”
　　“李初云！
　　你不是很狂很嚣张吗？
　　有本事继续围堵我们本阵啊！”
　　“陛下威武，举世无敌！”
　　“陛下威武，举世无敌！”
　　“陛下威武，举世无敌！”
　　鱼人一方兴奋高呼，而霜雪关将士们则士气衰败，正在偷偷撤军。
　　“听本皇号令！
　　破除霜雪关，直捣燕国帝都！”
　　鱼龙皇威严，鱼人大军瞬间战意盎然，嘶吼着向霜雪关冲去。
　　霜雪关将士们见此，不要命的回撤，混乱无比。
　　“列好军阵，有序退军！”
　　“列好军阵，有序退军！”
　　“列好军阵，有序退军！”
　　燕九一遍又一遍大喊，想要稳固军心。
　　可惜在鱼龙皇消灭李初云的威势下，所有霜雪关将士军心大乱，惊慌失措。
　　哪里还管什么军阵，其他人死不死不重要，自己活下来才重要，只要自己跑的快，死的就是别人，这是所有士兵的想法。
　　霜雪关将士们在李初云被鱼龙皇一剑消灭后，战意全无，败局已定。
　　“怎么会这样？”
　　李初云的死给了武君贤和燕九很大的打击，这一下，失去李初云，整个燕国恐怕都要没有了。
　　“以后的天下，将由我说了算！”
　　鱼龙皇的声音回荡天际，霸气侧漏，鱼人崇拜，人族恐惧。
　　噗……
　　！
　　正待鱼龙皇准备斩杀武君贤和燕九两名先天金丹时……
　　一截刀尖从他胸前透体而出……


第174章 鱼人族败退
　　“怎么会……
　　?
　　你没死？”
　　鱼龙皇机械般转头的当看清身后之人时，他瞪大双眼，目光中满是不敢相信，刚才那一剑，他已经封锁整片空间，李初云绝对没有躲闪逃掉的可能，所以那一剑他只能硬抗，硬抗的后果就是死。
　　可是现在是什么情况？
　　李初云不仅没死，反而给了他一剑。
　　这一刻，时间似乎静止下来，正焦急指挥大军的武君贤和燕九瞪大眼睛和嘴巴，脑子有些转不过弯来，事情的发展实在出乎他们的预料。
　　刚才李初云明明被鱼龙皇消灭，气息全无，现在怎么又突然出现了。
　　只有霜雪关一名普通的将领才知道怎么回事儿，见家主李初云一剑贯穿鱼龙皇，他双拳紧握，激动不已，这就是他李家家主。
　　现在的李家人几乎已经遍布整个燕国，李初云已经可以随时进行传送。
　　李初云当时自知挡不下鱼龙皇的九叠浪，所以直接发动传送之力，躲过攻击，然后又在鱼龙皇放松警惕之际，偷袭成功，一刀贯穿鱼龙皇。
　　“很惊讶吗？
　　带着疑惑死去吧！”
　　无始刀贯穿鱼龙皇以后，李初云未免发生不可知的变故，没有停手，无始刀一震，鱼龙皇的身体瞬间化为齑粉，彻底消失在这个世界。
　　静，死一般的寂静，不论是霜雪关将士还是鱼人大军，全部呆呆的看着这一幕，鱼龙皇死的实在突然。
　　刚才鱼龙皇明明已经杀掉了李初云，可是过了一会儿，李初云突然跳了出来，并一刀贯穿鱼龙皇，彻底消灭了这个鱼人一族的帝王。
　　“鱼龙皇……
　　死……
　　死了！”
　　“鱼龙皇被李初云将军震成齑粉，彻底死了！”
　　“没错！
　　鱼龙皇刚才斩杀李初云将军时，只是凭感觉确定李初云将军生死，而现在鱼龙皇的死，咱们亲眼目睹了！”
　　“哈哈哈！
　　虽然我不明白究竟发生了什么，但并不妨碍我崇拜李初云将军，这一战咱们必胜！”
　　“李初云将军威武霸气，兄弟们，有李初云将军坐镇，咱们还需要逃跑吗？”
　　“不需要！
　　干死这群该死的鱼人！”
　　“杀啊……
　　！”
　　刚才还被鱼人大军追着打的霜雪关将士们，士气暴增到巅峰，李初云现在就是他们的象征，只要李初云不倒，他们就无惧。
　　和霜雪关将士们相反，亲眼目睹鱼龙皇死亡，无异于在鱼人大军中扔下来一枚核弹，炸的鱼人大军军心不稳，士气降到最低谷。
　　“鱼龙皇陛下竟然被杀死了？”
　　“不可能！
　　鱼龙皇陛下是无敌的，为什么会被杀？”
　　“我不相信，鱼龙皇陛下举世无敌，他不可能会死！”
　　“别想那些了，还是想想怎么保命吧！
　　这一战咱们鱼人很大概率会输！”
　　“没错！
　　人族那边有超凡境坐镇，一刀就能斩杀十万生命，别看咱们现在人数占优，但也扛不住对方几刀！”
　　鱼人大军中哀嚎声一片，鱼龙皇的死，瞬间击溃了大部分鱼人的内心防线，这一战彻底输了。
　　最终，鱼人大军中大部分鱼人为了保命，选择了投降。
　　而李初云再也坚持不住，超凡境气息散去，就连手中的无始刀都快握不住。
　　“院长！
　　九叔！
　　这里就交给你们了！
　　我先去疗伤了！”
　　李初云道。
　　“好好好！
　　你快去疗伤吧！”
　　武君贤和燕九对视一眼，这次霜雪关和鱼人大军的战斗可谓是险象环生，多亏了李初云，才让霜雪关转危为安。
　　其实这一切就像是做梦一般，件事反转太快，让他们都有些反应不过来。
　　鱼龙皇的死影响深远，对于整个燕国来说，乃是最大的惊喜，对于鱼人来说，深受打击。
　　失去了鱼龙皇，鱼人一族再也不敢太过嚣张。
　　被鱼人一族占领的土地被慢慢收复，各地传来捷报。
　　正在上朝的女帝燕倾妍激动的落下泪水，满朝文武更是直呼李初云威武霸气。
　　当初他们这些文武大臣，还不明白帝王燕羽雄为什么要把帝位传给燕倾妍一介女子，现在看来，真是英明神武，思虑甚远。
　　女帝燕倾妍以文安国，李初云以武定天下，真乃是天作之合。
　　今后只要李初云不死，燕国就不会再惧鱼人一族的攻击，就连满朝文武都松了一口气。
　　……
　　“呼……
　　！
　　这次身体受到的伤害，即便有天地紫气，也得修养数月时间！”
　　李初云眉头紧皱，这次和鱼龙皇的战斗让他透支身体，伤到了本源，所以没有数月时间的修养，根本恢复不到巅峰状态。
　　接下来的数月时间，李初云在霜雪关中安心养伤，没有再继续征战。
　　反正有他坐镇，燕国将士们面对鱼人就没有怂的，二话不说就是干收复着大片大片的失地。
　　最终，鱼人一族重新被赶回大海，有李初云在一天，他们就不敢再入侵。
　　三个月时间缓缓而过，李初云在霜雪关终于恢复到巅峰状态。
　　命人做了一桌上好的美食，李初云开始狼吞虎咽的吃起来。
　　“李初云！
　　感觉现在如何？”
　　燕九走进食堂，看着狼吞虎咽的李初云，笑着问道。
　　“已经彻底恢复，鱼人一族怎么样？”
　　李初云问道。
　　“有你在，咱们燕国将士如有神助，在短短几个月时间内就把鱼人给彻底赶回了大海！
　　现在的你，可是咱们燕国的大英雄！”
　　燕九拍着李初云肩膀道。
　　“行了！
　　九叔，别给我按大帽子了！
　　燕国大英雄我可承受不起！”
　　李初云咧嘴一笑道。
　　“嗯！
　　如果只是杀掉鱼龙皇，确实还算不上燕国的大英雄！”
　　武君贤走进来突然说道。
　　“这都不算，那怎么才算？”
　　燕九当即不高兴。
　　而李初云则静待院长接下来的话语，以他对院长的了解，院长不会无缘无故说这样的话。
　　“彻底剿灭或者让鱼人一族彻底臣服，镇压千百年来咱们和鱼人之间的战争，这……
　　方才是燕国大英雄！”
　　武君贤语气激昂道。
　　“说得轻巧，鱼人能居于深海，咱们拿他们毫无办法！”
　　“等等……
　　该不会是那些深海装备燕九出来来吧！”
　　燕九突然瞪大眼睛，问道。


第175章 深海皇城
　　“没错！
　　耗费大量资源，费劲千辛万苦，终于把深海装备给研究出来！
　　这下覆灭鱼人一族指日可待！”
　　武君贤点点头。
　　“在哪？
　　快给我看看！”
　　燕九急不可耐道。
　　“我只带了一个过来！”
　　武君贤说着，从储物空间中拿出一件流线型，全覆盖战甲。
　　“这个是……
　　铠甲勇士吗？”
　　李初云惊讶的看着面前的战甲，心道。
　　“这套铠甲可让咱们人族快速适应深海环境，并且可以如鱼人一般汲取还中能量，用来修炼呼吸！
　　最重要的是，这套战甲在海中对武者还有一定程度的增幅！”
　　武君贤对自己研究出来的战甲侃侃而谈，目光中满是自豪之意。
　　“我先试试！
　　这个怎么穿？”
　　燕九看向武君贤，问道。
　　“简单！
　　这套战甲可以收纳进腰带中，只要你戴上腰带，启动就可以了！”
　　武君贤向燕九解说着如何穿戴战甲，还有一些其他的功能。
　　“这个……
　　真是铠甲勇士么！”
　　李初云无语，内心盘算着严不严重再给院长一些建议，来一套帅气的变身动作。
　　嗡……
　　！
　　在一阵璀璨的光芒中，燕九变身成功。
　　“轻若无物，甚至比穿衣服的感觉还要舒适！”
　　“战斗力有小幅提升，防御效果和攻击加持效果都不错！”
　　燕九穿上深海战甲以后，开始评测这套深海战甲，总体效果来说，令他非常满意。
　　“这套深海战甲的效果如何？”
　　武君贤问道。
　　“很好！
　　我很满意！
　　有了它覆灭鱼人一族不成问题！”
　　“现在生产了多少套，我已经急不可耐的想要去教训鱼人一族了！”
　　燕九跃跃欲试，这么多年以来，一直都是鱼人在攻击侵略他们燕国，他们想反攻，但是因为深海环境的原因，一直无法成功。
　　现在有了这套深海战甲，他们终于有底气去鱼人一族老巢走上一遭。
　　“眼下只生产了一百多套……
　　！”
　　武君贤说道。
　　“什么？
　　才一百多套！
　　这怎么够用啊！”
　　一听深海战甲数量，燕九的心顿时沉了下去。
　　“你也知道，越是顶级的宝物越难炼制，就像是火蟒内甲，你花费多少时间才炼制出一套！”
　　武君贤道。
　　“也是！
　　只不过这样的话，近段时间内恐怕很难反攻鱼人了！”
　　燕九的面色当即沉了下来。
　　“不如这样，把这套深海战甲给我，由我先去鱼人一族那里探探情况！”
　　李初云站出来说道。
　　“你可是咱们燕国的顶级战力！
　　不能冒险！”
　　武君贤和燕九想都没想直接拒绝，李初云绝对不能出现任何意外。
　　纵然李初云拥有超凡境战力，但谁敢说深入鱼人一族，会不会出现什么不可预知的情况。
　　“院长，九叔，你们放心吧！
　　你们难道忘了我是怎么偷袭斩杀鱼龙皇的吗？
　　除非对我一击必杀，让我连反应的时间都没有，不然没有人能杀死我！”
　　李初云说道。
　　“可是……
　　！”
　　院长和燕九一想也对，李初云不仅在鱼龙皇攻击下活命，还出乎所有人意料的斩杀了鱼龙皇。
　　“没有可是！
　　让我先去探明敌情，如果可能，或许这一百套战甲足够了！”
　　李初云目中杀机弥漫。
　　“那好吧！
　　此去一定要小心！”
　　武君贤和燕九对视一眼，点点头。
　　“好！
　　说做就做，正在我已经恢复到巅峰状态，深海战甲也有，现在就走上一趟深海！”
　　李初云道。
　　“小心！”
　　武君贤和燕九叮嘱一句没有再说什么。
　　一个时辰后……
　　李初云脚踏遁天梭，终于来到海边。
　　一路上他见到了大量残垣断壁，无数的城镇被破坏，大量的尸骨被暴晒，所有的一切都是源自于鱼人一族的入侵，这让他非常愤怒。
　　“变身！”
　　李初云有些中二的吐出变身两个字，启动腰带，深海战甲顿时穿戴在身上。
　　噗通一声！
　　李初云跳进大海中……
　　“根据地图指示，鱼人一族生活在一千米下的深海中，鱼人皇城更是处于万米深海，一些实力弱的鱼人都无法到达鱼人皇城！”
　　李初云遵循着地图指示，很快到达深达万米的海底皇城。
　　鱼人皇城的建筑风格和人族完全不一样，就像是一个巨大的气泡，所有鱼人生存在气泡内部。
　　李初云伸手试了试这些气泡的强度，足以抵挡先天金丹境武者的攻击，甚至比鱼龙大阵也不遑多让。
　　而且，李初云还凭借强大的精神力和对危机的的感受，在气泡周围发现了大量可以灭杀先天金丹强者的武器。
　　如果这些武器全部对准一人，即便是超凡境都不敢硬抗。
　　“不知道鱼人还隐藏着一些什么底牌！”
　　李初云想到。
　　正当他准备潜入鱼人皇城时，一阵刺耳的警报声传来……
　　“被发现了？”
　　李初云看向周围，发现有大量的鱼人士兵正在迅速接近包围他。
　　鱼龙皇的死，对鱼人一族造成了很大打击，鱼人害怕人族会在这个当口攻击过来，所以这段时间以来，他们一直处于高度警戒中。
　　“你是人族？”
　　一名鲨鱼人指着李初云，呵斥道。
　　李初云身穿深海战甲，没有露出本来面貌，分不清是鱼人还是人族。
　　但是能触发皇城警报，眼前这个怪人极有可能是人族。
　　“没错！
　　我想见一见你们的陛下！”
　　李初云被发现后，直接说道。
　　“哼！
　　杀了他！”
　　鲨鱼人首领一挥手，周围的鱼人顿时围杀上来。
　　“霸刀摄字诀！”
　　李初云手中的无始刀出鞘半寸，一股无可匹敌，把霸绝天下的气势爆发而出，横扫所有鱼人，甚至鱼人皇城中的鱼人都被惊扰。
　　鱼龙皇死后的这段时间非常敏感，所有鱼人警惕性极强，纵然在李初云霸刀摄字诀的威胁下，内心惶恐不安，但还是纷纷冲出来，他们要保护自己的家园。
　　所有鱼人手拿武器，虎视眈眈的盯着李初云，但就是不敢动手，只是李初云一人，就威慑住了整个皇城的鱼人。
　　“你们都退下吧！”
　　一名脸上生有金色鳞片的青年来到所有鱼人前面，目视着李初云，道。


第176章 尽头
　　“陛下！
　　这人来历不明……
　　！”
　　所有鱼人听到陛下的命令，大惊失色。
　　“没关系！
　　恐怕就是你们全部也不会是他的对手！
　　都下去吧！”
　　见李初云气定神闲，毫不慌张畏惧的模样，新任鱼龙皇继续说道。
　　“是！”
　　在不甘和担忧的情绪中，所有鱼人缓缓退走。
　　“阁下可是李初云？”
　　新任鱼龙皇问道。
　　“你怎么知道是我？”
　　李初云疑惑道。
　　“敢孤身一人闯进我们鱼人皇城，面对无数大军怡然不惧，气定神闲！
　　除了拥有超凡境战力的李初云，我还想不到其他人！”
　　“你是专门来刺杀我的吗？”
　　新任鱼龙皇目光一闪，紧紧盯着李初云，问道。
　　“我认为这里不是说话的地方！”
　　李初云看着远处的鱼人，摇头道。
　　“好！
　　跟我来皇宫吧！
　　不知道你敢不敢？”
　　新任鱼龙皇说完，留给李初云一个背影。
　　“有何不敢！”
　　李初云没有犹豫直接跟了上去。
　　鱼人一族的皇宫，乃是由一颗颗巨大的夜明珠拼凑而成，虽然看上去没有人族皇宫的大气壮丽，但别有一番风味。
　　很快，李初云跟随新任鱼龙皇来到了会客大殿。
　　“我想这次你应该不是来刺杀我的吧！”
　　新任鱼龙皇继续问道。
　　“来的时候有这个想法，不仅是你，我想把你们鱼人一族的高层全部血洗一遍，然后再召唤我人族强者，把你们给一网打尽！”
　　“只不过见到你后，我改变了这个想法！”
　　李初云说道。
　　“那开起来我鱼人一族运气不错！”
　　新任鱼龙皇笑道。
　　“是很不错！
　　因为你识抬举，知深浅！”
　　李初云点点头。
　　“其实！
　　在我接任鱼龙皇这个位置时就一直在想！
　　我们鱼人一族和人族究竟是为什么打生打死，战斗了千百年，还不停歇，是仇恨吗？
　　确实有点，但并不是全部！”
　　新任鱼龙皇微微一笑，看向李初云，说道。
　　“你想说是两个族群心态问题？”
　　李初云道。
　　“没错！
　　在我们鱼人一族看来，你们人族就是异类，在你们人族看来，我们鱼人就是异类，双方都想把对方置于死地，彻底统一陆地和大海！
　　独占所有资源，让本族愈发壮大！”
　　新任鱼龙皇叹息一声。
　　“大海辽阔无比，难道其中的资源还不够你们鱼人利用？”
　　李初云疑惑道。
　　“表面上看去，大海广阔，资源无数，实则可用资源寥寥可数，不知你有没有走到过海的尽头，或者是天的尽头？”
　　新任鱼龙皇问道。
　　“这……
　　！”
　　李初云以前确实有过这个念头，不过并没有实践过。
　　“其实咱们这方天地，不知什么原因，被一层屏障阻隔，你应该看到包围皇城的气泡了！
　　咱们这方天地就是这个气泡，而咱们就是生活在这个气泡之中！”
　　新任鱼龙皇说出一个令李初云惊讶的消息，他们的这方天地已经足够广阔，没想到外面还有更广阔的世界。
　　“你的意思是……
　　?”
　　李初云疑惑的看着新任鱼龙皇。
　　“咱们联手，冲破这层屏障，到达一个全新的天地！”
　　新任鱼龙皇目光炯炯道。
　　“你怎么知道外面是一片能够生存的天地？”
　　李初云问道。
　　“因为一个人！”
　　“来人啊！
　　把风满楼楼主请上来！”
　　新任鱼龙皇下令，很快，一名身穿紫袍，面色红润，仙风道骨般的中年人被两名鱼人押送到这里。
　　“风满楼楼主！
　　乃是圣灵大陆之人，因为一个意外来到了咱们这方天地，我说的对吗？
　　风满楼楼主！
　　阴十三！”
　　新任鱼龙皇看向中年人。
　　“你说的没错！
　　但是你们想去圣灵大陆根本不可能！
　　这方天地一直在加固，想要突破出去至少需要入圣境的战力，非常可惜，这片天地根本不可能培养出一名入圣境强者，超凡境已是最巅峰！”
　　阴十三说道。
　　“风满楼楼主阴十三，我一直闻其名不见其人，幸会！”
　　李初云抱拳道。
　　“行了！
　　我说过我只想安静的生活下去，不愿意在卷入各种纷争，这次之后，不要再来找我！
　　同样也死了想离开这方天地的心吧！”
　　阴十三摆手说道。
　　“好！
　　这次之后，我龙空再也不会打扰楼主！”
　　新任鱼龙皇龙空说道。
　　“嗯！
　　你比上任鱼龙皇要好太多！”
　　阴十三点点头，上任鱼龙皇知晓他的身份后，直接把他囚禁，想要知晓他脑海中的一切信息，幸好他曾经修炼过一门秘术，使上任鱼龙皇无法得逞，故而才囚禁了他，新任鱼龙皇龙空上任后才把他放出来。
　　“李初云！
　　你得意思呢？”
　　龙空看向李初云。
　　“没问题！”
　　李初云点点头，他也想要看一看更广阔的世界。
　　“你们跟我来吧！”
　　阴十三转身就走，带着李初云和龙空在海中游动三天时间后……
　　“这里就是我意外进来的地方，同时也是这方天地最薄弱的地方，你们可以试一试这无形屏障的强度！”
　　阴十三指着一处虚空说道。
　　李初云和龙空同时出手，攻击在虚空。
　　砰的一声！
　　两人全部被强大的力量反震回来。
　　“好强的屏障！”
　　李初云和龙空惊讶道。
　　“我说过没有入圣境的实力，根本不可能出去！”
　　“好了！
　　我的寿元还有十余载，以后我要安享晚年，不要再打扰我了！”
　　阴十三说完转身就走，别看他只是中年人的模样，其实早已三百多岁，再加上身体方面的暗伤，生命无多，他要好好享受最后的时光。
　　“最薄弱的屏障真是这里吗？”
　　龙空若有所思道。
　　“什么意思？”
　　李初云问道。
　　“我推测笼罩住咱们这方天地的是一个巨大无比的阵法，薄弱位置则是阵基所在位置！
　　最薄弱的位置当然是阵法的核心！”
　　龙空大胆推测道。
　　“你能找到核心位置？”
　　李初云道。
　　“不能！
　　这样的阵法根本不是我可以一窥究竟的，但是咱们可以钻研这个阵法，到时候需要你和我一同来打破！”
　　龙空说道。
　　“没问题！”
　　李初云点点头，至于人族和鱼人一族的战争，现在根本重要。


第177章 十年
　　李初云和新任鱼龙皇坐在一起，长谈达一天一夜，最终两人制定了一系列规则。
　　自今日之后，人族和鱼人一族达成和解，不论是李初云和龙空，他们两个对于权势几乎没有任何留恋，两人追求的是力量，是长生，所以这样的战争没有丝毫意义。
　　即便把对方消灭，这方天地内的可用资源终究有耗尽的时候。
　　到时候各种资源枯竭，修炼就是一个可望而不可即的事情。
　　即便你有功法武技也不可能再修炼出真气，也不可能再修炼出翻江倒海的能力。
　　修炼，到那个时候就是一个传说。
　　……
　　燕国帝都……
　　街道两边人潮拥挤，热闹喧嚣，今天是众多将士凯旋而归之日，没有他们就没有现在的燕国。
　　骑马走在最前面的当然是李初云，其后是燕九，武君贤，还有大量先天金丹强者，其次是先天实丹，先天虚丹，先天凝液，后天境界的将士们。
　　今天即是所有将士的凯旋之日，也是所有将士论功行赏之日。
　　女帝燕倾妍身穿帝袍，头戴帝冠，装扮威严肃穆，端坐于皇城之上，扫视着凯旋归来的将士们。
　　“拜见女帝陛下！”
　　凯旋归来的将士们叩首跪拜，而李初云纵身一跃，直接跳上皇城，来到女帝燕倾妍身边，坐了下来。
　　李初云现在身为燕国将军，拥有超凡境战力，斩杀鱼龙皇，和新任鱼龙皇龙空达成和解，更是女帝的心上人，这一刻，没有人敢说什么。
　　“免礼！”
　　女帝燕倾妍的声音响彻在所有人耳中。
　　“谢女帝陛下！”
　　众多将士起身。
　　女帝燕倾妍挥手示意，她的贴身侍女手托玉策，站出来，给众多将士点名，论功行赏。
　　这次和鱼人一族的战斗中，有太多的将士获得功绩，所以论功行赏一直从早上到天黑才算彻底结束。
　　每位将士喜笑颜开，和鱼人打生打死为了什么，不就是为了自己的家园和功利，这一刻的他们名利双收，很快就会被写在燕国的功绩榜上面。
　　论功行赏完毕后，女帝燕倾妍和将军李初云大婚的消息传遍整个燕国。
　　“恭喜女帝陛下，恭喜李初云将军！”
　　所有将士们衷心祝福，如果没有女帝燕倾妍的铁血手段，镇压国内一切不安因素，没有李初云将军以武定江山，斩杀鱼龙皇，和新任鱼龙皇达成和解，燕国或许要已经不复存在。
　　李初云和女帝燕倾妍，在所有将士看来，是天作之合。
　　十日之后……
　　由于和鱼人一族的战斗，让燕国元气大伤，李初云和女帝燕倾妍的婚礼并没有大操大办，只是邀请了群臣和一些德高望重的名老来参加婚礼。
　　持续了一日时间，李初云和女帝燕倾妍拜过天地，在所有人的祝福下，成为了令人羡慕的夫妻。
　　女主内，男主外，燕国在女帝燕倾妍和将军李初云的管理下，很快走上正轨。
　　十年过后……
　　整个燕国繁荣昌盛，达到了前所未有的巅峰盛世，百姓们安居乐业，武者们内心坚定，一步一步走向更强，一派和谐生机勃勃之像。
　　也就是在这一天，李初云接到了鱼龙皇龙空的消息。
　　“你还会回来吗？”
　　十年后的女帝燕倾妍，依旧美丽动人，她紧紧的盯着李初云，问道。
　　“这里是我的家，我当然会回来！”
　　李初云深情道。
　　“记住你说的！”
　　女帝燕倾妍动人的目光让李初云沉醉，但是他必须要离开这方天地，追求长生，和女帝燕倾妍一同生活下去。
　　“好！”
　　李初云和女帝燕倾妍相拥而眠。
　　第二日天亮……
　　李初云心念一动，瞬间消失在寝宫，出现在鱼人皇城。
　　现在的李家已经越发壮大，堪称是燕国最强大的隐世家族，无人敢招惹，家族人员更是遍布各地，做生意已经做到了极致。
　　“又有新的进展吗？”
　　李初云见到鱼龙皇龙空后，问道。
　　“没错！
　　经过十年的努力，这处薄弱的空间已经被打磨的差不多，我想咱们应该可以出去了！”
　　龙空激动道。
　　“你已经做好离开的准备了吗？”
　　李初云问道。
　　“早就准备完成！”
　　龙空点点头。
　　“好！
　　那咱们两个联手而行，共闯更广阔的世界！”
　　李初云目光坚定。
　　两人对视一眼，同时用出最强攻击，轰击这处被打磨过的空间薄弱位置。
　　轰……
　　劲气激荡下，这处被打磨过的空间薄弱位置再也无法反震他们的攻击，反而出现了一丝裂缝。
　　“再来！”
　　见有效果，李初云和龙空点点头，再次轰击。
　　咔啦啦！
　　空间碎裂，一条通道出现在李初云和龙空眼中……
　　“走！”
　　李初云和龙空低喝一声，共同进入了这条通道。
　　“噗……
　　！
　　好强的压力！”
　　进入通道的瞬间，李初云和龙空同时喷出一口鲜血，强大的天地威压让他们骨骼噼啪作响，肉身接近崩溃。
　　“不行！
　　没有超凡境战力别想穿越这条通道！”
　　龙空紧咬牙关，周身气息暴涨，他竟然也拥有了超凡境战力。
　　李初云同样爆发，艰难的挥出一刀，顿时让周身压力减轻一些，可惜好景不长，压力减轻后，迎来的是更加强大的压力，他的口鼻已经开始溢血。
　　“一直攻击！”
　　李初云齿间带血，他们身后的通道正在快速修复，无路可退，只能一往无前，就连血脉晶石在这个时候都不管用了。
　　“好！”
　　龙空点头，两个人各施手段，全力向前而行。
　　咔啦咔啦！
　　两人身上的衣物粉碎，各种装备裂纹密布。
　　“难道会死在这里？”
　　李初云和龙空不甘心，不愿认命，继续前行。
　　砰砰砰……
　　！
　　他们身上各种装备爆碎，两人的身躯都开始扭曲起来，剧烈的疼痛席卷全身。
　　“不……
　　！”
　　鱼龙皇龙空怒吼一声，瞬间爆成一片血雾，彻底死亡。
　　李初云见此，内心冰凉，他不清楚还要前行多长时间才能冲出去，死在通道里面的几率很大。
　　“等等！
　　是天地紫气，好浓郁的天地紫气！”
　　李初云满脸惊喜。


第178章 圣灵大陆
　　噼里啪啦！
　　随之而来的却是剧烈疼痛，他的双腿骨骼已经粉碎性骨折，周围的空间还在不断挤压他。
　　“哼！”
　　李初云闷哼一声，运转紫气东来呼吸法，快速吸收天地紫气，恢复伤体真气。
　　噼里啪啦！
　　就在这个时候，李初云体内传来一阵爆响声了，像是突破了桎梏，大量的天地紫气汹涌而来。
　　已达先天金丹极致境界的李初云竟有一种飞升之感。
　　“这是怎么回事？”
　　身体吸收大量先天紫气以后，发生了蜕变，即便失去了肢体，也能重新生长出来。
　　咔！
　　先天金丹境界的壁垒碎裂，李初云境界增长知识正式踏入超凡境。
　　只不过，通道内的压力实在太强，李初云即便有大量天地紫气相辅也无济于事，最后因伤中，昏死过去。
　　……
　　圣灵大陆北域……
　　一行三人正在快速赶路。
　　“咦！
　　李院长！
　　那里有个人！”
　　一名风韵犹存，端庄美丽的妇人指着挡在他们路上的李初云，说道。
　　“嗯！
　　此人骨骼尽断，肉身崩溃，本源受损，竟然还活着！
　　真是可怕的意志力！”
　　仙风道骨，鹤发童颜的老者李院长感叹一声。
　　“还有救他的必要吗？”
　　另一名身穿黑色武士服的中年人皱起眉头，问道。
　　“当然有救的必要！”
　　李院长直接说道，不说其他，单是李初云这股想要活下去的意志力就让他佩服，只不过李初云伤的实在太重，能不能活下去，只能看天意。
　　经过一段时间的救治，李院长更加惊叹李初云的身体素质和意志力，他的生机在慢慢恢复。
　　“走吧！
　　先带他回学院！”
　　李院长发话，风韵犹存的妇人点点头，而黑衣中年人则有些不高兴，在不了解的情况下冒然救人，谁知道对方是善是恶，还是让哪个势力追杀成这样，不小心的话，或许会给学院招来灾祸。
　　一天时间后……
　　李初云缓缓睁开眼睛，看着装修精致的房间，他露出意外之色。
　　从空间通道昏迷后，他再也不清楚究竟发生了什么，没想到一睁眼醒来，会身处这样的环境，看来自己是被人救了。
　　“嘶……
　　！”
　　李初云尝试动了一下，却疼的死去活来，暂时是无法动弹了。
　　“等等！
　　我的境界，我的修为，全部都没有了！”
　　李初云刚想运功疗伤，却发现自己体内空空如也，别说真气，就连气海都消失无踪。
　　“我成了一个废人？”
　　巨大的打击让李初云心神不稳。
　　“不对！
　　我不可能成为一个废人，我还有刀神系统的！”
　　李初云豁然想道，快速联系刀神系统。
　　“宿主受伤严重，必须要借助天地能量重塑肉身，恢复本源，方可恢复到巅峰状态！”
　　系统机械的声音响起。
　　“我现在修为全无，怎么可能重塑肉身？”
　　系统的话语让李初云安心，毕竟有恢复的可能，但是现在他修为全无，就是一个普通人，怎么可能去重塑肉身。
　　“叮！
　　宿主已达超凡境，可解锁下一步功法！”
　　“紫气东来呼吸法进阶为至尊呼吸法，拔刀术进阶为至尊拔刀术，霸刀进阶为至尊霸刀！
　　星辰锻神篇转化为至尊锻神篇！
　　叠影幻步转化为至尊步法！”
　　系统的声音响起，直接让李初云呆愣在原地，果然有系统就是好，别的不说，单是至尊两字就让他听的热血澎湃。
　　“进阶功法，不知道有多强？”
　　系统给他这些功法，肯定能让他修炼。
　　李初云尝试着运转至尊呼吸法，全身剧痛，只是吸收了头发丝大小的天地能量。
　　“现在的身体上限只能存储这么一点能量，转化成真气以后，还不如三流武者！”
　　李初云皱起眉头，按照他这个吸收速度，不知道得多长时间才能恢复过来。
　　“算了！
　　走一步看一步，能从通道中活下来就已经算是福大命大了！”
　　李初云摇摇头，没有再强求，准备一点一点的恢复，然后重塑肉身。
　　吱呀一声！
　　一名风韵犹存的妇人走进房间，当见到醒过来的李初云后，她的脸上露出一丝笑意，这家伙的求生欲果然没有辜负她和李院长的期望，醒了过来。
　　“你醒啦！”
　　风韵犹存的妇人问道。
　　“你是谁？”
　　李初云问道。
　　“我是风云学院的老师，你可以称呼我韩欣，我想你也应该说下自己的出身来历吧！”
　　风韵犹存的妇人韩欣说道。
　　“我叫李初云，来自……
　　！”
　　李初云刚说完名字，突然想到自己已经通过了通道，到达了外面的天地，只是自己应该说是哪里人呢？
　　“你失忆了？”
　　韩欣见李初云犹豫，久久无法说出自己的出身来历，疑惑道。
　　“这倒是一个好理由！”
　　李初云索性点点头，这样一来，也就没人会再问他的出身来历，很好的隐藏了自己的身份。
　　“原来是这样！
　　真是可怜！
　　我就是过来看看你的情况，既然你没事儿就继续休息吧！
　　我先走了！”
　　韩欣说道。
　　“谢谢你救了我！”
　　李初云道谢。
　　“没关系！”
　　韩欣挥挥手走出了房间。
　　经过一个月时间休息，李初云终于能下床走动，而他和韩欣也熟悉起来。
　　“你怎么这么快就开始活动，你的肉身到现在还不稳固呢！
　　你难道不清楚吗？”
　　韩欣见李初云走出房间，来到室外活动，责怪道。
　　“没关系，在屋里呆烦了，所以想出来活动一下！”
　　李初云道，内心:“在我重塑身躯前，我这肉身怕是稳固不了了！”
　　“算了！
　　你自己的身体状况自己清楚！”
　　“今天我来是想问一问你有什么特长！
　　你在学院修养一个月，已经让人不满意了！”
　　韩欣说道，李初云修养一个月时间，各种药费都是一个巨大的花销。
　　“这里既然是学院，我想……
　　我教几名学生还是不成问题的！”
　　李初云说道。
　　“不说其他，就你这身体状况还想教学，别开玩笑了！”
　　“我倒是给你争取了一个图书管理员的职位，轻松悠闲，也能堵住一些人的嘴，你有没有兴趣？”
　　韩欣说道。
　　“行啊！
　　我没问题！”
　　李初云点头答应，其实他也知道想成为一名老师可不简单。


第179章 图书管理员
　　所以没有让韩欣为难，直接点头答应。
　　“嗯！
　　图书馆就在学院的西南角，如果你没问题，就准备一下去图书馆吧！
　　那里有图书管理员专门的宿舍！”
　　韩欣说道。
　　“韩老师，谢谢你了！”
　　李初云道谢。
　　“不客气！”
　　韩欣露出一丝微笑，拿给李初云一个铭牌后，转身离开。
　　“先在风云学院安顿下来再说！”
　　李初云来到圣灵大陆后，一穷二白，失去了所有装备，再加上对圣灵大陆并不了解，失去境界修为的他根本不足以应对各种未知危险，所以最好的选择是先找到一个安身之所。
　　风云武道学院就是一个很好的选择，现在李初云又成为了图书管理员，也好从书本上面多了解一下圣灵大陆。
　　拿起铭牌，向着学院西南角走去，很快一个高大壮观，经历无数年风吹雨打的古老建筑出现在李初云眼前。
　　李初云的主要工作内容就是整理图书，保证图书馆内的干净整洁。
　　进入图书馆，很多学生正在翻阅各种书籍，声情并茂的讨论着什么。
　　李初云看了一眼，找到图书管理员宿舍，换好工作服，来到图书管理员的岗位上。
　　“就让我来了解一下圣灵大陆吧！”
　　李初云拿来一本圣灵大陆的详细地图，仔细翻看起来。
　　圣灵大陆，分为东西南北四片区域，每片区域由无数国家组成，而风云武道学院所在的北域，就是由源公国统治。
　　源公国又分为五州二十一郡，无数城镇和村落。
　　风云学院就是源公国最好的武道学院之一。
　　李初云仔细记下了源公国的地图，又开始翻看一些野闻趣事，还有整体公国的实力。
　　没有意外，公国中的最强者为超凡境，也就是说燕国在圣灵大陆也就是一个公国实力。
　　“你好！
　　请问你就是图书管理员吗？”
　　一名扎着双马尾，模样清纯可爱，我见犹怜的女学生来到李初云身前，问道。
　　“没错！
　　我就是图书管理员，有什么事儿？”
　　李初云道。
　　“我叫叶彤，是才刚刚入学的新生，想找一些讲解刀法基础的书籍！
　　只不过图书馆实在太大，我找不到！
　　你能帮我吗？”
　　叶彤说道。
　　“刀法基础！
　　在三楼第第五个书架上面！”
　　李初云过目不忘，早已记下了各种书籍的摆放位置，不然怎么能当好这个图书管理员。
　　“好！
　　谢谢！”
　　叶彤道谢后，来到三楼第五个书架，果然找到了许多讲解刀法基础的书籍。
　　“帮助人的感觉还不错！”
　　李初云继续在图书馆中寻找一些书籍，获得自己想要的消息。
　　期间，也有很多学生过来询问各种书籍的放在哪里，李初云一一回答，一天时间很快过去。
　　第二日清晨，李初云准备前往食堂就餐，却在路上发现一名学生正在苦练刀法，正是叶彤。
　　叶彤胸口起伏不定，额头上香汗淋漓，似乎已经练习了很长时间。
　　感觉到有人在注视自己，叶彤抬头看去，见到是图书管理员李初云，她点点头，微微一笑，然后继续修炼起刀法。
　　“我观你身体灵动，体质不凡，这是优点，为什么不打磨自身优点，反而要学习刀法呢？
　　你们老师难道没教过你，这样三心二意，很容易一事无成！”
　　李初云出声说道。
　　“啊！
　　你能看出我的体质？”
　　叶彤惊呼一声。
　　“很难吗？”
　　李初云道。
　　“倒是不难，可你只是一个图书管理员，最重要的你只是个普通人啊！”
　　叶彤疑惑的看着李初云。
　　“谁说我是个普通人？
　　好吧！
　　你就当我是个普通人吧！”
　　李初云反问，他只是失去了修为境界，怎么可能是个普通人，但是这些也没必要和叶彤说。
　　“你身为图书管理员，学识广博，又有这样的眼力，能不能指导我一下，让刀法速成！”
　　叶彤道。
　　“可你还没回答我为什么要舍弃自身优点，而学习刀道呢？”
　　李初云问道。
　　“这是我家的一些事，不方便告诉外人！
　　你能不能帮我！”
　　叶彤问道。
　　其根本原因是她的家族遇到了困难，必须借用风云武道学院，专门教导刀法的王丰老师的人脉势力。
　　可他们叶家和王丰老师根本没有任何交情，故而叶彤自己做主，想尽办法学习刀法，想让王丰老师看中自己，拜师王丰，搭上王丰老师这根线。
　　按照他们叶家的意思，则是想其他办法，并没有想让叶彤舍弃自身优点，学习刀法，去故意接近王丰老师。
　　“你对刀法没有任何基础，也不可能速成！”
　　李初云摇摇头。
　　“唉！
　　那算了！”
　　叶彤叹息一声，她也知道武道根本没有捷径，所有的一切都要积累才行。
　　“但是你遇到了我！”
　　李初云大喘气道。
　　“你……
　　快说，什么办法？”
　　叶彤深吸一口气，忍着想要揍李初云的冲动，问道。
　　“我怕你接受不了！”
　　李初云道。
　　“没事儿！
　　我什么都能接受！”
　　叶彤激动的看着李初云。
　　“那今天晚上来找我吧！
　　别误会，我白天是图书管理员，晚上才有时间教你！”
　　李初云看着叶彤会错意的神色，直接说道。
　　“好……
　　！
　　我晚上来找你！”
　　叶彤深深的看了李初云一眼，点头说道。
　　她身为二流武者，根本不用怕一名普通人，如果李初云敢对她有什么非分之想，她会揍的李初云连他亲妈都不认识。
　　李初云去食堂吃过饭，继续做起图书管理员的工作，这一天天的确够悠闲，他一边翻看着各种书籍，增加他对圣灵大陆的了解，一边慢慢运转至尊呼吸法，吸收天地之间游离的能量。
　　一天时间很快过去，夜幕渐渐降临。
　　咔！
　　锁好图书馆，李初云正要会宿舍，就发现叶彤在等他。
　　“跟我来吧！”
　　李初云带着叶彤来到还算宽敞的宿舍。
　　一进入这里叶彤就不断打量周围，谨慎的看着李初云，白皙的右手已经握在刀柄上。
　　“别紧张！
　　我对你没有非分之想！”
　　见叶彤戒备的模样，李初云摆手说道。


第180章 教导
　　“你想怎么教我？”
　　叶彤没有放下戒心，盯着李初云，问道。
　　“亲身教学，让你控制出刀角度，速度和稳定程度！
　　我说过，你不用这么戒备我！
　　教你，其实也就是我想过一把当老师的瘾！
　　不然我才懒得教！”
　　李初云摆摆手，说道。
　　“那好吧！
　　既然你说要教我，总得拿出一些真材实料吧！”
　　叶彤说道。
　　“把你的刀给我！”
　　李初云说道。
　　“你想干什么？”
　　叶彤紧紧护住自己的刀。
　　“如果你不信任我，你大可以走出去！”
　　“如果你信任我，你不是想要我拿出一些本事吗？
　　我给你看！”
　　李初云见叶彤依然这么防备他，耸耸肩，说道，其实他也非常理解叶彤这种心里。
　　毕竟大晚上的带叶彤来自己的宿舍，的确容易让人误会。
　　但是不来自己宿舍，一旦被人见到自己的教学过程，会更容易让人误会，为了避免一些不必要的麻烦，所以才选择在自己的宿舍教学。
　　“好！
　　给你！”
　　叶彤沉默思索片刻，把刀递给了李初云。
　　“好重的刀！”
　　李初云面色一变，没想到自己竟然差点拿不起一把二流武者使用的长刀。
　　“你的真本事就这……
　　！”
　　叶彤见李初云的模样，不由笑出声，果然是个普通人，连自己的刀都差点拿不住，内心中的警惕放松了一些。
　　“当然不是！
　　看好了！”
　　李初云熟悉长刀，握住刀柄的一刻，整个人的气质发生了极大转变。
　　在叶彤看来，李初云简直就像是换了一个人，不再是普通人，而是一名真正的刀法宗师。
　　“我怎么会有这种感觉，他明明就是普通人才对，刚才甚至连我的刀都差点拿不住！”
　　叶彤摇摇头，想要抛开这种想法，以为自己感觉错了。
　　噌的一声！
　　长刀出鞘，那一抹寒芒让叶彤全身汗毛倒竖，瞳孔紧缩。
　　“躲不掉！
　　我竟然躲不掉！”
　　叶彤惊呼一声，想要躲闪，可是她却躲不掉，这抹刀芒的速度实在太快，快到她反应不过来，要知道她可是二流武者，面前的李初云只是一个差点拿不住她刀的普通人。
　　不对，普通人怎么可能拥有这么快的出刀速度，这个如普通人一般的图书管理员究竟是谁？
　　刀尖准确无误的停留在叶彤脖颈上，没有一点距离，冰凉的刀锋让她脖颈上的鸡皮疙瘩都起来。
　　“怎么样？”
　　李初云收刀入鞘，看着面前的叶彤，问道。
　　“你究竟是怎么办到的，普通人的出刀速度竟然让我这名二流武者都躲闪不及，教我！”
　　叶彤激动道，只要自己能掌握这门技术，说不得王丰老师会在新生大会上直接选中自己，到时候拜入其门下，有师徒这层关系，想必一定会帮助自己家族渡过难关。
　　“教你没问题，想要速成，就需要我手把手教你，所以会有肌肤之亲，你愿意吗？”
　　李初云直接说道。
　　“这……
　　愿意！”
　　叶彤皱起眉头，思索片刻，咬牙说道。
　　“好！
　　这门拔刀术的速度要快，角度要刁钻，出刀要稳！”
　　李初云握住叶彤的小手，开始教学。
　　刚开始被一个男人这么抱着，叶彤真的很不习惯，一直有把李初云踢飞的想法，但是看到李初云在专注的教自己，根本没有其他任何想法。
　　叶彤感觉是自己以小人之心度君子之腹了，故而努力压下这种想法，认真听着李初云讲解技巧，很快就沉浸其中，一次又一次练习着，一次又一次失败着。
　　不知不觉，一夜时间过去……
　　李初云现在只是普通人，困倦后无法修炼，只能通过睡觉来补充精神。
　　而叶彤则在不知不觉中，忘我的练习了一夜时间。
　　最后还是被李初云一个呼噜给惊醒过来。
　　“啊！
　　这么快就已经天亮了吗？”
　　叶彤惊讶的张开小嘴。
　　“嗯？
　　练习了一夜吗？”
　　李初云睁开双眼，伸了一个懒腰，问道。
　　“是！
　　可是一直在失败！”
　　叶彤失望的说道。
　　“嗯！
　　你的悟性和基础很差，今天晚上再来吧！”
　　李初云挥挥手，开始洗漱起来，准备吃饭上班。
　　“新生大会之前，我能速成吗？”
　　叶彤问道，此时的她再也不敢如看待普通人一般的看待李初云。
　　“看你的悟性和毅力吧！”
　　李初云道。
　　面对李初云这棱模两可的回答，叶彤深吸一口气，她要更加努力才行。
　　吃过早饭，李初云再次开始图书管理员的工作，而叶彤不时的冒出来询问他一些问题。
　　时间再次来到夜晚……
　　“寻找拔刀的感觉！”
　　李初云握住叶彤的小手，又一次手把手的教导道起叶彤。
　　“出刀的速度一定要快，准，稳！”
　　“没错，就这样一直练习！”
　　有着李初云的教导，叶彤的进步速度很快，她拔刀已经达到极限，只不过在准和稳上需要多加磨炼。
　　时间缓缓流逝……
　　风云武道学院的新生大会终于召开。
　　李院长先是走上高台，说了一些鼓励学生们的话语后，众多老师便开始自我介绍，然后挑选令自己满意的学生。
　　“咦！
　　你的体质非常特别，本不适合刀道，你确定要选择我来为你测试吗？
　　你最好的老师应该是韩老师才对！”
　　身材匀称，五官端正，留着两撇八字胡的王丰老师看着叶彤，说道。
　　“可我对刀法更有兴趣，并且我感觉对于刀法也有一些天赋！”
　　叶彤说道。
　　“那好吧！
　　既然你想要学习刀法，就让我瞧瞧你的天赋如何！”
　　“就用你手中的刀来攻击我，让我看一看你的刀法如何！”
　　王丰老师没有再多说什么。
　　“老师我只会一招，您小心了！”
　　叶彤认真地说道。
　　“好！
　　我会小心的！”
　　王丰看着面前这个小姑娘，感觉有趣，他可是先天境武者，后天二流武者的攻击，根本别想伤到他。
　　“王老师！
　　我出招了！”
　　叶彤话语落下，手握刀柄，一道寒芒骤然爆发出来。
　　“这刀法！”
　　王丰瞳孔一缩，一名二流武者的学生，怎么可能拥有这么快的出刀速度，并且又准又稳。


第181章 叶芸
　　新生大会结束，王丰老师满意的看着叶彤，他非常满意面前这个学生，很有刀道天赋，像她这个年纪的同辈人，根本不可能掌握这样的拔刀术。
　　“老师！”
　　叶彤内心惊喜不已，自己的目的终于达到了，接下来就是刷王老师的好感，让其愿意帮助家族渡过难关。
　　当然在这里也要感谢一下教自己刀法的图书管理员，如果没有他这段时间的教导，自己根本没机会拜入王丰老师门下。
　　“能在几天时间教我一门速成刀术，并且能让王丰老师看中！
　　他究竟是什么人？”
　　把疑惑埋进心底，哪天有时间再好好感谢那个图书管理员，现在的当务之急是想办法让王丰老师帮助家族渡过难关。
　　新生大会结束，叶彤走出演武场，准备收拾一下，前往王丰老师的教学区域，却正巧见到一名失魂落魄，楚楚可怜的娇小女子。
　　“叶芸！
　　你怎么了？
　　心情这么差！”
　　叶彤问道，眼前的叶芸是她的表妹，两人关系很好。
　　“彤姐！
　　我落选了！
　　帮不上家族的忙了！”
　　叶芸低声抽泣道。
　　“没关系！
　　我已经拜入王丰老师门下，只要给我一段时间，就能帮助家族渡过难关！”
　　叶彤拍着胸脯保证道。
　　“啊……
　　？
　　彤姐你在刀法方面还没我强，王丰老师怎么会看中你？
　　哦！
　　对不起彤姐我不是这个意思，我的意思是……
　　！”
　　叶芸心知自己说错话，急忙改正，却一时想不起该怎么解释。
　　“我明白你的意思！
　　说出来你可能不信，我的拔刀术是在一名图书管理员那里学到的！
　　如果有机会，你也可以去学习一下，我总感觉他不是图书管理员这么简单！”
　　叶彤说道，不说其他，单是这一手拔刀术就不是一般人可以让她速成的。
　　“图书管理员？”
　　叶芸一呆，大眼睛眨了两下，露出一副你在骗我对不对的模样。
　　“我就知道你不信！
　　反正他每天都会去图书馆，你比我更擅长刀法，自己去请教他啊！”
　　叶彤说完，又补充一句:“他很厉害！”
　　“嗯！
　　我明天就去请教他！”
　　叶芸点点头。
　　“那我先不和你说了，明天开始王丰老师就该讲课了！
　　我必须得好好准备一下！”
　　叶彤说道。
　　“唉！
　　那个图书管理员真有这么厉害么？
　　竟然能让王丰老师看中彤姐！”
　　“找时间拜访一下，我的刀法天赋更强，却只进入了普通刀法班！
　　而彤姐的刀法天赋明明很一般，却拜入了王丰老师门下！”
　　巨大的反差让叶芸有些酸了，她善于刀法，也努力修炼刀法，可是最终的结果却是她落选，而刀法天赋一般的叶彤却被王丰老师看中，这怎么能让她内心平衡的了。
　　“明天就去见识一下这名图书管理员究竟有什么特别的地方！”
　　叶芸心想。
　　一夜过后……
　　叶芸吃过早餐，早早的来到了图书馆中，表面上在翻找书籍观看，实则一直在盯着李初云观察。
　　“平平无奇，没有任何特点，也就是长得好看点，可是这在强者为尊的世界根本没有半点用处！”
　　叶芸观察了李初云半天时间，发现其就是一个普通人，又是怎么教导叶彤，使刀法大幅提升了呢？
　　吃过午餐，叶芸又待了一段时间，鼓起勇气来到李初云身前。
　　“有事吗？”
　　李初云翻看着一本源公国的地理书籍，头也不抬的问道。
　　“我的姐姐是叶彤，你的刀法很强，她已经如愿以偿的拜入了王丰老师门下！”
　　叶芸说道。
　　“恭喜啊！”
　　李初云抬头看了叶芸一眼，模样清秀，大眼玲珑，惹人怜爱。
　　对于叶彤拜入王丰老师门下，李初云没有任何惊讶，经过他数天教导，只要稳定发挥，拜入王丰老师门下，没有任何意外。
　　“那……
　　那你能教一教我吗？”
　　叶芸犹豫片刻问道。
　　“反正近段时间闲来无事，教你也没有问题！”
　　李初云点点头。
　　这段时间，可谓是他最清闲的时间，以他现在的身体状况，最多修炼一炷香时间，平常除了图书管理员这个工作，再没有其它事情，闲着也是闲着，不如找一找做老师的感觉。
　　“啊！
　　你这就答应了？”
　　叶芸见李初云痛快答应，不知道该说什么好，像什么隐世高人，不应该先考校自己一番，然后再故作犹豫的答应教导自己。
　　其实在叶彤说完李初云的事后，叶芸一直把李初云当成了一个隐世高人，并机缘巧合的教导了叶彤拔刀术，才让其拜入王丰老师门下。
　　如果自己想要这个隐世高人教导，恐怕没那么简单，只是见到李初云以后，才发现，事情真的好简单。
　　这一下，叶芸又开始怀疑李初云究竟是不是一名隐士高人，算了，先看看对方的本事再说。
　　“难道还得先考校你一番，然后再故作犹豫，收下你吗？”
　　李初云摇头一笑，也就是现在他有时间，不然他才不会收什么学生。
　　“……
　　！”
　　叶芸有些无语，看向李初云:“那什么时候能教我？”
　　“今天晚上来宿舍找我吧！”
　　李初云说道。
　　“啊？”
　　叶芸呆了一下，教刀法要去图书管理员的宿舍？
　　这是潜规则吗？
　　“不要想歪了！
　　我不想引起其他人的注意！”
　　李初云说道。
　　“你说去图书管理员宿舍，到时候就咱们两人，孤男寡女，共处一室，你是不是对我有非分之想！
　　不对！
　　你不会已经和我彤姐做过交易了吧！”
　　叶芸越想越多，到最后对李初云怒目相视，彤姐的牺牲太大了。
　　“小小年纪，思想这么不纯洁，我对你没有兴趣！
　　不想学就算了！”
　　李初云说着，开始收拾起图书馆准备下班了。
　　“对我没兴趣，我的魅力很弱吗？”
　　叶芸自我怀疑，并非常气愤，女人就是这样麻烦。
　　“我要学！”
　　其实叶芸现在的心态和叶彤差不了多少，李初云只是一个普通人，而且还是在学院中，难道还怕他耍什么阴谋诡计不成。
　　再怎么说她也是一名二流武者，即便是面对二三十名普通人也丝毫不惧。


第182章 教导
　　“你也想学拔刀术吗？”
　　来到图书管理员宿舍，李初云问道。
　　“我不想速成，速成是快，但是潜力有限，而且拔刀术注定只有一招之力，出刀后，如果敌人不死，死的就是我了，所以我想学习真正的刀法！”
　　叶芸说道。
　　“真正的刀法啊！”
　　李初云感叹一声，他修炼这么长时间，都不敢说自己掌握了真正的刀法。
　　“怎么？
　　你只会一门拔刀术吗？”
　　叶芸看着李初云，问道。
　　“当然不是！
　　因为就连我都没有真正的悟透刀法！”
　　李初云摇摇头。
　　“那就是说你不会喽！”
　　叶芸道。
　　“呵呵！
　　其实咱们两个说的根本不是一回事儿，你说的刀法，而我说的事刀之一道！”
　　李初云惋惜，也不知自己什么时候才能恢复过来，想着脑海中的大量秘籍，颇有一种金山在前，却无法得到的意味。
　　“说的高大上，你能教我什么呢？”
　　叶芸问道。
　　“你现在修习的是什么刀法？”
　　李初云问道。
　　“我现在修习的是月冷刀法！
　　只是刚刚入门！”
　　叶芸说道。
　　“施展一遍给我看看！”
　　李初云说道。
　　“就在这？
　　根本施展不开好吧！”
　　叶芸指着宿舍说道。
　　“我没说让你用全力施为！
　　只是给我看看招式即可！”
　　李初云说道。
　　“好吧！
　　你看好了！”
　　叶芸的身体动了，犹如在跳舞，手中的细刀不断喷吐着寒芒，挽出一个又一个刀花，在常人眼中，漂亮，优雅，但是在李初云眼中，只是一些花架子。
　　半柱香时间过去，叶芸停止，目光看向李初云，想看看李初云会给她一个什么评价。
　　“这就完了吗？”
　　李初云问道。
　　“没错！
　　这就是我学习的冷月刀法，怎么样，还不错吧！
　　我练习了足足五年有余！”
　　叶芸道。
　　“你想听假话还是听真话？”
　　李初云问道。
　　“当然是听真话！”
　　叶芸毫不犹豫的说道。
　　“你这门刀法很烂，并且你修炼的完全就是个四不像，什么都不是！”
　　李初云摇摇头。
　　“你……
　　你满口胡言，再怎么说冷月刀我已经练至小成！
　　我看你就是一个不懂装懂的骗子！”
　　叶芸被李初云的评价给气的秀眉倒竖，目光欲要吃人，似乎在说，如果你不给我一个合理的解释，我就揍的你亲妈都不认识。
　　“冷月刀法，经过我的整合修改，发现缺点共十二处，而你施展的冷月刀，缺点则达到二十多处，别说小成，你连入门都没有！”
　　李初云道。
　　“你……
　　我父亲说我已经小成！”
　　叶芸满脸不相信。
　　“呵！
　　我看你父亲是不想打击你！
　　所以才故意那么说！
　　我现在就和你说一说冷月刀的十二处缺点！”
　　“第一，虚招太多，很多招式只是花架子，第二，力量不够凝聚，太过分散，第三，稳定性不佳，如何如何攻击准确位置！
　　第四……
　　第五……
　　第十二……
　　！”
　　李初云站起身说着冷月刀的缺点，而后又把叶芸施展的冷月刀缺点一一说了出来。
　　李初云每说一处，叶芸的面色就苍白一分，李初云说完冷月刀的十二处缺点和叶芸自身缺点，叶芸直接瘫坐在地上。
　　她修炼这么长时间从没有感觉冷月刀有缺点，现在突然被李初云点醒，她瞬间恍然大悟，茅塞顿开，李初云说的竟然全对。
　　“看你的样子，我好像全部说对了！”
　　李初云说道。
　　“是……
　　是！
　　全对了！
　　还请教我！
　　啊不！
　　我还不知道老师怎么称呼，真是该死！”
　　叶芸已经被李初云显露的这一手征服，自己只是施展了一些刀法招式，没想到眼前这名像是普通人的图书管理员，竟然彻底把冷月刀给看透了，这让她内心生出一种崇拜之意。
　　“我叫李初云，老师什么的就算了吧！”
　　李初云道。
　　“李老师对我有指点教导之恩，必须要以老师相称！”
　　叶芸语气认真道。
　　“恩！
　　怎么都行！”
　　李初云摆摆手，算是默认了叶芸的称呼，内心:“其实如果能培养出几名强大的学生，在现阶段如果遇到什么事也不用我亲自出手了！”
　　“李老师！
　　还请指点教导我学习真正的刀冷月刀法！”
　　叶芸目光坚定道。
　　“那咱们先从第一个缺点那里着手！”
　　李初云道，开始指点叶芸，一夜时间很快过去，叶芸还沉浸在李初云的指点之中，久久无法自拔。
　　“该去吃早餐准备上课了！”
　　李初云拍了拍叶芸的肩膀，唤醒了她。
　　“啊？
　　好的！
　　李老师！”
　　叶芸惊醒过来，点头道。
　　为了彻底改正冷月刀的缺点，叶芸自今日之后，几乎每晚必到李初云这里，她在一旁练习，而李初云则在一旁呼呼睡大觉。
　　十日之后，冷月刀第一个缺点终于让她修改弥补过来。
　　十二日后，冷月刀第二个缺点被弥补修改。
　　二十日后，冷月刀第三个缺点被弥补修改。
　　半年时间后，冷月刀所有的缺点终于被彻底修改弥补。
　　而叶芸对于冷月刀的掌握已经从半年前的入门，到达了现在的大成境界，这一切都是面前这个平平无奇的图书管理员李老师的教导。
　　“李老师！
　　我明天就要参加期中测试，后天还要参加新生比试，所以这两天都不能来你这了！”
　　经过半年的时间，叶芸对于李初云已经到了心服口服，甚至是崇拜的境界。
　　修改功法缺点，那是大能才能做到的事情，而大能最弱也是超凡境。
　　“难道李老师是隐世的超凡境强者？”
　　每每想到这里叶芸总是摇摇头，超凡境，多么可望不可即的境界，那是真的超脱了凡俗限制，怎么可能愿意在风云武道学院中当一名图书管理员呢！
　　“恩！
　　正常发挥，不要因为人多就紧张，心理素质同样是一名刀客必须具备的素质！”
　　李初云点点头，说道。
　　“谢李老师半年以来的指点，若是没有李老师指点，我根本不能透彻认识到自身和冷月刀竟然有这么多缺点！”
　　叶芸非常诚恳的说道。
　　“恩，去准备准备，参期中测验吧！”


第183章 顿悟
　　风云武道学院为了激发众多学生积极向上的精神，设立了一张排行榜，只要榜上有名者，全部都能获得大量的奖励，以此来激励众多学子。
　　期中测验，测的是武道境界和一些对国家地理，妖兽的认识等等。
　　在新生中，二流武者的境界已经过关，只剩下测试对国家地理和各种妖兽的认知，还有一些常识性的东西。
　　叶芸的表现在普通新生中，算得上优异，只是因为偏科严重，所以整体成绩并不好，在三百名新生中只排中下位置。
　　“这些题好难啊！
　　我根本不会！”
　　“谁说不是！
　　咱们习武之人干嘛还要对文学院的东西死记硬背！”
　　“唉……
　　！
　　我对文学院的东西越学习越困！”
　　“对对对！
　　我也犯困，只是必须得学，要不过不了关啊！”
　　“对了！
　　叶芸！
　　你的测验成绩怎么样？”
　　“我……
　　！
　　也就那样呗！”
　　“叶芸你偏科太严重！
　　必须得重视啊！
　　不然很难升二年级的！”
　　“是啊！
　　听说这次期中测验可是关乎着期末的整体成绩！”
　　“想升二年级不仅在武学方面要过关，文学方面也要过关的！”
　　“哎呀！
　　我知道了！
　　让我静一静！”
　　叶芸有些懊恼的推开闺蜜们，跑到池塘边，看着波光粼粼的水面发呆。
　　她当然知道自己在文学方面不行，也强迫自己去学，但是没用啊！
　　不出一炷香时间，她绝对会睡着。
　　学习文学方面的知识对叶芸来说就是一片强效催眠药，说睡着就睡着。
　　“算了！
　　走一步看一步吧！”
　　叶芸失落的向女生宿舍。
　　路途上……
　　叶彤正在演武场上苦练拔刀术，还有从王丰老师那里学习来的刀法，出刀迅猛，每一次斩击都很稳定，看得出来下了苦功。
　　“彤姐！
　　没想到你进了精英班，被王丰老师指点教导，还这么努力啊！”
　　叶芸道。
　　“恩！
　　明天就是新生比试，王丰老师帮助家族渡过难关，又细心指点教导我半年时间，对我抱有很大的期望，所以我不能让王丰老师失望！”
　　叶彤坚定道，然后看向叶芸:“对了！
　　你今天的测验成绩如何？”
　　“呃……
　　！
　　还行吧！”
　　叶芸挠挠头，道。
　　“还行吧！
　　你认真的？”
　　叶彤盯着叶芸，自己这个妹妹什么水平她一清二楚。
　　“哎呦！
　　测验成绩中下等可以了吧！”
　　叶芸不高兴道。
　　“你还不高兴了！
　　成绩差难道还不能说吗？
　　父亲也很早就教导你，不要偏科，如果一直这么下去，不知道你能在风云武道学院学习多长时间，一旦被学院开除的话，不仅是你的名声，连带咱们家族的名声都会一落千丈，成为人人耻笑的话柄！”
　　“还有……”叶彤教育起叶芸简直没完没了，她理直气壮的说，叶芸只能低着头，满脸委屈的听着。
　　叶芸自己清楚，她曾努力纠正过偏科，可是最后的结果非常不理想，好像她就是一个文学方面的学渣。
　　而自己的姐姐叶彤，文武双全，魅力四射，追她的人数不胜数。
　　相比较起叶芸，她内心叹息一声，自己在文学修养方面不如姐姐，在自己擅长的武学方面也不如姐姐。
　　再加上父母家族中人全部偏爱于姐姐，叶芸内心很不好受，感觉自己就是多余的。
　　“好了！
　　天都黑了！
　　回宿舍吧！
　　你以后一定要争气啊！”
　　叶彤恨铁不成钢的说道。
　　“是是！”
　　叶芸有气无力道，转身返回女生宿舍。
　　“希望在明天的新生比试能有一个好表现吧！”
　　叶彤叹了口气。
　　……
　　叶芸并没有回女声宿舍，反而来到了李初云宿舍。
　　嘟嘟嘟！
　　叶芸敲了敲门，没有人回应……
　　“没在宿舍，这么晚了难道还在图书馆中？”
　　叶芸皱起眉头，她的心情很糟糕，经过半年时间的相处，她已经对这个普通平凡，却又有些神秘的图书管理员生出一股依赖感，所以想来李初云这里寻找安慰，可是对方竟然不在。
　　既然不在宿舍，那就去图书馆。
　　此时的图书馆内，漆黑一片，只有阁楼上散发出微弱灯光。
　　叶芸跳窗进图书馆，踩着楼梯走到阁楼上。
　　果然，一名青年正趴在桌子上正聚精会神的看着什么。
　　“李老师！”
　　叶芸轻唤一声，见李初云站起身，正要说些什么，却发现对方目光涣散，身体好像是被人操控一般动了起来。
　　“李老师！”
　　叶芸捂住小嘴，再次轻唤一声，然后她的目光陡然睁大，像是看到了什么不可思议的事情一般，目光开始涣散，身体如被操控一般动了起来。
　　一夜时间过去……
　　李初云目光凝聚，清醒过来:“没想到今日有感而发，陷入了顿悟之境，若是肉身完好，相必已经突破一小层境界了！
　　可惜！
　　可惜！”
　　李初云摇摇头，见到倒在地上的叶芸，走过去，叫醒叶芸。
　　“我在哪？”
　　叶芸茫然的睁开双眼，见到旁边的李初云以后惊呼一声，急忙检查身上的衣物，见完好无损，不由松了口气。
　　“你怎么来图书馆了？”
　　李初云问道。
　　“我期中测验成绩中下，心里很难过，然后又被我姐姐教训一顿，本想会宿舍可是没来由的想见到李老师！”
　　“我去宿舍找你，你没在，然后我就来图书馆了！”
　　叶芸道。
　　“怎么？
　　对明天的新生比试不放心？”
　　李初云轻笑一声，问道。
　　“嗯！
　　如果明天的新生比试还不行的话，那期末的整体成绩会受到很大影响，甚至会被退学……
　　！”
　　叶芸道。
　　“对自己有点信心，彻底完善后的冷月刀足以让你拿到一个好名次！”
　　“更何况！
　　你没感觉自己有什么异常吗？”
　　李初云道。
　　“没啊！”
　　叶芸疑惑的摇摇头。
　　“刚才我陷入顿悟之境，你受我顿悟的影响，同样顿悟！
　　常言道一朝顿悟，省十年苦修！
　　想想自己顿悟了什么？”
　　李初云提醒道。
　　“啊？
　　我顿悟了吗？”
　　叶芸惊喜不已，努力回想自己在顿悟中究竟得到了什么，好像是一门刀法，名叫霸刀摄字诀。


第184章 新生比试
　　“霸刀摄字诀！”
　　李初云眉毛一挑，自己顿悟对叶芸的影响竟然这么大，刚才在顿悟中他的确推演过霸刀摄字诀，没想到对方领悟了霸刀摄字诀，足以说明对方的悟性不错，算是一个习武的好苗子。
　　“嗯！
　　就是这门刀法，李老师你会吗？”
　　看李初云非常意外的表情，自己又是在李老师顿悟的影响下领悟霸刀摄字诀，叶芸疑惑的问道。
　　“霸刀摄字诀是我以前最擅长的刀法之一，我很意外你能在我的影响下领悟霸刀摄字诀！
　　你的悟性很好！”
　　李初云点头道，他没想过要传授叶芸霸刀摄字诀，没想到对方竟然自己领悟了。
　　“奥！”
　　叶芸点点头，暗道果然。
　　“来！
　　施展一下霸刀摄字诀，让我看一看你领悟了多少！”
　　李初云招手说道。
　　“好！”
　　叶芸跃跃欲试，她也很想看一看霸刀摄字诀的威力，说着手中柳叶刀点地，小嘴轻斥一声:“霸刀摄字诀！”
　　嗡……
　　！
　　一阵无形的气浪横扫而过，吹的李初云衣袍猎猎作响，然后……
　　就没有了然后。
　　“就……
　　就这？”
　　叶芸微微发呆，看着李初云淡定如常的面容，这哪里有什么威能，什么作用都没有。
　　“还不错！
　　霸刀摄字诀已经入门！”
　　李初云却是满意的点点头。
　　“啊？
　　这就入门了？
　　我总感觉这门刀法没什么用啊！”
　　叶芸惊疑道。
　　“等你用来对付同阶时就知道有没有用了！”
　　“算算时间，新生比试已经开始了，你还要在这里浪费时间吗？”
　　李初云轻笑一声，提醒道。
　　“已经第二天了吗？
　　李老师我去了！”
　　叶芸惊呼一声，快速向演武场跑去，她的成绩本来就不好，如果再迟到，后果她都不敢想。
　　风云武道学院演武场上……
　　一名名新生正在比试，而三位老师则在拿笔记录每一位学生的表现，并评分。
　　“快看！
　　是咱们新生中最强的张星河，还有排名第二的叶彤！”
　　“张星河是第一没错，可谁说叶彤是第二，她应该是第三才对吧第二理应是王楠才对！”
　　“行了！
　　别管谁第二了，这一场绝对是龙争虎斗的好戏，赶紧看吧！”
　　擂台周围的学生们议论纷纷。
　　“张星河！
　　上次我惜败于你，这一次，我一定会击败你！”
　　叶彤紧咬贝齿，说道。
　　“叶彤！
　　说实话我很欣赏你，不如这样，咱们来一场赌注，如果我赢了，我想要你那块贴身玉佩，如果你赢了，要求随便你提！”
　　张星河指着叶彤挂在脖颈，塞在衣服内的玉佩，笑道。
　　“张星河！
　　原来你是这样一个无耻之徒！”
　　叶彤呵斥一声，那是她长久佩戴的玉佩，玉佩上早已沾染她的体香，一名男子公然以玉佩为赌注，这是在赤果果的调戏她。
　　“别误会！
　　你那块玉佩是我替别人要的，我对你没有兴趣！”
　　张星河不说还好，一说……
　　叶彤的怒火顿时爆涌先一步攻击上来。
　　“率先发动攻击，我就当你同意咱们的赌注了！”
　　张星河先侧身躲闪，两把匕首出现在他手中。
　　叮叮当当！
　　两把匕首在张星河手中就像是自己身体的一部分，如臂挥使，虽说一寸长一寸强，但是在张星河与叶彤的战斗中，叶彤使用长刀并未占据什么优势，反而被张星河逼的节节败退。
　　“叶彤！
　　你就这点能耐吗？”
　　张星河轻笑一声。
　　“上一次你和我比试隐藏了实力？”
　　叶彤面色严肃，张星河的攻击连绵不绝，她根本没有出手反击的时机。
　　而上一次叶彤和张星河战斗，好歹是惜败于张星河，怎么这次张星河却有占据碾压性的优势。
　　上次不是对方隐藏了实力就是在近日又有突破。
　　“上次我的确拿出了全力，可是和你一战后，我积累最后，在武技方面有些突破，说起来还得感谢你！”
　　“我劝你还是乖乖认输吧！
　　你是赢不了我的！”
　　张星河轻松应对叶彤反击。
　　“可恶！
　　可恶！”
　　叶彤不服输，更不愿认输，可是任她怎么抵挡，盘算着怎么反击，都被张星河一眼识破。
　　半柱香时间后，一把匕首已经放在叶彤的脖颈上。
　　“你输了！”
　　“愿赌服输，把玉佩拿来！”
　　张星河伸出手，淡淡地说道。
　　“我什么时候说过和你打赌了？”
　　叶彤推开张星河的手，转身向擂台下走去。
　　“有意思！”
　　“叶彤，记住今天，我会让你把玉佩乖乖献上来！”
　　张星河表面上不动声色，实则在暗中早已盘算着要怎么对付叶彤，才能让他出气。
　　“张星河九十九分！”
　　“叶彤九十五分！”
　　“下一组上台！”
　　负责这座擂台的老师说道，每一组的学生实力都相差无几，也只有这样才能准确看出每个学生的表现如何。
　　“彤姐！
　　你怎么了？
　　脸色这么难看！”
　　叶芸来到演武场后，庆幸自己总算赶上了，老师还没有报她的名字。
　　“是张星河想要我的贴身玉佩……
　　！”
　　叶彤把详细过程全部告诉了自己的好妹妹，叶芸。
　　“张星河那家伙实在可恶！
　　待会自由挑战时，我要挑战他，为姐姐报仇！”
　　叶芸气愤道。
　　“你……
　　算了吧！
　　我都不是张星河的对手，更何况是你！
　　近期不要招惹他，等我刀法突破，一定要好好教训张星河！”
　　叶彤语气坚定道。
　　“嗯！
　　我听姐姐的，到时候我和你一同去教训张星河！”
　　叶芸道。
　　“下面，叶芸，武磊上场！”
　　擂台旁的老师说到。
　　“姐姐！
　　我先上去了！”
　　叶芸道。
　　“好！
　　小心一点！
　　这武磊可不是个会怜香惜玉的家伙，出手狠辣至极，很多新生都有被他打伤过的事迹！”
　　叶彤提醒道。
　　“放心吧姐姐！
　　我会小心的！”
　　叶芸点点头，脚尖轻点，跳上擂台，握住腰间的柳叶刀，做好了随时出手攻击的准备。
　　“叶芸对吧！
　　嘿嘿！”
　　武磊莫名一笑，笑的叶芸和叶彤内心发冷，只感觉武磊似乎有什么不可告人的秘密。
　　“开始！”
　　老师一声令下，叶芸和武磊当即大战起来。


第185章 胜利
　　“怎么回事儿？
　　叶芸什么时候有这样的实力了！”
　　场中的武磊眉头一皱，这和他的了解完全不同。
　　不仅是武磊，就连周围的新生们都开始议论纷纷的讨论起来。
　　叶芸的文学成绩中下，武学成绩也非常一般，根本不可能是武磊的对手，可是现在却出乎了所有人预料，竟然和武磊不分上下，不……
　　应该是压了武磊一头。
　　“我的实力现在已经这么强大了吗？”
　　自从随李初云学习刀法后，叶芸没有和其他新生们切磋过，一心埋头练习冷月刀，两耳不闻窗外事。
　　“武磊！
　　你难道就这点实力吗？”
　　叶芸口中轻斥一声，适应着现在的战斗，内心:“武磊难道就只是这样的实力？
　　不可能啊！
　　我的实力还没拿出一半呢！”
　　“可恶啊！”
　　叶芸的轻视让武磊内心愤怒，手中的剑法又快了几分，可尽数被叶芸抵挡下来，伤不到叶芸一丝一毫。
　　“从现在的情况来看，武磊好像要输啊！”
　　“不是好像！
　　是肯定会输！”
　　“武磊战斗初时攻击迅猛有力，但是现在……
　　他马上就会被叶芸击败！”
　　“叶芸真够隐忍的，有这样的实力，半年时间内都没有显露过！”
　　“确实！
　　我想若不是叶芸文学成绩很差，必须要以武学成绩来拉平整体分数，她到现在还在隐藏实力吧！”
　　“叶芸隐藏实力，难道武磊就没有隐藏了实力吗？”
　　“谁知道，看下去吧！”
　　随着战斗时间的拉长，众多学生已经看出武磊的体力和真气在大幅下滑，眼看撑不了多长时间。
　　“哼！
　　叶芸！
　　没想到你的实力竟然这么强，隐藏的真深啊！”
　　武磊冷哼一声，全力爆发下终于获得一丝喘息时机。
　　战斗初时是他在占据着战斗的主动权，可是战斗到后期，他直接被叶芸死死压制，根本没有喘息的机会。
　　如果不全力爆发一下，他很可能会一败涂地。
　　“我也没想到你的实力竟然这么弱，半年来你都没点进步吗？”
　　叶芸疑惑道，其实她并没有嘲讽武磊的意思，只是说出了心里话而已。
　　但是听在武磊耳中却感觉这对自己来说是一种侮辱，一种蔑视。
　　“叶芸！
　　你别嚣张！
　　接下来这一招是我为张星河准备的，只是没想到会用在你的身上！”
　　“气贯山河！”
　　武磊低斥一声，额头上青筋暴起，衣袍鼓动，手中长剑压缩空气，一往无前，气势汹汹。
　　擂台旁边的老师眉头一皱，武磊的这一招堪称是杀招，若是应对不及时，叶芸很可能会一命呜呼，所以他已经做好了救援的准备。
　　“穿透性极强的一剑，但是没用！
　　我已经看穿了你这一招气贯山河！”
　　叶芸面色无惧，手中柳叶刀同样向前点出。
　　在所有人看来，叶芸这是在找死。
　　武磊的气贯山河压缩空气，并把自身的攻击力凝聚一点，穿透力极强，威力巨大。
　　而叶芸这一刀实在太普通了，普通到在场所有人都能看穿她这一刀。
　　一旦刀法被敌人看穿，离失败也就不远了，所以叶芸的普通一刀如何能与武磊的气贯山河相比较。
　　“这一招气贯山河不错！
　　叶芸败了！”
　　擂台旁的老师点点头，凭武磊现在的境界根本无法完全掌控气贯山河这一招，所以老师已经做好了出手救援叶芸的准备。
　　叮的一声！
　　一刀一剑相触，叶芸面色不变，而武磊的面色却突然大变，手中如触电一般，伴随着麻痹剧痛，长剑直接掉落在擂台上。
　　一把柳叶刀停在了他的肩膀上，所有新生一呆，没印象疑惑:“这是怎么回事儿？”
　　“这个学生……
　　！”
　　正准备出手救援的老师目中露出不可置信的神色。
　　就在刚才，一刀一剑相触之际，叶芸手中长刀陡然加速，打掉了武磊手中的长剑。
　　除了老师自己，在场这些心生根本没看清，所以对于这场诡异的战斗完全不明所以。
　　“老师！
　　请问是不是我赢了！”
　　见擂台边的老师还不宣布，叶芸把目光看向了老师。
　　见老师不可置信的模样，叶芸微微一笑，终于知道自己的战斗力究竟有多强了，对于李初云她更加信服，对方说不定真是一名强大的武者。
　　“这一场战斗！
　　叶芸胜！”
　　反应过来，知道自己失态的老师整理了一下衣袍，来到叶芸身边，宣布道。
　　“谢老师！”
　　叶芸躬身施礼。
　　“你很不错！”
　　老师点点头，对于叶芸是越看越满意，可惜不是他的学生，如果是，他一定会重点培养。
　　叶芸走下擂台，迎接她的是新生们敬畏的目光，能这么轻松击败武磊是所有人都没想到的。
　　“彤姐！
　　我刚才的表现怎么样？”
　　叶芸来到叶彤身边，略有得意的说道。
　　“你……
　　你的变化怎么这么大？
　　竟然可以战胜武磊！
　　还有你的冷月刀法只是入门，即便修炼半年时间能达到精通就不错了！”
　　“可是我怎么感觉你施展的冷月刀如此顺滑圆满，看上去就像是艺术一般！”
　　叶彤仅仅盯着叶芸，期待她的回答。
　　她也练习过冷月刀，但是和叶芸今天施展出来的冷月刀相比，简直不像是同一门刀法。
　　“因为冷月刀中的缺点已经完全被剔除！”
　　叶芸道。
　　“什么？
　　你自己办到的？”
　　叶彤吃了一惊，以她现在的境界，能练好冷月刀就不错了，想剔除冷月刀中的缺点，完全不可能。
　　“当然不是！
　　我在李老师那里练习了很长时间！”
　　叶芸道。
　　“你的意思是李老师帮你把冷月刀的缺点剔除的？
　　等等！
　　你的普通班老师好像姓钱，什么时候成李老师了？”
　　叶彤疑惑道。
　　“是图书管理员李初云李老师啊！
　　当初还是你告诉我拔刀术是在他那里学到的！”
　　叶芸说道。
　　“他真是隐世高人不成？”
　　叶彤和叶芸对视一眼，同时起了怀疑之心，李初云的教学能力，甚至比精英班老师还要高出一筹。
　　新生比试依然在继续，叶芸就是这场新生比试中的黑马，在老师那里获得了很高的评分。


第186章 挑衅
　　随着时间推移，在新生比试中，每一名学生的表现和评分，都被老师记录下来。
　　接下来是所有新生们期待的比试，挑战赛。
　　挑战赛已经和成绩方面不挂钩，只是给新生们随意挑战切磋的一个机会，当然如果有表现惊艳者，同样会得到风云武道学院的奖励。
　　很多自认为实力强大的新生都想要在挑战赛中表现一把，被老师认可的话，会有额外加分。
　　“叶彤！
　　敢不敢和我再战一场？”
　　张星河第一个跳上擂台，挑衅的看着叶彤，勾勾手指说道。
　　“张星河！
　　你什么意思？”
　　叶彤眉头一皱，如果自己拒绝的话，在老师那里的印象分有可能会下降，但如果接受挑战的话，自己又不是张星河的对手，只会自取其辱。
　　“没什么意思！
　　我说过我想要你的贴身玉佩！
　　你给还是不给？”
　　张星河玩味的看着叶彤。
　　“老师！”
　　叶彤把求助的目光看向老师。
　　“这是你们之间的事情！”
　　老师直接说道。
　　武道学院中的老师们可不是保姆，只要不出现什么严重的事儿，学院老师一般不会掺和学生之间的事情。
　　在学院中，俨然就是一个缩小的社会，能自己解决的全部自己解决，这也是在培养学生们的独立性。
　　“张星河！
　　你不要欺人太甚！”
　　见老师不打算掺和自己和张星河之间的事情，叶彤内心微微一沉，愤怒的看向张星河。
　　“我就是欺你，你又当如何！
　　有本事上来和我一战，要不就把你的贴身玉佩乖乖交出来！”
　　张星河丝毫不在意叶彤愤怒的目光，继续说道。
　　“张星河！
　　这是你逼我的！”
　　叶彤内心愤怒无比，咬牙切齿的走上擂台，面对咄咄逼人的张星河，她没有退避，反而迎了上来。
　　叶彤内心清楚，张星河对自己的贴身玉佩志在必得。
　　今天不答应张星河的挑战，不仅在老师那里的印象分下降，日后也会遭到张星河的处处针对。
　　“我就是在逼你！
　　有本事就打败我！”
　　张星河见叶彤上台，脸上露出灿烂的笑容，他对叶彤的贴身玉佩志在必得，因为他的弟弟看上了叶彤，想把叶彤的贴身玉佩，贴身收藏。
　　张星河与弟弟的感情非常好，几乎是有求必应，所以他一定要把叶彤的贴身玉佩拿到手，不论用什么方法，当然最重要的是叶彤打不过他。
　　“好！
　　记住你说的！
　　如果你输了，滚出风云武道学院，不要再出现我面前碍眼！”
　　叶彤说道。
　　“好啊！
　　没问题！
　　老师在这里为咱们做见证！”
　　张星河咧嘴一笑，毫不犹豫的答应下来。
　　“张星河！
　　你等着……
　　！”
　　叶彤一步一步走上擂台，每迈出一步，她的气息就暴涨一分。
　　“呦呵！
　　现在才动真格的吗？”
　　张星河面对气息暴涨的叶彤，根本不惧，挥舞着手中匕首，如一头张牙舞爪的猛兽，发动攻击。
　　“原本我不想使出这一招的，是你逼我的！”
　　叶彤的嘴角溢出一缕鲜血，轰隆一声！
　　强大的气息化为一股狂风横扫而出。
　　“狂刀一式！”
　　叶彤黑亮的头发舞动，衣袍猎猎，在场所有人面色一变，即便是老师也一样。
　　“什么？
　　这只是一场切磋，你竟然拼命？”
　　张星河眉头一皱。
　　“想要我的贴身玉佩，就要做好死亡的准备！
　　女儿家的贴身之物，不是你们这些臭男人说要便要的！”
　　叶彤一刀挥出，擂台边的老师已经做好平息这场战斗的准备。
　　“哼！
　　我说要就一定要得到！”
　　张星河不认为叶彤能战胜自己，即便是拼命也一样，他现在要做的就是击败叶彤，拿到她的贴身玉佩。
　　“妄想！”
　　叶彤的这一刀，浮现出道道幻影，每一刀都犹如实质，不似幻影。
　　“好强的迷惑性，不宜硬抗，全力抵挡或躲闪，这样的一招，损耗的真气和体力巨大，我不信她能撑多长时间！”
　　张星河已经察觉出叶彤自身的状态，只要撑过叶彤这一招，接下来揉圆捏扁还不是任他摆布。
　　叮叮当当……
　　！
　　火花四溅，张星河或是抵挡或是躲闪，如同一个铁壳，根本不给叶彤露出任何一丝破绽。
　　“该死！
　　该死！
　　该死！”
　　叶彤咬牙切齿，现在她和张星河的实力差距实在太大，即便爆发也对张星河无可奈何。
　　以现在的状态，她最多再撑上五个呼吸时间。
　　在这五个呼吸时间内，若是无法击败张星河，失败的就是她自己。
　　五个呼吸时间缓缓过去……
　　叶彤惨笑一声，透支身体真气的后遗症爆发而出，她全身酸软，当啷一声！
　　手掌已经无法握住长刀，任长刀掉落在地上。
　　“我输了！”
　　叶彤吐出三个字以后，失去意识，昏倒在地。
　　“真是强劲的攻击，可惜你面对的是我！”
　　张星河来到叶彤身前，摇摇头，如果换做其他人，以叶彤刚才的攻击状态，几乎没有人会是她的对手，可惜她遇到的是新生中最强的存在（张星河一直这么认为）正当张星河俯下身，准备从叶彤脖子上拿走属于自己的战利品时，一名女子跳上擂台，刀芒扫过……
　　“你是叶彤的妹妹叶芸！
　　怎么？
　　击败了一个武磊，就认为自己能给姐姐出头吗？”
　　张星河眉头一皱，躲开刀芒，看向叶芸。
　　“张星河！
　　你实在太过分了！
　　今天我一定要替姐姐好好教训你！”
　　叶芸呵斥一声。
　　“就凭你？
　　你实在太高看自己了！
　　想教训我的人很多，你又算老几？”
　　张星河摇摇头，感到好笑，真是谁都敢对自己大放厥词。
　　“就凭我！”
　　“张星河！
　　今天我会揍的你连你妈都不认识！”
　　叶芸拔出柳叶刀，刀尖指向张星河，刀气纵横。
　　“好！
　　既然这样，就让我见识一下你究竟有什么资本敢这么对我说话！
　　别以为击败了一个武磊，就感觉自己在新生中已经能够横着走！
　　告诉你！
　　你还差的远！”
　　张星河冷笑一声，两把匕首若猛兽獠牙，狠狠咬向叶芸。


第187章 霸刀摄字诀显威
　　“冷月刀！”
　　叶芸深吸一口气，她要面对的是新生中公认中的第一，张星河，别看她表面轻松，但是内心中已经警惕无比。
　　这是一次机会，如果胜过张星河，她就是新生中最强，至于失败，叶芸没有想过，她必须要胜过张星河，保住彤姐的贴身玉佩。
　　一个女孩子的贴身之物，怎么能交到一名男子手上。
　　张星河嘴角露出冷笑，似是猫戏老鼠一般，迅疾如闪电的匕首不断对叶芸造成伤害。
　　而叶芸似乎是反应不过来，口中接连发出痛哼，不多时，身上已经鲜血淋漓。
　　“老师！
　　都这样了你还不管吗？”
　　擂台下的叶彤看着自己的妹妹不断受伤，来到老师面前，急声说道。
　　“咱们是习武之人，哪里有不受伤的道理，只要没有重伤或死亡，这就是正常比试！”
　　擂台边的老师淡淡看了叶彤一眼，再次看向擂台上。
　　张星河不愧是新生中公认的最强，其天资确实卓越，并且战斗经验也非普通新生能够比拟，看的出来，经历过许多历练。
　　“叶芸！
　　如果不行你就赶快下来啊！”
　　叶彤双拳紧握，内心沉重，此时正是战斗激烈时刻，叶彤可不敢呼唤叶芸，让其分心，面色焦急无比。
　　“张星河原来这么强！
　　怪不得彤姐会输，即便我用出没有缺陷的冷月刀也无法将其压制，更别说击败了！”
　　“这么下去可不行！
　　我会输！”
　　叶芸面色严肃，手中冷月刀和张星河的匕首碰撞出璀璨的火花。
　　“你就这点实力吗？
　　刚才你嘴上不是很能耐吗？
　　怎么真动起手来像是一个缩在壳里的乌龟！”
　　张星河极尽嘲讽，用话语干扰叶芸心态，时机已到，该结束这场战斗了。
　　砰的一声！
　　张星河一脚踹在叶芸的小腹上，使其口喷鲜血，倒飞而出。
　　“叶芸！
　　你不是他的对手，快点认输吧！”
　　擂台下的叶彤趁此机会，急声说道。
　　“不……
　　！
　　我还要战斗下去！”
　　叶芸擦去嘴角的血迹，握紧手中柳叶刀，继续和张星河激烈的战斗在一起。
　　只是这一次叶芸像是开窍了一般，任凭张星河怎么攻击，她都没有倒下去，反而在战斗中慢慢占据上风。
　　“这女人怎么回事儿？”
　　察觉到叶芸的实力在缓慢提升，张星河不禁皱起了眉头，只是半柱香的时间，张星河竟然已经有了招架不住的趋势。
　　“就是这样！
　　就是这样！
　　我终于领悟了真正的冷月刀！”
　　另一边的叶芸，内心中非常惊喜，冷月刀的缺陷她已经彻底弥补，但是她需要在战斗中重新适应冷月刀。
　　因为现在的冷月刀和以前的冷月刀，更像是两门不同的刀法，她必须适应才行。
　　在所有人惊讶的目光中，擂台上的战斗正在转变，刚才还被张星河强势压制的叶芸已经反守为攻，每挥砍出一刀，张星河就会后退一步，很快就退到了擂台边缘。
　　“这究竟是怎么回事儿？
　　为什么她的战斗力一直在提升？
　　究竟是为什么？”
　　张星河面色难看，他不明白叶芸在战斗中变强的原因，但是他明白再这么下去，输的人一定是他。
　　他是谁？
　　他是一年级新生中的最强者，公认的第一名，可是眼下竟然被名不见经传的叶芸给逼到擂台边缘，是可忍孰不可忍。
　　“张星河！
　　你输定了！”
　　叶芸露出畅快的笑意，不仅是她即将击败张星河，还有就是她领悟了真正的冷月刀，她在风云武道学院扬名的机会来了。
　　同样，在叶芸家族中，也会得到长辈们的器重，获得修炼资源方面的倾斜。
　　“谁输谁赢，别妄下定论！”
　　张星河竟在此时闭上了眼睛，身影缓缓消失在叶芸眼前。
　　“消失了？”
　　叶芸豁然转头，张星河竟然已经到达了擂台的另一角，刚才实在太诡异了，她完全不清楚发生了什么。
　　“这一招我才连成不久，没想到你是第一个体验之人！
　　接招吧！”
　　“无影！”
　　张星河的话语刚落，身影再次消失，噗的一声！
　　叶芸身上再次出现伤痕。
　　“好诡异的攻击！”
　　叶芸眉头一皱，目光扫视周围，根本没有见到张星河的身影。
　　噗……
　　！
　　叶芸的身上再次受伤，擂台下的所有新生看的目瞪口呆，张星河难道隐身了吗？
　　“竟然能练成这样的绝学，张星河的修炼资质果然强的令人惊叹！”
　　擂台下的老师惊讶的看着擂台上的战斗。
　　叶芸一直在受伤，可是对于现在的诡异情况她却是无可奈何，连张星河的人都找不到，还谈什么反击，所以身上的伤口不断增多。
　　“叶芸败了！”
　　这是所有人内心中的想法，很明显，叶芸根本赢不了张星河。
　　就在此时，所有人听到一声低斥……
　　“霸刀摄字诀！”
　　危机来临的一刻，叶芸美眸圆睁，怒哼一声，柳叶刀刀尖点向地面。
　　嗡的一声！
　　无形的威势横扫而出，所有感受到这股威势的新生身体一颤，弱一些的直接瘫倒在地上。
　　“好强的气息威压！”
　　就连老师都吃惊的看向叶芸，只是这一招，就让大部分新生失去战斗的勇气。
　　“这女人竟然还有底牌！
　　我的无影被她的霸刀摄字诀死死克制！
　　擂台上的张星河显露出身形，额头上冷汗直冒，气喘吁吁。
　　这不仅是霸刀摄字诀对他造成的威压伤害，还有就是无影这一招对身体的负荷太大，现在张星河全身都在微微颤抖。
　　“霸刀摄字诀竟然这么强？”
　　叶芸吃惊的看着眼前这一幕，不仅逼的张星河显出身形，就连众多新生都在霸刀摄字诀的威力下昏迷过去，粗略一数竟有二十多名。
　　“张星河！
　　你还有什么底牌！
　　统统拿出来吧！”
　　霸刀摄字诀给了她很强的自信，没想到在李初云面前没有丝毫作用的霸刀摄字诀，竟然有这样的威力，这不禁让她内心惊喜不已，击败张星河有望了。
　　“叶芸！”
　　“我认输！
　　有什么要求尽管提！”
　　张星河闭上眼睛，咬牙切齿道，他输了，输给了一个女人。


第188章 风豹血脉
　　无影这门秘术，张星河才学会不久，用起来非常吃力，原本他想尽快结束战斗，可谁想叶芸竟然有威慑心神的秘术，直接破掉了无影。
　　再加上使用无影这门秘术的消耗，张星河已经到了油尽灯枯的地步，再战斗下去没有任何意义，只会自取其辱。
　　“彤姐！
　　你的意思呢？”
　　叶芸看向叶彤，询问她的意思，毕竟张星河的目标一直是她。
　　“我私底下会与他说！”
　　叶彤扫了一眼周围人群，说道。
　　“胜利者，叶芸！”
　　擂台边上，刚才还准备出手的老师反应过来后，宣布道。
　　他也没想到叶芸和张星河的战斗会来了这样一个反转。
　　老师宣布叶芸为胜利者后，所有新生热烈欢呼起来，叶芸竟然成为了这次比试的最大黑马，想想真是不可思议，谁都没想到叶芸竟然能胜过张星河。
　　“叶芸！
　　你过来一下！”
　　擂台边上主持的老师招手说道。
　　“老师！”
　　叶芸恭敬的来到主持老师身前，不知道老师找她做什么。
　　“你最后施展的刀法不是学院中的刀法吧！”
　　老师问道。
　　“是我一个长辈传授给我的！”
　　叶芸说道，她并没有说出李初云，因为在她心底，李初云就是一个隐士高人。
　　既然李初云在风云武道学院内自愿当一个图书管理员，不追求名利，叶芸也不会主动点破他的身份。
　　“原来是这样，这是一门很好的刀法，以后记得勤加练习！”
　　老师道。
　　“是！
　　老师！”
　　叶芸点点头，转身离开，内心:“这么强的一门刀法，我当然会勤加练习！”
　　而后她的思维跳脱，想象自己站在山峰之巅，俯视数十万敌军，柳叶刀点地的瞬间，数十万敌军被震慑昏倒，迎来无数人崇拜的目光，想到这里，叶芸不由自主的露出得意的笑容。
　　“喂！
　　你傻笑什么呢？”
　　叶彤的小手在叶芸眼前挥了挥，问道。
　　“啊？
　　没什么啊！”
　　叶芸回过神来，略有尴尬的笑道。
　　“叶芸！
　　咱们是不是好姐妹？”
　　叶彤突然问道。
　　“当然啦！”
　　叶芸说道。
　　“那你如实告诉我，你的实力怎么变的这么强了，竟然能在比试中力压所有人！”
　　叶彤道。
　　“这都是李老师的缘故！”
　　叶芸说道，她的实力能成长到现在的地步，倚仗的全是李初云。
　　若她是在普通班老师的教导下，只会变的更加平庸。
　　而在李初云的教导下，她一飞冲天了。
　　“李老师！
　　究竟是什么人？”
　　叶彤叹息一声，她现在突然有些后悔，李初云指点教导她练习拔刀术，拜入王丰老师门下后，半年时间都不曾去看望过李初云。
　　如果现在冒然前去，让她非常不好意思。
　　没用的时候甩在一边，现在见叶芸的实力提升这么快，又突然前去拜访，这会让人怎么说。
　　“唉！
　　我好像错过了什么！”
　　叶彤摇摇头，把这个念想甩开，内心:“修炼之路靠的终究是自己，老师只是起一个引导作用！”
　　两人一边聊天，一边向食堂走去，毕竟战斗消耗了大量体力，她们必须要通过食物补充回来。
　　……
　　夜晚……
　　图书馆阁楼，李初云翻看着书籍，这段时间他几乎都睡在了阁楼上。
　　忽然，一阵细碎的攀爬声传进李初云耳朵:“这么晚了！
　　谁在图书馆房顶攀爬？”
　　听其动静肯定不是小偷，因为小偷不会制造出这么大的动静。
　　李初云通过阁楼上的窗户，来到图书馆顶部。
　　“爹！
　　娘！
　　是孩儿不孝，来到风云武道学院半年时间，没有丝毫进步，依然是三流武者，我太让你们失望了！
　　希望下辈子我还能做你们的孩子！”
　　一名身材瘦弱，身穿青衫的少年面露悲伤，身体缓缓前挪，准备从图书馆顶部一跃而下，一死百了，彻底解脱。
　　“你死了你父母怎么办？
　　不知道你有没有想过？”
　　李初云突然出声说道。
　　“想过，可我不想他们以我为耻，半年时间啊！
　　所有新生都有了很大的进步，只有我一直在原地踏步，没有丝毫进步，一直都是三流武者！”
　　“你再如何，你的父母也不会拿你当做耻辱，至于你一直原地踏步，先找找你自己的原因再说吧！”
　　李初云挥挥手，道。
　　“我努力修炼，想要在风云武道学院毕业，然后谋上一个好差事！
　　可事实却一次又一次的打击我！
　　我是个废人啊！”
　　少年内心压制，痛哭起来，“这世上没有废人，最终还是看你究竟有没有努力！
　　只要你能一直坚持下去，你定能实现自己的梦想！”
　　李初云劝解道，能进去风云武道学院的学生，没一个是简单的。
　　“坚持！
　　别开玩笑了，我无法让真气壮大，进入风云武道学院前，真就这么多，修炼半年，真气依然这么多！”
　　“哦！
　　不如让我看看，也许能解开你身上的秘密！”
　　李初云眉毛一挑，说道。
　　“我记得你只是一名图书管理员吧！”
　　少年狐疑的看着李初云，目光中非常轻视，再怎么说他也是凭能力进入的风云武道学院，现在被一名图书管理员指指点点，让他很不高兴。
　　“我是图书管理员，和解开你身上的秘密有什么冲突吗？”
　　李初云问道。
　　“那你说说看我身上究竟有什么秘密？”
　　少年皱眉看向李初云，道。
　　“在你十五岁之后，身体是不是发生过特殊变化？”
　　李初云问道。
　　“你怎么知道？”
　　少年吃惊的看向李初云，这是他自己的秘密，而后点点头，承认下来！
　　“你的体内有风豹血脉，所以在你十五岁发生特殊变化后，身体变的更加灵活敏捷！”
　　“可惜成也风豹血脉，败也风豹血脉，你身体的灵活度是提升了，但是风豹血脉也成了为了制约你的瓶颈！”
　　李初云说道，这半年时间的书籍没有白读，不然他哪里知道风豹的信息。
　　“说的好有道理！”
　　少年啪啪啪的鼓起掌，露出一副洗耳恭听的模样。
　　“没什么好说的，如果你想继续变强，我或许能帮你！
　　！”


第189章 叠影幻步
　　“老师！
　　请教我！”
　　少年没有任何犹豫，直接跪倒在李初云面前，目露渴望之色。
　　“跟我来吧！”
　　李初云点点头，再次回到了阁楼中，少年紧随其后。
　　“我还不知道你的名字！”
　　“学生赵琛！”
　　“嗯！
　　那我现在来和你说一说风豹血脉吧！
　　你的祖上有没有出现返祖之人？”
　　李初云看着赵琛。
　　“好像在一百年前，我赵家出现过一名惊才绝艳的武者，只是不知道因为什么原因陨落！”
　　“传说中，这位祖上身体灵活到极致，各方面的速度也远远超出同阶！”
　　赵琛回忆道，他的这位祖上一直被家族视为骄傲，虽然死的不明不白，但是在那个时间段，他们赵家辉煌了很长一段时间。
　　“嗯！
　　说明你并不是个例，而是你祖上的原因，如此一来就说的通了！”
　　李初云听完赵琛的诉说，点点头。
　　“请老师解惑！”
　　赵琛疑惑的看向李初云。
　　“你体内的风豹血脉正在慢慢觉醒，所以透支了你的身体和真气，这就是你半年来修炼没有丝毫进步的原因！”
　　李初云道，这都是他从学院图书馆的书籍上看来的。
　　特殊血脉，觉醒的方式千奇百怪，但是有一点，那就是很难觉醒。
　　赵琛体内的风豹血脉正慢慢觉醒，足以称之为他的大机缘。
　　“老师……
　　那我现在要怎么做呢？”
　　赵琛听明白原因，激动的问道。
　　原来不是他的资质太差，而是风豹血脉的缘故，他终于解开了心中的心结，不想去死了。
　　他现在只想彻底觉醒体内的风豹血脉，然后和一百年前的祖上一般，光耀门楣，让家族再次复苏。
　　“很简单，继续修炼下去！”
　　“血脉彻底觉醒，没有具体时间，也许是月余，也许是一年半载，只要你能扛过这段时间就好了！”
　　李初云道。
　　“我明白了！
　　多谢老师解惑！”
　　赵琛紧握双拳，兴奋的点点头，内心暗暗发誓，以后不要再在意别人的目光，安心修炼下去。
　　“嗯！
　　以后不要再有这种轻生的念头！”
　　李初云一副好老师的模样，叮嘱道。
　　“是！
　　老师！”
　　赵琛语气坚定，而后又不好意思的期待问道:“老师！
　　这半年时间以来，我没有丝毫进步，教导我的老师已经放弃我了，所以你能不能指点我一下身法！”
　　半年时间修为没有任何进步，如同一个废人，被老师训斥，然后弃之不顾，被周围同学嘲讽欺辱，早已经失去了修炼的欲望。
　　但是经过和李初云的谈话以后，现在赵琛又有了修炼的欲望，内心充满着高昂斗志。
　　“可以！
　　把你修炼的身法施展一下！”
　　李初云点头说道。
　　“是！
　　老师！”
　　赵琛惊喜道，他已经很长时间没有得到过老师的指点了。
　　然后便施展起一种李初云熟悉的身法。
　　“叠影幻步！”
　　李初云瞳孔一缩目光中满是不可置信，这个叫赵琛的学生竟然会叠影幻步。
　　“没错！
　　老师真是见多识广，叠影幻步是学生的家传绝学！
　　传说修炼到好深处能够幻化出分身！
　　强大至极，可惜现在家族中已经没有人能够修炼到高深地步了！”
　　赵琛为家族的没落叹息一声，到了他们这一代，竟然连家传绝学都没办法彻底掌握了。
　　“你的家传绝学！”
　　李初云深深看了赵琛一眼。
　　叠影幻步乃是他在天圣武道学院外的青石台阶上领悟的，没想到竟然是对方的家传绝学，这其中究竟有什么联系呢？
　　燕国又为什么被一座大阵笼罩，究竟隐藏着什么秘密，真是令人头疼。
　　“是！
　　看老师的面容，难道是在其他地方见过叠影幻步吗？”
　　赵琛紧张问道，他可不想家传绝学被其他人学去。
　　“没有！”
　　“正好我在书籍上偶然看到过叠影幻步的记录，你施展的叠影幻步有很多缺点，我还真能指点你一些！”
　　李初云点点头。
　　“原来如此，多谢老师！”
　　赵琛躬身道谢，然后在李初云的指点下，开始修炼完善叠影幻步。
　　可是练着练着，赵琛就感觉到了不对劲，面前这个老师实在太了解叠影幻步了。
　　他和老师对于叠影幻步的理解，差了十万八千里。
　　什么书籍上竟然有对叠影幻步这么详细的记录，这必须要告诉家族。
　　一夜时间过去，赵琛惊喜的发现，自己的叠影幻步竟然已经登堂入室，达到了精通的地步，而后便是无尽的骇然之意。
　　面前这位老师用了一夜的时间，竟然就让他的叠影幻步精通，这未免有些太过惊人，这要对叠影幻步精通到什么地步，不行，这件事必须要告知家族才行。
　　赵琛神色匆匆的离开了图书馆阁楼，而李初云也再次开始一天的图书管理员工作。
　　……
　　赵家……
　　“父亲！
　　咱们家族的绝学叠影幻步，以前有没有泄露出去？”
　　赵琛顾不得上课，直接赶回来家族，来到书房询问父亲。
　　“琛儿！
　　你不好好上课！
　　怎么突然跑回家族来了？”
　　赵罡眉头一皱，神色不悦。
　　“父亲！
　　你先回答我的问题，咱们家族的叠影幻步以前有没有泄露出去？”
　　赵琛急声问道。
　　“叠影幻步是咱们家族的最高机密，怎么可能会泄露出去，你问这话是什么意思？”
　　赵罡看着神色凝重的儿子，疑惑的问道。
　　“是一位老师！
　　昨天晚上我在学院内遇到一名老师，本想让他指点我一下，当我施展出叠影幻步后，他竟然无比熟悉，只用了一夜时间就让我的叠影幻步提升到了精通的地步！”
　　赵琛说着，脚踩叠影幻步，展示给自己的父亲。
　　“你的叠影幻步真达到了精通的地步！”
　　赵罡吃了一惊，赵琛的叠影幻步才刚刚入门不久，现在竟然已经达到了精通的地步，那名老师究竟是怎么教导的，就连他都很想学，不对，那名老师怎么会如此熟悉叠影幻步。
　　如果没有真正修炼过叠影幻步，绝对不可能一夜之间让赵罡直接提升至精通的地步，这关乎到家族绝学，他必须要弄清楚。


第190章 赵家上门
　　李初云在图书管理员岗位上正翻看着书籍，突然，一名少女满脸笑容的叫了一声:“李老师！”
　　“是叶芸啊！
　　看你现在高兴的模样，测试成绩应该不差吧！”
　　李初云抬头说道。
　　“托李老师洪福，期中测验成绩很差，但是新生比试我得到了监考老师认可，获得了很高的加分！
　　谢谢李老师！”
　　叶芸内心兴奋道，她从小到大都没有什么亮眼的表现，昨天的新生比试是第一次，同样也是唯一一次超越了姐姐。
　　“继续努力！
　　不要骄傲！”
　　李初云叮嘱道。
　　“是！
　　李老师！”
　　“对了李老师，要不今天中午我请你出去吃顿好的！
　　感谢你这些时间的栽培！”
　　叶芸说道。
　　“这……
　　！”
　　李初云有些犹豫，被学生请客，他有些过意不去，如果要他来请，他根本没钱。
　　虽说他在学院做了这么长时间的图书管理员，学院只包吃住，跟本没给他发过钱。
　　“如果储物手镯还在就好了！”
　　李初云内心叹息一声，可惜储物手镯在他穿梭大阵时损坏，什么宝物都没了。
　　“李老师！
　　你就去吧！
　　这是我的一点点心意！”
　　叶芸见李初云的模样，还以为他有什么事情，请求道，她是真心想感谢李初云。
　　如果没有李初云的教导指点，她别想在新生比试中，战胜张星河，获得这么好的成绩。
　　“好吧！”
　　见叶芸真诚的模样，李初云点点头，大不了以后再指点她一些武学。
　　“太好了！
　　那今天中午咱们在沧海酒楼不见不散！”
　　见李初云答应，叶芸高兴道。
　　同安城，沧海酒楼的一座雅间内……
　　“叶芸！
　　我有些紧张怎么办？”
　　叶彤坐在雅间内，如坐针毡，拉着叶芸的手，紧张道。
　　“紧张什么？
　　李老师很好说话的啊！
　　没事儿的！”
　　叶芸安慰道。
　　“你说的容易，自从半年前李老师教导指点我以后，我从没有主动去看过他，而现在又想让他教导指点一二，唉……
　　！”
　　叶彤叹息一声，非常后悔自己当初怎么就没想过去谢谢李老师，不然现在也不会弄的这么尴尬，当时的自己太不懂事了，只是李老师会原谅自己吗？
　　吱呀！
　　包间的门打开，普通装扮的李初云走进后，见到叶彤后楞了一下。
　　“李老师！
　　您坐这边！”
　　叶芸和叶彤同时起身把李初云让到来主位上。
　　“没事儿！
　　不就吃个饭嘛！
　　不用那么多规矩！”
　　李初云摆摆手，坐了下来。
　　“李老师！
　　我……
　　我以前太不懂事了！
　　半年时间都没去看过您！
　　我……
　　！”
　　叶彤低着头，神色尴尬道。
　　“没事儿！
　　都坐吧！
　　我说过在我这不用那么多规矩！”
　　李初云摆摆手，对于叶彤这件事儿，他真没有放在心上，随便教导指点了一下而已。
　　只不过叶彤在这件事上办的确实很差。
　　随着一道道美味佳肴上桌，三人一边吃着，一边聊天。
　　“李老师！
　　我们敬您一杯！”
　　叶芸和叶彤站起身，举着酒杯说道。
　　“好！”
　　李初云同样站起身，与叶芸和叶彤碰杯后，把杯中酒一饮而尽。
　　“李老师！
　　其实我们还有一件事儿……
　　！”
　　叶芸偷偷瞄了李初云一眼，说道。
　　“说……
　　！”
　　李初云夹了一口菜，道。
　　“是这样的，我们希望以后下课，李老师能抽时间指点教导我们一下，我知道老师不在学院编制内，拿不到工资，所以我们愿意交学费！”
　　叶芸说道，而叶彤则期待的看向李初云。
　　“这……
　　！”
　　李初云思考起来，经过半年时间的修养，他已经开始准备重塑身躯，然后离开学院，如果教导叶芸和叶彤二女的话，他恢复的时间会相应减少。
　　“李老师求你了，每天哪怕一个时辰也成啊！”
　　叶芸再次说道。
　　“那好吧！
　　学费什么的我不会收，而且我在学院中也待不了多长时间了，能指导你们多长时间算多长时间吧！”
　　李初云道。
　　“什么？
　　那李老师要去什么地方？”
　　叶芸急声问道。
　　“还没想好！
　　趁我还留在学院中的这段时间，好好修炼吧！”
　　“吃饱了！
　　赶紧回学院吧！”
　　李初云站起身，说道。
　　“奥！
　　等等我们……
　　！”
　　叶芸和叶彤道。
　　三人打开包间门口，一名准备敲门的中年人出现在李初云三人眼前，其身后还有两名中年人，无一例外，这三名中年人竟然全部都是先天境武者。
　　“什么情况？”
　　叶芸和叶彤对视一眼。
　　“你们有事吗？”
　　李初云皱眉，他并不认识这三人，不由转头看向叶芸和叶彤，两人纷纷摇头，表示也不认识这三名中年人。
　　“请问是李老师对吗？”
　　为首的中年人问道。
　　“没错！
　　有什么事情吗？”
　　李初云点点头，没想到是找自己的。
　　“可否去里面说？”
　　为首的中年人指着包间里面，道。
　　“我还有事！”
　　李初云道。
　　“这次我来，是想请李老师给一个解释！”
　　中年人拦在李初云面前，虎视眈眈道。
　　“解释？
　　我并不认识几位吧！”
　　李初云疑惑道。
　　“敢问李老师为何对我赵家的家族绝学叠影幻步如此熟悉？”
　　为首的中年人赵罡，面色凝重的问道，他必须要弄清楚，不然他会寝食难安。
　　“原来是这件事情，正好我也有问题要问，进来吧！”
　　李初云恍然，然后看向叶芸和叶彤:“你们先回学院吧！”
　　“老师！
　　那我们就先走了！”
　　叶芸和叶彤点点头，起身走出包间。
　　“李老师应该不会有事儿吧！”
　　“青天白日，大庭广众之下，能有什么事儿！”
　　叶芸和我叶彤虽然嘴上这么说，但身体却非常诚实的留了下来，怕李初云出什么事情。
　　虽说面对先天境，叶芸和叶彤她们两个也无可奈何，但她们能在第一时间去报信。
　　酒楼包间内……
　　“不知道李老师是哪个地方的人？”
　　赵罡上下打量了李初云片刻，这才开口问道。
　　“我曾经受过重伤，记忆丢失了一部分，不记得是哪里人！”
　　李初云摇摇头。
　　“原来如此，那不知李老师为何对我赵家绝学叠影幻步如此熟悉？”


第191章 比试
　　赵罡目光灼灼的看着李初云，大有一股李初云如果不给他一个解释，他就会直接动手的架势。
　　“这也是我想要问的，你们赵家为何会我的绝学！”
　　李初云问道，叠影幻步他已经修炼到最高境界，在整个燕国都无人能够超越，所以他才敢说是自己的绝学。
　　“你的绝学？
　　你的绝学？
　　哈哈哈！
　　可笑！
　　真是可笑！
　　叠影幻步在我赵家已经传承了数百年，年轻人，你还真是年少轻狂啊！”
　　赵罡面色不善的看着李初云，区区一个普通人竟然敢说这样的大话，难道真不知道死字怎么写吗？
　　“那不如这样，咱们比试一下！”
　　李初云直接说道。
　　“就凭你一个普通人？”
　　赵罡眯着眼睛，无论如何他都必须得知道自家绝学叠影幻步究竟是怎么泄露出去的。
　　“谁说普通人就不能施展叠影幻步了？”
　　李初云反问一句。
　　“好！
　　我答应了，不如现在就出城比试一番！”
　　赵罡说道。
　　“好啊！”
　　李初云直接应承下来。
　　“走！”
　　赵罡三人包围着李初云一同向城外走去，酒楼一层躲在角落的叶芸和叶彤，因担心李初云的安危，也直接跟了上去。
　　几人很快出城，挑选了一块较为空旷的地方作为比试的区域。
　　“你打算要怎么比？”
　　李初云问道。
　　“放心！
　　不会和你直接战斗，我还不屑欺负普通人！”
　　“看到前面的并未相邻的六颗树了吗？
　　看咱们谁能在六棵树上面做出记号，然后谁先回到原地算谁赢！
　　你敢不敢比？”
　　赵罡问道。
　　“有何不敢！”
　　李初云淡定应承下来。
　　“看起来很自信啊！
　　就是不知道你有多大的能耐！”
　　赵罡冷笑一声，他倒要看一看李初云修炼叠影幻步究竟修炼到了什么地步，竟敢口出狂言，说叠影幻步是他的绝学。
　　如果施展叠影幻步乱七八糟的话，那就别怪赵罡无情了。
　　李初云活动了一下手脚，三流武者的气息散发而出。
　　“呵！
　　原来是一名刚刚踏入三流武者的家伙！
　　真气微弱的可怜，怪不得刚才我竟然没看出来！”
　　赵罡惊讶了一下，但仅此而已，对他来说李初云是普通人还是三流武者又有什么关系。
　　“开始吧！”
　　李初云说完，和赵罡同时而动。
　　赵罡自信一笑，脚踩叠影幻步，直接幻化出两个分身，三道身影同时跑向三颗树。
　　嘟嘟嘟三声过后，其中三颗树上已经被赵罡做过印记。
　　另外观看的两名先天境武者满意的点点头，大哥的叠影幻步果然是他们三兄弟中最强的，竟然直接幻化出两道犹如实质的分身。
　　就在这一瞬间，李初云动了，脚踩叠影幻步，直接幻化出六个分身，同时在六颗树上做下印记，淡定的在原地抱着双臂。
　　“这……
　　这……
　　这怎么可能？”
　　“眼花了！
　　这是假的吧！”
　　“六……
　　六个分身，大哥的三倍！”
　　赵氏三兄弟同时看向李初云，那目光似乎要把他给吃了。
　　“是不是我赢了？”
　　李初云目光看向赵氏三兄弟，语气平淡的问道。
　　“这……
　　！”
　　赵罡面色难看，六个分身啊！
　　即便他使出全部的力量也不可能办到，这辈子都没希望能幻化出六个分身，可是眼前这名年轻人就轻而易举的办到了。
　　“不说话就是默认了！
　　把你们家族的叠影幻步拿出来，我需要印证一些事情！”
　　李初云说道。
　　“叠影幻步是我赵家绝学，怎能容你一个外人观看！”
　　赵罡想都没想直接拒绝道，可是在这句话落下的瞬间他便后悔了，李初云看与不看有区别吗？
　　和对方使用的叠影幻步相比，简直是云泥之别。
　　“你认为我真需要你赵家的叠影幻步吗？
　　我说了，只是想要印证一些事情！”
　　李初云再次说道。
　　“纵然你赢了又如何，区区一名三流武者，速速说出你身上叠影幻步的来源！
　　不然别怪我们不客气！”
　　赵罡的二弟呵斥一声，区区一名三流武者而已，竟然和他们这些先天境武者讲条件，也不看看自己有没有那个资格。
　　“呵！
　　你们这是见我实力低微，想要用实力强压我对不对！”
　　李初云丝毫不惧，不屑道。
　　“是又如何，快点说出叠影幻步来源，我倒要看看家族绝学，为何会落进你的手中！”
　　赵罡一咬牙，说道，叠影幻步是他们赵家的镇族武技，绝不容有失。
　　而且李初云施展的叠影幻步明显比他们的叠影幻步要更强，所以他们必须收回来，同时借鉴一下李初云的叠影幻步，这样一来，赵家肯定会更强。
　　至于李初云这样一名三流武者，他赵家根本没有放在眼里。
　　“我只是想要验证一下，究竟是你赵家的叠影幻步来历早，还是我的叠影幻步来历早，既然你们不同意，我只好亲自出手去取来！”
　　李初云摇摇头，他之所以这么做，是想知道叠影幻步究竟是怎么流传进燕国的，也可以说燕国的叠影幻步是如何流传进赵家的。
　　这关系到他能不能再次回到燕国，纵然他身具血脉结晶，他也感应不到李家族人。
　　现在李初云只有一个目的，那就是寻找燕国，增强实力，探寻笼罩燕国的究竟是怎样一座大阵。
　　“口出狂言，嚣张至极！
　　真不知道你一名三流武者哪里来的自信！”
　　赵罡冷哼一声，一步迈出，他要擒下李初云，获得其在什么地方得到叠影幻步的消息，然后看一看为什么李初云能幻化出六个分身，而他最多只能幻化出两个。
　　“看来不动手是不行了！”
　　李初云并起双指，点向赵罡。
　　“不自量力！”
　　赵罡面露不屑，大手飞快落下。
　　噗的一声！
　　鲜血淋漓，李初云的双指竟然直接洞穿了赵罡的手掌。
　　“啊……
　　！”
　　赵罡痛喊一声，急忙后退，目光不可思议的看向李初云。
　　“大哥！
　　这是怎么回事儿？”
　　另外两名先天武者快速来到赵罡面前，问道。
　　而另一处的叶芸和叶彤则目瞪口呆，这真的是自己以前认识的那个李老师？


第192章 告别
　　太强了！
　　实在太强了！
　　一指而已，直接洞穿了先天境的手掌，李老师果然是一名隐世高人。
　　“你……
　　你不是三流武者！”
　　赵罡直接李初云愤怒的说道，如果对方真是三流武者，连他的护体真气都破不掉，更何况是伤害他。
　　“我从未说过我是三流武者！”
　　李初云摇摇头，他真正的经理嗯可是超凡境，只是因为穿越来到圣灵大陆的阵法时，身受重伤，需要重塑身躯。
　　“你究竟是谁？
　　为什么会我赵家绝学，叠影幻步！”
　　赵罡在二弟和三弟的搀扶下站起身，李初云刚才给他的感觉就是一个普通武者，而现在李初云表现出的淡然和目空一切让他拿捏不准，只感觉对方越发的神秘。
　　“我就是我！
　　把你赵家的叠影幻步拿出来吧！”
　　李初云虽然是平视着赵罡三兄弟，但是赵罡三兄弟明显能感觉出来李初云目光中的不屑和俯瞰之意。
　　“走！”
　　赵罡却是不理会李初云，带着兄弟二人就要离开，家族绝学叠影幻步传承了数百年，怎么可能会给外人一观，即便他同样会叠影幻步。
　　“既然你不愿意拿出来，我只好自己动手了！”
　　李初云一步踏出，整片空间都安静下来，所有的一切静止不动，时间好像在这一刻停止下来，犹如一副静止的画卷。
　　赵罡三兄弟瞪大眼睛，无法动弹，无法说话，只能不敢置信的看着这一幕，嘴唇发白，哆嗦。
　　“储物戒指！”
　　李初云从赵罡手指上拿下储物戒指，心念一动，储物戒指中赵罡的精神印记直接被抹除，而后，李初云就在储物戒指中拿出一块玉石。
　　“挺高级，竟然用玉石来承载叠影幻步！”
　　李初云轻笑一声，如法炮制，精神力直接抹除玉石上的阵法禁制，终于观看到了玉石上记载的叠影幻步。
　　“他……
　　究竟是什么人？”
　　无法动弹的赵罡眼睁睁看着李初云轻易抹除玉石上的禁制，瞪大的眼睛里闪过各种复杂之色。
　　玉石上禁制的主要目的就是为了在遗失的情况下，无人能观看到内容，即便有人想强行抹除阵法禁制，在阵法禁制的作用下，会直接毁掉玉石，保证叠影幻步不会泄露出去。
　　可是现在眼前这名李老师竟然轻松抹除禁制，观看玉石中的内容，让赵罡无可奈何的同时，又愤怒无比。
　　“本质上来说，叠影幻步没有任何区别，只是在天圣武道学院得到的叠影幻步更加详细，修炼起来更轻松！”
　　“这么推测的话，叠影幻步很可能是从燕国传出来的！
　　距离当下恐怕有数百年了！”
　　“燕国中并没有记载过有人走出来困国大阵，这么说来，困国大阵应该是在这数百年前成型的！”
　　“风云武道学院中并没有这方面的记载，看来只能去查看源公国的史书了！”
　　“不过这一切都需要在重塑肉身之后，源公国可是有超凡境强者的！”
　　在这一瞬间，李初云想到了很多。
　　“今天你们也算是帮了我一个小忙，这本更详细的叠影幻步就交给你们吧！”
　　李初云心念一动，补全了玉石中的叠影幻步，然后重新交还给了赵罡。
　　李初云脚步一动，瞬间消失在原地。
　　微风吹拂，草木摇曳，此地的时间好像活了过来，万物终于能够动弹。
　　“哼！”
　　赵罡闷哼一声，面色难看至极，拿出玉石放在眉心，心脏竟然不争气的跳动起来。
　　这个李老师说的竟然是真的，他补全了叠影幻步中的一些疑难杂点，使它更完善，修炼起来更轻松。
　　“这……
　　这究竟是怎么回事？
　　叠影幻步真是他的绝学吗？”
　　在这一刻，赵罡内心闪过深深的疑惑，玉石传承数百年，从未泄露过叠影幻步，而对方竟比自己要更加了解叠影幻步。
　　“唉！
　　算了！
　　叠影幻步在家族传承数百年，就是家传绝学，以后要更加的妥善保管！”
　　赵罡叹息一声，不再纠结叠影幻步究竟是那个李老师的绝学还是他们家族的绝学，带着二弟三弟回到家族，很快就忘掉了这段不愉快的记忆。
　　因为他们三人的叠影幻步在飞快进步，这一切都得益于李初云补全了赵家的叠影幻步，使其更容易修炼。
　　“李老师果然是一名隐士高人！”
　　“他的实力好强，三名先天境强者在他手中连挣扎的机会都没有！”
　　“可惜他要离开了！”
　　“反正又不是现在离开，咱们抓紧时间，哪怕不上其他老师的课了，也要把握住李老师的教导机会！”
　　叶芸和叶彤亲眼目睹李初云和赵罡三兄弟的比试，内心生出崇拜之意的同时也兴奋起来，能得这样一名强者教导，那是八辈子才修来的福啊！
　　一转眼，三个月时间过去……
　　叶芸和叶彤在李初云的教导下，进步明显，已经踏入一流武者的境界。
　　而就是今天李初云和二人告别。
　　“李老师！
　　大恩大德没齿难忘！”
　　叶芸和叶彤面色严肃，同时跪拜下来。
　　“起来吧！
　　此去一别不知什么时候能在见面，今后好好修炼，争取以后扬名立万！”
　　李初云鼓励道。
　　“是！
　　李老师！”
　　叶芸和叶彤目送李初云离去，然后皆是叹息一声:“李老师一走，我真有些舍不得！”
　　“是啊！
　　说实话，学院内的老师和李老师比起来，简直是云泥之别，根本无法相提并论！”
　　“对对对！
　　如果不是在李老师的教导下，咱们根本不可能踏入一流武者！
　　风光无限！”
　　“可惜李老师要走了，或许这辈子都没有再见的机会！”
　　“不要气馁，咱们努力修炼，争取追上老师，这样就是咱们和李老师的相见之日！”
　　“嗯！
　　努力修炼！”
　　……
　　风云武道学院，院长办公室……
　　“院长！
　　今天我是来道别的！
　　多谢学院救我，收留我！”
　　李初云道。
　　“无妨！
　　有想过去什么地方吗？”
　　李院长问道。
　　“去帝都吧！”
　　李初云没有隐瞒，他要去源公国皇宫查看一些资料。


第193章 火焰山
　　“一路保重！
　　有时间的话就回来看看！”
　　李院长说道。
　　“多谢院长，这是我送给院长的一个小礼物，请不要推辞！”
　　李初云从怀里拿出一个玉匣放在李院长的办公桌上。
　　“那……
　　好吧！
　　谢谢！”
　　李院长微微一笑，收起来玉匣。
　　“李院长！
　　后会有期！”
　　李初云道。
　　“后会有期！”
　　李院长把李初云送出办公室。
　　李初云又转头来到韩老师的教学区域，与她道别。
　　“一路上多多保重！”
　　韩欣道，对于李初云她很有好感，甚至在交流中，一度想要更进一步，但是李初云却很好的把握着这个度，不近，也不远。
　　韩欣当然明白李初云的意思，所以只能叹息一声，两人有缘无分。
　　“这是我最后送给你的礼物，收下吧！
　　不要推辞！
　　咱们后会有期！”
　　李初云微微一笑。
　　再也没有任何留恋的离开了风云武道学院。
　　院长办公室中……
　　李院长好奇的看着李初云送给他的玉简，啪嗒一声，玉匣打开，是一块玉石。
　　“玉简？
　　不知道其中有什么？”
　　李院长以精神力沟通玉简，顿时看到了玉简上的内容。
　　一瞬间，他呼吸急促，心跳加快，一字一字的认真看下去。
　　足足一个时辰后，李院长才重重的吐出一口气，露出畅快的笑容。
　　“李初云啊李初云！
　　你究竟是什么人？
　　难道是返老还童的老家伙吗？”
　　“蕴含突破超凡境真理的玉简说给就给！
　　你真是……
　　我一辈子的恩人！”
　　李院长开怀大笑，他原本年事已高，气血衰败，再想突破到超凡境已经没有任何希望。
　　而李初云送给他的这个玉简，蕴含着突破超凡境的真理和技巧，这怎么可能不让他欣喜若狂。
　　当然最让李院长吃惊的是李初云的身份。
　　李初云能送给自己这么珍贵，记录突破超凡境感悟的玉简，其身后必定有一名超凡境靠山，或者说……
　　李初云本身就是超凡境。
　　不论是哪一种情况，李初云都是他最好的朋友。
　　韩欣老师教学区域……
　　韩欣看着桌上的玉匣，她最期待的礼物当然是李初云的突然表白，她紧张的打开玉匣，一个玉简出现在她眼中。
　　“不会真是表白信吧！”
　　韩欣忽然发现自己的双手在轻微抖动，内心中更是紧张期待着。
　　“如果是表白信！
　　我要不要去追他？”
　　怀着不安的激动心情，韩欣看到了玉简中的内容。
　　只是看了两眼，韩欣就失望的发现，这并不是什么李初云的表白信，顿时有些索然无味，正当她的精神力准备退出玉简时……
　　“这……
　　这是突破到先天实丹境的感悟！”
　　韩欣惊呼一声，李初云留给她的，竟然是突破先天实丹境的感悟。
　　这样的感悟，她以往也得到过，只不过前人的感悟很粗浅，甚至还夹杂着大量属于前人自身的缺陷，如果在这样的感悟下突破到先天实丹境，她这辈子也就只能止步于此了。
　　但是李初云给她的感悟却没有任何缺陷，只要时常感悟修炼，必定能踏入先天实丹境。
　　甚至韩欣有信心在李初云感悟的辅助下，一个月时间内正式突破到先天实丹。
　　“李初云！
　　多谢了！”
　　韩欣感动道。
　　……
　　离开风云武道学院后，李初云独自踏上征程，前往源公国帝都。
　　“源公国内有超凡境强者，为了安全起见，先重塑肉身，彻底恢复实力！”
　　李初云目光坚定，只过不想恢复肉身还需要一些宝物。
　　李初云消失去了一趟十万大山，拿到一些天材地宝，又去了一趟皑皑雪峰，拿到了万年雪莲。
　　只要再得到火之心，李初云就能开始重塑肉身了。
　　火焰峰就是李初云的目的地。
　　根据远古传说中，火焰峰不知什么原因突然降临在这里。
　　有人说这里有一头强大的妖兽作乱，危害世间，故天上的神仙看不下去，降下一座火焰峰，砸死了强大的妖兽，以火焰灼烧其魂，受尽惩罚。
　　也有人说，一名超级强者因修炼走火入魔，堕入了魔道，魔焰滔天，大量正道武者齐心协力，共同伏魔，可无奈魔头太强，只能退而求其次，把魔头封印在被他们点燃的一座火焰山中。
　　并使用禁法秘术，让火焰峰永远燃烧下去，灼烧魔头，让魔头永生永世都痛苦下去，可见当初和魔头大战，他们的怨念究竟有多深。
　　还有人说，火焰峰上的火焰终年不息，是因为天地选择把这里作为熔炉。
　　具体如何，已经无法考证，所以被很多人当成了一个个传说。
　　火焰峰下，有一座简陋的营地，常年有武者盘踞在此，想要寻找机缘，冯老道就是其中之一。
　　“我和你们说，本道爷要借助这天地熔炉炼制一炉超级宝丹，只不过现在手头有点紧，你们谁有兴趣？
　　咱们合伙，到时候炼制出来的宝丹绝对能让你们的实力突飞猛进！”
　　冯老道眉飞色舞道。
　　“行了吧！
　　老道士，我们几人可不是新来的，别骗我们了，赶紧走！”
　　一名黑衣中年大汉挥挥手赶人。
　　“咦！
　　老道想起来还有重要的事情要做，你们的福缘太低，先告辞了！”
　　冯老道被黑衣大汉揭穿，脸不红，心不跳的找了一个理由离开了这里。
　　“嘁！
　　一个骗吃骗喝的疯子老道！”
　　黑衣大汉几人不屑的嗤笑一声，然后就见老道再此拦住一人，眉飞色舞的说了起来。
　　几人摇摇头，老道拦住的那个人很面生，是新来的，有很大几率被冯老道骗，他们也没有过去提醒的意思，事不关己，即便那个人上当受骗和他们在又有什么关系。
　　“年轻人！
　　你意下如何？”
　　冯老道把刚才忽悠黑衣大汉的话语又说了一遍，目露期待的看着眼前的年轻人，很面生很容易骗。
　　“没问题！
　　你要的几种天材地宝我这里都有，只要你们炼制出脱胎丸，我愿意和你合作！”
　　李初云深深的看了一眼老道，点点头。
　　“好！
　　咱们去酒楼边吃边聊！”
　　冯老道内心惊喜，万万没想到眼前这名年轻人真的答应了。


第194章 脱胎丸
　　豪华大酒楼，乃是聚集地内唯一的酒楼，背靠源公国皇族成员，每当一些武者有丰厚的收获都会来这届大吃一顿，庆贺庆贺。
　　“豪华大酒楼果真豪华！”
　　李初云看着金碧辉煌，豪气汹涌的大酒楼，感叹一声，在豪华程度方面，李初云所见过的酒楼还真没有一个能比得上，“那是！
　　豪华大酒楼不仅豪华，美味佳肴，琼浆玉液皆数上等，你吃过一次还想吃第二次！”
　　冯老道咽了一口口水，快速找好一个位置坐下。
　　“冯老道！
　　你又来蹭吃蹭喝了！”
　　豪华大酒楼掌柜的见到冯老道以后，面色顿时黑来下来。
　　“怎么说话呢？
　　知道这位是谁吗？
　　说出来吓死你们，赶紧把好酒好菜都端上来，我要和这名大人喝个一醉方休！”
　　冯老道面色不悦道。
　　“好酒好菜当然有，只不过你得先拿钱出来！”
　　酒楼掌柜根本不买冯老道的账。
　　“你说就你这样的怎么能当上掌柜，这不是把客人往外赶吗？
　　这就是你们酒楼的待客之道吗？”
　　冯老道训斥一声。
　　“吃饭给钱的是客人，吃白食的……
　　哼哼！”
　　酒楼掌柜的冷哼两声，一瞬间。
　　两名散发先天境气息的武者走了过来。
　　“你真是……
　　！”
　　冯老道指着酒楼掌柜，一副恨铁不成钢的模样，转头看向李初云:“年轻人，你看我把身家都投在了炼丹方面，此时手头有点紧，你看……
　　这个……
　　！”
　　冯老道搓着手指，给李初云打着眼色。
　　“这些够吗？”
　　李初云随手拿出一把黄金，问道。
　　“够……
　　够了！”
　　掌柜的眼睛一亮，急忙把黄金搂进胸前:“狗眼看人低，还不快去准备饭菜干什么？”
　　“好嘞！
　　马上就去！”
　　有钱和没钱，掌柜的完全就是两个态度，见李初云拿出钱，掌柜的当即恢复起商人本色，只不过内心中想到:“这小伙子要被疯老道给骗了！”
　　很快，一道道美味佳肴，珍贵美酒全部被端了上来，疯老道没有客气。
　　犹如饿死鬼投胎，疯狂的扫荡着桌子上的美味佳肴。
　　“人年纪一大，吃的就多，别见怪！”
　　冯老道腮帮子高高鼓起，发音不标准道。
　　“没关系！”
　　李初云摇摇头，安静的品尝着美味佳肴和美酒，虽然有些贵，但确实有贵的道理。
　　“敞亮！
　　老道就喜欢你这样的年轻人！”
　　冯老道大声赞扬着李初云:“掌柜的，再来一桌！”
　　反正有李初云掏钱，不吃白不吃，冯老道已经有好几年时间没有这么痛痛快快，理直气壮的吃过了。
　　很快，一桌子美味佳肴被冯老道扫荡而空，说什么边吃边聊，都是假的，冯老道就是来这里吃饭的。
　　“嗝……
　　！
　　吃饱了！”
　　冯老道满意的拍拍肚子，伸手道:“李初云是吧！
　　我看好你，来，把你收集的天材地宝交给我吧！
　　我马上就开始炼制脱胎丸！”
　　“都给你！”
　　李初云没有犹豫，直接把天材地宝交给了疯老道。
　　“这小子是傻子吗？
　　竟然这么好骗，如果世上多一些这种人就好了！”
　　见李初云丝毫没有防备之心的拿出天材地宝，冯老道满意的点点头:“你在这里等我，我去拿其它炼制脱胎丸的天材地宝，很快就会回来！
　　不要乱跑啊！
　　最好在这里等上三天时间，好让我有时间跑路……
　　不是，是炼制丹药！”
　　“你知道的，炼制丹药时，绝对不能让人打扰，需要绝对的安静，不然丹药就很容易出错！
　　到时候咱们谁都得不到丹药，明白吗？”
　　冯老道目光认真，面色真诚的看着李初云。
　　“我明白！
　　这三天时间，我在这里等候道长的好消息！”
　　李初云面色严肃的点点头。
　　“对！
　　就是这样，那咱们三天时间后见！”
　　冯老道拍了拍李初云的肩膀，越看面前这小子越顺眼，真是太好骗了。
　　冯老道和李初云告别以后，没有二话，直接跑路，至于李初云这号人，他根本没在乎，只要自己的目的达到了就成。
　　“没想到炼制脱胎丸的天材地宝竟然这么快就集齐了，上天保佑，我终于能借助脱胎丸重塑肉身！
　　到时候有仇报仇，有怨报怨！”
　　想到这里，冯老道嘴角露出森寒的笑容，他之所以成为这副模样，完全是被人所害，隐姓埋名多年，根本不敢透剧出自身的一点消息。
　　靠着坑蒙拐骗，收集了脱胎丸的一些药材，本以为想炼制脱胎丸还得等上几年时间，没想到一名年轻人直接把炼制脱胎丸的天材地宝给贡献出来，这哪里还有客气的道理。
　　呼的一声！
　　冯老道一头扎进了火焰中，来到火焰峰最核心的位置上。
　　“借助火焰峰最核心火焰，炼制出最极品的脱胎丸！
　　开始吧！”
　　冯老道面色肃然，内心期待，以特殊手段把所有天材地宝统统拿出，放在核心火焰上燃烧。
　　“去其糟粕，取其精华！
　　急急如律令，化！”
　　冯老道低斥一声，所有天材地宝在他的掌控下，缓缓的化为一团团液体，然后开始慢慢汇合凝聚。
　　这一步是非常重要的一步，必须要稳定住所有天材地宝的特性，不然即便炼制出脱胎丸，也没有任何的效果。
　　“成丹吧！
　　凝！”
　　冯老道面色凝重，究竟能不能凝丹成功，成败在此一举。
　　在一阵刺目的光辉中，脱胎丸逐渐成型，冯老道呼吸顿时急促，他即将恢复到巅峰状态。
　　嗡……
　　！
　　无形的气场横扫而出，药香浓郁到百里可闻。
　　“怎么回事儿？
　　好浓郁的药香！”
　　“是有人在火焰山中炼制宝丹吗？”
　　“过去看看！
　　如此浓郁的药香，其丹药定不是凡品，若是能夺过来……
　　！”
　　聚集地内大量的武者一头扎进火焰山内，向着药香爆发出的位置而去。
　　“成了！
　　哈哈哈！
　　成了！
　　脱胎丸成了！”
　　冯老道心情大好，哈哈大笑，伸手拿向面前的脱胎丸。
　　可就在这个时候，一道声音响起:“没想到你真能炼制出脱胎丸，很不错！”
　　随后，脱胎丸被一只大手抓住。


第195章 重塑身躯（上）
　　“那……
　　那是我的脱胎丸，还给我！”
　　脱胎丸成丹后，竟被其他人给半路拿走，这怎么能忍，表面上疯疯癫癫，没有一点实力的冯老道，在这一刻，爆发出一股令人震惊的滔天伟力。
　　脱胎丸是冯老道恢复巅峰的重要丹药，被人拿走，这就是在断他生路。
　　抬手就是惊天动地的一掌，整座火焰山上的火焰都被巨大的风压差点熄灭掉。
　　轰……
　　！
　　如雷音震耳，轰鸣声久久不绝。
　　冯老道吃惊的发现，自己这一掌竟然被抵挡下来，内心:“这是一个和自己相同层次的强者，不然绝不可能半路劫走脱胎丸，并接下自己一掌！”
　　当看清来人面容后，冯老道脸上的吃惊之意更甚，指着李初云:“是……
　　是你这家伙！
　　你怎么……
　　?”
　　“我怎么？
　　我的实力出乎你的预料吗？”
　　李初云冷冷一笑，直接服下了脱胎丸。
　　“住嘴！
　　脱胎丸是我的！”
　　冯老道见此，想要出手阻止李初云服下脱胎丸，两人发生了激烈的战斗，所有被丹香吸引过来的武者们全部被波及，倒霉的或是重伤，或是死亡，幸运的武者见此，慌不择路的逃离火焰山。
　　全然不知道火焰山里面究竟发生了什么。
　　“这脱胎丸是用我的天材地宝炼制而成，怎么能说是你的？”
　　李初云冷笑。
　　“放屁！
　　其中有我收集的一些天材地宝，而且还是我亲手炼制，怎么就不是我的！”
　　冯老道神情激动的大声反驳。
　　“还有！
　　在我接触你的时候，你就已经发现我的状态了对不对？”
　　突然，冯老道想起和李初云第一次接触，内心惊怒的呵斥道。
　　李初云发现了他的状态，而他竟然没有发现李初云的状态，这岂不是说李初云比他要更加高明。
　　他们两人都需要重塑肉身，不然哪那么巧合，收集的都是和重塑身躯有关的天材地宝。
　　“恭喜你答对了！
　　我现在要炼化脱胎丸药力，重塑身躯，不要再打扰我了！”
　　李初云道。
　　“你想炼化药力，重塑身躯，我呸，你想都不要想，你这混蛋赶紧把脱胎丸还给我，咱们之间还有缓和的余地，不然你就是和我结下了生死大仇！”
　　冯老道胸口剧烈起伏，差点一口老血喷出来。
　　“是你心术不正，从我这里骗去我收集的所有天材地宝！
　　这颗脱胎丸里有八成用的是我收集的天材地宝，你的天材地宝只占两成！
　　所以这颗脱胎丸本就应该是我的！”
　　“看在你那两成天材地宝，又替我炼制出脱胎丸的份上，夺我天材地宝这件事上我就原谅你了！”
　　“还有最重要的一点，你根本打不过我，等我使用脱胎丸重塑身躯后，你更加不是我的对手，所以你识趣点，知难而退吧！”
　　李初云好心劝解着冯老道。
　　“我退你姥姥个腿，还我脱胎丸！”
　　冯老道怒吼一声，被李初云的话语气的不轻。
　　一番激斗下来，事实证明，冯老道真不是李初云的对手。
　　“你……
　　你……
　　！”
　　冯老道无可奈何，指着李初云，已经气的说不出话来，整日打雁，最终还是被雁啄了眼睛，他竟然没看出来李初云和自己竟是相同境界的强者，现在想起来，真是越想越气。
　　“你不是我的对手，我想杀你也有些麻烦，这样吧！
　　待会我重塑肉身的时候会泄露给你两分的天地之力！
　　毕竟脱胎丸你只占两成！”
　　李初云道。
　　“凭什么？
　　脱胎丸还是我炼制的！”
　　冯老道一听，顿时开始讨价还价，李初云的战斗力太强，他是真拿李初云没办法，现在见李初云给个台阶下，也只能捏着鼻子认了。
　　不然真和李初云闹的水火不容，他真扛不过李初云。
　　“我同样也可以炼制，谁让你骗我的天材地宝呢！
　　如果你不愿意！
　　虽然有些麻烦，那我只能先解决掉你，然后再重塑肉身了！”
　　李初云耸耸肩，一副无所谓的样子，而杀机已经笼罩住冯老道，根本不给他讨价还价的机会。
　　“算我倒霉！”
　　冯老道暗骂一声，点头同意。
　　“这不就行了！”
　　“接下来，我重塑肉身时会接引天地之力过来，到时候会泄露给你两成，至于你能不能成功的重塑肉身，只能看你自己的了！”
　　李初云说完，一步迈出，直接在火焰山核心位置盘膝而坐。
　　“你……
　　！”
　　见李初云的举动，冯老道瞪目结舌，内心:“火焰山的核心火焰我都不敢触碰，这家伙竟然想要核心火焰淬体！
　　真是疯子！”
　　这一刻，冯老道内心对李初云的警惕已经达到最高，因为他现在根本拿捏不准李初云究竟有多强。
　　“准备好了吗？
　　开始了！”
　　李初云盘坐在火焰核心中，剧烈燃烧的高温火焰根本伤他分毫。
　　而后，一股接天连地的能量气旋从天而降，笼罩住李初云，庞大无比的药力也在他体内扩散，改变并强化着他的身躯。
　　“哼！”
　　李初云眉头一皱，全身上下的疼痛由弱变强，然后痛的更加剧烈，痛的死去活来。
　　“重塑身躯，由脱胎丸来毁掉旧躯，再以天地之力重塑！
　　这样塑造出来的才是完美之体！”
　　李初云咬牙坚持，肉体的撕裂声，骨骼的碎裂声，让李初云感觉每时每刻都是一种煎熬，不过他必须要坚持下去，不然会浪费一颗珍贵的脱胎丸，更是会引起天地之力的反噬，到时候的情况恐怕比现在更加糟糕。
　　“好浓郁的天地之力，他究竟是什么人，竟然能引动这么巨大的天地之力！”
　　一旁的冯老道咽了一口口水，李初云现在引动的天地之力比他以前修炼时引动的天地之力至少要强大雄厚五倍以上。
　　“真不知道究竟谁有能力崩坏他的肉身！”
　　冯老道在这一瞬间想了很多，更庆幸的是没有和李初云继续纠缠，结下生死大仇。
　　李初云这边也到了关键时刻，他的肉身经过脱胎丸的作用，已经彻底打破，接下来就是以天地之力重组身躯。


第196章 重塑身躯（下）
　　“重塑身躯！”
　　李初云低斥一声，磅礴汹涌的天地之力形成一股肉眼可见的漩涡，涌进李初云体内。
　　此时就像是有无数的工匠在敲打着李初云的身体，使他的身体变的更加坚实强壮。
　　“你说过要分我一部分的！”
　　这么多的天地之力，让冯老道瞬间眼红，呼吸粗重。
　　他受到的伤害远比李初云要轻很多，所以即便不借助脱胎丸，只要有这股庞大无比的天地之力漩涡，他也能彻底恢复过来。
　　李初云只是看了冯老道一眼，没有理会，继续使用天地之力捶打着自身肉体。
　　“做人要有信用！”
　　冯老道见此，顿时急眼了，这时候即便他想阻止李初云，也无可奈何。
　　因为李初云一旦倒下，这汹涌澎湃的天地之力仅凭他一人根本吸收不掉，反而会把他给撑爆。
　　“可恶啊！”
　　冯老道急的团团转，难不成这所有的一切全部给李初云做了嫁衣，他反而捞不到任何好处。
　　一天，两天，三天时间缓缓而过，冯老道在一旁干瞪眼，对宛如石头一般的李初云不断叹息摇头。
　　在他的感知中，李初云的身体已经完全饱和，可是李初云却并没有收手的打算，反而还在吸收磅礴汹涌的天地之力。
　　“这家伙究竟在想什么？”
　　冯老道急的头皮都差点挠破，李初云一旦死了，他更是什么都捞不到。
　　第五天的时候，终于引来了一名拥有先天金丹境的强者。
　　“这里怎么回事儿？”
　　金丹强者的气息威压全场，让所有人面色一变。
　　“我们也不清楚，听说是有人在重新凝练身躯！”
　　“重新凝练身躯能造成这么大的动静？”
　　“这小的就不清楚了！
　　也许是在突破吧！”
　　“这么好的机缘你们竟然不把握，只要吸取其中一点天地之力，对你们可都是很大的臂助啊！”
　　“嘿嘿！
　　我们试过，这些天地之力凝而不散，根本无法吸收！”
　　“那是你们的实力太弱，看我的！”
　　先天金丹境的中年人看着磅礴汹涌的天地之力，目光中爆发出刺目的贪婪之意:“借助这股天地之力，想必能尝试一下突破到超凡境了吧！”
　　“吸……
　　！”
　　先天金丹的中年人低喝一声，想要分流天地之力，把一部分吸收进自己的身体。
　　“快看！
　　有人分流了天地之力，先天金丹境可以吸收！”
　　“咱们集合所有人之力，再分流一部分天地之力！”
　　“没错！
　　无法吸收主干天地之力，难道还无法吸收枝干中的天地之力吗？”
　　“哈哈哈！
　　成了，能从枝干中吸收天地之力，我马上就要突破到先天实丹境了！”
　　“我也是，有这么庞大的天地之力在侧，我一定要突破两个小境界！”
　　“做梦吧！
　　首先得你的根基不会崩溃！”
　　火焰山外的所有武者都开始吸收起天地之力。
　　火焰山内的李初云，感受到天地之力的减少，眉头一皱，口中发出一声冷哼。
　　音波横扫百里地，所有闻听此声音的武者闷哼一声，口鼻溢血，受到了非常严重的内伤。
　　“果然是超凡……
　　！”
　　先天金丹中年人瞳孔一缩，然后冷笑一声，不论这名超凡如何，现在也肯定自顾不暇，刚才的冷哼只是威慑，吓的住其他人，吓不住他。
　　这么磅礴汹涌的天地之力，先天金丹中年人绝对不会放弃，这是他突破到超凡的机会。
　　“看来对自己的实力非常自信啊！”
　　李初云感受着天地之力的继续流逝，这一次不再是警告。
　　砰的一声！
　　先天金丹中年人头颅炸裂，鲜血涌起八丈高，如下了一场血雨，火焰峰外的所有武者惊恐万分，极速后退。
　　想来刚才的那声冷哼只是一个警告，而先天金丹中年人竟然还继续吸收天地之力，想来是惹怒了那名强者。
　　“真恐怖！
　　一名先天金丹强者就这么死了！”
　　“谁说不是，有点自知之明，还是不要去吸收天地之力了！”
　　“撤了撤了！
　　惹不起，惹不起！”
　　一名先天金丹强者的死亡，让在场所有武者面露恐惧之色，顿时不敢再打磅礴汹涌的天地之力心思。
　　随着时间流逝，李初云缓缓睁开了眼睛:“重塑完成，我终于恢复了超凡境战力！”
　　李初云一握拳，音爆声炸响，犹如一道闷雷，震慑宵小。
　　“你……
　　恢复了！”
　　冯老道呼吸急促，目露期待的看向李初云。
　　“我恢复了！
　　剩下你这些天地之力就属于你了，还有……
　　脱胎丸的药力我还封存着一部分，就全部都给你了！”
　　李初云道。
　　“你会这么好心？”
　　冯老道狐疑的看着李初云。
　　“我当然……
　　没这么好心！
　　我找你的确还有一些事情，你先重塑肉身，我再和你详谈！”
　　李初云道。
　　冯老道深深的看了李初云一眼，当务之急还是先让自己彻底恢复实力再说。
　　在磅礴汹涌的天地之力下，冯老道面露痛苦之色，很快就恢复了平静。
　　一天时间后，冯老道睁开眼睛，目光中透露着惊喜之意。
　　虽然不算完美，但他身躯重塑的不错，顶多再耗费一段时间来蕴养肉身。
　　“说吧！
　　你找我有什么事情？”
　　冯老道来到李初云面前。
　　“你是不是源公国的人？”
　　李初云问道。
　　“不是！
　　我是从很远的地方而来，那里遭遇了常人无法想象的恐怖，数千万人，能逃出来的不过五指之数！
　　即便我能活着逃出来，也受到了难以想象的重创！”
　　冯老道叹息一声，神情颇为伤感。
　　“和我的情况类似，我已经找不到家了！
　　你身为超凡境，不知有没有听说过燕国？”
　　李初云问道。
　　“燕国？
　　纵然我游遍数十公国，数位王国，也没听说过燕国的存在！”
　　冯老道摇摇头。
　　“那你有没有见过鱼人？”
　　李初云问道。
　　“你说的鱼人是海族吧！
　　他们非常神秘，很少会出现在人类活动的陆地上！”
　　冯老道继续说道。
　　“海族！
　　这名字果然比鱼人一族要更有气势！”
　　李初云低语着海族这两个字。


第197章 炼狱谷
　　“源公国你很熟悉对吧！”
　　李初云问道。
　　“那当然，我逃亡……
　　游历天下，没有我不熟悉的地方！”
　　冯老道挺起胸膛，说道。
　　“我需要一件趁手的兵刃！”
　　李初云看着冯老道的眼睛。
　　“需要兵刃就去炼狱谷，那里号称整个源公国的装备作坊！
　　什么样的兵刃都有，传闻谷主手上还藏着一件绝世铁胚，能锻造出极品超凡境装备！”
　　冯老道目露向往之色。
　　“我不认识路，带我去！”
　　李初云道。
　　“你……
　　你说什么？
　　带你去炼狱谷，我可没时间陪你去，我还得温养肉身，哪里有时间陪你东跑西颠！
　　真拿我当一个向导啊！”
　　冯老道一瞪眼，毫不犹豫的拒绝。
　　“没错！
　　你是一个好向导！”
　　李初云点点头，周身气息节节攀升，似乎只要冯老道敢说一个不字，就会迎来劈天盖地的攻击。
　　“你别太过分，现在咱们两个都已经重塑肉身，现在即便我打不过你，安全退走没有一点问题！
　　真以为你实力强一些，我就能给你当牛做马，痴心妄想！”
　　“在你这里吃了这么大的亏，以后我绝对会找回来的！”
　　冯老道傲气无双，话语落下的瞬间，整个人消失在原地，不见踪影。
　　“你真以为能跑的掉吗？”
　　“不知道突破超凡境后，解锁的至尊步法有多强！”
　　这就是李初云的倚仗，系统出品，必属精品，这门听上去就感觉强大的至尊步法，绝对远超普通的步法。
　　李初云心念一动，施展至尊步法，只听咔啦一声，空间如镜子般破碎，他竟然进入了空间夹层中。
　　“这就是至尊步法的能力吗？
　　太惊人了！”
　　李初云吃惊，进入空间夹层，就好比你是一个旁观者，能看到电视机里的内容，而电视机里的人物却看不到你自己，并且李初云还随时都能进入电视机里面，参与剧情。
　　“哼！
　　道爷我一念五百里，同阶中，在速度方面没有人能和我相媲美！”
　　“如果那件装备还在，一念一千里都不成问题！”
　　甩掉李初云以后，冯老道语气傲然，同阶中，在速度方面他谁也不惧，若不是跑的快，他在那场恐怖浪潮中早就死翘翘了。
　　“是吗？
　　原来你的速度竟然这么快！”
　　一道声音响起，顿时让冯老道毛骨悚然，那家伙竟然追上来了。
　　冯老道的身影再次消失，这次他足足跑了一炷香时间，这才因为消耗巨大停止下来。
　　“看这一次还不甩开你！”
　　冯老道吐出一口气，正想盘膝恢复片刻……
　　“很可惜！
　　你依然没有甩开我！”
　　李初云的声音再次响起。
　　“哼！
　　是我的身上被你烙印上精神印记了对吧！
　　只要除掉这道精神印记，别想追上我！”
　　冯老道强大的精神力扫视全身，并没有发现体内有什么异常，然后便面露震惊之色:“难道这家伙真是凭自己本领追上自己的？”
　　冯老道不信，速度一直以来都是让他傲视同级的优势。
　　而且在他已故的师父那里，他知道自己的这门步法一旦修行到高深处，根本没有人能追上，堪称是圣灵大陆速度的第一法门。
　　若不是这门步法，他早就死在了恐怖浪潮中，要知道恐怖浪潮直接席卷一个王国，所有人没有任何防备，全灭，只有他一人逃了出来。
　　“我不信你能追上我！”
　　最极致的速度，一直以来都是他心中的信念，现在被李初云追上，他的信念差点破碎，他绝对不愿相信，所以再次逃跑，被追上，逃跑，被追上……
　　如此往复。
　　呼呼呼！
　　冯老道大口呼吸，摆着手:“不行了！
　　不行了！
　　要杀要剐，任凭处置！”
　　虽然最极致的速度是他引以为傲的信念，但是相比起来还是生命最重要，只要有生命，他的速度就还能继续提升，以后再找机会超越李初云这个可恶的家伙。
　　“何必呢！
　　带我去炼狱谷！”
　　李初云思考片刻，说道，现在还是先找到一把趁手的兵刃再说。
　　“能不能让我休息一会儿？”
　　冯老道气喘如风箱，道。
　　“当然……
　　不能！
　　刚才跑的那么快，现在该领路了，就不行了？”
　　李初云嗤笑一声。
　　“那……
　　那走吧！”
　　冯老道无奈，带领李初云上路，然后问道:“我很好奇，你究竟是怎么追上我的？”
　　“这样要走到什么时候？”
　　李初云没有理冯老道的问题，反而问道。
　　“快的话一天时间就到了！”
　　冯老道想了一下，说道。
　　“一天时间，太慢了！
　　既然你想知道我怎么追上你的，就让你了解一下！”
　　李初云话语落下，直接拎起冯老道的衣领，脚步一踏，空间破碎，进入了空间夹层中。
　　“这……
　　这是作弊，你追上我就是在作弊，我就说光闪步，在速度方面天下第一，你怎么可能追的上我！”
　　进入空间夹层后，冯老道眼睛瞪圆，表达自己内心中的震惊之意，然后指着李初云大喊大叫。
　　“闭嘴！”
　　李初云训斥一声，什么速度不速度，只要目的达到就成，冯老道已经落了下成。
　　“唉！
　　重塑肉身前打不过你，没想到重塑肉身后还是打不过你，我堂堂超凡境何时这么憋屈过！”
　　冯老道无奈狂怒。
　　“闭嘴，指明炼狱谷在哪个方向！”
　　李初云拍了冯老道脑袋一下，让其指路。
　　“在那边……
　　！”
　　冯老道只能屈服在李初云的威严下，在一旁指路。
　　不到一炷香的时间，李初云和冯老道便来到了炼狱谷谷口……
　　“竟然这么快就抵达了炼狱谷！”
　　冯老道对李初云现在是羡慕嫉妒恨，虽说他速度无双，但是就和李初云来时路上所说，速度再快又如何，能最快抵达目的地才是硬道理。
　　炼狱谷的存在可追至数千年前，也有人说炼狱谷已经存在的万年之久，众说纷纭。
　　但是炼狱谷的传说可没有停下，传闻中，炼狱谷中不论哪个时代都有一把极品超凡境兵刃。
　　而最具闻名的则是三把入圣境兵刃，那是传说中的兵刃，从未有人见过，但传说一直不断。


第198章 神剑有灵
　　炼狱谷中，集结着大量渴求兵刃的武者。
　　“好消息！
　　好消息！
　　鲁意大师竟然炼制出一把中品级别的长剑！
　　大家快去看看啊！”
　　“什么？
　　中品超凡境长剑，我的老天，必须要去一观！”
　　“真是及时雨，我手头正好缺一把剑器，没想到鲁意大师就炼制出一把中品级别的超凡境长剑，天助我也！”
　　“这把中品级别的超凡境长剑一定是属于我的！
　　一定是属于我的！”
　　一把中品级别的超凡境长剑出世，直接让炼狱谷中彻底沸腾了，大量武者迅速汇聚向鲁意大师的住所，登门求见，想见一见中品级别的超凡境长剑。
　　“中品级别的超凡境长剑！
　　我正好需要，不如咱们去看一看？”
　　冯老道看向李初云，寻求意见，来时的路上他已经知道李初云善用长刀，所以并不怕李初云和他争抢这把中品级别的超凡境长剑。
　　“走吧！”
　　李初云点点头，同意道。
　　“哈哈哈！
　　太好了！
　　中品级别的超凡境长剑，道爷来取你了！”
　　冯老道面色兴奋，整个炼狱谷中，超凡境武者屈指可数，大部分还是炼狱谷中的长老，所以有能力和他争这把中品超凡境长剑的武者几乎没有，这一趟被李初云强迫来炼狱谷，非常值。
　　很快，李初云和冯老道就来到了人山人海的鲁意大师住所门前。
　　冯老道散发出一缕超凡境气息，顿时让在场众多武者面色一变，纷纷让出一条路来，有超凡境到来，对他们这些人来说可不是什么好事儿。
　　吱呀一声！
　　小院大门打开，走出来一名身体健壮，皮肤黝黑，手上长满老茧的少年。
　　“诸位！
　　家师说了，若是对神剑有兴趣，可以随意出价！
　　出价最高的十位前辈可以随我进来，目睹神剑！”
　　“还有，相信规矩大家都明白，神剑有灵，能不能，愿不愿意认你为主，全看神剑本意，至于各位出的价钱是不退的！”
　　“如果大家没有异议，现在就可以出价了！”
　　健壮少年说道。
　　“这意思就是说出价最高的十人有见到神剑的资格，至于神剑会不会认你为主，全凭神剑本意，如果你无法让神剑认主，就是你自身的问题，出的价钱也不会退还！
　　这一波简直血赚啊！”
　　李初云感叹一声。
　　“没错！
　　但那可是中品级别的超凡境剑器，珍贵至极！
　　以前我使用的那把长剑才是下品级别，和这把中品级别的超凡境长剑根本无法相提并论！”
　　冯老道目光火热，神剑有灵，所说在场谁的机会最大，当然是他。
　　第一，他乃是超凡境，这是一大优势，有灵的装备都会率先选择强者，除非有潜力特别强的其他武者。
　　第二，冯老道本身就使用长剑，蕴养着极为雄厚的剑意，对于有灵的神剑是一种莫大的吸引力。
　　“看你这么自信，中品级别的超凡境长剑好像是你的囊中之物，但是……
　　咱们两个才重塑身躯，身上一穷二白……
　　！”
　　李初云没有再说下去。
　　“呃……
　　！”
　　冯老道面色一僵，他一心只想得到中品级别的超凡境长剑，但是却忽略了最重要的一环，他身上一穷二白，根本没有任何有价值的宝物。
　　没钱，冯老道连见到中品超凡境长剑的资格都没有。
　　“你……
　　你不是想找一件趁手兵刃吗？”
　　冯老道看着李初云，在他想来，李初云敢来这里寻找兵刃，肯定有一些准备的，他到时候先借一点，以后再还就是了。
　　“可我没想过要付钱啊！”
　　李初云耸耸肩，他可以任炼器师提条件，到时候完成就是。
　　李初云这么说却是让冯老道误会了，他目中厉色一闪，当即就想凭借自身超凡境的实力夺剑，可是想到炼狱谷中的几位长老，气势一泻千里。
　　当炼狱谷中的炼器师炼制出一件超凡境装备时，炼狱谷中的长老们都会非常关注，一旦有人敢强抢，等待那人的将是凄惨的结局。
　　八十年前有一名超凡境因为觊觎一把上品超凡境长枪，又因为钱财不够，就想凭借实力强抢。
　　在他出手的一瞬间，炼狱谷中五名超凡境长老同时出手，把那名超凡境武者打的怀疑人生，最后更是取走了他的生命，尸体被铸造成一具铜像，摆在炼狱谷中央位置，用来震慑宵小，自此以后，再也没人敢挑战炼狱谷权威。
　　“你想死不要连累我！”
　　冯老道说了一句让李初云疑惑的话，主要是他们两个人根本没在一个频道上。
　　只是说话的功夫，出价最高的十人已经跟随健壮少年进入了小院大门。
　　一个时辰后……
　　十名武者从小院大门出来，所有武者顿时投来询问的目光，战绩如何？
　　谁得到了神剑？
　　十名武者或是叹息一声，或是面色难看，他们十人谁都没能得到神剑的认可。
　　“神剑有灵，可不会看上你们这些资质平庸之辈！”
　　冯老道冷笑一声，顿时引来十人的敌视，只不过感受到冯老道超凡境气息以后，十人内心一凛，没有说话，纷纷离去。
　　“李初云！
　　既然已经到了炼狱谷，道爷我就不陪你瞎转了，后会无期！”
　　冯老道拱拱手就要离去。
　　“你刚才说道什么？”
　　李初云眉头一皱，看着冯老道。
　　“我……
　　我说……
　　道……
　　道……
　　老道我还有些事儿，就不陪你了！”
　　冯老道感受着李初云不善的目光，及时反应过来。
　　“去吧！”
　　李初云挥手道。
　　冯老道拱拱手，赶紧离开了这尊瘟神，内心:“等我拿到了神剑，绝对要找回场子，让你好看！”
　　两人在这里分开，冯老道想办法聚财，准备明天再来，很多人也是这样的想法。
　　炼狱谷中，超凡境装备认主最长的一次，达到了一个月时间，那名炼器师赚的盆满钵满，最后那件超凡境装备才认主成功。
　　最短的也需要三天时间，毕竟超凡境装备都有了灵性，会自己挑选主人，这点炼器师都没有办法。


第199章 炼狱谷谷主
　　李初云没在这里停留，他需要的是刀，而不是剑。
　　不一会儿，李初云直接来到了炼狱谷谷主府门前，这里同样聚集了大量武者，想求见谷主炼天南。
　　“诸位请回吧！
　　家师正在见客，这段时间都不会再出手炼器了！”
　　一名炼器师学徒走出来，说道。
　　“敢问谷主什么时候才会炼器？”
　　有人不甘心的问道，他们已经等候了半月有余，却见不到炼狱谷谷主炼天南一面，心情很不好。
　　“短则半月，长则一个月！
　　诸位请回吧！”
　　炼器师学徒话语落下，周围响起一片叹息声，有事的武者只能无奈离去，但还有更多的武者在谷主门前不离不弃，想要求一件上好的装备。
　　李初云见此，直接开到谷主门前，透露出一丝超凡境的气息，让炼器师学徒精神一震。
　　“在下李初云，想要见一见谷主！”
　　李初云直接说道。
　　“请稍后，我去通禀一下！”
　　炼器师学徒脸上竟露出一丝笑意，急匆匆的进入谷主府，向炼天南禀报。
　　见到这样的情景，周围武者心中不愤，但终究没有表露出来。
　　这是一个强者为尊的世界，而强者自然会受到一些优待。
　　更何况，如果出言诉说自己的不满，会直接得罪炼狱谷谷主炼天南和面前这名超凡境强者，何必没事儿找事儿。
　　吱呀一声！
　　谷主府大门再次打开……
　　“前辈！
　　谷主有请！”
　　炼器师学徒露出一副恭敬的模样，邀请李初云进入谷主府。
　　谷主府内并不显奢华，展现在李初云面前的是各种各样的装备模具，还有各种各样的工具，可见炼狱谷谷主是真正的喜欢炼器大师。
　　谷主府大堂内……
　　身穿黑色马甲，满脸络腮胡，皮肤黝黑，面容坚毅的炼天南端坐于主位上，等待李初云到来。
　　“炼谷主！”
　　李初云抱拳道。
　　“阁下很面生啊！
　　周围公国可没有你这样一位超凡境！”
　　炼天南笑着说道。
　　“没错！
　　我的确不是周围公国的人，因为一些意外，来到了源公国，由于身上的装备全部被毁，又听闻炼狱谷谷主的炼器造诣天下无双，所以想来谷主这里求一件刀器！”
　　李初云恭维了一句。
　　“我这里倒是有两件中品级别的刀器，不知李兄能出什么价格？”
　　炼天南直接问道。
　　“只是中品级别么？”
　　李初云眉头一皱，在他心目中，这次来炼狱谷怎么也得拿一把极品级别的超凡境刀器才行。
　　“怎么？
　　中品级别的刀器李兄看不上？”
　　炼天南眯着眼睛，仔细审视着眼前之人。
　　“确实有些看不上！”
　　李初云大方的点头承认。
　　“这样的话就可惜了！
　　如果李兄的实力在超凡境后期，我甚至可以一咬牙一跺脚，用我珍藏多年的铁胚为李兄打造一把极品级别的超凡境刀器，可惜，李兄只是超凡境初期！”
　　炼天南摇摇头。
　　“想必炼狱谷遇到一些麻烦吧！
　　不如说一说，或许我能帮上忙呢！”
　　李初云瞬间就明白了炼天南的潜在意思。
　　“这……
　　好吧！”
　　“其实我现在急需一件天材地宝，不过那件天材地宝所在的位置凶险无比，堪称是一个禁地般的存在，而且其中还有一头拥有超凡境圆满的上古异兽守护，所以必须要拥有超凡境后期实力，才能在超凡境圆满的上古异兽手中夺得那件天材地宝！”
　　炼天南酝酿片刻，说道。
　　他身为炼器宗师，认识的超凡境足有几十之数，可拥有超凡境后期实力的根本没有。
　　当李初云登门拜访时，炼天南还抱着一丝侥幸，希望对方是一名实力强大的超凡境后期强者，虽然这个希望非常渺茫，但并不妨碍他内心中的期待。
　　可希望越大失望就越大，李初云只是一名超凡境初期，根本没有获取那件天材地宝的能力。
　　当然，每一名超凡境强者都会被人尊重，炼天南也没有轻视李初云，直接说明。
　　“不必和超凡境圆满的上古异兽战斗，只需要获取那件天材地宝就可以了！”
　　“炼谷主！
　　是不是这个意思？”
　　李初云目中一亮，问道。
　　“没错！
　　难道李兄有办法？”
　　炼天南见到李初云眼中的亮光，内心再次升起来一丝希冀之色。
　　如果能得到那件天材地宝，他就有可能炼制出入圣境装备，从而载入炼狱谷史册，名垂千古，扬名立万。
　　“我倒是可以去试一下……
　　！”
　　李初云摸着下巴，皱眉思索着，目光却一直看着炼天南。
　　“那好！
　　如果李兄能获取地脉心炎，我愿意把珍藏多年的铁胚，为李兄锻造成一柄趁手的刀器！”
　　炼天南目光炯炯道。
　　“你所说的地脉心炎在什么地方？
　　我走上一趟！”
　　李初云直接说道。
　　“就在炼狱谷西北方向，那里有一座名为无情的山峰，地脉心炎就被镇压在山峰最下面！”
　　炼天南期待道。
　　“你……
　　说镇压？”
　　李初云突然问道。
　　“我说了吗？”
　　炼天南疑惑道。
　　“你说了！”
　　李初云虎视眈眈的看着炼天南，这其中定有什么猫腻。
　　“唉……
　　！
　　传说在数千年前，那里还是一片平原，可不知道在什么时候，无情峰突然从天而降，其底部有一朵火焰耀眼璀璨，最后轰隆一声，火焰被无情峰镇压在底部！”
　　“然后一个传说流传下来，地脉心炎的存在是为了封印一个绝世魔头的元神！”
　　“当然，现在已经数千年过去，没有人可以活上数千年！
　　魔头元神肯定不存在了，所以我才想用地脉心炎来打造一把传世装备！”
　　炼天南没有隐瞒，因为事后只要李初云凭借超凡境的身份，认真打听，就能得到这个消息。
　　“原来是这样！
　　希望炼谷主不要食言！”
　　李初云点点头，转身离开了谷主府，前往西南方向。
　　见李初云离去，炼天南眸光闪了闪，希望李初云能给他一个惊喜，获得地脉心炎，这样一来他就能锻造出传世之作。
　　至于魔头元神的传说，炼天南虽然有过疑虑，但是一想到世上寿元最长的强者不过千年，什么样的魔头能活数千年。


第200章 无情峰
　　李初云一路不停，只是花费了两个时辰就到达了炼狱谷谷主炼天南所说的无情峰。
　　无情峰山体上没有任何翠绿植物，反而被大量荆棘包裹，堪称是一座荆棘山峰，苍凉，荒芜，没有人愿意接近。
　　“需要直接把这座无情峰掀翻吗？”
　　李初云看了一眼无情峰后，开始观看无情峰周围的有没有人烟，虽然他对于普通人来说，已经可以称之为神，但是他并没有伤及无辜的打算。
　　“无情峰四周竟然都有山村！”
　　“嗯？
　　那里聚集了大量武者，他们前进的目的是无情峰！”
　　李初云眉头一皱。
　　……
　　“爹！
　　咱们家族真的能够再强大起来吗？”
　　一名白衣青年期待的问道。
　　“当然没问题，那位前辈亲口答应，只要助他脱困，他就会帮助咱们壮大家族，让家族成员的整体实力大幅提升，成为源公国的第一家族！”
　　一名国字脸，浓眉大眼的壮汉期待道。
　　“爹！
　　可是我听说这里镇压着一个绝世魔头，我怕……
　　！”
　　一名扎着马尾，面容清秀的女子紧皱眉头，出声提醒，不知为什么，进入无情峰以后，她全身汗毛倒竖，好像被什么恐怖存在给盯上了一般。
　　“怕什么？
　　怕那个前辈是魔头？
　　告诉你吧！
　　那名前辈身穿青袍，鹤发童颜，仙风道骨，周身遍布浩然正气！”
　　“他原本是追击一名祸害人间的妖兽来到这里，可谁想那头妖兽狡猾的很，在临死之际，重创前辈，并借助地势大阵，把前辈了困在此处！”
　　“所以，咱们一定要救这名前辈出来！”
　　国字脸壮汉语气坚定道，他不仅要救出这名仙风道骨的前辈，还要在这名前辈的帮助下，重现以前家族的辉煌。
　　“爹！
　　这是不是着魔了？”
　　兄妹二人对视一眼，皆看出了对方眼中的担忧之色，这段时间他们两个的父亲实在太过反常。
　　很快，一行人就来到了无情峰上的一个洞窟之中。
　　“你们来了！”
　　仙风道骨，鹤发童颜的老者睁开眼睛，看向国字脸壮汉一行人。
　　“前辈！”
　　国字脸壮汉恭敬道。
　　“东西都带来了吗？”
　　老者问道。
　　“您要的东西已经全部带来了！”
　　国字脸壮汉闪开身，让手下把一箱箱东西全部展现在老者身前。
　　“嗯！
　　你做的非常不错！”
　　老者赞赏道。
　　“多谢前辈赞赏，不知道家族……
　　！”
　　国字脸壮汉充满期待的说道。
　　“放心！
　　你的家族以后会成为整个圣灵大陆上的最强家族！”
　　老者嘴角上扬，勾起一抹笑容。
　　“多谢前辈！
　　多谢前辈！”
　　国字脸壮汉欣喜若狂，整个人已经陷入自身的美好幻想中。
　　而国字脸壮汉的一儿一女，则感觉周身发寒。
　　他们亲眼目睹，面前这名仙风道骨的老者的目光中闪过诡异之色，这老头绝对有问题。
　　“现在按照我的吩咐，把你带来的这些东西，全部摆放在特定位置！”
　　仙风道骨老者开始指挥众人把带来的这些东西，全部摆放在洞窟的特定位置。
　　“爹！
　　我们有一种不祥的预感！”
　　兄妹两人同时向父亲传音道。
　　“别想太多！
　　咱们的家族马上就要成为圣灵大陆的第一家族！”
　　国字脸壮汉一脸向往之意。
　　“爹！
　　你清醒一点行吗？”
　　兄妹二人再也忍受不住，大声呵斥，顿时打断了国字脸壮汉的幻想。
　　“嗯？
　　我这是在哪里？”
　　国字脸壮汉茫然的看着周围，看着愤怒盯着自己的儿女:“你们两个……
　　这么愤怒的看着我干嘛？”
　　“父亲？
　　你这是怎么了？
　　无情峰不是你带我们来的吗？
　　你不记得了？”
　　青年皱眉道。
　　“我带你们来的？”
　　国字脸壮汉面色严肃。
　　“是父亲带我们来的，还专门带了这些东西准备救这名前辈脱困！”
　　少女指着仙风道骨的老者说道。
　　“怎……
　　怎么回事儿？
　　传闻中无情峰镇压着绝世魔头，怎么会有什么前辈？”
　　一瞬间，国字脸壮汉毛骨悚然，噔噔噔连退三步，忌惮的看着仙风道骨的老者。
　　“那这究竟是怎么回事儿？
　　父亲你刚才还说这位前辈是追杀一头祸害人间的妖兽而来，却被妖兽临死反扑，困在了这里！
　　然后你就让我们带着这些东西来无情峰了！”
　　青年和少女同样后退，警惕的看着仙风道骨的老者。
　　“祸害人间的妖兽？”
　　国字脸壮汉看向仙风道骨老者坐着的石头，顿时头皮发麻。
　　“那是镇压绝世魔头的异兽，你就是那个绝世魔头！”
　　“什么？”
　　就在这时……
　　！
　　“家主，东西已经布置完成！”
　　一名手下出声说道。
　　“赶紧毁掉！”
　　国字脸壮汉目眦欲裂，急声喊道，不过为时已晚。
　　“哈哈哈！
　　哈哈哈！
　　五千年了，整整五千年了，我终于要脱困而出了！
　　这一次，我看还有谁能阻我！”
　　仙风道骨老者仰天狂笑，仙风道骨的气息全无，一股滔天黑气接天连地，风雷涌动，恐怖无边。
　　“你们就成为我的血食吧！”
　　老者面目狰狞，后背和两肩生出三根巨大的骨刺，体表上覆盖了暗绿色鳞片，蛇头，且口中布满倒刺獠牙，散发而出的气势让国字脸一行人头皮发麻，浑身发软。
　　“完了！
　　咱们完了！”
　　国字脸壮汉搂着自己的儿女，面容满是绝望之色，他们已经没有了逃生希望。
　　就在这时……
　　“你究竟是什么怪物，被封印了数千年都不死！
　　即便是入圣境强者也过不过一千年！”
　　李初云走进洞窟，仔细打量着眼前的怪物。
　　“呦！
　　来了一个不怕死的超凡啊！
　　正好可以给我大补一下！”
　　蛇头怪物狞笑一声，直接攻向李初云。
　　“和上古异兽战斗，身受重创，真气所剩无几，破解封印大阵，精神力消耗巨大，我想问一句，你拿什么和我斗？”
　　李初云不屑，直接应战，一拳轰出，和蛇头怪物碰撞在一起。
　　“你现在的实力连普通超凡境都不如！
　　想杀我，可笑至极！”
　　李初云战斗力全面爆发，死死压制着身受重创，真气和精神力消耗巨大的蛇头怪物。


第201章 蛇头怪物
　　“可惜缺一把趁手的兵刃，不然早就把你斩于刀下！”
　　李初云叹息一声，拳影密集，威力惊人。
　　国字脸壮汉和自己的儿女手下快速退出洞穴，不说其他，单是李初云和舌头怪物碰撞，爆发出的劲气就让他们疲于应付，一不小心就会被波及惨死。
　　“呵！
　　再让你嚣张一会儿！
　　待会真想看到你哭爹喊娘的绝望叫声！”
　　蛇头怪物冷笑一声，自始至终，他的左臂一直没有动过，李初云以为是蛇头怪物和上古异兽战斗时受伤，现在见蛇头怪物这么自信的样子，明显不是。
　　半个时辰过去……
　　蛇头怪物眉头一皱，面前这名超凡境和他战斗半个时辰，依然处于巅峰状态，根本没出现一丝的损耗。
　　要知道他们两个可都是全力施为，蛇头怪物明显能感觉到李初云全力攻击后的虚弱状态，可是没多久，李初云只是张口一吸，真气全部恢复，身上伤势彻底恢复，这不禁让蛇头怪物感到棘手。
　　原本它还想准备延长战斗，让李初云陷入虚弱状态时，给予致命一击，现在看来，已经不可能了。
　　和自己战斗的这名超凡境不是有一门强大的恢复秘术，就是有一件珍贵至极的恢复秘宝。
　　“紫气东来呼吸法进阶成至尊呼吸法以后，吐纳天地之力，强悍至极！”
　　李初云在和蛇头怪物不相上下的战斗中，知晓了进阶后的至尊呼吸法究竟有多么强大。
　　简单来说，就是真气和体力无限，并且恢复力已经满级，不论受到多么严重的伤势，只需要吐纳天地之力就能恢复过来。
　　“不愧是系统给予的功法！”
　　李初云心道，战斗了半个时辰，自己已经稳占上风，斩杀蛇头怪物只需要多花费一些时间即可。
　　“该死的家伙！
　　受死吧！”
　　蛇头怪物感觉不能再拖下去了，原本他的打算是示敌以弱，没想到真被面前这名超凡境压制住了，再不反击，他就真的没有机会了。
　　“死亡指力！”
　　蛇头怪物面目狰狞，他酝酿这么长时间，就是在为死亡指力蓄力。
　　他一指点出，整个洞窟内的光线骤然一暗，恐怖的死亡气息充斥在洞窟内，冲击着李初云的心神，并有一股腐蚀之力，在腐蚀李初云的精神力。
　　死亡指力蕴含三个层面的攻击，第一，针对肉身，第二针对精神力，第三，震慑，让人心神不稳，从而露出破绽。
　　“挡不住！”
　　李初云面色一变，经过蛇头怪物半个时辰的蓄力，死亡指力已经远远超出了超凡境初期层次，相比起超凡境后期，甚至圆满的全力一击都不遑多让。
　　噗……
　　！
　　一个巨大的血洞出现在李初云胸口，并且还有一股强大的力量在不断破坏伤口愈合，让伤口不能复原。
　　砰的一声！
　　李初云的身躯躺倒在地，吹起一片灰尘。
　　“哼！
　　死亡指力，可杀万物，即便你恢复力强大又如何！”
　　蛇头怪物冷笑着，只要被死亡指力的三重攻击命中，没有人可以幸免。
　　“话……
　　不要说太早！”
　　一道声音响起，让蛇头怪物面色一变，猛的看向倒在地上的李初云。
　　“真疼啊！”
　　李初云话语落下，一股庞大无比的天地之力直接灌注到他体内，胸口的血洞快速恢复，整个人再次恢复到巅峰状态。
　　“你……
　　你难道也是曾经陨落的神明吗？”
　　舌头怪物瞳孔紧缩，震惊的看着李初云。
　　“什么陨落的神明！
　　我就是我！”
　　李初云根本不知道舌头怪物究竟在说什么。
　　从蛇头怪物的这句话中，或许他曾经是一位神明，但是现在……
　　只是一个垂死挣扎的蛇头怪物罢了。
　　“那就是你曾经获得过神明的传承吧！
　　你是杀不死我的，最多把我重新封印！”
　　蛇头怪物摇摇头，大叹倒霉，并没有露出任何惧意，因为在这个凡界，没有人可以杀死他。
　　“你很自信啊！”
　　李初云却是不信。
　　“这并不是自信，而是事实，我为什么被人封印了数千年，就是因为那些凡人杀不死我！
　　最多把我击败！
　　而你……
　　同样如此！”
　　蛇头怪物声音冰冷。
　　“那就试一试！”
　　李初云没有再说话，欺身而上，一顿乱拳，瞬间把，因为施展死亡指力，消耗巨大的蛇头怪物，给击打的不成形体，犹如烂泥一般。
　　然后李初云下狠手，一脚踩爆了蛇头怪物的脑袋和心脏:“这样你还不死！”
　　“你杀不死我！”
　　蛇头怪物的声音再次响起。
　　“那我就彻底把你体内的生命本源打散！”
　　李初云眉头一皱，牵引出自身气机，寻找蛇头怪物潜藏在体内的生命本源。
　　“我说过！
　　你杀不死我，我的生命早已经不再体内！”
　　蛇头怪物的声音继续响起，任凭李初云攻击，都没有任何用处。
　　最后李初云用出全力，直接把蛇头怪物给轰成齑粉。
　　可是蛇头怪物的生命气息依然还存在，果然无法杀死他。
　　“别白费力气了！
　　没用了！
　　凡人杀不死我！”
　　蛇头怪物的声音从不间断，扰乱着李初云本心，想要从李初云本心方面着手，从而杀死李初云这个神明的传承者。
　　“物理攻击不行，精神攻击呢？”
　　“精神刺！”
　　李初云运转至尊锻神篇，叮的一声，他识海中的精神结晶迅速转变为淡黄色，精神力暴涨。
　　“哼！”
　　“很强的精神攻击，但是没用！”
　　蛇头怪物痛苦的闷哼一声，咬牙说道。
　　“等等！
　　这股和蛇头怪物生命相连的能量是……
　　！”
　　精神力暴涨的李初云眉毛一挑，他在这方天地中感受到了无数和蛇头怪物生命相连的能量。
　　“难道这才是蛇头怪物的生命本源！”
　　李初云心念一动，精神力全面爆发，勾动天地中和蛇头怪物生命相连的能量，想要把它们给汇聚到一起。
　　在李初云勾动和蛇头怪物生命相连的能量时，蛇头怪物快速凝聚出身形，目露疯狂之色的冲向李初云。
　　“嗯？
　　看来天地间的那股和你生命相连的能量就是杀死你的关键！”


第202章 有人想截胡
　　见蛇头怪物这副反常的模样，李初云恍然，这些和蛇头怪物相连的生命能量果然是他的弱点。
　　李初云没想到蛇头怪物竟然拥有这样的秘术，把自身生命本源潜藏于天地间，怪不得杀不死。
　　若不是他的精神力得到蜕变，还真拿蛇头怪物无可奈何。
　　“不……
　　！
　　你怎么可能发现我埋藏于天地间的生命本源，你只是个凡人啊！”
　　蛇头怪物发出恐惧的怒吼，这一刻的他是距离死亡最近的时候，他疯狂的攻击李初云，想要阻止李初云凝聚出自身的生命本源。
　　可惜蛇头怪物根本无力阻止李初云，天地间的生命本源被李初云快速凝聚于掌心中。
　　“不要……
　　不要捏碎！
　　我曾经是位神明，因为犯下大错，被打碎神格，坠落凡间！”
　　“我这里有海量的功法秘籍，不为人知的宝藏地，你想要什么我这里统统都有！”
　　蛇头怪物紧张道，声音中充满着诱惑之意。
　　“还想用精神力秘术影响我！
　　真是找死，你的功法秘籍我不稀罕，至于宝藏地……
　　呵！
　　你被封印了数千年，宝藏地内有没有宝物还未可知！”
　　“所以！
　　你对我没有任何用处！”
　　李初云冷笑道，手掌用力，就要捏碎蛇头怪物的生命本源。
　　“等等！
　　我这里还有一件宝物，名为地脉心炎，乃是这个凡间最顶级的天材地宝！”
　　蛇头怪物惊呼一声，抬手一招，一团宛若石头的火焰出现在蛇头怪物手中。
　　“这就是地脉心炎！
　　果然是天地间最顶级的天材地宝！”
　　李初云目光一亮，他的目的就是地脉心炎。
　　只是他仔细观察地脉心炎后，内心中微微一沉，这地脉心炎竟然残缺了一部分。
　　“这是没办法的事儿！
　　地脉心炎是封印大阵的一部分，我逃出封印，地脉心炎自然会受到一些影响，不过关系不大，它依然还是凡间最顶级的天材地宝！”
　　“对了！
　　你不是说缺一件趁手的兵刃吗？
　　用地脉心炎炼制兵刃，再加上其它一些顶级的天材地宝，有很大几率能炼制出凡间最顶级的极品兵刃！”
　　蛇头怪物连忙说道。
　　“就这……
　　?”
　　李初云摇摇头，露出不满之意，其实他还想看看能不能炸出其它的一些宝物。
　　“哦还有！
　　这座无情峰是可以炼化的……
　　！”
　　蛇头怪物又急忙说出几件宝物，想要让李初云放他一命。
　　“你的储物宝物呢？”
　　李初云一挥手，打断蛇头怪物的话语，说道。
　　“我被封印了数千年，哪里还有储物宝物！”
　　蛇头怪物摇摇头“那留你何用！”
　　李初云的声音宛如雷音，轰鸣在蛇头怪物耳朵。
　　“不……
　　！
　　我已经给你说了这么多宝物……
　　！”
　　蛇头怪物惶恐大吼。
　　“可我从来没说要留你一命啊！
　　更何况你说的这些宝物都是用来封印你的！”
　　“还有……
　　你是绝世魔头，听说死在你手里的人口足有数千万，所以你还是安静的去吧！
　　不要再留恋这个世间了！”
　　李初云说道，没有再犹豫，直接捏碎了蛇头怪物的生命本源。
　　“你这个该死的人族，总有一天你会惨死，我在地狱等你！”
　　见李初云毫不留情的捏碎自身的生命本源，蛇头怪物怒骂一声，更像是诅咒，缠绕在李初云身上。
　　“诅咒！
　　呵！”
　　李初云周身气机一震，缠绕在他周身的诅咒顿时被震散。
　　“没想到这次无情峰之行会这么简单！”
　　李初云看着手中的地脉心炎，轻笑一声，然后走出洞窟，又开始打量起无情峰，这是一件凡界最顶级的宝物，只过不因为蛇头怪物破阵而出，伤到了核心，只能媲美超凡境宝物。
　　“回去找炼天南，看能不能修复！”
　　李初云把国字脸一行人赶下无情峰以后，心念一动，净化无情峰。
　　“小……
　　！”
　　李初云口中低斥一声，无情峰真的在变小，不一会儿时间，无情峰直接落在了李初云的手掌中，成为一座迷你山峰。
　　“其它的东西已经没用了！”
　　李初云扫视一眼布阵的宝物，摇摇头，转身离开了这里。
　　咕噜咕噜……
　　！
　　国字脸壮汉和他的儿女还有手下们看着消失的无情峰，瞪大眼睛，咽了一口口水。
　　“这……
　　这是神仙手段吗？”
　　“他把无情峰收走了，他把无情峰给收走了，是我眼花了吗？”
　　“他……
　　他杀死了绝世魔头吗？”
　　“不然呢？
　　这位前辈的实力真是深不可测！”
　　“别冷着了，破碎的布阵宝物那位前辈看不上，但对咱们来说，这都是珍贵至极的宝物啊！
　　快搬走！”
　　国字脸壮汉急忙训斥还在发呆的众多手下，收拾起布置阵法的残破宝物。
　　李初云则已经赶回了炼狱谷，径直来到炼狱谷谷主府，却被炼器师学徒拦住，说老师正在见客，请他到偏房歇息片刻。
　　“那好吧！”
　　李初云点点头，跟随炼器师学徒来到偏房歇息，等待炼天南会客完毕。
　　……
　　谷主府，会客厅内……
　　“炼谷主，这次我来的目的想必你已经知晓，我的兵刃出了一些问题，所以想来你这里换取一把兵刃！”
　　一名身穿白衣，面白无须的中年人，周身散发着超凡境后期的气息，说道。
　　“张翼兄！
　　不知你想要一把什么样的兵刃？”
　　炼天南问道。
　　“传闻中，炼兄这里收藏着一块极品铁胚，不知能不能拿出来为我锻造一把长剑！”
　　“炼兄不要急着拒绝，我已经踏入了超凡境后期，战力剧增，如果有什么解决不了的事情，炼兄可以随便提！”
　　“当然，若是炼兄想等价交换也可随意开价！”
　　张翼笑着说道。
　　“张兄，实不相瞒，这块极品铁胚已经承诺出去！
　　要不张兄再换个别的？”
　　炼天南道。
　　“承诺出去了？
　　承诺给谁了？”
　　张翼面色一沉，非常不悦。
　　“是一位名叫李初云的超凡境初期强者！
　　因为我需要地脉心炎，他已经想办法去获取了！”
　　炼天南道。
　　“我记得地脉心炎在无情峰，那里有一头上古异兽守护，超凡境初期，呵！”
　　张翼嗤笑一声。


第203章 储物装备
　　就在这时，炼器师学徒来到谷主炼天南身前:“师父！
　　李前辈回来了！”
　　“哦！
　　来得早不如来得巧，他回来正好！
　　快请李兄过来！”
　　炼天南目光一亮，同时松了一口气。
　　其一，张翼踏入超凡境后期，给了炼天南很大的压力。
　　其二，如果李初云没能拿到地脉心炎，则由张翼出马，谁都不会得罪。
　　“是！”
　　炼器师学徒应声退下。
　　很快，便带着李初云来到了议事厅。
　　“李兄！
　　不知地脉心炎……
　　！”
　　炼天南期待道。
　　“谷主还是不要抱太大希望，区区超凡境初期，怎么可能获取地脉心炎！”
　　“你看他气息尚在巅峰，没有一点战斗过的迹象，或许是害怕上古异兽，又拉不下面子说自己不行，所以在什么地方躲了一段时间，这才回来的吧！”
　　张翼斜视着李初云，目光中透露着不屑之色，似乎他比李初云要高一等。
　　“这位是……
　　！”
　　李初云打量了一番张翼，气息雄浑绵长，拥有超凡境后期实力，怪不得会看不起自己。
　　只不过自己好像没有得罪过这名超凡境后期，为什么会针对自己呢？
　　这一切就要由炼天南解答了。
　　“这位是张翼，现在已经踏入了超凡境后期，他也是来寻求兵刃，看上了我许给李兄的铁胚！”
　　炼天南道。
　　“原来是这样！”
　　李初云点点头，怪不得对方会针对自己。
　　“李兄！
　　地脉心炎是否获得？”
　　炼天南问道。
　　“不负炼谷主期望，已经获取！”
　　李初云抬手，一朵石炎出现在他掌中。
　　“这……
　　真是地脉心炎！”
　　炼天南深吸一口气，迫不及待的检查着地脉心炎:“只是……
　　地脉心炎乃是最顶级的天材地宝，怎么会损坏一角？”
　　炼天南心疼不已。
　　“镇压了数千年的绝世魔头破阵而出，不仅是地脉心炎，就连无情峰都已经损坏，不知炼谷主能不能修复？”
　　李初云又拿出无情峰，问道。
　　“这……
　　能修复，绝对能修复啊！
　　只是需要耗费的时间有些长，得几十年吧！
　　等等！
　　你说绝世魔头出世了。”
　　炼天南激动不已，可是当听到绝世魔头出世的消息，宛如浇了一头冷水，遍体冰寒。
　　“什么？
　　你说绝世魔头出世？
　　我问你，绝世魔头去了哪个方向？”
　　一旁的张翼面色大变，目光死死的盯着李初云。
　　“已经被我杀了！”
　　李初云道。
　　“现在不是开玩笑的时候，快说，绝世魔头去了什么地方！
　　这关乎到整个圣灵大陆的安危！”
　　张翼一拍桌子，超凡境后期气息爆发而出，愤怒的盯着李初云。
　　“我说了，绝世魔头已经被我杀了！”
　　李初云道。
　　“狂妄可笑！
　　如果绝世魔头能被杀死，先辈们早就把绝世魔头给杀死了，还轮得到你这个超凡境初期出手？”
　　张翼满脸不屑。
　　“信不信由你！”
　　“炼谷主，不知道什么时候能给我炼制刀器？”
　　李初云没有再理会张翼，向炼天南出言问道。
　　“随时都可以……
　　！”
　　炼天南直接说道。
　　“等等！
　　我这里有一块世间顶级的天材地宝！
　　愿意和炼谷主交换！”
　　张翼出声阻止炼天南和李初云的交易，并非常肉疼的拿出一块拳头大小的蓝色铁矿。
　　“这个是……
　　极地寒铁！”
　　炼天南呼吸一滞，目光火热。
　　“没错！
　　极地寒铁自带冰属性，和我修炼的功法相冲突，不知炼谷主换不换？”
　　张翼挑衅的看了李初云一眼。
　　炼天南是个炼器成痴的宗师，他这辈子唯一的心愿就是能打造出一把最强神兵，载入史册。
　　单论价值，极地寒铁确实比地脉心炎和他珍藏多年的铁胚珍贵。
　　“这……
　　！”
　　炼天南目露挣扎之色，好想都得到啊:“两位！
　　不如这样，我可以用我珍藏多年的一半铁胚和极地寒铁炼制一把刀器，然后再用剩下的一半铁胚和地脉心炎炼制出张翼兄弟的兵刃可好？”
　　“我没问题！”
　　李初云想了一下，他自身可以容纳所有属性，对属性方面并没有什么要求。
　　“这样的话但是便宜你这小子了！”
　　张翼看着李初云眉头一皱，低语一声，同样点头同意下来。
　　李初云深吸一口气，深深的看了一眼故意让他听到低语声的张翼，再次忍下来。
　　“那好！
　　请两位各自到偏房内歇息，也可以去我炼狱谷内转转，最多一个月时间，两把神兵绝对会出世！”
　　炼天南豪气干云道，炼器方面，他是宗师，俯瞰天下人。
　　“好！
　　那我就恭候炼谷主的好消息！”
　　张翼笑着说道，然后不屑的看了李初云一眼后，快步走了出去，他要探听一下绝世魔头的消息。
　　绝世魔头定不会被一名超凡境初期杀死，所以他非常看不惯李初云这个口出狂言的家伙。
　　“李兄！
　　别见怪，张翼兄弟的脾气就是这样！”
　　炼天南笑道，他的心情很好。
　　“没关系！
　　但是如果他再敢挑衅我，那就别怪我不客气！”
　　“告辞了！”
　　李初云说，转身离开，他想再出去转转。
　　“呵呵！”
　　炼天南摇头一笑，内心对李初云的评价又低了几分，他同样不信李初云能杀死绝世魔头。
　　而且又在张翼兄弟走后才敢说这么硬气的话，看的出来这个李兄是一个喜欢装的人。
　　不过这和他又没关系，炼天南只关心能不能炼制出两把神兵。
　　……
　　炼狱谷中，李初云走进一家专门贩卖储物装备的店铺。
　　“这位客官，想要什么样的储物装备？”
　　一名面容清秀，声音甜美的少女来到李初云身边，露出职业般的微笑，道。
　　“你们这里最耐用，储物空间最大的装备是什么？”
　　李初云道。
　　“是一个名为繁星的空间戒指，可以融合进客人身体，只要客人不陨落繁星空间戒指就不会损坏，并且其储物空间相当于一个小世界！”
　　少女脸上的笑容更灿烂，看来是一个大客户。
　　“什么价格？”
　　李初云问道。
　　“繁星戒指只支持以物易物，极品超凡境装备，或是世间最顶级的天材地宝都可！”
　　少女道。
　　“不知这件损坏的入圣境装备如何？”


第204章 神兵出世
　　李初云把无情峰给拿了出来。
　　炼天南一句修复无情峰需要几十年时间，他当即就决定不修了，几十年后，随着他实力的提升，或许就看不上无情峰了，还花费那个时间修复干嘛，不如以物易物换一个储物装备。
　　他现在使用的储物装备还是风云武道学院的李院长交给他的，只有几十立方的储物空间，对他来说，小的可怜。
　　“这……
　　请稍等片刻，我去找掌柜的！”
　　少女目光一亮，入圣境价格的装备，即便损坏了，也是价值连城。
　　很快，一名白须老者从后堂走出，他步伐稳重，身穿白衣，犹如一个世外高人。
　　“宝物在哪？
　　我看看！”
　　老者拂着白须，目光灼灼的看向李初云。
　　“就是此宝！”
　　李初云拿出无情峰。
　　“嗯！
　　入圣境的宝物确实不错，可惜已经损坏，你确定要交易吗？”
　　白须老者表面上淡定如常，可是内心中已经在呐喊:“快点点头，快点点头答应！”
　　制造空间戒指，他堪称宗师，即便是他消耗大量时间和精力才制作出来的繁星空间戒指，对他来说也仅是略显珍贵。
　　他最巅峰时期，可是制造过好几个空间更大的储物戒指，只是现在年老体衰，只能制作繁星一般的空间戒指。
　　相对来说，即便是残破的入圣境装备，价值也远超繁星空间戒指。
　　繁星空间戒指他只要他想，他就能制造，而入圣境装备无情峰那是一般人可望不可即的绝世装备。
　　“确定！”
　　李初云点点头。
　　“嗯！
　　那无情峰我就收下了，等我一会儿，我去给你取繁星戒指！”
　　老者面无表情的点点头，收起无情峰，走向内堂。
　　嘭嘭嘭！
　　老者的内心不争气的跳动起来，整个人兴奋无比，这一笔买卖划算。
　　很快，老者平复激动的内心，拿出繁星空间戒指，交给李初云。
　　李初云二话不说，把一滴鲜血滴在繁星空间戒指上面，完成认主，里面的储物空间让他惊叹好大。
　　空间戒指每大一分，价值就会翻倍，用一个残破，且对自己没有任何作用的无情峰，换取一个犹如小世界一般的空间戒指，这次买卖值了。
　　其实一个物品的价值，完全看使用者有没有需要，有需要，那就有可能价值万金，如果没需要，那就连一捧黄土都不如。
　　交易完美进行，老者还想邀请李初云喝杯茶再走，被李初云婉拒。
　　离开售卖空间戒指的店铺后，李初云又在炼狱谷转了转，有些失望，他并没有遇上能让他满意的装备。
　　“返回谷主府，安心等待一个月吧！”
　　李初云返回谷主府，来到为他准备的偏房，盘膝打坐，开始修炼。
　　进入修炼状态后，时间过的很快，一个月时间转瞬即逝。
　　也就在这天，随着一蓝一灰两道光束冲天而起，整个炼狱谷被惊动了。
　　“那是绝世神兵的光芒，谷主难道炼制出了绝世神兵？
　　还是两把！”
　　“应该没有错！
　　快过去看看！”
　　“绝世神兵，太好了，不论如何也要把它拿下！”
　　“我和炼天南交情很深，这次的绝世神兵，也该轮到我了！”
　　炼狱谷内众多强者纷纷聚集到炼狱谷门前，其中还有炼狱谷的三位超凡境长老来坐镇，怕谷主炼天南和他炼制的绝世神兵出现意外。
　　“炼谷主！
　　一次炼制两把绝世神兵，炼器方面你当属第一人，不知道能不能让我等一观绝世神兵的姿态？”
　　一名外来的超凡境强者说道。
　　“是啊炼谷主！
　　我等来炼狱谷为的就是寻找一件趁手兵刃，还请让我等一观绝世神兵的风采！”
　　另一名超凡境强者高呼一声。
　　在这两名超凡境强者的呼喊声中，众多武者高呼起来，即便是炼狱谷的三名长老都开始皱眉，两把绝世神兵的诱惑实在太强，让每个人心中，都生出浓浓的贪婪之意，一不小心就会引发极大的混乱。
　　“哼！”
　　一声冷哼，威压盖世，强大无比的压力顿时作用在众多武者身上。
　　“超凡境后期！”
　　有人惊呼出声，这里竟然有一位超凡境后期强者。
　　“炼谷主！
　　我的绝世神兵出世了对吧！
　　还请打开禁制！
　　让我进去！”
　　张翼周身散发着极其强烈的杀机，让众多武者为他让开一条道路。
　　“张兄请进！”
　　炼谷主的声音响起，打开守护谷主府的禁制，让张翼进来。
　　“炼谷主，难道其中一件绝世神兵已经有主了吗？”
　　有人不甘心道。
　　“其实这两件绝世神兵都有主了！”
　　炼天南的话让所有武者沉默，内心升起强烈的嫉妒恨，为什么绝世神兵不是自己的。
　　即便知道两件绝世神兵有主，众多武者也没有退去的意思。
　　这次两件绝世神兵出世，绝对会载入炼狱谷史册，众多武者都想目睹一下两件绝世神兵的风采。
　　当然，他们最主要的目的还是想看一看两件绝世神兵的主人是谁，身怀绝世神兵，让众多武者羡慕嫉妒恨，不知道有没有抢夺的机会。
　　谷主府内……
　　“没有让李兄和张兄失望！
　　两件绝世神兵完美出世！”
　　炼天南亲切的看着两把绝世神兵，犹如看待自己的孩子:“李兄！
　　张兄，请为你们的神兵滴血认主，并赐名吧！”
　　李初云和张翼接过属于自己的刀剑，滴血认主。
　　“好一把土属性神兵！
　　就用我的名字来命名，叫你翼土剑如何！”
　　张翼抚摸着属于自己的神兵，低语着。
　　随着他命名，翼土剑发出高兴的颤鸣，张翼犹如在抚摸自己最喜欢的情人，不禁哈哈大笑起来。
　　“就叫你寒霜刀吧！”
　　刀身湛蓝，有黑色刀纹，锋芒毕露，寒霜之气扑面而来，寒霜刀，这是李初云心中升起的第一个名字。
　　寒霜刀被李初云赐名，表现的比翼土剑更加兴奋，一刀一剑好像自出世后就有一股谁都不服谁的意思。
　　“寒霜刀和翼土剑同时出世，又都是拥有灵的绝世神兵，自然想压过对方！”
　　炼天南在一旁解释道。
　　“是吗？
　　那我真期待翼土剑碾压寒霜刀！”
　　张翼对李初云再次露出挑衅的目光。


第205章 刀与剑的比试
　　“正好！
　　不如咱们就用这一刀一剑比试一下如何？”
　　李初云这次对于张翼的挑衅，不再视若无睹。
　　“勇气可嘉！
　　但是想和我比试，必须要有点彩头才行！”
　　张翼俯视着李初云，道。
　　“我正有此意，不如咱们拿你的翼土剑和我寒霜刀为彩头，你看如何？”
　　李初云的话语让炼天南和张翼精神一震，“这家伙疯了吗？”
　　“怎么？
　　不敢？”
　　李初云目光炯炯的盯着张翼。
　　“你说我不敢？
　　哈哈哈！
　　你就这么着急把还没有捂热的寒霜刀献给我，既然如此，我就准备收下了！”
　　“别说我欺负你，你说怎么比！”
　　张翼只是在李初云想以寒霜刀和翼土剑作为赌注时震惊了一下，反应过来后就不怎么在意。
　　自己可是堂堂超凡境后期，而对方只是一名超凡境初期，双方间的境界差距犹如鸿沟，根本无法相提并论。
　　来自一名超凡境初期的武者挑战，张翼又怎么会拒绝，他高兴还来不及呢！
　　原本见李初云这么一名超凡境初期拥有一把绝世神兵，张翼暗道可惜，还想用什么办法把寒霜刀给夺过来。
　　现在好了，被自己一直蔑视，挑衅的李初云，在拿到绝世神兵后终于失去理智，主动送上门，寒霜刀就不客气的收下了。
　　“去炼狱谷外战上一场！
　　有种就跟过来吧！”
　　李初云说完，身影消失在谷主府内。
　　“大言不惭的家伙！”
　　张翼轻笑一声，李初云这名超凡境初期真是容易被激发出怒火，失去理智。
　　“纵然你有什么杀招，但是你我之间的巨大差距是无法弥补的，那就别怪我不客气了！”
　　张翼直接跟了上去。
　　“两大超凡境即将决战！
　　张翼会一人独得两把绝世神兵吗？
　　去看看！”
　　炼天南和炼狱谷内的三名超凡境长老快速跟了过去。
　　“刚才那两名超凡境强者拿到好像是绝世神兵吧！”
　　“没错！
　　那就是绝世神兵，差不了！”
　　“咦？
　　谷主和三位超凡境长老也跟随那两名手持绝世神兵的超凡境强者出去了！
　　这是要干什么？”
　　“跟过去看看不就清楚了吗？
　　或许能趁机能得一件绝世神兵呢！”
　　谷主府外，众多对绝世神兵抱有觊觎之心的武者们见到这样的情况，同样跟了上去。
　　炼狱谷外……
　　李初云手持寒霜刀与手持翼土剑的张翼分立两边对峙着。
　　“炼谷主！
　　三位长老！
　　今天就由你们做一个见证！”
　　“今日我们两人赌斗，输者，则献上自己手中的绝世神兵，如果谁想反悔，当群起而攻之！”
　　张翼朗声说道。
　　“好！
　　我们愿意为你们见证！”
　　炼天南和三位超凡境长老点点头。
　　轰……
　　！
　　张翼的话在此地众多武者中引起了巨大的反响。
　　两名超凡境强者战斗原来是因为对方手中的绝世神兵。
　　这绝世神兵的诱惑力真是让人难以自拔。
　　“那个持刀的超凡境脑子有问题吗？
　　他只是超凡境初期，持剑的超凡境可是后期，两者根本没有可比性！”
　　“谁知道！
　　也许持刀的超凡境会创造奇迹，在所有人的震惊下，击败持剑的超凡境后期强者！”
　　“痴人说笑，你说的结果，只有梦中能够实现！”
　　“真不知道持刀的超凡境初期强者是如何想的！
　　他难道不知道超凡境后期的强大吗？
　　双方根本不在一个级别！”
　　众多武者议论纷纷，当然，都是讨论李初云如何的自不量力。
　　这场战斗其实还没有开始就已经结束了，超凡境初期想战胜超凡境后期，三个字，不可能，再加一个字，绝不可能。
　　“今日过后，两把绝世神兵都会被那名超凡境后期强者握在手中，也不知有没有机会再抢夺！”
　　“敢在这里明目张胆的说抢夺，我敬你是条汉子！
　　如果等他们战斗结束，交接绝世神兵的一刻，我同样会动手！
　　自古绝世神兵，有能力者得之！”
　　“把抢夺光明正大的说出来，看来绝世神兵对诸位的诱惑真是太强了！
　　待会算我一个！”
　　“呵呵！
　　我也加入吧！”
　　“既然都说开了算我一个！”
　　“好家伙！
　　绝世神兵的诱惑果然不一样，我也加入！”
　　几名超凡境强者各自说着，没有人可以无视绝世神兵的诱惑。
　　绝世神兵本就应该拿在有能力者的手中，不然那就是珠光蒙尘。
　　“既然如此！
　　那我就让你感受一下超凡境后期强者，配合绝世神兵究竟有多强！”
　　张翼说完，率先发难。
　　“说自己是强者，可笑！”
　　李初云嗤笑一声，摇摇头，右手缓缓握住刀柄，死亡气息扩散。
　　至尊拔刀术！
　　晋升超凡境后，李初云这是第一次施展拔刀术。
　　同样也是第一次，李初云感受到了纯粹至极的刀意，那是一股神挡杀神魔挡杀魔，绝世无匹的刀意。
　　一抹刀芒像是照亮了全世界，所有人都被这股刺目的刀芒照的睁不开眼睛。
　　“什么？”
　　张翼瞳孔紧缩，他怎么都不会想到，区区一名超凡境初期竟然能劈出这样的一刀。
　　这一刀的威力已经远远超出了超凡境后期所能承受的极限。
　　“我不会输！”
　　面对刀芒，身为超凡境后期的张翼很快反应过来，他有翼土剑，他绝不会输。
　　说完，翼土剑被张翼顺势插在地上。
　　轰隆隆！
　　大地起伏，一道土黄色的壁垒挡在张翼身前。
　　轰……
　　！
　　强大的刀芒和土黄色壁垒瞬间碰撞到一起。
　　强烈的劲风横扫四方，整个地面都被犁去一层。
　　而碰撞的中心位置，更是出现一个巨大无比的陨石坑。
　　咔啦一声！
　　土黄色壁垒破碎，而李初云劈出的刀芒也衰弱了九成，被张翼抵挡下来。
　　“呼……
　　！”
　　张翼重重的吐出一口气，刚才真是被吓了一跳，他万万没想到李初云能劈出这样一刀。
　　同样也是这一刀让他不敢再对李初云有任何小觑之意。
　　若不是他得到了翼土剑，李初云的这一刀他是绝对挡不住的。
　　而后，张翼就见李初云露出嘲弄的笑意，并勾了勾手指。


第206章 再得一把神兵
　　对张翼来说，这是赤果果的挑衅。
　　“你刚才的一招，想必是你的最强攻击吧！
　　原本还想和你过过招，不想你在这么多人面前太过丢人，但是现在，我改变主意了！”
　　“翼剑十三！”
　　张翼口中低斥一声，翼土剑点出，这一剑自带强大的震荡之力，并且给人一种能够穿透万物的感觉。
　　在场所有武者看到张翼这一剑的瞬间，汗毛倒竖，遍体发寒，这是超凡境后期强者的全力一击，在场没人认为自己能接下来，而场中的李初云恐怕会被这一剑洞穿，然后被强大的震荡之力给震的渣都不剩。
　　“不可硬抗的一剑！”
　　李初云眉头一皱，比自己高出两个小境界的超凡境后期强者果然强大至极。
　　这一剑如果抵挡，即便不死，也会被重创。
　　“你已经被气机锁定，绝对无法躲闪，能死在我我这一剑下，足够你荣幸了！”
　　张翼狞笑一声，李初云死后，寒霜刀就是他的了。
　　其实对他来说，使用翼剑十三来杀一个超凡境初期的武者，是极大的浪费。
　　翼剑十三是他的最强杀招，攻击对象一直都是相同境界的超凡境或是更强的超凡境，翼剑十三用来对付一名超凡境初期，就是杀鸡用牛刀。
　　“至尊步法！”
　　李初云内心低语，在这毁天灭地的一剑中，他的身影突然消失。
　　“什么？”
　　众多观战的武者惊呼。
　　“不可能，他已经被我的气机锁定，绝对没有躲闪的机会，可是他究竟是怎么躲过气机锁定的！
　　他只是超凡境初期，又怎么可能躲的过我的气机锁定！”
　　张翼惊怒不已，他的最强攻击被躲过了，这怎么能让他甘心，感知全面展开，想要再次锁定李初云的位置。
　　“没有！
　　还是没有！”
　　张翼面色难看至极，他竟然彻底失去了李初云的踪迹。
　　被众多武者看着，张翼的脸上火辣辣的，一名超凡境后期强者，气机竟无法锁定一名超凡境初期强者，他绝对会被人当成一个笑话。
　　“你在找我吗？”
　　李初云的声音响起，可是比声音更快的还有一把刀。
　　在众人看来，李初云直接闪现到了张翼身后，根本没有轨迹可寻。
　　至尊霸刀！
　　轰……
　　！
　　张翼举剑抵挡，他就像是一个钉子，被李初云狠狠的砸进大地，地面龟裂，土石飞溅。
　　哇……
　　！
　　张翼面若金纸，一口鲜血喷出，整个人顿时显得萎靡不振，强大的震荡之力重创他的五脏六腑。
　　“滚开！”
　　张翼怎么可能容忍自己被一个超凡境初期的家伙给弄成这副狼狈模样。
　　怒吼一声！
　　双臂青筋暴起，翼土剑挥出，算是抵挡下李初云这次攻击。
　　“超凡境初期一刀重创超凡境后期！
　　我没看错吧！”
　　“这个超凡境初期的刀客好强，其中足足差了两层小境界啊！”
　　“超凡境初期能媲美超凡境后期，这样也好，两人斗的两败俱伤，才好出手抢夺绝世神兵！”
　　周围观战的武者们心思各异，无一例外，都对绝世神兵有觊觎之心。
　　“震荡之力如何？”
　　李初云轻笑一声。
　　“死！”
　　张翼的身体以一个不可思议的角度扭转，翼土剑直击李初云面门。
　　“呵呵！”
　　李初云冷笑一声，整个人在众目睽睽之下再次消失。
　　“这……
　　究竟是什么诡异手段？”
　　一滴冷汗从张翼额头上流下来，他环顾四周，感知全开，根本察觉不到李初云的踪迹。
　　不仅是他，李初云再次消失后，众多武者也开始各施手段，想要找到李初云的踪迹。
　　可惜，所有人一无所获，面色不由难看起来，这样一来，他们连人都找不到，还怎么抢夺绝世神兵。
　　“一定有弱点！
　　一定有我没有发现的弱点！”
　　张翼感知周围，一抹刀芒再次突兀的出现，让他全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　叮叮当当！
　　一刀一剑火星四溅，就在张翼用气机全力锁定李初云，即将一剑封喉时，李初云再次消失，气机锁定失败。
　　随着时间一点点过去，李初云从不和张翼进行拉锯战，往往都是攻击三到五次，就会在所有人面前失去踪迹。
　　“有种就堂堂正正和我一战，如此躲躲藏藏算什么男人！
　　出来啊！”
　　披头散发，狼狈不堪的张翼怒吼。
　　“堂堂正正一战，亏你说的出口！
　　如果你把境界压制在超凡境初期！
　　我一刀就能了结你！”
　　李初云的声音落下，又是一阵刀芒亮起，让张翼更加狼狈。
　　“好！
　　这是你逼我的！
　　翼剑十四……
　　！”
　　张翼此时已经被李初云逼到了绝路，为了不失去刚到手的翼土剑，他只能硬着头皮，使用最近才领悟出来，并不熟练的翼剑十四。
　　翼剑十四同样也是他最后一击，这一击会消耗掉他全部的真气，体力和精神力量。
　　这一刻的张翼，犹如元神出窍，在他身后形成了一尊手持长剑，威严神圣的虚影巨人。
　　虚影巨人高高举起长剑，狠狠的刺入大地。
　　“快躲！”
　　“这会波及到咱们！”
　　“这一击实在太恐怖了，精神，体力和真气凝聚在一起，即便是超凡境圆满都无法抵挡住吧！”
　　轰……
　　！
　　强大的冲击波横扫四方，剑气弥漫，把整片大地刺的满目疮痍，就连空间都出现了不稳定的情况。
　　藏身于空间夹层中的李初云眉头一皱，很快就放下心来，张翼爆发的这恐怖一击，并没有能影响到处于空间夹层中的李初云。
　　呼……
　　！
　　一阵风吹过，此地恢复平静，张翼气喘吁吁，有些站立不稳，他环顾四周，并未能发现李初云的踪迹。
　　“失败了啊！
　　就连我豁出性命的最强一击都不行啊！”
　　张翼面色沉重，没想到今日竟然会输给一个超凡境初期的家伙。
　　“认输了吗？”
　　李初云现身，并没有攻击张翼。
　　“拿去吧！
　　总有一天我会击败你，取回翼土剑！”
　　张翼深吸一口气，他败在了一名超凡境初期的武者手中，虽然内心不甘，但失败就是失败了。
　　“我拭目以待！”


第207章 力压
　　李初云直接抹去翼土剑上精神印记，把翼土剑收进自己的空间戒指里面。
　　而后转过身，看着周围对他虎视眈眈的武者们，嘴角上扬，拇指下翻，满面不屑之色，他最厌恶没有能力，却想行不轨之事的不自量力的人。
　　轰……
　　！
　　李初云的姿态直接让在场武者们炸开了锅，这家伙疯了，竟然敢如此挑衅众多武者，其中还不乏超凡境强者。
　　“两把绝世神兵就在我的手中，如果谁有能力，过来取吧！
　　如果没胆，那就赶紧滚开，不要让我看了心烦！”
　　李初云把寒霜刀插进地面，语气狂傲不羁，厌恶对他虎视眈眈的武者是其一，现在一并解决，省的以后麻烦接连不断。
　　其二，则是他空间戒指中的底蕴几乎空空如也，也该多添加一些了，而最快的方法当然是抢。
　　一般的武者李初云不屑去抢，但如果有不开眼的惹到他，那就非常不好意思了，你的东西是我的了。
　　当然，在场的武者中，超凡境武者不到十人，剩下的武者们不足为惧，即便被围攻，李初云也有把握脱身。
　　“好胆！
　　数十年来我还没见过你这么狂傲之人！
　　就让我开会一会你！”
　　“嚣张的让人厌恶，敢挑衅我们众人，想必你已经做好了死亡的准备！”
　　“呵呵！
　　你是不是以为仗着你来无影去无踪的秘术就能从容应对我们，告诉你，不可能，我已经使用宝物定住了这方空间！
　　别人没看出来你用的什么手段，我看出来了！
　　失去这门躲藏的手段，你又算个什么东西！”
　　“原来王兄已经清楚了此獠的诡异手段，这下看他还怎么狂傲！”
　　“大家一起上，杀掉他，绝世神兵有能力者得之！”
　　众多武者怒吼着，冲向李初云。
　　“定住空间？”
　　李初云一惊，脚步向前一踏，再次进入来空间夹层中，当他出现后:“以为定住空间就能抓住我？
　　真是可笑！”
　　他出现的位置正是那名王兄身边，一刀挥下，王兄面色巨变，虽然他也是超凡境初期，和李初云同阶，但李初云手中拿的可是绝世神兵。
　　王兄甚至连拿出兵刃的勇气都没有，慌忙躲向一旁，因为他知道即便拿出自己的兵刃也会被绝世神兵给斩断，到那时他连躲闪的机会都没有，所以不如不拿，先躲为妙。
　　“枪打出头鸟，早知道我就不当出头鸟了！”
　　王兄一躲闪，一边向众人求援，希望有人能替他挡下李初云。
　　让王兄惊怒的事情发生了，见李初云冲过来攻击他，所有人的第一反应竟然是躲闪，根本不敢硬撼其锋，这是绝世神兵的缘故。
　　如果是相同境界的武者，一方有绝世神兵，另一方没有，有绝世神兵的武者一方，绝对占据碾压性的优势。
　　李初云这一刀被王兄堪堪躲了过去，顿时被吓的连滚带爬，想快速进入人群，让其他人来分担李初云的伤害。
　　可惜……
　　王兄越往人群里钻，众多武者散的越快，李初云战胜超凡境后期强者，气势汹汹，正值巅峰，此时硬碰硬，实属不智，先躲为妙。
　　见此，王兄气的破口大骂。
　　“是你逼我的！”
　　万般无奈下，王兄只能心疼不已的使用自身底牌。
　　嗡……
　　！
　　无形的气息扩散，刹那间，云停风止，整片世界都静止下来，所有人不禁瞪大眼睛，吃惊不已，张兄竟然定住了这方空间，竟没有人可以挣脱。
　　即便是李初云都被定在虚空，他尝试动了动，没用。
　　“这是我师父赐予的重宝，别说你只是一名超凡境初期，即便是超凡境圆满在这件重宝下也得老实待着！”
　　“可惜这件重宝只能使用最后一次，原本我并没有使用这件重宝的打算，想凭借众人之力，从你那里抢夺绝世神兵，但是这群懦弱无能的家伙，竟然暂时不敢和击败超凡境后期强者的你战斗！
　　一群没用的家伙！”
　　“现在付出这样一件重宝，换取两把绝世神兵，也值了！”
　　王兄一边说着，一边来到无法动弹的李初云身前。
　　“死吧！”
　　王兄冷冷一笑，手中利刃顺势挥了出去。
　　“这可不一定！”
　　李初云无法说话，但并不妨碍他传音。
　　在他话语落下你瞬间，王兄双眼泛白，全身抽搐着倒地。
　　“你……
　　你……
　　！”
　　王兄指着李初云，口吐白沫，已是说不出话来。
　　“你这件重宝能定住空间，可惜无法定住精神力！”
　　李初云摇摇头，他的精神力得到过蜕变，精神攻击根本不是王兄可以承受的，所以王兄死来。
　　王兄死后，所有人才能动弹，李初云不动声色的收起王兄的空间戒指，再次环视四周，目光冰冷。
　　战败超凡境后期，斩杀超凡境初期，这样的战斗力让所有武者非常忌惮。
　　“怎么？
　　没人再打绝世神兵的主意了吗？
　　如果没有，我就要走了！
　　我真的走了！”
　　李初云看着站立不动的众多武者，说道。
　　众多武者面色难看至极，但没有人再挑衅李初云。
　　李初云的实力已经让超凡境后期和超凡境初期衬托过了，这不是一个好惹的主。
　　即便所有武者一起上，也没有留下李初云的决心，因为李初云消失的太诡异，所有人根本察觉不到。
　　“既然你们这么识趣！
　　那就算了吧！”
　　“炼谷主！
　　告辞！”
　　李初云向炼天南拱拱手。
　　“告辞！
　　李兄一路小心！”
　　炼天南抱拳道，其实对于李初云他内心的评价很高，但是没想到李初云的表现还是让他感觉低估了此人。
　　这才超凡境初期，以后还有几人能治的住他。
　　在众多武者不甘心的目光中，李初云潇洒离去，这次他非常满意，竟获得了两件绝世神兵。
　　“去源公国皇城！”
　　李初云施展至尊步法，进入空间夹层中，向源公国皇城快速而去。
　　他要找到燕国究竟在什么地方，这是最让他着急的事情。
　　来到圣灵大陆后，他就完全失去了燕国踪迹，即便是血脉结晶都感应不到李家人，这其中定隐藏着什么大秘密。
　　所以他要去源公国找一找燕国的线索。


第208章 没有线索
　　源公国帝都，繁华热闹，人群喧嚣，百姓安居乐业，一派铮铮向荣的景象。
　　李初云来到源公国帝都后，没有停留，直奔皇宫而去。
　　凭李初云现在的境界，出入源公国皇宫，轻而易举，只需要小心源公国的那一位超凡境即可。
　　他只是需要查阅资料，对源公国没有恶意，所以源公国的超凡境强者很难发现他。
　　源公国收藏的各种书籍，确实比风云武道学院要丰富很多，再一次开拓了李初云对于整个圣灵大陆的认识。
　　“没有！
　　还是没有！”
　　李初云已经看了一天一夜，还是能找到关于燕国的任何信息。
　　“源公国，没有！
　　那只能去更高等的王国去查了！”
　　李初云没有气馁。
　　自从他冲出神秘大阵后，以为源公国应该是紧邻着燕国。
　　可是这么长时间过去，他在源公国中根本找不到一点线索，这不禁让他猜测起来。
　　为什么会有一个大阵把燕国和外界隔离，为什么自己穿过大阵后会出现在源公国，想寻找燕国，却找不到任何踪迹。
　　燕国就像是被一只大手凭空抹去，这其中究竟有什么隐秘。
　　李初云揉了揉额头，没有再多想，既然源公国内查不到燕国信息，那就只能去相邻的王国了。
　　正当李初云即将离开之际……
　　“你想要找什么？”
　　一道女声响起。
　　李初云豁然转头，他竟然没能察觉到这名女子的存在。
　　“境界不稳定的超凡境后期！”
　　李初云眯着眼睛，打量着面前这个女人。
　　一袭红衣，身材曼妙，面容精致绝美，周身散发着一股不属于尘世间的气息。
　　“你还没回答我！
　　堂堂超凡境为何要进源公国机密库？
　　我认为你应该解释一下！”
　　红衣女子轻笑一声。
　　“因为我想找一些外界没有的资料！”
　　“你是守护源公国的超凡境？”
　　李初云没有隐瞒，而后问道。
　　“没错！
　　我已经守护源公国三百年，你找到想要的资料了吗？”
　　红衣女子点头承认，并问道。
　　“没有！”
　　李初云失望的摇摇头。
　　“哦……
　　！
　　不如你和我说说？
　　我知道的一些信息，即便是源公国内都没有！”
　　红衣女子颇感兴趣。
　　“恕不能相告！
　　告辞！”
　　李初云摇摇头，燕国绝对有惊天之秘，所以他绝对不会和其他人说起。
　　“等等！
　　你悄无声息的擅闯皇宫，查阅信息，这是大忌，你总该给我一个交代吧！”
　　红衣女子拦住李初云，道。
　　“呵呵！
　　再见！”
　　李初云歉意一笑，一脚踏出，直接进入了空间夹层，红衣乃是超凡境圆满，虽然境界有些不稳，但李初云真不一定是其对手。
　　更可况他没有恶意，只是想要来源公国调查一些燕国信息，何必和一名超凡境圆满纠缠，直接离开就好。
　　“竟然进入空间夹层了！”
　　红衣女子见李初云消失，眉头一皱，同样一脚踏出，空间碎裂，她同样进入了空间夹层中。
　　正要从空间夹层中离开的李初云眉毛一挑，他没想到红衣女子竟然同样可以进入空间夹层，只是红衣女子依然无法触摸到他。
　　“空间夹层第二层！
　　你修炼的究竟是什么功法？
　　只是超凡境初期就能进入空间夹层第二层？”
　　红衣女子目中满是不敢置信，想她踏入超凡境圆满后，才能勉强进入空间夹层中，可是对方在超凡境初期，就能进入空间夹层第二层，羡慕嫉妒恨的情绪从她内心升起。
　　“我为什么要告诉你呢？
　　再见！”
　　李初云轻笑一声，转身离开。
　　“站住！”
　　红衣女子低斥一声，想要拦下李初云，可是她和李初云之间，像是有一层无形的屏障隔离了他们，这层无形的屏障就是空间夹层之间的屏障。
　　“你拦不住我的！”
　　李初云挥挥手，利用空间夹层第二层的加速度，快速抛离了红衣女子，任红衣女子如何追赶也没用。
　　“可恶啊！
　　这家伙究竟是谁？”
　　红衣女子恼怒不已，第一层空间夹层可以为她提供5倍的加速度，但是第二层却能给李初云提供25倍的加速度，相处不同空间夹层，加速度自然不同。
　　在第一层的空间夹层，想追上处于第二层空间夹层中的李初云，简直是痴心妄想。
　　红衣女子原以为凭借自身的境界实力，拿捏李初云轻而易举，谁能想到对方竟然给了自己这么一个巨大的惊吓，凭借超凡境初期的实力就能进入第二层的空间夹层。
　　如果红衣女子想要进入第二层空间夹层，只有两个方法，第一是使用巧力，也就是需要修炼特定的功法。
　　第二，那就是用蛮力进入第二层空间夹层，可惜以她超凡境圆满的实力办不到。
　　“算了！”
　　红衣女子无奈之下，只能放弃追击李初云，再次回到了源公国皇宫。
　　“陈师妹！
　　许久未见，师兄我甚是想念啊！”
　　一名身穿青袍，白须白发的老者看着面前的师妹，目光中隐隐露出一丝邪淫之色。
　　“赵师兄！
　　你来做什么？”
　　见到白须白发老者，红衣女子目露警惕，早已做好了随时准备战斗的姿态。
　　“王师妹，你还是这样，如果你和我双修，也不至于被业火焚身，导致你差点跌落一个境界！”
　　白须白发老者怜惜道。
　　“柳师兄，有事儿说事儿，没事儿请离开！”
　　红衣女子毫不客气道。
　　“你还是如以前那般……
　　！”
　　白须白发老者话语未落，红衣女子已经转身离开:“陈师妹！
　　等等！
　　今日我来是和你商议大事的！
　　至尊山将要开启！
　　你难道不想参与吗？”
　　“至尊山！”
　　听到这三个字，红衣女子的脚步一顿，蓦然回首。
　　“没错！
　　到时候周边几个公国的超凡境恐怕都会到来，不如咱们联手，或许能得到对自身有用的重宝呢！”
　　白须白发老者道。
　　“我要考虑一下！”
　　红衣女子点点头，转身离开。
　　白须白发老者则看着红衣女子曼妙妖娆的身姿，目光中满是渴望之色。
　　……
　　正在空间夹层中穿行的李初云，突然被一股强大的力量，从空间夹层中震了出来。


第209章 抢夺灵韵(上)
　　“究竟是什么力量，竟然能把我从空间夹层中震出来！”
　　李初云抬头看向前方，那是一座火山，炙热壮观的岩浆从天而降，散发出来的的强大气息甚至让空间不稳，怪不得能把他从空间夹层中震出来。
　　“看上去好像有什么宝物即将出世，只不过还欠缺一些时间！”
　　李初云饶有兴趣的观察这片火山。
　　查找燕国踪迹，弄清楚困国大阵的详细情报，不是一朝一夕的事情，既然现在有宝物即将出世，不如多停留一些时间。
　　很快，李初云就发现有大量的强者开始陆陆续续到来，境界最低的都是超凡境初期，先天境武者都很有自知之明的没有过来。
　　“看来这座火山非同一般！
　　定是有什么重宝即将出世，不然也不可能吸引来这么多超凡境武者！”
　　李初云找到一处不容易被人注意的抵挡，隐藏起来。
　　“此时到来的超凡境都是初期和中期，后期的还没有见到！”
　　李初云观察着每一位到来的超凡境，根据他们的气息，语气或各种举动，推测出他们的实力。
　　这次可不是在炼狱谷时，只是面对几名超凡境和一些先天武者。
　　李初云需要面对的都是超凡境，别看现在只有超凡境初期和中期，后期和圆满也肯定会到来，所以这时候必须要低调一些才行。
　　随着时间流逝，火山所散发出来的能量越发剧烈，整片空间开始不稳。
　　也就是这一天，超凡境后期和圆满强者们纷纷开始现身。
　　“看！
　　那是源公国的镇国强者王红衣！
　　还有她的师兄柳舟，他们两人都是超凡境圆满强者，一旦联手，谁能压过他们二人！”
　　“你瞧那边，心剑孟庭雨，在超凡境圆满强者中位列前三，和其他超凡境强者战斗时，你有谁见他出过第二剑？”
　　“还有那边，毒龙枪周宁，枪法以刁钻诡异著称，传说已经有十几位超凡境死在他的手中！”
　　“嘶……
　　！
　　这次麻烦了，我看咱们这些超凡境初期和中期的超凡境只是来走一个过场，凑凑热闹罢了！”
　　“没错！
　　一旦至尊山真正开启，就是这些超凡境圆满的争锋，超凡境后期或许也能插上一手，但几率渺茫！”
　　“不论如何，至尊山开启，是咱们超凡境最大的机缘，这关系到以后能否晋升到入圣境，所以不论如何都要抓住这次机遇！”
　　“没错！
　　如果能抓住这次机遇，以后便可平步青云，扶摇直上，有八成概率能突破到入圣境！”
　　大部分超凡境武者都是组队而来，很少有独行侠。
　　轰隆隆……
　　！
　　天空突然变黑，乌云密布，粗大的闪电在云层中肆意闪耀。
　　咔……
　　！
　　一个窟窿出现在所有超凡境武者眼中，天好像要塌了，如玻璃般开始破碎。
　　倒流的岩浆顿时停止，不仅是岩浆，所有的一切都停止下来。
　　咔啦啦！
　　一股让所有超凡境武者心惊胆战的威压从天而降，其中还有一丝让超凡境武者兴奋若狂的气息。
　　“是入圣境灵韵，快去抢夺！”
　　超凡境武者们顿时疯狂了。
　　“哼！
　　超凡境初期和中期来凑什么热闹！
　　简直就是在找死！”
　　一名超凡境后期武者冷哼一声，对于超凡境初期和中期前来抢夺入圣境灵韵的行为感到不屑，你们有什么资格来抢灵韵，不自量力。
　　“说的你好像比超凡境初期和中期要强似的！
　　赶紧滚开！”
　　毒龙枪周宁一枪直接穿透了这名感觉自己高人一等的超凡境后期。
　　“为……
　　为什么？
　　我……
　　我并没有挡在你前面啊！”
　　这名超凡境后期面容痛苦，他没有招惹过毒龙枪周宁。
　　对于这些超凡境圆满的强者他一直都小心对待，在争夺灵韵的过程中，根本不敢和他们有任何的接触，只希望自己能够在超凡境圆满强者中能喝口汤，哪怕得到一丝灵韵也成。
　　可是没想到即便这样，自己也莫名召来了毒龙枪周宁的杀意。
　　“因为我看不惯你！”
　　毒龙枪周宁冷笑一声，一甩长枪，把这名超凡境后期武者给甩飞出去，然后头也不回的冲向了至尊山。
　　“你……
　　！”
　　这名超凡境后期武者面容狰狞，他不甘心，但是有时候强者就是这样，很可能一句话一个动作就会引来对方的杀机。
　　“死的好！”
　　“活该！”
　　“自以为高人一等，其实在更强者眼中，你同样也是一介蝼蚁！”
　　刚才被这名超凡境后期武者嘲讽蔑视过的武者们们开口咒骂，更有甚者直接冲过去补刀，恨不得这名超凡境后期武者快点死掉。
　　有了这名超凡境后期武者的前车之鉴，剩余的超凡境后期武者可不敢再这么嚣张。
　　其实他们也处于一个尴尬的境地，比超凡境初期和中期要强，争夺入圣境灵韵的几率也更大，但是他们头上还有超凡境圆满强者。
　　超凡境圆满强者对于超凡境初期和中期武者几乎不在乎，因为他们不会成为威胁，只需要着重关注同阶，还有一些超凡境后期武者即可，所以一旦有机会，超凡境圆满武者绝对会斩杀超凡境后期武者。
　　在入圣境灵韵的争夺中，超凡境后期武者的死亡率要远远高出超凡境初期和中期武者。
　　“好机会！
　　超凡境圆满关注的都是同阶和超凡境后期，对于超凡境初期和中期的警惕心则下降很多，是认为超凡境初期和中期武者对他们造成不了什么威胁吧！”
　　李初云以一名超凡境初期武者的身份冲向至尊山，关注他的人很少，只要他不冲到第一线，相对来说就比较安全。
　　“这样最好！
　　枪打出头鸟，表现的越强势，受人攻击的几率就越大！”
　　李初云看着周围大打出手的超凡境武者们，摇摇头，然后继续低调行事，因为只有这样才能获取最大的利益。
　　毕竟场中的超凡境圆满可不在少数，他若想夺得灵韵，必须要出其不意才行。
　　轰……
　　！
　　完全进入至尊山后，李初云才发现这里的温度高的吓人，犹如在火炉中炙烤一般。


第210章 抢夺灵韵(中)
　　“好家伙！
　　这种温度，先天境武者进来顶多能坚持几个呼吸时间！
　　即便是我都感觉口干舌燥！”
　　李初云吃惊，这哪里是什么火山，更像是炼丹炉，想要炼化他们这群超凡境武者。
　　很快，一团从天而降的灵韵飘落想李初云身边。
　　“才进入至尊山就得到一团灵韵，运气不错！”
　　李初云微微一笑，抬手把那玻璃球大小的团灵韵摄取到手中。
　　周围超凡境圆满武者只是看了一眼便不再关注，玻璃球大小的灵韵他们根本看不上眼，因为他们要争夺至尊山最大的九团灵韵。
　　只有最大的九团灵韵，才能让他们以后的武道之路走的更顺畅。
　　超凡境圆满看不上玻璃球大小的灵韵，但是李初云周围一些超凡境初期和超凡境中期武者却是红了眼，纷纷围攻向李初云。
　　“呵呵！”
　　李初云摇摇头，不屑一笑，瞬间消失在原地。
　　此时他并没有战斗的打算，因为他的目标同样是九团最大的灵韵。
　　一旦战斗起来，面对一群超凡境初期和中期武者的围攻，实力必然会暴露，这样一来，只会把自身推向风口浪尖，让超凡境后期和圆满的武者着重关注。
　　到时候李初云即便想要靠近九团最大的灵韵也会成为奢望，因为超凡境后期和圆满强者绝对会毫不留情的先把他踢出去。
　　就因为大家都是超凡境后期和圆满，算是属于同一层次，而李初云只是超凡境初期，比较容易欺负，也好欺负。
　　所以现在绝对不是暴露自身实力的时候。
　　李初云进入空间夹层后，很快就被至尊山散发而出的强大能量给震了出来，不过也让他躲过了被一群超凡境初期和中期围攻的命运。
　　“超凡境圆满都很有默契！
　　九个人分别拿取不同的九大灵韵！
　　互不干扰！
　　而超凡境后期武者就显的乱糟糟一片，同样也有意无意的联手，共同抵挡超凡境圆满强者的攻击！”
　　“这团灵韵我就收下了！”
　　心剑孟庭雨从容不迫的把九大灵韵的其中一团收入囊中，而他身后则是大量超凡境后期武者的尸体。
　　这些超凡境后期武者的身体没有任何伤痕，之所以死亡，是因为他们被孟庭雨用心剑斩了元神。
　　孟庭雨的每一次攻击，不伤肉身，但是对于元神会造成极大的伤害，即便是一群超凡境后期武者联手，也未能拦住他抢夺九大灵韵之一。
　　“呵呵！
　　那这一团灵韵我就收下了！”
　　毒龙枪周宁一杆长枪使用的出神入化，面对众多超凡境武者如入无人之境，气势如虹，无人可挡，他拿下了第二团灵韵。
　　“可恶啊！
　　先把他们这些超凡境圆满武者解决！
　　不然咱们根本没有机会！”
　　“没错！
　　他们的战斗力太强，三五个人根本无法有效的阻拦他们！”
　　“大家快上啊！
　　先围攻超凡境圆满武者，不然九团入圣境灵韵就全被他们给夺取了！”
　　超凡境后期武者们，见到两团入圣境灵韵进入心剑孟庭雨和毒龙枪周宁手中，顿时眼红不已。
　　其他超凡境圆满武者的压力大增，想要夺得入圣境灵韵困难很多。
　　“哈哈哈！
　　我拿到了！
　　是我拿到了！
　　多谢诸位相助，告辞！”
　　一名超凡境后期的络腮胡大汉，手握一团入圣境灵韵，疯狂的大笑起来。
　　“卑鄙无耻的家伙，把入圣境灵韵交出来！”
　　“刚才鼓动大家一起围攻超凡境圆满，没想到你却狡诈的拿取入圣境灵韵！”
　　“可恶！
　　休想拿走入圣境灵韵！”
　　一众超凡境后期武者大怒，刚才就是这名络腮胡大汉鼓动他们围攻超凡境圆满武者，可是他却悄无声息的拿到了入圣境灵韵，这股怒火如何能忍。
　　“噗……
　　！
　　那是我的入圣境灵韵！”
　　超凡境圆满武者柳舟面色苍白，口喷鲜血，刚才他被一群超凡境后期武者围攻，身受重伤，从而未能及时取得入圣境灵韵，不禁让他目眦欲裂，这本该是他的入圣境灵韵才对。
　　“滚吧！”
　　一部分人追击络腮胡大汉，一部分则痛打落水狗，最后柳舟只能无奈放弃，退出战局，如果他他再不退出的话，恐怕真就栽在这里了。
　　“这是我的入圣境灵韵，谁都别想抢走！”
　　络腮胡大汉如一尊怒目金刚，一边抵挡躲闪周围超凡境武者的攻击，一边逃走。
　　就在这时……
　　“无耻小贼！
　　把我的入圣境灵韵还给我！”
　　一名皮肤灰白，身高三米，脸上有着一个恐怖伤疤的超凡境圆满武者怒吼一声。
　　“又一名超凡境圆满武者的入圣境灵韵被夺走了吗？”
　　听到这声怒吼，众多超凡境武者分出一缕心神关注向这里。
　　“入圣境灵韵都是我无主之物，自然是谁抢到就是谁的！”
　　李初云冷笑一声，施展至尊步法，即便因为至尊山散发出来的强大能量而无法进入空间夹层，但是他爆发出来的速度也不是一般超凡境可以相提并论的。
　　“无耻小贼！”
　　刀疤武者再次怒吼一声，只能无奈的看着李初云越逃越远，他根本追不上，索性再去抢其它的入圣境灵韵。
　　“呦，很巧啊！”
　　李初云的脸上突然绽放出灿烂的笑容，因为他前面就是获得入圣境灵韵之一的络腮胡大汉。
　　没有犹豫，李初云直接对络腮胡大汉发动攻击。
　　“你这贪婪的家伙！
　　夺走一团入圣境灵韵还不满足吗？”
　　“如果你不住手，那大家就鱼死网破，谁都别想得到入圣境灵韵！”
　　络腮胡大汉见李初云对自己发动攻击，惊怒不已，他现在的状态很差，而李初云的速度又比他快，一旦纠缠战斗，他很难守住入圣境灵韵，所以只能出言威胁李初云。
　　“鱼死网破！
　　你还不配！”
　　李初云冷笑一声，寒霜刀挥出。
　　络腮胡大汉举起手中利刃抵挡，嗡的一声！
　　寒霜刀削铁如泥，瞬间斩断络腮胡大汉的兵刃。
　　噗！
　　络腮胡大汉同样被一刀两断。
　　“绝世神兵！”
　　络腮胡大汉怒瞪双眼，一名小小的超凡境初期武者手中竟然有一把绝世神兵。


第211章 抢夺灵韵(下)
　　“绝世神兵！”
　　在场的众多超凡境武者耳聪目明，听到绝世神兵这四个字，纷纷看向了这边。
　　“他……
　　有些眼熟！
　　等等！
　　他是昨天闯入源公国机密库的家伙！
　　他竟然有绝世神兵！”
　　源公国镇国强者王红衣认出来李初云，吃惊道。
　　“两团灵韵到手！
　　走！”
　　李初云已经引起了众多超凡境武者的注意，现在不赶紧走的话，以他超凡境初期的境界，再加上身怀两团入圣境灵韵和一把绝世神兵，绝对会被其他人当成一块肥肉，即便他刚才斩杀了一名超凡境后期武者。
　　“两团入圣境灵韵，一把绝世神兵，而且他才超凡境初期！
　　追！”
　　“一名超凡境初期竟敢抢夺两团入圣境灵韵，还把绝世神兵给暴露出来，简直是找死！”
　　“一定要抓住他！
　　才超凡境初期而已，他何德何能拥有两团入圣境灵韵和一把绝世神兵！”
　　“嘿嘿！
　　他死定了！
　　就是不知他身上究竟还有什么样的重宝！”
　　“没错！
　　两团入圣境灵韵和一把绝世神兵只是他此时显露出来的，身上定有其他重宝！”
　　面对两团入圣境灵韵和一把绝世神兵的诱惑，众多超凡境武者眼红不已，再加上李初云只是超凡境初期，在至尊山属于底层存在，众多超凡境武者根本没有放过他的意思。
　　拥有的宝物，如果超过自身能够承受的范围，绝对会给自身召来灾祸。
　　“至尊山范围内因能量狂暴，无法进入空间夹层！
　　先离开至尊山范围！”
　　李初云脚踩至尊步法，快速向至尊山外而去，等闲超凡境武者根本追不上他。
　　“可恶！
　　区区超凡境初期竟然拥有这等速度，想来他修炼的功法也极为珍贵！
　　谁有能力限制他就快快出手，不然什么都晚了！”
　　有超凡境武者大吼一声，再藏着掖着，人都跑了，还抢什么入圣境灵韵和绝世神兵。
　　“哼！
　　速度慢成乌龟吧！”
　　一名紫袍超凡境后期武者手托一面玉镜，一束光从镜面上照射而出，笼罩李初云。
　　瞬息之间，李初云速度大降，周身像是陷入了泥潭，无法自拔。
　　“哈哈哈！
　　太好了！”
　　众多超凡境武者见有人限制住李初云的速度，纷纷大笑，围攻向李初云。
　　“哼……
　　！”
　　李初云冷哼一声，直接把两团入圣境灵韵给吞进口中。
　　“这家伙疯了吗？
　　难道他感受不到入圣境灵韵所蕴含的能量有多狂暴吗？”
　　“疯子！
　　两团入圣境灵韵下肚，绝对会爆体而亡！”
　　“这下有得瞧了，找死也不用这么着急啊！”
　　众多超凡境武者看向李初云的目光宛如在看一个疯子。
　　入圣境灵韵所蕴含的狂暴能量根本不是超凡境武者可以承受的。
　　即便是超凡境圆满强者也不敢直接吞服入圣境灵韵，循序渐进的吸收炼化入圣境灵韵所蕴含的狂暴能量才正确。
　　而眼前这个无知的疯子竟然吞服入圣境灵韵，真不知道死字怎么写。
　　李初云吞服入圣境灵韵以后，整个身体瞬间暴涨一圈，全身皮肤樱红如血，周身散发出浓浓的白气。
　　疼，深入骨髓的疼，疼的李初云差点忍受不住。
　　“至尊呼吸法！”
　　李初云张口一吞，天地之力涌动，配合他自身，不断炼化吸收入圣境灵韵。
　　也就是这个时候，李初云已经深陷众多超凡境武者们的包围中。
　　“直接吞服入圣境灵韵，简直不知死活，就让我提前结束你的痛苦吧！”
　　其中一名超凡境初期武者已经安耐不住，率先对李初云发动攻击。
　　“找死！”
　　李初云面目狰狞，寒霜刀挥砍而出，其中还夹带着一丝入圣境灵韵的狂暴能量，璀璨的刀光宛若悬河。
　　“什么？”
　　噗！
　　这名超凡境初期武者还没反应过来，瞬间被腰斩，极寒的气息遍布他的身躯，最终化为一个冰疙瘩，摔碎在地上。
　　“一刀秒杀同境界武者，真是不可小觑啊！
　　不过最后的结果也依然是死！”
　　李初云一刀秒杀同境界武者，并没有能震慑住其他超凡境武者，反而把他们激怒。
　　很快，众多超凡境武者一涌而上，各施手段，想要绝杀李初云。
　　只不过李初云现在有入圣境灵韵的加持，战斗力翻倍提升，一时之间，竟然抵挡住了众多超凡境武者的围攻。
　　不过李初云的状态也好不到哪里去，皮肤渗血，骨骼噼啪作响，很可能下一刻就会爆体而亡。
　　只不过有着至尊呼吸法的缘故，每当李初云到达爆体而亡的临界点时，至尊呼吸法都会发挥作用，极力的平复修补李初云肉身状态。
　　“呵！
　　诸位还真是藏着掖着啊！
　　既然你们都不愿意用全力，那就别怪我不客气了！”
　　玉镜超凡境后期武者冷笑一声，凭借超凡境后期的战斗力，甩开众多超凡境武者，对李初云发动了超乎想象的狂暴攻击。
　　砰砰砰！
　　李初云因为入圣境灵韵不断想要爆掉他肉身的缘故，直接陷入了被动挨打的局面。
　　所幸有寒霜刀在手，使玉镜超凡境后期武者不敢逼的太紧，不然状态很差的李初云或许早就被他给解决掉了。
　　突然……
　　李初云体内咔啦一声，他猛然瞪大双眼，突破了，在入圣境狂暴的能量之下，他突破到了超凡境中期，各方面能力暴涨。
　　而入圣境灵韵的狂暴能量也被他暂时压下去。
　　“突……
　　突破了！”
　　众多超凡境武者见此，眉头紧皱，他们没想到李初云不仅没有爆体而亡，甚至还突破了一层小境界。
　　“这家伙究竟是什么人，两团入圣境灵韵的狂暴能量足以让普通超凡境武者死上八百回，可他不仅没爆体而亡，竟然还突破了！”
　　玉镜超凡境后期武者惊怒不已，危机感大增。
　　因为李初云暂时压制下入圣境灵韵的狂暴能量，恢复到了巅峰状态。
　　不，应该说在入圣境灵韵的加持下，他已经突破了自身巅峰状态，达到了另一层巅峰。
　　“至尊霸刀！”
　　李初云肆意宣泄了体内的狂暴能量，一刀挥出，天地变色，空间如玻璃般开始破裂。


第212章 离开至尊山
　　众多超凡境武者震惊，目瞪口呆的看着风云变幻，如玻璃板破碎的空间。
　　砰！
　　一名超凡境初期武者瞬间爆成了血雾，这是第一个死亡的超凡境武者，但绝对不是最后一个。
　　砰砰！
　　砰砰砰！
　　砰砰砰砰……
　　！
　　李初云一刀之下，超凡境武者死伤惨重。
　　“这是什么刀法？
　　竟然如此强大！”
　　“他究竟是谁，不论是身法还是刀法，远不是咱们可以相提并论的！”
　　“他这么强！
　　不可能籍籍无名！”
　　李初云一刀下去，超凡境武者们直接少了一半，剩下的一半超凡境武者或是抵挡，或是极速后退，他们被李初云的这一刀给吓到了。
　　“来啊！
　　再来啊！
　　别跑啊！”
　　李初云发丝狂乱，面容时而扭曲时而平静，看上去怪异无比。
　　“哼！
　　嚣张什么！
　　咱们这么多超凡境，难道会害怕他一个超凡境中期？”
　　“你行你先上！”
　　“没错！
　　现在是他气势正值巅峰的时候，最好不要冲过去！”
　　“你们有没有搞错！
　　他才刚刚突破到超凡境中期，咱们这么多超凡联手，难道还制不住他？”
　　“你想的太想当然了，你大可问问，有谁是真心联手，而没有任何算计！”
　　“对！
　　如果大家全部真心联手，还真不怕他嚣张！”
　　众多超凡境武者虎视眈眈的盯着李初云，内心中各有算计，根本不会傻乎乎的冲上去。
　　“你们不来！
　　那我就不客气了！”
　　李初云必须要快点冲出众多超凡境武者的包围圈，入圣境灵韵只是被他暂时压制住，随时都有爆发的可能。
　　“大家小心一点，两团入圣境灵韵的狂暴能量岂是那么容易消化吸收的！
　　他的身体状态很不好！”
　　“没必要和他硬碰硬，只要拖延一些时间，他自己就会承受不住两团入圣境灵韵的狂暴能量！”
　　众多超凡境武者对李初云实行一种你退我进，你进我退的计策，拖延时间，并时不时的抓住机会对李初云发动攻击。
　　一时之间，李初云的情况变得岌岌可危，任他如何都无法冲出众多超凡境武者的包围圈。
　　“不能再这么下去，必须要尽快冲出去，不然真会死在这里！
　　拼了！”
　　李初云深吸一口，再次向外冲去。
　　“没用的！”
　　一群超凡境武者讥讽的看着李初云，只要他们相互配合，李初云绝对冲不出他们的包围圈，所有人都露出了猫戏老鼠的目光。
　　“至尊锻神篇！”
　　李初云内心低斥一声，汹涌磅礴的强大精神力化为一根根尖锐的精神刺，攻击向他面对的八名超凡境武者。
　　“哼！
　　精神攻击！”
　　八名超凡境武者瞪着眼睛。
　　精神力弱一些的超凡境武者，在李初云精神刺的攻击下，瞬间昏迷过去，剩下还能勉强站立的超凡境武者面色苍白，出现了短暂的失神。
　　“就是这个机会！”
　　李初云脚步踉跄一下，面对同境界武者，他只能攻击八人，再多的话，精神刺危机会大幅降低，无法对超凡境武者造成有效伤害。
　　李初云趁这个机会，快速冲出超凡境武者的包围圈，离开至尊山的距离已经近在咫尺。
　　“他的精神力还这么强大，简直是一个移动宝库！
　　一定要抓住他！”
　　另一部分没被精神刺攻击的超凡境武者们目光通红，不论李初云跑到什么地方，都要抓住他。
　　李初云抢到两团入圣境灵韵，手持一把绝世神兵，刀法威力强，范围广，身法速度快，就连精神力都这么强大，如何能不让超凡境武者们眼红。
　　李初云的身影突然停住，刀芒一闪……
　　“快躲开！”
　　“快抵挡！”
　　众多超凡境武者一惊，对于李初云的刀法非常忌惮。
　　可惜最后他们却发现，李初云这一刀只是虚晃一刀。
　　“可恶的家伙！”
　　众多超凡境武者知道自己被李初云给耍了，为了不让李初云逃走，玉镜超凡境后期武者再次使用玉镜，想再次限制住李初云。
　　这一次，玉镜超凡境武者却是失算了，因为李初云一直在关注着他。
　　在玉镜超凡境武者拿出玉镜的一刻，李初云已经凭借超凡境的强大感知力做出预判，躲过了玉镜光束的攻击。
　　“哼！
　　再快你们快过光线！”
　　玉镜超凡境武者冷哼一声，并没有放弃的打算，玉镜一晃，再次笼罩住李初云。
　　其他超凡境武者见此，抓住机会再次包围了李初云。
　　“看你还能逃到什么地方！”
　　众多超凡境武者们露出狞笑，对李初云摩拳擦掌。
　　“你还是晚了一步！”
　　李初云在玉镜光束的笼罩下，对玉镜超凡境后期武者伸出一个中指，并问候他家族的女眷后，瞬间消失。
　　因为这里已经离开了至尊山狂暴能量的范围，进入空间夹层中，不再受到任何影响。
　　“消失了！
　　不对！
　　他进入了空间夹层中！”
　　玉镜超凡境后期武者面色难看，同样消失在原地，进入了空间夹层。
　　其他超凡境初期和中期武者有的茫然，有的则叹息一声。
　　茫然的超凡境武者根本不清楚空间夹层，叹息一声的超凡境武者则知道空间夹层，但却不是他们能接触进入的。
　　玉镜超凡境后期武者才刚刚进入空间夹层，迎接他而来的就是一道毁灭性的刀芒。
　　“胆大包天的可恶家伙！”
　　玉镜超凡境后期武者喝骂李初云卑鄙，原来李初云早已经准备通过空间夹层来偷袭他。
　　“迎接死亡的来临吧！”
　　玉镜超凡境后期武者没有再使用玉镜攻击李初云，反而把玉镜化为高山般巨大，想要砸死李初云，这是他的全力一击，区区超凡境中期武者绝对承受不住，可惜，他遇到的是李初云。
　　在玉镜砸下来的瞬间，李初云已经进入了第二层空间夹层，所以，玉镜狠狠的砸在了空间壁垒上，李初云毫发无伤。
　　“什么？
　　你能进入第二层的空间夹层！”
　　玉镜超凡境后期武者惊呼一声，知晓想杀李初云恐怕难了。
　　“你的死期到了！”
　　李初云咧嘴一笑，至尊拔刀术，再加上入圣境灵韵的能量加持，他有信心一刀砍死眼前这名差点让他死在至尊山的家伙。


第213章 反转再反转
　　死亡气息笼罩全身，玉镜超凡境后期武者只感觉遍体冰寒，想要躲避的念头刚刚升起，迎接他的就是一道闪耀到极致的刀芒。
　　噗！
　　一刀两断，干净利落。
　　玉镜超凡境后期武者瞪大眼睛，目光中满是不敢置信，没想到自己超凡境后期的实力，竟然连一名超凡境中期的攻击都接不住。
　　“哼！”
　　看着玉镜超凡境后期武者失去生机，李初云冷哼一声，嘴角溢血，他自身消耗极大，并且还要压制入圣境灵韵的狂暴能量，身体负荷已经达到极限，他必须要尽快找一个地方修养调息。
　　空间夹层外……
　　啪嗒两声！
　　两块半截，血肉模糊的身子掉落出来……
　　“这是……
　　那名使用玉镜的超凡境后期的武者！”
　　“他竟然被杀了！
　　是那个抢了两团入圣境灵韵的超凡境中期武者干的吗？”
　　“极有可能，这下该如何是好！
　　唉……
　　！
　　拼死拼活半天，什么宝物都没捞到！”
　　“算了！
　　没办法进入空间夹层中，只能认栽了！”
　　“去查！
　　一定要尽快查出他的身份！”
　　众多超凡境武者唉声叹气，满面愁容，其他入圣境灵韵的争夺已经结束，他们一无所获。
　　他们和李初云厮杀了半天，损耗不少，但是什么都没能捞到，最后只能眼睁睁看着那名抢夺了两团入圣境灵韵的超凡境武者逃走，非常无可奈何。
　　同时众多超凡境武者也被李初云此时的战斗力吓了一跳，这才多长时间，直接斩杀了一名超凡境后期武者。
　　李初云在第二层空间夹层中极速行进……
　　“不行！
　　压制不住了！”
　　李初云面色青白，离开第二层空间夹层，一头扎在了一座山峰上，差点把这座山峰给撞塌。
　　“嘿嘿嘿嘿！
　　哈哈哈哈！
　　入圣境灵韵到头来终究是属于我的！”
　　超凡境圆满强者柳舟的身影突然出现在李初云身前。
　　“呵！
　　没想到一名超凡境圆满强者在偷偷跟踪我！”
　　李初云坐倒在地，嘲讽道。
　　“哼！
　　你体内的其中一团灵韵本来就是属于我的！”
　　柳舟冷笑着，内心微微有些激动，因为他马上就能得到两团入圣境灵韵，这样的收获，让他兴奋不已。
　　“真不知道你哪来的自信！”
　　李初云强撑着身体站起来，嘴角上扬，勾起一抹冷笑，并向柳舟勾勾手，挑衅的看着他。
　　“超凡境圆满就是我最大的自信！
　　我承认你很强，有入圣境灵韵的加持，战斗力甚至比一般的超凡境后期都要强！”
　　“但是，你又能压制入圣境灵韵多长时间？
　　能使用入圣境灵韵多长时间？
　　想必你现在的身体已经到达极限了吧！”
　　柳舟摇摇头，看向李初云的目光充满着怜悯。
　　“那你可以来试试！
　　你敢吗？”
　　李初云右手握住绝世神兵寒霜刀，目光冷冽的看着柳舟，死亡气息充斥在方圆百里，似乎只要柳舟敢出手攻击，寒霜刀就会第一时间劈过来。
　　“你……
　　！”
　　“好……
　　！
　　那就让我试上一试！”
　　柳舟感受着李初云准备拼和他命的气机，呼吸猛然一滞，可是这样又感觉自己被李初云吓住了，脸面全无。
　　柳舟拿出一尊肩扛火炮，恐怖的能量凝聚，他要试一试李初云现在的真实状态。
　　李初云见此，眉头一皱，开始为寒霜刀蓄力，并且还把入圣境灵韵的狂暴能量加持在这一刀上。
　　轰……
　　！
　　柳舟开炮了，他的这尊肩扛火炮乃是从一处遗迹中得来，危机强大，每一次炮击的威力都堪比超凡境圆满武者的全力一击。
　　“至尊拔刀术！”
　　李初云再次用出了超越巅峰的全力一击，而后果，则是他全身肌肉炸裂，成为一个血人，并且体内的两团入圣境灵韵再次对他的肉身，真气和精神力造成了难以想象的巨大伤害。
　　“躲！”
　　柳舟瞳孔一缩，李初云这一刀的威能甚至超越了超凡境圆满，他不禁破口大骂，区区一名超凡境中期武者竟然这么变态。
　　普通超凡境武者再超长发挥，也没有这么变态的。
　　“竟然躲不掉！”
　　柳舟心中一凛，他无法震碎李初云的气机锁定，这一刀无论如何也躲不掉，所以他只能硬抗。
　　“硬抗下来，最多重伤！
　　而接下来就是你的死亡的时刻！”
　　柳舟面容狰狞，全力抵挡李初云的攻击，他想的很好，只要抗下李初云这一击。
　　身受重创的李初云就成为了任人宰割的羔羊，两团入圣境灵韵和绝世神兵还有各种强大的功法就属于他了，值。
　　“哈！”
　　柳舟怒喝一声，躲不掉，直接迎上了李初云的这恐怖一刀。
　　轰……
　　！
　　天地变色，李初云和柳舟所在的山峰崩裂，强大的气浪直接把山峰夷为平地，土石飞溅，烟尘滚滚。
　　幸好这座山峰周围没有人烟，不然单是这一波气浪冲击就没有人能够承受住。
　　噗……
　　！
　　柳舟口中喷出一口血线，整个人倒飞而出，直接把地面给砸出一个巨大的陨石坑。
　　“该死的家伙，接下来我要把你的骨头一寸一寸的全部捏碎！”
　　柳舟擦去嘴角的血迹，爬出陨石坑，目光森寒的看向的瘫倒在地的李初云。
　　“呵！”
　　李初云依然露出不屑的目光，并竖起一根中指。
　　“好！
　　很好！
　　我不会让你轻易死去！
　　我要囚禁折磨你八百年！”
　　柳舟牙齿咬的咯嘣响，每踏出一步，地面都会被踩出一个深深的脚印，可见他内心有多么愤怒。
　　“呸……
　　！”
　　李初云吐出一口血痰，表达着对柳舟的不屑，嘴巴开合间:“你死定了！”
　　“嗯？”
　　柳舟一愣，噗……
　　！
　　一把带血的长剑直接洞穿他的心脏，他艰难的转过身，当见到来人后，他愤怒的目光中满是不敢置信:“师……
　　师妹！
　　你……
　　为什么……
　　要……
　　这么……
　　做！”
　　“柳师兄！
　　你入魔已深却不自知，只好由我来清理门户了！”
　　王红衣轻叹一声。
　　“没有！
　　我怎么会入魔，我能控制住它！”
　　柳舟双眼通红，目眦欲裂。


第214章 魔念
　　“很明显！
　　你不能！
　　为了再避免你危害苍生，我只能清理门户！”
　　王红衣闭上眼睛，劲气一震，柳舟的心脏顿时粉碎，生机快速衰弱。
　　“不……
　　我能控制它！
　　我能控制它！”
　　柳舟的声音快速虚弱，而一个带翅膀的小人突然从柳舟的眉心飞出，激射向身受重创的李初云。
　　“好快的速度！”
　　王红衣眉头一皱，她还是小看了引导柳师兄入魔的魔念。
　　也就是这万分之一的时间，魔念直接冲进了李初云的识海，并迅速想要与他的元神融合。
　　“哼！”
　　李初云闷哼一声，脑袋剧烈疼痛，像是要裂开一般。
　　“我来助你一臂之力！”
　　王红衣并没有伤害李初云的打算，因为就在王红衣偷袭柳舟之前，他们之间已经在暗中做出交易，并立下了天道誓言，在交易完成前，双方互不伤害。
　　“啊……
　　！”
　　这种发自灵魂的痛苦，绝不是轻松能承受的，李初云痛的抱头打滚。
　　“桀桀桀桀……
　　！
　　境界虽然弱一些，但是肉身简直好到极致！
　　和我融合吧！
　　咱们一起变强，称霸这方世界！”
　　带翅膀的小人进入李初云体内后，感受着李初云远超同阶的肉身，癫狂的大笑起来。
　　只是带翅膀的小人还没有高兴多长时间，一道金色的光芒挥洒而来。
　　“这……
　　这是入圣境才能凝结的淡金色精神结晶……
　　！”
　　带翅膀的小人尖啸一声，目露惊恐之色，正当它准备冲出李初云识海时，另一股强大的精神力进入了李初云的识海，两方夹击带翅膀的小人。
　　“可恶！
　　即便你是入圣境的精神力又如何！
　　虽然有些麻烦，但是我同样能吞了你！”
　　带翅膀的小人进退两难，面目狠厉，直扑李初云淡金色的精神结晶而去。
　　带翅膀的小人本来就是天外魔头的一缕魔念，堪比入圣境强者的精神力，可融合入圣境以下的所有武者，使这些武者变强的同时，也成为了天外魔头的奴隶。
　　李初云的精神力虽然是入圣境的淡金色精神结晶，但他本身只是超凡境中期，无法调动淡金色结晶全部的精神力。
　　所以对于带翅膀的小人有些麻烦，不过若是拼命一博，还是有希望控制李初云。
　　如果现在它放弃融合李初云，被王红衣和李初云的精神力围攻，那才是有致命的危险。
　　“可恶！
　　这缕魔念果然不一般，怪不得凭借柳师兄堪比入圣境强者的精神力也抵挡不住它的融合！”
　　“不行！
　　李初云危险了！”
　　王红衣面色难看，想起柳师兄被魔念侵蚀的这些年，各种肮脏龌龊的表现，她内心厌恶至极，却毫无办法。
　　如果李初云被魔念侵蚀，由于双方曾经立下了天道誓言，在交易完成前不得相互伤害，王红衣根本不能对李初云动手，所以这下难办了。
　　“滚出去！”
　　李初云抱着脑袋，额头上青筋暴起，大声怒斥，音浪横扫八方。
　　“坚持住啊！”
　　王红衣眉头紧皱，想要辅助李初云共同抵挡魔念的袭击，但是魔念和李初云的精神结晶纠缠太深，她在一旁根本帮不上忙，只能干着急。
　　“至尊锻神篇！”
　　李初云紧咬牙关，使用至尊锻神篇开始防御魔念的侵袭。
　　嗤……
　　！
　　一阵黑烟升腾而起，并且伴随着魔念痛苦的尖嚎声。
　　“不可能！
　　怎么会这样……
　　！”
　　魔念痛苦哀嚎，李初云的精神结晶每一次吞吐都会对它造成极为严重的伤害。
　　“怪不得他能在超凡境就凝结出入圣境的精神结晶，原来是拥有这样强大的锤炼精神法门！”
　　王红衣吃惊不已。
　　“嗯！
　　好精纯的精神力！”
　　李初云运转至尊锻神篇以后，魔念侵袭的痛苦顿时减弱，并且还有一丝丝精纯至极的精神体从魔念上反哺进自己的精神结晶内。
　　“不……
　　！”
　　魔念痛苦哀嚎，激烈挣扎，可惜没什么用处，只能眼睁睁看着自己缓缓消失，成为李初云精神结晶的养料。
　　“他修炼的究竟是什么功法，竟然连魔念都能炼化！”
　　王红衣暗自咋舌，内心升起一股羡慕嫉妒的情绪，若不是李初云体内有那股气息，王红衣早就和其他超凡境武者一样攻击李初云，哪里还会和他做交易。
　　随着时间一点点流逝……
　　魔念痛苦哀嚎的声音越来越弱，并充斥着无尽的恐惧，他可是天外魔头的一缕魔念，整个圣灵大陆都没有几人能够炼化吸收它，可是在今天却碰到了劲敌。
　　“彻底成为我的养料吧！”
　　李初云盘膝而坐，面色缓和不少，一步一步的炼化吸收着魔念，而他淡金色的精神结晶在炼化吸收魔念以后，彻底转变为金色，精神力进一步壮大。
　　“呼……
　　！”
　　李初云吐出一口浊气，魔念炼化吸收完成，他的威力也终于度过去了。
　　“你……
　　还好吧！”
　　王红衣仔细打量着李初云，超凡境中期而已，不仅抢夺了两团入圣境灵韵，自身还有绝世神兵，各种高级功法，最重要的是体内还有那股气息，来头大的惊人。
　　“我没事儿了！
　　只需要把身体的伤势养好即可！”
　　李初云摇摇头，示意自己没问题，然后便吐纳天地之力，快速修复自身商躯。
　　这一次他受到的伤害实在严重，天地之力在他上空，很快形成了一个巨大的气旋，对着他倒灌而下。
　　“唉！
　　如果不是和你有交易，立下了天道誓言！
　　我都忍不住要对你出手了！”
　　王红衣强忍着对李初云出手的欲望，口中叹息。
　　李初云只是超凡境初期时，凭借功法直接进入第二层空间夹层。
　　至尊山时，李初云使用绝世神兵和展现出的刀法让所有人忌惮，独战一众超凡境武者。
　　而后面对魔念的吞噬融合，竟直接把魔念给炼化吸收，壮大了自身的精神力。
　　现在为了恢复伤势，吐纳天地之力，竟形成了倒灌的漩涡。
　　王红衣估算了一下，李初云吐纳天地之力的量，是她的十倍有余。
　　这样一名身怀各种绝学的超凡境武者如何不让人眼红嫉妒。


第215章 人祖遗脉
　　时间流逝……
　　李初云的伤躯全面恢复，气息逐渐达到巅峰，他终于恢复过来。
　　“恭喜你彻底恢复了！”
　　一旁的王红衣面色复杂的看着李初云。
　　“多谢你一直为我护法！”
　　李初云抱拳感谢道。
　　“如果我不给你护法，入圣境灵韵被人夺走怎么办？”
　　王红衣幽幽道，愈发有些后悔和李初云立下天道誓言，但是感受到他体内的那股气息，王红衣心神一凛，便不再多想。
　　“你倒真是直言直语！
　　我很好奇你为什么选择和我交易，而没有直接杀了我夺宝！”
　　李初云摇头一笑。
　　其实他也没想到王红衣竟然也偷偷跟来过来，并且在暗中和他交易。
　　李初云付出一团入圣境灵韵为代价，王红衣斩杀柳舟，救他一命。
　　说起来王红衣也是一举两得，不仅为师父清理了门户，还能换取一团入圣境灵韵。
　　“因为我在你身上感受到了人祖的气息！”
　　王红衣仔细打量着李初云，道。
　　“人祖？”
　　李初云露出疑惑的表情，他通过风云武道学院的图书馆，自认为已经掌握了圣灵大陆上的很多信息，但是他还真没有听说过人祖。
　　“你不知道人祖？”
　　王红衣眉头一皱，而后继续道:“人祖其实已经死去了无数年，但是他的血脉却一直在延续！”
　　“在我弱小时，曾经受到过人祖遗脉的恩惠！
　　感受过那种让人能平静安详的特殊气息！
　　所以在你全力和众多超凡境战斗时，我再次感受到了那种特殊气息！”
　　王红衣目光炯炯的盯着李初云，难道他的血脉最近才觉醒过来，应该是这样。
　　“你是说，我是人祖遗脉？”
　　李初云吃惊了，他猜测王红衣感受到的，极有可能是血脉结晶的气息，而他也并不是什么人祖遗脉。
　　“没错！
　　如果你想要知道什么信息，完全可以去寻找人祖遗脉组建的势力，他们有圣灵大陆最详细的情报消息！”
　　王红衣道。
　　“不知人祖遗脉组建的势力叫什么名字？”
　　李初云问道。
　　“我……
　　不知道！”
　　王红衣摇摇头。
　　“不知道？
　　那我怎么寻找？”
　　李初云眉毛一挑，道。
　　“人祖遗脉所组建的势力，如果没有特殊手段，没有人可以找到，但是你可以依据血脉本能寻找！”
　　王红衣道。
　　“人祖遗脉！”
　　“多谢了！”
　　李初云低语一声后，道谢。
　　“不客气！
　　那你是不是应该把其中一团入圣境灵韵交给我了！”
　　王红衣说道。
　　在至尊山入圣境灵韵的抢夺中，就在她即将把一团入圣境灵韵拿到手的时刻，一个老怪物突然现身，轻而易举的抢走了属于她的入圣境灵韵。
　　打又打不过，抢又抢不过来，所以王红衣只能偷偷跟随在柳舟身后，找到李初云，想从他这里获取一团入圣境灵韵。
　　入圣境灵韵并不是越多越好，就如同丹药一般，你服用的越多，体内的抗药性越强，丹药对你起到的作用就越低，入圣境灵韵同样如此。
　　“给！”
　　李初云毫不犹豫，直接拿出一团入圣境灵韵交给王红衣。
　　体内失去一团入圣境灵韵，李初云的面色快速缓和下来，两团入圣境灵韵他压制起来非常困难，但是一团的话就容易很多。
　　“多谢了！
　　咱们之间的交易完成！
　　希望你能早日找到人祖遗脉！”
　　王红衣说道。
　　“客气了！”
　　李初云点点头，然后再和王红衣说了两句，转身离开。
　　“每一名人祖遗脉都是天资纵横，气运加身之辈，现在看来，果然如此！”
　　王红衣看着李初云的背影，感叹道，甚至生出一种为什么我不是人祖遗脉感觉:“如果我是人祖遗脉，想必早已经踏入了入圣境吧！”
　　……
　　“血脉结晶原来有这么大的来历吗？”
　　李初云想到血脉结晶的各种能力，本以为是一件重宝，但还是低估了它。
　　血脉结晶在李初云无时无刻的催动下，终于在离开源公国的瞬间，感受到了另一股温和亲近的气息。
　　“具体的地点好像在历江王国！”
　　李初云仔细感受下，确定了另一股温和亲近气息的具体位置。
　　没有犹豫，李初云出发前往历江王国。
　　“奇怪！
　　温和亲近的感觉时有时无！
　　这是怎么回事？”
　　李初云坐在一家酒楼靠窗的位置，桌子上摆满了美味佳肴，可是他却出神的看向窗外，原以为兴致匆匆而来，就能找到人祖遗脉，看来是他想的太简单了。
　　“你个小叫花子赶紧滚，别妨碍我们做生意！”
　　酒楼小二如驱赶苍蝇一般，把一名站在酒楼门口，全身污垢，蓬头垢面的瘦小身影向一边赶去。
　　“还不滚！
　　非要我揍你一顿不成！
　　赶紧滚！”
　　酒楼小二一脚把瘦小身影踹翻在地，似乎还不解气，又踹了几脚，这才罢手，继续去招呼客人。
　　周围的食客见此，仿佛看笑话一般，对着瘦小身影指指点点，肆意嘲笑。
　　瘦小身影擦去流下的眼泪，揉了揉被酒楼小二踢得巨疼无比的肚子，站起身来到一个小巷。
　　“哥！
　　对不起！
　　是我没用！
　　今天咱们两个又要挨饿了！
　　对不起！”
　　瘦小身影低下头，看着躺在地上，全身鲜血淋漓，破衣烂衫的少年，眼泪止不住的流下来。
　　她一直被哥哥保护着，可是就在前几天突然发生了意外，他的哥哥失手了，因为偷了几个馒头，差点被人打死。
　　又因为高烧不退，昏迷过去后就再也没有醒过来。
　　咕噜咕噜！
　　肚子饿的声音响起，瘦小身影看着哥哥的身影，只能默默流泪，她没有丝毫办法。
　　“茜茜！
　　哥哥没用！
　　再也不能保护你了！”
　　躺在地上，鲜血淋漓的哥哥努力睁开眼睛，看着正在哭泣的妹妹，他的眼泪如线，内心万分不甘。
　　“哥！
　　你醒了！
　　你终于醒了！”
　　瘦小身影像是找到了主心骨，哭的声音更大。
　　“回光返照！”
　　李初云来到小巷，低语一声。
　　“不要……
　　伤害我妹妹！”
　　见到李初云这个陌生人，少年如一头护犊子的受伤猛兽，想要站起身，却根本无法办到。


第216章 托付
　　“放心吧！
　　我不会伤害你们两个！”
　　李初云摇摇头，目光中有些可惜，本以为自己找到你人祖遗脉，可谁想自己找到的只是两个孩子。
　　瘦小身影偶尔会散发出一起人祖遗脉的气息，而少年则是睁开眼睛，回光返照之际才散发出人祖遗脉的气息。
　　这两个孩子体内都有人祖的血脉。
　　纵然李初云如此说，少年依然坚定的站在妹妹身前，以为李初云是个人贩子，想要掳走他妹妹。
　　“别反抗！”
　　李初云话语落下，直接把一颗丹药弹进少年口中。
　　“你……
　　你让我吃了什么？”
　　少年面色大变，目光凶狠的看着李初云，想要用手指把丹药扣出来。
　　“那是恢复身体的丹药！”
　　李初云说完之后，待少年还未反应过来之际，直接以真气游走少年全身，帮助他更快恢复过来。
　　“你……
　　！”
　　少年已经把李初云当成一个坏人，想要破口大骂，却无法出声，内心急的要死。
　　“放开我哥哥！”
　　瘦小身影想要用腿踢李初云，却被李初云定在原地，无法动弹。
　　“完了！”
　　少年闭上眼睛，内心绝望，没想到自己在临死之际，妹妹还要被人掳走，老天何其不公。
　　只是他等待片刻后，却突然发现自己的体力正在快速恢复，满身的伤口也不疼了。
　　少年睁开眼睛，吃惊的看着身体伤势，以肉眼可见的的速度在愈合。
　　“他不是坏人？”
　　少年呆呆的看着李初云，他的妹妹同样如此。
　　“你……
　　有什么目的？”
　　少年目光复杂的看着李初云，他们无亲无故，对方为什么要使用珍贵的丹药来救垂死的他。
　　在他心中，丹药根本不是他可以接触到的，更何况还是能令自己伤势快速恢复的丹药。
　　“你们叫什么？
　　是哪里人？”
　　李初云没有回答少年的问题，反而问道。
　　“我叫韩盛，她是我妹妹韩茜，我们就是本地人！”
　　少年韩盛回答道。
　　“你们的父母呢？”
　　李初云道。
　　“死了！
　　家族一百八十六口人全都死了，只有我和妹妹侥幸活了下来！”
　　说道这里，韩盛双拳紧握，眼睛中露出仇恨的光芒。
　　“饿了吗？”
　　李初云摇摇头，为韩盛和韩茜的遭遇感到惋惜。
　　“不……
　　饿！”
　　韩盛和妹妹韩茜对视一眼，倔强的说出两个字，虽然现在李初云救了他们，可他们之间萍水相逢，谁知道面前这人有什么目的，可惜他们的肚子却咕噜咕噜的叫起来。
　　“想吃东西就跟过来吧！
　　我对你们没有恶意！”
　　李初云说完，转身向小巷外走去。
　　“哥！
　　咱们跟上去吗？
　　我看着他不像是坏人！”
　　韩茜用哭过以后，还有一层水雾的大眼，可怜巴巴的看着哥哥。
　　“跟上去，如果他是坏人，你一定不要管我，快点逃知道吗？”
　　韩盛看着自己的妹妹，一咬牙，说道。
　　“嗯！”
　　韩茜用力点点头，露出来纯真的笑容。
　　一家小餐馆内……
　　“好吃！
　　好吃！
　　想当年我根本看不上这样的小餐馆饭食，原来这么好吃！”
　　韩盛一手拿着两个馒头，一边往嘴里扒拉菜肴。
　　“嗯嗯！”
　　韩茜同样如此，小脸撑的像是两个小馒头。
　　兄妹二人狼吞虎咽，他们已经有五天没有吃上一口饭。
　　“你……
　　不吃吗？”
　　韩盛拍着肚子，露出心满意足的表情，当他看向没有吃饭的李初云时，疑惑道。
　　“我吃过了！”
　　李初云道。
　　“你对我们兄妹这么好，究竟有什么目的？”
　　韩盛深吸一口气，内心紧张的问道。
　　“你们还小，说出来也不懂，总之，你们只需要知道，我对你们没有恶意！”
　　李初云揉了揉韩盛和韩茜的小脑袋瓜，笑道。
　　“那……
　　那以后你还会领我们来吃这些好吃的吗？”
　　韩茜期待的看着李初云。
　　“当然会！”
　　“只不过我很快就要离开这里，你们兄妹两个以后有什么打算？”
　　李初云问道。
　　“我……
　　我想为家族报仇！”
　　韩盛双拳紧握，恨恨道。
　　“我……
　　要跟着哥哥！”
　　韩茜道。
　　“好吧！
　　相见是一种缘分！
　　这个给你！
　　记得不要暴露出去，不然你还没有报仇，就会死的很惨！”
　　李初云随手把一枚空间戒指放在了韩盛身前，并从韩盛指尖逼出一滴鲜血，滴在空间戒指上。
　　“这个是……
　　！”
　　韩盛拿过空间戒指，猛然瞪大了眼睛，呼吸急促，差点昏厥过去。
　　空间戒指内有各种生活中用品，钱财，和功法秘籍，还有兵刃盔甲。
　　“你……
　　你为什么要对我这么好！”
　　韩盛依然不敢置信的看着李初云。
　　“因为说起来，咱们算是远亲！”
　　李初云拍拍韩盛的肩膀，准备离开。
　　“远亲？
　　为什么我从来都不知道？”
　　韩盛问道。
　　“因为你还小！
　　我还有事，先走了！”
　　李初云挥挥手，道。
　　“等……
　　等一下！”
　　韩盛突然叫住李初云，面容纠结。
　　“还有什么事吗？”
　　李初云道。
　　“我……
　　我能把妹妹托付给你吗？
　　她很乖！
　　很会伺候人！”
　　韩盛低着头，艰难的说道。
　　“你不怕我是坏人？”
　　李初云笑道。
　　“呵！
　　你给我这些东西的价值，已经超过了我们兄妹的生命价值！
　　所以……
　　！”
　　韩盛没有继续说下去，他想要亲手报仇，但是仇家的势力很大，带着妹妹总归是一个累赘，极有可能被仇家利用胁迫。
　　而李初云是韩盛自家族灭门以来，最值得信任的人，虽说只是认识了很短的时间。
　　“不……
　　我不要！
　　我要跟着哥哥！”
　　韩茜出声反对。
　　“茜茜！
　　我要替家族报仇，你知道的，仇家势力太大，一旦被仇家发现，哥哥就无法再照顾你，咱们两个都会死掉！”
　　“虽然不知道他为人究竟如何，但是他给的东西价值已经超出了咱们兄妹两人的生命价值，所以你要跟着他学习，争取成为比哥哥还强的人，来帮哥哥，好吗？”
　　韩盛抱住自己的妹妹，耳语道。
　　“哥！”
　　韩茜泪珠成线。
　　“去吧！”
　　韩盛扭过头，把韩茜推向李初云这边。
　　“希望你能照顾好我妹妹！”
　　韩盛目光期待的看着李初云。
　　“走吧！”
　　李初云说完，转身离开，韩茜则依依不舍的和哥哥告别。


第217章 买衣服
　　“公……
　　公子！
　　咱们……
　　要去哪里？”
　　韩茜怯生生的问道。
　　“先去给你买身衣服吧！”
　　李初云道。
　　“啊？
　　给我买衣服？”
　　韩茜有些惊讶。
　　“当然是给你买衣服，你看看你身上穿的，不明所以的人还以为我领着一个小乞丐呢！”
　　李初云指了指韩茜身上残破的衣服，道。
　　“谢……
　　谢谢公子！”
　　韩茜低着头，既感动又高兴，自从家族被灭门后，她已经不知多长时间没有穿过新衣服了。
　　“你既然是当地人，知道哪家裁缝店最好吗？”
　　李初云问道。
　　“最好的裁缝店当然是一品裁缝店，可是那里太贵了，韩茜不想要太贵的！”
　　韩茜用手指摆弄着衣角，说道。
　　“走吧！
　　就去那里！”
　　李初云摇头一笑，领着韩茜向一品裁缝店走去。
　　一品裁缝店，占据着三个楼层，外面装修的壮观大气，里面装修的富丽堂皇，给人一看，就不是普通消费者能消费起的。
　　“哎呀！
　　你们是不知道赵大官人出手有多么阔绰！
　　如果能当他小妾就好了！”
　　“得了吧！
　　我看还是钱老板好，年纪轻轻就继承家业，并治理的井井有条，最重要的是长的还好看！”
　　“别花痴了，来人了，快去干活！”
　　“咦！
　　挺好看的一名公子哥怎么领着一个小乞丐进门！
　　脏死了！”
　　“我看见那个小乞丐就全身痒痒，让陈月去招呼吧！”
　　“陈月！
　　来客人了！”
　　几名正在一边干活一边聊天的漂亮裁缝全部对韩茜露出嫌弃势力的表情，好像自己要高人一等。
　　“来了！”
　　一名长相普通，身材普通，穿着普通，正在整理布匹的女裁缝走过来。
　　“客官！
　　您有什么需要？”
　　陈月露出微笑，虽然长相普通，但是在露出笑容之际，却有一种特别的亲和力。
　　“给她做两身……
　　不，还是做三身衣服吧！
　　料子什么的你看着办！”
　　李初云指着韩茜，说道。
　　“好的！
　　请客人在那边的休息区等候吧！”
　　“小妹妹和姐姐过来吧！”
　　陈月并没有嫌弃韩茜，拉着她的手去寻找合适的布料，并给韩茜清洗一下身体。
　　“哼！
　　陈月就是这样，以后有什么脏活累活都给她好了！”
　　“没错！
　　那个小乞丐我经常看见他，真不知道那个公子哥怎么想的，给小乞丐做衣服还来咱们一品裁缝店！
　　就那个小乞丐怎么配穿咱们缝制的衣服！”
　　“就是！”
　　几名裁缝低声说道，话语间充满着对小乞丐韩茜的鄙视。
　　李初云自然也听到了，不过他并没有说什么，坐在休息区安静的等待着。
　　两个时辰过后……
　　一名肌肤雪白，鹅蛋脸，身穿粉色罗裙，画着精致淡妆的少女来到李初云身前。
　　“公……
　　公子！”
　　韩茜有些局促不安的说道。
　　她的这身衣服很贵，即便是以前她也没有穿过这么贵的衣服，虽说是公子示意陈月为自己挑的衣服，但她还是怕惹公子不高兴。
　　“不错！
　　很漂亮！”
　　李初云满意点点头。
　　“客官满意就好，剩下的两件衣服已经在为您打包！”
　　陈月见李初云满意的目光，不由松了一口气。
　　“这些钱够吗？”
　　李初云拿出一个钱袋交给陈月。
　　“太多了！”
　　陈月打开钱袋，顿时被吓住了，甚至呼吸都有些急促。
　　“剩下的算是给你的赏钱吧！
　　只有你没嫌弃她！”
　　李初云挥挥手，这时候韩茜的另外两身衣服也被送了过来，李初云接过衣服后，带着韩茜向外走去。
　　“这……
　　这，客官……
　　！”
　　陈月呆愣在原地，急忙追了出去，可哪里还有李初云和韩茜的身影。
　　“陈月！
　　看你现在的模样，那位客人给了你多少赏钱？”
　　“对对！
　　肯定很多吧！”
　　“你看刚才就是我们把那位客人让给你的，你看这赏钱是不是大家伙分一下啊！”
　　“就是！
　　这赏钱啊！
　　本来就应该大家分享才是！”
　　刚才还狗眼看人低的女裁缝在李初云离开后，全部围聚在了陈月身边。
　　“这是给我的赏钱，和你们有什么关系？”
　　陈月把钱袋装进怀里，语气冷漠道。
　　“哎呀！
　　陈月你说这话良心不会痛吗？
　　如果不是我们把这个客人让给你，你会拿这么多赏钱？”
　　女裁缝们顿时不高兴。
　　“让给我？
　　你们还不是看那个少女型如乞丐，打心眼里看不起，现在客人给了这么多赏钱，你们就来打主意了！
　　还舔着脸说我良心不会痛吗？”
　　“赶紧滚开！”
　　陈月推开几名女裁缝，向外走去。
　　“陈月！
　　别给脸不要，待会我们几个一起去和老板说，你等着被辞退吧！”
　　其中一名女裁缝尖着嗓子，说道。
　　“说去吧！
　　正好我也不打算干了！
　　告诉你们，这位客人给我的赏钱足够我开一间小裁缝店了，你们后悔去吧！”
　　陈月说完径直去了老板办公室。
　　她人比较老实单纯，但是并不傻，这几个女裁缝经常针对她，为了孩子为了家，她忍着。
　　但是现在不用再继续忍下去了，她有足够的钱来开一间小裁缝店了。
　　“什么？
　　她要去开一间小裁缝店！
　　我的天！
　　那个客人究竟给了她多少赏钱？”
　　“早知道给这么多赏钱，我怎么会把这个客人让给陈月这贱人！
　　唉……
　　！”
　　刚才还狗眼看人低的女裁缝们内心中升起深深的后悔之意。
　　……
　　李初云在前有着，韩茜在后面一蹦一跳的跟着，她现在非常高兴，不仅吃的饱饱的，还有了三身新衣服。
　　“公子！
　　接下来咱们去哪？”
　　韩茜问道。
　　“不知道！
　　走到哪算哪吧！”
　　李初云摇摇头，他没有感受到人祖遗脉的气息，只能碰运气了。
　　就在这时……
　　吼……
　　！
　　大量的兽吼声传来，一辆辆巨大的铁车缓缓驶来，街道上的行人全部让开了一条道路，并议论着:“好家伙！
　　古原斗兽场这次收获颇丰啊！
　　今天晚上有好戏看了！”
　　“是啊！
　　那刺激的场面让人忍不住想看，今天晚上得去一趟！”
　　随着铁车走进，李初云发现这些铁车中关押的，是大量凶猛的兽类。


第218章 斗兽
　　随着夜幕逐渐降临，历江城的街道上已不见多少行人。
　　而在历江城中的另外一处斗兽场，却是非常的热闹喧嚣，灯火通明。
　　各种特色小吃，占据在斗兽场大门两边的位置，小贩们吆喝声不断，生意非常红火。
　　“好香的肉串！
　　公子我要三串好不好！”
　　韩茜穿梭在各种小吃的摊位上，银铃般的笑声不断。
　　“公子！
　　你尝尝，太好吃了！”
　　她把一串烤肉递给李初云，高兴道。
　　“嗯！
　　味道确实很好！”
　　李初云尝了一口，点点头。
　　“这位客人有所不知，这可是先天境的猛兽肉，这里只有我能卖！”
　　听到李初云和韩茜的夸赞，一旁全身大汗，正烤着肉的摊位老板非常得意道。
　　“先天境的兽肉啊！
　　可你只是后天境界，你怎么弄到的先天境的兽肉啊！”
　　韩茜不禁瞪大美眸，满脸惊讶的问道。
　　“嘿嘿！
　　这就要保密了！”
　　摊位老板露出一脸得意的神色。
　　“不说我还不想听呢！”
　　韩茜轻哼一声。
　　“先天境的猛兽肉那里边很多！”
　　李初云看着斗兽场，提醒着韩茜说道。
　　“原来是这样，斗兽场中确实有很多猛兽肉！”
　　韩茜露出恍然大悟的面容，模样非常的可爱。
　　“各位贵客，斗兽很快就要开始了，现在大家可以持门票进入了！”
　　一名皮肤黝黑的大汉站在斗兽场的大门边呼喊着。
　　“咱们进去吧！
　　斗兽马上就要开始了！”
　　李初云带着韩茜，拿出已经买好的两张门票，进入了斗兽场内，并径直来到了第一排，找到和门票号码一致的位置。
　　斗兽场非常的巨大壮观，中央发生战斗的地方，四周则是观众的席位。
　　斗兽场的座位越是靠前，票价就越高，也是观看战斗最为清楚的地方。
　　不一会儿，可以容纳将近万人的斗兽场几乎坐满，热闹非凡。
　　“第一场，有请咱们的超级武者王猛上场，请大家以热烈的掌声欢迎！”
　　一名中气十足的老者刚一说完，观众席上的人们顿时响起了非常热烈的掌声，好像对王猛非常的熟悉。
　　一名身高足有三米，皮肤灰白，满脸络腮胡的武者走到斗兽场中央，举起粗壮的手臂，观众席上的观众们顿时抱以热烈的欢呼声。
　　“王猛！”
　　“王猛！”
　　“王猛！”
　　……
　　“超级武者王猛已经九战全胜，都是以绝对的优势，把凶猛无比野兽全部碾压，战斗力非常的强大！”
　　中气十足的看着在观众们如潮的呼声中，介绍着王猛的强大战绩。
　　“下面，大家期待吧！
　　有请已经饥渴了七天七夜的强大猛兽！
　　我们称呼它为烈焰疾风豹王！”
　　哗啦啦……
　　！
　　斗兽场的铁门被拉来，一头身体庞大，线条优美的猎豹被运了出来。
　　它眼睛通红，目光嗜血疯狂，它非常饥渴，想要饱餐一顿，而斗兽场中的那名武者就是它的目标。
　　“现在所有人可以开始下注了，每个座位的旁边都有一个可以投注器械，可以让大家投注！”
　　等到百分之九十的人投注以后，运送疾风豹王的武者快速离开斗兽场，疾风豹王被释放。
　　饥渴难耐的疾风豹王看到场中的王猛以后，不顾一切的冲了过去。
　　王猛面色严肃，一只手拿盾，一只手拿着剑，他口中发出一声怒喝，迎向疾风豹王。
　　当王猛和疾风豹王即将碰撞之际，王猛凭借着冲锋的力力量，来了一个划铲，举起手中的利剑，划向疾风豹王柔软的腹部。
　　这一招对付智商不高的兽类，百用不厌，王猛每次只要使用这一招，不论多么凶猛的兽类都在栽倒在他的剑下。
　　不过这头疾风豹王却和其他的兽类有些不一样，原本的扑击之势瞬间停止，凭借灵敏的身体躲过了王猛这势在必得的致命一击。
　　斗兽场上的观众们顿时发出一片又一片的叫嘘声。
　　王猛神色严肃，这头疾风豹王和他战斗过的凶猛野兽完全不同，给了他一种巨大的危机感，一旦应对不好，恐怕就会成为这头疾风豹王的一顿美餐。
　　“哼……
　　!”王猛冷哼一声，剑盾交击，发出刺耳音波，影响疾风豹王，双方展开了非常激烈的生死一搏。
　　血腥，刺激的场面引动观众们的情绪，全部吼叫起来，大声的发泄着。
　　但是对于斗兽场中的王猛来说，这是自己的一次生死危机，对于斗兽场的观众却是一场紧张刺激的娱乐，一个可以让他们放松心情的场面。
　　韩茜把头靠在李初云低语的后背与座椅之间，根本不敢低头去看斗兽场中那血腥刺激的厮杀，这让她内心非常的不适，身体都制不住的微微颤抖着。
　　李初云摇了摇头，向韩茜度过去一缕真气，这才让韩茜紧张害怕的情绪缓和过来。
　　砰的一声！
　　斗兽场中王猛和疾风豹王终于分出了胜负，王猛这位斗兽场中九连胜的超级武者最终也没能活下来，成为了疾风豹王的一顿美餐。
　　疾风豹王全身鲜血淋漓，耳朵也被削掉了一个，它虽然战胜了九连胜的超级武者王猛，但自身也受到了严重的创伤。
　　如果疾风豹王的伤势无法控制住，它的下场也很明确，那就是成为一堆猛兽肉，被一些达官贵人给端上餐桌。
　　“还想继续看下去吗？”
　　李初云用气机平复着韩茜的情绪。
　　“嗯！
　　我不怕！”
　　韩茜语气坚定，但身体却毫不犹豫的出卖了她，她在颤抖。
　　“那好吧！
　　如果不想看了咱们就离开！”
　　李初云道。
　　“是！
　　多谢公子！”
　　得到了李初云的关心，韩茜非常感动。
　　斗兽场中，血腥刺激的战斗接二连三的进行着，观众席上面，无数的观众们兴奋的大喊大叫。
　　“各位达官贵人，衣食父母们，接下来是最激动人心的时刻，咱们斗兽场压箱底的战斗要开始了！”
　　哗啦啦……
　　！
　　随着铁门又一次打开，一名用兽皮裹身，皮肤黝黑，精壮无比的少年出现在所有人面前，只见他抬头看向周围，凶狠嗜血的目光让人毕生难忘。


第219章 露财
　　“他没有名字，从小被野兽养大，咱们斗兽场为了逮住他，损失了足足八名先天境的武者，请大家期待他的表现吧！”
　　看到无名少年，韩茜紧张的握住李初云大手，她和少年对比，这名少年绝对比她更加可怜。
　　自己运气好，能够遇到公子，这五名少年却被斗兽场抓来，供人娱乐。
　　“下面！
　　是两头嗜血狂狮！
　　它们的咬合力极其强大，即便是先天装备它们都能够一口咬断！
　　请大家心怀期待吧！”
　　两头毛发金黄，目光通红的嗜血狂狮被送到了斗兽场中，狮吼声令人心惊胆战，观众们呼吸一滞，反应过来后继续投注呼喊。
　　五名少年见到两头嗜血狂狮的时候，同样以猛兽吼声回应，面对两头嗜血狂狮，他没有害怕，反而战意高昂。
　　吼吼……
　　！
　　两头嗜血狂狮好像不满无名少年的挑衅，率先发动了攻击。
　　五名少年根本不惧它们，强势无比的冲了过去。
　　“原来一条鲜活的生命，这么脆弱！”
　　韩茜低语，斗兽场内的经历让她毕生难忘。
　　李初云看了一眼韩茜，并没有说话，而是非常感兴趣的观看着斗兽场中的激烈战斗。
　　“天生的猛兽之气，是一个练武的好苗子！”
　　见无名少年在斗兽场中使用各种猛兽捕食的姿态攻击，李初云满意的点点头，这少年是一块不可多得的璞玉。
　　斗兽场中的激烈战斗逐渐安静下来，五名少年身体受到一些轻伤，两头嗜血狂狮则凄惨很多，足以让他们致命的伤口就有好几处，鲜血顺着他们金黄色的皮毛滴落，生命气息快速衰弱。
　　战斗到最后，五名少年终于取得了胜利，让观众们发出一阵激烈无比的欢呼之声。
　　可就在这个时候，无名少年突然发疯一般冲向着观众席冲来，这样的一幕可吓坏了很多人。
　　幸好斗兽场内，守护观众席的高手侍卫迅速出手，才没有让五名少年对观众造成伤害。
　　“真是对不住各位客人，这无名少年性子野的很，还请大家恕罪啊！”
　　“当然，为了给各位客人一个交代，咱们斗兽场一定会严重惩罚他，让他长长记性！”
　　老者在斗兽场核心人员的示意下，迅速走出来安抚众人的情绪。
　　“这么不听话！
　　是该严厉的惩罚！”
　　让无名少年的举动，惊吓过度的观众们大喊着。
　　“让他长长记性，上鞭刑！”
　　无名少年被两名武者强行捆在斗兽场中央的一根铁柱上，一名手持布满倒刺铁鞭的武者缓步走了过来。
　　“快点打！”
　　“抽死他！”
　　“打死他！”
　　观众席上的人们大声叫喊着。
　　啪……
　　！
　　鞭刑正是开始，布满倒刺的铁鞭直接把无名少年身上的一层血肉给直接刮了下来。
　　无名少年面容扭曲，其恶狠狠的盯着手持铁鞭的武者。
　　“目光挺狠，但是……
　　！”
　　手持铁鞭的武者，看到无名少年那凶恶的目光，内心顿时有些发寒。
　　但是很快，手持铁鞭的武者就反应过来，他竟然被一个无名少年给吓住了，这是对他自身的侮辱，所以他很快把这一切都发泄在了无名少年身上。
　　无名少年的惨叫声传遍四方，观众席上的人们变的更加兴奋。
　　“这个无名少年我要了，停手吧！”
　　李初云在韩茜哀求的目光中出声说道，无名少年的体质特殊，是一个练武的好苗子。
　　李初云的声音在所有人的高呼声中，显得非常的刺耳，所有人同时看了过来。
　　手持铁鞭的武者停下手，向着斗兽场高层那里看过去。
　　“我们斗兽场付出了八名先天境武者的代价才抓住他，所以价钱不会便宜！”
　　斗兽场核心高层没有犹豫，直接说道。
　　“看看这个吧！”
　　李初云没有废话，直接把一个盛放丹药的玉瓶扔了过去。
　　其中一名核心高层把玉瓶借助，并打开玉瓶，瞬间丹香就弥漫在了整个斗兽场。
　　“竟然极品丹药！”
　　斗兽场核心高层惊呼道。
　　斗兽场主人王虎一挑眉，直接站了起来，接过玉瓶后确认丹药成色。
　　“三颗这样的极品丹药！”
　　王虎伸出了三根手指说道，对方能拿极品丹药作为价码，想必其身上肯定还有。
　　三颗极品丹药，再加上斗兽场本身的一些丹药，就能够再次打造出两名先天境的武者了，到时候斗兽场的整体实力会更强。
　　“把他放了吧！”
　　李初云再次扔出了一个玉瓶。
　　“客人真是爽快！”
　　王虎露出满意的笑容，大手一挥:“把人放了！”
　　李初云上场领人，为了避免无名少年不老实，直接把他打昏过去，而后带着韩茜离开了斗兽场。
　　“先天境的武者吗？
　　这样的极品丹药他一定还有吧！”
　　王虎低语了一句，然后叫上了三名先天境的核心高层，跟踪李初云而去。
　　“你先在这座酒楼内休息一下，我出去一下！”
　　李初云道。
　　“嗯！
　　公子小心一些！”
　　韩茜关心道。
　　李初云身影一闪，瞬间消失在原地。
　　“老大！
　　咱们动手吗？”
　　一名超凡境长老出声问道。
　　“看来并没有其他同伙，可以攻击了，只要杀掉他拿到极品丹药，咱们斗兽场的整体实力就能再次增强！”
　　王虎听着手下打探的消息，冷笑道。
　　“你们刚才说想要杀谁？”
　　一道声音在突兀间想起，就像是一道惊雷在他们内心炸响，一瞬间，每个人惊慌失措。
　　王虎面色凝重，身形快速后退。
　　“竟……
　　竟然是你！”
　　看清李初云的面容以后，王虎惊呼出声。
　　“你们几个跟了我这么长时间，难道还会有其他人吗？”
　　李初云冷笑说道。
　　“大家联手，一定能杀死他！”
　　王虎挥手间，手握战刀劈砍而至。
　　砰砰砰……
　　！
　　一瞬间，众人还不知道发生了什么，全部重伤，倒飞而归。
　　“超……
　　超凡境！”
　　王虎额头上冷汗直冒，眼前之人竟然是一位超凡境。
　　“饶……
　　饶命！”
　　王虎等人身躯颤抖，哀求着。
　　“没问题，拿出一些能够入我眼的重宝！
　　饶你们一命也没有问题！”
　　李初云直接道。


第220章 金翅大鹏
　　李初云此时的眼界非常高，普通的宝物根本看不上。
　　王虎连忙拿出一些对他来说非常整体的宝物，恭敬无比的放在了李初云的眼前。
　　“这样的东西也叫重宝吗？
　　看来你们根本不想要我给的活命机会！”
　　李初云摇摇头，目光中杀机弥漫。
　　“前辈，这已经是我压箱底的宝物了！”
　　王虎和几名核心高层吓的跪倒在地，哪里还有什么先天境武者的威严，他们谁都不想死。
　　“既然这样，你们没有活下去的必要了！”
　　李初云杀机弥漫，如果他的实力不强的话，恐怕早就被眼前这些人给杀了。
　　但他还是给了王虎和一众核心高层机会，可谁想，没有人要。
　　“前辈等一下！
　　我们斗兽场有一头可飞行的先天境的金翅大鹏！”
　　其中一名核心高层急声喊道。
　　“没错！
　　先天境的飞行猛禽可是非常少见的！
　　我们愿意把金翅大鹏献给前辈！”
　　王虎反应过来以后，连忙说道。
　　“金翅大鹏！
　　那好，带路吧！”
　　李初云点点头，先天境的金翅大鹏非常罕见，其价值足以媲美一件超凡境的装备。
　　不过相对于李初云来说，先天境的金翅大鹏，其价值也就一般，但是有一头代步的飞行坐骑也是非常好的。
　　“好的！
　　好的！”
　　王虎连忙说道，内心中大骂自己真是糊涂了，怎么就会得罪一名超凡境武者。
　　斗兽场关押各种猛兽的地牢中，一头双翅金黄，身体漆黑，脖子位置有一圈白色的大鹏趴伏在地。
　　如果不是还有一丝气息尚存，还以为这是一个精美的雕塑。
　　“前辈这是金翅大鹏！
　　我们为了抓住它，可是废了老劲，最后功夫不负有心人，这才把金翅大鹏给拿下！”
　　王虎指着伤痕累累的金翅大鹏说道。
　　“还不快点打开牢门！”
　　王虎面容威严道。
　　守卫打开牢门后，李初云直接走了进去，金翅大鹏没有任何反应，就好像是真的死了一般，没有丝毫动弹之意。
　　李初云绕着金翅大鹏走了一圈，仔细检查了一下它的伤势。
　　李初云来到金翅大鹏正面，一双锐利的眸子瞬间睁开，尖锐的鸟喙啄向李初云。
　　“呵呵！”
　　李初云单手一压，恐怖的气势瞬间把翼展足有二十米的金翅大鹏定住。
　　李初云超凡境的气息向着金翅大鹏碾压过去，金翅大鹏精神一震，露出恐惧之色。
　　“跟我走吧！
　　你诡异很有前途！”
　　李初云直视着金翅大鹏的眼睛，语气低沉道。
　　金翅大鹏转头看向一边，好像根本没有听懂李初云说的人话。
　　“先天境，战斗力弱的可怜！
　　不然也不会被人给轻易抓住！
　　真是可惜啊！
　　有一个能够突破到超凡境的机会放在眼前，你却毫不犹豫的拒绝了！”
　　李初云好像是在自言自语。
　　金翅大鹏转头看向李初云，它对自身的战斗力的确非常不满意，如果它拥有了超凡境的战斗力，凭借自身的飞行速度，在整片大陆上就没有几人能够再威胁到它。
　　“你不相信对吗？
　　好吧！
　　看看这个是什么！”
　　李初云一挥手把这处地牢彻底隔绝，并拿出来一颗香气肆意的丹药。
　　金翅大鹏精神一震，目光渴望的看着李初云手中的丹药，大有一种吞服下去的渴望。
　　“只要你的境界达到先天金丹，并且彻底巩固，我就能够让你马上突破现有的境界！”
　　“如果同意的话就认我为主，如果你不同意，想死在这个地牢，那就算了！”
　　李初云从指尖逼出一滴鲜血，看着金翅大鹏。
　　几个呼吸过后，金翅大鹏选择吞服下李初云的这一滴鲜血。
　　“很好，你做出了一个非常好的选择！”
　　李初云嘴角勾起，微笑道。
　　“那么，接下来的时间尽量增强自身境界实力吧！
　　把这个恢复丹药吃下去吧！”
　　李初云扔给金翅大鹏一颗恢复伤势的丹药。
　　金翅大鹏的伤势快速恢复，气息逐渐壮大。
　　“你们也不错，识时务者为俊杰！
　　后会有期了！”
　　李初云带着金翅大鹏，在王虎和一众斗兽场核心高层的目送下，终于离开了斗兽场，所有人都松了一口气。
　　“还是永远别见了”王虎再也不想看见李初云，忍不住在内心低语道。
　　离开斗兽场，李初云直接跃到了金翅大鹏宽厚的脊背上，冲天而起。
　　黑夜过去，黎明到来，李初云乘坐金翅大鹏在天空上俯瞰着苍茫大地，领略着不一样的景色。
　　“你现在就在周围自由活动吧！”
　　李初云让金翅大鹏来到酒楼的上空，距离地面还有数十米，直接跃下。
　　呼！
　　在即将接触地面时，李初云身体骤然停止，强劲的风压扫向四方。
　　随着天亮，李初云和韩茜吃过早点以后……
　　“公子！
　　接下来咱们去什么地方呢？”
　　韩茜问道。
　　“不知道！”
　　李初云摇头，他们出行没有目的。
　　“公子！
　　我觉得应该给那个被咱们救下的无名少年起个名字！”
　　“不如就叫他……
　　小黑吧！”
　　韩茜看着旁边的无名少年，说道。
　　“小黑就小黑吧！”
　　李初云无所谓道，名字只是一个称呼罢了。
　　接下来的一段时间内，李初云和韩茜一直在教导小黑如何生活。
　　小黑自小被野兽养大，突然让他适应人类如何生活，当然让他极度不适应，经常兽性大发。
　　不过最终还是屈服在了李初云的铁拳之下。
　　因为小黑需要学习的东西实在太多，只能让他慢慢学习，不过教导了一段时间的他已经能控制自身的兽性。
　　历江城外……
　　李初云三人准备出发了。
　　“公子，你究竟在等什么啊？”
　　韩茜疑惑的看着李初云。
　　“它已经来了！”
　　李初云指向天空。
　　一头金翅大鹏携带强烈的风压降落在他们身前。
　　“咱们上去吧！”
　　李初云道。
　　“这是咱们的坐骑！”
　　韩茜兴奋无比的爬上了金翅大鹏宽厚的背脊，她还从来没有过这样的经历。
　　“都坐好，咱们出发！”
　　见韩茜和小黑坐好，李初云一声令下，金翅大鹏浮云直上。


第221章
　　第221章金翅大鹏没入云层后，所有注意到这一幕的居民露出震惊之色，他们竟然亲眼目睹有人乘坐一头金翅大鹏而去，内心顿时羡慕嫉妒恨。
　　“公子，您不要看了，能乘坐金翅大鹏的人，不是咱们能招惹的！”
　　一名身穿灰袍的老者劝说着一名身穿锦缎，英俊潇洒的青年。
　　“真是太好看了！
　　孙伯，放在以前，我会对一见钟情嗤之以鼻，但是现在我信了！”
　　英俊青年回忆刚才韩茜的面容，令人难以忘怀。
　　“孙伯，我很快就能成为九莲派的核心弟子，拜掌门九莲上人为师，这样的身份都配不上她？”
　　“公子，他们骑乘的金翅大鹏都有先天境的实力，而他们之中最强的那人我根本感受不到他的具体实力，不过我猜测他极有可能是超凡境！”
　　孙伯摇摇头，能乘坐金翅大鹏，并拥有超凡境的实力，其身后势力绝对不容小觑。
　　“嗯！
　　那好吧！”
　　公子点点头，只不过他内心是否甘心，就没有人知道了。
　　云层上……
　　“好漂亮的风景！”
　　韩茜俯视着地面的景色，忍不住感叹一声。
　　小黑全身发抖，目光中充满恐惧之色，死死抓着金翅大鹏的羽毛，生怕掉下去。
　　一炷香的时间过去……
　　“咦！
　　公子你看那里有好多人啊！
　　咱们要不要去看看！”
　　乘坐在金翅大鹏上的韩茜指着一处高峰，兴奋的说道。
　　“那就去看看吧！”
　　李初云让金翅大鹏降落在一处僻静之地。
　　“去自由活动吧！”
　　李初云一挥手，金翅大鹏冲天而起，开始自由活动。
　　“九莲派外门弟子测试开始，如果你们想进入内门，就勇敢的接受测试吧！
　　只要通过三个试炼，就能成为没门弟子！
　　到时候你们能获得的各种修炼资源会大幅提升！”
　　一名九莲派青衣长老高声说道。
　　“修炼资源大幅提升！”
　　修炼资源的提升，是九莲派中每个弟子都喜闻乐见的，所以他们目光坚定，暗暗发誓一定要通过内门测试。
　　“测试正式开始！”
　　青衣长老话语落下，所有参加测试的弟子们争先恐后的冲进试炼之地。
　　只是众多弟子才进去，所有外门弟子顿时迷失了方向，只能依靠一些线索来想办法闯过第一个试炼。
　　“不知道这一次会有多少人可以成为内门的弟子！”
　　“咦！
　　那几个小女娃长的真是漂亮！
　　就把她们收为我的弟子吧？”
　　青衣长老目光一亮，那几名女弟子身材好，颜值高，很适合当他的弟子，只是在试炼中表现有些糟糕，所以必须要放些水才行。
　　突然，青衣长老眼角余光扫过周围，见到一名少女后，顿时瞪大了眼睛:“好漂亮可爱的小姑娘！”
　　而韩茜身旁的李初云和小黑则被青衣长老给视为了空气。
　　“喂……
　　！
　　你们几个是怎么回事？
　　还不快点去参加测试，如果表现很好，或许我能破例收下你们！”
　　青衣长老口中训斥一声。
　　“我们又不是参加试炼的弟子！”
　　韩茜非常讨厌青衣长老看她的目光。
　　“难道你们几个是新入门的弟子？
　　不对，你们身上有很强的武者气息，怎么连外门弟子都不是呢？”
　　青衣长老根本没想到会有人直接胆大包天的闯进九莲派的领地。
　　“你们不是九莲派的人？”
　　青衣长老皱起了眉头，仔细审视着李初云三人，得出了一个让他吃惊的结论，这三人绝不是九莲派的人。
　　“你们真是好大的胆子，竟敢擅闯九莲派重地，不可饶恕！”
　　青衣长老怒吼一声，抬手便抓向韩茜。
　　砰……
　　！
　　青衣长老甚至没来得及做出反应，瞬间消失在这个世界。
　　“呸……
　　！”
　　韩茜厌恶的看着青衣长老消失的地方。
　　“公子！
　　这么做真痛快，可是这里是人家的地盘，咱们接下来要怎么办呢？”
　　“我已经封锁了这里，九莲派根本不会察觉到咱们！”
　　李初云无所谓道。
　　九莲派外门晋升内门弟子们，随着试炼结束，纷纷返回了起点这里，可是众多弟子们却没有发现长老去了什么地方。
　　“咱们走吧！”
　　李初云道，正当准备离开时，一名身穿锦缎长袍，英俊潇洒的青年快步来到他们身前。
　　“呵呵！
　　在下黄杉！
　　不知姑娘芳名是？”
　　黄杉露出一丝自认为非常帅气的笑容，语气温和道。
　　李初云三人只是看了黄杉一眼，没有理会他。
　　弄的黄杉非常尴尬，同时内心中也有一股怒火上涌。
　　“我很快就要拜九莲派掌门为师，并且自身天赋惊人，年轻一辈没有人可以和我相提并论！”
　　黄杉喊道。
　　李初云三人依然没有搭理他，彻底无视了他的存在。
　　“你们三个还真是给脸不要脸！”
　　黄杉武道资质极强，深受九莲派强者们的注意，并且他马上就会拜入九莲上人门下，前途一片大好，没有人敢这么无视他。
　　“哼！
　　就让我瞧一瞧你有什么实力！”
　　黄杉内心中对于李初云一万个不服，虽然根本孙伯说李初云或许会有超凡境的实力，但那也只是猜测，超凡境岂是那么容易出现的。
　　“嗯？
　　血腥之气浓烈，你手上沾染的生命不少啊！”
　　李初云挑眉道。
　　“哼……
　　！”
　　黄杉直接李初云的要害位置发动攻击。
　　金铁交击之声响起，顿时让黄杉呆在原地，目光中满是不敢置信，他连对方的防御都没能破掉。
　　“这是不可能的？”
　　“呵呵！”
　　李初云冷笑一声，挥手拍出。
　　啪……
　　！
　　黄杉连反应的机会都没有，步了青衣长老的后尘。
　　李初云拍了拍手，好像刚才消灭的只是两只微不足道的小蚂蚁。
　　“公子！”
　　韩茜挽着李初云的胳膊，有些不适应。
　　“走吧！”
　　李初云点点头，开始召唤金翅大鹏。
　　“怎么过去这么长时间还没过来？”
　　李初云眉头一皱。
　　就在这时，一声惨叫传进他的耳中。
　　“是金翅大鹏的惨叫声！”
　　李初云把韩茜横抱，迅速前往金翅大鹏发出惨叫的位置。
　　小黑则紧紧的跟在后面。


第222章 冲突
　　离开李初云后，金翅大鹏翱翔在天空，锐利的眸光俯瞰地面，寻找猎物与此同时，一名九莲派的黑衣长老正和旁边一名气态高傲的青年微笑交谈着。
　　“杨少侠的修炼天资果然非同凡响，年纪轻轻就已经是先天金丹强者，真是让我们这些老家伙感到羞愧啊！”
　　九莲派黑衣长老客气的恭维着。
　　“赵长老谬赞了！
　　贵派少掌门在年轻一代中，拥有前三之资，若不是我比他多修炼几年，还真不一定能胜过他！”
　　杨少侠同样恭维着，说的黑衣长老非常的高兴。
　　“杨少侠客气了！
　　这一次咱们两派如果成功联姻，在众多势力中，咱们谁都不惧！”
　　赵长老语气高昂，心情畅快道。
　　“虽然是这样，但是也不宜高调！”
　　对于和自己身份相等的人，杨少侠没有表露出任何高调傲气。
　　“咦……
　　！”
　　杨少侠偶然之间看了一眼天空，突然发现一头金色双翅，脖子上有一圈白色的猛禽正要俯冲捕食。
　　“赵长老！
　　是极为少见的金翅大鹏，没想到贵派还有如此珍惜的猛禽！”
　　杨少侠目光一亮，羡慕道。
　　“这……
　　并不是我们九莲派的猛禽！”
　　赵长老摇头说道。
　　“这么说的话！
　　它是一头无主的猛禽！”
　　杨少侠的脸上露现出灿烂的笑意，金翅大鹏可是极为稀少的。
　　“这个嘛！
　　请杨少侠稍等片刻，我确认一下！”
　　赵长老抬手道。
　　金翅大鹏珍贵至极，既然出现在他们九莲派的势力范围，那就得争取一下。
　　“确认吧！”
　　杨少侠的眉头微微一皱，表面上看不出什么，但是内心中已经非常不悦。
　　赵长老身为人精，当然听出了杨少侠语气不悦，但他必须通知一下掌门，毕竟这头金翅大鹏实在太稀少了。
　　一道符箓被赵长老传出去，很快，另一道符箓就传了回来。
　　“既然咱们九莲派和正气盟准备联姻，这头金翅大鹏就送给王贤侄吧！
　　我已经派出六名长老，他们会帮助杨贤侄把金翅大鹏抓住！”
　　掌门的声音响起，赵长老点点头，杨少侠内心中的不悦尽去。
　　时间不长，六名九莲派的长老赶到这里，看着空中的金翅大鹏，互有默契的对视一眼。
　　由于金翅大鹏才刚刚捕猎完成，飞行高度还未提升起来，再加上赵长老等七名九莲派长老一同出手。
　　在九莲派七名长老的围攻中，金翅大鹏很快就拜下阵来，根本挣脱不开七名长老的围攻。
　　“这头金翅大鹏好像是有主的！”
　　杨少侠欣喜的打量金翅大鹏，想逼其认主时，却发现金翅大鹏已经有了主人。
　　“有主了！”
　　赵长老等人皱起眉头，他们千辛万苦，好不容易抓住了金翅大鹏，却突然发现这头金翅大鹏竟然有主了，白忙一场。
　　“这头金翅大鹏的主人想必离这里不远，等等看！”
　　杨少侠话语冰冷。
　　“只能这样了！”
　　赵长老等人点头道。
　　“如果你的主人实力弱就别怪我不客气了！
　　我不会让你臣服在一个废物手中。”
　　杨少侠杀机弥漫。
　　“呵呵！
　　打伤我的金翅大鹏，诸位是不是该给我一些交代啊！”
　　一道宛若惊雷的声音，突然响彻在所有人耳中。
　　一男一女两道身影出现在杨少侠等人眼中。
　　“你是什么人？
　　为什么会在我九莲派境内？”
　　赵长老惊疑不定的瞧着李初云，谨慎的问道。
　　“呵呵！
　　先把我的金翅大鹏给放了！”
　　李初云把韩茜放下来，指着金翅大鹏道。
　　“请回答我的问题，你是谁，来我门派有什么目的，这头金翅大鹏难道是你来我派探听消息的？”
　　赵长老盯着李初云，问道。
　　另外六名九莲派长老默契的把李初云围在了中间。
　　“我不想再重复我刚才的话语！”
　　李初云眯着眼睛，说道。
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　真是嚣张狂妄，你难道不知道这里是九莲派的势力范围吗？
　　而我则是正气盟的少盟主，江湖人都会称呼我一声杨少侠！”
　　“纵然你实力强大，但是在这里，是虎就给我卧着，是龙就给我盘着！”
　　杨少侠盯着李初云，语气冰寒。
　　“你们……
　　这是不打算把金翅大鹏给我了？
　　是这样吗？”
　　李初云扫视着杨少侠等人，道。
　　突然，杨少侠长老等人七窍流血，身体一晃，瑟瑟发抖，全部惊恐的看向李初云。
　　超凡境，眼前这人绝对是超凡境，不然绝不可能在无声无息下，重创他们。
　　李初云带着韩茜来到金翅大鹏面前，杨少侠一众人慌忙退开。
　　当他们反应过来以后，面露羞愧之色内心却又非常不甘心。
　　“即便打不过他，也要保证门派威严！”
　　赵长老等人驱散心中的惧意，同时发动攻击。
　　正气盟的杨少侠在这里，如果面对李初云直接缴械投降，对方又会怎么看他们。
　　赵长老等人没有留手，纷纷用出最强攻击。
　　轰轰轰！
　　各式各样的强大攻击向着李初云的要害位置轰击而去。
　　李初云把金翅大鹏放点，面对各式各样的强大攻击，他只是一挥手，刹那间，所有攻击如微风一般，拂身而过。
　　“不错，你们制造的风确实凉爽！”
　　李初云道。
　　可是听在赵长老几人耳中，这对他们来说一种嘲讽。
　　“呵呵！
　　对我出手攻击，伤我的金翅大鹏，所有人我的心情很差，后果就会很严重！
　　你们没有继续生存下去的必要了！”
　　李初云看着杨少侠等人，目中杀机毕露。
　　“消失在这个天地间吧！”
　　一刹那，超凡境的气势汹涌而出，一挥手掌，如拍苍蝇一般，拍向杨少侠等人。
　　面对李初云这轻描淡写的挥手，赵长老几人面色严肃，用出全力想反击或防御，但是根本做不到。
　　“不要啊！
　　我是正气盟的少盟主，你敢杀我，就是在和正气盟作对，后果你承担不起！”
　　一向冷静的杨少侠面对死亡，恐惧，慌乱填满他的内心。
　　听到杨少侠的话语，李初云不屑的看了他一眼。
　　砰的一声！
　　忽然之间，一层防护罩为赵长老挡下了李初云一击。


第223章 赌斗
　　李初云停手，目光平淡的看向西北方，那个方向正有一名强者快速而至。
　　不到两个呼吸时间，一名面容坚毅，身穿白衣，的中年人来到李初云和赵长老等人中间。
　　“掌门！”
　　“师父！”
　　赵长老和杨少侠几人见到中年人以后，急忙恭敬的施礼，同时内心也松了一口气，有掌门在，他们不用死了。
　　“嗯……
　　！”
　　九莲上人见赵长老和杨少侠没事儿，点点头，锐利的目光顿时看向李初云。
　　赵长老和杨少侠期待的看下去的他们想要让掌门教训一下这个不知天高地厚的家伙。
　　“李初云对吧！
　　你来我九莲派闹事，这是什么意思？”
　　九莲上人盯着李初云，问道。
　　“哦！
　　你知道我？”
　　“我并没有闹事的意思，只是游历到此而已！”
　　李初云有些惊讶的看着九莲上人。
　　“至尊山上，曾经见识过你的战斗力！”
　　“既然你游历到此，凭你的境界实力，我选择相信！”
　　九莲上人直言不讳道。
　　“掌门！”
　　赵长老和杨少侠见此，面色一变，想要插嘴说两句……
　　“嗯！
　　既然如此，我也给你个面子，这件事就揭过去了！”
　　李初云抱着韩茜直接跳上了金翅大鹏宽厚的背脊。
　　“等一下！”
　　九莲上人突然出声。
　　“怎么？
　　不想让我们离开？”
　　李初云看着九莲上人，眯着眼睛说道。
　　“虽说你是游历到此，但这里毕竟是我九莲派的领地，而你在我们九莲派的领地杀了我门派的弟子，这是不是应该说道说道！”
　　九莲上人道。
　　“哦！
　　你知道了啊！
　　那两个人不长眼，死就死了！”
　　李初云毫不在意的说道。
　　“即便他们不长眼，也应该由我九莲派处理，你说对吗？”
　　九莲上人盯着李初云，语气冰冷道。
　　“废话还真多，想怎样我一并接着！”
　　李初云道。
　　“咱们都是超凡境武者，我给你一个面子，赔偿我九莲派的损失即可！”
　　九莲上人说道。
　　“呵呵！
　　你难道就不想问问缘由，我为什么要杀掉他们？”
　　“是他们冒犯我在先，明白？”
　　李初云道。
　　“不明白，如果你没擅自闯进我九莲派领地，又怎么会发生冒犯你的事！”
　　九莲上人道。
　　“算了！
　　要不打上一场如何？”
　　李初云不想再废话下去。
　　“哼！”
　　九莲上人看着自己的门派领地，非常生气，李初云这是在威胁他，若是他们两人发生战斗，极有可能把整个门派给夷为平地。
　　“不如这样！
　　咱们两人各出一招！
　　不论谁赢了，输的一方必须要道歉！
　　怎么样？”
　　九莲上人提议，李初云大摇大摆的进入九莲派的领地，杀人后轻松离去，这把他这个掌门和门派的脸面放在哪里？
　　“那就这样吧！”
　　“只不过这样很没意思不如咱们添点彩头你说怎么样？”
　　李初云道。
　　“没问题！”
　　九莲上人直接点头同意。
　　“那这样！
　　我这里有一门顶级刀法，你看如何？”
　　李初云拿出他以前使用的霸刀，把前篇给九莲上人观看。
　　他领悟了至尊霸刀以后，普通的霸刀对他来说已经不够看，但是对于普通武者来说，这依然是一门极为高深的刀法。
　　“好刀法！
　　既然如此，我这里有一件宝甲，足以媲美你的这门刀法！”
　　九莲上人拿出一件龙纹战甲，虽说是战甲，但是更像衣服一般，贴身舒适，丝毫不影响身体活动，并且它的防御极为惊人。
　　“超凡境的战甲，很不错！”
　　李初云点点头，价值方面，龙纹战甲和霸刀也算是相差无几。
　　战甲只能一个人使用，但是刀法则可以传承下去。
　　“咱们两个面对攻击时，谁都不能躲闪，只能选择硬抗，躲闪等同认输！”
　　“咱们谁先出手攻击？”
　　九莲上人问道，先出手的人自然会占据一定的优势，如果一招把对方放倒，自然就赢了，即便放不倒对方，只要能重创对方，使其不再巅峰状态，赢得依然是先出手之人。
　　“我没问题！”
　　“这里是你的地盘，就让你先出手吧！”
　　李初云道。
　　“既然这样，你别后悔！”
　　九莲上人点点头，内心冷笑一声，让他先出手，这一次就是他赢了。
　　“下面我施展的这一招，是我的毕生绝学，如果挡不下就尽量躲开吧！
　　别因为赌气送了性命！”
　　九莲上人表面上好像有在提醒李初云，实则是在激李初云。
　　“别废话了，我赶时间！”
　　李初云挥挥手:“哦对了！
　　龙纹战甲是我的，待会小心使用！”
　　“真是个嚣张狂妄的家伙啊！”
　　九莲上人被李初云这副无所谓的模样气的不轻。
　　“陨灭掌！”
　　九莲上人口中低斥一声，周身气息彻底爆发，引动风云，电闪雷鸣。
　　一场即将灭世的场景浮现在众人眼前。
　　赵长老和杨少侠等人心惊胆战，恨不得有多远躲多远，生怕被波及到。
　　韩茜和小黑则被金翅大鹏给带到安全的地方。
　　轰隆隆！
　　天空上……
　　一只巨大的手掌向着李初云狠狠的拍击下来。
　　“这是怎么回事儿？”
　　九莲派的弟子们和周围城镇的居民们纷纷看向高空中的巨掌，面露惊恐之色，这是要灭世啊！
　　“借用天地之力，把攻击推延到极致！
　　很强大的攻击！”
　　李初云面容严肃，右手掌缓缓握在寒霜刀刀柄之上。
　　在巨掌狠狠排击下来的一刻，李初云拔刀了，一抹寒芒照耀整片天地，所有目睹这抹寒光之人无不惊悚，他们从未想象过自己离死竟然这么近。
　　“哼！”
　　九莲上人见李初云一刀挡住巨掌，眉头一皱，眉心裂开，一滴精血融入天地之力中。
　　轰……
　　！
　　向地面盖压而下的巨掌威力更强，和刀芒相互消耗。
　　很明显，九莲上人这一掌融入自身精血后，已经超过了刀芒的威能。
　　咔啦一声！
　　刀芒破碎，巨掌向着李初云盖压而下。
　　轰……
　　！
　　地面上，一个巨大的掌银烙印在地面上，而掌印中间，还有一个人形坑洞。
　　“哇……
　　！”
　　李初云喷出一口鲜血，面色苍白的从坑洞中爬起来。
　　“很不错的攻击！
　　接下来，该我攻击了！
　　不知道你有没有准备好？”
　　李初云擦去嘴角的鲜血，虎视眈眈的看着九莲上人。
　　“哼……
　　！
　　来吧！”
　　九莲上人冷哼一声，快速服下一颗恢复类型的丹药。


第224章 胜
　　“能抵挡下我的毕生绝学陨灭掌，你确实很强！”
　　“可惜你现在已经身受重创了吧！
　　现在即便吞服丹药也来不及了！”
　　九莲上人看着前方的李初云，已经露出胜利者的微笑。
　　李初云身受重创，攻击威力绝对会大幅降低，这一场赌斗，是他赢了。
　　“来吧！
　　就让我亲身体验一下的攻击威力有多强吧！”
　　九莲上人招招手，除了刚才耗费了一定的体力和真气，他几乎处于巅峰状态，根本不惧身受重创的李初云。
　　“没问题！”
　　李初云一口洁白的牙齿，微笑道。
　　“蓄势，至尊霸刀！”
　　李初云内心低斥一声，九莲上人可以借用天地之力，他自然也可以，并且这次还可以尽情的蓄势，引动天地之力，加强自身攻击。
　　咔啦咔啦……
　　！
　　空间从李初云的出刀的位置开始如玻璃一样破碎。
　　这一刻不论是时间还是空间好像全部都静止下来，天地之间，只剩下不断蔓延的空间裂痕。
　　“这样的攻击威力……
　　！
　　他明明已经身受重创，状态不再巅峰，其攻击威力怎么还这么强大？”
　　九莲上人面色一变，李初云的攻击威力已经超出了他的预料之外。
　　看着不断蔓延的空间裂纹，让他内心竟升起一种无可抵挡的恐惧之意。
　　李初云手中的寒霜刀终于挥下，空间裂痕蔓延的更加迅速。
　　“快开启腾龙大阵抵挡攻击！”
　　九莲派门人反应过来后，惊恐道，若是不开启门派大阵，他们九莲派恐怕都要毁于一旦。
　　可是下一刻，蔓延在虚空中的裂纹竟然集中在一起，形成了一条漆黑深邃的空间裂纹。
　　“这……
　　！”
　　九莲上人看着眼前的这条令人惊恐，好像有什么强大怪物即将走出来的漆黑裂缝，下意识的后退了一步。
　　“不能躲！
　　躲就输了！
　　可是不躲！
　　这空间裂痕是天地之威，我能抵挡下来吗？”
　　九莲上人一咬牙，双手合十，口中低斥:“九莲护体！”
　　一层层莲花绽放，把九莲上人笼罩起来。
　　噼里啪啦！
　　炒豆子般的声音响起，九莲护体的九层防御一个接一个的破碎。
　　“不好……
　　！”
　　直到此时，九莲上人内心中才生出一种悔恨之意，早知当初，他就应该躲避，而不是选择硬抗，这下好了，该被自己玩死了。
　　咔啦咔啦！
　　空间裂缝横扫而过，顿时把九莲上人给吞噬进去。
　　“你的实力果然很强，我甘拜下风！”
　　啪嗒一声，一个玩偶掉落在刚才空间裂痕扫过的地方，九莲上人真身则从另一边出现。
　　“这套战甲现在是你的了！”
　　九莲上人痛快道。
　　“好！
　　痛快！
　　既然如此，告辞了！”
　　李初云深深看了九莲上人一眼。
　　“告辞！”
　　九莲上人被李初云这一眼盯的遍体冰寒。
　　好在金翅大鹏很快到来，李初云跳上去，向九莲上人挥挥手后，离开了这里。
　　直到这个时候，九莲上人心中的一块巨石这才落下，放松下来的他喷出一口鲜血，气息萎靡。
　　“掌门！”
　　“师父！”
　　赵长老和杨少侠急忙赶过来，语气焦急。
　　“我无碍，不用担心！
　　都离开这里！”
　　九莲上人消除这里的血迹，模样淡定从容的说道。
　　“是掌门！”
　　赵长老退下后，只有杨少侠留了下来。
　　“师父！
　　你的伤势怎么样了？”
　　杨少侠关切道。
　　“我没事儿！”
　　九莲上人刚说完，口中再次喷出一口鲜血，面若金纸，身体一晃，最后在杨少侠的搀扶下才没有倒下。
　　“师父！
　　您伤的竟然这么重！”
　　杨少侠内心惊怒，他没想到李初云的实力竟然这么强。
　　“我没事儿！
　　记着以后不要再招惹他就是了！”
　　“对了！
　　你和叶儿的婚事尽快举行吧！
　　咱们两家也好组建联军，共抗大敌！”
　　九莲上人挥挥手，虽然他用替死玩偶躲过了空间裂缝，但自身依然被波及到。
　　“是！
　　师父！”
　　杨少侠点点头。
　　李初云能把自己的师父给伤成这样，他哪里还敢去招惹。
　　“行了！
　　我需要闭关疗伤！”
　　九莲上人气息萎靡道。
　　“我送您！”
　　杨少侠搀扶着九莲上人准备前往门派闭关地。
　　就在此时……
　　“两位！
　　等一等！”
　　李初云的声音传来，让九莲上人和杨少侠身体一抖。
　　他们两个快速恢复常态，目光淡然的看着折返回来的李初云。
　　“你突然折返回来是……
　　！”
　　九莲上人深吸一口气，佯装淡定的问道。
　　“没什么！
　　只是想和你交易一些上好的丹药！”
　　李初云直接说道。
　　“上好的丹药我有，但是你拿什么来换？”
　　九莲上人道。
　　“虽然不多，但你应该需要吧！”
　　李初云拿出拇指大小的一团入圣境灵韵，道。
　　“这……
　　给你！”
　　九莲上人见到入圣境灵韵以后，呼吸顿时急促，差点没稳住伤势，咳出一团鲜血，直接甩给李初云一个玉瓶。
　　“爽快！
　　告辞了！”
　　李初云接过玉瓶，把拇指大小的入圣境灵韵交给九莲上人后，莫名一笑，离开了。
　　“他早已清楚我的伤势，是故意来看我笑话的！
　　是吧！”
　　九莲上人苦笑一声。
　　“这……
　　当然不是，他是来和师父交易的！”
　　杨少侠在一旁劝解道。
　　“行了！
　　只能说是一半一半吧！
　　唉！
　　李初云才是超凡境中期，就能直接重创于我，潜力无限啊！”
　　九莲上人感叹一声，愈发觉得自己老了。
　　“不知道这一小团入圣境灵韵能不能让我再进步一些，这样我也能多活上一些年头！”
　　“可怜可叹，堂堂九莲派竟然连一名杰出的弟子都没有，恐怕我死后，九莲派就要彻底没落喽！”
　　九莲上人感叹一声，推开杨少侠，背影落寞的闭关去了。
　　“师父！
　　九莲派不会没落，等叶儿嫁给我之后，我们两个会共同撑起正气盟和九莲派！”
　　“你放心吧！
　　在你还能为我们遮风挡雨的时候，我和叶儿一定会踏入超凡境！”
　　杨少侠双拳紧握，暗暗发誓。
　　……
　　金翅大鹏后背上，韩茜痛苦的捂着脑袋，发出一阵阵惨叫声。
　　“韩茜！
　　你怎么了？”


第225章 秘闻
　　“我不知道！
　　我的头好痛！
　　公子救救我！”
　　韩茜抱着脑袋，痛苦无比的向李初云求救。
　　李初云眉头紧皱，对韩茜做了一个全面检查，可是他并没有发现韩茜出现了什么问题。
　　“究竟怎么回事儿？”
　　李初云深吸一口气，韩茜的状况已经完全脱离了他的掌控。
　　“我……
　　我究竟是谁？”
　　“我是韩茜！”
　　“不……
　　！
　　我是人祖的女儿玄女！”
　　“不……
　　！
　　我已经死了，我是韩茜！”
　　抱着脑袋痛苦不堪的韩茜嘴里神神叨叨，口中说出的话语，让李初云面色严肃，口中低语:“人祖的女儿玄女！
　　这是夺舍，还是觉醒？
　　不管怎么说，最后她究竟是韩茜还是玄女？”
　　嗡……
　　！
　　一股庞大的威压骤然降临，金翅大鹏身躯剧烈抖动，最后哀鸣一声，直直的向着地面坠落。
　　“怎么回事儿？”
　　李初云用真气包裹金翅大鹏，使众人和金翅大鹏坠落地面后不会受到任何伤害。
　　砰的一声！
　　在李初云真气包裹下，金翅大鹏虽然坠落在地，但是并没有受到任何伤害，小黑和韩茜同样如此。
　　下一刻……
　　韩茜漂浮于虚空，眉心位置出现一个团类似于火焰的红色烙印，全身散发出一阵像是不属于凡世间的威严，更像是一名仙子下凡，让人不敢直视，不可亵渎。
　　金翅大鹏把地面砸出一个大坑后，全身瑟瑟发抖的躲在一边，根本不敢动弹一下。
　　小黑双目通红，龇牙咧嘴，宛如一头遇到致命危机的小兽，虎视眈眈的看着漂浮在虚空中的韩茜。
　　“在你身上！
　　我感到了亲近之意！
　　血脉还算纯净，你是第几代族人？”
　　韩茜问道，只不过她发出的声音更像是另外一个人。
　　“你不是韩茜！
　　你是什么人？”
　　李初云看着宛若陌生人一般的韩茜，问道。
　　如果不是他感受到此时的韩茜没有恶意，并且还给他一种源自血脉中的亲近之意，他早就动手攻击了。
　　“我是玄女，人祖唯一的女儿！”
　　韩茜出声回答了李初云这个问题。
　　“玄女！
　　那你是夺舍了韩茜？”
　　李初云面色难看。
　　“没有！
　　这是一种源自血脉中的传承，韩茜就是幸运的传承者，我借由她的身体再次复苏！”
　　“你还没有回答我你是第几代族人？”
　　玄女看着李初云，问道。
　　“我不知道！
　　甚至我根本不清楚自己怎么就成了人祖遗脉！”
　　“所以我急需找到人祖遗脉所在的势力，寻找答案！”
　　李初云双手一摊，无奈道。
　　“呵呵！
　　看来咱们一族确实没落了，竟然称为人祖遗脉！”
　　“告诉你，不必疑惑，你能融合血脉结晶，就说明你是我的族人！
　　外族人，即便是得到了血脉结晶，也无法使用！”
　　韩茜像是看穿了李初云身上的所有秘密，道。
　　“你都知道！”
　　李初云吃惊，然后又淡然下来。
　　玄女是人祖的女儿，其能力肯定数不胜数。
　　“你等等……
　　！”
　　韩茜闭上眼睛，好像在感知什么。
　　一炷香时间够……
　　韩茜漂浮在空中的身体一晃，她的脸上露出了悲哀之色。
　　“怎么会这样？
　　怎么会这样？
　　所有人都死光了！”
　　韩茜露出不敢置信的目光。
　　“什么所有人都死光了？”
　　李初云把疑惑的目光看向韩茜。
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　没想到真正的族人，只剩下你自己了！
　　死光了，所有的族人都死光了！”
　　韩茜面露悲哀之色，豆大的泪水如线一般从脸颊上滑落。
　　“你是说人祖遗脉全部都死了？
　　他们被谁杀死的？”
　　李初云精神一震，他好像要揭开一个惊天之秘了。
　　“是天外魔头！
　　除了天外魔头，没有人可以把咱们的族人赶尽杀绝！”
　　韩茜面容狰狞，痛恨道。
　　“天外魔头！”
　　李初云内心咀嚼着天外魔头四个字。
　　“你可知圣灵大陆上，为什么很少见到入圣境武者吗？”
　　韩茜问道。
　　“难道是因为天外魔头？”
　　李初云脑海中轰隆一声。
　　“没错！
　　整个圣灵大陆上的圣灵，其实都是就是天外魔头圈养的食物！
　　每当有圣灵突破入圣境以后，对天外魔头来说，就是食物成熟，可以采摘的时候！”
　　“而我的父亲！
　　人祖，是第一个打破圣灵大陆桎梏的生物！”
　　“可惜！
　　天外魔头的势力和实力太强大，甚至让人绝望！”
　　“父亲被杀后，我同样被杀！
　　好在父亲曾经留下了后手，让咱们一族能传承下去，同时让我也能再次复活！”
　　“可谁想……
　　当我复苏后，族人们竟然都被杀光了！”
　　韩茜泪如雨下，天地似有所感，轰咔！
　　乌云密布，电闪雷鸣，下起瓢泼大雨。
　　“天……
　　哭了……
　　！”
　　韩茜闭上眼睛，很长时间才平静下来。
　　“原来是这样！”
　　李初云点点头，心中悲哀，同时也庆幸自己没有突破到入圣境，不然后果不堪设想。
　　整个圣灵大陆上没有顶尖强者，对于天外魔头来说，根本没有任何威胁。
　　“走吧！
　　随我去祖地一趟，我要取一些东西！
　　只希望祖地没有被天外魔头发现！”
　　玄女叹息一声，挥手之下，金翅大鹏竟然突破到了超凡境。
　　“这是……
　　！”
　　李初云瞪大双眼，目光火热。
　　这简直就是神迹，一挥手，就让金翅大鹏突破到了超凡境，未免有些梦幻了。
　　“超凡境以下我可以点化他们一次！
　　你就不要想了！”
　　玄女打消了李初云想突破的念头，然后看向金翅大鹏:“超凡境以后，你凭借天赋能力，即可进入空间夹层，这样咱们的速度也能快些！
　　不要偷懒！
　　该启程了！”
　　金翅大鹏精神一震，用硕大的头颅蹭了蹭玄女的腿部，模样像极了一只舔狗，不对，是舔鹏。
　　李初云，玄女和小黑跳上金翅大鹏的背部，不到两个呼吸，金翅大鹏一头扎进了空间夹层，飞行速度暴涨。
　　……
　　“就是那里……
　　！”
　　玄女指着一处龙盘虎卧目光中升起一股回忆之色，这里就是祖地。
　　“等等……
　　！
　　这里是……
　　燕国！”
　　李初云露出不敢置信的目光。


第226章 重回燕国
　　李初云怎么都未能想到燕国竟然就是人祖遗脉的祖地。
　　“你知道这里？”
　　玄女问道。
　　“这里……
　　是我的家！”
　　李初云只感觉口干舌燥，人祖遗脉的祖地竟然是他苦苦找寻的燕国，简直和做梦一般。
　　“怪不得！”
　　玄女内心淡然，这里是李初云的家乡，同样也解开了她心中的一些疑惑。
　　“等等？
　　这里被遮天大阵笼罩！
　　你是怎么出去的？”
　　玄女突然把震惊的目光看向李初云，俏脸苍白。
　　遮天大阵，可遮蔽天机，防御力更是坚不可摧，虽然内部弱一些，但李初云也不可能闯出去。
　　“我硬生生闯出去的！”
　　李初云很快把自身的经历和玄女说了一遍。
　　“完了！
　　在你硬生生闯出遮天大阵的瞬间，天外魔头想必已经有所察觉！
　　整个世界恐怕都要完了！”
　　玄女震惊的看了李初云一眼，无奈道，目光中充满着绝望之色。
　　“为什么世界要完了？”
　　李初云不懂，既然天外魔头把圣灵大陆上的顶尖强者当做食物，为什么要毁灭世界呢？
　　“因为在天外魔头即将突破时，他需要世界核心！
　　而世界核心就被我父亲藏在遮天大阵中！”
　　玄女幽幽的看着李初云，似乎在责怪你为什么要闯出去呢？
　　轰！
　　李初云像是被晴天霹雳击中，原来这个世界竟然还有这样的隐秘。
　　“你是从什么地方出来的，快随我去修补，或许还能拖延一些时间，让你能够继续成长！”
　　玄女急声说道。
　　“进去吧！
　　在外面，我不知道究竟从什么地方出来的！”
　　李初云说道，他闯出遮天大阵以后，直接昏迷，然后被风云武道学院的李院长救了下来，他根本不清楚自己凿穿的出口在哪里。
　　“走！”
　　玄女点点头。
　　既然她来到燕国，肯定会有办法通过遮天大阵。
　　“开！”
　　玄女声音清脆，抬手一指。
　　一个肉眼可见的缺口出现在遮天大阵上。
　　“我……
　　终于回来了！”
　　从高空俯瞰，看着一些熟悉的地形，还有和李家人血脉相连的感觉，李初云激动了。
　　“先去找到你凿穿的出口！”
　　玄女急声说道。
　　在李初云的指挥下，一行人来到了海底。
　　“当年我和鱼龙皇联手，就是从那里凿穿的遮天大阵！”
　　李初云指着一处鱼龙，说道。
　　“什么？
　　你说鱼龙皇？
　　这里有鱼龙一族？”
　　玄女面色一沉，目光死死的盯着李初云，等待他的回答。
　　“你知道鱼龙皇？”
　　李初云反问道。
　　“何止是知道，整个鱼人一族，都是天外魔头的下属！”
　　玄女的话语让李初云头皮发麻，原来和燕国敌对的鱼人竟然是天外魔头的人。
　　“等我补全了遮天大阵，杀光鱼人！
　　当年不知道有多少生灵死在了这群叛徒手中！”
　　玄女语不惊人死不休。
　　“好！”
　　李初云没有多说什么，点点头，原来鱼人和圣灵大陆上的生灵竟然有这样的恩怨。
　　……
　　燕国帝都，皇宫大殿上……
　　女帝燕倾妍坐于帝位，俯瞰群臣。
　　这时候的燕倾妍已经是一位真正合格的女帝，掌管的整个燕国井井有条，百姓们安居乐业。
　　正当女帝燕倾妍和众多大臣商议国事之时，一道。
　　“桀桀桀……
　　！”
　　一团黑雾突兀的出现在皇宫大殿中央，所有人吓了一跳，众多侍卫对黑雾拔刀敌视。
　　“乖侄女，这些年帝位坐的很安稳啊！”
　　随着黑雾散去，一道人影出现在所有人眼中。
　　“是……
　　是魔皇宗宗主燕羽难！”
　　群臣惊呼。
　　“你没死？”
　　女帝燕倾妍瞳孔紧缩。
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　是啊！
　　我没死！”
　　燕羽难癫狂大笑，只是笑声中却充满无奈和愤怒。
　　“你来做什么？”
　　女帝燕倾妍呵斥一声。
　　“当然是……
　　来取你性命的！”
　　燕羽难话语落下后，整座大殿内若寒冬腊月，冰冷无比。
　　“哼！”
　　燕九冷哼一声，挡在了燕倾妍身前。
　　“九弟！
　　你挡得住我吗？”
　　“腐化之雾！”
　　燕羽难冷笑一声，一团黑雾冲击向女帝燕倾妍。
　　燕九则全力爆发，和自己同父异母的二哥战在一起。
　　燕九有心把燕羽难引出皇城外，但是燕羽难根本不理他，一心想着杀掉女帝燕倾妍。
　　女帝燕倾妍和众位大臣见此，快速撤离大殿。
　　砰的一声！
　　燕九和燕羽难对了一拳，一刹那，整座大殿轰然倒塌，强大的劲气，把一些还未逃远的大臣波及，一时间惨叫声不绝于耳。
　　“燕羽难！
　　你……
　　你现在究竟是什么状态？
　　你的肉身怎么回事儿？”
　　本应该死去的燕羽难突然出现，燕九已经非常震惊。
　　现在经过和燕羽难的战斗以后，燕九发现，燕羽难的肉身根本没有生机，甚至还散发出一股腐臭味。
　　并且腐臭味中还带有强烈麻痹神经的毒性，只是这么一会儿，燕九身体一晃，竟有一种头晕目眩的感觉。
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　我原本想使用留下的后手重生，但谁想隐藏最深的竟是我的三弟，你的三哥啊！”
　　“看到我现在的样子了吗？
　　全部拜他所赐，我成为了他的尸傀！
　　既不是生，也没有死，并且他让我做什么，我就必须做什么！
　　哈哈哈！
　　没想到我竟然会有这么一天！”
　　燕羽难癫狂大笑，出手间更是凶狠几分。
　　“你们两个都不是什么好东西！”
　　燕九怒斥。
　　“小九！
　　这么说三哥，真是让我伤心啊！”
　　一名笼罩在黑袍中的人影出现在大殿上，燕羽难无奈的闭上眼睛，来到燕羽矢的身后。
　　“先有燕羽雄勾结鱼人叛国，现有你燕羽矢大闹皇宫行刺，你究竟想要怎样？”
　　燕九眉头紧皱，别说一对二，即便是他一对一也几乎没有胜算。
　　“燕国！
　　不应该由一个女人当家做主！
　　老二做不成的事，当然得由我来做了！”
　　燕羽矢咧嘴一笑。
　　“你不可能成功的，只会引起众多大臣和天下百姓们的不满！”
　　燕九道。
　　“成不成功可不是你说了算的！”
　　“实话告诉你，你知道我为什么才选择动手吗？”


第227章 第二次二十六章 燕羽矢叛乱
　　“因为我已经统治了整个燕国的地下世界，并且，满朝文武中有多少大臣是我的尸傀你们知道吗？”
　　“我才不会和我这个蠢笨的二哥一样，傻乎乎的去和鱼人合作，我会慢慢布局，直到最后成熟的一刻，就是我成为燕国帝王的一刻！”
　　燕羽矢声音激昂，他马上就要坐上帝位了。
　　这一刻的燕国，在燕羽矢的背叛中，显得风雨飘摇。
　　在上一次燕羽难叛国，和鱼人大战后，国力本就没有恢复过来的烟燕国，再次受到重创，谁都没想到当初臣服在李初云实力下，不断表忠心的燕羽矢，竟然一直在隐忍。
　　“其实！
　　若不是你们一直再逼我！
　　也不可能这么快激励我想要谋朝篡位！”
　　燕羽矢说完，和尸傀燕羽难同时出手，对燕九发动了狠辣无比的攻击。
　　轰隆隆……
　　！
　　半个皇宫塌了，在顶尖战力方面，尸皇宗竟然完全不下于燕国，在普通战力方面，甚至比燕国还要更强，因为燕羽矢的尸傀大军，不惧受伤，不惧疼痛，更没有恐惧，占据着绝对的优势。
　　“你们两个真是燕国的耻辱！”
　　“来！”
　　全面落在下风的燕九怒喝一声，虚空中招手，一套战甲迅速装备在他的身上，嗡！
　　超凡境的气息爆发而出。
　　这是当初皇族的传承战甲，而后经过李初云和千机谷的强化，装备在身上后，足以媲美超凡境。
　　“哼！
　　你们有后手，难道我就没有吗？”
　　燕羽矢冷笑一声，尸傀燕羽难双目通红，身周散发出狂暴之气，所凝聚出来的能量远远超过了燕九。
　　“什么？
　　这……
　　这怎么可能？”
　　燕九露出不敢置信的目光，如果说自己能够媲美超凡境初期，那么此时的尸傀燕羽难则可以媲美超凡境中期。
　　并且尸傀燕羽难的气息还在继续增长，大有一股踏入超凡境后期的意思。
　　“怪不得！
　　怪不得你现在才敢动手！”
　　“不行！
　　不能让尸傀燕羽难再这么提升下去！”
　　燕九直接冲向尸傀燕羽难，可是很快，他倒飞而回的速度更快。
　　“没有底气，我怎么可能会轻易动手！”
　　燕羽矢冷笑，他没有让尸傀燕羽难攻击燕九，反而让他继续在原地提升自己的实力。
　　“完了！”
　　燕九内心冰凉，一名超凡境后期的战力，整个燕国有谁能够抗衡，再加上燕羽矢掌控的尸傀大军，即便是李初云回来恐怕也根本没有任何办法。
　　只是燕九内心中有一个疑惑，那就是为什么尸傀燕羽难的境界一直能提升上去。
　　“哈哈哈！
　　看来效果比我预想的要好很多！”
　　燕羽矢没想到在燕九的刺激下，激活了尸傀燕羽难体内的琉璃珠。
　　这颗琉璃珠是在他探索一个大墓时发现的宝物，当时没有多想，只知道其中蕴含着庞大的能量，炼制他梦想中的最强尸傀正好合适，他也没想到这颗琉璃珠会带给他这么大的惊喜。
　　“幸好我把这颗琉璃珠放在了尸傀燕羽难身上，若是我使用的话，恐怕其中的狂暴能量已经把我给撑爆了！”
　　燕羽矢惊喜的同时，也有一股后怕之意，反正尸傀燕羽难再强也得由他掌控，也算是变相的加强了自身的整体实力。
　　当尸傀燕羽难的气势更上一层楼以后，强大无比的威压让整个帝都都颤了三颤，超凡境巅峰，这就是尸傀燕羽难此时的实力。
　　“哈哈哈！
　　哈哈哈！
　　就是这样！
　　二哥，虽然你被我炼制成了尸傀，但是现在你还有怨言吗？
　　超凡境巅峰！
　　真不知道那颗琉璃珠是怎样的宝物啊！”
　　燕羽矢癫狂大笑着。
　　“好强的力量！
　　似乎只要我手掌一压就能毁灭整个帝都！”
　　燕羽难抬起手掌，恐怖的气息爆发而出。
　　“等等！”
　　燕羽矢面色一变，此时他竟然有一种即将掌控不住尸傀燕羽难的感觉。
　　“我要毁灭一切！”
　　尸傀燕羽难获得这么强大的实力以后，又怎么会甘心听从燕羽矢的命令。
　　“放肆！”
　　燕羽矢怒喝一声，咬破手指一滴鲜血甩在尸傀燕羽难内心。
　　嗤……
　　！
　　白烟升腾，尸傀燕羽难发出源自灵魂的惨叫声。
　　“燕羽难！
　　你现在只是我的尸傀，想脱离我的掌控，白日做梦！
　　你以后会一直听从我的命令！
　　你……
　　只是一个尸傀！”
　　燕羽矢点指着尸傀燕羽难，扭过头后:“现在给我杀掉燕九！”
　　“是！”
　　尸傀燕羽难眼中露出不甘心之色，但他没办法违抗燕羽矢的命令，甚至继续反抗的话，燕羽矢恐怕会直接下狠手，抹除他的意识，再另寻替代品。
　　尸傀燕羽难看向燕九，冷笑一声，只是一掌拍下。
　　凭他现在超凡境巅峰的实力，一巴掌拍死燕九，足以。
　　“扛不住，躲不了！
　　我要死了，整个燕国也要完了！”
　　燕九万分不甘，他要反抗，但是面对尸傀燕羽难超凡境巅峰的一击……
　　砰！
　　燕九全身骨头噼里啪啦暴涨，然后呈抛物线一般横飞出去，全身软的和面条一样砸在地面，气息快速衰弱。
　　“这就是超凡境巅峰，以后我就是无敌的存在，哈哈哈！
　　即便以后李初云回来了，那又如何，照杀不误！
　　哈哈哈！”
　　燕羽矢疯狂大笑。
　　就在这时，一名身穿金丝黑袍的人影出现，他的手中还拎着一个人，正是女帝燕倾妍。
　　“宗主！
　　看我把谁给抓回来了！”
　　老色鬼出声说道，“嗯！
　　不错，真是不错！
　　历史上唯一的一代女帝就交给你处理吧！
　　我不想看到她活着！”
　　燕羽矢面容狞笑道。
　　“嘿嘿！
　　宗主就交给我吧！
　　我能把她玩死！”
　　金丝黑袍的老色鬼盯着女帝燕倾妍的俏脸，舔了舔舌头，把一代风姿绝世的女帝压在身下，那种感觉能让他爽到巅峰。
　　“等李初云回来，一定不会放过你们的！”
　　女帝燕倾妍此时虽然狼狈不堪，但是女帝的气质却丝毫没有改变。
　　“哈哈哈！
　　李初云算什么东西，他再强难道还能强过我的尸傀不成！
　　你太看得起李初云了！”
　　“女帝就交给你处理了，带下去吧！”
　　燕羽矢挥手说道。
　　“多谢宗主！”
　　金丝黑袍的老色鬼露出一副急不可耐的神色，拖着女帝燕倾妍就要去找一个隐蔽的地方办事。


第228章 燕国危机
　　女帝燕倾妍当然不想让金丝黑袍的老色鬼得逞，但是她已经彻底被对方制住，自杀都成为了一种奢望。
　　美丽的眸子中，眼泪止不住的流淌下来，心中对李初云的想念越来越深，如果李初云在这，整个燕国也不会变成这样，更不会让燕羽矢发动扰乱吧，可惜没有如果。
　　忽然……
　　天空乌云密布，一股强横至极的霸道之气席卷整个帝都。
　　“好强的气息，怎么回事？
　　竟然还有这样的强者？”
　　燕羽矢眉头一皱，这股气息的强度绝对比身穿皇族传承战衣的燕九要强很多，但是却被超凡境巅峰的尸傀燕羽难要弱一些，不禁让他松了口气，其实他内心最大的疑惑还是燕国什么时候蹦出来这么一位强者。
　　“你要带她去哪里？”
　　李初云声音响起的刹那，云停风止，整片世界好像都静止下来。
　　“你是……
　　？”
　　金丝黑袍老色鬼目光中有凝重之色。
　　“云哥！”
　　女帝燕倾妍瞪大美眸，目光中满是不敢置信的看向来人。
　　“云哥？
　　李初云？”
　　李初云消失已久，现在见到女帝燕倾妍的模样和说出的云哥两个字，金丝黑袍老色鬼顿时反应过来后，遍体冰寒，头皮发麻。
　　金丝黑袍老色鬼努力挣扎，想让宗主燕羽矢救自己。
　　“你该死！”
　　李初云的这三个字就像是给金丝黑袍老色鬼做了最后的审判。
　　砰的一声！
　　刚才还想做爽事儿的金丝黑袍老色鬼瞬间爆成了一团血雾。
　　“不要多说什么，我送你去安全的地方！”
　　李初云吻了燕倾妍一下，二话不说，把女帝燕倾妍和身受重创的燕九，送到了金翅大鹏的背上。
　　“照顾好我的妻子和九叔！”
　　李初云看着玄女，说道。
　　“嗯！”
　　玄女点点头。
　　“云哥！
　　你要小心啊！”
　　燕倾妍叮嘱一声。
　　李初云点点头，再次回到崩塌的大殿上，和燕羽矢相互对视。
　　“李初云！
　　没想到你竟然在这个关头突然回来了！”
　　燕羽矢眯着眼睛，仔细打量着实力更进一步的李初云。
　　虽然李初云此时的境界只有超凡境中期的样子，但是他周身散发出来的气息堪比超凡境后期。
　　“燕羽矢！
　　没想到你还是野心不死，若不是在鱼人攻击燕国，你做出了杰出贡献，而后又有倾妍给你求情，再加上你信誓旦旦的保证，我才放你一命，不然早就杀了你！”
　　“现在我真有点后悔没有早点杀掉你，结果带来这么多麻烦！”
　　李初云叹息一声，他还是心软了，当初就应该把所有的隐患全部清除掉。
　　这次若不是他回来的快，燕倾妍就危险了。
　　“李初云！
　　别用一副救世主的语气和我说话，有本事现在来杀我啊！”
　　燕羽矢心念一动，尸傀燕羽难直接挡在了他的身前。
　　“燕羽难！
　　没想到你竟然被你三弟给炼成了尸傀！
　　真是悲哀啊！”
　　李初云摇摇头。
　　“李初云！
　　你看清楚，我现在拥有超凡境圆满的实力，你很快就会被我杀死！
　　开始恐惧，害怕吧！”
　　尸傀燕羽难狞笑一声。
　　“超凡境圆满！
　　呵呵！
　　可你依然是个尸傀，只是拥有了超凡境圆满的力量，而没有超凡境圆满的全部能力！”
　　“现在的你只能算是半个超凡境圆满而已！”
　　李初云道。
　　“废话少说，我已经急不可耐的想要杀掉你了！”
　　尸傀燕羽难怒吼一声，战斗力彻底爆发，他的身躯散发出乌黑亮丽的光泽，看上去如铁铸的一般。
　　他的速度很快，百米的距离就像是在闪现，即便是超凡境初期武者都捕捉不到。
　　“电光火石！”
　　尸傀燕羽难低斥一声，身影骤然消失，再出现时，已经来到李初云身前。
　　无坚不摧的铁掌刺向李初云。
　　“真是令人惊讶！”
　　李初云眉毛一挑，尸傀燕羽难爆发出来的速度，他也只是能堪堪跟上。
　　“去死吧！”
　　尸傀燕羽难狞笑着，他甚至能想象到自己的铁掌穿过李初云胸膛的血腥场景，他终于能杀掉李初云，报仇雪恨了。
　　“至尊步法！”
　　李初云脚步一动，瞬间消失在这方天地间，进入了空间夹层中。
　　“去了什么地方？”
　　燕羽矢和尸傀燕羽难环顾四方，感知开到最大，根本没能发现李初云。
　　“燕羽矢！
　　我现在杀你，依然是轻而易举，你承认吗？”
　　李初云的声音从燕羽矢的身后传来，冰冷的寒霜刀刀身已经放在了他的脖颈上。
　　“我……
　　我承认你就不会杀我了对不对，我毕竟是倾妍的三叔啊！
　　如果没有我镇守边疆，燕国又如何会这么安稳！”
　　冷汗从燕羽矢的额头上流下来，同时也大骂尸傀燕羽难废物，竟然连超凡境中期的李初云都拦不住。
　　真后悔当初自己害怕被琉璃珠撑爆，没能使用，反而让尸傀燕羽难使用，结果到现在依然保护不了自己。
　　“杀啊！
　　快点杀了他啊！”
　　尸傀燕羽难内心狂呼。
　　如果李初云能把燕羽矢给杀掉，他就能彻底自由，摆脱燕羽矢。
　　“燕羽难！
　　我如果杀掉燕羽矢你是不是很高兴啊！”
　　李初云冷笑一声。
　　“李初云！
　　别胡说！
　　快点把他放了，我还能饶你一名，不然别怪我对你不客气！”
　　尸傀燕羽难怒喝一声，表现的那叫一个忠贞不二。
　　“把控制尸傀的方法交给我！”
　　李初云只是撇了一眼尸傀燕羽难，然后说道。
　　“这……
　　这不可能！
　　炼制尸傀燕羽难耗费了我毕生心血！
　　我绝不会把他交出去！”
　　燕羽矢惊呼一声。
　　“这就好！”
　　尸傀燕羽难也松了口气，在燕羽矢手中，他或许还有脱力他的能力，但是如果落在李初云手中，这辈子就完了。
　　“燕羽矢，命重要还是尸傀重要？”
　　李初云道。
　　“都重要，大不了就舍去我这具肉身！
　　我也绝对不会把我毕竟心血交给你！”
　　燕羽矢怒吼一声。
　　“说的真好！
　　舍去这具肉身，然后在距离三百里之外的一座山峰上完成复活对吗？”
　　“你要不要赌一下，你是真的会死，还是能在那具肉身上复活？”
　　李初云道。


第229章 控制
　　“不……
　　不可能！
　　你怎么会知道？”
　　这一刻，燕羽矢遍体冰寒。
　　“你这种手段和我见过的一名强者相比，实在太弱了！”
　　“我给你两个呼吸时间，是交出控制尸傀的方法，还是让我亲手杀掉你呢？”
　　李初云摇摇头，嘴角露出一丝嘲讽之意。
　　“我……
　　我交！”
　　燕羽矢面色铁青，他不敢拿自己的性命来赌。
　　既然李初云能够知晓他的另一具肉身的藏身之地，也许真能杀他，这样一来，就什么都完了。
　　“说！”
　　李初云看着燕羽矢。
　　然后燕羽矢把控制尸傀燕羽难的方法告诉了李初云。
　　“想要完全控制尸傀燕羽难，以后还需要大量的时间来蕴养！”
　　燕羽矢说着，把已经烙印在尸傀燕羽难体内的精神印，记换上了李初云的。
　　“是这样吗？”
　　李初云心念一动，并没有根据燕羽矢说的来，而是凭借强大的至尊锻神篇，彻底控制尸傀燕羽难。
　　刹那间……
　　尸傀燕羽难痛苦的哀嚎起来。
　　“不……
　　不要抹除我的意识，不然尸傀的实力会大幅降低，这绝不是你想看到的吧！”
　　尸傀燕羽难恐惧大叫，他没想到李初云一上来竟然就要抹除掉他的意识。
　　“不可能降低的，你体内的琉璃珠可是件好宝贝，即便现在尸傀的实力降低，只要有琉璃珠在，很快就能恢复！”
　　李初云通过至尊锻神篇，继续强行炼化尸傀。
　　其实他之所以来的这么及时，还是因为玄女感应到了琉璃珠的气息。
　　琉璃珠是可以让入圣境以下武者快速突破境界的宝物，原本玄女是想把琉璃珠交给李初云的，可谁想已经有人从她父亲的大墓中挖出来琉璃珠，并且使用了。
　　李初云没有任何可惜之意，因为琉璃珠是有一个缺点的，它只能让你快去突破境界，却没有任何感悟。
　　就像圣灵大陆上的超凡境圆满武者，只要是正常突破，几乎都能进入空间夹层，而使用琉璃珠突破超凡境圆满武者则没办法领悟出进入空间夹层的能力，这就是差距。
　　还有其他一些境界独有的天赋，使用琉璃珠以后，就和这些天赋无缘了。
　　“啊……
　　！”
　　在尸傀燕羽难痛苦的惨叫声中，他的意识被李初云彻底抹除。
　　“光抹除意识不行，还得改变一下你的容貌，免得以后九叔看到你难受！”
　　李初云大手一挥，直接改变了尸傀燕羽难的容貌。
　　“以后就叫你影吧！”
　　李初云这才满意的点点头。
　　“那个……
　　是不是可以放掉我了？”
　　燕羽矢紧张的问道。
　　“你走吧！”
　　李初云脸上露出一丝冷笑。
　　“你……
　　你要让他来杀我！”
　　燕羽矢忽然面色一变。
　　刚才面对死亡的威胁，让他心神慌乱，没着重听出李初云口中话语中的漏洞。
　　李初云确实说不会亲自杀了他，但现在李初云控制了尸傀燕羽难，不，现在叫影。
　　而影的境界即便掉落了，也在超凡境后期。
　　“答对了！”
　　“动手吧！”
　　李初云话语落下，尸傀影迅速动手。
　　噗……
　　！
　　燕羽矢还未反应过来，就被影瞬间杀掉。
　　“三百里外有一座荒山，把燕羽矢彻底抹除！”
　　李初云命令道。
　　尸傀影点点头，三百里的距离对于超凡境后期的尸傀影来说，算是非常近的，就像普通人跑三百米一样，很快就来到了荒山。
　　“你逃不掉的！”
　　尸傀影才刚刚到达荒山，就见到一个身影趴在一件先天极品飞行法宝上，迅速往相反的方向逃去。
　　“这么快就找到我了？”
　　燕羽矢面色难看，而后似乎想到了什么:“希望能来得及！”
　　燕羽矢的飞行方向再次改变，用出万般手段，加强的飞行速度，只是几个故意时间，燕羽矢就成为了一个即将垂死的老人，这是他不顾一切的提升了速度。
　　半柱香时间后，燕羽矢来到一处空旷的平原，然后一头扎进去，消失不见了。
　　尸傀影毫无犹豫的追了进去，顿时和李初云失去了精神联系。
　　正安抚女帝燕倾妍，看着玄女治疗燕九伤势的李初云皱起眉头:“消失了！
　　尸傀影也和我失去了精神联系！”
　　“不用着急，我父亲的大墓中闯进两个人，应该就是你说的燕羽矢和尸傀影吧！”
　　“好了！
　　他已经没有大碍，安心修养即可恢复过来！
　　咱们也该去一趟我父亲的墓地了！”
　　玄女站起身说道。
　　“嗯！”
　　李初云点点头，然后拿出一块玉佩，这是他专门祭炼过，准备送给燕倾妍的。
　　“这是我祭炼的一块玉佩，只要你激活它，整个燕国没有人能够伤害到你！”
　　李初云抚摸着自己妻子的脸颊，柔声说道。
　　“嗯！
　　你小心一些！”
　　燕倾妍点点头。
　　“放心吧！
　　现在能伤到你夫君的，整个天下屈指可数！”
　　李初云拍着胸脯保证道。
　　只要杀掉燕羽矢，燕国的叛乱就会被彻底平息。
　　李初云和玄女快速出发，来到了燕羽矢和尸傀影消失的平原上。
　　“父亲！
　　我……
　　回来了！”
　　玄女的声音哽咽，向前方的虚空位置祭拜。
　　“走吧！
　　进入另一个空间！”
　　在玄女的带领下，李初云进入了一处空旷无垠的草原世界。
　　“这里是第一层！
　　琉璃珠就是镇压这一层的宝物，现在跟我来吧！
　　燕羽矢就在第一层的中央位置！”
　　玄女说道。
　　“那尸傀影呢？”
　　李初云问道，没想到进入人祖墓地后，他依然无法感知到尸傀影的存在。
　　“已经过来！”
　　玄女说完，尸傀影果然出现，然后默默的站在了李初云身后。
　　“我父亲的墓地有些特殊，让尸傀影出去待命吧！”
　　玄女说道。
　　“好！”
　　李初云点点头，在人祖墓地中，即便尸傀影站到他身后，竟然也无法通过精神力联系他，以免出现什么意外，还是让尸傀影先离开。
　　“跟我来！”
　　玄女把尸傀影放出人祖墓地，带领着李初云让第一层中央走去。
　　……
　　“李初云！
　　如果你敢追到这里来！
　　你就等死吧！”
　　燕羽矢型如骷髅，为了在尸傀影的追击中逃到这里，他付出的代价太大了。


第230章 天外魔头
　　人祖墓地完全是他燕羽矢在意外情况下发现的，他曾经在这里拿走了重宝琉璃珠，在他的研究探索下，知道这个巨大的墓地他还没有探索完。
　　并且在他仔细研究下，这里的一些机关阵法虽然他无法控制，但是他可以进行引导，让机关阵法为他除去强敌。
　　“真不知道这是哪位强者的大墓，竟然布置有这种程度的机关阵法！”
　　燕羽矢看着背后那通天的墓碑，上面雕刻着之墓两个大字，具体是谁的墓地，他不知道。
　　之墓上边的两个字好像是被人强行抹去的。
　　“嗯？
　　来了吗？”
　　燕羽矢屏住呼吸，紧张的看向一个方向。
　　李初云和玄女没有丝毫掩饰的出现在燕羽矢眼中。
　　“燕羽矢！
　　你的运气真好！
　　竟然能找到人祖墓地！”
　　李初云冷冷一笑。
　　“人祖……
　　墓地？
　　你说……
　　这里是人祖墓地？”
　　虚弱的燕羽矢惊呼一声，心脏兴奋的跳动着。
　　“怎么？
　　你听说过人祖？”
　　李初云好奇道。
　　“当然！
　　原来我得到的这根指骨是人祖的！
　　原来我得到的这根指骨是人祖的！
　　哈哈哈！”
　　燕羽矢话语落下，只听咔啦一声，他竟然直接掰断了自己的一根手指，然后把自己的指骨从血肉中剔除，把人祖的指骨放进自己的血肉中，融合在一起。
　　“这根指骨上沾染着很强的魔气，当时我不敢融入自己的身体，因为我怕被魔气同化，无法保持自身意识！
　　现在既然知道这是人祖的指骨，那就没什么好犹豫的了！”
　　“借助人祖指骨的力量，这上面的魔气可以消除！”
　　燕羽矢兴奋的看着融入人祖指骨的手指，癫狂大笑着。
　　“你怎么就断定这根指骨是人祖的？”
　　玄女突然问道。
　　“这节指骨是我在人祖墓地中找到，难道人祖的墓地中还会出现其他人的指骨，简直是笑话！”
　　燕羽矢曾意外得到过一块不知用什么材料打造的玉简，上面曾经记录过人祖的一些信息，他也是由此才找到的人祖墓地，然后谋划多年，时机成熟，打算一举推翻女帝燕倾妍的统治，他自己当帝王。
　　“呵呵！
　　很遗憾！
　　那并不是我父亲的信息！
　　我不知道你从哪里得到过我父亲的信息，但是都不重要了！”
　　“但是！
　　你竟然融合了天外魔头的一截指骨，你是真的不怕死！”
　　玄女摇摇头，面上露出可悲之色。
　　“什么？
　　天外魔头？
　　人祖的墓地怎么会出现天外魔头？”
　　“等等！
　　你父亲？
　　你父亲是人祖？”
　　燕羽矢眼睛一瞪，根本不相信。
　　“没错！
　　人祖就是我的父亲，这截指骨应该是属于天外魔头中的斥候！”
　　“天外魔头斥候想把我父亲墓地的位置透露出去，很明显，他失败了，在即将冲出墓地的一刻，被我父亲杀死，最后只留下了这截指骨！”
　　玄女已经推测出事情的原委。
　　“那他……
　　融合了天外魔头的指骨，会怎么样？”
　　李初云问道。
　　“若是这个天外魔头还留存下一些意识沉睡其中，他会被夺舍！
　　天外魔头会再次出现！”
　　玄女说道。
　　“什么？
　　我杀了他！”
　　李初云眉头一皱，就要动手。
　　“等等！
　　其实这也算是一个意外之喜，我有些事情需要询问这个天外魔头！”
　　“你想必已经有了一些不一样的感觉吧！”
　　玄女制止了李初云，并目光玩味的看向燕羽矢。
　　“不……
　　不要！
　　这是我的身体！
　　滚出去！
　　不要……
　　！”
　　燕羽矢万万没想到自己会落得这么一个下场，究其原因，还是他太过害怕死亡，在死亡面前，他要不顾一切的活下去。
　　就像面对尸傀影的追击时，他可以付出所有代价，苟延残喘到这里。
　　在知道这里是人祖墓地以后，他能无视指骨上的魔气，毫不犹豫的融合这截指骨，这全部都是李初云给他带来的压力，他不想死。
　　可是……
　　当玄女说出这截是天外魔头的指骨后，燕羽矢知道，也已经感觉到指骨上面有一股意识正在复苏，并且还在抢夺他身体的控制权。
　　“不……
　　！”
　　燕羽矢痛苦不堪，怒吼一声，意识被天外魔头彻底抹除。
　　而后，燕羽矢的面容发生诡异的变化，周身被一层魔气所覆盖。
　　“可恶啊！
　　怎么是这样一副气血耗尽的躯体？”
　　燕羽矢的声音发生了极大的变化。
　　“你叫什么名字？”
　　玄女看着被魔气包裹的燕羽矢，问道。
　　“嘿嘿！
　　这具身体不行，这里不是还有两具么！
　　就你了！”
　　被魔气包裹的燕羽矢率先冲向李初云。
　　燕羽矢唤醒了沉睡无数年的他，但是这具身体实在太差了，让他不能忍受。
　　“哼！”
　　李初云冷哼一声，寒霜刀瞬间出鞘。
　　“超凡境中期，绝世神兵！”
　　天外魔头瞳孔紧缩，只见他一挥手，挡下绝世神兵的攻击，快速后退。
　　“你们是什么人？”
　　直到这时，天外魔头才开始正视起李初云和玄女。
　　“你叫什么名字？”
　　玄女继续问道。
　　“嗤！
　　区区蝼蚁，也配知道我的名字？
　　还是早点成为我的食物吧！”
　　天外魔头冷笑一声，再度发起攻击。
　　“魔刺对吗？”
　　玄女话语落下，天外魔头突然停下攻击，吃惊的看向玄女。
　　“你知道我的名字，你究竟是谁？”
　　“我很好奇，当年你们是怎么重创的人祖？”
　　玄女问道。
　　“你认为我会告诉你吗？”
　　魔刺眯着眼睛，仔细感知着玄女，可是她的身上被一层神秘的气机遮掩，魔刺根本无法探知她究竟是谁。
　　“我可以和你交换信息，告诉你人祖的女儿在什么地方！”
　　玄女说道，李初云在一旁面无表情。
　　“你说！
　　人祖的女儿还活着？
　　我凭什么相信你？”
　　魔刺吃惊道，他愈发想知道眼前这人究竟是谁。
　　“你都能活着，更何况是人祖的女儿！
　　我想怎么重创的人祖，在你们一族中也就是一般消息！”
　　“我这个消息值不值得交换？”
　　玄女认真的看着魔刺。
　　“对我们来说是一般消息，但是对你们这些蝼蚁来说，是绝对的机密！
　　你先告诉我人祖女儿再哪？
　　我再告诉你！”


第231章 很强
　　魔刺冷笑一声。
　　怎么重创的人祖，他们天外魔头都清楚，但是绝不会让人族知道，以免他们有了防备之心，下一次如果再出现人祖一样的强者，恐怕就不灵了。
　　“不如这样……
　　咱们立下天道誓言如何？”
　　玄女提议道。
　　“好！”
　　魔刺没有多说什么，直接点头同意，这样最保险。
　　双方立下天道誓言后……
　　“天外魔头当年究竟是怎么重创的人祖？”
　　玄女问道。
　　“是一把可以屠神的武器，只不过有巨大缺陷！
　　当然能重创人祖，还是提前掩盖了天机，最后才偷袭得手，不然对巅峰状态的人祖根本没有效果！”
　　“你该告诉我人祖的女儿在什么地方了吧！”
　　魔刺说道。
　　“远在天边近在眼前！
　　我就是！”
　　玄女笑了起来，因为天道誓言，她没有怀疑魔刺所说消息的准确性，即便天外魔头再强，他他们也无法违抗天道誓言。
　　“什么？”
　　魔刺面色一变，周身魔气涌动，他明白自己被耍了。
　　一刹那，极具腐蚀，可乱人心智的魔气横扫四方。
　　“哼……
　　！”
　　李初云冷哼一声，真气鼓荡间，把所有魔气全部抵挡在外面。
　　“超凡境中期而已，虽说我现在的实力弱小至极，但是杀掉你们两个完全没有问题！”
　　魔气继续汹涌，站立在魔气包裹中的李初云眉头皱起，他以真气形成的护罩正在被魔气腐蚀，他撑不了多久。
　　“你放手攻击，我能坚持住！”
　　玄女说道，她现在的实力虽弱，但是自保没有问题。
　　一旦让魔刺继续下去，李初云和她都不会有好结果。
　　“好！”
　　李初云点点头，目中凌厉之色一闪而过。
　　“至尊拔刀术！”
　　死亡气息扩散，凌厉璀璨的刀芒在漆黑的魔气中就像是黎明的希望，划开了遮蔽天空的黑幕。
　　“超凡境中期而已，竟然拥有这么强的攻击，可以撕开我制造的魔气结界！
　　好像有些小瞧你了！”
　　魔刺的目光中带着一些惊讶，就超凡境来说，李初云从这一次攻击中，已经算是比较惊艳的超凡境武者了，即便放在他们天魔一族之中，都足以算的上优秀。
　　只不过，和他相比，还差的远，他可是天魔一族最杰出的天魔，不然当年也不会让他来追寻重伤后的人祖踪迹。
　　“我为无上天魔，就让你看一看我的真身！”
　　魔刺冷笑一声，他很想看一看李初云这名超凡境中期武者绝望的表情。
　　咔啦咔啦！
　　魔刺的身形迅速暴涨一圈，体表生出一片片散发黑亮光泽的鳞片，背后展开了一对蝙蝠翅膀，双手化为两把锋利的黑刀。
　　他眼瞳血红，散发出的目光如一头嗜血魔物，让人遍体冰寒。
　　“这个形态，力量，速度，全面碾压同境界的你，并且在我这具身体下，凡人的普通攻击对我几乎没有效果！”
　　“你准备好开始恐惧了吗？”
　　魔刺冷笑一声，身影激射而出。
　　“好快的速度！”
　　刚施展完至尊拔刀术的李初云面色一变，他的气机无法锁定魔刺，所以攻击根本没能奏效。
　　砰砰砰！
　　李初云一次又一次被魔刺给轰飞出去。
　　“不错嘛！
　　竟然有一件防御强大的战甲！
　　不过你能坚持到什么时候呢？”
　　魔刺一边攻击，一变哈哈哈大笑，他喜欢猫戏老鼠一般的折腾猎物，等什么时候他厌烦了，失去了应有作用的猎物才会被杀。
　　“这就是天外魔头吗？
　　果然强的可怕！”
　　李初云面色严肃，他攻击了天外魔头很多次，但是根本没有效果，天外魔头每次都是以一种非常诡异的手段躲了过去。
　　并且即使有攻击命中天外魔头，魔刺也只是露出一副吃痛的样子，然后狞笑着把李初云打飞出去，好像攻击对他造成的伤害微乎其微。
　　要知道寒霜刀可是绝世神兵，攻击力强的可怕，这样都未能对魔刺造成多大的伤害，李初云实在想不出能有什么办法解决掉魔刺。
　　“嘿嘿！
　　你运气真的很好，如果不是我占据的这具躯体太过衰败，你早就被我吃掉了！
　　怎么可能让你攻击到我！”
　　魔刺继续冷笑着。
　　“魔刺！
　　你不要太嚣张，你得知道这里是我父亲，人祖的墓地！”
　　正在抵挡魔气的玄女突然说道。
　　“哈哈哈！
　　你父亲已经死的不能再死，更可况我刚才已经全面探查过第一层墓地，根本没有可以威胁到我的东西！
　　不要想白费口舌，让我胡思乱想，在绝对的实力面前，他和你注定会成为我的食物！”
　　魔刺舔着舌头，对李初云的攻击更加凶狠。
　　“抵挡不住了，天外魔头的实力每时每刻都在增加，这究竟是怎样的一个族群！”
　　李初云面色难看。
　　末车的境界没变，但实际却是在一直提升。
　　“魔刺！
　　话不要说太满！
　　你察觉不到，并不代表没有！”
　　“告诉你，我父亲确实留下了后手，当然不是针对你，而是专门针对所有天魔的一个后手！”
　　“单凭你又怎么可能察觉到！”
　　玄女的声音响起。
　　“呵！”
　　魔刺不屑，他可是天魔一族最优秀的潜行者，任何陷阱他都能察觉。
　　纵然隐藏的再深，他也能察觉出一些蛛丝马迹。
　　连一些蛛丝马迹都没有，说明这里就绝对安全，除非是真神，才能真正掩盖所有东西。
　　“不信的话，我就给你展示一些小手段！”
　　玄女的话语落下，终于沟通好那件宝物的她和李初云周身，散发出一股圣洁的光辉。
　　“李初云！
　　杀掉魔刺，他所有的一切手段，在圣洁光辉下，已经全部无用！”
　　玄女看向已经面色凝重的魔刺，冷笑起来。
　　“你们能得到屠神武器，我们当然也能得到一些重宝！
　　虽然这件宝物已经破败不堪，但是对付你绰绰有余！”
　　玄女面无表情道。
　　“哼！”
　　“玄女，今天的事，以后我绝对会加倍奉还！”
　　魔刺深吸一口气，知道今天可能没有机会除掉玄女和李初云了。
　　“先把人祖墓地和玄女还活着的消息传给族长！”


第232章 超凡境后期
　　魔刺原本是想杀掉玄女和李初云再行向族长汇报，但是现在看来，已经不可能了。
　　魔刺脚步向前一踏，瞬间进入了空间夹层中。
　　下一刻，李初云周身笼罩着圣洁光辉，同样进入了空间夹层中。
　　“超凡境初期竟然能进入空间夹层中，真是了不起！
　　不过你是追不上我的！”
　　魔刺脚步再次一迈，他进入了第二层空间夹层，正当他做出挑衅的手势向李初云告别时。
　　李初云同样脚步一踏，进入了第二层的空间夹层。
　　“这……
　　怎么可能？
　　你只是超凡境中期，能强行进入空间夹层就很了不起了，为什么你还能进入第二层空间夹层？”
　　一直很淡然的魔刺第一次露出了吃惊之色。
　　“刚才我无法攻击到你，即便攻击到你也能抵消很多伤害，这个你是天外魔头有很大关系吧！”
　　“而现在我笼罩着圣洁光辉，克制了你这种诡异的手段！
　　这样才公平！”
　　“我很认真的问你一句，你敢和我来一场真正的战斗吗？”
　　有圣洁光辉加持，李初云再次攻击魔刺时，终于没有了那种束手束脚的感觉。
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　既然你能来到第二层空间夹层内，你已经获得了我的承认！”
　　“可是，你却问我敢不敢！
　　面对一名区区人类，我……
　　有何不敢！”
　　魔刺冷笑着，没有再离开的打算，他可是天魔一族最优秀的天魔之一，怎能容一名人类在他面前叫嚣，他内心的骄傲第一个不干。
　　李初云和魔刺对峙，突然，在某一时刻，一人一魔同时动了。
　　轰……
　　！
　　这一次，两人开始了硬碰硬的战斗，打的第二层空间夹层内晃动不已。
　　如果他们两人在第一层空间夹层中战斗，第一层空间夹层根本承受不住。
　　李初云的攻击即便是超凡境圆满都不敢小觑，魔刺同样如此。
　　轰隆隆……
　　！
　　即便是自己第二层空间夹层内，他们也影响到了现实世界。
　　燕国内，无数的武者感受着两人对撞间爆发出来的气息威压，面色惨败，他们从未感受过这么惊人的恐怖威压。
　　在感受到这股庞大威压的时候，他们膝盖一软，差点跪倒在地。
　　一天时间够，李初云和魔刺的战斗依然没有结束，他们的战斗甚至开始令第二层空间夹层不稳。
　　“李初云！
　　我绝不会败在你的手上！”
　　魔刺怒吼一声，他可是天魔一族最优秀的天魔之一，怎是区区一名凡人可以相提并论的，在硬碰硬的战斗中，他竟然逐渐被李初云压制，落在了下风。
　　“呵呵！
　　你不久前也就凭着天魔独有的天赋能力才能压制我，现在咱们公平战斗，马上就不行了！
　　所以就别在我面前摆出一副高高在上的模样，真的很令人厌恶！”
　　李初云面露不屑的看着魔刺。
　　“不可能！
　　我现在是超凡境圆满的实力，而你只是超凡境中期的实力，纵然有一把绝世神兵，也没有战胜我的资格！”
　　魔刺深受打击，同时内心中也升起一种难道我没有天魔一族独有的天赋就无法压制击败他吗？
　　他不愿相信。
　　“呵呵！
　　你的死期到了！”
　　李初云咧嘴一笑，攻击越发迅猛，魔刺逐渐抵挡不住他的攻势，受伤严重。
　　“我不会输给你区区一名凡人！”
　　魔刺怒吼一声，然后快速转身:“李初云，我记住你，迟早有一天咱们会再见面的！”
　　魔刺在李初云愣神之际，快速逃离，如果再打下去，他会输的很惨。
　　“狡诈的天魔！
　　你走不掉的！”
　　李初云追击上去，绝对不能让魔刺就这么逃掉。
　　“李初云！
　　我已经拦住了魔刺，快点上去解决掉他，我拦不住他多长时间！”
　　玄女的声音响起，在李初云强力压制魔刺的时候，玄女就已经做好了阻止魔刺逃走的打算。
　　天外魔头，不仅实力强大，还非常狡诈，不然处于巅峰状态的人祖又怎么会落入天外魔头的圈套，从而被重创。
　　“好！”
　　李初云点点头，已经看到了正在攻击虚空的魔刺。
　　“可恶！”
　　魔刺见李初云追来，他一刀砍在空间屏障上，就是这个空间屏障阻止他逃走。
　　最后只能无奈的和李初云大战，最后魔刺受到的伤害越来越重，气息极速衰弱。
　　“李初云！
　　知道吗？
　　我现在能使用的力量也仅仅是我一截指骨的力量，不然我一个喷嚏就能杀了你！”
　　魔刺面色难看道。
　　“所以呢？
　　我能杀掉你，而你无法杀掉我的感觉怎么样？”
　　李初云一刀穿透魔刺的内心位置。
　　“李初云！”
　　魔刺握住寒霜刀，目光狠厉的看着李初云，逐渐失去了生机。
　　“成王败寇！
　　哪里那么多理由！”
　　李初云低语一声，然后拎着魔刺的尸体回到了人祖墓地的第一层空间。
　　“李初云！
　　我果然没有看错你！”
　　玄女看着李初云，露出微笑，然后把目光看向魔刺的尸体，露出玩味的笑容。
　　“李初云，面对天外魔头，一定不能大意！
　　不仅要毁掉天外魔头的肉身，还要彻底磨灭他们的精神力！
　　这样才能彻底杀死他们！”
　　“我说的对吗？
　　魔刺！”
　　“玄女！
　　我族一定会再吃你一次！”
　　魔刺说出这一句话后，砰的一声！
　　彻底消失在这方天地之间。
　　“李初云！
　　快点吸收能量！”
　　玄女提醒道。
　　魔刺死后，突然爆发出一股强大的天地之力，并且，这不是简单的天地之力，而是蕴含着对境界感悟的天地之力。
　　天外魔头，以圣灵大陆的生物为食，但是一旦圣灵大陆的生物杀死一个天外魔头，他将获得天大的好处。
　　李初云没有犹豫，吸收了从魔刺身上散发出来的天地之力。
　　咔啦一声！
　　李初云的境界壁垒被打破，只是一个呼吸的时间，他就从超凡境中期，踏入了超凡境后期。
　　“很不错！
　　入圣境灵韵加上天外魔头的精华，相信你很快就能踏入超凡境圆满！”
　　玄女出声道。
　　“没想到超凡境中期踏入超凡境后期竟然这么简单！”


第233章 远古信息
　　李初云的脸上露出一丝笑容，超凡境中期踏入超凡境后期实在太简单了，简单到他不敢相信。
　　随着境界越发高深，突破起来自然会越难，所以很多实力强大的武者都会寻找大量的天材地宝，可以辅助自己修炼或是突破。
　　但是就效果而言，没有什么天材地宝能比得上天外魔头死后遗留的天地之力，这是一种可以让你瞬间突破的强大能量。
　　“杀死天外魔头竟然有这样的好处，如果多杀几个……
　　！”
　　李初云在这一瞬间想了很多，杀死天外魔头是一个提升境界实力的捷径。
　　“别想太多，你之所以能杀死魔刺，是因为他已经被我父亲人祖杀过一次，只不过魔刺运气好，我父亲又处于垂死边缘，所以让他逃过一劫，留下了一截指骨！”
　　“而你战胜的只是魔刺一截指骨的力量而已！”
　　“魔刺一截指骨就拥有媲美超凡境圆满的实力，你想想魔刺的巅峰状态会有多强？”
　　“还有！
　　以后千万不要再有这样的念头，因为天外魔头最弱的都是入圣境！
　　你明白吗？”
　　玄女叮嘱着李初云。
　　“最弱……
　　都是……
　　入圣境！
　　难道连新诞生的天外魔头也是？”
　　这一刻的李初云已经惊呆了，天外魔头究竟是怎样一个种族，竟然强大成这样。
　　“你说的没错，新诞生的天外魔头就是入圣境，天外魔头之所以要以圣灵大陆上的生物为食，和你吸收死掉的天外魔头能量是同样的道理！”
　　“我父亲根据远古年间的一些线索，得出了一个猜测！
　　你想知道吗？”
　　玄女看着李初云吃惊的模样，问道。
　　“想！”
　　李初云点点头，玄女所说的都是他根本不知道的秘闻，即便是圣灵大陆上的风云学院也不曾记载。
　　“上古年间，咱们圣灵大陆上的圣灵完全是可以和天外魔头相匹敌！
　　并且在一段时间内曾压制的天外魔头抬不起头！
　　那是一个最璀璨的时代！”
　　“可惜！
　　不知道什么原因，圣灵大陆上的生物突然衰败，然后逐渐沦为天外魔头的食物！”
　　“而天外魔头之所以一诞生就是入圣境！
　　再看看圣灵大陆上几乎没有的入圣境，你想必已经知道了吧！”
　　玄女叹息一声。
　　“原来是这样，圣灵大陆上的入圣境强者被天外魔头抓住，沦为了新诞生天外魔头的能量包！”
　　李初云道。
　　“你说的没错！”
　　“还有，从远古时代开始，咱们现在已经算是第五代圣灵大陆上的生物，也就是说，天外魔头会在随即时间内，彻底毁灭整个圣灵大陆上的生物一次！
　　并且已经毁灭了四次！”
　　“而且我有预感，第五次清洗毁灭很快就会到来！”
　　玄女语气沉重道。
　　“第五代生物，清洗毁灭！
　　天外魔头究竟想要干什么？”
　　李初云皱起眉头。
　　“不知道！
　　也没有人知道，即便是我父亲，也不知道！”
　　“所以尽快提升自身的境界实力吧！
　　末日……
　　或许下一刻就会到来！”
　　玄女面色严肃道。
　　“我会的！”
　　李初云点点头，内心中已经升起浓浓的危机感。
　　“嗯！
　　随我去第二层！”
　　玄女说完，带领着李初云前往第二层……
　　“唉！
　　第二层我父亲来不及布置了……
　　！”
　　看着荒凉的第二层，玄女叹息一声。
　　整个第二层，除了一个杀阵之外，再也没有其他东西。
　　可以想象，当时人族究竟受到了多么严重的伤害。
　　“走吧！
　　去第三层！”
　　玄女深吸一口气，继续带着李初云前往第三层，也就是最后一层。
　　第三层，空间也就堪比一座大殿，而大殿重要则盘膝做着一名身材魁梧，全身布满黑色咒文，已经看不清他面容的壮汉。
　　“父……
　　父亲！”
　　一瞬间，玄女泪如雨下，时隔多年，自己终于再次见到了自己的父亲，可惜，她还活着，人族却已经死了。
　　李初云看着身前的人祖，鞠了一躬，表示对第五代生灵中最强者的尊敬。
　　人祖想要结束圣灵大陆上所有生物被天外魔头圈养的状态，可惜，他失败了。
　　人族为了整片圣灵大陆上的生物奋战，可最终在天外魔头的干预下，没有几人记得他，甚至连人祖遗脉都被天外魔头斩杀殆尽。
　　人祖很强没错，但是也很可怜。
　　呼……
　　！
　　在玄女触碰到自己父亲的时候，人祖盘膝而坐的身躯忽然化为一片光雨，消失在天地间，而一个空间戒指则留了下来。
　　“父亲……
　　！”
　　玄女闭上双眼，伤心至极。
　　“消灭天外魔头！”
　　人祖化为光雨后的最后一句话，也可以说是他的执念，即便已经死去，他也想要为整个圣灵大陆上的生物，打破被天外魔头圈养的局面。
　　“父亲！
　　我一定会彻底贯彻你的意志！”
　　玄女目光坚毅，捡起地上的空间戒指后，看向李初云:“你会帮助我的对吧！”
　　“嗯！
　　不管是为了整个大陆上的生物还是自己，天外魔头都是咱们的心腹大患！
　　我可不想在突破到入圣境以后，沦为天外魔头的血食！”
　　李初云语气坚定道。
　　“好！
　　那你先去第二层吧！
　　我要重塑肉身了！”
　　玄女突然说道。
　　“重塑肉身？”
　　李初云道。
　　“没错！
　　不是自己的肉身，终究还是适应！”
　　玄女点点头。
　　“需要多长时间？”
　　李初云问道。
　　“由我父亲留给我的这些天材地宝，一个时辰足以！”
　　玄女道。
　　“好……
　　！”
　　李初云转身来到了第二层。
　　而第三层上，玄女则一件件把天材地宝从空间戒指中拿出，开始重塑肉身。
　　一时间，李初云只感觉第三层上面能量涌动，并散发着一阵圣洁光辉。
　　一个时辰很快过去……
　　“你可以上来了！”
　　玄女的声音响起。
　　李初云闻言，再次返回了第三层。
　　“公子！”
　　李初云踏上第三层的瞬间，一个黑影直接扑了上来，正是韩茜。
　　这段时间一直是玄女在操控她的身体，不禁让她害怕恐慌，即使玄女经常和她解释，但依然不能缓解她内心中的恐慌，直到见到李初云……


第234章 覆灭鱼人(上)
　　李初云安慰了一下韩茜，这才看向重塑肉身后的玄女。
　　面容不惊艳，但是非常耐看，小麦色的皮肤，身穿劲装，英姿飒爽的玄女看上去别有一番风味。
　　“这是你以前的样子吗？”
　　李初云问道。
　　“没错！
　　这就是我以前的样子，我好像从眼里看出来一些失望！
　　怎么？
　　对我现在的样子不满意？”
　　玄女轻笑一声，看向李初云。
　　“怎么会！”
　　李初云当即道。
　　“对了！
　　这个给你！”
　　玄女突然交给李初云一张羊皮卷。
　　“这个是……
　　！”
　　李初云眉毛一挑。
　　“那不是很明显嘛！
　　我以前留下来的后手之一！
　　名为五行宫！
　　我在里面留下了三件顶级宝物，还有大量其他宝物！”
　　“去获取那三件最顶级的宝物吧！
　　其他宝物就留给其他武者吧！
　　虽然不说能增强圣灵大陆上多少整体实力，但我尽力了！”
　　玄女说完，把五行宫即将出世的地方告诉了李初云，并且给了他一把打开五行宫的钥匙。
　　“好！”
　　李初云应声点头，准备离开。
　　“等等！”
　　“我想把这个墓地打造成最后的堡垒，希望在圣灵大陆生灵抵挡不住天外魔头的时候，能有一个生存空间！
　　只是还需要你跑上一趟源公国，历江王国，还有盛世帝国，从他们那里取得三颗震世灵主！”
　　“还有，你这个小丫头就别走了！
　　给我打打下手！”
　　玄女说道。
　　“公子！”
　　韩茜一听玄女的话语，顿时紧张起来，她想跟着李初云，才不想跟着曾经占据过她身体的人。
　　“没事儿她不会伤害你，多学一些东西。
　　将来你也能帮上我，你说对不对！”
　　李初云安慰道。
　　“那……
　　好吧！
　　将来我一定能帮上公子的！”
　　韩茜挥舞着小拳头，语气坚定。
　　随后，李初云离开了人祖墓地，并找到了女帝燕倾妍和燕九几人。
　　“云哥！”
　　见到李初云的瞬间，女帝燕倾妍顿时如小鸟一般扑在了李初云身上。
　　“倾妍！”
　　李初云紧紧抱住自己的老婆女帝燕倾妍，享受短暂的幸福。
　　“咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽声打断了他们，燕九醒了。
　　“九叔！
　　你怎么样了？”
　　李初云和女帝燕倾妍同时看向燕九。
　　“没事儿！
　　死不了！
　　你们继续，就当我不存在好了！
　　毕竟这么长时间没见了！”
　　燕九道。
　　“九叔！”
　　女帝燕倾妍有些扭捏的别过头，满脸通红，刚才她的眼中只剩下李初云，所有的一切都被无视，根本不知道九叔是什么时候醒的。
　　“九叔，现在咱们整个圣灵大陆的生灵都已经陷入危险的边缘，所以有些事情我必须去办！”
　　见燕九苏醒，李初云没有隐瞒，把从玄女那里得到的一部分消息说给了他们。
　　之所以没把全部消息说出来，还是怕他们陷入恐慌。
　　“原来咱们笼罩咱们燕国的是人祖布下的遮天大阵，原来鱼人全部都是天外魔头的走狗！
　　原来遮天大阵在是叫圣灵大陆！”
　　燕九深吸一口气，表达心中的吃惊之意。
　　“你又要走了吗？”
　　燕倾妍听说李初云又要离开，不由紧紧的抱住了他。
　　“嗯！
　　我很快就会回来，到那个时候想必我就不会再离开了！”
　　李初云道。
　　“嗯！”
　　燕倾妍没有再说什么，非常懂事的点点头，她面对外人时，是一代精明干练，威势强大的女帝，但是面对李初云，她更像是一名大家族里的小家碧玉。
　　三天时间一晃而过……
　　李初云辅助燕倾妍稳定好整个燕国，然后头也不回的来到海边，并一头扎了进去。
　　而他后面则是大量身穿深海装备的精英将士，他们将随着李初云，彻底消灭鱼人，不放过任何漏网之鱼。
　　鱼人是天外魔头的走狗，只是这一点就绝不能放过。
　　谁知道天外魔头降临的一刻，这些鱼人会不会突然反叛。
　　就和燕羽矢一般，李初云在时，信誓旦旦的保证不会做出危害燕国的事情，并且各种表忠心，再加上燕倾妍的求情，这才放他一命。
　　可后来在李初云离开燕国后，燕羽矢预谋已久，开始从内部逐渐瓦解燕国，等到时机成熟，想谋朝篡位，若不是李初云及时回来，女帝燕倾妍，燕九还有一些重要的人都惨死，燕羽矢的做法罪无可恕。
　　李初云不想再经历一次这样的反叛，所以他不管这些鱼人当初是怎么留在遮天大阵内的，都必须要铲除掉。
　　只有把所有隐患除掉，燕国才能平静下来，他也能心无旁骛的做自己的事情。
　　……
　　鱼人宫殿内……
　　“鱼龙皇陛下，现在燕国经燕羽矢扰乱造反，元气大伤，是咱们渔翁得利的绝佳时机啊！”
　　“可是上任鱼龙皇曾和燕国第一强者立下过协议，这恐怕有些不妥吧！”
　　“哼！
　　你都说了是上任鱼龙皇！”
　　“行了！
　　都不要吵了！
　　等待斥候消息！”
　　新任鱼龙皇双手下压，制止了群臣们对于进不进攻燕国的争吵。
　　可是就在这这时，宫殿外传来巨大的响动，大量的鲜血染红了这片海域。
　　“怎么回事儿？”
　　所有鱼人大惊，而鱼龙皇更是出现一种心惊胆战的感觉。
　　“有强者来袭，并且是很强的人！”
　　鱼龙皇大惊，不知道来人是谁，竟然给他这样一种感觉。
　　下一刻……
　　一道身影来到鱼人大殿，俯视着鱼龙皇和一众鱼人大臣。
　　“你……
　　你是李初云！”
　　所有鱼人惊呼出声，燕国第一强者，他们这些鱼人高层谁都认识。
　　“该死！
　　斥候呢？”
　　这一刻的鱼龙皇大怒，斥候们都是废物吗？
　　燕国第一强者归来，他们竟然丝毫不知。
　　“你说的是长有青鳞的那群鱼人吧！
　　早就被杀光了！”
　　李初云道。
　　“你……
　　呵呵！
　　我想咱们是不是有什么误会，何必大动干戈，不如坐下来好好谈一谈！”
　　看着气息威压盖世的李初云，鱼龙皇努力让自己平静下来，说道。
　　“咱们之间没有误会，只是想把你们这些天外魔头的走狗杀干净！”
　　李初云冷冷一笑。
　　“什么？”
　　鱼龙皇精神一震，忽然想到了族中一直流传的传说。


第235章 覆灭鱼人(下)
　　他们一直在等待，一直在蛰伏，因为有一天会有神来接引他们，他们必须要无条件服从神的旨意。
　　并且在古老的传说中，他们的家乡并不在这里，现在的鱼人一族完全是因为什么意外，才一直生活留在这里。
　　李初云带领着燕国精锐将士们突袭鱼人一族老巢，堪称是势如破竹。
　　鱼人一族曾组织过两次反抗，但毫无意外的被燕国精锐彻底打爆。
　　鱼人宫殿内的鱼龙皇和众多文臣武将面对李初云，奋起反抗，其中鱼龙皇更是爆发出超凡境初期的战斗力。
　　可是在下一刻，直接被李初云一巴掌拍爆，彻底消失在这个世界上。
　　也就在这时候……
　　一名全身布满白色鱼鳞，生命气息衰弱到极致的苍老鱼人突然出现。
　　“李初云！
　　今日你竟然想要覆灭我鱼人一族，那就做好两败俱伤，甚至是死亡的打算！”
　　苍老鱼人怒斥一声，手中的拐杖抬起，点向李初云。
　　“白巫老祖，您竟然还活着！”
　　所有未死的鱼人们吃惊的看着挡在他们面前，阻止住李初云的老者。
　　算下来，白巫已经活了将近千年，是一个真正的老怪物，同样在他年轻时，是整个鱼人一族的骄傲，因为他在位期间，曾一度差点攻陷整个陆地，杀死人族强者无数。
　　“我如果死了，现在谁能阻止这个燕国第一强者！”
　　“罢了！
　　我的寿元即将耗尽，这是我能为族群做的最后一件事情了！”
　　白巫老祖叹息一声，他为了活到现在，消耗掉的各种长寿之物不计其数，当然，还有一点，那就是他退位以后，很少多管闲事，他的目的只有一个，他要活下去，他对生命无比渴望。
　　但是现在面对鱼人一族的灭族之祸，他不得不站出来，想要用自己最后的生命拼掉燕国这个第一强者李初云。
　　“老祖！”
　　所有鱼人都被白巫老祖的大义感动，苟延残喘将近千年，不择手段，只为活下去，现在鱼人一族面临灭族之祸，白巫老祖又一次站了出来，这样的举动，让所有鱼人折服。
　　李初云没有说话，眯着眼睛打量着鱼人一族的白巫老祖。
　　“李初云！
　　就和我这把老骨头同归于尽吧！”
　　白巫老祖怒吼一声，拐杖中一道黑芒突然窜向李初云。
　　这道黑芒疾如闪电，即便是超凡境后期的李初云都反应不及。
　　“这是我耗费八百年时间蕴养的一道诅咒！
　　你能接的下来吗？”
　　白巫老祖淡然的看着李初云，实则内心非常紧张，李初云此时为超凡境后期实力，这给了他很大压力。
　　这一击过后，白巫老祖直接咕咚一声，倒在了地上，气息快速衰弱，这一击已经彻底消耗完他不多的生命力。
　　他之所以没有立刻死去，是因为他有一股执念，他想要看一看李初云的下场。
　　“白巫老祖！”
　　所有鱼人痛呼一声。
　　而另一边的李初云站立在原地，面容上闪过一层黑气。
　　就是这一层黑气，在迅速磨灭着他的生机，不论是真气，肉身还是精神力。
　　即便李初云是超凡境后期，一时间也无法把这顽固至极的黑气祛除。
　　“上去……
　　杀了他！”
　　垂死的白巫老祖声音虚弱，但是却蕴藏着无尽杀机。
　　李初云现在的状态明显不好，甚至已经到了无法动弹的地步，白巫老祖耗费八百年蕴养的黑气，也可以说是魔气，有效果。
　　周围的鱼人武将精神一震，全部杀机毕露的看向李初云，一旦他们能够把燕国第一强者斩杀，在鱼人一族的声望将达到极致，甚至会在历史的长河中名垂千古。
　　这一刻不论是鱼人一族的文臣武将，全部磨刀霍霍，攻击向李初云。
　　李初云见此，眉头一皱，没有理会他们，继续全力驱逐着魔气。
　　“魔气倒是能够清除，只不过对我身体的损耗极大！”
　　李初云深吸一口气，竟直接盘膝而坐，似乎为了驱逐魔气，已经到了不管不顾的地步。
　　“好机会！
　　杀掉他！”
　　鱼人一族的文臣武将们兴奋不已，举起手中的刀尖，或刺，或砍，全部往李初云的要害位置招呼。
　　李初云冷冷的看了他们一眼，威压感十足，让所有鱼人一族的文臣武将们遍体冰寒，好似在面对一只恐怖巨兽，手中的刀剑停顿了一下。
　　“一群废物，他已经不敢发力，你们还在等什么，快点砍下去，解决掉他啊！”
　　已经垂死的白巫老祖见到这一幕，气的他怒吼一声，明明只差一步就能杀掉李初云，可是在关键时刻，他们竟然停手了。
　　“杀了他！”
　　被震慑住的鱼人文臣武将们面色难看，不真正面对李初云，根本感受不到那种恐怖。
　　当然，被李初云一个眼神震慑，也让他们内心中憋屈不已，似乎在发泄屈辱的怒火一般，手中的刀剑狠狠的砍向李初云。
　　可下一刻，令所有鱼人目瞪口呆的事情发生了，刀剑根本无法伤害李初云。
　　“这可如何是好？”
　　所有鱼人的文臣武将们不敢置信，然后发疯一般看向李初云。
　　可是几个呼吸时间过去，李初云盘膝而坐，纹丝不动，鱼人文臣武将们对他的攻击和挠痒痒差不多。
　　“可恶！
　　他的肉身竟然强成这样！
　　用我这根拐杖，捅死他！”
　　白巫老祖面色灰白，低斥一声。
　　一名先天金丹境的鱼人武将迅速拿起白巫老祖的拐杖，狠狠的捅向李初云的脖颈。
　　“还是没用！
　　我不相信！”
　　鱼人武将怒吼，爆发全部的力量，其他鱼人武将见此，全部过来相帮。
　　“哼！”
　　李初云此时才终于发出一声闷哼，集所有鱼人武将之力，再加上白巫老祖的拐杖，终于对李初云造成了一丝伤害，然后，就开始僵持下来。
　　一炷香时间后……
　　“你们闹够了吗？”
　　李初云突然抬起头，嘴角上扬，勾勒出一抹残酷的冷笑，他……
　　终于清除了体内的所有魔气，当然为了清除这股魔气，对他的消耗也很大。
　　空间静止下来，所有鱼人惶恐的看向李初云。


第236章 五行宫
　　“还有底牌吗？”
　　李初云一挥手，刚才还对他死命攻击的鱼人们顿时把整座大殿给染红。
　　“你……
　　！”
　　白巫老祖指着李初云，目光中透露着无尽的可惜之色，他蕴养八百年的魔气并未能杀死李初云，只是让他消耗有些大。
　　其实若是换做普通超凡境后期武者，在魔气的攻击下，或许真会凉凉，但是李初云是个例外。
　　他的肉身强度，真气浑厚程度，还有精神力远远超出同阶，所以即便是蕴养八百年的魔气对他来说，只是有些难缠。
　　当然，如果鱼人一族当时拥有能杀死李初云的兵刃，李初云也只能自认倒霉，不过想要拥有杀死他的兵刃，遮天大阵内，几乎没有。
　　“这么半天你还不死，让我来送你一程！”
　　李初云话语落下，再次挥出一掌。
　　砰的一声！
　　白巫老祖彻底消失在这个世界上。
　　自此，鱼人一族的核心阶层们，几乎全部命丧李初云之手，而大殿外面各种兵刃相击声和惨叫声也逐渐减弱。
　　“将军！
　　整个鱼人老巢没有留下任何活口！”
　　一名将士兴奋的说道，燕国的心腹大患，鱼人终于要被他们给彻底解决了。
　　“嗯！
　　现在跟随我去鱼人其他城镇，所有鱼人不留活口！”
　　这一刻的李初云杀伐果断，他要把燕国的所有隐患统统铲除。
　　一个月的时间一晃而过，整片海洋几乎被染成了红色，而鱼人也终于在遮天大阵中彻底绝迹，自此，燕国一家独大。
　　李初云铲除燕国所有隐患后，再次踏上征程，五行宫已经出世，他得去获取玄女所说的三件宝物。
　　……
　　圣灵大陆，青青草原上，一座有些残破的巨大宫殿在十天之前降临在这里，散发出一阵阵不弱于至尊山的气息。
　　并且，只要有武者接近这座残破宫殿三百里范围内，脑海中都会出现一个信息。
　　“想获得各种装备宝药吗？
　　想突破现在的境界吗？
　　来五行宫吧！
　　你想要的装备和宝药都在这里！”
　　只是用了不到一天时间，这个消息就迅速传开，无数武者全部蜂拥而至，不论是什么境界的武者，全部都来了一大堆。
　　可惜，五行宫宫门紧闭，一些强者到来后，直接不耐烦的想要轰开宫门，想凸显一下自己的实力。
　　想象很美好，但是现实很残酷，别看宫殿残破，但是守护宫殿的阵法却强大的很，直接把轰击宫殿的强者给反弹回去。
　　一些倒霉的强者甚至还死在了自己的攻击下，几名强者死亡后，所有人都老实下来，再也不敢随意攻击五行宫。
　　“这五行宫降临这么长时间了，为什么还不开启？”
　　“没错！
　　当初我第一个发现的五行宫，谁知兴冲冲的到来后，却发现根本进不去！”
　　“可恶啊！
　　攻击没用，反而有可能适得其反，打死自己，五行宫究竟要怎么开启？”
　　“那这是不是一个陷阱呢？
　　想把咱们聚集在这里？”
　　“谁疯了敢在这里设下陷阱！
　　这里超凡境武者就有三十多位，先天境数百，后天境不计其数，即使有陷阱又如何！”
　　一些先天境武者们眉头紧皱的讨论着。
　　“五行宫虽然残破，但是一看就是上古时代的手笔，并且五行宫当时在上古时代一定赫赫有名！”
　　“是啊！
　　虽然残破，但是所散发出来的气息却是让我等颤服，真不知道里面会有什么宝物！”
　　“咱们还是先研究一下怎么进去吧！
　　不然随着时间的推移，来的人会更多！”
　　“对对对！
　　可是五行宫硬的和龟壳一般，即便是咱们联手都无法打破它的一角，这该如何是好？”
　　“你们说这五行宫会不会有咱们没能发现的机关？”
　　“有道理，大家集思广益，猜测试探一下五行宫究竟有什么机关！”
　　另一群超凡境强者同样聚在一起，形成一个小圈子，激烈的讨论交流着。
　　正当所有武者为进入五行宫苦难时，一道身影突然出现在这里。
　　“这就是五行宫！
　　经历这么多年，竟然只是有些残破！
　　真是了不起！”
　　李初云感叹一声，直接走到了五行宫宫门位置。
　　五行宫硬如龟壳，没有人能够进去，即便有一些人见李初云走到五行宫宫门位置，也没有在意，因为没有人能进的去。
　　李初云很自然的拿出宫门钥匙，然后钥匙直接融入五行宫宫门。
　　咔的一声！
　　顿时引起了所有人的注意。
　　当众多武者见一道人影推开宫门，走进五行宫以后……
　　众多武者先是一愣，然后争先恐后的冲向五行宫，同时内心中更是有一个疑惑。
　　“买个人是谁？
　　怎么会有五行宫的钥匙？”
　　只是在踏入五行宫以后，众多武者们的疑惑全部被甩到一边，因为他们见到了堆积如山的装备。
　　“这些装备全部都是后天武者使用的！”
　　先天境和超凡境武者心中只升起一个念头后，根本不在这里停留，迅速冲向五行宫深处，深怕好装备都被别人拿走。
　　这里只是宫殿外围，后天武者的装备他们根本看不上。
　　而后天境武者见此，直接扑倒在装备装备山上，快速拿取。
　　只有很少，却极为大胆的后天武者随意拿取几件后，跟随在先天武者身后，继续向前冲。
　　很快，又一个大殿出现在众多武者眼前，果然如众人想象的那般，这里先天境的装备堆积如山。
　　众多先天境武者和少数后天境武者扑了上去，开始抢夺装备。
　　极少数先天境武者拿取几件装备后，贪婪的看向前方，那里面肯定就是超凡境的装备了。
　　一些不自量力的后天境武者同样打起了超凡境装备的主意，毕竟只要能拿到一件超凡境装备，这辈子都不用愁了。
　　面对超凡境装备的诱惑，极少数先天境武者和后天境武者一咬牙，继续跟了上去，此时他们心中早已忘掉了生死，只剩下撑死胆大的，饿死胆小的，这句话。
　　没过一会儿……
　　再次出现一座大殿，其中果然堆满了超凡境装备，所有武者的呼吸全部急促起来。


第237章 超凡境圆满
　　“抢……
　　！”
　　见到这么多超凡境装备以后我所有的武者们疯狂了，全部一拥而上。
　　“哼……
　　！
　　区区一名后天境武者，竟敢来抢超凡境装备，你太膨胀了！
　　下辈子记得量力而行！”
　　一名先天境武者见一名后天境武者敢和自己一同抢装备，直接下了死手。
　　这名后天境武者在死亡前的刹那，才幡然醒悟，超凡境装备根本不是自己能够染指的，只是后悔也晚了，刚才在超凡境装备的诱惑下，他已经失去了理智。
　　其实不仅仅是他，还有很多武者在超凡境装备的诱惑下，失去了理智。
　　“哼……
　　！
　　区区一名先天境武者，也敢来这里嚣张！
　　不知死活！”
　　一名超凡境武者见到先天境武者杀死后天境武者的一幕，同样对还活着，正抢超凡境装备的先天境武者下手了。
　　“不要！
　　这里有这么多超凡境装备，我只拿一件就走！”
　　先天境武者急声喊道。
　　“嗤……
　　！
　　区区先天境武者，你根本就不配使用超凡境装备！
　　下辈子不要再做这样的傻事！”
　　超凡境武者冷笑一声，下手毫不留情，一巴掌拍死了这名先天境武者，然后环顾四周:“诸位！
　　超凡境装备是咱们超凡境武者使用的，岂容一些膨胀的蝼蚁染指！
　　不如大家一起把这群膨胀的蝼蚁全部收拾掉！”
　　“没错！
　　这些先天境和后天境武者实在碍眼，不清楚自己有几斤几两！
　　杀光他们！”
　　“对！
　　就凭他们也敢染指超凡境装备，真是膨胀到了极点！
　　斩了他们！”
　　“这里的超凡境装备都是咱们超凡境武者的，一群蝼蚁也敢过来凑热闹，死不足惜！”
　　一群超凡境武者全部同意，这里的超凡境装备很多，他们可以容忍同阶强者拿取，但是绝对不能容忍先天境和后天境武者拿取。
　　“不好！
　　快走！
　　不然真会死在这里！”
　　“逃！
　　逃！
　　逃……
　　！”
　　“哈哈！
　　我拿到了一件超凡境装备，我一定要逃出去！”
　　“该死！
　　刚才在先天境大殿时我没有停留，直奔超凡境大殿，这么长时间，先天境大殿内的先天装备恐怕已经被人拿完了，即便你们这些超凡境联手，我也要拿到一件超凡境装备才行！
　　绝不空手而归！”
　　“这里的超凡境装备全部都是我无主之物，凭什么都得让你们这些超凡境拿了！”
　　一时间，先天境武者和后天境武者们逃的逃，骂的骂，不要命的继续不要命。
　　“就因为我们是超凡境！
　　而你们是蝼蚁！”
　　一群超凡境强者开始对一群先天境和后天境武者展开了杀戮。
　　不到一炷香时间，来到超凡境大殿的先天境和后天境武者全部死在了这里，用生命，为他们的不自量力而买单。
　　接下来，自然就是超凡境武者们开始抢夺超凡境装备，其间很少有人会动手。
　　他们中虽然有强有弱，但都是超凡境，属于同一个层次，而且这里的超凡境装备很多，实在没必要因为一点点的贪婪之心，开始大打出手。
　　并且一旦动手就要防备周围超凡境武者会不会对你偷袭，到时候人财两空，这很不划算。
　　“对了！
　　这里应该还能继续向前吧！”
　　抢夺超凡境装备逐渐落下帷幕，超凡境装备后，不应该有入圣境装备吗？
　　想到这里，超凡境武者们心头火热。
　　只是这座超凡境大殿好像就已经是尽头，再也没有向前的道路。
　　“你们还记得拿钥匙打开五行宫的那人吗？
　　他去了哪里？”
　　“对！
　　刚才只顾着抢超凡境装备去了，根本没有注意到他！”
　　“拥有五行宫钥匙的那人没有在咱们之中，他不拿取超凡境装备，肯定是还有更好的装备！”
　　“没错！
　　大家快点探索一下，五行宫内肯定还有其他宝物！”
　　超凡境武者们想到这里，纷纷行动起来。
　　“找到了！
　　这里有一个暗门！”
　　一名超凡境武者高声喊道，其实内心中失望不已。
　　发现这道暗门后，他尝试进入，可根本无法成功，好像有一层无形的屏障在阻止他进入。
　　他这里的异常举动自然引起了周围超凡境武者们的注意。
　　不得已，这名超凡境武者才叹息一声，把这处暗门说了出来，不然其他超凡境武者恐怕也很快就能发现。
　　“没错！
　　果然是一个暗门！
　　只不过要怎么打开呢？
　　难道需要钥匙才行！”
　　“谁会拥有这个暗门上的钥匙，不过咱们可以试一试用蛮力破开这处暗门上的无形屏障！”
　　“我感觉用蛮力根本不可能破开！”
　　不管怎么说，先用蛮力试试，万一能轰开呢！
　　即便轰不开，再试其他方法也不晚。
　　下一刻轰隆隆……
　　！
　　无数的炸裂声响起，所有超凡境武者全力出手轰击这处暗门。
　　可最后的结果令他们失望，没用，他们的攻击根本毫无用处。
　　……
　　暗门内……
　　李初云看着展现在他眼前的两件装备和一瓶丹药，脸上露出灿烂的笑容。
　　“绝世神甲五行甲！
　　能融入皮肤，心念一动即可覆盖全身，五行相辅相成，拥有绝对的防御力，能抵消九成九的伤害！”
　　“空间之羽！
　　型如羽毛，催动后，可折叠空间，一瞬万万里！”
　　“天地精粹！
　　由天地之力，自然形成的丹药，也可以说是以天地为炉，炼制而成的丹药！”
　　这两件绝世装备和天地精粹，一旦出现在圣灵大陆上，绝对会引起一阵腥风血雨。
　　只不过现在，被李初云轻松拿到。
　　穿上绝世神甲五行甲，收起空间之羽，服下天地精粹，李初云他要突破到超凡境圆满。
　　嗡……
　　！
　　天地有感，灵气暴动，疯狂涌入李初云体内。
　　在天地灵气，天地精粹和入圣境灵韵的加持下，李初云只是片刻之间，就已经突破到超凡境圆满境界。
　　“下一境界，就是入圣境，也是最为危险致命的一个境界！”
　　“天外魔头！
　　就让我看一看是你们把我作为血食，还是我把你们作为突破境界的契机！”
　　李初云眯着眼睛，目光中杀机弥漫。


第238章 无敌的防御
　　在李初云拿到五行宫最珍贵的三件宝物和突破到超凡境圆满之际……
　　拿到超凡境装备的超凡境武者们一直在研究着，想办法打开暗门。
　　“唉！
　　暗门无法打开，可惜啊！”
　　“哼！
　　暗门无法打开又如何，咱们一直一部分人堵在暗门这里，一部分人围住五行宫，只要不让有五行宫钥匙的那人走掉不就成了！”
　　“你说的很对，就这么办！
　　入圣境的装备啊！
　　想想都很期待！”
　　“那……
　　如果暗门里面并没有入圣境装备呢？”
　　“管他有没有，那人既然拥有五行宫的钥匙，身上的宝物也绝对不少！”
　　“没错！
　　按计划行事，如果有不想参加者，可以直接离开！
　　但是如果抓到那人，分宝物时可没有离开人的份！”
　　“同意！
　　就这么办！”
　　九成以上的超凡境武者全部答应下来。
　　只有三名超凡境武者有其他顾及和想法，表示退出，马上就会离开。
　　其他超凡境武者没有多说什么，三人离开，他们到时候能分的宝物就会多出一些。
　　就在众多超凡境准备离开时……
　　咔嗒一声！
　　暗门缓缓打开，李初云从容不破的从其中走来出来。
　　“呵！
　　装备这么快就被你们给抢干净了！”
　　李初云道。
　　“这暗门里面有什么宝物！”
　　其中一名大胡子超凡境武者问道，他的话语落下后，众多超凡境武者眯着眼睛看向李初云，甚至已经做好动手的准备。
　　“有三件绝世珍宝！
　　但是我劝你们不要染指，那些超凡境装备已经给你们了！”
　　李初云道。
　　“嘿嘿！
　　宝物可没人会嫌多，所以你是交出来还是交出来呢？”
　　大胡子一挥手，众多超凡境武者全部都围了上来。
　　“圣灵大陆很快就会有劫难到来！”
　　“算了！
　　你们已经被宝物迷了心窍，这个待会再说！”
　　“为了保留圣灵大陆的整体实力，我不会杀掉你们，如果想抢宝物就看你们有没有这个资格吧！”
　　李初云直言说道。
　　“圣灵大陆虽有动荡，但是说劫难就未免言过其实了！”
　　“还不杀掉我们！
　　真是嚣张狂妄啊！”
　　“你这么说就是打算把宝物独吞喽！
　　这很不好！”
　　“识相点，我们这边数十位超凡境武者，纵然你是超凡境圆满又如何！”
　　“对！
　　乖乖交出来吧！”
　　一群超凡境武者虎视眈眈的看着李初云，似乎只要李初云敢说一个不字，他们就会群起而攻之。
　　“呵呵！”
　　李初云嘴角勾起，轻笑着摇摇头。
　　“哼！
　　不识抬举，宝物没了以后可以从其他地方获取，而命则只有一条！”
　　“杀了这个不识抬举的家伙！”
　　众多超凡境武者见李初云冥顽不明，没有再废话下去，各施手段，对着李初云攻击过去。
　　轰隆隆！
　　众多攻击同时而至，爆发出刺目的光芒，气浪横扫四方，五行宫超凡境大殿内一阵剧烈的震动。
　　“可以收取宝物了！”
　　大胡子武者心头火热，第一个冲向李初云，其他超凡境见此，争先恐后，生怕自己慢了片刻，宝物就落进其他人手中。
　　“你们的攻击就这种程度吗？”
　　李初云的声音突然响起。
　　众多超凡境武者精神一震，全部停下脚步，吃惊的看着前方。
　　待各种耀眼的光芒散去，李初云完好无损的站在所有超凡境武者面前。
　　“你……
　　！”
　　所有超凡境武者露出不敢置信的目光，李初云在他们的联手攻击下，竟然完好无损，这怎么可能。
　　“是他身上穿的战甲！”
　　大胡子超凡境武者目光火热的盯着李初云穿的五行甲，呼吸粗重。
　　他不信一名超凡境圆满武者能硬抗这么多超凡境武者的联手攻击，因为即便是他也无法做到。
　　“杀了他！”
　　不仅是大胡子超凡境武者，即便是其他人同样目露火热之色。
　　一旦这样的战甲穿在自己身上，同阶中堪称无敌。
　　趁着有这么多超凡境武者同时围攻，必须要把这套战甲给抢过来。
　　“呵呵！”
　　李初云冷笑一声，寒霜刀出鞘，一道璀璨无敌的刀芒横扫而出。
　　“不好……
　　！”
　　面对这道刀芒，众多超凡境武者瞳孔紧缩，内心中竟升起一种深深的无力感。
　　噗噗噗……
　　！
　　鲜血四溅，一刀，直接重创了十名超凡境武者。
　　“这……
　　！”
　　众多超凡境武者心神一颤，一刀重创十名超凡境武者，简直和做梦一般。
　　“还没要呢！”
　　“至尊霸刀！”
　　李初云手握寒霜刀，在众多超凡境武者眼中似乎是轻轻一点。
　　而后，咔啦咔啦……
　　空间碎裂，一股强横无匹的冲击波横扫而过。
　　噗噗噗……
　　！
　　这一次，又有十名超凡境武者口喷鲜血，被重创。
　　“不可能！
　　他只是超凡境啊！
　　为什么会这么强？”
　　剩下的超凡境武者们露出不敢置信的目光，李初云只是超凡境圆满，虽说是超凡境中的顶尖存在，但再强也应该有个限度吧。
　　只是两刀，直接把二十名超凡境武者重创，让剩下的超凡境武者们瑟瑟发抖，内心不禁扪心自问:“他……
　　真的是超凡境武者吗？”
　　“这个世上，没有什么是不可能的！
　　你们的选择呢？
　　是继续想打劫我，还是乖乖离开呢？”
　　李初云看向还站立的超凡境武者们，周身所散发出来的压迫感，让所有人都快无法喘息。
　　“我……
　　我不信你这么强！
　　刚才的两次攻击已经让你力竭了吧！
　　杀了他！”
　　大胡子超凡境武者深吸一口气，他不信同样是超凡境圆满，李初云竟然强大到这个地步。
　　“那你可以来试试！
　　放心吧！
　　刚才我已经说过，不会杀你们的！”
　　李初云微笑着，只是这个笑容，让所有超凡境武者从内心深处发寒。
　　“啊……
　　！”
　　大胡子超凡境武者怒吼一声，消除李初云带给他内心中的恐惧，一刀狠狠的砍向李初云。
　　轰！
　　李初云脚步未动，甚至连躲闪的动作都懒得做。
　　“这就是你的最强攻击吗？”
　　李初云握着刀刃，依旧微笑的看着大胡子超凡境武者。
　　咕噜一声！
　　大胡子超凡境武者咽了一口口水，额头上冷汗直冒。


第239章 交流消息
　　“不可能！
　　为什么同是超凡境圆满，差距会这么大！”
　　大胡子超凡境武者内心惊呼，剩余的超凡境武者见此，退意顿生，哪里还敢继续和李初云斗下去。
　　“还要继续下去吗？”
　　李初云捏住大胡子武者的脖颈，嘴角带着轻笑，只不过这笑容，让所有超凡境武者像是面对一头史前巨兽般害怕。
　　“不……
　　打了！”
　　大胡子武者面色通红，如果到现在他还不服，下一刻李初云绝对会解决掉他。
　　李初云一甩手，大胡子超凡境武者直接被甩飞到一旁，重重的摔到墙壁，口中喷出一口鲜血，目光惊惧的看着李初云。
　　“是我有眼不识泰山，是在下错了！”
　　大胡子超凡境武者急忙道歉。
　　有大胡子超凡境武者的前车之鉴，剩余的超凡境武者们纷纷服软认输，哪里还敢对李初云出手。
　　至于宝物什么的，命重要还是宝物重要他们还是能分清的。
　　“记住！
　　圣灵大陆上的劫难即将到来！
　　希望你们能做好准备！”
　　李初云一步一步向着五行宫宫门走去。
　　“敢问是什么劫难？”
　　大胡子超凡境武者问道。
　　“天外魔头，不然你们以为会这么轻松无比的拿到这么多超凡境装备吗？”
　　李初云道。
　　“天外魔头！”
　　超凡境武者们的面色顿时难看起来，他们并没有怀疑这个消息的真实性，这么多超凡境装备随手可得，这根本说不过去。
　　只有一个可能，那就是一些隐世强者开始为了对抗天外魔头，而要增强圣灵大陆的整体实力了。
　　“做好准备吧！
　　不然咱们圣灵大陆真要生灵涂炭，毁于一旦了！”
　　李初云说完，消失在五行宫中。
　　“天外魔头！
　　传说中他们曾经毁灭了圣灵大陆四次！
　　严格算起来咱们应该是第五代生灵！”
　　“是的！
　　我曾听老祖说起过，天外魔头是咱们圣灵大陆生灵的心腹大患”“我猜测这个超强的超凡境圆满武者，应该是入圣境强者的代言人！
　　你们以为呢？”
　　“极有可能！
　　不知道什么原因，入圣境强者根本不敢再大陆上冒头，大家有人知道原因吗？”
　　“我在一本古籍上曾看到过一个消息，入圣境强者就是天外魔头的血食，而咱们就是天外魔头圈养的牲畜！”
　　“哼！
　　这消息我还是头一次听到，怪不得很少有入圣境强者的踪迹信息，原来是这样，天外魔头竟然敢拿咱们当牲畜，属实可恶！”
　　“可恶又如何！
　　我曾听自家老祖说过，天外魔头最弱的也是入圣境，你们知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为天外魔头在未诞生之时，就会掠夺入圣境强者体内的入圣境灵韵！
　　所以他们一诞生就是入圣境强者！”
　　“什么？
　　原来是这样！
　　那这可如何是好，咱们能抵挡住？”
　　“不管怎么说，我想大家都不想沦为天外魔头的血食吧！”
　　“那有没有和平解决的办法？
　　咱们不能和天外魔头谈判吗？”
　　“天外魔头拿咱们当做圈养的牲畜，他们杀咱们就和杀蝼蚁一样，你认为天外魔头会和一群蝼蚁谈判？
　　咱们根本没有谈判的资格！”
　　“还有！
　　大家也不要想着投靠天外魔头！
　　正如我刚才所说，咱们双方之间根本不再一个等级，而且天外魔头有着毁灭四次圣灵大陆生灵的经验，咱们根本没有任何作用！”
　　“所以，大家还是回去准备好吧！
　　我想天外魔头很快就要降临了！”
　　“不是很快！
　　我想天外魔头已经发动了第一波攻势！”
　　“什么？
　　你怎么知道？
　　为什么我从来没有听到过这个消息？”
　　“因为天外魔头并没有亲自动手，而是他们的走狗鳞族，已经出现在盛世帝国的边境肆虐！”
　　“还有这样的事儿？
　　我怎么从来没有听说过？”
　　“以前我并没有在意，因为盛世帝国很轻松的打压下去鳞族，但是现在听到天外魔头即将降临的消息！
　　让我一下联想到很多！”
　　“不知道各位有没有兴趣走上一趟盛世帝国？”
　　“去！
　　必须去！
　　这关乎着咱们整个圣灵大陆的安危！”
　　“对！
　　不如现在就出发！”
　　“走！
　　幸好伤的的都不严重，我内心有很强烈的预感，希望并不是如我所想的那般！”
　　“走！”
　　一众超凡境武者交流了一下各自掌握的信息以后，顿时感觉圣灵大陆最危机的时刻到来了，他们直接动身，前往盛世帝国。
　　……
　　李初云使用空间之羽，只是三个呼吸时间就到达了源公国，并没有直接去源公国皇宫，而是来到了风云武道学院。
　　此时风云武道学院正在举行一次大比，学生们在擂台上打的你来我往，而老师们则坐在高台上，看着擂台上的战斗。
　　看着自己生活了一段时间的风云武道学院，旧地重游，给了李初云一种别样的感觉。
　　就在这时……
　　李院长目光一撇，竟看到一个令他惊讶的人，是李初云，并且现在他竟然衣领净按不出李初云现在的实力境界，这怎么可能？
　　感受到李院长的目光，李初云点点头，微微一笑，直接向着高台走去。
　　“他是谁？”
　　高台上的老师见到李初云以后，眉头一皱，一些不认识他的老师就要审查李初云这个陌生人是怎么进入学院的。
　　“让他上来，搬一把椅子过来！”
　　李院长直接出声说道。
　　周围老师见院长发话，再没有什么动作，反而搬了一张椅子过来。
　　高台上多出来一人，自然也引起了学生们的注意。
　　“院长！
　　近来可好？”
　　李初云笑着问道。
　　“还不错！
　　只不过我这把老骨头马上就要退休喽！”
　　李院长笑着说道。
　　“退休？
　　恐怕院长退不了休了！”
　　李初云摇摇头。
　　“哦？
　　这是何意？”
　　李院长疑惑的看向李初云。
　　“圣灵大陆的劫难即将到来，恐怕会生灵涂炭啊！”
　　“我这次来学院，是想给院长送一些装备，也能增强一下学院的整体实力！”
　　李初云面色严肃道。
　　“劫难？”
　　李院长精神一震，似乎想起了什么。
　　“没错！
　　劫难！”


第240章 学院和源公国
　　李初云面色严肃的点点头，而后说道:“那么接下来，就让我把这次比试的奖励提高一下吧！”
　　“你想……
　　?”
　　院长看向李初云。
　　趁着一场比试结束之际，李初云站起身，“嗯哼！
　　大家或许不认识我，但是李院长曾经对我有救命之恩，所以今天我来学院道谢！”
　　“然后，看到诸位学子的努力，便想到了以前的自己！
　　所以，今天比赛的前三名，我会个人出资！
　　拿出十件先天极品装备作为奖励！
　　第四到第十名可获得先天上品装备奖励！
　　第十一到第二十名会获得先天中品装备奖励，第二十一到第五十名会获得先天下品装备奖励，至于剩下的人都会能获得一件后天极品装备的参与奖励！”
　　李初云说完唰的一下，他的话语直接让周围老师和学生看向了他，引起老师和学生的哗然之声。
　　“这人究竟是谁？
　　未免太财大气粗了吧！
　　先天极品装备拿出三件，先天上品装备拿出七连，先天中品装备拿出十件，先天下品装备拿出三十件！
　　而且每个人都有一个参与奖，都能获得一件后天极品装备，我的天呐！”
　　“对对对！
　　而且他说的是装备，并不是指定的武器和战甲什么的！
　　我这样理解应该没错吧！”
　　“好像是这样，这人究竟是谁啊？”
　　一群学生和老师们深深的感受到了李初云的财大气粗。
　　李初云出手拿奖励，让比试的学生们更加躁动，先天极品装备，大部分学生的家族都不曾拥有，而现在却有一个机会能让他们拿到，如果真拿着一件先天极品装备回家族，那将受到最顶尖的待遇，全族人都会对你赞不绝口，另眼相看，享受族人们崇敬的目光，想想都感觉舒爽无比。
　　“李初云！
　　一段时间未见，你竟然出手如此阔绰！”
　　李院长惊讶的看着李初云。
　　“有些机缘罢了！”
　　李初云话语落下，和李院长继续看着比试。
　　有了李初云的奖励，所有学生的战斗的更加卖力。
　　半天时间过去，比试终于有了结果。
　　一名扎着马尾，英姿飒爽的女学生获得了第一名，剩下的前十名全部都是男学生。
　　一名女子成为这届比试的第一名，让很多男学生感觉有些抬不起头来，可是这名女同学的战斗力强的可怕，他们的确不是对手。
　　“比试结束，好东西当然要最后出场，下面我来颁发参与奖！”
　　李初云在李院长的示意下，来到擂台上面，为五十名以外的学生颁发参与奖，整整三百多件后天极品装备。
　　下面就是第二十一名到第五十名的学生，他们都获得了一件先天下品装备，每个人脸上都露出灿烂的笑容。
　　接下来是第十一到第二十名学生，他们获得的是先天中品装备。
　　而第三名到第十名，这些学生已经激动到满脸通红，他们获得了先天境上品装备。
　　最后是前三名，他们获得了先天境极品装备，这是一些先天境中的强者都不曾拥有的装备。
　　在李初云颁奖完毕后，每名学生都兴奋至极，全部都记住了李初云的面容。
　　院长办公室内……
　　李初云和院长正吃着小菜喝着酒，聊着天。
　　“想不到这么点时间不见，你已经是超凡境圆满的强者了！”
　　李院长感叹一声。
　　“我说了！
　　都是些机缘巧合罢了！”
　　李初云微笑道。
　　“那我倒是也想要这些机缘巧合！
　　喝！”
　　李院长同样笑了起来，一口干了一杯酒。
　　“那得看院长有没有这样的运气了！
　　喝！”
　　李初云一仰头，同样干了一杯酒。
　　“唉！
　　老了！
　　我这把老骨头这辈子也就到头来！”
　　李院长叹息一声。
　　“院长虽然老了，但是没有完全失去战斗力，所以希望院长一定要撑住啊！”
　　“圣灵大陆的劫难即将来临，这是我送给院长的装备，希望院长能统一发放下去！”
　　李初云道。
　　“没问题！
　　即便我这把老骨头不在巅峰了，也一定为整个圣灵大陆出点力！”
　　李院长道。
　　“如此！
　　多谢院长了！”
　　李初云拱拱手，说道。
　　随着天色渐黑，李初云看了看自己以前教过的学生和韩欣老师以后，就向院长告辞，前往源公国皇宫中。
　　……
　　源公国皇宫内……
　　皇帝陛下正在和妃子们寻欢作乐，根本不知道一场绝世危机，很快就会席卷整个圣灵大陆。
　　而源公国超凡境圆满守护者王红衣则坐在屋顶上，看着满天繁星，皱起了眉头。
　　天外魔头降临的消息已经在超凡境武者当中传开了，如果消息属实，整个圣灵大陆恐怕就完了。
　　“该怎么抵抗天外魔头的攻击呢？”
　　王红衣叹息一声。
　　“兵来将挡水来土掩，尽力而为吧！”
　　一道声音突然响起，王红衣悚然一惊，目中厉芒一闪，一指点向声音发出的地方。
　　啪的一声！
　　王红衣万万没想到的事情发生了，来人竟然一巴掌打偏了她的一指。
　　“是你！”
　　王红衣极速后退，见来人没有追上来，这才有时间看清来人面容。
　　“没错！
　　是我！”
　　李初云点点头。
　　“你竟然是超凡境圆满了？”
　　王红衣震惊的看着李初云，想当初李初云才超凡境初期，这才多长时间，竟然已经达到了和她相同的境界。
　　“机缘巧合罢了！”
　　李初云道。
　　“你这次来做什么？
　　不会又想观看源公国的绝密资料吧！”
　　王红衣看着李初云，说道。
　　“当然不是，我是来给你送装备的！”
　　李初云抛出一枚空间戒指。
　　“给我送装备？”
　　王红衣谨慎的看着李初云，她可不相信天上掉馅饼的美事，可是当她查看到空间戒指中堆积如山的装备时，美眸瞪的滚圆。
　　后天，先天，超凡境的装备应有尽有，这家伙哪里来的这么多装备。
　　“为什么？”
　　王红衣不敢置信的问道。
　　“因为圣灵大陆的劫难即将到来，所以我想提升一下圣灵大陆的整体实力！”
　　李初云道。
　　“天外魔头即将来临？”
　　王红衣问道。
　　“没错！
　　所以咱们必须团结起来！
　　把圣灵大陆整体实力提升上去！”


第241章 王红衣的怒火
　　李初云看着王红衣。
　　“我倒是很好奇，你从什么地方得来这么多的装备！”
　　王红衣同样看着李初云。
　　“五行宫！”
　　李初云没有隐瞒，直接说道。
　　“什么！
　　原来你也去了五行宫！
　　可惜距离源公国实在太远，不然我一定要去争上一争！”
　　王红衣叹息一声。
　　“不用你去争，我这不已经给你送过来了！”
　　李初云道。
　　“我说的是想争更珍贵的宝物！”
　　王红衣道。
　　“说实话，即便你去了也没机会，因为最珍贵的宝物已经被我尽数收入囊中！”
　　李初云亮了亮手中的空间戒指。
　　“你难道不怕我突然对你出手？”
　　王红衣眯着眼睛说道。
　　“呵呵！
　　整个圣灵大陆，入圣境强者不出，没有人可以奈何得了我！
　　即便是你，在我全力之下也撑不过三招！”
　　“诶！
　　别露出那一副战意盎然的模样，我不想伤害你，这次我来给你送装备是其一，其二则是想要取回镇世珠！”
　　李初云道。
　　“你怎么会知道镇世珠？
　　是谁让你来取的？”
　　王红衣听到镇世珠三个字，瞳孔一缩，知道镇世珠的人整个圣灵大陆不出十指之数，而能够使用镇世珠的，几乎不存在。
　　“当然是一位前辈！”
　　李初云道。
　　“她能使用镇世珠？”
　　王红衣急声问道。
　　“能！”
　　李初云给了王红衣一个肯定的回答。
　　“好！
　　镇世珠我可以交给你！
　　但是你刚才不是说我在你手中撑不过三招吗？
　　那好，赢了我！
　　镇世珠给你，你输了，就让那位前辈亲自来取！”
　　王红衣说道。
　　“没问题！”
　　李初云没有犹豫，点头答应下来。
　　“好！
　　一言为定！
　　跟我来吧！”
　　王红衣说道。
　　在李初云说出撑不过三招这句话以后，王红衣内心就升起了深深的不服。
　　王红衣如今能修炼到超凡境圆满这个境界，其修炼天赋自然强的可怕。
　　纵然李初云当初在超凡境初期时，战斗力就非常恐怖，但那又如何，她根本不相信，同境界中，有人能三招战胜她。
　　然后王红衣内心中就开始憋着一口气，她要狠狠的打李初云这个嚣张家伙的脸，竟然敢说她撑不过三招，实在让人生气。
　　李初云跟着王红衣来到一带荒无人烟的地方。
　　“说吧！
　　怎么比？”
　　李初云说道。
　　“没有规则，只要你能三招战胜我即可！”
　　王红衣一脸战意道。
　　“好吧！
　　其实，说三招还是想给你留一些面子的！
　　我知道这样在你眼中，会感觉我非常嚣张狂妄，但是，这是事实！”
　　李初云无奈道，在他眼中，超凡境已经不足以对他造成威胁。
　　“好！
　　就让我瞧一瞧在你这分嚣张狂妄中，究竟有什么样的战斗力！”
　　王红衣冷哼一声，越接触李初云，她越是厌恶，不因为别的，就李初云这个自大狂妄劲她实在看不惯。
　　“这是我得到入圣境灵韵以后，悟出的三式绝技！
　　接招吧！”
　　“第一式，玄妙指！”
　　王红衣目光炯炯，向着李初云点出一指，如影似幻间，让人分不清虚实。
　　“不愧是玄妙指，果然玄妙至极！”
　　李初云眉毛一挑，脸上露出一丝惊讶之色，玄妙指不仅能影响人的精神层面，更是能影响空间，即便是超凡境层次中，也没有几人能躲过王红衣这一指。
　　而李初云却是站立不动，根本没有躲闪的意思，反而说道:“你这一招很有趣！
　　应该还有后招吧，！”
　　“哼！
　　能躲过这一招再说吧！
　　不然即便你我同阶，你也会被重创，甚至死亡！”
　　王红衣手中不停，反而提醒了李初云一句。
　　“我为什么要躲开呢？
　　你能击退我一步算我输！”
　　李初云摇摇头。
　　“李初云！
　　以前我对你好感已经彻底消失了！”
　　王红衣怒哼一声，太嚣张了，实在太嚣张了，嚣张的让她产生厌恶之意。
　　王红衣并没有攻击李初云的要害位置，玄妙指点在李初云的胸膛。
　　轰……
　　！
　　气浪炸裂，王红衣眉头一皱，李初云竟然真不躲开，她抬头看去。
　　“威力不错！
　　后招呢？”
　　李初云咧嘴一笑。
　　“你……
　　！”
　　王红衣张张嘴，见李初云这副模样，内心更加生气。
　　“第二式，阴阳指！”
　　王红衣心念一动，点在李初云身上的纤纤玉指骤然发力，一阴一阳两种力量化为螺旋状，再次轰击李初云胸膛。
　　砰！
　　轰隆隆！
　　气浪再次炸裂，周围的地面犹如被强大的冲击波横扫一般，百里范围内，地面消失了三米深。
　　唯独李初云站立的地方，毫发无伤，他依然没有后退半步。
　　“这怎么可能？
　　即便你防御强大，在这股强大的力量下，也不可能纹丝不动！”
　　“后招呢？
　　如果我出手，你会直接输的！”
　　李初云说道。
　　“好！
　　见你防御这么强我就放心了！
　　陨星指！”
　　王红衣低斥一声，玄妙指和阴阳指已经在李初云体内做下来标记，接下来就是她的最强一指，陨星指。
　　“来吧！”
　　李初云勾勾手，目光中丝毫不惧。
　　王红衣瞬间退到了百里之外，当她手指点向李初云的一刻。
　　轰隆隆！
　　天空昏暗，风起云动，一道刺破昏暗的天空，镇压向李初云。
　　“借用天地之力使用的一招！
　　若是普通超凡境圆满强者，还真不一定能挡下来！”
　　李初云扎起马步，迎接陨星指到来。
　　轰隆轰隆！
　　一个漆黑深邃的深渊出现，而李初云早已不知所踪。
　　“坏了！
　　下手太严重了吗？”
　　王红衣眉头一皱。
　　“不严重！
　　你最后使用的陨星指，其攻击威力已经达到了入圣境的攻击威力，很不错！”
　　李初云的声音响起。
　　“你……
　　毫发无伤？
　　！”
　　王红衣转过身，不敢置信的看着李初云。
　　刚才的陨星指的确已经命中李初云，这点王红衣能千真万确的感受到。
　　可是李初云又一次毫发无伤的出现在她面前，让王红衣内心深受打击。
　　“不用灰心，刚才我已经说了，如果我全力的话，一招就能击败你，所以你的三次攻击对我没有造成伤害，完全是咱们之间的实力差距太大的缘故！”


第242章 镇世珠
　　李初云淡定的装了个逼，这一下，王红衣对他可谓是又惊又怒。
　　惊的是李初云的实力完全超出了她的想象，怒的是她看不惯李初云现在装逼嘚瑟的模样。
　　“下面该轮到我攻击了！
　　你准备好了吗？”
　　李初云微微一笑。
　　只是这笑容在王红衣看来，有轻视她的意味在其中。
　　“准备好了！
　　让我瞧一瞧你的攻击究竟有多强！”
　　王红衣承认李初云防御确实强大，但她就是不服，自从成为武者开始修炼为止，她还没有服过谁。
　　即便对方一时比她强大，也绝不可能一辈子都比她强大，每次发现比自己强的对手，只要自己努力，她就能超越对方，一直到她突破成为超凡境圆满，位列圣灵大陆的顶尖之列。
　　所以她是骄傲的，急需一个能收拾她的人出现，而李初云正是这个收拾她的人。
　　“至尊拔刀术！”
　　李初云口中低斥一声，死亡气息并没有扩散，因为她对王红衣并没有杀意。
　　一道刀芒像是划过了时间长河，快，快到极致，此时此刻，时间都好像是静止下来。
　　王红衣还没有反应过来，甚至还没有做出防御的手段，李初云寒霜刀已经放在了她白皙的脖颈上。
　　“你输了！”
　　李初云的声音响起。
　　“啊……
　　！”
　　王红衣惊叫一声，这才反应过来。
　　“我……
　　我输了吗？”
　　王红衣感受着脖颈上的冰凉，内心中涌现起无可抑制的震惊之意，李初云的这一刀她连反应的时间都没有。
　　“不是你输，难道还是我输了吗？
　　去给我拿镇世珠吧！”
　　李初云收起寒霜刀，在王红衣眼前晃了晃，说道。
　　“跟我来吧！”
　　王红衣深吸一口气，压下心中的惊骇之意，带着李初云重回皇宫。
　　其实到现在，王红衣内心依旧无法平静，她和李初云同是超凡境圆满，可是对方为什么会这么强，这根本说不过去。
　　她也完全想不到当初被自己俯视的一个人，竟然转眼间超越了她，并在战斗力方面把她给甩的远远的。
　　很快，李初云跟着王红衣来到皇帝寝殿，并让太监前去通传。
　　而李初云则听到皇帝寝殿内传出一阵阵不堪入耳的男女之声。
　　很快，听到王红衣求见，皇帝穿好衣服，快步走了出来。
　　“守护者！”
　　被王红衣打断好事，皇帝并没有动怒，因为整个源公国还需王红衣这名超凡境圆满的强者，威慑四方。
　　“嗯！
　　去把镇世珠取出来！”
　　王红衣没有多说一句废话，直接说道。
　　“是！”
　　皇帝很听话的回到寝宫，用自己的一滴鲜血滴在玉盒之上。
　　随着玉盒上的阵纹不断破碎，最终露出一物，正是镇世珠。
　　“守护者！
　　镇世珠在此！”
　　皇帝亲自把镇世珠拿了出来，交给王红衣。
　　“嗯！
　　你休息吧！”
　　王红衣点点头，和李初云一同离开了这里。
　　“守护者！
　　啊守护者，总有一天我要征服你！”
　　听话的皇帝看着王红衣离开时的曼妙背影，内心中像是有一头野兽在嚎叫，然后皇帝转身回到寝宫，继续办还没有办完的事儿。
　　“有意思！
　　这皇帝好像对你有点意思啊！”
　　李初云拿着镇世珠，打量道。
　　“滚！”
　　王红衣此时出言很不客气，自己用出最强的攻击无法奈何李初云则就罢了。
　　谁想最后真如李初云所说的那样，自己被李初云一招战胜，她现在越想越窝火，越窝火越怒。
　　“胜败乃兵家常事，不必这样！
　　我告辞了！”
　　李初云收起镇世珠，转身离开了源公国皇宫。
　　“李初云！
　　总有一天我会打败你！”
　　王红衣语气严肃道，今天对她的打击实在太大。
　　“你没机会的！”
　　“我回来是想提醒你一下，尽快把装备奖励下去，增强源公国的整体实力，大战很快就会来临！”
　　李初云的声音响起，吓了王红衣一跳。
　　“不用你说，我也知道！”
　　王红衣刚要发怒，李初云已经消失不见，气的她不由冷哼一声。
　　……
　　历江王国……
　　李初云使用空间之羽，很快到达历江王国帝都。
　　这一次他没有停留，直奔历江王国皇宫。
　　李初云没有掩饰自己的气息，所以在他进入历江王国皇宫以后，皇宫内的超凡境强者全部都感应到了。
　　“你是什么人？
　　为何要擅闯皇宫！”
　　一名超凡境初期的强者拦住李初云的去路。
　　“你们皇帝在什么地方？”
　　李初云直接问道。
　　“你有什么目的？”
　　不一会儿，又来了三名超凡境武者。
　　“我只能和你们皇帝说！”
　　李初云显露出一丝超凡境圆满气息，然后看向一旁:“不要再装什么强者，非要在最后关头出场！
　　有意思吗？”
　　“你是何人？
　　速速报上名来！”
　　一名身穿青衣，仙风道骨的老者现身问道。
　　在他出现的一瞬间，历江王国皇宫内的所有超凡境武者全部为他让开一条路，足见这名青衣老者的地位如何。
　　“我名李初云！
　　现在有事相商！”
　　李初云说道。
　　“有什么事就说吧！”
　　青衣老者挥手说道，一副有事说有屁放的傲气模样。
　　“你认为在这里合适吗？
　　把你们皇帝叫来，然后在找一个安静的地方！”
　　李初云说道。
　　“哼！
　　这是历江王国皇宫，何时轮得到你在这里指指点点，纵然你是超凡境圆满又如何！
　　说！”
　　青衣老者道。
　　哐啷哐啷……
　　！
　　“我原本是来给你们送装备的，可是见你们现在这个态度，我很不爽，所以送装备就免了吧！”
　　李初云扔出十几件超凡境装备后，又迅速收了起来。
　　“等等！”
　　见李初云一下拿出这么超凡境装备，历江王国所有超凡境武者们呼吸一滞，然后很有默契的包围了李初云。
　　“呵呵！
　　想动手明抢吗？
　　既然我敢拿出来，难道还怕你们明抢？”
　　李初云冷笑一声，寒霜刀出鞘。
　　“绝世神兵，是绝世神兵，他手中的竟然是绝世神兵！”
　　众多超凡境武者惊呼出声，目露贪婪之色的看着李初云手中的寒霜刀，发出粗重的呼吸声。


第243章 前往盛世帝国
　　众多超凡境武者相互对视一眼，缓步靠近李初云。
　　在青衣老者的示意下，周围超凡境武者们速度暴增，围杀李初云。
　　“呵！”
　　李初云露出不屑的笑容，手掌一拍。
　　啪啪啪！
　　三名超凡境武者的牙齿被打掉，吐血横飞出去。
　　“什么？”
　　周围超凡境武者们目露震惊之色，下一刻，超凡境武者们全部横飞出去。
　　而一把寒霜刀则放在了青衣老者脖颈上。
　　“现在……
　　能好好谈谈了吗？”
　　李初云道。
　　“能！
　　能谈！
　　怎么谈都行！”
　　青衣老者露出不敢置信的目光看着李初云，连忙说道。
　　“早这样不就成了！
　　去个安静的地方谈吧！
　　还有，把你们皇帝找来，”李初云直接说道。
　　“好！
　　我马上去办！”
　　青衣老者说道，纵然他还有后手，在李初云的面前也不敢施展。
　　开玩笑，两巴掌拍飞众多超凡境武者，一刀让自己无法抵挡，拥有这样的实力，即便动用后手，就能抵挡住对方吗？
　　显然不可能。
　　不一会儿……
　　李初云坐在一个安静的大殿中，青衣老者和他面对面，而一名身穿龙袍的中年人则坐在一旁。
　　“知道我刚才为什么没有伤你们性命吗？”
　　李初云突然问道。
　　“因为咱们之间并没有什么深仇大恨啊！”
　　青衣老者微笑道。
　　“是么！
　　如果以往，有谁胆敢抢我装备，我会杀的一个不剩，所以说，还是你们运气好！”
　　“关于天外魔头你们了解多少？”
　　李初云问道。
　　“什么？
　　天外魔头？
　　你该不会说天外魔头即将来临吧！”
　　青衣老者精神一震，急声问道，他一直闭关不出，所知消息有限。
　　“没错！
　　天外魔头即将来临，所以我才留你们一命，为整个圣灵大陆保留一分实力！”
　　“而我来历江王国的目的，则是镇世珠！
　　把镇世珠交给我吧！”
　　李初云直接说道。
　　“镇世珠！”
　　当李初云提起镇世珠以后，青衣老者和历江王国皇帝，瞳孔紧缩。
　　“没错！
　　镇世珠，这是我奉一位前辈的指示前来！”
　　“还有……
　　！
　　交给我镇世珠以后，这些装备就全部是你们的了！”
　　“别怀疑我是叛徒什么的，叛徒不会给你们送来这种程度的装备！”
　　李初云直言直语道。
　　“这是……
　　！”
　　青衣老者和历江王国皇帝震惊的看着空间戒指中的装备，这些装备的珍贵程度，已经超越了他们历江王国的国库。
　　“想好了吗？”
　　李初云说道。
　　“好！
　　我们给！”
　　历江王国皇帝和青衣老者对视一眼，转身去拿镇世珠。
　　李初云要实力有实力，要装备有装备，即便是他强抢镇世珠他们也没有丝毫办法，但李初云并没有，反而是和平交谈，再加上镇世珠乃远古传承下来的重宝，自会判断对方究竟是善是恶。
　　“很好！
　　多谢了！”
　　李初云手握镇世珠，露出一副云淡风轻的模样。
　　“不知是哪位前辈让你来取镇世珠？”
　　青衣老者忍不住问道。
　　“以后你会知道的！”
　　李初云说完，转身离开。
　　青衣老者和历江王国的皇帝看着李初云离开的背影，目光中透露着复杂之色，和轻松之色。
　　没错，当镇世珠离开历江王国的一刻，不论是青衣老者还是历江王国皇帝，全部松了一口气。
　　……
　　“镇世珠表面上看去就像是一颗普通的玻璃球，根本没有任何奥妙所言，但是其中却蕴含着恐怖的能量，即便是我也无法使用镇世珠里面的能量！”
　　李初云手握两颗镇世珠，他不敢让这两颗镇世珠距离太近，因为两颗镇世珠相碰，所爆发出的能量，会让他灰飞烟灭。
　　“咦！
　　那个是鱼人？
　　不对，应该叫鳞族，这里已经是盛世帝国的领地，那个鳞族小心潜伏，是刺探情报的斥候吗？”
　　李初云来到盛世帝国边境，意外发现了一名正在小心潜伏的鳞族。
　　不一会儿，一名人类出现在李初云眼中，开始和鳞族斥候接头。
　　两人嘀嘀咕咕说了一番后，李初云竟然没听懂什么意思，他们交流所用的是一种特殊语言。
　　“嘿！
　　盛世帝国完了，接下来，就是历江王国！”
　　随着那名人类离开，鳞族斥候冷笑一声，盛世帝国一些机密情报已经到手，拉锯了这么长时间，终于可以对盛世帝国发起总攻了。
　　“不知道他们的联系地，或者是老巢在什么地方！”
　　李初云目光微闪，没有直接动这名鳞族，反而吊在他的身后。
　　半个时辰过去，李初云随着这名鳞族斥候来到一条河流。
　　鳞族斥候噗通一声跳进河里，李初云静心感受片刻，里面并没有什么陷阱机关，他直接跟了进去。
　　“消失了！
　　不对，原来是别有洞天！”
　　李初云仔细感受下，原来是这里有一个强大的幻阵，如果不是李初云精神力远超同阶，根本无法发现这个强大的幻阵。
　　也可以说，境界最低也必须是超凡境圆满才能感知到这个阵法。
　　正当李初云准备进入这个幻阵，瞧一瞧究竟时，一阵剧烈的波涛开始汹涌，化为一条水链缠绕住李初云。
　　“废物！
　　被人跟踪了都不知道！”
　　一名黑色鳞片，头生尖角的鳞族老者，带领着十几名超凡境武者包围住已经被水链缠绕住的李初云。
　　“对不起，族长！
　　我已经很小心谨慎了，并且还有您赐下的掩息珠，谁能想到还是被他跟踪了！”
　　被李初云跟踪的那名鳞族低着头，说道。
　　“算了！
　　把他杀了！
　　再去领一百次鞭刑！
　　这次的事就算了！”
　　鳞族老者说道。
　　“是！
　　首领！”
　　被李初云跟踪的鳞族身体一颤，没敢反驳，点头应是。
　　抽搐自己的长刀，迅速接近李初云，他要把眼前这个跟踪自己的家伙碎尸万段。
　　“这水链确实有几分厉害，但是想以此束缚住我，未免太看不起我了！”
　　李初云心念一动，精神刺发动。
　　刹那间，被李初云跟踪的那名鳞族瞬间失去了生机。
　　“什么？”
　　“还等什么，上去杀了他！”
　　鳞族首领呵斥一声。


第244章 超级武器
　　面对一群超凡境鳞族的围攻，李初云露出不屑的笑容，这一次他没有留手，挣脱开水链束缚，寒霜刀出鞘，寒芒一闪间，除了鳞族首领以外的鱼人，全部被杀。
　　“这……
　　！”
　　鳞族首领呆呆的看着眼前的一幕，他没想到李初云竟然强大到这种程度，瞬间挣脱开水链不说，更是一刀斩杀十几名超凡境族人，这样的实力已经把他给吓到了。
　　待鳞族首领反应过来后，瞬间钻进了幻阵之中。
　　“你逃不掉的！”
　　此时的李初云已经无惧圣灵大陆上的一切，一刀劈出，这处幻阵的坚固出乎他的预料，第一次攻击竟然未能打破这个幻阵。
　　“咱们之间并无仇怨，若是你自行退去，我愿意补偿你一些修炼资源！”
　　鳞族首领的声音从幻阵中传了出来。
　　“呵呵！
　　你认为可能吗？”
　　李初云都懒得搭理他，继续使用寒霜刀，攻击幻阵。
　　他没敢鲁莽的进入幻阵，幻阵的防御都这么强大，踏入幻阵后，幻阵发威，又该有多么强大，所以李初云心中一横，根本不踏入幻阵，就在外面攻击。
　　一炷香时间后……
　　鳞族的幻阵在李初云疯狂攻击下，终于坚持不住，彻底破碎。
　　“原来是幻阵中夹杂着防御大阵，布置这个阵法人不简单啊！”
　　幻阵破碎后李初云才清楚原来这座幻阵中竟然夹带着防御大阵，怪不得一座幻阵的防御会这么强大。
　　“蓄能完成，去死吧！”
　　鳞族首领见幻阵破碎，并没有露出惊慌之色，反而拖起一个如反坦克导弹的武器，并扣动了扳机。
　　轰！
　　一道巨大的光柱轰击而出，这条河流瞬间被光柱给蒸发干净，露出干涸的河床和一座地下基地，而李初云则被光柱给轰飞出去。
　　“这究竟是怎么武器？”
　　李初云口喷鲜血，若是没有五行甲抵消了九成九的伤害，他此时早已经在世上化为了尘埃。
　　因为这道光柱的攻击早已超越了普通入圣境强者的攻击，甚至达到了入圣境圆满的程度。
　　“给我停下啊！”
　　李初云被光柱攻击，此时的他根本无法动弹，只能默默承受光柱持续不断的伤害。
　　轰！
　　即便在五行甲的保护下，李初云为差点死掉，这次是真的大意了，他万万没想到鳞族首领竟然会有这么一件威力强大的武器。
　　“鳞族首领！
　　我和你没完！”
　　轰……
　　！
　　李初云被轰飞出万里之遥，余威不减，狠狠的撞击在一座山峰上，瞬间把这座山峰给断为两截。
　　“光柱的威力终于耗尽了！”
　　李初云服下一颗疗伤丹药，拿出空间之羽，只是短短几个呼吸时间，就再次出现在鳞族首领面前。
　　“你……
　　没死？
　　这不可能，主上曾说，这是能够杀死入圣境圆满的强者，你区区超凡境，根本无法躲闪，更不可能硬抗！”
　　鳞族首领震惊的看着李初云，内心不断的问着为什么。
　　“哼！
　　带着疑问死去吧！”
　　李初云没有废话，鳞族首领差点杀死他，不禁让他惊怒无比，所以直接下了狠手，鳞族首领彻底消失在这个世界上。
　　“没想到这次差点身死，下次绝不能再大意！”
　　李初云说着就取下了鳞族首领的空间戒指。
　　“咦！
　　竟然还在，很好，它是我的了！”
　　李初云精神力一扫，果然在鳞族首领的空间戒指中找到了刚才攻击他的光炮，并且他还在这个空间戒指里面发现了大量盛世帝国的机密信息。
　　“这些消息一旦被鳞族带回去，盛世帝国就真的完了！”
　　李初云庆幸道。
　　“不行！
　　还是快点去看一看盛世帝国和鳞族的战斗如何了！”
　　李初云抚平这里的痕迹，使用空间之羽。
　　……
　　“该死，这些鳞族源源不断，根本杀之不尽，而咱们的士兵却用一个少一个，再这么下去，咱们盛世帝国就完了！”
　　一名八字胡中年人将军说道。
　　“不急！
　　再等一等！
　　看看黑锋小队有没有彻底铲除恐怖根源再说吧！”
　　身穿黑甲，身材魁梧，散发出超凡境圆满气息的盛世帝国元帅张旭说道。
　　他的话语刚落，鳞族大后方突然升腾起一片璀璨的火光，直冲云霄。
　　“成功了吗？”
　　大元帅张旭和将军王成把期待的目光看向鳞族大后方。
　　“快逃啊！”
　　一名衣衫褴褛，蓬头垢面，疯疯癫癫的老道仓皇逃窜。
　　砰砰砰……
　　！
　　在疯老道身后，一名名属于盛世帝国的超凡境纷纷爆成血雾，然后汇聚向鳞族大后方，最后只剩下疯老道一人逃上了城墙。
　　“失败了吗？”
　　大元帅张旭和将军王成握紧拳头，满是不甘道。
　　“算是失败了一半吧！”
　　疯老道大口喘息，给大元帅张旭和将军王成叙说着消息。
　　疯老道和盛世帝国其他超凡境武者，组成一支小队名为黑锋，为的就是携带盛世帝国研发出来的大威力武器，给鳞族来一个直捣黄龙。
　　可是令他们没想到的是，生产鳞族的那个似鱼似龟的怪物实在恐怖，没错，鳞族就是被生产出来的。
　　鱼龟怪物不仅防御强大，生命力更是强大，黑锋小队确实把所有大威力武器都投入了黑鱼怪物体内。
　　大威力武器也确实发生了剧烈爆炸，可是所有人还是小看了这头鱼龟怪物，它并没有死，只是受到了重创。
　　被重创后的鱼龟怪物在不生产鳞族的时候，强大至极，超凡境哪里是他的对手，只是张口一吸，直接吞噬掉三名盛世帝国的超凡境武者。
　　黑锋小队其他人见此，心胆皆寒，哪里还敢停留，疯狂的向外冲去。
　　最后在鱼龟怪物的攻击中，只有疯老道侥幸逃生，没有化为鱼龟怪物的养料。
　　“那么多武器同时投放，即便是入圣境圆满强者都得死，那头鱼龟怪物的生命力究竟有多么强悍！”
　　将军王成眉头紧皱。
　　“咱们有大麻烦了！”
　　大元帅张旭双手握的更紧，鱼龟怪物不死，鳞族不灭，只要鱼龟怪物一直生产下去，耗也能耗死盛世帝国。


第245章 将军王成
　　“怎么办？
　　咱们撤退吗？”
　　疯老道内心到现在也没有平复下来，心有余悸的看向鱼龟怪物方向，那根本不是他们超凡境所能抗衡的。
　　“撤退？
　　能撤到什么地方，如果这里失守，这些该死的鱼人就能长驱直入，进攻咱们帝都！
　　说话都不过脑子！”
　　将军王成呵斥一声。
　　“撤退吧！
　　这里已经守不住的！”
　　大元帅张旭叹息一声，纵然他智商超群，精通兵法又如何，眼下这种情况根本不是精通兵法能解决的。
　　在绝对的力量面前，一切都是浮云，大元帅张旭终于体会到了这种感觉。
　　他被人奉为盛世帝国兵道第一人，可惜在面对无穷无尽的鳞族时，依然体会到了深深的无力感。
　　任你排兵布阵，任你施展各种计谋，我就是仗着人多不怕死，你能奈我何。
　　即便盛世帝国这边，在大元帅张旭的计谋下，士兵能一命换十命，但那有什么用，鳞族打定主意就是耗死你。
　　战斗了两天两夜，盛世帝国这边损失将士数十万，而鳞族那边伤亡高达数百万，但鳞族不怕，他们有鱼龟怪物，能源源不断的回收尸体，生产鳞族大军。
　　“盛世帝国！
　　放弃无用的抵抗吧！
　　我鳞族大军源源不断，悍不畏死，而你们又能坚持多长时间呢？”
　　一名强大鳞族的声音传遍整个战场。
　　“是啊！
　　鳞族无穷无尽，再这么下去就是死路一条！”
　　“没希望的，鳞族有鱼龟怪物生产，根本不怕消耗，咱们这是在做无谓的抵抗！”
　　“鱼龟怪物生命力强悍，刚才咱们盛世帝国的一队强者偷袭，都对他无可奈何，咱们完了！”
　　“不如逃走吧！
　　这样一来或许能活下一名！”
　　“你疯了吗？
　　大元帅可是下过死命令，在这场战斗中逃走，会祸及家人！”
　　“我没疯！
　　我早就没有了家人，你们继续战斗吧！
　　我还想活命！”
　　一时间，盛世帝国将士们的士气低落不已，大元帅张旭和将军王成见到这样的情况，毫无办法。
　　“通知帝都！
　　准备好背水一战吧！”
　　大元帅张旭见到这种战况，摇摇头。
　　“是！”
　　一名传令兵启程，向盛世帝国的帝都禀报前线的战况和大元帅张旭的命令。
　　“哈哈哈！
　　盛世帝国的士兵们，投降不杀，投降不杀！”
　　“继续顽抗下去，你们只有死路一条！”
　　“如果你们担心家人，不用怕，法不责众明白吗？
　　在大势面前，你们家人不会有事！”
　　那名强大的鳞族继续喊话。
　　“住嘴！”
　　“谁能给我杀掉他，重重有赏！”
　　大元帅张旭喊道。
　　周围超凡境无一人愿意出战。
　　这名喊话的鳞族拥有着超凡境后期的实力，再加上身处鳞族大后方，哪一名超凡境武者都不傻。
　　纵然重重有赏又如何，命都没了，要重赏有什么用。
　　“该死！”
　　大元帅张旭见无人应声，内心更加生气。
　　“元帅！
　　我愿出战！”
　　将军王成抱拳说道。
　　“好！
　　我准了，把这个拿好，只要能触及到那名鳞族的皮肤，你就赢了！”
　　“王将军，请你一定要斩杀那名鳞族，为咱们的将士提升一下士气！”
　　“即便咱们这里败局以定，也要为帝都多争取一些准备时间！”
　　大元帅张旭递给将军王成一把匕首，说道。
　　“好！”
　　将军王成点点头，接过来匕首，在众人的目视下，跳下城墙，向着那名叫喊的鳞族冲过去。
　　“呵呵！
　　忍不住出手了啊！
　　超凡境后期！
　　拦住他！”
　　这名头生独角的鳞族见将军王成冲过来，丝毫不慌，手一挥，大量鳞族悍不畏死的冲向将军王成。
　　将军王成早已做好了准备，面对大量鳞族的攻击，他怡然不惧，长枪横扫间，数十名鳞族全部毙命。
　　并且随着他的冲击，鳞族士兵根本不可能进他身，一个直径十米的死亡领域出现。
　　在这直径十米范围内，凡是接近他的鳞族士兵全部被杀。
　　“呵呵！
　　继续！
　　看你能坚持到什么时候！”
　　独角鳞族仿佛看戏一般，任由盛世帝国将军王成肆意冲杀。
　　“你！
　　有种正面一战！”
　　厮杀一炷香时间后，死在将军王成长枪之下的鳞族已有数千名，这还是他不想浪费体力，没有施展强大武技的前提下，不然死的鳞族会更多。
　　“哈哈哈！
　　只要你能杀过来！”
　　独角鳞族哈哈大笑，似是在嘲讽将军王成的不自量力，然后继续喊话，动摇盛世帝国士兵的士气。
　　“哼……
　　！”
　　将军王成冷哼一声，继续冲下，没有一名鳞族能阻止他的脚步，一条血路正流淌在将军王成身后。
　　其实在将军王成降临战场的一刻，盛世帝国众多士兵们的士气就已经暂时稳住，因为将军王成在鳞族杀之不尽的情况下，就是众多士兵心中的一道曙光。
　　众多士兵在面对鳞族大军源源不断的情况，内心压抑，绝望。
　　他们期待着将军王成能斩杀独角鳞族，为他们寻找一个发泄口。
　　将军王成面对面对普通的鳞族士兵，压力不大，耗费的力量有限。
　　但是一群精锐的鳞族士兵突然对将军王成发起攻击。
　　将军王成感受到了一股压力，同时他也清楚自己已经接近鳞族的大后方了。
　　可惜，就在下一刻，独角鳞族突然对将军王成偷袭出手了。
　　“卑鄙！”
　　噗的一声，将军王成被独角鳞族伤到腹部，他极速后退，可是在鳞族士兵的围攻中，他又能退到什么地方。
　　“卑鄙！
　　哈哈哈！
　　亏你还是盛世帝国的将军，难道不知道兵不厌诈这四个字吗？”
　　“区区一人就敢长驱直入我鳞族大后方，说你傻呢，还是傻呢！”
　　独角鳞族嗤笑一声，快速跟上将军王成，他要在众多鳞族士兵的辅助下，斩杀盛世帝国将军，立一大功。
　　“是你傻才对！”
　　突然，将军王成咧嘴一笑，在独角鳞族临近他身的刹那，他的身影陡然加速，一把匕首刺向还没有反应过来的独角鳞族。
　　噗！
　　一道微不足道的伤痕出现在独角鳞族身上。


第246章 到达
　　“故意示弱吗？
　　不过也没关系了，你很快就是一个死人！”
　　“区区一把匕首就想杀我！
　　痴心妄想！”
　　独角鳞族在将军王成攻击的刹那间，躲闪向一旁，匕首只在他身上造成了一个微不足道的伤势。
　　“全力围杀他！”
　　不过有了这次经历，独角鳞族还真不敢继续靠近将军王成，谁知道对方会不会突然拿出什么底牌，在必死无疑的情况下和自己同归于尽。
　　真这样一来，独角鳞族会感觉自己亏死，反正盛世帝国的将军王成现在已经是困兽犹斗，他坐在一旁看戏，让周围鳞族杀死盛世帝国的将军王成就好。
　　至于军功，哪里有自己的性命重要，更何况，即便盛世帝国的将军王成是被鳞族士兵杀死，他也有办法捞到八成的军功。
　　“噗……
　　！
　　怎么回事儿？
　　为什么我感觉生机在快速流逝！
　　究竟发生了什么？”
　　独角鳞族突然间瞪大双眼，他身体的生机在快速流逝，不出半柱香时间，他就会彻底死亡。
　　“我成功了！”
　　将军王成感受着独角鳞族快速流逝的生机，根本不做停留，极速后撤。
　　“杀了他！
　　全部都上，杀了他啊！”
　　独角鳞族万分不甘，目眦欲裂的看着正在极速后撤的盛世帝国将军王成。
　　在独角鳞族的命令下，鳞族中最精锐的大军出动，全力围杀将军王成。
　　“救人！
　　马上去救人！”
　　大元帅张旭见将军王成成功用匕首伤到了独角鳞族，直接下令，三名超凡境武者在万分不愿的情况下，跳下城墙，迎接他们盛世帝国的英雄归来。
　　没错！
　　此时的将军王成就是他们盛世帝国的英雄，因为独角鳞族已经彻底失去了生机。
　　独角鳞族被将军王成成功斩杀的消息在盛世帝国军中迅速扩散，衰败的士气终于得到一丝挽回。
　　可惜，身在敌军围攻中的将军王成，情况非常不妙，身上已经受到了严重的伤害，战斗力也在大幅降低。
　　“大元帅张旭已经派人来接应我了，坚持就是胜利，王成啊王成，一定要坚持住啊！”
　　将军王成紧咬牙关，努力冲杀，他必须要活着回到城墙上。
　　不然他前脚才杀了独角鳞族，后脚就被鳞族士兵给杀了，他想提升己方士气的打算就完全失败了。
　　“杀了我鳞族中的一名重要战士，你想走就走，这未免有些说不过去了！”
　　一名身穿战甲，手持长刀的鳞族人出现在将军王成身前。
　　周围鳞族士兵见到身穿战甲的鳞族人以后，竟不再攻击将军王成，让他有了一丝喘息之机。
　　“超凡境圆满！”
　　将军王成见到战甲鳞族，内心一沉，自身最大的危机来了。
　　“能孤军深入斩杀我族的一名得力战将，你值得佩服，所以我不能放过你！”
　　战甲鳞族向前踏出一步。
　　轰！
　　地面炸裂，强大无比的气势汹涌而至，将军王成面色苍白，他本就在鳞族的围攻中，身受重创，战斗力不足巅峰时期的三成。
　　现在又直面一名超凡境圆满鳞族的气势和精神层面的威压，一时之间，差点抵挡不住。
　　“你身受重创，在我的威压之下竟然没有倒下，意志力还挺坚定！
　　不过这一刀你能接下来吗？”
　　战甲鳞族冷笑一声，对着将军王成挥出一刀。
　　“没机会救人了，即便咱们去了，那也是去送死的！”
　　三名准备营救将军王成的超凡境武者，见到这样的一幕，心中叹息一声，他们现在连救人的资格都没有了。
　　有大量鳞族士兵阻挠，又要直面一名超凡境圆满的鳞族强者，在明知必死的情况下，他们实在没有冲上去的勇气。
　　“你们为什么回来？”
　　大元帅张旭见三名超凡境武者放弃救援将军王成，顿时勃然大怒。
　　“已经没有救的必要了，即便我们去救也是死路一条！
　　一旦再损失我们三个超凡境战力，咱们盛世帝国就准备全面崩溃吧！”
　　其中一名超凡境武者说道。
　　他们三人身为超凡境，地位自然非同寻常，面对生和死的选择，即便是大元帅张旭也没有逼迫他们去送死的资格。
　　“好好好！
　　你们三个等着领取军罚吧！”
　　大元帅张旭一拍墙头，闭上了眼睛，开始为将军王成默哀。
　　可是战甲鳞族斩杀将军王成的一幕并没有出现，因为一道人影已经挡在了将军王成身前。
　　“你们鳞族共分三个大军，每支大军由一名超凡境圆满的将军统领，你是其中一支鳞族大军将军，别怪我没有提醒你！
　　把另外两支大军的将军叫来吧！
　　我知道你可以联系到他们的！”
　　李初云任由战甲鳞族的长刀劈在肩膀上，口中淡定说道。
　　“你……
　　！”
　　战甲鳞族瞳孔紧缩，见到李初云像是见到了什么洪荒猛兽一般，迅速后撤。
　　“我为你清空一条生路，回城墙上去吧！”
　　李初云握住寒霜刀，对将军王成说道。
　　“是……
　　是！”
　　将军王成震惊的看着李初云，内心:“这家伙究竟是什么怪物，任由战甲鳞族的长刀劈在身上，却毫发无伤，这家伙真的是人吗？”
　　噌的一声！
　　寒霜刀出鞘，死亡气息迸发，一抹寒光横扫而出。
　　寒光所过，没有任何一名鳞族能够幸存下来，全部消失在了这片天地之间。
　　“好家伙！
　　全……
　　全死了！
　　他究竟是什么人，超凡境圆满能这么强，大元帅张旭怎么从来没有显露过这样的战斗力？”
　　一瞬间，将军王成想来很多。
　　“别楞着了，鳞族士兵很快就会再次包围上来！”
　　李初云提醒道。
　　“啊好！”
　　将军王成惊醒，顿时不再出神，迅速赶回来城墙之上。
　　而李初云的惊人表现，已经引起战场上所有人的注意。
　　“咦！
　　那个人有些熟悉啊！
　　好像在哪里见过！”
　　疯老道疑惑的看着李初云的身影，道。
　　“你见过他？”
　　大将军张旭问道。
　　“有些熟悉，好像在哪里见过，只不过记不起来了！”
　　疯老道说道。
　　而战场中的李初云已经再次拦在了战甲鳞族的身前。


第247章 召集
　　“接下来！
　　轮到你了！”
　　李初云看着眼前这名刚才还威武不可一世的战甲鳞族，露出了冷笑。
　　“你们还等什么！
　　杀了他！”
　　战甲鳞族怒喝一声，对着周围鳞族士兵下命令道。
　　可是有着李初云刚才一刀消灭数万鳞族士兵的威势，众多鳞族士兵纷纷踌躇，不敢上前。
　　好在这个时候，鳞族另外两名超凡境圆满的将军来到了战甲鳞族身旁。
　　“你们终于来了！”
　　战甲鳞族见两名超凡境圆满的族人到来，这才狠狠松了一口气，李初云给他的压力实在太大了。
　　“呵呵！
　　怎么露出这样一副劫后余生的模样！”
　　“太丢脸了，你不会是被这名人族给吓的吧！”
　　另外两名超凡境圆满鳞族嗤笑道。
　　“是的！
　　他很强！”
　　战甲鳞族点点头。
　　“呃……
　　！”
　　另外两名超凡境圆满鳞族呆呆的看着战甲鳞族，他们没想到一向要强，狂傲不羁的战甲鳞族竟然直接点头承认了。
　　“很意外吗？
　　专心应敌吧！
　　这个人族可不是咱们以前对战过的那种垃圾货色！”
　　战甲鳞族提醒道。
　　“你这么一说，真的让我好奇，眼前这个人族究竟有什么样的实力，竟然能让你害怕成这样！”
　　“没错！
　　咱们鳞族的体魄，先天比人族更强，你现在竟然说出这种话，并呼唤来我们两个，那就让我见识一下这个人族的实力吧！”
　　两名鳞族将军见战甲鳞族这么郑重的对待李初云，纷纷对李初云产生了强烈的好奇心。
　　这个人族究竟有着什么样的实力，能让战甲鳞族变成这副谨小慎微的样子。
　　“你们说完了吗？
　　除了那个鱼龟怪物，鳞族中就属你们三个最强了吧！”
　　李初云问道。
　　“没错！
　　整个鳞族中，我们三个是最强的！”
　　战甲鳞族说道。
　　“奥！
　　原来你们鳞族这个走狗也会被天外魔头当做血食啊！
　　不然你们鳞族中怎么连个入圣境都没有！”
　　李初云有些恍然的点点头。
　　“住嘴！”
　　战甲鳞族怒斥一声，和另外两名超凡境圆满鳞族同时对李初云发动了进攻。
　　走狗这两个字，对他们鳞族来说，那就是他们的逆鳞，触之必怒，怒之必死，要么敌方死，要么我方亡。
　　“至尊拔刀术！”
　　李初云嘴角勾起，右手握住寒霜刀，死亡气息扩散下，一抹凌厉的刀芒激射而出。
　　在三名超凡境圆满鳞族眼中，这方天地下，似乎只剩下了李初云的这恐怖一刀。
　　“这是超凡境圆满所能爆发出来的攻击强度？”
　　三名超凡境圆满鳞族露出不敢置信的目光，为了保命，同时全力抵挡李初云这恐怖一刀。
　　“哈……
　　！”
　　三名超凡境圆满鳞族怒喝一声，用尽全力，可惜只是僵持了片刻时间，他们三人就被刀芒给轰击的横飞出去，虽然没死，但已经受到了重创。
　　“超凡境圆满怎么会有这么强大的攻击力！”
　　三名超凡境圆满鳞族不信，若是说一名超凡境圆满武者，能抵挡住三名超凡境圆满鳞族而不败，很令人吃惊，但还在能够接受的范围。
　　但是现在他们看到了什么，一名人族超凡境圆满武者，只是挥出了一刀，然后三名超凡境圆满鳞族就被重创，这说出去谁能相信？
　　但事实摆在眼前，他们不得不信。
　　“你们不行！
　　快点把你们所有超凡境的鳞族叫过来吧！
　　别说我没给你们机会！”
　　李初云淡淡道。
　　鱼龟怪物只能生产后天境和先天境的鳞族，超凡境的鳞族，鱼龟怪物根本无法生产。
　　所以李初云决定把所有超凡境鳞族全部一网打尽，然后在轰杀鱼龟怪物，这样一来，这场战争，就是盛世帝国胜利了。
　　“叫不叫？
　　叫过来能打赢他吗？”
　　“必须叫过来！
　　咱们鳞族中的超凡境强者足有一百多名，我不信一百多名超凡境还打不过他！”
　　“没错！
　　即便是付出一定的代价也不能让这个人族嚣张下去！”
　　三名超凡境圆满鳞族对视一眼，传音说道，他们已经做出了鱼死网破的决定。
　　如果他们不能拿下盛世帝国，他们背后的主人就不会放过他们，到时候将会面临更加痛苦的惩罚，所以他们必须要收拾掉李初云这个强大的阻碍。
　　如果没有李初云出现，他们鳞族斩杀将军王成以后，在盛世帝国将士士气低落之际，或许早就攻陷了这座城。
　　就是因为李初云的阻挡，放走了将军王成，而后李初云一刀横扫，数万名鳞族士兵就这么消失在世间。
　　这样的局面让鳞族士兵们胆寒，却令盛世帝国的将士们欣喜若狂，好像找到了主心骨一般，士气高涨，他们鳞族又一次被打退下来，而这一切都是因为李初云的到来，所以他们必须要杀掉李初云。
　　在一阵特殊音波的作用下，大量超凡境鳞族迅速汇聚在三名超凡境圆满鳞族身边。
　　“真是被小看了啊！
　　我们这么叫人，你却无动于衷！”
　　战甲鳞族盯着李初云，说道。
　　“我等你们叫人，是因为我不想浪费时间去战场上挨个去找！
　　把你们超凡境鳞族全部汇聚在一起，能省下我很多事情！”
　　“才八十多名超凡境鳞族，还有没到的吗？”
　　李初云看着到达战场的超凡境鳞族们，问道。
　　“真是嚣张狂妄啊！”
　　“这人是谁？
　　把我们同时召集过来就是因为他？”
　　“区区一名人族，真需要咱们这样大动干戈吗？”
　　到来的超凡境鳞族见到李初云这么嚣张的样子，不禁对他愤怒不已，同时也有些鄙视三名超凡境圆满鳞族，三人竟然败在了一名人族的超凡境圆满武者手中，简直就是在丢他们鳞族的脸面。
　　“够了！
　　眼前这名人族超凡境圆满武者的实力超乎所有人的想象！
　　不能大意！”
　　“没错！
　　他一刀就能重创我们三人，其战斗力已经完全可以媲美入圣境强者！”
　　“如果你们敢大意，下一个死的或许就是你们！
　　现在听我指挥，布咱们鳞族最强的始源大阵！”


第248章 始源巨人
　　“什么？
　　还要布置始源大阵，这会极大的消耗咱们自身本源！”
　　“就是！
　　区区一名人族超凡境圆满武者，杀鸡焉用牛刀！”
　　“赞成！
　　始源大阵是咱们鳞族面临灭族之祸时，才会布下的大阵！
　　就凭他？
　　他配吗？”
　　当战甲鳞族说要布置始源大阵后，召集而来的众多超凡境鳞族并不同意。
　　始源大阵一旦成型，威力盖世，但是却又一个很大的缺陷，那就是他们的生命本源会快速消耗，并且这是不可逆的，对所有超凡境鳞族来说都是沉重的代价。
　　当实力强大以后，什么最重要，是寿元，他们必须要在寿元内突破向更高层次。
　　若是说自己马上就要面临突破，可是寿元将至，这是谁都无法忍受的。
　　“我知道你们顾虑什么！
　　其实这个秘密本应该是等你们踏入超凡境圆满才能说的，但是现在无所谓了，杀不死他，咱们都得死！”
　　“你们应该知道，咱们鳞族就是天外魔头的走狗，虽然这么说很难听，但这就是事实！”
　　“告诉你们吧！
　　你们都知道我的修炼天赋如何，不说在族中独占鳌头，也总能排进前三吧！
　　可是为什么我三百年都没能踏入入圣境，你们知道吗？”
　　“因为一旦踏入入圣境，就是天外魔头的血食！
　　所以我这辈子是不可能再踏入入圣境，因为我想活着，哪怕只有短短数百年，当然如果你不怕死，踏入入圣境也没关系！”
　　战甲鳞族的一番话让众多超凡境鳞族目瞪口呆，原来他们鳞族还有这样一段隐秘。
　　“所以说，如果现在想活下去，就组成始源大阵吧！
　　及时只能活上数百年，但也比现在死了强！”
　　“你们应该都知道天外魔头对于怯战人员的惩罚！”
　　战甲鳞族说道。
　　“干！
　　也不知道祖上是怎么想的，竟然让天外魔头在咱们鳞族血统中下诅咒！
　　一旦叛变，全族覆灭！”
　　有鳞族无奈道。
　　“不能怪祖上，当初如果有咱们鳞族不臣服，哪里还有现在的鳞族，恐怕早就被天外魔头杀干净了！”
　　“别废话了，快点组成始源大阵，杀掉眼前这名人族的超凡境圆满强者，组成始源大阵的时间越短，对咱们生命本源的损耗也就越小！”
　　战甲鳞族说道。
　　“好！
　　由我们来组成头部！”
　　“由我们来组成身体！”
　　“由我们来组成双臂！”
　　“由我们来组成双腿！”
　　“始源巨人现身！”
　　轰！
　　在李初云惊讶的目光中一个高达百米，全身散发着金光的巨人降临。
　　轰隆隆！
　　金光巨人一挥手，强劲的气流直接把周围的鳞族吹飞出去。
　　这些被吹飞出去的鳞族并没有受伤，全部安全落地。
　　“这一下可以全力战斗力！”
　　“别废话了快点发动攻击，生命本源可一直都在消耗着！”
　　“没错！
　　赶紧一巴掌拍死他！”
　　金黄巨人体内发出了很多的声音。
　　掌控这具金光巨人的战甲鳞族应众人之声，一掌向着李初云狠狠拍下。
　　嗡……
　　！
　　金光巨人一掌拍出，一个巨大的音障云出现，整片空间都发出一阵令人牙酸的嘎吱声，似乎下一刻空间就会彻底碎裂。
　　“哼……
　　！”
　　李初云闷哼一声，强大的压力作用在他身上，瞬间让他无法动弹，若是普通超凡境武者，或许在金光巨人还没有碰触到身体时就已经灰飞烟灭了。
　　轰……
　　！
　　烟尘弥漫，强横的冲击波横扫四方，刚站起来没多久的鳞族将士们再次被吹的倒飞出去。
　　只不过这一次却不是和上次一般，只是把鳞族将士全部吹飞出去，而没有让他们受伤。
　　这一次鳞族将士们的伤亡惨重，数万名鳞族将士在金光巨人一掌的冲击波下，灰飞烟灭。
　　“快点解体吧！
　　没有人能撑过始源巨人的一击！”
　　“是啊！
　　生命本源的流逝，实在让人心疼！”
　　“等一下！
　　那名人族超凡境武者的生机还没有断绝！
　　他还活着！”
　　“不可能！
　　他只是超凡境，再怎么强大也不可能抵挡下入圣境强者的一击！”
　　“没什么不可能，你们看那里！”
　　战甲鳞族面色难看至极，当烟尘散去后，李初云的身影再次出现在众多超凡境鳞族眼中。
　　“还真活着！”
　　众多超凡境鳞族吃惊，李初云竟然真的抵挡住了金黄巨人的攻击。
　　“打的我很疼啊！”
　　李初云疼的龇牙咧嘴，若是没有五行甲的保护，正面承受金光巨人的一击，恐怕他早就灰飞烟灭了。
　　“虽然没死，但是他的气息却衰弱了很多，再拍他一掌！”
　　战甲鳞族面色凝重。
　　金光巨人再次抬起手臂，一只手掌从天而降，狠狠的排击向李初云。
　　“给我破！”
　　李初云低斥一声，全力挣脱开金光巨人掌风的束缚，寒霜刀出鞘，死亡气息扩散，一抹璀璨的刀芒劈向金光巨人的手掌。
　　轰隆隆……
　　！
　　比刚才还要剧烈的爆炸声响起，本就已经躲远的鳞族将士们再次倒霉，又被波及牵连到了数万人。
　　噗……
　　！
　　李初云喷出一口鲜血，咧嘴一笑，金黄巨人的掌力和他的攻击相比，虽然比自己强一些，但也强的有限。
　　“不好！
　　始源巨人的手掌被撕开一个口子，他真的是超凡境圆满吗？
　　竟然能对始源巨人造成这样的伤害！”
　　“我已经说过了，他不是普通的超凡境圆满，刚才咱们如果没有组成始源巨人，或许咱们所有人已经死在了他的刀下！”
　　战甲鳞族叹息一声，同时有些庆幸，幸好当时李初云没有杀掉他们，不然他们根本没有反击的机会。
　　“别废话！
　　快点输入生命本源，修复始源巨人的伤口！”
　　战甲鳞族反应过来后，迅速下达命令。
　　始源巨人手掌上的伤势恢复了，但是也有一名超凡境武者倒下了，他的生命本源几乎已经消耗殆尽。
　　“他的攻击威力实在太强，会伤到始源巨人！
　　多耗费一些生命本源，拔出始源剑吧！”
　　有人超凡境鳞族提醒道。
　　“好……
　　！
　　一旦拔出始源剑，生命本源会快速消耗，请大家准备好，我一定会尽最快的速度斩杀掉这个威胁！”


第249章 鳞族超凡境全灭
　　战甲鳞族的声音传遍整个金光巨人。
　　而后，天空中发出一声闷响，堪比雷霆轰鸣，原来是金光巨人从腰间拔出来一把金光长剑，在金光长剑出鞘的刹那，所散发出来的锋芒之气就差点割裂空间，使空间散发出不稳定的状态。
　　“愚蠢的人类！
　　就让你见识一下属于神的一击！”
　　战甲鳞族怒喝一声，金光长剑挥出，咔啦咔啦，空间破碎。
　　而这一刻的李初云确实被一股束缚力极强的力量笼罩，使他无法动弹。
　　“这一剑确实超乎了入圣境圆满强者的一击！”
　　李初云努力挣脱束缚，无法躲避，在千钧一发下，挥出了他毕生最巅峰的一刀，至尊霸刀。
　　轰……
　　！
　　在寒霜刀的增幅下，李初云刀锋所过，空间同样破碎，然后和金光巨人的一剑狠狠的撞击在一起。
　　此时的场景就好像是蚂蚁和大象比攻击，根本没有任何悬念，但是下一个却超乎了所有人的想象。
　　李初云如一块巍峨不动的山峰，竟然硬抗下了金光巨人的恐怖一击。
　　轰隆隆……
　　！
　　土石横飞，烟尘弥漫，一个直径万米的深渊出现。
　　噼里啪啦！
　　李初云体内骨骼散发出一阵爆响，似乎不堪重负一般，在接下金光巨人这一剑后，整个人已经瘫倒在地。
　　而金光巨人在发出这一击后，同样好不到哪里去，金光都黯淡了几分，甚至差点解体。
　　“他……
　　他竟然硬抗下了斩神击！”
　　“我没做梦吧！
　　他只是区区一名人族啊！”
　　“不可能！
　　他竟然还有一丝生机！”
　　“别废话，赶紧再给他必杀一击！”
　　“对！
　　快点，不然咱们就维持不下去了！”
　　金光巨人中的鳞族全部都露出了不敢置信的目光，他们根本不敢相信眼前所见到的一幕，李初云竟然没死。
　　战甲鳞族，没有犹豫，迅速果决的再次出手，再次挥出一刀，他不信李初云还能抵挡住这一刀。
　　轰……
　　！
　　随着金光巨剑再次斩出，碎裂的空间蔓延的区域更长，很多鳞族士兵都没有反应过来就被空间裂缝给吞噬，没办法，谁让超凡境鳞族们把战斗位置放在了他们的大后方，所以死的都是鳞族，盛世帝国的将士并没有出现伤亡。
　　“大元帅！
　　咱们要去救人吗？”
　　疯老道愣愣的看着李初云和金光巨人的战场。
　　“救！
　　但是谁敢去救？”
　　大元帅张旭扫视众多超凡境武者。
　　众多超凡境武者全部低下头，根本不敢和大元帅张旭对视。
　　去救李初云，简直是开玩笑，别看他们都是超凡境武者，但是一旦被李初云和金光巨人波及到，他们连反抗的机会都没有，就会被空间裂缝吞噬，或者被李初云和金光巨人战斗的余波给冲击的灰飞烟灭。
　　李初云和金光巨人的战斗层次已经远远超出了超凡境的战斗，这根本不是他们能插的上手的。
　　“你们不去！
　　只能由我亲自去了！”
　　大元帅张旭说道，他不能眼睁睁看着李初云这么一个强大的战力损失在战场上。
　　“大元帅你还要统领全军，不能去啊！
　　要去，还是让我去吧！”
　　将军王成站出来说道。
　　“你身受重创怎么去救人！
　　我意已决，谁都不用再说了！”
　　大元帅张旭说着就要跳下城墙。
　　而李初云和金光巨人的战斗又出现了变化，李初云竟然不知道用什么办法抵消了金光巨人的必杀一击。
　　“不可能！”
　　组成金光巨人的超凡境鳞族们瞪大眼睛，同时惊呼出声，李初云竟然又一次抵挡住了他们的攻击。
　　“不好！
　　始源巨人要解体了！
　　大家用出最后的力量，再来一击！”
　　战甲鳞族的话语刚落，始源巨人的身体已经出现了裂纹，即将维持不住了。
　　“你们结阵形成的这个金光巨人果然强大！”
　　李初云把肩膀上扛着的光束炮，再次瞄准向金光巨人，如果没有光束炮抵消了金光巨人的，他现在或许已经死透了。
　　“只不过，胜利的人最后是我！”
　　李初云把光束炮瞄准金光巨人，毫不犹豫的扣动了扳机，一道璀璨耀眼的光柱爆发而出。
　　轰隆隆！
　　已经出现裂缝的金光巨人在这道光束的作用下，迅速崩解起来，很快消失，一群超凡境鳞族从金光巨人中掉落出来。
　　“人族为什么会有这么强的存在？”
　　“他真的只是超凡境圆满吗？”
　　“等等！
　　他手中拿的不是主上赐给咱们一族的光束炮，怎么会出现在他的受伤！”
　　一群超凡境鳞族惊怒无比的看着李初云。
　　“看来最后还是我胜利了！”
　　李初云把光束炮瞄准所有超凡境鳞族，做了一个拜拜的手势。
　　“不要……
　　！”
　　超凡境鳞族们露出惊恐的目光，大吼一声。
　　轰……
　　！
　　一朵巨大的蘑菇云升腾而起，所有超凡境鳞族全部被李初云一炮送上了西天。
　　“赢……
　　赢了！”
　　“超凡境的鳞族就这么被消灭的一干二净！”
　　“我没眼花吧！
　　他把所有超凡境鳞族都给消灭了！”
　　城墙上的超凡境武者们震惊且敬畏的看着李初云。
　　“马上传令下去，鳞族的超凡境已经全部被杀，咱们要开始反攻了！”
　　大元帅张旭振奋无比。
　　“是……
　　！”
　　副将兴奋的应声答道，很快把鳞族超凡境全灭的消息，在盛世帝国的将士中传开。
　　闻听这个消息以后，盛世帝国的将士们士气大震，鳞族没有了高端强者，一旦己方超凡境强者下战场，局势可瞬间扭转。
　　而大元帅张旭就是这么做的，既然鳞族都已经没有了超凡境，那还等什么。
　　盛世帝国的超凡境们全部下场，开始对鳞族展开一场彻彻底底的碾压，战场的局势瞬间翻转。
　　“接下来，只要把鱼龟怪物杀掉！
　　就可以结束这场战争了！”
　　李初云把目光看向乌龟怪物，露出了冷笑。
　　似乎感受到了李初云的威胁，鱼龟怪物竟露出一股拟人的害怕情绪。
　　李初云和始源巨人的战斗其实它一直都看在眼中，要说不害怕李初云那是不可能。
　　就在这时，一个意念传递到鱼龟怪物身上，使它迅速放松下来，它的主人来了。


第250章 无人能敌
　　李初云眉头一皱，停下脚步，一股前所未有的危机感出现，让他遍体冰寒，不得不谨慎对待。
　　随着鱼龟怪物发出一阵欢呼声，一名黑袍人现身。
　　当他拉下黑袍时，李初云内心中的危机感更甚。
　　“超凡境圆满，没想到人族之中竟然出现了你这样一个人物！”
　　一名全身眉心生有黑鳞，头上顶着两根黑角，面容妖邪到极致的少年出现在李初云面前。
　　“天外魔头？”
　　李初云吐出一口气，问道。
　　“哈哈哈！
　　没错，你们人族确实喜欢这么称呼我们，但我们更喜欢天魔族这个称呼！”
　　“在超凡境圆满能拥有这样的战力，你有资格报上姓名！”
　　妖邪少年说道。
　　“李初云，你叫什么？”
　　李初云说出自己的名字后，问道。
　　“我叫天麟！
　　嗯……
　　！
　　成为我的血食吧！
　　我会联同你一起变强的！”
　　天麟露出一丝笑容，一步踏出，嗡……
　　！
　　无形的气浪横扫而出。
　　李初云毛骨悚然，内心中竟生出一种无法抗拒之意，甚至握住寒霜刀的手臂都在微微颤抖，这并不是恐惧害怕，而是一种血统层次方面的威压。
　　“跪下！”
　　天麟口中说出这两个字以后，轰隆！
　　李初云的如同被晴天霹雳击中，身体僵硬，双膝缓缓向着地面落去。
　　“这就是天外魔头的威势吗？”
　　李初云嘴角溢血，发丝凌乱，刚才拿着寒霜刀颤抖的手臂挥出，至尊霸刀。
　　轰咔啦……
　　！
　　“雕虫小技，还敢在我面前班门弄斧！”
　　天麟冷笑一声，同时有些惊讶，李初云竟然能破开自己的天魔威压，这完全出乎了他的意料。
　　他们天魔一族在面对圣灵大陆上的生灵时，甚至不用动手，只需要释放出天魔威压，就能让圣灵大陆的圣灵们臣服。
　　可现在李初云却很不一样，他硬抗天魔威压，不仅没有臣服，竟然还有胆子向自己挥刀。
　　“我现在更加期待你成为我的血食了！
　　这把绝世神兵很不错，我就不客气的收下了！”
　　天麟没有其它动作，手掌上浮现出一层黑色鳞片，他竟然要硬接李初云的绝世神兵寒霜刀。
　　轰……
　　！
　　气浪炸裂，李初云面色大变，这个名叫天麟的天外魔头竟然徒手接住了至尊霸刀，这令他无比震惊。
　　“很吃惊是吗？
　　在血统上，我们天魔一族是远远要超越你们这些圣灵大陆的蝼蚁的！
　　任你们如何反抗，到头来依旧是我们的血食！”
　　天麟说着，便对着李初云拍出一掌。
　　这一掌，表面上似乎平平常常，但是李初云从天麟拍出的这一掌中，感觉到了面对金光巨人时的恐怖一掌。
　　砰的一声！
　　李初云毫无抵抗之力，瞬间被拍飞出去，他和金光巨人战斗，即便五行甲能抵挡住九成九的伤害，也受伤严重，现在再被天麟攻击，受伤更加严重。
　　“你身上的这件战甲非常不错，竟然能抵消九成九的伤害，若不是你的实力太弱，我还真拿你无可奈何！”
　　“只不过你现在连我一丝的力量都接不住，这件战甲也是我的了！”
　　天麟看着李初云手中的绝世神兵寒霜刀和绝世神甲五行甲，目露贪婪之色，他都不曾拥有这样的神兵和神甲，区区一名人族竟然拥有，今天真是老天眷顾他了。
　　“天外魔头，果然强大至极！”
　　李初云站起身，擦去嘴角的血迹，再次不要命一般的冲了上去。
　　“没用的！
　　这一次，我亲手了结了你！”
　　天麟不再留手，拿出自己的随身兵刃，天魔刀的仿品，即便是仿品也是入圣境极品的装备。
　　“谁了结谁，还真不一定！”
　　李初云突然咧嘴一笑，然后扔出两颗珠子，瞬间躲进了第二层空间夹缝中，然后有多远跑多远。
　　“两颗珠子？”
　　天麟疑惑的看着两颗普通至极的珠子，他不明白李初云为什么扔出这两颗普通珠子后会逃走，但是天麟也不敢大意，躲向一旁。
　　当两颗普通至极的珠子相撞以后，天麟面色大变。
　　“这是镇世珠！”
　　天麟惊呼一声，而后面色难看至极，镇世珠相撞所爆发出来的威能，他能不能抵挡住还得两说。
　　“该死的家伙！
　　你给我等着！”
　　想起李初云扔出两颗镇世珠，仓皇逃窜的样子，天麟气愤不已，终究还是有些大意了，没有全力向一旁躲闪。
　　轰……
　　！
　　一朵巨大的蘑菇云升腾而起，并伴随着天麟痛苦的惨叫声。
　　“李初云！
　　我一定要让你生不如死！”
　　天麟声音中的恨意，让闻听之人心胆皆寒。
　　随着蘑菇云的消失，只剩一口气，狼狈无比的天麟现身。
　　“我不会给你这个机会的！”
　　李初云的声音响起，并伴随着噗的一声！
　　寒霜刀划过，天麟头颅落地。
　　“以为这样就想杀死我？
　　不可能的！”
　　天麟冷笑着，他要把李初云的面容深深的刻在心里，他要报仇。
　　“我当然知道不可能，不过现在呢？”
　　李初云心念一动，运转至尊锻神篇，把天麟所有隐藏起来的元神一一找出来，并全部消灭干净。
　　“你竟然能找到我的全部元神！
　　一只是一名超凡境圆满，而我可是入圣境啊！”
　　天麟的目光中终于出现了一丝恐惧。
　　“所以说，你去死吧！”
　　李初云说完，再次挥出一刀，彻底把天麟给消灭的一干二净，整片天地间再也没有这个天外魔头。
　　“接下来，就是你了！”
　　李初云一步一步走向鱼龟怪物。
　　鱼龟怪物见李初云斩杀了自己的主上，并向自己走来之际，它已经顾不得其他，撒腿就跑。
　　“光束炮！”
　　可是李初云根本不给他机会，扣动扳机，一道璀璨的光束直接命中鱼龟怪物。
　　轰……
　　！
　　这一道光束直接把鱼龟怪物贯穿，鲜血流淌。
　　“吼……
　　！”
　　鱼龟怪物生命力强大，这一道光束炮并未能杀掉它，反而刺激它以更快的速度逃命。
　　“你再快又能快到什么地步，乖乖受死吧！”
　　李初云再次扣动扳机，璀璨的光束炮再次轰击而出，这一次直接命中了鱼龟怪物的头部，使它瞬间失去了生机。


第251章 入圣境强者
　　李初云的表现震惊了所有人，鱼龟怪物死亡，鳞族超凡境死亡，天外魔头天麟死亡。
　　现在只剩下无数后天和先天境的鳞族在全力抵抗。
　　“杀……
　　！”
　　大元帅张旭见此局面，直接发动全面攻击，大量鳞族士兵被杀，这一次没有了鱼龟怪物生产鳞族士兵。
　　鳞族史宾格的数量在飞快减少，盛世帝国的将士们看到了希望，士气更猛。
　　战争持续了半天时间后，终于以盛世帝国胜利为结局。
　　“呵呵！
　　鳞族尽数被灭，看来在那个鳞族那里得来的消息已经用不到了！”
　　“只不过，盛世帝国内还有一个叛徒需要揪出来！”
　　李初云正想着，大元帅张旭就面露恭敬之色的走了过来。
　　“多谢前辈相助！”
　　张旭拱手道，虽然李初云和他都是超凡境圆满，但是两人之间的真实战斗力可是天差地别，他极有可能连李初云一刀都接不住。
　　而且这个世界不论年龄，强者为尊，达者为师，称呼李初云一声前辈也是应该的。
　　“没关系！
　　这人是盛世帝国的叛徒，你去处理了吧！”
　　李初云把那名和鳞族交易，盛世帝国叛徒的容貌通过精神力传递给了大元帅张旭。
　　“果然是他，该杀！”
　　当见到这个叛徒的容貌以后，大元帅张旭顿时恨的咬牙切齿，并露出一副果然是他的模样。
　　盛世帝国叛徒其实是一名皇室中人，虽然以前就已经开始怀疑到他，但是没有证据，对方又有一个皇室身份，所以根本拿他无可奈何。
　　现在有李初云提供的信息，这下证据确凿，叛徒当杀。
　　至于这个月消息是不是真的，大元帅张旭根本没有任何怀疑。
　　李初云凭一己之力，斩杀鳞族所有超凡境和鱼龟怪物，还杀掉了一个天外魔头，拥有这样的实力，何必栽赃一个蝼蚁，即便那人是皇室中人，但对于李初云来说，也就是一个蝼蚁，更何况那名叛徒已经被他们怀疑。
　　“你们继续收拾战场吧！
　　我还得去一趟你们皇城！”
　　李初云说道。
　　“恭送前辈！”
　　大元帅张旭没有再多说什么，躬身相送。
　　“嗯！”
　　李初云点点头，使用空间之羽准备离开，只不过在离开之际却见到一个熟人，疯老道，他微微一笑后，消失在这里。
　　“真……
　　真的是他！
　　这怎么可能呢？
　　这怎么可能呢？”
　　疯老道看着李初云消失的地方，不敢置信的低语着。
　　李初云在离开之际也认出了他，而他在刚才同样认出了李初云，所以这使得他不敢相信。
　　“怎么回事儿？
　　你认识这位前辈？”
　　大元帅张旭说道。
　　“嗯！
　　有过一面之缘！”
　　疯老道叙说着他和李初云认识的经过。
　　从李初云身受重伤，到恢复超凡境初期战力，又在炼狱谷力敌大量超凡境的经过全部说了出来。
　　“你没搞错吧！
　　他明明是超凡境圆满啊！”
　　大元帅张旭瞪大眼睛，看着疯老道。
　　“那时候他就是超凡境初期！
　　我不会看错！”
　　疯老道苦笑一声，这才多长时间，李初云竟然已经突破到了超凡境圆满，并且还以一人之力杀光鳞族超凡境，斩杀天外魔头天麟，轰杀鱼龟怪物等一众顶尖战力。
　　可笑当初自己还想在李初云那里找回面子，现在看来，幸好当时没有再遇到李初云，不然自己就是在自找苦吃。
　　“这样的天资……
　　！”
　　所有听完李初云消息的人全部吐出一口气，人比人，气死人。
　　……
　　“杀死天外魔头天麟，吸取灵韵以后，已经有了突破的征兆！
　　不过现在不是突破的时机，回到遮天大阵，或者让玄女强化遮天大阵以后再做突破！”
　　李初云穿梭空间的过程中，如此想到。
　　毕竟现在他一旦突破到入圣境界，谁知道会不会引起天外魔头的格外关注，为了保险起见，还是等询问过玄女以后再说。
　　很快，李初云就来到了盛世帝国的皇宫之中。
　　在他踏入盛世帝国皇宫中时，一名须发皆白的老者猛然睁开了眼睛，全身汗毛倒竖，遍体冰寒。
　　“是天外魔头的气息，难道是发现我了，不可能，我拥有一块人祖遗留下来的至宝，可隐蔽我的气息，只要我不使用超出超凡境的实力，天外魔头绝对无法发现我！”
　　“等等！
　　这股天外魔头的气息好像在快速衰弱，给我的感觉，好像是正被人吸收！
　　这怎么可能？”
　　想到这里，须发皆白的看着倒吸一口凉气，内心中甚至有了一个大胆的猜测，那就是有人杀死了天外魔头，正在吸取其灵韵，就好像天外魔头以圣灵大陆生灵为血食一般。
　　“入圣境！
　　盛世帝国中竟然有一位入圣境的强者！
　　去看看！”
　　李初云眉毛一挑，目光中露出一丝惊讶之色，这可是圣灵大陆上的顶级战力。
　　李初云一步迈出，直接出现在了一座金碧辉煌的宫殿之中，一名须发皆白的老者正盘膝而坐，静静的盯着李初云。
　　“没想到咱们圣灵大陆上竟然还有活着的入圣境！
　　真是令我又惊又喜！”
　　李初云说道。
　　“超凡境圆满，不！
　　虽然你现在的境界是超凡境圆满，但是你体内还有一股极其强大的力量还没有展现出来！”
　　“你……
　　杀了一个天外魔头？”
　　须发皆白的看着认真的盯着李初云，等待他的回答。
　　“嗯！
　　天外魔头确实很强！”
　　李初云点点头，变相的承认了。
　　“你……
　　究竟是什么人？”
　　须发皆白的老者深吸一口气，问道。
　　“我名李初云，正准备应付这次圣灵大陆上的劫难！”
　　李初云道。
　　“那你可知造成这次劫难的是强大至极的天外魔头？”
　　须发皆白的老者问道。
　　“当然知道，不然我也不会来寻找镇世珠！
　　我想！
　　镇世珠就在你的手中吧！”
　　李初云问道。
　　“寻常人根本无法使用镇世珠，你要先告诉我是谁让你来拿镇世珠的！”
　　须发皆白的老者说道。
　　“人祖之女，玄女！”
　　李初云话语落下，须发皆白的老者精神巨震。


第252章 再来源公国
　　“玄女还活着吗？”
　　须发皆白的老者声音颤抖。
　　“没错！
　　才复活不久！”
　　“这次来盛世帝国真是来对了！
　　不知道除了你还有多少入圣境强者活着！
　　这都是最顶尖的战力啊！”
　　李初云期待道。
　　“这恐怕就要令你失望了，除了我自己，我真不知道还有几名入圣境还活着！”
　　“毕竟在天外魔头虎视眈眈之下，我们根本不敢轻举妄动，已经有几百年没有联系过了！”
　　须发皆白的老者摇摇头。
　　“哦！
　　也就是说有几人可能还活着？”
　　李初云惊喜道。
　　“也许吧！”
　　须发皆白的老者不确定道，天外魔头每隔一段时间都会扫描一次圣灵大陆，他真不知道有几人能躲过扫描。
　　“那就让我去确认一下，多几名入圣境强者，胜算也就更大一分！”
　　“对了！
　　把镇世珠交给我吧！”
　　李初云伸手说道。
　　“不行！
　　镇世珠我要亲自交给玄女才行！”
　　须发皆白的老者摇摇头。
　　“也行！
　　对了，把这空间戒指中的东西奖励下去，也能增强一些盛世帝国的整体实力，做完这些就跟我走吧！”
　　李初云说道。
　　“全部都是装备！”
　　须发皆白的老者吃惊的看着李初云。
　　“嗯！
　　把装备奖励下去吧！”
　　李初云道。
　　“好！
　　这些让我那皇孙儿去办即可！”
　　须发皆白的老者点点头，离开了片刻时间后，很快就再次回到了金碧辉煌的宫殿中。
　　“咱们走吧！”
　　李初云心念一动，就要发动空间之羽。
　　“等等！
　　我冒然出去，时间一长，绝对会被天外魔头发现！
　　我再做一些准备！
　　！”
　　须发皆白的老者叫住李初云。
　　“不用，只需要几个呼吸时间你就能见到玄女，而且玄女那里有人祖亲自布置的大阵，天外魔头不会发现你的！”
　　李初云说道。
　　“你说什么？
　　只需要几个呼吸时间就能见到玄女？”
　　须发皆白的老者诧异道。
　　“没错！
　　走吧！
　　把镇世珠交给玄女，我的任务也就完成了，并且我还得去确认还有几名入圣境呢！”
　　李初云笑道。
　　“那好吧！”
　　须发皆白的老者看着李初云真诚的目光，犹豫片刻，点点头。
　　“好！”
　　李初云说完直接发动了空间之羽。
　　“这是……
　　在折叠空间！”
　　须发皆白的老者惊呼一声，震惊的盯着李初云。
　　“没错！
　　就是在折叠空间，所以只需要几个呼吸时间就到了！”
　　李初云的话语落下，他和须发皆白的老者已经到达了笼罩燕国的遮天大阵边缘。
　　“这就是遮天大阵吗？
　　果然不愧是人祖的手笔！”
　　须发皆白的老者颤声说道，他知道，只要自己进入这里，有遮天大阵为自己隐蔽气息，就不用再提心吊胆的活下去了。
　　“走吧！”
　　李初云打开一丝遮天大阵，带着须发皆白老者继续使用空间之羽，很快来到了人祖墓地第二层。
　　“玄女！
　　我回来了！
　　并且还找到了一名入圣境的顶尖战力！”
　　“嗯！
　　进来吧！”
　　经过玄女允许，李初云和须发皆白的老者踏上了第三层。
　　“晚辈李长天拜见玄女前辈，这是前辈需要的镇世珠！”
　　须发皆白的老者拿出镇世珠直接拜见玄女，同时内心激动不已，玄女可是远古时代的人物，没想到他竟然们一睹芳容。
　　“嗯！
　　你已经入圣，以后就生活在遮天大阵中吧！”
　　玄女拿过镇世珠，说道。
　　“多谢前辈！”
　　李长天激动道，他终于不用再担惊受怕了。
　　“你先下去，我待会有些问题问你！”
　　玄女说道。
　　“是！
　　前辈！”
　　李长天没有任何犹豫，直接退到了第二层。
　　“你竟然杀了一个天外魔头！”
　　玄女看着李初云，说道。
　　“侥幸！
　　如果没有镇世珠，恐怕我就栽到那个天外魔头手上了！”
　　李初云心有余悸道，天外魔头天麟的强大到现在还深深的烙印在他心中。
　　“每一个天外魔头都是入圣境，只要成年，他们真正的战斗力都会超越入圣境！
　　你能活下来确实侥幸！”
　　“对了！
　　把镇世珠拿过来吧！
　　我要加固遮天大阵，让他成为圣灵大陆最后的庇护所！”
　　玄女说道。
　　“给！”
　　“对了！
　　我什么时候突破入圣境合适呢？”
　　李初云拿出两颗镇世珠交给玄女后问道。
　　“你的战力非同寻常，最好是等我强化遮天大阵以后再行突破，不然，我怕你突破时的动静太大，惊动了天外魔头就不好了！”
　　玄女提议道。
　　李初云的战斗力远超同阶，突破一个大境界时引起的动静自然比寻常武者引起的动静更大，最保险的还是等玄女使用镇世珠强化遮天大阵以后再行突破。
　　“好！
　　虽然还没有突破到入圣境，但是我感觉战斗力一直在提升！”
　　“那么接下来，我去圣灵大陆上寻找一些入圣境强者！
　　把所有入圣境强者集中起来，才能更好的和天外魔头战斗！”
　　李初云说道。
　　“好！
　　那你去吧！
　　顺便把李长天叫上来吧！”
　　玄女点点头，说道。
　　“嗯！”
　　李初云同样点点头，走到第二层，叫了一声李长天以后，离开了遮天大阵。
　　“先去源公国！”
　　李初云想着刚才穿梭空间时，李长天给自己的几个位置，低语一声。
　　使用空间之羽，几个呼吸时间后，李初云再次来到了源公国。
　　“源公国内有一名入圣境，不知道还有没有活着！”
　　李初云来到一个小巷子，巷子里面有一间飘香酒馆，别看位置偏僻，但是来喝酒的客人几乎是络绎不绝。
　　酒馆后堂内……
　　“前辈！
　　我……
　　想突破到入圣境了！”
　　王红衣说道。
　　“快要压制不住突破的契机了对吧！
　　可惜现在不是突破的好时机啊！
　　你一旦突破，不仅我无法庇护你！
　　甚至还会搭上我自己！”
　　一名白发老妇叹息一声。
　　“那我怎么办？”
　　王红衣焦急道。
　　“哈哈哈！
　　真好！
　　一来竟然就收获了两名入圣境顶尖战力！”
　　李初云哈哈大笑着来到酒馆后堂。
　　“谁？”
　　白发老妇眼睛一封，她竟然没发现来人，这还得了。
　　“又是你！”
　　王红衣道。


第253章 寻找入圣境
　　“你认识他？”
　　白发老妇见王红衣的模样，内心中松了一口气，但还是警惕的看着李初云。
　　因为李初云在她看来就是一头洪水猛兽，别看李初云只是超凡境圆满，但是却给她一种不可抗衡的感觉，虽然这种感觉很怪异，但白发老妇还是非常相信自身的直觉。
　　“嗯！
　　认识！”
　　王红衣点点头，而后问道:“你来做什么？”
　　“当然是寻找入圣境强者，只是没想到你马上就要突破到入圣境了，给了我很大的惊喜啊！”
　　李初云由衷的高兴。
　　“寻找入圣境强者？
　　你想做什么？”
　　王红衣和白发老妇同时看向李初云。
　　“为了在抵挡圣灵大陆劫难时多增加一分力量！”
　　李初云直接说道。
　　“就凭你？”
　　白发老妇目光炯炯的盯着李初云。
　　“当然不仅仅是我，还有圣灵大陆上的所有生灵，当然还有你们这些入圣境的顶尖战力！”
　　李初云说道。
　　“那我问你，你感觉你有资格来统御整个圣灵大陆的生灵抵挡劫难？
　　别开玩笑了，你连最基础的名声都没有，还谈什么带领圣灵大陆上的生灵抵挡劫难！”
　　白发老妇嗤笑一声，纵然李初云很强，但这并不是强就可以的，天外魔头中还有更强的存在。
　　“我没资格！
　　但是有人有资格！”
　　李初云说道。
　　“谁？”
　　白发老妇脑海中快速想起几道身影，但最后还是摇摇头。
　　“人祖之女，玄女！”
　　李初云话语落下，白发老妇精神一震，无比吃惊的看着李初云。
　　“你……
　　是在和我开玩笑吗？
　　玄女已经死去无数年了！”
　　白发老妇说道。
　　“谁说死去的人不能再复活呢？
　　人祖之女，玄女的手段可不是咱们能揣测的！”
　　李初云说道，然后看向王红衣:“想无忧突破到入圣境吗？
　　跟我走吧！”
　　“你……
　　能让我无忧突破到入圣境？”
　　王红衣面容认真的看着李初云。
　　“既然我说出了这话，自然就能让你无忧突破到入圣境！
　　不然这不就是打我自己的脸吗？”
　　“还有……
　　入圣境强者可是一直在被天外魔头盯着的，稍有差池便会成为天外魔头的血食，如果没点准备，我又怎么敢来寻找入圣境强者呢！”
　　李初云说道。
　　“好！
　　如果是这样，我愿意跟你走！”
　　王红衣没有犹豫，直接说道，在和李初云接触的这几次，还是比较值得信赖的。
　　“很好！”
　　李初云高兴的点点头，然后看向白发老妇。
　　“如果是人祖之女玄女的话，我可以跟你走一趟，如果让我发现你在忽悠我，那就别怪我翻脸不认人！”
　　白发老妇说道。
　　“好说！
　　如果没有其他的事，现在就走吧！
　　我还得去寻找其他入圣境强者呢！”
　　李初云说道。
　　“嗯！”
　　“嗯！”
　　王红衣和白发老妇同时点点头。
　　在她们两人惊讶的目光中，李初云拿出了空间之羽。
　　“走吧！”
　　李初云话语落下，三个呼吸时间，王红衣和白发老妇来到了遮天大阵外。
　　“这……
　　这个阵法……
　　好大的手笔啊！”
　　王红衣和白发老妇惊叹一声，跟随李初云进入遮天大阵，到达了人祖墓地第二层。
　　“李老哥！
　　没想到你竟然也来了！”
　　白搭老妇惊喜的看着一名精神抖擞的老者，高兴道。
　　“杨妹子！
　　你果然还活着呢！
　　太好了！”
　　李长天和白发老妇想见，顿时激动不已，以前他们交情深厚，但是突破到入圣境以后，面对来自天外魔头的威胁，他们已经数百年没见过面了，此时一见，欣喜不已。
　　“在这里，你可以无忧突破到入圣境了！”
　　李初云说道。
　　人祖墓地第二层，已经被玄女整理了一遍，当成了一处住所。
　　“多谢！”
　　王红衣看着李初云，有些不知道说什么。
　　“不用客气，毕竟你突破到入圣境，也能增强一分咱们圣灵大陆的整体实力！”
　　“如果没有其他什么事情的话，我就先离开了，还有几名入圣境强者是否活着，我需要去确认一下！”
　　李初云笑道。
　　“嗯！
　　你去吧！”
　　王红衣点点头。
　　其实在她准备突破到入圣境时，她就已经感受到了淡淡的危机感，似乎只要自己突破到入圣境，就会面临巨大的威胁。
　　但是现在被李初云带进遮天大阵，人祖墓地以后，危机感尽去，在这里感受到了无比的安全感。
　　接下来，王红衣要正式突破到入圣境了。
　　……
　　“现在有玄女，李长天，白发老妇三名入圣境强者，王红衣也马上就要突破，我以后也能突破！”
　　“五名入圣境强者，相比起天外魔头，真的不多！”
　　“不知道还能找到几名入圣境强者！”
　　李初云使用空间之羽，来到历江王国，继续寻找入圣境强者。
　　只是他才刚刚踏入历江王国领地，强大的气息就横扫而来，是有人在战斗。
　　“其中一股是入圣境强者的气息，另一股好像是天外魔头！”
　　“是这名入圣境强者被天外魔头发现了吗？”
　　李初云收敛自身气息，向着战斗之地快速而去。
　　历江王国境内，一座桃花遍布的山川之上……
　　“没想到终究还是被你们天外魔头给发现了！
　　只差一点点啊！”
　　一名灰衣中年人全身伤痕累累，叹息一声。
　　“呵呵！
　　圣灵大陆上的生灵终究是我们天魔族的血食，乖乖受死吧！”
　　生有黑鳞，额头长角的天外魔头冷笑一声，他要收取这名刚刚突破到入圣境武者的灵韵，用来突破现有的境界。
　　“休要伤我师父，我和你拼了！”
　　一名少年面容坚毅，丝毫不在乎天外魔头有多么强大，他现在只有一个念头，那就是养育自己多年的师父，绝对不能死，即便是拼上自己的性命。
　　“别胡闹，赶紧逃！”
　　灰衣中年人面色一变。
　　“看不出来，还挺有情有义的嘛！
　　既然如此，你先下地狱去等你师父吧！”
　　天外魔头嗤笑一声，非常自然的挥出一掌。
　　砰的一声！
　　少年彻底消失在这天地间……
　　“不……
　　！”
　　灰衣中年人怒吼一声，爆发出全部力量，再次和天外魔头大战在一起。


第254章 再寻一名入圣境
　　“你没有机会的，乖乖成为我的血食是你唯一的结局！”
　　“你的功法很奇特，但是依然在我们天魔族的掌控之中！”
　　“我们天魔族研究你们圣灵大陆无数年，对于一些功法比你们更加熟悉！
　　你即便再竭力反抗也是于事无补！”
　　天外魔头如猫戏老鼠一般，戏耍着愤怒的灰衣中年人。
　　“啊……
　　！”
　　灰衣中年人怒吼一声，可是任他如何反抗，天外魔头好像都能准却的预知他下一步动作。
　　初进入圣境的灰衣中年人被天外魔头戏耍吊打。
　　“如果……
　　如果当时我继续隐忍，也就不会发生这样的事情！
　　可恶啊！”
　　灰衣中年人绝望了。
　　他想追求武道至极，但他也知道天外魔头的威胁。
　　最终经过一番激烈的天人交战，他决定突破入圣境以后，迅速隐藏起来。
　　可惜他太低估了天外魔头对于圣灵大陆入圣境生灵的关注程度。
　　灰衣中年人才刚刚突破入圣境不久，还没来得及把气息压制下来，天外魔头已经来到了他的面前，没错，天外魔头的反应就是这么迅速。
　　“绝望吧！
　　颤抖吧！
　　我最喜欢你们露出这样的神情！
　　哈哈哈……
　　！”
　　天外魔头大笑着，他非常享受这种掌控生死的感觉。
　　可就在此时……
　　一道迅疾无比，寒霜凛冽的刀芒在天外魔头未及时反应过来之时，洞穿了他的胸口。
　　咔啦咔啦……
　　！
　　天外魔头的鲜血还未流出就已经被寒霜刀的冰寒之气所冻结。
　　“该死的家伙……
　　！”
　　天外魔头转过头，看着面前这名突然对他发动偷袭的家伙，目光已经被怒火所代替。
　　“以圣灵大陆的生灵为血食，就要做好成为我们圣灵大陆灵韵的准备！”
　　李初云没有犹豫，手臂一震，天外魔头瞬间化为了一捧血雾。
　　“多……
　　多谢出手相救！”
　　灰衣中年人震惊的看着面前这名突然出现的超凡境圆满武者。
　　来人在偷袭的情况下，竟然能一刀斩杀令他感到无比绝望的天外魔头。
　　“还没完呢！
　　你以为斩杀天外魔头真这么简单吗？”
　　李初云话语落下，以精神力搜索摧毁天外魔头的元神，以寒霜刀的威力，彻底磨灭天外魔头的所有痕迹。
　　这个天外魔头和他曾经斩杀过的天外魔头天麟完全不同，不仅是实力上的不同，还有本质上的不同。
　　如果说上一次斩杀的天外魔头天麟的生命是一捧散沙，而这个天外魔头的生命就是泥团，即便身躯爆成血雾，也没有彻底死去，还可以重塑自身。
　　“嘿嘿嘿嘿！
　　被你给发现了啊！
　　虽然你重创了我，但我不会死掉，再等上一炷香时间！
　　就会有我的族人来替我收拾你们，哈哈哈！
　　等着吧！
　　我会在这里亲眼目睹你们死亡！
　　哈哈哈！”
　　天外魔头即便被李初云打成了血雾，也是一副看不起圣灵大陆生灵的语气。
　　“这里本就不关你的事，你走吧！”
　　灰衣中年人直接说道，该来的终究还是得来，凭他根本反抗不了，即便再加上一个李初云也一样。
　　“走？
　　哈哈哈！
　　太天真了吧！
　　把我打成血雾就想走！
　　你们谁都走不了！”
　　天外魔头继续大笑着，即便他现在有重塑身躯的能力，他也没有重塑身躯。
　　忌惮李初云这个意外来客是其一，其二，则是他现在重塑身躯，本源不会完整，如果回到族中再重塑身躯，自己就不会有任何损失。
　　“你……
　　不该来救我的！”
　　灰衣中年人叹息一声。
　　“别这么绝望好吗？
　　谁说我是来救你的！
　　我只是想杀掉这个天外魔头，吸收其灵韵，突破入圣境而已！”
　　李初云直接说道。
　　“不说能不能杀死这个天外魔头，就是你即便获得了他的灵韵，突破到入圣境又如何，到头来终究会沦为他们的血食！”
　　灰衣中年人叹息一声，他已经被天外魔头发现，自然察觉到一股力量在暗中监视自己，任自己施展任何手段，也找不到监视自己力量的源头。
　　而李初云那边想必和自己这边相同，他们谁都走不掉。
　　“杀当然能杀，只不过需要五个呼吸时间罢了，来的及！”
　　李初云冷笑一声，开始动用全部精神力，磨灭天外魔头的所有隐藏起来的元神。
　　他之所以需要五个呼吸时间，最主要的还是要寻找天外魔头隐藏起来的一些元神，不然早就能灭掉这个天外魔头。
　　“啊……
　　！
　　不可能，你竟然找到了我的隐藏元神！
　　等等！
　　咱们有话好好说……
　　不然等我族人来临，你们绝对会被痛苦折磨致死！”
　　天外魔头察觉到了李初云已经找到了他的隐藏元神，害怕之余，更加惊怒。
　　“成为我的灵韵吧！
　　你的族人也不会找到我们的！”
　　李初云话语落下，心念一动，天外魔头所有隐藏起来的元神全部被他消灭，手掌一挥，天外魔头所有的痕迹彻底消失在了天地之间。
　　“跟我来吧！
　　不然还会有天外魔头到来！”
　　李初云直接说道。
　　“去什么地方？”
　　灰衣中年人低着头，绝望道。
　　“一个可以让入圣境生灵躲避天外魔头的搜索的地方！”
　　李初云拿出空间之羽。
　　“什么？
　　真有这样的地方？”
　　灰衣中年人精神一震，吃惊的盯着李初云。
　　“当然！
　　快跟我来吧！”
　　李初云说道。
　　“好！”
　　灰衣中年人深深的看了一眼自己弟子死去的地方，一滴泪从他眼角滑落，同时在内心中发誓:“如果自己走能力，绝对不放过任何一个天外魔头！”
　　很快，李初云使用空间之羽，把灰衣中年人带到来遮天大阵中。
　　进入遮天大阵以后，灰衣中年人这才感觉到萦绕在自己身上的危机感终于消失了。
　　“多谢！”
　　灰衣中年人由衷感谢着李初云。
　　“不必客气，去人祖墓地那里找玄女报道吧！
　　我还需要去寻找入圣境武者！”
　　李初云说道。
　　“什么？
　　玄女？
　　人祖的女儿？”
　　灰衣中年人盯着李初云，问道。
　　“没错！
　　去吧！
　　以后咱们就是同袍了！”
　　李初云点点头。


第255章 齐聚至尊山
　　“好……
　　！”
　　灰衣中年人深吸一口气，听到人祖之女，玄女的名字以后，他终于有了一种找到了组织的安全感。
　　李初云离开了遮天大阵，经过灰衣中年人的启发，他内心已经有了一个大计划。
　　入圣境强者很少，但是整个圣灵大陆上，想要突破到入圣境，却因为害怕天外魔头退却的超凡境圆满强者可不少。
　　而且自己已经斩杀了两个天外魔头，获得的灵韵除了可以自己使用，也可以培养一些有希望突破入圣境的超凡境武者。
　　这样一来，整个圣灵大陆上的入圣境强者的数量将会暴增，等天外魔头完全降临，有遮天大阵为所有入圣境强者遮掩气机，到时候肯定会给天外魔头一个非常大的惊喜。
　　“只不过计划要怎么实施呢？”
　　李初云不禁皱起了眉头，凭他自己在圣灵大陆的影响力，根本不可能。
　　“我自身在圣灵大陆没什么影响力，但是我可以用突破入圣境为噱头！”
　　“也不行，有天外魔头的威胁，不行！”
　　“那就以我自身为噱头吧！”
　　李初云目光一亮，他要以自身为噱头，吸引众多超凡境强。
　　“去找源公国，历江王国和盛世帝国三个国家的皇帝，让他们帮我散布消息！”
　　“至尊山上，只要能挡住我一刀，绝世神兵，绝世神丹双手奉上！”
　　“这样猖狂嚣张的话语，既能引起圣灵大陆所有强者的战意，事后我力压众多强者，还能获得巨大的声望，就这么办！”
　　李初云点点头，至于有没有人能从他这里拿走绝世神兵，开玩笑，别看他现在只是超凡境圆满，但是整个圣灵大陆在入圣境不出的情况下，能抵挡他一刀的人还真没有，这是他的自信。
　　在李初云有意造势之下，整个圣灵大陆即将掀开一场从未有过的盛会。
　　一个月时间很快过去，李初云那句只要能挡住他一刀，绝世神兵，绝世神丹双手奉上的嚣张话语，已经传遍了整个圣灵大陆。
　　“这人是谁？
　　竟然妄言挡住他一刀一个就双手奉上绝世神兵和绝世神丹，他有绝世神兵和绝世神丹吗？”
　　“谁也不知道，反正这个消息是从源公国，历江王国和盛世帝国传出来的，消息还是可靠的！”
　　“消息可不可靠，亲自过去看看不就成了，如果消息是假的，源公国，历江王国和盛世帝国肯定得给咱们一个交代，如果消息是真的，我还真想见识一下这个口出狂言的家伙是谁！”
　　“没错！
　　我也想瞧一瞧这个口出狂言的家伙有什么样的实力！
　　敢说出只要挡下他一刀，绝世神兵和绝世神丹双手奉上的这种嚣张话语，真以为自己天下无敌了吗？”
　　“距离约定的时间还剩十天了！
　　走！
　　启程至尊山吧！”
　　“好！
　　就让我等见识一下此人究竟有什么底气，敢这么嚣张！”
　　源公国，历江王国和盛世帝国中的武者们纷纷而动。
　　圣灵大陆上的一些其他种族强者也在前往至尊山。
　　不论是源公国，历江王国和盛世帝国还是圣灵大陆上的其他种族生灵，都想见识一下这位口出狂言的家伙，当然最重要的还是绝世神兵和绝世神丹的诱惑力。
　　十天以后……
　　至尊山上早已经人满为患，无数的强者聚集在此地。
　　李初云暗中观察了一下，人族中的超凡境武者足有五百多人，圣灵大陆其他种族的超凡境比人族要多，达到了八百多人。
　　这些都是圣灵大陆上的顶尖战力，如果全部突破到入圣境，圣灵大陆的整体实力不知道要激增多少倍。
　　“时间已经到了！
　　人呢？
　　怎么还没出现，源公国，历江王国和盛世帝国你们是不是要给个解释，毕竟消息可是你们放出来的！”
　　“对！
　　要么你们源公国，历江王国和盛世帝国给一个解释！
　　要么就让那人出来！
　　是不是那个人怕了！”
　　“着什么急！
　　还有人在源源不断的赶往至尊山呢！”
　　“放心吧！
　　这里可是聚集了圣灵大陆五成的顶尖战力，源公国，历江王国和盛世帝国不敢惹众怒！”
　　“没错！
　　除了留守族中，防患于未然的一些强者，现在的至尊山，可是聚集了整个圣灵大陆上五成的顶尖战力，这样的情况，谁敢弄出什么岔子！”
　　“慢慢等吧！
　　我有直觉，那个口出狂言的家伙肯定会来！”
　　人满为患的至尊山上的武者们议论纷纷，同时等待着口出狂言的李初云到来。
　　正午时分……
　　一道人影走上了至尊山山巅，他的出现，让所有人为之侧目:“来了！
　　他就是那个口出狂言之人吗？”
　　“嗯哼！
　　先自我介绍一下，我名李初云，认识我，见过我的人应该不多！”
　　“没错！
　　我就是那个说出只要能接下我一刀，绝世神兵和绝世神丹双手奉上的狂妄家伙！”
　　李初云直接说道。
　　“别废话！
　　绝世神兵和绝世神丹在哪里，先拿出来看看！”
　　有人大喊一声。
　　“我手中的这把寒霜刀就是绝世神兵，至于绝世神丹，大家看这颗以天地为炉，凝聚而出的天地精粹如何！”
　　李初云笑着说道。
　　“嘶……
　　！”
　　至尊山上众多武者目露贪婪之色，甚至有人已经忍不住要动手了。
　　“绝世神兵和绝世神丹很诱人吧！
　　只要你们有本事挡下我一刀，这绝世神兵和绝世神丹就是你们的！”
　　“提醒大家一下，不要失去了理智，只要能挡下我一刀，绝世神兵和绝世神丹就是你们的！”
　　李初云说道。
　　“好！
　　我先来！”
　　“等等！
　　凭什么你先来！
　　我来！”
　　“都滚开，绝世神兵和绝世神丹都是我的，让我先来！”
　　众多超凡境武者因为先后顺序差点打起来，幸好被李初云及时制止。
　　“住手！
　　咱们这里的超凡境足有一千多人，我这里有一千多写着数字的纸条，咱们来一场抓阄，凭这个决定先后顺序！”
　　“纸条经过特殊处理，没有打开前，谁都不知道里面的数字是几！”
　　李初云拿出一千多写有数字的纸条，随手一挥，纸条随风飘散。


第256章 一掌
　　众多超凡境武者各施手段，想要知道纸条中的数字，可结果让他们失望了。
　　任他们用出种种手段，根本无法得知纸条内的数字，最后只能随缘，随手抓取一张纸条。
　　数字排名靠前的超凡境武者自然欣喜不已，排名靠后的超凡境武者则叹息一声。
　　如果排名靠前的超凡境武者有人能挡下李初云一刀，绝世神兵和绝世神丹就相当于拱手让人了。
　　但是还有一些排名靠后的强者，内心中古井无波，即便有人挡下了李初云一刀，拿到了绝世神丹和绝世神兵，他会在第一时间出手抢夺。
　　虽然他们已经预料到，李初云或许已经做出了相应的准备，但谁让绝世神兵和绝世神丹的诱惑实在太大了，大到了让人不得不生出其他不好的心思。
　　“哈哈哈！
　　我是第一个！
　　我先来！”
　　一名超凡境初期武者兴奋不已，他拿到了写有一字的纸条。
　　“这个叫李初云的超凡境圆满武者既然敢说出谁能挡住他一刀，绝世神兵和绝世神丹双手奉上，绝对有几把刷子，第一个对手是个超凡境初期，结局没有悬念！
　　超凡境初期绝对挡不住他一刀！”
　　“话可不要说太满，刚才我也是这么想的，但是看到一号出场的这名超凡境武者以后，我就不这么想了！”
　　“嗯？
　　为什么？”
　　“你可知这个一号出场的超凡境初期武者是谁？”
　　“我……
　　不认识！
　　他是浩天宗最后一位传人，浩天宗你总该知道吧！”
　　“什么？
　　就是那个擅长于防御的浩天宗？
　　听说他们宗门的浩天龟甲神阵一旦布成，即便是入圣境强者也打不破他们的防御！
　　而且研究更加高深者，甚至可以把浩天龟甲神阵刻画于身体中，一经施展，防御力举世无双！”
　　“没错！
　　就是这样！”
　　“这第一刀一旦被浩天宗传人防御住，绝世神丹和绝世神兵就是他的了，后面的人可就没有希望了！”
　　“是的，所以我希望咱们两个能联手，我知道你需要一把趁手兵刃，所以一旦在接下来的混乱中咱们得到绝世神兵和绝世神丹，绝世神兵归你，绝世神丹归我！
　　你意下如何！”
　　“好！
　　区区超凡境初期，即使他能拿到绝世神丹和绝世神兵，真的就能带出去？
　　太小看天下强者了！”
　　“一言为定！
　　现在还是做好出手的准备吧！”
　　两名超凡境圆满武者就此达成了联手的协议。
　　而浩天宗传人也来到了李初云面前，众多武者看着浩天宗传人的兴奋神色，每个人表情不同，心思诡异。
　　“只需要挡住你一刀即可！
　　对吗？
　　还有没有其他条件？”
　　浩天宗传人直言问道。
　　“没有！
　　只需要挡住我一刀即可！”
　　李初云说道。
　　“好！
　　来吧！
　　绝世神丹和绝世神兵都是我的了！”
　　浩天宗传人露出了非常自信的笑容，并对李初云招招手，似乎根本没有把他这一刀放在心上。
　　“呵呵！”
　　李初云摇头一笑，然后看向山峰下的众多武者:“你们都认为挡下我一刀非常容易是吗？
　　看来还是得给你们一些压力啊！”
　　“什么意思？”
　　众多武者听到李初云如此说，心中不知道为什么突然打了一个冷颤。
　　“浩天龟甲神阵！”
　　浩天宗传人则直接展开了浩天龟甲神阵，使其强大的防御力加持在自己身上。
　　听着其他武者对浩天龟甲神阵惊叹声，和自己能精通的把浩天龟甲神阵刻画在身上的赞美声，浩天宗传人不由挺起了胸膛。
　　虽说现在整个宗门只剩下了他一人，但是就在今天，浩天宗的名声将传遍天下。
　　“把一种阵法刻画在身上，非常不错！
　　是个人才！”
　　李初云看着浩天宗传人，满意的点点头。
　　“出刀吧！”
　　浩天宗传人把浩天龟甲神阵开到最大，说道。
　　“对付你，不用刀也可以！
　　最主要的是杀鸡儆猴，不要让人以为，随便谁都能挡住我一刀之威！”
　　“你能挡住我这一掌，就算你赢！”
　　李初云说完，并没有选择出刀，而是直接拍出了一掌。
　　“见我是超凡境初期就小看我？
　　你会后悔的！”
　　浩天宗传人眉头一皱，对于李初云小看自己，他内心表示非常不爽。
　　“并不是小看你，而是感觉这一掌对付你足够了！”
　　李初云手掌向下一压。
　　轰隆隆……
　　！
　　风起云涌，惊雷炸响。
　　“什么？
　　这是超凡境圆满的一掌之威？”
　　众多观战的武者们大吃一惊，目露不可置信的神色。
　　“这样的威力……
　　！”
　　身处于李初云对面的浩天宗传人在感受到这一掌的威能之时，面色唰的一下，变的惨败没有丝毫血色。
　　他之所以变成这幅模样，是因为在李初云拍下这一掌的瞬间，刻画在身体上的浩天龟甲神阵就已经发出令人牙酸的嘎吱声。
　　要知道这还没有拍在他的身上，一旦拍在他的身上，后果不堪设想。
　　“不……
　　！
　　我身上刻画的这座浩天龟甲神阵是连入圣境强者的攻击都能抵挡下来的，你只是超凡境圆满，区区一掌而已，我能抵挡下来！”
　　浩天宗传人怒喝一声，浩天龟甲神阵全面复苏，硬抗李初云一掌。
　　“你真的见识过入圣境武者的强大吗？
　　还是说只因浩天龟甲神阵防御强，而被人吹嘘成这样？”
　　“还有……
　　不要拿普通的超凡境圆满武者和我相提并论！”
　　轰……
　　！
　　李初云一掌落在浩天龟甲神阵上……
　　咔啦咔啦……
　　！
　　如玻璃碎裂般的声音响起……
　　浩天龟甲神阵碎裂……
　　“哇……
　　！”
　　浩天宗传人口喷鲜血，如一个断线的风筝，撞在了一座山峰上，整个人狼狈不堪，面色苍白至极。
　　“受伤并不严重！”
　　浩天宗传人发现自己的模样虽然凄惨，但受伤并不严重。
　　“是他手下留情了！”
　　浩天宗传人双拳紧握，他输了，现在回想起来，他太自傲了，正如李初云说的那样，他连入圣境强者都没有见过，怎么就断定自己的浩天龟甲神阵，就能抵挡住入圣境强者的攻击。


第257章 碾压
　　“原来我的浩天龟甲神阵只是被人吹嘘上去的而已！”
　　浩天宗传人失望的叹息一声，转身就要离开。
　　“你是个人才，等这场盛会结束，我可以教你刻画更加强大的阵法，不仅仅只是局限于防御阵法啊！”
　　“并且也可以对你以后修道做出一些指导，让你有几乎突破入圣境！”
　　“如果你愿意，等我一些时间！”
　　浩天宗传人精神一震，他的耳中突然出现了李初云的传音。
　　“看我是个人才，想教我更强的阵法，不仅仅是局限于防御阵法，而且还能让我突破入圣境，真的假的？
　　他究竟想要干嘛？”
　　“等不等？
　　当然是等！”
　　很快浩天宗传人就决定下来，李初云已经用强大无比的实力征服了他，并且他心中也抱有一丝期待。
　　浩天宗只剩他一个传人，没有名师指点，没有下一阶段的功法，更没有一个目标，他迷茫的武道之路，似乎已经走到了尽头，再努力也无法突破。
　　李初云的赏识，对于他来说，是一个很好的机会。
　　“赢……
　　赢了！
　　擅长于防御的浩天宗传人竟然连对方一掌都没能抵挡下来！”
　　“虽说两人相差好几层小境界，但是浩天宗传人是有浩天龟甲神阵加持的，而浩天龟甲神阵可是能抵挡入圣境强者攻击的！”
　　“嘁……
　　！
　　浩天龟甲神阵能抵挡住入圣境强者攻击只是个传说罢了，谁亲眼见到过！”
　　“没错！
　　看来这浩天龟甲神阵也不过如此！”
　　“嗯！
　　不过也不要小看了这个叫李初云的超凡境圆满武者，刚才打破浩天龟甲神阵的这一掌，我感觉已经足以媲美入圣境强者一击了！”
　　“我也有这样的感觉，怪不得对方敢放出狂言，只要能挡下他一刀，绝世神兵和绝世神丹双手奉上！
　　在入圣境强者不出的今天，他确实有张狂的资本！”
　　“哼……
　　！
　　我是二号，就让我亲自领教一下究竟厉害在哪！”
　　李初云一掌击败浩天宗传人，让众多武者们议论纷纷，而一名手持重刀的光头大汉也从众多超凡境武者中走了出来。
　　“你是二号？”
　　李初云看着眼前拥有超凡境中期实力的光头大汉，问道。
　　“哼……
　　！
　　我不是二号！
　　我现在会上来吗？”
　　光头大汉冷哼一声。
　　“好吧！”
　　李初云耸耸肩，自己废话了。
　　“这个狂傲的大光头是谁？”
　　“你连他都不认识，这大光头在历江王国中声明极大，传闻他在刚踏入超凡境中期时，就一刀劈死了一名超凡境后期武者，实力强劲，足以媲美超凡境圆满强者！”
　　“果然，敢来这里的超凡境武者们没有一个好相与的！”
　　“继续看下去吧！
　　究竟是大光头抵挡下李初云一刀，还是李初云挡下大光头一刀呢！
　　值得期待！”
　　在众多武者的议论声中，大光头拔出来自己的重刀。
　　轰隆隆！
　　在重刀拔出来的一刹那，众多武者甚至感觉到整个至尊山都一阵颤抖。
　　“这是我蕴养数百年的离山刀，虽然不如你的绝世神兵，但是对于我来说，离山刀远比绝世神兵重要！”
　　“所以……
　　我要把绝世神兵融进离山刀中，让我的离山刀成为绝世神兵！”
　　大光头抚摸着离山刀刀身，露出一副看情人的目光。
　　“嗯！
　　有想法！
　　没想到你们每个人都信心十足啊！”
　　李初云说道。
　　“呵呵！
　　别看你只是一名超凡境圆满武者，一刀而已，即使再强，又能强到什么地步！”
　　“别废话了！
　　来吧！”
　　大光头狂傲不羁，对着李初云勾勾手。
　　“好吧！”
　　李初云无奈的摇摇头，怎么每一个武者，面对他的一刀，都有一种势在必得的气势呢？
　　他看着真这么弱吗？
　　“今天也让你见识一下我的刀法！”
　　大光头握住重刀，刀气纵横间，至尊山上瞬间变的刀痕交错，他在蓄势。
　　他没打算单纯的抵挡李初云一刀，而是有一种和李初云一刀定胜负的念头。
　　这个念头很不好，必须要掐去，李初云见大光头出招，他停顿片刻，想要知道大光头究竟自信在哪里！
　　“狂刀，千转！”
　　大光头怒喝一声，整个人在挥出这一刀时，如疯似魔，狂傲之气更是显露无疑。
　　威力凝聚到极点的一刀向着李初云狠狠劈过去，甚至于空间都出现了扭曲的现象。
　　“威力很强的一招！
　　只不过终究还是差了一点！”
　　李初云的话语刚落，大光头的一刀已经狠狠的劈在了他的身上。
　　轰……
　　！
　　气浪炸裂，冲击波横扫四方，烟尘滚滚，淹没了李初云和大光头。
　　“这就是你自信的来源吗？”
　　李初云用两根手指夹住大光头的离山刀，问道。
　　“这……
　　这怎么可能？
　　这怎么可能？”
　　大光头瞳孔紧缩，目光中满是不敢置信。
　　当烟尘散去，众多武者见到李初云双指夹住大光头离山刀的情景后，每个人目瞪口呆，场面一时间寂静无比。
　　“还用比吗？
　　下去吧！
　　下一个！”
　　李初云说完，然后继续叫着下一个号码。
　　“我……
　　输了！
　　我输了！
　　我全力以赴的一招，被两根手指挡下，这不是真的！
　　这绝对不是真的！”
　　大光头全身颤抖，他感觉此时就是在做一个噩梦，李初云两根手指接下他全力一刀，这样的打击对他实在太大了。
　　看着大光头像是疯了一般的模样，众多武者们沉默了。
　　“你们有没有发现，这个叫李初云的超凡境圆满武者说谁能抵挡住他一刀，绝世神兵和绝世神丹双手奉上，但是现在两轮比试过去，却没有一人能让他出刀！”
　　“不用急！
　　浩天宗传人和大光头毕竟一个是超凡境初期，一个是超凡境中期，和他毕竟差着境界！
　　只要超凡境中的强者出手，对付他还不是手到擒来！”
　　“说的真轻松，你能一掌破碎浩天龟甲神阵，你们用两根手指抵挡住大光头的全力一击？”
　　“我不能，但是我不信整个圣灵大陆这么多强者，除了他李初云，没有一个能办到！”
　　“行了！
　　别吵吵了！
　　赶紧看！
　　三号上台了！”


第258章 高估你们了
　　“三号谁认识，说一说他的具体信息！”
　　“没见过！”
　　“咦！
　　有些熟悉，但是感觉并没有见过她！”
　　“好漂亮的一个女人，拥有超凡境后期的实力，真没有人见过她？”
　　“诡异的感觉，这里聚集的可是圣灵大陆上一半的顶尖强者，竟然没人认识她？
　　她不会是天外魔头伪装的吧！”
　　“嘘！
　　提什么天外魔头，想死了吗？
　　不过这个女人确实非常诡异，明明那么漂亮，我竟然记不住她的容颜！”
　　“我也是这样！
　　总感觉在哪里见过她，可是转头就忘！”
　　至尊山上众多武者们打量着一名身材凹凸有致，身穿紧身衣，一头大波浪的美女武者。
　　“强大的精神力，竟然能在无形之中影响这么多武者！”
　　李初云眉毛一挑，惊讶的看着眼前的美女，这绝对是自己所见过的精神力最强的武者。
　　“可以开始了吗？
　　你会让我赢的对吧！”
　　美女微微一笑，堪称是倾国倾城，众多武者已经完全拜倒在她的容颜之下。
　　“想赢的话，就凭本事吧！”
　　李初云精神一阵恍惚，这个美女的精神力确实强大，竟然已经影响到了他。
　　不过有着至尊锻神篇的加持，李初云很快就清醒过来。
　　“你的精神力……
　　很强大啊！”
　　美女惊讶的打量着李初云，她感觉对方的精神力竟然不下于她。
　　“你也非常不错！”
　　李初云点点头，美女的精神力非常强大，真不知道她究竟是怎么修炼到这种地步的。
　　“行了！
　　快点开始吧！
　　虽然我对绝世神兵没有多大的兴趣，但是我对绝世神丹兴趣极大！
　　不论用什么方法，只要能抵挡住你的一刀就可以了对吗？”
　　美女甩了甩大波浪，说道。
　　“没错！
　　不论你用什么办法！”
　　李初云点点头。
　　“好啊！
　　我想你是不会忍心伤害我的！”
　　美女话语落下，无形的精神力迅速蔓延，在她精神力的笼罩下，她就是绝对的女王，纵然这个叫李初云的超凡境圆满武者精神力再强大又如何，终究没有她的精神力强大。
　　而且，超凡境圆满武者中，有很多都在她手下吃过亏，但是对于她却是无可奈何。
　　“是啊！
　　我怎么会忍心伤害你呢！”
　　李初云的目光中出现一丝涣散。
　　“成了！
　　我让你连挥刀的机会都没有！”
　　“认输吧！
　　然后把绝世神兵和绝世神丹交给我！”
　　美女露出自信的微笑。
　　“好……
　　！”
　　李初云的声音有些机械，似乎真的被美女给控制住了。
　　众多观看战斗的武者们内心一沉，绝世神兵和绝世神丹真要被这个女人给拿去了吗？
　　他们想要唤醒李初云，但是却发现自己内心却根本不愿意，反而想要帮助美女。
　　这种感觉的出现，让所有武者心神恍惚，这女人究竟是谁，竟然拥有这样的手段，所有人竟然对她都升不起一丝的敌意。
　　“对……
　　！
　　就是这样，把绝世神兵和绝世神丹交给我！”
　　美女露出一丝笑容，整个圣灵大陆没有人能够抵挡住她的精神攻击，因为她曾经得到过一颗人祖留下来的精神念珠，其中蕴含着人祖的一缕精神力，自此以后，她的崛起之路正式开启。
　　就在这时，砰的一声！
　　一只手掌落在了美女的后颈上……
　　“怎么会……
　　?
　　？？”
　　在昏迷之前，美女看到了李初云目光中的清明之色，他没有被控制，刚才的一切都是演戏，最重要的是他能摆脱自己的精神力，要知道她拥有的可是人祖的精神力。
　　在万分不甘心的情况下，美女眼前一黑，彻底昏迷过去。
　　“虽然你的精神力强大，但是我修炼的制作锻神篇也不是摆设！”
　　李初云摇摇头。
　　刚才美女对他全力施展精神影响时，他有那么一瞬间，确实着了美女的道，不过在至尊锻神篇的加持下，他很快就恢复了清明。
　　并且开始逢场作戏，在接近美女以后，突然出手，一招把美女给打昏过去。
　　“精神力这么强！
　　有潜力！”
　　李初云把美女扔在一旁，准备等她醒了以后，把她带到遮天大阵中培养。
　　“刚才……
　　发生了什么，我怎么有些记不清了！”
　　“是精神力，那女人竟然能大范围影响这么多武者，精神力属实恐怖！”
　　“是啊！
　　她绝对是我见识过的精神力最强武者，没有之一！”
　　“可是……
　　还是李初云赢了！”
　　“没错！
　　能摆脱那么强大的精神力，这李初云的精神力想必也恐怖的很！”
　　“呼……
　　！
　　我是四号！
　　面对李初云，我内心中竟然有了一丝压力！”
　　“有压力很正常，毕竟你前面三个人，可是让李初云出刀的资格都没有啊！”
　　“看来，想到拿到绝世神兵和绝世神丹并不是那么容易的，怪不得李初云敢说出只要抵挡住他一刀，绝世神兵和绝世神丹双手奉上的猖狂话语，原来是真有这样的实力啊！”
　　至尊山上的武者们从一开始对李初云的不屑，逐渐转化成为凝重，三名超凡境武者上去，竟然没有一人能让李初云出刀。
　　“李初云！
　　我有一个疑问，如果躲过你这一刀算不算？”
　　一名身穿青衣的青年突然出现在李初云面前，问道。
　　“我说的是抵挡！
　　不过我好像太高估你们了，所以躲过也算！”
　　李初云的这句话直接引起了众怒，什么叫高估我们了，是发现我们实力太差吗？
　　“高估我们了？
　　嗯！
　　高估这个词用的好，既然如此，咱们开始吧！”
　　青衣青年并没有动怒，直接说道，只要能躲，没有什么是他躲不过的。
　　“你准备好了？”
　　李初云问道。
　　“准备好了！”
　　在青衣青年话语落下的瞬间，李初云动了，而后轻易青年瞳孔紧缩，面色已经变的苍白无比。
　　在李初云脚步动的瞬间，青衣青年本能的躲闪，可是他却突然发现好像自己躲到哪里都会面临生死危机，只有站在原地是最安全的。
　　然后，青衣青年没敢动弹，李初云只是拍了拍他的肩膀，刀依然没有出鞘。


第259章 暗蜘蛛强者
　　“我……
　　输了！”
　　青衣青年低下头，在自己最擅长的方面，被人死死压制，此时的他竟然有些怀疑人生。
　　“下一个！”
　　李初云继续叫号。
　　只是从这一刻起，没有人敢再小觑李初云，抵挡住一刀，双手奉上绝世神兵和绝世神丹，但是已经上去了四名超凡境武者，可最后的结果却是让所有人不敢置信。
　　没有一名超凡境武者能够令李初云拔刀，这样如果还不足以凸显对方的强大，又该怎么凸显。
　　“你很强没错！
　　但是终究有些狂妄自大了！
　　刚才都是一些未达超凡境圆满的晚辈罢了，无法令你出刀也算是情有可原！”
　　“而我和你同阶，因为身体衰老，不复巅峰状态，或许不如你，但是抵挡住你一刀还是没有问题的！”
　　一名身穿青袍，仙风道骨，须发皆白的老者走上至尊山峰顶，抚须说道。
　　“这位超凡境圆满老者是谁啊？
　　怎么从来没有见到过！”
　　“是啊！
　　今天怎么了，实力这么强，竟然声名不显，这不可能啊！”
　　“他……
　　并不是咱们人族的，而是妖兽化形成人！”
　　“什么？
　　妖兽还能化形成人？”
　　“大千世界，无奇不有，这有什么好奇怪的！
　　妖兽中一些强者，大部分都能化形成人，平常也经常初入各种有人烟的场所，只不过你们不知道罢了！”
　　“原来如此！
　　我很好奇，他是什么妖兽化形而成的？”
　　“他的本体是暗蜘蛛！”
　　“什么？
　　暗蜘蛛？
　　据我所知，暗蜘蛛面目丑陋，狰狞无比，可是他现在的模样简直是一位面目和善的得道高人……
　　！”
　　“谁说不是，刚才我还以为是咱们人族哪位隐世不出的前辈高人呢！”
　　“妖兽化形，相由心生，这位暗蜘蛛前辈本体虽然模样丑陋，面目狰狞，但是他的内心是善良的，所以才能化形出这样一副仙风道骨，面目和善的得道高人模样！”
　　“咦！
　　说了这么多！
　　敢问兄台为何知道这么多？”
　　“你们先回答我一个问题，我容貌如何？”
　　“英俊潇洒，玉树临风，气质高绝！”
　　“哈哈哈！
　　没错！
　　我就是这样一个人！”
　　“兄台你还没回答我刚才的问题呢！”
　　“哦！
　　因为我也是暗蜘蛛，你们说的那位正是在下的父亲！”
　　“啥？
　　你也是暗蜘蛛化形而成？”
　　“没错！
　　其实这里有一半左右的超凡境武者都不是你们人族的！”
　　咔啦……
　　！
　　两道晴天霹雳劈在两名人族武者的心间，然后默默的向后退去，他们两个有强烈预感，现在所在的这片区域应该没有人族，都是其他种族的人。
　　“哈哈哈！”
　　化形成英俊潇洒，玉树临风的武者见此，哈哈大笑。
　　“父亲！
　　希望你能为族群拿下绝世神兵和绝世神丹！”
　　英俊潇洒，玉树临风的武者在内心中为自己的父亲加油鼓劲。
　　“说实话！
　　你挡不住我一刀！”
　　李初云摇摇头，在他眼中，仙风道骨的老者身体已经如惊涛骇浪中的一艘小舟，显的岌岌可危，如果再硬抗他一刀，恐怕会瞬间身死，在这里。
　　“嗯？”
　　仙风道骨的老者见到李初云的目光，精神一震，皱起了眉头。
　　“下去吧！
　　我出刀！
　　你必死！
　　为了应对圣灵大陆的劫难，我不想你这么一个即将突破入圣境的强者死去！”
　　李初云摇摇头。
　　“突破入圣境！
　　呵呵！
　　早在一百年前我就能突破到入圣境，可是面对天外魔头的威胁，我选择了放弃！
　　因为我还要庇护我的族群！”
　　“现在我的寿元将近，所以想要为族群做一些事情！
　　绝世神兵和绝世神丹算是我给族群留下的最后礼物吧！”
　　仙风道骨的老者说道。
　　“你还没挡住我一刀呢！
　　我一刀出，你必死，绝世神兵和绝世神丹依然不是你的！
　　而且告诉你一个秘密！
　　我举办至尊山这场盛会可是有目的的！
　　就是专门寻找你这样能即将突破入圣境的强者！”
　　“还有，既然我敢举办这样的盛会，绝世神兵和绝世神丹自然不会被人夺走！
　　整个圣灵大陆能抵挡住我一刀的，屈指可数，即便是入圣境强者，你明白吗？”
　　“再提醒你一点，能抵挡住我一刀的强者，我都认识！”
　　李初云道。
　　“你……
　　那你为什么要寻找我们这种即将突破入圣境的武者？”
　　仙风道骨老者没有怀疑李初云的话，在这一瞬间他想了很多，但是根本没有头绪，所以直接问道。
　　“因为你们可以很快突破到入圣境，增强圣灵大陆的整体实力！”
　　李初云直接说道。
　　“突破入圣境？
　　呵呵！
　　你说笑了，整个圣灵大陆恐怕没有几个生灵敢突破到入圣境！”
　　仙风道骨的老者摇摇头。
　　“我知道你们在顾及什么！
　　既然我敢说，自然就能做到！
　　你……
　　有没有兴趣突破到入圣境？”
　　李初云问道。
　　“我……
　　！”
　　仙风道骨老者震惊的看着李初云，张着嘴，不知道要说什么。
　　突破入圣境，他当然想，但是李初云凭什么保证自己的安全。
　　“有兴趣，但是你必须要证明能让我性命无忧！”
　　仙风道骨的老者深吸一口气，如果真能突破到入圣境，那么他的寿元就会再次增加，他就不用死了。
　　“很好！
　　有兴趣就好！
　　等至尊山大会结束，你跟我走就是！”
　　“所以现在为了你的生命安全着想，下去吧！”
　　李初云问道。
　　“好！”
　　仙风道骨的老者点点头，转身就走。
　　刚才是因为自己寿元无多，想要为族群再做最后一件死，哪怕是死。
　　但是现在他有了突破入圣境的希望，一旦突破到入圣境，寿元大增，这还死什么死。
　　“父亲！
　　你……
　　！”
　　玉树临风的武者看着归来的父亲，欲言又止。
　　“你什么你！
　　难道你想让我死掉？”
　　仙风道骨的老者眼睛一瞪。
　　“当然不是，只是父亲上去前说的那么壮烈，和现在的反差太大！”
　　玉树临风的武者尬笑一声。
　　“因为……
　　我有了安全突破入圣境的契机！”
　　仙风道骨的老者说道。
　　“什么？”
　　玉树临风的武者震惊。


第260章 发现一个入圣境
　　仙风道骨的老者不战而下，引起大片嘘声。
　　李初云和仙风道骨的老者交谈用的是传音，众多观战的武者们并不清楚发生了什么。
　　只是见到李初云在和仙风道骨的老者说了几句话，好似达成了什么协议一般，然后……
　　仙风道骨的老者就退下了至尊山峰顶。
　　“这里面绝对有内幕！”
　　“李初云见对方是一位超凡境圆满强者，害怕对方挡下他一刀，所以暗中许下什么诺言！
　　才让对方退下来！”
　　“可是究竟是许下了什么诺言，才能让对方放弃绝世神兵和绝世神丹的诱惑，主动退下至尊山呢！”
　　众多观战武者们的内心中想法各异，全部都不明白李初云究竟许下了什么东西，才能让一名超凡境圆满武者忍住绝世神兵和绝世神丹的诱惑，主动退下至尊山。
　　“下一个！”
　　李初云的声音再次响起，打断了众多武者们的想法。
　　“哈哈哈！
　　终于轮到我了！”
　　一名壮汉一步踏出直接开到至尊山峰顶。
　　“李初云！
　　你手中的绝世神兵和绝世神丹终究是属于我的！
　　让你拿着都属浪费，就凭你那小身板，又怎么配得上绝世神兵和绝世神丹！”
　　壮汉做出几个健美姿势后，收获了一大片女人的芳心。
　　李初云嘴角抽搐，这壮汉要么脑子进水，要么脑子有问题。
　　“出刀吧！”
　　壮汉指着李初云，怒吼一声，继续向所有人展示自己如钢铁一般的强健肌肉。
　　“呵呵！”
　　李初云无奈的摇摇头，一掌拍出，砰的一声，钢铁肌肉壮汉瞬间被拍飞出去，呈一道弧线，消失在天际。
　　“下一个！”
　　李初云继续说道。
　　一名又一名超凡境武者来到至尊山峰顶，一名又一名超凡境武者被李初云打败。
　　半天时间一晃而过，已经有一百名超凡境强者落败。
　　李初云的强大进步一步刻画到众多武者的内心之中，他们还未见到过这么强大的武者，直到现在，依然没有人能让李初云拔刀。
　　无形的压力已经笼罩住所有人。
　　“下一个！”
　　李初云的话语落下，一名身材丰满，凹凸有致的少女跳上至尊山。
　　“原本以为只是挡下你一刀而已，拿到绝世神兵和绝世神丹会非常容易，没成想到现在竟然没有人能够令你出刀！
　　实在可笑！
　　所有人都小觑了你！”
　　少女的声音清脆，悦耳动听。
　　“嗯！
　　真是个意外之喜，没想到竟然是一位入圣境强者，很好，很好！”
　　看着眼前的娇小少女，李初云目光一亮，绝世神兵和绝世神丹的诱惑果然不一样，真吸引来了入圣境强者。
　　“你能看出我的境界！”
　　娇小少女瞳孔紧缩，身躯不由后退来一步。
　　“当然，别紧张，我不会逼迫你用出入圣境的力量，而遭到天外魔头的注意！”
　　“加入我的势力怎么样？
　　为以后圣灵大陆的生灵做贡献！”
　　李初云直接发出邀请。
　　“加入你的势力？
　　我当首领吗？”
　　娇小少女目光玩味的看着李初云。
　　“当然不是，说句不客气的话，你没资格！
　　还是我比较适合！”
　　李初云说道。
　　“就凭你超凡境圆满的实力？”
　　娇小少女上下打量着李初云，道。
　　“至尊山盛会结束以后，我就要突破入圣境了！
　　当你们这些入圣境的首领，绰绰有余！”
　　李初云直接说道。
　　“你刚才说……
　　我们入圣境？”
　　娇小少女问道。
　　“没错！
　　你们入圣境，难道你以为我的势力只有你一个入圣境强者？”
　　李初云笑道。
　　“喂喂！
　　我可没有说过要加入你的势力！”
　　娇小少女说道。
　　“不！
　　你想！”
　　李初云突然拿出一颗珠子，在娇小少女眼前晃了晃。
　　“你……
　　！
　　还给我！”
　　见到珠子的刹那，娇小少女面色大变，伸手就要抢夺。
　　“想好了！
　　你一旦动手，入圣境气息就暴露了！”
　　李初云好心的提醒了一句。
　　“你是怎么办到的？”
　　娇小少女紧紧盯着李初云，她不明白为什么自己的东西会出现在李初云那里，她却没有丝毫察觉。
　　“人祖的东西！
　　我自有办法！
　　先下去吧！
　　考虑一下加入我的势力，不会让你失望的，甚至会让你惊喜！”
　　李初云说完，又拿珠子在娇小少女面前晃了晃，似乎再说，好好考虑啊！
　　不然这颗珠子我真不一定会还给你。
　　“把珠子还给我，我同意加入你的势力！”
　　娇小少女直接说道。
　　“好！
　　立下天道誓言！”
　　李初云更直接。
　　“你……
　　！
　　我连你的势力是什么样都不知道，你就让我立下天道誓言？”
　　娇小少女怒喝一声。
　　“那这样，你身上残留的珠子气息，足以掩盖你入圣境气息到至尊山大会结束，等至尊山大会结束后，我再还给你，并让你去看一看我的势力，我相信你一定会爱上那个地方！”
　　李初云说道。
　　“行！
　　记住你说的！”
　　娇小少女点点头，走下山峰。
　　少女和李初云交谈几声后，走下山峰，并没有引起其他武者多想，因为这并不是个例，至少有十几名武者就是和李初云交谈几句后，走下的至尊山。
　　“下一个！”
　　李初云的声音再次响起，这次来到至尊山峰顶的依然是一名少女。
　　只见这名少女身穿黑袍，面容冷若冰霜，周身所散发出来的寒霜之气，让众多武者心中一凉。
　　“你手中的这把寒霜刀和我极为匹配！”
　　冷若冰霜的少女说道。
　　“是嘛！
　　很多人都说，我手中的寒霜刀适合他们！”
　　李初云道。
　　“那么接下来，你可以试一试！”
　　冷若冰霜的少女脱去黑袍，露出一身银白色战甲，英姿飒爽。
　　“好！
　　在众多武者中，你拥有让我出刀的资格！”
　　李初云说道。
　　“那这可真是我的荣幸！”
　　冷若冰霜的少女微微点点头，同样抽出来自己腰间的佩刀。
　　这是一把刀身如玉，凝结着点点冰霜的长刀，非常适合女子使用。
　　“准备好来吗？”
　　李初云没有废话，直接问道。
　　“准备好了！”
　　冷若冰霜的女子点点头，周身气息鼓荡，战力全面复苏。


第261章 一刀
　　面对冰霜少女，李初云没有托大，噌的一声，寒霜刀出鞘，死亡气息并未扩散，反而凝聚到了一点。
　　“这种感觉……
　　！”
　　冷若冰霜的少女精神一震，只感觉自己的身体有些僵硬，就像是在面对一头洪水猛兽，不敢动弹，虽然她并没有感受到什么杀机。
　　刀芒掠过，冷若冰霜的少女以真气刺激身体，终于能动起来。
　　“八元寒冰护罩！”
　　冷若冰霜的少女低斥一声，只见她周身寒气以刀身为中心，迅速凝聚，想要抵挡住李初云这一刀。
　　咔啦咔啦！
　　面对李初云的一刀，八元寒冰护罩直接破碎，连一个呼吸都没撑住。
　　不过冷若冰霜的少女并没有任何慌张之色。
　　八元寒冰护罩其实拥有八层防御，最外层的防御是最弱的，一层更比一层强。
　　咔啦咔啦……
　　！
　　寒冰破碎声接连不断的响起，八元寒冰护罩一层层碎裂。
　　“遭了！”
　　冷若冰霜的少女见此，面色微微一变，八元寒冰护罩破碎的速度超乎了她的预料。
　　在她想象中，八元寒冰护罩是她最强防御，即便是面对入圣境强者也是能抵挡一二的。
　　她可是亲自领教过入圣境强者的厉害，所以她才对自己八元寒冰护罩的防御能力有自信，但是现在，她的自信全无，并且后手也差一点才能完成。
　　若是按照八元寒冰护罩现在的破碎速度下去，她根本来不及施展后手，直接就会落败。
　　“可恶……
　　可恶啊！”
　　冷若冰霜的少女咬破舌尖，她要以自身精血来缩短后手时间。
　　咔啦！
　　在八元寒冰护罩彻底破碎的一刻，冷若冰霜的少女后手终于完成了。
　　只见冷若冰霜少女整个人化为一道人形刀气，直直的向着李初云极具压迫力的一刀而去，她要和李初云硬碰硬。
　　其实冷若冰霜少女在走上至尊山峰顶的一刻，是准备直接施展这一招来和李初云硬碰硬。
　　但是感受到李初云凌厉无匹，极具压迫力的一刀以后，她改变了主意。
　　先施展自身最强防御八元寒冰护罩，这样一来，能防御住李初云的刀芒最好，即使防御不住，自己还有后手。
　　可是冷若冰霜的少女万万没想到李初云这一刀的威力太强，八元寒冰护罩根本防御不住。
　　不过冷若冰霜的少女相信，八元寒冰护罩即使没能防御住李初云这一刀，但肯定也削弱了这一刀几分力量。
　　所以自己人刀合一这一招肯定能抵挡住李初云这极具压迫力的一刀。
　　到时候绝世神兵寒霜刀和绝世神丹天地精粹就都是自己的了。
　　只是冷若冰霜少女的这个想法才刚刚升起。
　　轰隆一声！
　　冷若冰霜的少女瞬间横飞出去，狠狠的撞击在至尊山峰顶。
　　如果不是至尊山坚硬无比，刚才冷若冰霜少女甚至能在李初云一刀之威下，撞穿至尊山。
　　噗……
　　！
　　“我算不算挡下了你这一刀？”
　　冷若冰霜少女嘴角溢血，艰难无比的站起身。
　　“你认为呢？”
　　李初云轻笑一声，就这么静静的看着冷若冰霜的少女。
　　“我……
　　输了！”
　　冷若冰霜少女惨笑一声，再也坚持不住，昏死了过去。
　　“发……
　　发生了什么？
　　那么轻飘飘的一刀都挡不住，这是在演戏吧！”
　　“是啊！
　　李初云只是普普通通的劈出一刀，速度一般，威力一般，即使躲不过，也能轻松挡住啊！”
　　“是啊！
　　有谁能解释一下，李初云的一刀竟然这么弱，怪不得刚才他一直在用掌法呢！”
　　在至尊山上大部分武者眼中，李初云的这一刀，只能用两个字来形容，普通，普通至极，看上去就是那么轻飘飘的一招，要威力没威力，要速度没速度，怎么可能一刀就把冷若冰霜的少女给劈飞出去，很像是在演戏。
　　“老赵！
　　接下来该你上去了！
　　你怎么看？”
　　“能怎么看！
　　用眼睛看呗！
　　原来他最强的是掌法，刀法什么的纯粹就是唬人的！”
　　“你真这么认为？”
　　“难道不是吗？
　　你发现了什么？”
　　“你应该知道我的直觉很强，就在刚才李初云挥出那一刀的刹那，我感觉被一头洪荒猛兽盯住，吓的遍体冰寒，冷汗都出了一身！”
　　“你说的是真的？”
　　“千真万确！”
　　“我明白了！
　　并不是李初云这一刀没有威力大而是李初云已经把这一刀的全部威力凝聚到极点，甚至达到了一丝威力都未外溢！
　　这样的一刀，恐怖无比！”
　　“所以大部分武者看来，李初云这一刀才没有丝毫的威力！”
　　“原来是这样，你看那些超凡境圆满强者，在见识到李初云这轻飘飘的一刀以后，他们并没有和其他武者们一样，反而满面凝聚，更有甚至者已经开始叹气！”
　　“所以说，李初云这一刀强的可怕，只是咱们的境界不够，根本体会不到这一刀的威力！”
　　“呼……
　　！
　　这样也好！
　　就让我亲自体验一下！”
　　“你在开玩笑吗？
　　你只是超凡境后期！”
　　“没有！
　　我……
　　确实想体验一下！
　　放心吧！
　　我不会死的！
　　这么多挑战者李初云都没杀，难道就一定会杀我！”
　　“那……
　　你小心一点！”
　　“好……
　　！
　　我去了！”
　　当老赵满脸凝重的走上至尊山峰顶……
　　“你刚才的一刀很强！
　　也让我来见识一下吧！”
　　老赵直接说道，并摆好了防御的姿势。
　　“呵呵！
　　说句实话，能让我出刀的，屈指可数，你并不在此列！”
　　李初云摇摇头。
　　“你……
　　！
　　哼！
　　那就让你见识一下我真正的实力！
　　我会让你明白不出刀是多么巨大的资格错误！”
　　老赵冷哼一声。
　　“我接下来还得面对数百名超凡境武者，所以一丝力气我都不会浪费！
　　下去吧！
　　你连我一掌都接不住，又何谈接我一刀！”
　　李初云说完，没有犹豫，右手一挥。
　　砰的一声！
　　老赵没有丝毫反抗之力的就被拍下就至尊山。
　　“我真这么弱吗？”
　　老赵的脸色一阵白一阵红，虽然知道李初云的实力很强，但是真当自己失败，他还是有些接受不了。


第262章 个人秀
　　“下一个！”
　　随着时间一点点过去，整个至尊山经常响起李初云说出下一个的声音。
　　从最开始李初云说能挡下他一刀，绝世神兵和绝世神丹双手奉上开始，众多武者不服，都以为这非常简单。
　　在李初云前期并未出刀，直接一掌一个，众多武者内心中非常难受，且不服，总恨自己为什么没拿到靠前的号码，不然早已经让李初云好看。
　　但是随着时间的流逝，至尊山上的武者们再也没觉得，从李初云手中拿到绝世神兵和绝世神丹是多么容易的事情。
　　而最开始听到“下一个”这样的声音时，众多武者还感觉无比刺耳，但是现在众多武者已经习以为常，认为这是应该的，李初云已经用真正的战斗力征服了所有武者。
　　“已经八百多人了！
　　他连一刻休息都没有，这样的绵长的体力真是让人惊叹！”
　　“八百多人的车轮战啊！
　　我想今天之后，李初云要一战封神啊！”
　　“没错！
　　我已经有了这样的预感！”
　　“呵呵！
　　凡是能挡下我一刀者，绝世神兵和绝世神丹双手奉上这句话，当初我还认为可笑，做人也不能这么张狂！
　　现在看来，是我坐井观天了！”
　　“不仅是你，我当初也是这么想的，最后却啪啪打脸！
　　我看这次的至尊山之行，没人能拿到绝世神兵和绝世神丹！”
　　“你看的不错，我也这么感觉，谁能从李初云手中拿到绝世神兵和绝世神丹，简直就是奇迹了！”
　　“那你们有没有认真想过李初云为什么要这么做，他究竟有什么目的？
　　难道就是为了和咱们圣灵大陆上的超凡境强者们一较高下？
　　可是这对他有什么好处！”
　　“没错！
　　没有目的好处什么的，谁会干这么费力不讨好的事情！”
　　“你们说李初云是不是想要突破到入圣境，所以用绝世神兵和绝世神丹为诱饵，让众多超凡境武者们成为他的磨刀石，从一举突破入圣境！”
　　“有这方面的可能！
　　但是在天外魔头的威胁下，突破入圣境就是在找死，虽然他很强，但是听闻天外魔头中可是有超越入圣境强者存在的！”
　　“现在天外魔头即将降临的消息几乎已经在咱们超凡境中传开，李初云不可能不知道，冒然突破就是送死！”
　　“谁又能知道呢！
　　或许等至尊山盛会结束，李初云可能会吐露一些目的吧！”
　　“继续看下去吧！
　　我感觉至尊山大会就是李初云的一场个人秀！”
　　“你这么一说，我感觉也是这样……
　　！”
　　众多武者见李初云越战越勇，他们几乎已经没有拿到绝世神兵和绝世神丹的机会，冷静下来后，开始思索李初云究竟有什么目的。
　　随着时间流逝，当最后一人站到李初云面前时，他不禁露出了苦笑。
　　一千多名超凡境武者初时怀着得到绝世神兵和绝世神丹的目的到来，并且认为会非常轻松。
　　但是现在却是在啪啪的打脸，一千多名超凡境武者一番车轮战，硬是无法奈何李初云。
　　看李初云现在的状态，恐怕还能继续打下去。
　　“我是最后一名挑战者！
　　说实话，虽然我是超凡境圆满武者，但是面对你，我内心没有一点底！”
　　“不知道我有没有资格让你出刀！
　　说实话我很想见识一下你的刀！”
　　最后一名八字胡的超凡境武者苦笑一声。
　　“你的实力在超凡境圆满武者中属于偏弱，原本是没资格让我出刀的，但既然你最后一名挑战者，我成全你！”
　　李初云说道。
　　“呼……
　　！
　　我真的很想见识一下你的刀，不过你能不能别把刀威压制到极点，我怕我接不住，并且至尊山上很多武者是不识货的，他们根本不知道你这一刀究竟有多强！”
　　八字胡超凡境圆满武者说道。
　　“没问题！
　　五成的威能你应该能接住！”
　　李初云点点头。
　　“好！
　　我准备好了！
　　来吧！”
　　八字胡武者面色凝重道。
　　李初云点点头，寒霜刀直接出鞘。
　　这一次李初云并没有把至尊拔刀术的威能凝聚一点，而且也只有五分的威能。
　　嗡……
　　！
　　死亡气息扩散，瞬间笼罩住整座至尊山，实力弱一些的武者在死亡气息的冲击之下，瞬间昏迷过去。
　　整个至尊山上，只剩下超凡境武者们再苦苦抵挡。
　　“我干！
　　这一刀差点把我吓尿！”
　　“怎么回事儿？
　　李初云的刀怎么突然变的这么强了？”
　　“呵呵！
　　差远了！”
　　“什么玩意？
　　差远了，有本事你挥出这样一刀啊！
　　站着说话不腰疼！”
　　“我说的差远了，是说李初云现在这一刀和刚才的几刀相比，威能差远了！
　　此时这一刀的威能顶多是刚才几刀的一半而已！”
　　“什么？
　　明明是现在这一刀更强，刚才那几刀轻飘飘的，普通至极，还没我挥刀的威力强！”
　　“呵呵！
　　如果说把现在这一刀的威能全部凝聚于一点呢？”
　　“这……
　　这不可能！”
　　“你明白了？
　　没有什么不可能，你办不到的事情，李初云办到了，威能凝聚于一点，丝毫不外泄，即便是普通入圣境强者都办不到！”
　　“那……
　　那现在看来，咱们一千多名超凡境武者输的不冤啊！”
　　“行了行了！
　　这件事以后就不要再提了，一千多名超凡境武者被李初云压的喘不过气来，太丢人，太有损形象了！”
　　“对对对！
　　别提了，以后也别提了！”
　　李初云一刀挥出，威能爆发，横扫四方，让众多武者真正体会到来死亡的恐惧。
　　而直面李初云这一刀的八字胡苦笑一声，在李初云这恐怖一刀下，甚至连抵挡的心思都生不出来了。
　　“为什么不躲或者防御？”
　　李初云语气平静，寒霜刀距离八字胡脖颈还剩一指的距离停下来。
　　“躲又躲不掉，防御很难！
　　反正也不会死！”
　　面对差点斩杀自己的一刀，八字胡的声音却非常平静。
　　“你就这么有自信？”
　　李初云眉毛一挑，惊讶的看着八字胡。
　　“我赌对了！”
　　“你以绝世神兵和绝世神丹为诱饵，举行了至尊山大会，目的究竟是什么呢？
　　现在可以说了吗？”


第263章 目的
　　八字胡武者目光灼灼的盯着李初云，他的问题，直接问出了至尊山上众多武者的疑惑。
　　李初云直接放话，只要能挡下他一刀，绝世神兵和绝世神丹双手奉上，吸引众多武者前来报道绝对有其他目的。
　　因为没有好处利益的事情，寻常武者肯定不会做。
　　“我的目的就是要告诉大家，圣灵大陆的劫难即将到来，请大家做好准备！
　　而今后，我可能会统筹整个圣灵大陆战局！
　　所以你们懂的！”
　　“到时候希望大家能够配合！
　　如果不服，可以继续来挑战我！”
　　李初云说道。
　　“圣灵大陆劫难！”
　　除了超凡境武者以外，其他大部分武者还是第一次听到这个消息。
　　“原来……
　　李初云是在展示实力，为以后的话语权打下基础啊！”
　　这一下所有武者才知道李初云的目的，那就是整个圣灵大陆的声望。
　　试问整个圣灵大陆上有几人，能够在车轮战的情况下能力敌一千多名超凡境武者，答案是除了李初云，没有人能够办到。
　　而李初云的声望也因此打下了，在场的有几人敢去挑战李初云，没有。
　　大部分武者都对李初云露出敬畏的目光，这是李初云用自己真正的实力打下来的。
　　“你真的是为圣灵大陆生灵们着想？
　　还是为了想要获取声望和权力？”
　　八字胡武者问道。
　　“和实力境界相比起来，声望和权力算个屁！
　　如果不是要面对天外魔头的威胁，我才懒得管这些破事儿！”
　　李初云不屑道。
　　“希望你真是这么想的！”
　　八字胡武者说完，转身就要离开。
　　“等一等！”
　　“你难道不想突破到入圣境吗？”
　　李初云叫住八字胡武者，问道。
　　“突破入圣境？
　　你有办法掩盖住突破以后的入圣境气息？”
　　八字胡武者听到突破入圣境五个字，精神一震。
　　“其实刚才我说要声望和话语权只是其一！”
　　“其二，则是把圣灵大陆的超凡境强者都聚集起来，尤其是超凡境圆满武者，可以让他们尽快突破到入圣境！
　　增强圣灵大陆的整体实力！”
　　“放心，即便你突破到入圣境以后，也绝对不会被天外魔头发现！”
　　李初云说道。
　　“你……
　　究竟是什么人？”
　　“还有，刚才和你说几句话和能够让你出刀的人都接到了你的邀请吧！”
　　八字胡武者在这一刻想来很多。
　　“没错！
　　他们都答应了！”
　　李初云点点头。
　　“呼……
　　！
　　能安全突破到入圣境，不被天外魔头发现！
　　我当然愿意！
　　只不过其中还有什么条件就一并说了吧！
　　让我考虑一下！”
　　八字胡武者说道。
　　“条件很简单！
　　等以后和天外魔头开战，必须听从我的命令！
　　我就是你们的主帅！
　　其他的我不会限制你们！”
　　李初云说道。
　　“如果只是这样一个条件的话，我同意了！”
　　八字胡武者说道。
　　“好……
　　！”
　　李初云点点头，然后开始召集他在这场至尊山盛会中挑选出来的超凡境武者们。
　　这次被李初云挑中的超凡境武者共有一百名，除了一些超凡境圆满武者外，还有一些潜力或者战力强的超凡境武者，这些都是以后抵挡圣灵大陆劫难的顶尖力量。
　　至尊山盛会逐渐散去，只有少数武者留了下来了，虽然不清楚这是要干嘛，但众多武者还是非常识趣的离开了。
　　因为留下来的都是最顶尖的超凡境武者，想来是有什么事情需要商讨，普通武者根本没资格听。
　　即便是一些普通的超凡境武者都被客气的请开，谁都不知道留下来的一百名顶尖超凡境武者究竟要干什么。
　　“现在留下来的武者都是圣灵大陆上最顶尖的武者！
　　现在跟我走吧！
　　我来实现承诺，让你们无忧突破到入圣境！”
　　“下面大家不要抵抗！
　　很快就会到咱们的目的地！”
　　李初云拿出空间之羽，心念一动。
　　一百名超凡境武者全部消失在至尊山，很快就来到了遮天大阵边缘。
　　打开遮天大阵，李初云再次使用空间之羽，来到了人祖墓地，进入到了第二层。
　　“这……
　　这是人祖的气息！
　　这里是人祖的墓地？”
　　“入圣境！
　　这里竟然已经有了入圣境强者！
　　原来这就是入圣境强者，我还是第一次见到！”
　　“呼……
　　！
　　自从突破到入圣境圆满以来，我一直能感受到一丝若有若无的威胁，似乎只要我突破到入圣境，就会直接殒命！
　　可是在进入人祖墓地以后，这种感觉消失了！
　　我的内心终于放松下来！”
　　“真好啊！
　　我和你一样，内心有着深深的危机感，现在危机感全部消失，整个人都轻松不少！”
　　“在人祖墓地突破到入圣境，根本不会被天外魔头察觉，所以大家可以安心突破！”
　　众多武者在进入遮天大阵以后就放松下来，李初云果然没有骗他们，真有这样一处地方能够让他们安全突破到入圣境，不用担心天外魔头的威胁。
　　而玄女也因为二层乱糟糟的声音下来查看。
　　“这……
　　她怎么和我观看过的从远古流传下来玄女图长的一样？”
　　“人祖的女儿玄女，是远古时代的人物，她不会真是人祖的女儿吧！”
　　“我的天！
　　难不成人祖女儿没死，一直从远古时代活到了现在？”
　　众多超凡境武者见到玄女以后，全部惊呼出声。
　　“没错！
　　如你们所见，她就是人祖的女儿，玄女！”
　　李初云正式揭晓了玄女的身份，顿时让所有超凡境武者们爆发出一阵喧哗之声。
　　“李初云！
　　你这是……
　　？”
　　玄女看着大量超凡境武者，疑惑的看向李初云。
　　“他们都是即将突破，或者是很快就能突破到入圣境的武者！
　　可以极大的增强咱们圣灵大陆的整体实力！”
　　李初云说道。
　　“你这家伙！”
　　玄女反应过来后，道。
　　整个圣灵大陆上即将突破到入圣境的武者有很多，但是面对天外魔头的威胁，他们一直在强行压制境界，不敢突破到入圣境。
　　现在在遮天大阵和人祖墓地双重保护下，这些武者终于可以安全突破。


第264章 入圣境
　　三天时间后……
　　“大家都做好突破到入圣境的准备了吗？”
　　李初云声音高昂的看着人祖墓地第二层的众多武者们。
　　“准备好了！”
　　众多武者高呼一声，每个人内心激动无比。
　　“很好！
　　现在……
　　大家可以开始突破了！”
　　李初云声音落下，取出来两个天外魔头的灵韵和绝世神丹天地精粹，直接挥洒在人祖墓地第二层空间之中。
　　并且玄女也拿出了自己的收藏已久的天外魔头灵韵。
　　这是一头超越了入圣境的天外魔头灵韵，是当然被人祖击杀后，留给她的。
　　嗡……
　　！
　　两团入圣境的天外魔头灵韵，一团超越入圣境的天外魔头灵韵，外加绝世神丹天地精粹。
　　庞大的能量催动下，众多超凡境武者产生了突破的念头。
　　这一次他们没有再压制境界，反而顺其自然，迎来自身的突破。
　　每个超凡境武者境界的破碎声接连不断的响彻在人祖墓地第二层之中。
　　半个月时间一晃而过……
　　就在今天，第一名入圣境强者正式突破，是冷若冰霜的少女。
　　“我成功突破到了入圣境！”
　　冷若冰霜的少女激动无比。
　　“压制境界数百年，我中午突破到了入圣境！”
　　八字胡武者感受着自身强大的力量和重新散发出生机的身体，心情愉悦到极致。
　　“哈哈哈！
　　入圣境！
　　这就是入圣境！
　　我现在是入圣境武者了，我不用死了，我的寿元大幅提升！”
　　“没错！
　　寿元提升了，真是太好了，我原本只剩下不到一个月的寿元，而现在我又能多活几百年！
　　我真是太高兴了！”
　　“哈哈哈！
　　堂堂入圣境强者竟然高兴的哭了！
　　你真……
　　哈哈哈！”
　　“去……
　　！
　　没有真正面对过死亡，你懂什么！
　　当时间一点点从我指尖溜走，我想抓住，却无能为力！
　　只能眼睁睁看着自己离死亡越来越近，没有真正经历过，这样的感觉你是不会有的！”
　　“没错！
　　我和你是感同身受！
　　我未突破入圣境时，寿元比你多一些，两个月而已！”
　　“那这么看来，咱们还真是同病相怜啊！”
　　“幸好我参加了至尊山大会，遇到了李初云，不然真就死掉了！”
　　随着突破的武者越来越多，一些入圣境强者开始喜极而泣，另一些入圣境强者则兴奋发狂。
　　今后，他们就都是入圣境强者了，并且还不用惧怕天外魔头会突然出现，收割他们的生命。
　　就在众多入圣境武者们兴奋议论时……
　　轰……
　　！
　　一股强横到极致的气息爆发，横扫四方。
　　“这样的气息……
　　究竟是谁？”
　　在感受到这股气息的一刻，众多初入入圣境的强者们呼吸一滞，强大至极的压迫力竟有一种让他们臣服的念头。
　　“是……
　　是李初云！”
　　仔细感受下，果然是李初云的气息，这一刻，所有入圣境强者们都惊了。
　　要知道李初云和他们同时突破，没想到却能引起这么大的动静。
　　“李初云的气息还在不断增加，入圣境初期，入圣境中期，入圣境后期，入圣境圆满！”
　　“我的老天，他是妖怪吗？
　　竟然能一连突破到入圣境圆满！”
　　“打住！
　　别误会，千万不要这么高抬我们妖怪，我们妖怪可没有这么快的突破速度！”
　　“我这只是比喻！
　　可是他的突破速度这么快，真不会有问题吗？”
　　“我想……
　　应该……
　　不会有什么问题吧！”
　　“希望如此吧！”
　　“他不会出现任何问题……
　　！”
　　“嗯……
　　？
　　你知道……
　　？”
　　“你们难道就不想一想他在超凡境圆满时表现出来的强大战斗力，那是超凡境圆满应该有的战斗力吗？”
　　“这……
　　超凡境圆满强者中，我还真没有见过这么强大到极致的超凡境圆满强者！”
　　“在车轮战的情况下，一人独战千余名超凡境，这简直不像人能做出来的！”
　　“就是这样，他一直在压制着境界！
　　只要等到时机成熟，他就能一举突破到最极致！”
　　“压制境界？
　　你在开玩笑吗？
　　咱们这些人中，谁没有压制过境界，可是谁又能在突破入圣境以后，连续突破小境界！”
　　“虽说同样都在压制境界，但是李初云压制境界的手段和咱们可不相同！
　　他即便压制着境界，但是战斗力还会蹭蹭往上涨！”
　　“你的意思是他已经把境界给消除了？”
　　“没错！
　　他修的是己身，而咱们却是要得到天地认可，才能突破自身枷锁，达到想要的境界！”
　　“嘶……
　　！
　　这么恐怖，那他还突破入圣境干嘛？”
　　“因为现在他还没有资本和天地对抗！
　　若是李初云和天地达到相同的层次，到那个时候，整个圣灵大陆都是他的了！”
　　“这么恐怖……
　　！
　　那他不就成了圣灵大陆的主人！
　　那咱们算什么？
　　他的臣民？”
　　“理论上是这样没错！
　　现在的李初云就和远古时代的人祖一般，无法揣测！”
　　众多入圣境强者们面对李初云的气息威压，议论纷纷。
　　而另一边的李初云也已经到了最关键的时刻。
　　他突破遇到了强大的阻力，即便他修炼至尊呼吸法，一时之间也无法突破天地给每个生灵制造的枷锁。
　　“有意思！
　　当真正想要突破入圣境时才感觉到天地竟然在压制我！”
　　“是怕我和天地达到相同层次，取代你这一道规则吗？”
　　“没错！
　　以前我没这么想过，但是你竟然敢压制我突破境界，那就别怪我不客气了！”
　　李初云由盘膝而坐的姿势，艰难起身，像是挣脱了什么无形的枷锁一般。
　　咔啦……
　　！
　　轰隆隆……
　　！
　　观看李初云突破的众多武者们恍惚间，竟然听到了天地间的一阵哀鸣声。
　　咚的一声！
　　如暮鼓晨钟，狠狠撞击在众多武者心间，让所有武者闷哼一声。
　　“突破吧！”
　　李初云怒吼一声。
　　咔啦咔啦……
　　！
　　接连不断的碎裂声响起，作用在李初云身上的天地枷锁被他彻底破碎掉。
　　“入圣境圆满！”
　　李初云随手挥出一掌，空间发出嘎吱声，好像随时都会碎裂掉。


第265章 天外魔头来袭
　　“李初云！
　　或许你以后会和我父亲一般，成为整个圣灵大陆的救世主！”
　　感受到李初云突破时的动静，玄女被从第三层吸引过来。
　　“以后的事谁又能知道，我只能说尽力而为，因为这里有我的家人，我的爱人！”
　　李初云说道。
　　“是啊！
　　为了家人和咱们爱的人，这次圣灵大陆的劫难，咱们一定会挺过去的！”
　　众多入圣境武者们有感而发。
　　“没错！
　　这次圣灵大陆的劫难咱们一定会安全度过去，只不过需要大家全力配合才行啊！”
　　李初云说道。
　　“我们当然会全力配合，听从安排！”
　　众多入圣境武者们开始表态。
　　如果没有李初云把他们带到这里，就不要妄想安全的突破到入圣境了。
　　“咦……
　　！
　　我怎么突然生出一股心惊胆战的感觉！”
　　“是啊！
　　好像被什么恐怖的怪物盯上一般！”
　　“这种感觉非常熟悉，是天外魔头……
　　！”
　　“这里不是处于遮天大阵和人祖墓地的双重保护吗？
　　怎么会这样！”
　　众多入圣境武者把目光看向李初云，等待他的回答。
　　“大家不用慌，是我刚才突破的气息太过强烈，即便是遮天大阵和人祖墓地都掩盖不住！
　　所以引来了天外魔头，我现在就去解决掉他！”
　　李初云话语落下，整个人已经消失在这里。
　　“进来吧！”
　　李初云打开一点遮天大阵。
　　遮天大阵外的天外魔头精神一震，他感受到了很多入圣境生灵的气息，目光中透露出无尽的贪婪之色。
　　天外魔头没有犹豫，直接钻进了遮天大阵中。
　　他之所以敢这么钻进遮天大阵，还是对自己实力的自信，和对圣灵大陆生灵们的不屑。
　　在他看来，圣灵大陆上的生灵都是他们天魔族圈养的血食，顶级强者已经被他们杀光，即使有几名隐藏起来的漏网之鱼，那又如何。
　　怀着这种高人一等的心态，这名天外魔头进入了遮天大阵内。
　　“入圣境！
　　好多入圣境生灵，我这是发现宝藏了！”
　　感受到大量入圣境生灵的气息天外魔头深吸一口气，露出陶醉之色，看来今天是他的幸运日，竟然能让他找到这么多入圣境生灵。
　　“没错！
　　你确实发现了宝藏！”
　　李初云的声音响起，引起天外魔头的注意。
　　“入圣境圆满！
　　和我处于相同境界！
　　真是令人惊讶，原来这座大阵中别有洞天，竟然可以隐藏入圣境生灵的气息！”
　　“只不过今天之后，这里就会彻底化为一片废墟！”
　　天外魔头舔了舔嘴唇，看向李初云的目光满是贪婪之色。
　　如果他能把这座大阵内的所有入圣境生灵全部吸收，那么他就极有可能突破到半神境，到时候成为一名长老，族长和平起平坐，岂不美哉。
　　“呵呵！
　　大话不要说的太满，难道你认为能逃出去？”
　　李初云抱着双臂。
　　也就在这短短时间里，人祖墓地中的入圣境武者们也到达了这里，并很有默契的包围住了天外魔头。
　　“原来这就是天外魔头，我还是第一次见到！”
　　“天外魔头的样子真是丑陋，完全不符合咱们的审美观！”
　　“魔头魔头，模样当然会丑陋至极，哪里能和咱们的模样相提并论！”
　　“我还是第一次见天外魔头，现在想想，有些刺激啊！”
　　“这个天外魔头很强，你们说咱们有没有围杀他的可能？”
　　“想来根本不用咱们出手吧！
　　李初云才突破不久，难道不试一试自己现在的战斗力！”
　　“没错！
　　境界增长，李初云的战斗力恐怕又会再上几个台阶，真是羡慕啊！”
　　一群入圣境强者如看猴一般，看着天外魔头，他们之中有很多任务只知道天外魔头的传说，并不清楚天外魔头长什么样。
　　虽说面对天外魔头，对他们的压力很大，但那都是源自于对于未知的恐惧。
　　现在亲眼目睹天外魔头也就这样，长的比他们还丑，对于未知的恐惧去了大半。
　　再加上此时他们人多势众，故而毫无顾忌的打量着天外魔头，并对天外魔头指指点点。
　　“你们这群该死的家伙，给我住嘴！”
　　天外魔头听着众多入圣境武者们的议论声，只感觉无比刺耳，不由怒吼一声。
　　“你们看，天外魔头发怒了，我还是第一次见天外魔头发怒！”
　　“我也是，以前感觉天外魔头恐怖无比，咱们根本没有抗衡的能力，现在看来，他们也就是强大一点的生灵罢了！”
　　“是啊！
　　亏我以前还特别恐惧天外魔头，总害怕天外魔头会在无声无息中取走自己的性命，现在想来真是可笑至极！”
　　入圣境武者们并没有把天外魔头的怒吼放在心上，依然该怎么议论就怎么议论。
　　“啊……
　　！
　　一群蝼蚁般的东西，我把你们统统都化为我们天魔族的血食！
　　受死吧！”
　　天外魔头怒吼一声，周身气息鼓荡。
　　众多入圣境武者第一时间退开，只是一直包围着天外魔头，并没有散开。
　　“哼……
　　！”
　　天外魔头见此，直接把全部怒火发泄在李初云身上。
　　天外魔头动了，只见他手臂上浮现出一层黑色鳞片，散发出乌黑光泽。
　　轰……
　　！
　　天外魔头呈利爪状的手臂狠狠抓向李初云，他要在这里杀鸡儆猴，立下自己不可战胜的威严。
　　所以天外魔头直接用出了自身最强攻击，天魔爪。
　　在一阵空间扭曲中，天外魔头一爪携带无可比拟的威势，抓向李初云。
　　“这一爪很强，我根本无法抵挡！”
　　“不仅仅是你，在场中人，应该没有人能挡住！”
　　“不……
　　！
　　只要三人联手，足以挡住天外魔头的这一爪！”
　　“嗯！
　　是这样没错，但是李初云能不能挡住呢？”
　　“你未免太小看李初云了，超凡境圆满时他就拥有入圣境强者的战力，现在境界更上一层楼，难道会抵挡不住天外魔头的攻击，简直是在开玩笑！”
　　众多入圣境武者看着场中的战局，既吃惊天外魔头的强大，又对李初云有些非常强的信心。


第266章
　　第266章“至尊拔刀术！”
　　面对天外魔头，李初云可没有丝毫客气，蓄势待发的一刀横空出世。
　　死亡气息扩散下，竟让天外魔头的攻击都弱了一分。
　　“好强的死亡气息！
　　这一招是他的绝技吗？”
　　“哼……
　　！
　　纵然是绝技又如何，我不信他能抵挡住我的天魔爪！”
　　天外魔头吃惊于李初云这一刀所凝聚的死亡气息的强大，但是又对他们天魔族功法的无比自信。
　　他不信区区一名被他们圈养的人族，能翻起什么浪花，要知道单论力量的话，他们天魔族比人族可要强上十倍，和他硬碰硬，简直和找死没什么区别。
　　轰隆隆……
　　！
　　刀芒和爪芒相撞，空间哀鸣一声，咔啦咔啦的破碎声，接连不断的响起。
　　下一刻……
　　天外魔头眼睛一瞪，直接被李初云一刀给劈飞出去，手臂上黑色的鳞片脱落，鲜血直流。
　　“这……
　　这不可能！
　　我天魔族不论是力量还是功法，都应该碾压你才对，这次的对拼我怎么可能会输！
　　这是不可能的！”
　　天外魔头不愿接受自己在这一记对拼中落入下风的事实。
　　“看吧！
　　我说李初云能抵挡住天外魔头的攻击，现在看到了吧！
　　他不仅抵挡住了天外魔头的攻击，还把天外魔头给砍伤了！”
　　“真不知道李初云的极限究竟在什么地方，相同境界时，天外魔头都会比咱们强大，可是当比较对象换成李初云时，完全反过来了！”
　　“其实咱们之所以同阶中比天外魔头弱，最重要的原因还是很多强大的功法已经失传，不然咱们绝对不会比天外魔头弱！”
　　“你说的不错！
　　我通过一本古籍知道，或许咱们圣灵大陆上顶级功法并不是真的失传了，而是被天外魔头给销毁了！”
　　“该死的天外魔头，我现在对天外魔头越发痛恨了！”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　不约而同的，众多入圣境武者纷纷想要李初云快速解决掉天外魔头。
　　“住嘴！
　　你们这些该死的蝼蚁！
　　等会我把你们全部化为血食！”
　　天外魔头本来被李初云一招轰飞就非常难受，现在这些圣灵大陆上的入圣境生灵又在一旁聒噪，让他的怒火直冲云霄。
　　“你不是我的对手！
　　下辈子记得，谨慎一点，不要再这么莽撞！”
　　“哦不对！
　　你没有下辈子了！
　　因为我会让你死的非常彻底！”
　　李初云话语落下，再次挥出一刀，至尊霸刀。
　　咔啦啦啦！
　　空间碎裂，并伴随着一股强大至极的震荡之力。
　　“天魔变！”
　　天外魔头面色一变，连忙使用他们天魔族中的最强功法，天魔变。
　　轰隆隆！
　　天外魔头周身浮现出一层庞大无比，气息骇人的虚影。
　　空间裂纹和强大至极的震荡之力，瞬间作用在天魔虚影上。
　　“好强的攻击！
　　不过我的天魔虚影不会惧你！”
　　天魔虚影，以双臂抵挡住李初云至尊霸刀的攻击。
　　轰咔咔！
　　风云变幻，雷鸣声涌动，李初云和天外魔头对撞的气势不断迸发。
　　“不好！
　　大家共同联手，不要让余波扩散出去！”
　　玄女突然到来，并率先支撑起一个屏障，让李初云和天外魔头战斗的余波不会扩散出去。
　　其他入圣境武者见此，纷纷把自身真气输送进屏障中，加固屏障。
　　让屏障不会因为李初云和天外魔头的战斗而遭到破坏。
　　天外魔头施展出天魔虚影以后，真气快速衰弱，再加上和李初云的战斗消耗，天魔虚影竟然在逐渐变的透明。
　　“该死！
　　我怎么会输给被我们天魔族圈养的低级生灵！”
　　一炷香时间后，天魔虚影越发透明，面对李初云疯狂攻击，明显已经撑不了多长时间。
　　“你就只有这样的实力吗？
　　就这样也敢自视甚高，看不起我们圣灵大陆的生灵！
　　看来天魔族也不过如此！”
　　李初云嗤笑一声，虽然是这么说，但是天外魔头确实强大。
　　“啊……
　　！
　　告诉你，虽然我是入圣境圆满境界，但是在我们族中连前二十都排不上，你不要得意！”
　　“哦……
　　！
　　前二十，还不错！
　　看来你们天外魔头也并不是多么强啊！”
　　李初云说道。
　　“哼……
　　！
　　我们前二十的天魔族人消灭你轻而易举！”
　　天外魔头冷哼一声。
　　“呵呵！
　　我等着他们来消灭我，只不过，先请你死在这里吧！
　　入圣境圆满天外魔头的灵韵，想必也能进一步提升我们大家的境界实力！”
　　李初云上下打量着天外魔头。
　　“啊……
　　！
　　我和你不死不休！”
　　天外魔头被李初云的目光盯的遍体生寒，出现这种感觉，让他感觉无比的屈辱。
　　“不死不休！
　　你还没这个资格！”
　　李初云话语落下，手中寒霜刀凌厉劈出，终于一刀把天魔虚影给彻底破碎。
　　噗……
　　！
　　天外魔头喷出一口鲜血，瞬间倒飞而出。
　　“可恶！
　　可恶！
　　可恶啊！”
　　天外魔头目眦欲裂，他今天竟然要栽倒被他们圈养的圣灵大陆生灵手上，这让他恨欲狂，但是却又无可奈何。
　　为了保命，他只能选择逃跑。
　　“在遮天大阵内想逃走你没机会的！”
　　眼见天外魔头奋力冲破众多入圣境武者布下的屏障，李初云却显得不徐不疾，吊在天外魔头身后。
　　天外魔头一头撞击在遮天大阵上，却感觉像是撞在了一团棉花上，竟被反弹回来。
　　“该死！
　　低估了这座阵法的坚固程度！”
　　天外魔头面色一变，正当他准备再次撞击遮天大阵时，李初云及时到来。
　　“死……
　　！”
　　李初云凝聚到极点的至尊拔刀术横扫向天外魔头。
　　“我和你拼了！”
　　天外魔头大怒，他已经被逼到了绝境，这次真是大意了，没想到圣灵大陆上竟然还有这么强的入圣境强者。
　　而大意的后果，就是死亡。
　　噗的一声！
　　身体被刀芒化为齑粉，元神被李初云一一破灭。
　　拥有入圣境圆满战力的天外魔头彻底陨落。
　　“没想到今天又意外收获了一个入圣境圆满的天外魔头灵韵！”
　　“或许又能让大家的境界提升一些了！”


第267章 遇入圣境
　　众人返回人祖墓地，共同吸收掉入圣境圆满天外魔头的灵韵，刚刚突破到入圣境的众人境界被彻底稳固下来。
　　“好了！
　　接下来大家好好修炼，准备应对圣灵大陆的劫难吧！”
　　“还有，燕国女帝是我的妻子，希望大家不要再燕国中发生什么冲突！”
　　李初云说道。
　　“知道了！
　　谁敢在你的地盘闹事，那不是找死嘛！”
　　八字胡武者说道，突破入圣境的感觉真的很好，最重要的是寿元增加了。
　　“哈哈哈！”
　　听到八字胡武者的话语，众多入圣境武者们哈哈大笑起来。
　　燕国是李初云的地盘，这些他们都知道。
　　就凭李初云现在入圣境圆满的实力，并且还斩杀过三名天外魔头，没谁敢在他的地盘闹事。
　　“如此！
　　多谢大家了！”
　　李初云拱拱手，直接转身离去，他想去天外魔头的老巢走上一回。
　　谁规定只有天外魔头入侵圣灵大陆的，而圣灵大陆的生灵不能入侵天外魔头的地盘。
　　以往是没人敢这么做，而今李初云是一个例外。
　　离开遮天大阵以后，李初云使用空间之羽，一步夸出，再次来到了当初盛世帝国抗击鳞族的战场这里。
　　“同往天外魔头老巢的通道应该就在这里，不然鳞族又怎么会突然出现在这里！”
　　李初云精神力全面伸展，寻找着通往天外魔头老巢的空间通道。
　　就在这时……
　　西南方向爆发出剧烈的战斗气息。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿！
　　就凭你们三个初入入圣境的老家伙，就想攻打我天魔族，真是可笑！”
　　一名天外魔头从容抵挡着三名老者的攻击，目露不屑之色的大笑着。
　　“我们三人寿元将近，与其默默死去，不如找你们天外魔头拼个你死我活！”
　　一名灰衣老者怒斥一声。
　　他们三人隐世不出，在超凡境圆满停留了数百年时间，在寿元将近之时，终于做出选择，他们要共同突破入圣境，让自己的生命绽放最后的光辉。
　　说到，他们也做到了，就在今天，他们三人同时突破到了入圣境，谁知竟吸引来一个入圣境圆满的天外魔头。
　　才刚刚突破入圣境的他们都又怎么可能是入圣境圆满天外魔头的对手。
　　纵然他们三人联手拼命，入圣境圆满的天外魔头也没有放在心上。
　　反而如猫戏老鼠一般对待着三名老者。
　　“你们就只有这种程度吗？
　　还真是无趣啊！”
　　入圣境圆满的天外魔头露出一副玩腻了的表情，出手攻击下，更强了几分。
　　三名初入入圣境的老者迅速溃败，根本不是天外魔头的对手。
　　“真是不甘心啊！
　　及时突破到了入圣境，也没有丝毫作为！”
　　“是啊！
　　天外魔头，果然是让咱们恐惧害怕的生物！”
　　“咱们完了！
　　但是咱们三人联手真不能对他造成一点伤害吗？”
　　三名老者对视一眼，同时点点头，燃烧生命本源，联手用出最强一击，只为能伤害到入圣境圆满的天外魔头。
　　“来吧！
　　来吧！
　　让我看一看你们用生命做出的表演吧！
　　哈哈哈！”
　　入圣境圆满的天外魔头哈哈大笑，他最喜欢看到这样的场面。
　　“恐怕要让你失望了！”
　　李初云的身影出现在三名老者身后，双手一压，三名老者的生命本源停止燃烧。
　　“你是……
　　？”
　　三名老者悚然一惊，他们根本不知道李初云究竟是什么时候出现的。
　　“嗯？
　　又一名入圣境的人族！
　　你们今天这是陆续来送死吗？”
　　入圣境天外魔头嗤笑一声。
　　“呵呵！
　　笑吧！
　　畅快的笑吧！
　　因为你很快就笑不出来了，这是你最后一次笑了！”
　　李初云咧嘴一笑，然后看向三名老者:“你们突破到了入圣境，所以，不要把生命浪费在这种地方，你们以后还得面临更强的天外魔头！”
　　“你是……
　　！”
　　三名老者看着李初云，内心颤动，他们三人全部都感受到了一股绝强的力量正在慢慢从李初云体内复苏过来。
　　这种恐怖的力量让他们三人心胆皆寒，头皮发麻，甚至比面对入圣境圆满的天外魔头时还要发怵。
　　“等我杀了他，再告诉你们！”
　　李初云点点头，看向入圣境圆满的天外魔头。
　　“这是我最后一次笑？”
　　“还要杀我……
　　?”
　　“你……
　　知道我是天魔族的入圣境圆满强者吗？”
　　天外魔头有些好笑的看向李初云。
　　“对！
　　这是你最后一次笑，因为我要杀掉你！”
　　“还有……
　　死在我手上的天外魔头已经有三个，你就是第四个！”
　　李初云的话语落下，整个人瞬间消失在原地。
　　“好快的速度！”
　　三名老者瞳孔紧缩，他们三人竟然都没能看清李初云究竟是怎么移动的。
　　“你杀死了三名我的族人，你在开玩笑吗？”
　　入圣境圆满的天外魔头根本不信区区一名人族的家伙能杀死他三名族人。
　　“是不是开玩笑你很快就会知道的！”
　　“至尊拔刀术！”
　　李初云冷笑一声，手中寒霜刀出鞘，一道威力凝聚到极点的刀芒对着入圣境圆满的天外魔头利劈而下。
　　“你竟然也是入圣境圆满！
　　可是你9怎么可能拥有这么强大的攻击威力！”
　　入圣境圆满的天外魔头惊呼一声。
　　李初云这一刀的威能已经超越了入圣境层次，这一刀，入圣境圆满的天外魔头不敢硬抗，迅速躲向一旁。
　　“你躲的掉吗？”
　　李初云面露嘲讽之色，这个入圣境圆满的天外魔头，要比他在遮天大阵内解决的那个入圣境圆满的天外魔头弱很多，竟然连他一刀都挡不下。
　　“竟然躲不掉！”
　　入圣境圆满的天外魔头瞳孔紧缩，他无法躲掉李初云的这一击，所以此时的他只能选择硬抗。
　　噗……
　　！
　　而选择硬抗的后果很严重，李初云一刀，直接把入圣境圆满的天外魔头砍成了两半。
　　“可恶！
　　可恶啊！
　　你这个该死的人族，我不会放过你的！”
　　身体成为两半的天外魔头并没有死去，在怒喝一声后，身体迅速恢复，并向着一个方向逃之夭夭，不得不承认，他打不过李初云。


第268章 寻找入口
　　“受死吧！
　　你根本逃不掉！”
　　李初云的话语落下，脚步一动，至尊步法踏出，瞬间拦截在天外魔头身前。
　　“至尊霸刀！”
　　李初云口中低斥一声后，空间破碎，震荡之力横扫而出。
　　入圣境圆满的天外魔头瞬间爆成了一团血雾。
　　李初云没有放松戒备，精神力横扫，瞬间解决掉了天外魔头隐藏起来的元神。
　　“不……
　　！”
　　入圣境圆满的天外魔头惊恐的怒吼一声，直到此时，他才相信，李初云真的杀掉了他们三名天魔族族人。
　　呼……
　　！
　　随着一阵微风吹过，入圣境圆满的天外魔头彻底消失在天地之间。
　　“这……
　　这就死了？”
　　“好可怕的战斗力，咱们人族什么时候出现了这样一名强者？”
　　“他的实力让我内心颤抖，咱们人族能出现这样一位强者，真是上苍垂怜啊！”
　　三名老者见李初云干脆利落的斩杀掉他们三人根本无法力抗的入圣境圆满天外魔头，目光中顿时露出来敬畏的目光，这是对于强者的敬畏。
　　“你们三个应该没什么大碍吧！”
　　李初云收起入圣境圆满天外魔头的灵韵，来到三名老者面前，问道。
　　没想到自己才出来不久，就遇到了三名入圣境强者，非常不错。
　　“我们没事儿！
　　感谢前辈的救命之恩！”
　　在这个强者为尊的世界，三名老者出于对李初云的敬畏，直接称呼他为前辈，别看李初云年轻，谁又知道对方究竟修行了多年。
　　而能够保持住年轻的容貌，说明对方的修炼天赋越强。
　　因为在超凡境以后，他们的容貌几乎就已经定型，不会再产生什么变化。
　　李初云拥有这么年轻的面容，实力又这么强大，极有可能是一个天赋极强的老妖怪。
　　“不用谢！
　　其实我出来就遇到你们三个，也是我的运气！
　　跟我来吧！
　　不然你们很快就又会被天外魔头给盯上！”
　　李初云直接说道。
　　“是！”
　　三名老者没有犹豫，根本不怕李初云会加害他们。
　　首先，李初云是他们的救命恩人，其次，李初云身上并没有邪恶之气，这种邪恶之气是很难掩盖的。
　　最后，李初云实力强大，斩杀了一名入圣境圆满的天外魔头，不去对方会答应吗？
　　很快……
　　李初云使用空间之羽，把三名入圣境老者送到了遮天大阵内的人祖墓地。
　　“哈哈哈！
　　没想到你们三个老家伙还活着，竟然也突破到了入圣境！”
　　“啊？
　　你们……
　　你们怎么都在这里，而且还都成为了入圣境？”
　　在人祖墓地这里，三名老者见到了很多熟悉的面孔，他们内心惊喜不已，颇有一种他乡遇故知的感觉。
　　“这一切，还得从李初云前辈说起！”
　　人祖墓地中的入圣境强者们现在都对李初云有一种敬畏感。
　　至尊山上以超凡境圆满的实力，在车轮战的情况下，没有任何一名超凡境武者能挡下他一刀。
　　不对，是大部分超凡境武者连他一掌都挡不下来。
　　然后在突破入圣境过程中，一路晋升，连破数层小境界，直达入圣境圆满。
　　最后，众多入圣境武者亲眼目睹了李初云的如何强势斩杀一名入圣境圆满的天外魔头，实力强大到极致，所有人都对李初云生出来一中敬畏佩服之心。
　　三名突破入圣境，境界还未彻底稳固的入圣境武者就在这里安顿下来，并巩固境界，还不忘吹嘘一番李初云两刀斩杀入圣境圆满天外魔头，救下他们三人的事迹。
　　李初云在所有入圣境武者心目中，已经被彻底神话了。
　　“入圣境强者越多，圣灵大陆的整体实力才会越强！”
　　李初云没有继续留在这里，他本意是去寻找进入天外魔头老巢的入口，谁想在天外魔头手中，竟然救下了三名入圣境武者，算是一个意外之喜。
　　李初云再次来到盛世帝国和鳞族发生战斗的场地，寻找天外魔头老巢的入口。
　　他突破入圣境以后，至尊呼吸法已经修炼至大成境界，他的气息可以随意掌控。
　　甚至他能把本身的人族气息改变成天外魔头的气息，这也是他敢来这里寻找天外魔头老巢的原因。
　　突破到入圣境圆满以后，天外魔头根本没办法发现他的存在。
　　“咦……
　　！
　　就是这里，终于让我找到了！”
　　李初云目光一亮，为了寻找天外魔头老巢的入口，他花费了大量时间，才终于找到。
　　“伪装一下！”
　　李初云想象着天外魔头的容貌，开始改变形态，当然最重要的还是改变气息。
　　容貌可以改，但是气息根本无法更改，当然，李初云是和例外，所以他能够很容易的混进天外魔头的老巢之中。
　　“咦……
　　！
　　把自身气息改变成天外魔头的气息以后，竟然直接就能找到入口，并且没有丝毫阻碍的就能走进去！”
　　李初云惊讶了，早知道自己就早点改变气息，也就不用耗费这么长时间来寻找天外魔头老巢的入口通道了。
　　李初云没有犹豫，迈步走进来空间通道之中。
　　“这种感觉……
　　怎么非常熟悉？”
　　随着李初云进入空间通道，他突然发现了一股自己非常熟悉的气息。
　　“那个是……
　　石敢当！
　　这里是真正的水月洞天？”
　　李初云为自己的发现感到吃惊。
　　怪不得天外魔头还没有大肆对圣灵大陆发动攻击，这一切的原因就是石敢当，他挡住了大量天外魔头入侵圣灵大陆。
　　当然，其中当然会有一些漏网之鱼，并且漏网之鱼最强的也仅是入圣境圆满，所以说，最强的天外魔头都被石敢当给挡住了。
　　而一些天外魔头中的漏网之鱼或许是凭借什么特殊的手段才降临到圣灵大陆的。
　　李初云看着刀痕交错，已经略显残破的石敢当，不由恍然大悟。
　　“多谢你为整个圣灵大陆争取了时间，我来了，以后你就轻松了！”
　　李初云看着石敢当，说道。
　　轰隆一声！
　　石敢当似乎听懂了李初云的话语，并做出了回应。
　　李初云点点头，进入了真正的水月洞天。


第269章 角斗场
　　天魔族大人来自家酒楼吃饭，酒楼老板当然不遗余力的拿出了自己酒楼内最好的材料。
　　当李初云吃完饭，准备付钱时，果然如他所想的那样，鳞族根本不敢收他的钱。
　　“大人还请慢走！
　　有时间再来！”
　　酒楼老板俯下身体恭送李初云离开，自始至终不敢露出任何不快之色。
　　“呼……
　　！
　　吓死我了！
　　终于走了！”
　　“没出什么事情，真是运气啊！”
　　“其他天魔族大人各个脾气怪异，有时候根本不知道从什么地方就惹怒了他们！
　　这次没出事儿，运气太好了！”
　　“走吧！
　　担惊受怕一场，咱们也去吃点东西！
　　不得不说，这位天魔大人已经非常和善了！”
　　酒楼老板和他的几名朋友交谈着。
　　根据从玄女那里得来的情报，李初云没有再浪费时间，直接进入了水月洞天第二层，这里才是天外魔头真正的老巢。
　　而水月洞天第一层，主要是鳞族生活的地方。
　　水月洞天第二层，只有一座城池，那就是天外魔头生活的天魔城。
　　天魔城内，居住的都是天外魔头，还有一部分则是鳞族仆从。
　　看守天魔城城门的依然是两名鳞族守卫，李初云直接走过来。
　　只不过守卫天魔城的两名鳞族守卫和守卫黑石城的两名鳞族守卫完全不同。
　　见到李初云，在行了跪拜礼以后，拦住了他，索要每个天外魔头专属的天魔令。
　　李初云拿出从天外魔头那里得到的天魔令，交给守卫检查。
　　“大人恕罪！
　　请进！”
　　两名守卫再次跪拜，告罪一声。
　　“嗯！”
　　李初云淡定从容的进入了天外魔头真正的老巢，天魔城。
　　此时的天魔城中已经是黑夜，但各种灯火，把天魔城内照的亮如白昼，每一名天外魔头都在大肆享受灯红酒绿，纸醉金迷的生活。
　　在天魔城的西南角，更是传出来一股股强大的战斗气息。
　　“天魔城中有战斗，难道是角斗场一类的场合？”
　　李初云向着天魔城西南角赶去，这里果然是一座角斗场，里面正发生着一阵激烈的战斗。
　　付过钱，买过票以后，李初云进入了角斗场。
　　这里的角斗场和圣灵大陆上的角斗场没什么两样。
　　只是在场中战斗的，却是一些猛兽和人族入圣境。
　　“打！
　　用力打啊！”
　　“老子买了你赢，你可要为我争气，不然看我怎么削你！”
　　“杀了他！
　　敢输的话，我绝对不会放过你！”
　　观众台上，几百名天外魔头不顾形象的大喊大叫着。
　　随着轰隆一声，人族入圣境强者险胜一招，成功活了下来。
　　“哼！
　　废物！
　　竟然输了！”
　　“哈哈哈！
　　赢了，这次我赢了一倍！”
　　人族入圣境强者胜出，天外魔头中有人高兴有人愁。
　　至于角斗场中的人族入圣境强者，则默默的回到了关押自己的牢房，并感叹一声，这一次自己又活了下来。
　　“没想到天外魔头老巢这里，竟然还有入圣境强者！”
　　李初云眯着眼睛，他感觉有必要去角斗场的地牢，去看一看究竟还有多少入圣境，毕竟这都可以化为圣灵大陆的整体战力啊！
　　随着时间一点点流逝，李初云观看了一场又一场的战斗。
　　有圣灵大陆上各个种族的强者和野兽的战斗，也有天外魔头直接下场的战斗。
　　每一场战斗，都会有一方身死，所以显得惨烈无比，不过这也正好刺激着所有天外魔头的快感。
　　随着角斗场的战斗结束，所有观战的天外魔头全部离场。
　　而李初云则凭借至尊步伐，潜入空间夹层之中，来到了地牢中。
　　“整个地牢就是一个强大的阵法，只不过对于我来说，很轻松就能进去！”
　　李初云使用至尊呼吸法，配合着大阵的运行规则，身躯逐渐进入到了大阵之中。
　　潮湿，腥臭，让人闻之作呕，但是这座地牢中关押着很多入圣境的强者。
　　毕竟天外魔头都有入圣境的实力，如果找境界低的生灵进行生死战斗，他们根本看不到眼中，甚至会觉得无趣，长此以往，角斗场还怎么开下去。
　　所以，角斗场中的战斗的生灵全部都是入圣境。
　　“咳咳咳！
　　这次伤的太重了！
　　看样子我的生命会断绝在下一场战斗！”
　　“老周！
　　看开一些！
　　其实死掉也算是一种解脱，不然一直这么被压迫的生存下去，迟早有一天也会想不开的！”
　　“在我突破成为入圣境，被天外魔头抓住的那一刻，我就已经看开，不就是一条命吗？
　　想要就拿去，只是可惜我没能为咱们圣灵大陆上的生灵做点什么，死的没有任何意义！”
　　“是啊！
　　也不知道现在天外魔头有没有攻击咱们圣灵大陆，好想参战啊！
　　到时候杀死一个天外魔头不赔，杀死两个天外魔头就赚了！”
　　“可惜……
　　咱们没有这个机会了！
　　如果一直在角斗场中战斗，咱们迟早会死在这里！”
　　“那又能怎么办！
　　这里是天外魔头的老巢，凭咱们的实力想逃出去，比登天还难！”
　　几名人族入圣境强者们围聚在一起，议论着。
　　“逃什么逃！
　　你们还是安心待着吧！
　　不然谁陪我！”
　　一名内心带有紫色鳞片的鳞族突然说道。
　　“滚！
　　天外魔头的走狗不配和我们说话！
　　你除了会打击士气还能做什么！”
　　老周怒斥一声。
　　“那你们慢慢谋算，我先睡了！”
　　紫色鳞片的鳞族毫不在意的翻个身，真的睡了起来，他和这几名人族的入圣境强者已经是熟识，不然谈话也不会当着他的面。
　　“你们是什么时候被抓的？”
　　一道声音突然响起，李初云在角斗场地牢内现身而出。
　　“我们……
　　！”
　　“是天外魔头，该死……
　　，是听到了咱们的议论吗？”
　　几名人族的入圣境强者面色一变，紧张的盯着天外魔头。
　　“我不是天外魔头！”
　　李初云把天外魔头的气息，转变成了人族气息，只不过很快就变回了天外魔头的气息。
　　“你……
　　你究竟是天外魔头还是人族？”
　　几名人族的入圣境强者问道。
　　而一旁准备睡觉的鳞族也坐起来，盯着李初云。


第270章 黑石城(章节发反了……)
　　“好壮观的一座城！”
　　李初云打量着眼前一座由黑石建立的一座雄伟壮观的巨城，不禁发出一声感叹。
　　这座黑石巨城比他见过的所有城池都要坚固壮观。
　　李初云试了一下，超凡境的力量都无法损坏城墙一丝一毫。
　　这种李初云从未见过的材料，让他有一种城墙无法摧毁的感觉。
　　黑石城城门处有两名鳞族士兵守护，当李初云踏入城门，两名鳞族士兵当即跪拜，口中称呼一声大人。
　　李初云没有说话，点点头，直接进入了黑石城。
　　“这位大人非常面生啊！
　　你见过吗？”
　　“没有！
　　我也不记得进入圣灵大陆的有这位大人！”
　　“要不……
　　去问询一下？
　　毕竟这是咱们的职责！”
　　“嗯！
　　你去吧！
　　我继续看守城门！”
　　“你……
　　你怎么不去？”
　　“我害怕！
　　你胆子比我大！
　　还是你去吧！”
　　“算了！
　　谁也别去了！
　　到时候被杀了，也是白死，我还想好好活着！”
　　“这才对嘛！
　　天魔族的大人们神出鬼没，谁知道这位大人什么时候出去的！
　　反正只要涉及到天魔族大人，还是不要管的好！
　　不然丢了性命还算好的！
　　更有可能波及到家人！”
　　这是两名鳞族守卫的对话，即便李初云的容貌有些陌生，但他们根本不敢询问，因为他们在李初云身上感受到来血脉上的压制。
　　只要有这种感觉，绝对是天魔族无疑，至于容貌陌生什么的完全不叫事儿，对方也许去秘密执行什么任务来着，反正不是他们两个小守卫能管的。
　　“真是热闹啊！”
　　李初云惊讶的看着黑石城街道上的人来人往，这和他想象中的完全不一样。
　　在他想象中，天外魔头的老巢应该是一个彻彻底底的魔窟，可谁想竟然是这么繁华昌盛的一座城池。
　　李初云进入一个个商铺，然后又走出来，贩卖的商品和圣灵大陆城池商铺中贩卖的商品并没有什么不同，唯一不同的地方，就是这些东西全部沾染了大量的魔气。
　　让李初云感觉到非常不舒服。
　　“不知道天外魔头们都吃什么？”
　　李初云走进黑石城内，一家最豪华的酒楼。
　　“天魔大人！
　　还请上顶楼包厢！”
　　一名鳞族屁颠屁颠的跑过来，带着李初云走上酒楼的最豪华包厢。
　　“不知道天魔大人想要吃点什么？”
　　鳞族拿出一本菜单，恭敬的递到李初云面前，谄媚道。
　　“这个魔蝎肉，魔猪肉！
　　还有这几个，都给我来上一份！”
　　李初云指着菜单上的几道菜肴说道。
　　“好的！
　　大人！
　　请稍后，菜肴很快上来！”
　　鳞族说完，缓缓的退出包厢，并擦去额头上的冷汗。
　　就在这时……
　　“哈哈哈！
　　这么大一座酒楼，想必能带给你丰厚的回报吧！”
　　“别提了！
　　运营这座酒楼可不是你们想的那么简单！”
　　“真的很难吗？
　　那待会在饭桌上可一定要给我们讲一讲，我还想要开一家酒楼呢！
　　正好在你这里获取一点经验！”
　　“大家都是朋友，好说，好说！
　　走，跟我上酒楼最好的包厢！”
　　“走走走！”
　　五名鳞族哈哈大笑着，就要走上最顶楼的包厢，其中就有这座酒楼的大老板，是眉心拥有着一块橙色鳞片的鳞族。
　　“老板，等一下，你们不能去顶层包厢！”
　　刚从包厢出来的鳞族急声说道。
　　“怎么回事儿？
　　难道身为老板，还不能用自己的包厢？”
　　“就是，老板自己都不配用自己酒楼的包厢，还有谁配用呢？”
　　“咱们几个可是黑石城权力最大的几人之，难道还有人比咱们大，先一步占据了包厢？”
　　酒楼老板的几名朋友笑着说道，只不过目光深处却透露着些许不满，他们几人是黑石城中最具权势的人，难道对方再大还有他们大？
　　去用比对方低一层的包厢，这是他们几人都无法接受的。
　　“究竟怎么回事儿？”
　　酒楼老板非常了解自己的这个侄儿，故而没有多余的话，直接问道。
　　“是一名天魔族大人占据了顶楼包厢！”
　　鳞族面色严肃的说道。
　　“什么？
　　天魔族的大人！
　　他们不都高高在上的生活在上层吗？
　　怎么会突然来下层的黑石城？”
　　“究竟怎么回事儿？
　　大家应该没有做出什么惹怒天魔族大人们的事情吧！”
　　“怎么会？
　　给咱们一百个胆子也不敢做出惹怒天魔族大人们的事情啊！”
　　“快点想象办法，天魔族大人们来下层，一般是去降临圣灵大陆，可很少在黑石城停留过！
　　其中会不会有咱们没有注意到的细节，惹怒了天魔族大人？”
　　“唉……
　　！
　　是福不是祸，是祸躲不过！
　　走一步看一步吧！”
　　“是啊！
　　走吧！
　　去见一见这位天魔族的大人！”
　　酒楼老板等几名鳞族面色严肃，步伐紧张的走上顶层包厢。
　　哪里还有刚才被人占据顶层包厢的不满。
　　嘟嘟嘟！
　　酒楼老板敲了敲门。
　　“进来！”
　　李初云出声道，然后他就见到几名鳞族一脸恭敬的走进了包厢之中。
　　“你们……
　　?”
　　李初云看着这几名鳞族，露出来疑惑的目光。
　　“大人大驾光临，使本酒楼蓬荜生辉！
　　请问大人有什么需要吩咐的吗？”
　　鳞族的酒楼老板恭敬道。
　　“没有！
　　我来这里只是想品尝一下你们酒楼的美味佳肴！”
　　李初云说道。
　　“好的！
　　我一定让人把大人的菜肴做好！
　　并奉上一坛我珍藏多年的美酒！
　　请大人稍等片刻！”
　　酒楼老板听到李初云的话，心中顿时松了一口气，毕竟自己的酒楼是黑石城中最大的酒楼，吸引来一名天魔族大人不足为奇。
　　“嗯！
　　去吧！”
　　李初云点点头，看着酒楼老板等几人恭敬的退出包厢。
　　“看来鳞族人的地位比我想象的还要低上很多！”
　　李初云低语一声，等待着美味佳肴上来。
　　不一会儿……
　　一道道美味佳肴由一名名训练有素的鳞族美女端了上来。
　　李初云挥手，让所有人退下，然后开始品尝美味佳肴。
　　“这些美味佳肴和圣灵大陆上的美味佳肴相差不大！
　　只不过这些美味佳肴的材料更加珍贵！”


第271章 消息
　　“我是人族！
　　原本是来天外魔头老巢探查消息，准备应对圣灵大陆劫难的，没想到却发现了你们！”
　　李初云说道。
　　“你……
　　说的是真的？
　　那你现在准备干什么？”
　　老周等一众入圣境强者全部盯着李初云。
　　“你们想逃出去吗？”
　　李初云直接问道。
　　“当然想！
　　但这里可是天外魔头的老巢，难道你有办法？”
　　老周看着李初云，既紧张又激动的问道，对方能够潜入天外魔头老巢，手段高明，说不定真能把他们给救出去。
　　至于为什么没有怀疑李初云骗他们，呵呵，都是一群将死之人，迟早会死在天外魔头的角斗场之中，哪怕只是有一点点希望，他们也愿意拼上一拼。
　　“整个天魔城中，拥有战斗力的入圣境武者一共有多少人？”
　　李初云问道。
　　“大约一百多人！”
　　老周说道。
　　“什么？
　　你说整个天魔城中拥有入圣境实力的武者有一百多人？”
　　这次李初云是真的吃惊了，要知道在圣灵大陆上也找不到几个入圣境武者，但是没想到在天魔族老巢中竟然有一百多人。
　　不是成为入圣境以后，都会沦为天外魔头的血食吗？
　　现在的情况和他知道的，怎么完全不一样。
　　“没错！
　　这只是咱们人族的武者，还有鳞族等其他一些终于的强者！”
　　老周肯定的点点头。
　　“等等！
　　你说鳞族？
　　鳞族不是天外魔头的走狗吗？
　　前不久还攻打过咱们圣灵大陆的！”
　　李初云问道，他或许又将得知一个了不起的消息。
　　“这个让我来说吧！”
　　“曾经的鳞族也是圣灵大陆的一员，可是我们的天赋太过出众，同阶之中几乎无敌，所以遭到了圣灵大陆上所有种族的嫉妒和抵制！”
　　“眼见族人数量越来越少，用不了多长时间就会彻底灭绝！”
　　“也恰巧在那个时候，天外魔头发现了我们天赋能力，并在股蛊惑下，与我族签下了血脉统治契约！”
　　“自此以后，我们鳞族就被圣灵大陆上的生灵们称呼为天外魔头的走狗，背叛了整个圣灵大陆！”
　　“可是他们为什么不想想我们鳞族为什么要这么做呢？
　　还不是被他们给逼的！”
　　“后来有了天外魔头的庇护，我们鳞族人口终于得到回升！
　　算是保住了整个族群！”
　　“但是我们鳞族的噩梦也就此到来！
　　天外魔头彻彻底底的把我们当成了奴隶，一直被压榨！”
　　“当我们鳞族再次拥有入圣境强者以后，原本以为复兴的机会来了，可是等待我们的，却是沦为天外魔头的血食！”
　　“没错！
　　不论是什么种族，只要突破成为入圣境，都会沦为天外魔头的血食！”
　　“至于为什么天魔城中还有一百多名入圣境武者还活着！
　　那是因为我们还有被压榨的价值！
　　不然你认为天外魔头会留我们性命？”
　　“而且，天外魔头还会定期捕捉一些圣灵大陆上的超凡境武者！
　　然后以特殊的手段，把他们强行催化到入圣境！”
　　“被强行催化的入圣境，生命只有一天时间！
　　而天外魔头们为的就是他们体内的入圣境灵韵而已！”
　　鳞族入圣境一口气说了这么多，听的李初云非常生气。
　　李初云转头看了看人族入圣境强者，询问鳞族入圣境强者所讲是否真实，人族入圣境强者们全部点点头，鳞族入圣境强者说的都是真的。
　　所以，我能请求你一件事情吗？”
　　鳞族入圣境强者的目光中，满含希望的看向李初云。
　　“什么事情？”
　　李初云说道。
　　“既然你能以天外魔头的姿态潜入天魔城，手段高明！
　　所以我想让你帮我们鳞族把和天外魔头签订的血脉契约给毁掉！”
　　鳞族入圣境强者语气真诚道。
　　“说实话，我对鳞族并没有什么好感凭什么要帮你们鳞族呢？”
　　李初云毫不客气道，不论是和燕国敌对的鱼人，还是和整个圣灵大陆敌对的鳞族，全部都有劣迹斑斑的事迹，所以李初云根本不想帮。
　　“是啊！
　　我现在只是一个阶下囚，入圣境以下的鳞族，也只是天外魔头的走狗，我又凭什么让你帮忙呢！”
　　鳞族入圣境强者叹息一声。
　　“这个……
　　我感觉你应该帮他一把！
　　要知道如果整个鳞族得到解脱，天外魔头的整体实力会大幅降低！”
　　“天外魔头之所以这么强，是因为高端战力有他们自己，低端战力有鳞族！”
　　“如果把鳞族和天外魔头签订的血脉契约毁掉，鳞族就会解脱！”
　　“没有了鳞族这些炮灰，一旦发生战争，凭借千余名的天外魔头又能对圣灵大陆产生多少威胁！”
　　老周突然说道。
　　“把你们知道的关于天外魔头的消息给我说说一说！”
　　李初云心中一动，老周说的有些道理。
　　“天魔城中居住着千余名天外魔头，其实他们更像是被困在了这里！
　　由于他们实力太强，无法通过镇魔的石敢当，全部降临圣灵大陆！
　　并且他们自身还会遭到圣灵大陆天地之力的排斥，无法在圣灵大陆上久留！”
　　“所以，天外魔头只能生活在这里！
　　虽然他们全部都拥有入圣境的强大实力，但依然无法逃脱规则的束缚！”
　　“当然，我还听说天外魔头中的一些强大半神，已经到达水月洞天的第三层，开辟出了另一条通往更广阔世界的道路！”
　　老周把他所知道的信息，全部交给了李初云。
　　“好！
　　我先把鳞族和天外魔头签订的血脉契约毁掉，到时候引发的混乱肯定不小，如果能逃出去，你们见机行事！”
　　李初云当即说道。
　　“行！
　　那你小心一点！”
　　鳞族入圣境听闻李初云要去破坏他们鳞族和天外魔头签订的血脉契约，顿时精神一震，目露期待之色。
　　“我会小心的！”
　　李初云点点头，然后询问了一下城主府的具体位置，便离开了天外魔头的角斗场。
　　“天魔城城主拥有半神境的强大实力，半神境啊！
　　不知道究竟有多强！”
　　李初云口中低语一声，隐藏着身形进入了城主府中。


第272章 被发现
　　天魔城城主府内，戒备森严，刻画着大量强大阵法。
　　“这么多阵法！”
　　李初云额头上已经出现了细密汗珠，从他进入城主府以后，他已经在无声无息间穿过了扫三十多座阵法。
　　其中只要出现丝毫差错，就会被天外魔头给察觉到。
　　就在这时……
　　一名入圣境初期的天外魔头正好路过李初云藏身的地方。
　　“好机会！”
　　李初云抓住机会，瞬间制住了这名天外魔头。
　　“精神刺！”
　　庞大汹涌的精神力形成强大的攻击力，瞬间摧毁了这名天外魔头的意志。
　　“告诉我，天魔族和鳞族签订的血脉契约在什么地方？”
　　李初云直接问道。
　　“我不知道，但是城主一般都会把珍贵的宝物随身携带，我想城主应该把血脉契约随身携带在身上！”
　　天外魔头无意识的回答着李初云的问题。
　　“你们城主拥有多强的实力，还有，城主府内有多少强大战力？”
　　李初云再次问道，现在还是先把城主府的实力搞清楚再说。
　　“城主大人很早之前就已经是半神境的实力，在我们天魔一族中已经是属于前十的存在！
　　实力强横无比！”
　　“除了城主大人，城主府内拥有大量入圣境战力，还有一名半神境坐镇！
　　并且城主府内还有大量阵法禁制，没有人能够突破城主府的防御！
　　，”天外魔头回答道。
　　“你有人吗？
　　我不是进来了！”
　　李初云冷笑一声，不得不说，天外魔头城主府内的真的多到极致，他还从未见到过建造的这么密密麻麻的阵法。
　　想来能建造出这么多秘密阵法的天外魔头，也是一个人才。
　　“其实，你已经被发现了，而我只是一个月诱饵之一！”
　　天外魔头突然说出了一句令李初云精神一震话语。
　　“这么快看来，你们的确发现了我的存在，只不过，你们并不知道我的具体位置在什么地方，所以你们才会成为诱饵的！
　　对不对？”
　　李初云没有慌乱，此时的他反而异常平静。
　　因为由不得他不平静，现在他身处天外魔头老巢，一旦真的被天外魔头发现，后果会非常严重。
　　“是这样没错！
　　但是你逃不掉的！
　　因为我是诱饵之一！”
　　天外魔头说道，他的意识崩溃，所以说的话全部都是他自身的本意。
　　“这可不一定！”
　　李初云杀死这个天外魔头，夺取灵韵后，直接扔在原地。
　　反正城主府已经察觉到了他的存在，也不怕这个死掉的天外魔头被城主府发现。
　　既然已经获取了自己需要的信息情报，李初云快速离开了这里，准备伺机而动。
　　而在他离开这里不久，五名天外魔头迅速到达这里。
　　“来人非常强大，先是用精神力击溃了他的意识，然后一击致命，能够无声无息完成这些的，咱们天魔城中屈指可数！
　　现在马上封城，绝对不能让其逃走！”
　　“天魔城已经被彻底封锁，但是你确定来人其咱们天魔族的强者？”
　　“嗯？
　　你什么意思？
　　这里可是天魔城，并且拥有轻易击杀咱们天魔的能力，难道你还认为咱们这里出现了其他种族的人？”
　　“那么试问，闯入天魔城对那几位有什么好处？”
　　“这谁又能知道！”
　　“那么我来告诉你，没有任何好处，咱们马上就要降临圣灵大陆，谁又能，活着谁又敢在这个关头搞事情？”
　　“你这么说……
　　也对！
　　但若是其他种族闯入咱们天魔城，我也是绝对不会相信的！”
　　“没错！
　　咱们天魔族监控整个圣灵大陆，入圣境以上的生灵不说能发现全部，九成九还是能够发现的！
　　所以说其他种族生灵闯进咱们天魔城，这简直和开玩笑一般！”
　　“那你们有没有想过咱们天魔族的传说！
　　远古时期可是有一名人族闯进了咱们天魔城的！”
　　“你是说……
　　人祖？”
　　“没错！
　　或许经过这么多年，圣灵大陆上又出现了这样一名足以让咱们引起警惕的强者！”
　　“呵呵！
　　那又如何，当然的人祖还不是被咱们给杀了！
　　有什么了不起！”
　　“但是你要清楚，当年人祖在咱们天魔城究竟造成了多么大的伤害！
　　当年一战，咱们天魔族差点死绝，若不是族长请出一件底牌，咱们天魔族就被灭绝了！”
　　“如果来人真的拥有人祖那样的战斗力，咱们几个或许都活不了，即使对方最后被族长杀了又如何，咱们依然还是死掉了！”
　　“那你的意思是……
　　！”
　　“这件事咱们必须要重视起来，全力彻查！
　　如果真的再出现人祖这样的一名强者，后果不堪设想！”
　　“嗯！
　　虽说这样的可能性很小，但是必须得引起注意！
　　启动二级警戒吧！
　　来人想必已经知道咱们已经发现了他！”
　　“嗯！
　　继续搜查！
　　务必要抓到来人！”
　　五名天外魔头商议片刻，把死去的天外魔头处理了一下后，分散开来，同时天魔城中的二级警报拉响。
　　“竟然是二级警报！
　　自从天魔城建立以来，还二级警报也没响过几次吧！”
　　“是啊！
　　这次不知道发生了什么严重的事情，竟然拉响了二级警报！”
　　“谁知道！
　　不用管那些，该享受继续享受，想来很快就能摆平！”
　　“说的没错，平时多注意一下即可！
　　没有人可以在二级警报拉响的情况下安全脱身！”
　　“走走走！
　　继续喝酒！
　　马上就要降临圣灵大陆了，这一次，必须要好好享受一把！”
　　“是啊！
　　走！
　　去喝酒！”
　　一群天外魔头毫不在意的说道，二级警报，城主府很快就能摆平，还用不着他们担心。
　　“天魔城拉响了二级警报！
　　你们说不会是他被发现了吧！”
　　“应该不会吧！
　　希望是咱们多想了！”
　　“可是我感觉和他有极大的可能！
　　他前脚刚走，后脚情报就拉响了！
　　这太巧合了吧！”
　　“呼……
　　！
　　只希望他不会出事吧！”
　　角斗场地牢中的老周几人语气凝重，一脸愁容，如果李初云出事，他们逃生的希望也就彻底破灭了，所以他们只能祈祷李初云能平安无事。


第273章 暴露身份？
　　在天魔城拉响二级警报的瞬间，一股若有若无的危机感就缠绕在李初云身上。
　　“被发现了？
　　应该还没有被发现！
　　如果真被发现了就不是这种若有若无的危机感，而是致命危机感了！
　　毕竟这里可是天外魔头的老巢，天魔城！”
　　“一旦被发现，直接死无葬身之地了！
　　应该只是察觉到了我的踪迹！”
　　李初云面色严肃，天外魔头的老巢果然危险至极，一不小心就会暴露自己。
　　只不过随着李初云越来越深入天魔城城主府，缠绕在他身上的那股若有若无的危机感就越来越严重。
　　“继续前进我会被发现！”
　　当李初云抬起一脚，准备迈下去的刹那，他顿住了，危机感已经达到了极致，只要他敢迈出这一脚，必然会被天外魔头们发现。
　　“呼……
　　！
　　如果至尊呼吸法能更进一步，或许就能不被发现了！”
　　李初云呼出一口气，这次的潜入行动，失败了。
　　李初云迅速后退，直接撤离了城主府。
　　而城主府内的一座大殿之中……
　　“离开了吗？
　　他究竟是谁，竟然能躲过我的探测！”
　　一袭黑袍的天魔城城主魔放眉头紧皱。
　　“城主大人，来人定不能小觑，一定要抓住他！”
　　一旁有些年老的天外魔头声音低沉，他是天魔城城主魔放的军师。
　　“嗯！
　　根据族人们的猜测，来人很有可能是圣灵大陆上的生灵，虽然这个可能性很小，但也不能无视！”
　　“启用一级警报，务必把此人给揪出来！”
　　天魔城城主魔放说道。
　　“是！
　　城主大人！”
　　老者军师点点头，城主魔放和他想的一样，这件事必须要严查。
　　如果真的让圣灵大陆再出现一名堪比人祖的存在，那他们天魔一族的损失不知道会有多大。
　　嗡……
　　！
　　一级警报拉响……
　　天魔城中的所有生灵全部精神一震，二级警报没有撤去，一级警报竟然就拉响了，今天究竟是怎么了？
　　连城主府都没能及时摆平危机吗？
　　“究竟发生了什么事情？”
　　“谁知道呢！
　　一级警报拉响，必须要警惕起来了！”
　　“没错！
　　一级警报，值得注意，先别享受了！
　　等一级警报过去再说！”
　　“呵呵！
　　我倒是有些好奇，究竟是怎么回事，让城主府拉响了一级警报！”
　　“最新消息，听说是有人潜入了城主府，似乎想图谋什么东西，最后那人虽然没能拿到图谋的东西，但是也安然撤退了！”
　　“能从城主府中安然撤退，这人也是个人才！”
　　“听说可不止这些，有传言甚至传出，这人是圣灵大陆上的生灵，并且有媲美人祖的能力！”
　　“什么？
　　这不可能吧！”
　　“谁又知道，传言就是这么传出来的！
　　只不过一介圣灵大陆的生灵能来到咱们天魔城，也真是勇气可嘉！”
　　“这……
　　会不会是被咱们囚禁的生灵大陆生灵？”
　　“不可能！
　　他们体内都有特殊印记，可以准确定位他们的位置，并且杀掉他们只是一个念头的事情！”
　　“嗯！
　　这是由城主大人亲自打下的印记，想破除印记，除非拥有媲美城主大人的能力，的确是不可能！”
　　天魔城中一级警报的拉响，让所有天外魔头们都郑重对待，并且议论纷纷起来。
　　“现在天魔城被彻底封锁，不仅有阵法方面的封锁，还有大量天外魔头的巡视，现在出城，有点不现实！”
　　“更何况我的目的是拿取鳞族和天外魔头签订的血脉契约！”
　　李初云眉头紧皱，找了一家酒楼，就这么明目张胆的在这里大吃大喝，似乎外面的混乱和我完全没有关系。
　　就在这时……
　　李初云精神一震，他竟然对亲自上菜的酒楼老板娘产生一种极为亲近的感觉。
　　李初云看向酒楼老板娘，发现酒楼老板娘也正在盯着他看。
　　李初云面无表情的点点头，没有多说什么，继续吃菜。
　　“你把这个天外魔头夺舍了？”
　　老板娘的声音突然在李初云耳旁响起。
　　“嗯？”
　　李初云眯着眼睛看向老板娘。
　　“不用怕！
　　你并不是天外魔头对不对！”
　　老板娘继续问道。
　　“我在你身上感受到了一股亲切感，你同样也不是天外魔头！”
　　李初云说道。
　　“回答正确！
　　没想到在天外魔头的老巢中竟然发现一名圣灵大陆的生灵！”
　　“天魔城城主府拉响一级警报的原因就是你吧！”
　　老板娘问道。
　　“你究竟是谁？”
　　李初云没有回答，反而盯着老板娘。
　　“跟我来吧！”
　　老板娘说完，向着酒楼后院走去。
　　李初云没有犹豫直接跟了上去。
　　“这是遮天大阵？
　　不对！
　　比遮天大阵要弱很多，只不过要更加精良！”
　　李初云低语一声。
　　“你……
　　你知道遮天大阵？”
　　老板娘精神一震，吃惊的看向李初云。
　　“现在你可以说明自己的身份了吗？”
　　李初云眯着眼睛说道。
　　“我……
　　名朱熹儿，当年曾经追随过人祖！”
　　老板娘语出惊人。
　　“追随过人祖？
　　你竟然能活到现在？
　　你现在什么年纪？”
　　李初云大吃一惊，人祖那是远古时代的人物，追随过人祖，岂不是说对方一直从远古时代活到了现在。
　　“我已经忘记了我的年龄，而且当你突破到半神境以后，就会拥有漫长的寿元！”
　　老板娘说道。
　　“原来是这样！”
　　李初云点点头。
　　“你还没有回答我，你怎么知道遮天大阵？”
　　老板娘问道。
　　“因为我曾经在遮天大阵中生活！”
　　李初云说道。
　　“那你来天外魔头老巢的原因是……
　　！”
　　老板娘问道。
　　“天外魔头即将降临，圣灵大陆的劫难就会到来！
　　所以我想来探听一些消息！
　　或者能对天外魔头来上一记重创！”
　　李初云说道。
　　“我明白了！
　　那你现在的状态是夺舍过天外魔头？”
　　老板娘问道。
　　“没有！
　　我只是改变成了天外魔头的本源气息罢了！”
　　李初云说完，气息一变，改变成了人族气息，然后又迅速变回了天外魔头的气息。
　　“你……
　　很强的能力！”
　　老板娘吃惊的看着李初云。


第274章 异动
　　“能力不强，我也不会来到天外魔头的老巢！”
　　“同时我想知道，你曾经追随过人祖，一直潜伏在这里做什么？
　　如果我的感觉没错！
　　你的实力应该在入圣境之上的半神境界吧！”
　　李初云盯着朱熹儿说道。
　　“最主要的目的当然是阻止天外魔头进攻咱们圣灵大陆！
　　如果没有我拖延时间！
　　天外魔头早在一百多面前就已经能够降临圣灵大陆了！”
　　“告诉我！
　　你因为什么惹的天外魔头拉响了一级警报？”
　　朱熹儿好奇的问道。
　　“原来如此！”
　　“我潜入了城主府，想要拿到鳞族和天外魔头签订的血脉契约！
　　但很可惜，在深入城主府以后，我失败了！”
　　李初云摇摇头，叹息一声。
　　“你是想通鳞族，引发天外魔头的混乱对吗？
　　可惜啊！
　　如果能成，我早已经去办了！”
　　“鳞族和天外魔头签订的血脉契约被城主魔放收藏，根本不可能拿到的！”
　　朱熹儿面色严肃的说道。
　　“嗯！
　　我知道！
　　其实刚才我还在苦恼接下来该怎么办！
　　但是现在见到你以后，我知道了！”
　　李初云露出一丝笑容。
　　“你想怎么办？
　　难道是想要我帮你？
　　如果是这样我无法答应！”
　　“天外魔头的实力不是你想象中的那么简单！”
　　朱熹儿眉头一皱，她倒是想帮忙，但是直接对城主魔放出手的话那是找死，她不会答应。
　　“我当然知道天外魔头的实力不简单，不然他们当年也不可能杀死人祖！”
　　“我只是想借你这里修炼！
　　只要我的功法能更进一层，我或许就能拿到鳞族和天外魔头签订的血脉契约！”
　　李初云语气坚定道。
　　“你真能成功？”
　　朱熹儿盯着李初云，问道，拿到天魔城城主魔放收藏的血脉契约，对她来说比登天还难，而李初云小小的一名入圣境武者竟然就敢夸下如此海口，究竟是真有实力呢？
　　还是太过自负呢？
　　可是一想到现在整个天魔城处于一级戒备装备，而李初云却在她的酒楼中大吃大喝，丝毫不担心的模样，朱熹儿又感觉李初云说的是真的。
　　“八成的几率！”
　　李初云说道。
　　“八成已经是很高的几率了！
　　只不过我能帮你的有限！
　　这个你拿着吧！
　　可以暂时大幅度提升你的悟性！”
　　朱熹儿拿出一张卷轴，说道。
　　“多谢！”
　　李初云道谢，接过卷轴。
　　一刹那他竟然有一种顿悟的错觉，不，他好像真的要顿悟了一般。
　　“这……
　　！
　　你先修炼，我先离开了！”
　　朱熹儿见到李初云此时的模样，微微有些吃惊。
　　她第一次知道，这张顿悟卷轴竟然这么好用，李初云接过以后就要开始顿悟。
　　“不……
　　！
　　应该是他的积累已经足够，现在只差一个契机就能顿悟，而顿悟卷轴正是他的契机！”
　　朱熹儿深吸一口气，拥有这样的顿悟能力，只要未来不死，圣灵大陆上或许又要多出一名半神境强者了。
　　朱熹儿离去，李初云则开始顿悟。
　　这次的顿悟和以往完全不同，他好像抓住了天地的一丝规则之力，可是很快，这道天地规则之力又很快从他手中溜走。
　　并且，他对于至尊呼吸法，至尊拔刀术，至尊霸刀，至尊步法又有了不一样的看法和感悟。
　　“这个……
　　是阻止我更进一步的屏障吗？”
　　李初云在顿悟过程中，感受到了一层坚固的屏障，在阻拦他变的更强。
　　“这屏障似乎还有意识，这究竟是什么？”
　　李初云尝试着冲击了两次屏障。
　　屏障坚不可摧，他竟然无法撼动屏障分毫，并且那股似有似无的意识也在发出无声的嘲笑，嘲笑他的不自量力。
　　“哼……
　　！
　　竟然敢嘲笑我！
　　我直接打破你！”
　　“至尊拔刀术！”
　　李初云心念一动，这次的拔刀术严格来说是自身意识形成，是虚无的，专门用来破除这层嘲笑过他的屏障。
　　轰……
　　！
　　刀气纵横间，屏障瞬间碎裂，而那个无声的嘲笑也变的惊慌起来。
　　“嗯？
　　好熟悉的感觉，你是……
　　圣灵大陆的天地意识？”
　　李初云打破这层屏障以后才感觉到这个意识他竟然非常的熟悉。
　　“呵呵！
　　我明白了！
　　现在的我已经和你站到了同一层次！”
　　“圣灵大陆需要一个真正的主人，所以消失掉吧！”
　　李初云话语落下，直接对圣灵大陆的意识发动攻击。
　　他能清晰的感受到圣灵大陆究竟拥有着什么样的力量，可是圣灵大陆的天地意识却根本无法动用这股强大至极的力量，这无疑是一种极大的浪费。
　　当然，李初云还从中得到一丝明悟，只有大陆上土生土长的生灵才能彻底动用这股力量。
　　而天地意识则相当于起到一个试炼的作用。
　　消灭这股天地意识，你才有资格掌控圣灵大陆的这股强大至极的力量。
　　如果无法消灭这股天地意识，说明你根本没资格继承这股强大至极的力量。
　　而后，李初云和天地意识发生了猛烈碰撞。
　　可以这么说，面对的圣灵大陆的生灵越强，它能发挥的力量也就越强。
　　李初云现在的境界为入圣境圆满，所以天地意识能够运用的力量也是入圣境圆满。
　　“同阶而战！
　　我可没有怕过谁！
　　即使你是圣灵大陆的天地意识又如何！”
　　李初云低斥一声。
　　轰隆隆！
　　无形的碰撞发生在一片白茫茫的虚无空间。
　　甚至引起了整个天魔城的大乱。
　　“发生了什么？
　　为什么我一直心绪不宁？”
　　天魔城城主魔放眉头紧皱，他总感觉自己被什么恐怖存在盯上了一般。
　　“城主大人！
　　这一幕和当初的人祖出世的一幕何其相似！
　　快点禀报族长！
　　让族长来处理吧！”
　　老者军师全身颤抖，他又回想起了人祖的强大，若不是族长请来屠神武器，根本杀不掉人祖。
　　“我明白了！”
　　城主魔放迅速给族长传递消息。
　　很快……
　　“我实力太强，已经不能进入低级世界，强行进入只会给我带来杀身之祸，这把屠神武器就交给你了！
　　务必清除咱们天魔族的一切障碍！”


第275章 半神境
　　白茫茫空间之中，最终还是李初云战胜了圣灵大陆的天地意识，同阶而战，没有敌手。
　　下一刻！
　　一股强大至极的能量宛如滔滔江河，灌注到李初云体内。
　　“哼……
　　！”
　　李初云闷哼一声，面容扭曲，痛苦至极。
　　“不行！
　　必须要快速转化这股强大至极的能量，不然身体绝对会被撑爆！”
　　李初云强忍痛苦，迅速运转至尊呼吸法，减轻痛苦，并快速转化这个圣灵大陆的强大能量。
　　咔啦咔啦！
　　借助这股强大至极的能量，李初云一举突破了现在的境界，成为了半神境强者。
　　嗡……
　　！
　　强大的感知散发而出，直接笼罩住了整个天魔城。
　　“这个是……
　　神念吧！
　　没想到突破到半神境以后，直接拥有了神念”李初云通过辐射而出的神念，可以清楚的知晓天魔城中的一举一动，而神念，是真正的神灵才拥有的。
　　“应该是圣灵大陆那股强大至极的力量为我提前开启了神念！”
　　李初云嘴角露出一丝笑容，有了神念以后，他的行动就能更加顺利。
　　其实李初云不仅诞生了神念，他的至尊呼吸法，至尊拔刀术，至尊霸刀，至尊步法在他突破之际，也都达到了完美巅峰之境，战斗力大幅提升。
　　并且，李初云还可以借助圣灵大陆上所有生灵的力量，还能随意穿梭在圣灵大陆每一个角落，这一切只需要他神念一动即可。
　　还有，随着李初云实力的提升，也能带动圣灵大陆生灵的提升，这一切都让她感觉非常熟悉。
　　“血脉结晶！”
　　这四个字涌现在李初云脑海之中，自己现在的能力和使用血脉结晶时的能力是何其相似，只不过血脉结晶只能借助家族血脉的力量，并且在穿梭空间方面也有一定的限制。
　　就像李初云当初如果想去哪里，那个地方就必须拥有家族中人，不然他根本没办法完成穿梭空间。
　　而且李初云现在掌握的空间穿梭能力，和空间之羽的穿梭能力也不相同。
　　空间之羽对于空间穿梭的距离其实有一定的限制，而李初云现在掌握的空间穿梭能力，是可以在瞬息之间，穿梭到圣灵大陆每一个地方，即便现在他身处于天外魔头的老巢也一样。
　　“难道当年人祖就是参照他获得的这种能力，才制作出了血脉结晶！”
　　李初云低语一声，他现在完全可以一个念头，瞬间回到圣灵大陆，但是他并没有这么做，因为目的还没有完成。
　　“突破到半神境以后，整个天魔城中能够对我产生威胁的天外魔头想必已经屈指可数！”
　　李初云神念一扫，发现酒楼老板朱熹儿正皱着眉头，似乎在思考着什么。
　　李初云微微一笑，无声无息的来到朱熹儿身后。
　　果然，凭借至尊步法和至尊呼吸法，朱熹儿这个半神境强者都未能发现他的存在。
　　“唉……
　　！
　　已经没办法阻止天外魔头降临了！
　　我尽力了！”
　　“去搜集天外魔头备战的一些具体情报后，就回圣灵大陆吧！
　　以我半神境的战斗力，还是有很大作用的！”
　　朱熹儿叹息一声，站起身，说做就做，准备去搜集天外魔头的备战信息。
　　可是朱熹儿一转身，瞬间被吓了一跳。
　　“你……
　　你什么时候来的？”
　　朱熹儿额头上冷汗直冒，李初云什么时候到她身后的，她竟然没有丝毫察觉，如果刚才李初云想要对她不利，后果不敢想象。
　　“来了有一会儿了！”
　　李初云说道。
　　“你……
　　你突破到半神境了？”
　　朱熹儿震惊的看着李初云。
　　“没错！
　　所以你直接返回圣灵大陆就行，剩下的一切就交给我吧！”
　　李初云目光炯炯的说道。
　　“你……
　　留下来想要做什么？”
　　朱熹儿问道。
　　“当然是要给天外魔头造成一些麻烦，让他们无法攻击圣灵大陆！”
　　李初云冷笑着，说道。
　　“这样做会非常危险！
　　即便你突破到了半神境！
　　不然我也不会在天外魔头老巢蛰伏这么多年时间！”
　　朱熹儿说道。
　　“我知道！
　　其实在我曾经获得过一块人祖留下的血脉结晶，在我突破半神境的瞬间，一道情报信息就出现在了我的脑海！”
　　“天外魔头想杀我，已经不可能了！
　　即便他们拥有屠神武器，只要我警惕一些，屠神武器根本没有丝毫作用！”
　　李初云信誓旦旦的说道。
　　“那……
　　好吧！
　　我会想办法离开天外魔头的老巢，你自己行动，小心一些！”
　　朱熹儿叮嘱道。
　　“放心吧！
　　这是遮天大阵的位置，到达圣灵大陆以后就去遮天大阵吧！”
　　“哦……
　　！
　　我忘了！
　　还是让我直接送你回圣灵大陆吧！”
　　李初云话语落下，只是挥动了一下手臂，朱熹儿瞬间消失在了这里。
　　感受着熟悉的故土，朱熹儿震惊了，她万万没想到李初云只是一挥手就把她送回了圣灵大陆，并且来到了遮天大阵。
　　李初云在朱熹儿的内心中，神秘感更加强烈。
　　“我也该开始行动了！”
　　李初云话语落下，身影消失在了酒楼之中，他要获取血脉契约，让鳞族引发天外魔头的混乱。
　　李初云再次来到城主府，这一次，任何阵法都无法阻止他。
　　当李初云来到上一次退走的位置后，他轻笑一声，没有丝毫顾及的向外迈出一步。
　　城主府内的一座大殿中……
　　天魔城城主魔放正在大殿中来回徘徊，他现在心绪不宁，感觉好像有什么不好的事情即将发生。
　　而老者军师也是如此，感觉有致命的危险正在慢慢靠近他们。
　　“究竟是什么危机呢？”
　　天魔城城主魔放拿出族长交给他的屠神武器，可即便如此，也不能让他安心下来。
　　“城主大人！
　　不必如此忧心，这里可是咱们天魔城，有族长亲自布下的阵法！
　　谁又能对咱们造成伤害！”
　　老者军师安慰道，其实他内心中的不安更加强烈，甚至生出了一种想要快速逃离这里的感觉。
　　噗……
　　！
　　天魔城城主魔放正要说些什么，老者军师瞬间陨落在他眼前。


第276章 城主
　　然后一道身影就出现在天魔城城主魔放身前。
　　还未等天魔城城主反应过来，李初云双手一挥，直接封锁了这座大殿。
　　没给天魔城城主说话的机会，寒霜刀瞬间出鞘，死亡气息凝聚到极点，向着天魔城城主魔放劈砍而去。
　　“哼……
　　！”
　　突如其来的变故让天魔城城主魔放没有出现一丝的惊慌之意，只是微微有些吃惊而已，来人的实力不简单，竟然能一击秒杀老者军师。
　　“天魔变！”
　　天魔城城主魔放在寒霜刀袭来之际，瞬间开启天魔变，抵挡住李初云的至尊拔刀术。
　　“也不过如此！”
　　城主魔放冷哼一声，表面上看淡定无比，但是内心中却吃了一惊，李初云的攻击威力竟然这么强大，虽然表面上看去他没有什么大碍，但是李初云这一刀竟然消耗了天魔变三分之一的能量，也就是说天魔变也只能抗住李初云三刀。
　　此时的城主魔放清楚的明白，他不是眼前之人的对手，但是他必须要冷静，不能让对方看出丝毫破绽，然后自己再伺机动用屠神武器，不然自己绝对会殒命在这里。
　　“至尊霸刀！”
　　李初云冷笑一声，通过神念，城主魔放的掩饰他当然无比清楚，根本不给城主任何反抗的机会。
　　轰隆隆……
　　！
　　这一次城主魔放的天魔变发出一阵令人牙酸的声音，身躯上裂纹密布，好像下一刻就会彻底破碎。
　　“再来一刀！”
　　李初云手中的寒霜刀再次挥出，这一刀直接把城主魔放的天魔变劈的粉碎。
　　“哇……
　　！”
　　同时强大的震荡之力也把城主魔放震伤。
　　“屠神武器怎么回事儿？
　　半天时间了，怎么还没有蓄力完成？
　　等等！
　　屠神武器根本就没有蓄力，这究竟是什么情况？”
　　城主魔放内心一凉，他似有所感的看向李初云一进大殿就布下的封锁空间的大阵。
　　“察觉到了啊！
　　是不是知道你的屠神武器已经失去了作用！
　　因为这座阵法可以切断屠神武器的神力来源！
　　所以屠神武器不可能再积蓄神力，从而对我发动最致命的攻击！
　　你……
　　没有想到吧！”
　　李初云冷笑一声。
　　“你……
　　你竟然知道屠神武器，也知道屠神武器需要蓄力，你究竟是什么人？”
　　城主魔放怒喝一声，越发感觉自身现在的处境越发不妙，最主要的原因就是底牌屠神武器无法使用了。
　　“圣灵大陆生灵，李初云！”
　　李初云说完再次抢攻而上。
　　虽然失去了屠神武器，但是城主魔放的战斗力也并没有说能被李初云秒杀的程度，不然魔放也当不上天魔城的城主。
　　“不要妄想冲出我建立的封锁，因为这就是专门针对你的！”
　　李初云一直都在碾压城主魔放，使其根本无法有效的反击。
　　“啊……
　　！
　　该死的人族！
　　我要你死！”
　　魔放怒火冲天，怒吼一声，一对天魔爪迅速变大，狠狠的抓向李初云。
　　“仅仅是变大了而已！”
　　李初云根本没有防御的意思，一直在进攻。
　　轰隆隆……
　　！
　　李初云和城主魔放碰撞之下，整座大殿顿时毁于一旦，就连李初云设置的封锁也差点承受不住两人之间的碰撞而破碎。
　　“人族……
　　！”
　　城主魔放继续怒吼，好像这样能提升自己的战斗力似的。
　　很可惜，李初云根本不吃这一套，任城主魔放如何怒吼，李初云依然有条不紊的对城主魔放进行着压制。
　　城主府大殿的倒塌当然引起了天外魔头们的注意，他们快速冲过来，想要看一看究竟发生了什么。
　　然后，他们就看到了一家城主被一名同族之人压制。
　　“究竟发生了什么？
　　他为什么要对城主出手？”
　　“这个族人我好像没见过啊！
　　他究竟是谁？
　　你们清楚吗？”
　　“别管那么多了，城主快要被杀了，还不快点去救城主！”
　　“和城主对战的族人不会是从上层来的吧！
　　不然咱们怎么会不认识！”
　　众多天外魔头脚步停顿下来，因为忌惮李初云的身份，他们没有妄动，同时也是不知道发生了什么。
　　而城主魔放本以为大殿倒塌，吸引来了族人他就能够获救，可是现在他看到了什么！
　　一名名族人站在远处，根本没有救他的意思，反而好像正在商议着什么？
　　“快来救我！”
　　城主魔放怒吼一声，噗……
　　！
　　他再次被李初云伤到了。
　　“不用白费力气了，他们根本听不到你的声音！”
　　李初云继续压制着城主魔放随着时间流逝，城主魔放的生命气息终于开始衰弱，他快要不行了。
　　“可恶啊！
　　他们为什么不来救我？”
　　这是城主魔放最后的怒吼。
　　随着一刀刀芒闪过，城主魔放彻底消失在这个世间。
　　李初云拿起城主魔放的空间戒指，准备强行破除其中的精神印记。
　　可是突然之间，一道黑芒直接冲进了李初云的眉心之中。
　　这是城主魔放留下的最后手段，这股黑芒是他蕴养了几十万年的杀伤性极强的宝物，可以毁灭生灵的元神。
　　可惜他面对的是李初云，至尊锻神篇发动，直接炼化了这一道黑芒，使他精神力暴增，精神结晶已经散发出淡淡的七彩光芒。
　　城主魔放也就此正式落幕。
　　李初云扫视着城主魔放的空间戒指，终于找到了鳞族和天外魔头立下的血脉契约，还有掌控其他生灵的性命的秘法。
　　没有意外，李初云把这些全部毁掉，解除了天外魔头对众多生灵的束缚和限制。
　　角斗场地牢内……
　　“我的心情一阵放松，我们鳞族和天外魔头立下的血脉契约好像解除了！
　　李初云他成功了！”
　　“没错！
　　天外魔头控制我们的精神印记也已经解除，以后，咱们就是自由之身了！”
　　“那现在还等什么，冲出去！”
　　角斗场地牢内的入圣境强者们怒吼一声，向外冲去。
　　不仅仅是在角斗场地牢内，天魔城其他地方的圣灵大陆入圣境强者也开始了反抗。
　　然后，他们就发现，天魔城中的好像出现了什么变故，天外魔头都聚集在一起了。


第277章 覆灭天魔城
　　“今天，覆灭天魔城的时候到了！”
　　李初云斩杀天魔城城主魔放以后，对着周围聚集在一起的天外魔头们露出冷笑。
　　“你……
　　你究竟是什么人？”
　　天外魔头们吃了一惊，对方好像不是他们想象中，那种来自上层族人的身份，可是他身体散发的族人气息又是怎么一回事儿？
　　“我……
　　乃是你们想要毁灭的圣灵大陆之人！”
　　“真是可惜啊！
　　你们无法降临圣灵大陆了！”
　　李初云摇摇头，说道。
　　“什么？
　　你竟然是圣灵大陆之人，这怎么可能，你身上的气息又是怎么回事儿？”
　　天外魔头愤怒的质问道。
　　“因为我可以改变自身的本源气息，很惊讶吗？
　　还有什么问题一并问出来吧！
　　我都会回答你们！”
　　李初云神态傲然，只要天魔城城主魔放一死，整个天魔城中已经没有能够威胁到他的存在。
　　这不是自负，而是他已经通过神念进行过探测，若不是如此，李初云也不会狂傲到面对这么多天外魔头。
　　同时，李初云也想要让天外魔头这些侵略者品尝一下绝望痛苦的滋味。
　　“嚣张的家伙，杀了他！”
　　“没错！
　　真以为我们天魔族治不了你了！”
　　“哼……
　　！
　　嚣张的自大狂，敢来我们天魔族嚣张真是找死！”
　　“待会不要直接杀了他，慢慢折磨，让他痛苦而死！”
　　“没错！
　　就这么办，我已经开始期待他痛苦的死法！”
　　“还等什么！
　　大家一起上，尽快了结他！”
　　李初云的傲然态度和嚣张的话语，直接激怒了所有天外魔头。
　　被他们圈养的圣灵大陆生物来到他们天魔城，并且嚣张至极，这让天外魔头们如何能忍。
　　全部拿出自身最强攻击，向着李初云攻击而去。
　　轰隆隆……
　　！
　　一刹那，李初云直接被无数到强力攻击笼罩覆盖，若是换做其他半神境强者，还真不一定能够抵挡住这么攻击。
　　更有可能会被这些强力攻击彻底消灭。
　　别看这些天外魔头的境界没有一个比李初云高，但是量变引起质变，即便是李初云，也不敢硬抗。
　　只不过这些攻击没有全部落在李初云身上，直接被封锁大殿的屏障挡下。
　　也就在这时，大殿屏障在这些强力攻击下，轰然破碎。
　　“该我就！
　　至尊霸刀！”
　　李初云冷哼一声，手中的寒霜刀横扫而出。
　　一瞬间，十几名天外魔头彻底毙命。
　　李初云这么强大的攻击，瞬间引起了天外魔头们的警惕之心。
　　“好强的攻击，大家一定要小心一点！”
　　一名初入半神境的天外魔头提醒一声，他是天魔城的副城主，原本是有些事情离开了天魔城，谁想到回来以后，正好看到李初云斩杀城主魔放的一幕，这自然让他惊怒不已。
　　只不过真正和李初云交锋以后，才知晓这名来自圣灵大陆的人族究竟有多么强大。
　　一人独斗数百名天魔族人，整个天下还有谁能办到。
　　随着时间一点点流逝，这里已经化为了修罗战场，大量的天外魔头死在了寒霜刀下。
　　“我不信他一点消耗都没有，大家耗死他！”
　　李初云已经消灭了数百名天外魔头，但是这些天外魔头依然没有丝毫惧意，继续奋勇冲杀，想要了结掉李初云。
　　“没用的！
　　即便你们再来上千人，结果还是一样！
　　你们不行……
　　！”
　　李初云摆了摆手指，这么嚣张的态度让天外魔头们气极，可就是无法奈何李初云，这样的感觉让天外魔头们憋屈无比。
　　“死……
　　！”
　　这一次，李初云把目光瞄向了半神境的那名天外魔头。
　　这个天外魔头狡猾的很，有很多次李初云都差点结果他，可最后却给他跑掉了，主要是这名半神境天外魔头不敢和李初云正面硬碰硬。
　　只是一直趁着其他天外魔头围攻李初云之际，暗中出手偷袭，倒也对李初云造成了一些伤害。
　　就在这名半神境天外魔头再一次对李初云出手之际。
　　“至尊精神刺！”
　　李初云内心低斥一声，汹涌磅礴的精神力凝聚成针型，狠狠的刺向了半神境天外魔头的元神。
　　啊……
　　！
　　半神境天外魔头惨叫一声，差点昏死过去，好在他及时粉碎了一张未知卷轴，瞬间恢复正常，躲避过了李初云这必杀一击。
　　“快救副城主！
　　绝对不能让副城主再出现意外！”
　　“还等什么？
　　快点拦住这个圣灵大陆的人族！”
　　在半神境天外魔头受伤的片刻，众多天外魔头作为掩护，拼死对抗着李初云。
　　“原来精神刺还能这么使用！”
　　李初云在突破到半神境，第一次使用过精神刺以后，瞬间变的惊喜无比。
　　他的精神刺可以随意攻击处于他神念笼罩范围内的敌方单位，并且自身使用精神刺的损耗也会达到最小的程度。
　　“不如来一次群攻精神刺！”
　　李初云此时的精神力已经完全超越了半神境，一瞬间，三千多根精神刺瞬间成型。
　　“出……
　　！”
　　李初云低斥一声，三千多根精神刺命中每一个天外魔头。
　　“啊……
　　！”
　　惨叫声接二连三的响起，所有的天外魔头全部被李初云的精神刺命中。
　　趁此机会，李初云大肆收割着天外魔头的生命，夺走他们的灵韵。
　　“死……
　　！”
　　李初云面容冷冽，寒霜刀对着半神境天外魔头一劈而下。
　　噗……
　　！
　　半神境天外魔头化为了飞灰，其藏匿起来的元神也被李初云一扫而灭。
　　半神境天外魔头死亡以后，天外魔头们死的更快。
　　往往李初云一刀下去，就有几十名天外魔头毙命，此时的李初云是无敌的。
　　“你们天外魔头的所有灵韵我就不客气的笑纳了！”
　　李初云快速收集着天外魔头的灵韵。
　　最终数千名天外魔头被李初云一人给扫荡干净，而天魔城也被李初云彻底给毁掉了。
　　“根据神念的反馈，水月洞天还有第三层！
　　那里才是天外魔头的核心之地！”
　　李初云低语一声，随着神念来到了水月洞天第二层的一处空间通道内。


第278章 第三层
　　李初云看着眼前的空间通道，没有丝毫的犹豫，直接暴力解决。
　　直接打开了这个空间通道的封印，踏上了水月洞天的第三层。
　　“嗯？
　　你是什么人？”
　　水月洞天第三层，什么东西都没有，除了五名苍老的天外魔头。
　　“全部都是半神境！
　　想必你们就是天外魔头最核心成员吧！”
　　李初云毫不客气的说道。
　　“你说的没错，我们是天魔族五大长老，还有……
　　不要天外魔头天外魔头的叫，我们天魔一族听到了会非常不爽！”
　　其中一名老者盯着李初云，冷笑一声说道。
　　“将死之人罢了，随便他怎么叫吧！”
　　“那可不行，怎么能被圣灵大陆上低级人族这么称呼呢！”
　　“没错！
　　不如折磨他上千年时间，再解决掉了他吧！”
　　“同意！
　　就这么办吧！”
　　五名苍老的天外魔头说道。
　　“大话谁都会说，真要动手，我奉陪到底！”
　　李初云冷笑一声。
　　“唉……
　　！
　　下面的后辈真是不争气，竟然让一名圣灵大陆的人族跑到了第三层，就由我来出手拿下他吧！”
　　一名黑衣天魔族老者站出来，说道。
　　“下手轻点，别一不小心给弄死了！”
　　其他天外魔头老者们哈哈大笑着。
　　“难道我连这点分寸都没有吗？”
　　黑衣天魔族老者话语落下，只见他手掌一挥，身后的披风瞬间化为一个坚韧无比的乾坤袋，把李初云给装了进去。
　　“你们看！
　　这不就行了嘛！
　　能费多大劲！”
　　黑衣天魔族老者笑道。
　　“等等！
　　你看你的乾坤袋，好像要破掉了啊！”
　　几名天魔族老者迅速提醒。
　　可依然还是晚了一步，黑衣老者的乾坤袋瞬间破碎，李初云一跃而出，手中寒霜刀闪过，黑衣老者瞬间爆成了一捧血雾。
　　时间太短暂了，短暂到另外四名天魔族老者根本没有反应过来，黑衣天魔族老者就被李初云给杀掉了，没错，彻底杀掉，连隐藏起来的元神都在一瞬间被李初云消灭的干干净净，死的不能再死。
　　“这怎么可能？”
　　四名天魔族老者目光中满是惊愕和不敢置信之色。
　　“没什么不可能，接下来该轮到你们了！”
　　李初云冷笑一声，手握寒霜刀，直接向剩下的四名天魔族老者发动进攻。
　　“杀了他！”
　　四名天魔族老者反应过来以后，自然无比的惊怒，他们五人竟然被圣灵大陆的人族给杀掉一人，这如何能忍。
　　四名天魔族老者各自拿出自身最强的攻击，此时的他们再也不敢小瞧李初云，甚至多多少少对李初云生出了一丝忌惮之意，只不过他们四人是绝对不愿意承认罢了。
　　砰砰砰砰！
　　轰……
　　！
　　四名天魔族老者疯狂轰击着李初云，根本不给李初云丝毫还手的机会，只有招架之力。
　　“年老体衰，实力下降，早已不复巅峰状态，真不知道你们究竟有什么可嚣张的！”
　　李初云冷笑着，就这么淡定的抵挡着四名天魔族老者的攻击。
　　四名天魔族老者的攻击虽然强大，但是极为消耗身体的本源能量，再这么攻击下去，撑不住的绝对是四名天魔族老者。
　　“好难缠的家伙！”
　　即使四名天魔族老者不愿承认也不行，或许他们四人真的打不过李初云，这样的想法升起来以后，让四名天魔族老者感到羞愧和耻辱。
　　“看来只能使用那一招来彻底斩杀这个圣灵大陆的人族了！”
　　四名天魔族老者相互对视一眼，似乎做出了什么决定，同时点点头。
　　下一刻，四名天魔族老者身体内的本源气息好像得到了补充，并且变的更加强大。
　　一尊高达百米的天魔虚影逐渐向实体转化，并散发出一种让李初云都感觉有些棘手的气息。
　　“天魔战神，现身……
　　！”
　　四名天魔族老者口中怒喝一声。
　　咔啦咔啦！
　　一尊身穿璀璨光芒战甲，身高达到百米，手中拿着天魔族最强兵刃，天魔刀的巨人现身，他就是天魔族的战神。
　　“如果我们五人齐聚，这尊天魔战神还会更加强大，真是可惜了！”
　　“咱们时间不多，尽快斩杀了这名来自圣灵大陆的生灵！”
　　“好！
　　天魔战神，斩……
　　！”
　　四名天魔族老者口中低斥一声，天魔战神动了，只见他手中的天魔刀缓缓举起，向着李初云一斩而下。
　　“受死吧！”
　　四名天魔族老者面目狰狞，没有人能够挡下天魔战神的全力一击。
　　“好强，这样的攻击威力，恐怕已经突破了半神境的极限吧！”
　　“只是不知道是天魔战神强，还是屠神武器强！”
　　李初云没有丝毫惊慌，其实在踏入水月洞天第三层以后，他就在默默地为屠神武器积蓄能量。
　　在天魔战神挥出堪比神的一击后，屠神武器也终于积蓄完成。
　　整片天地似乎都失去了声音，并静止下来。
　　三个呼吸时间后，轰隆隆！
　　宛如末世般的场景出现。
　　天魔战神如同玻璃般，开始逐渐碎裂……
　　“这……
　　不可能……
　　！”
　　“那是屠神武器，没有神灵的馈赠，他如何能够使用？”
　　“难道是神灵抛弃了咱们，不可能，族长已经处于那个世界，为咱们天魔族征战，神经不会抛弃咱们的！”
　　“究竟怎么回事儿？”
　　四名天魔族老者见到李初云使用屠神武器以后，似乎见到了什么最不可思议的事情一般，完全无法相信自己的亲眼所见。
　　“屠神武器谁说必须要使用神经馈赠的力量！
　　其中天地之力是最好的选择，只不过一般人不会拥有这么强大的能量！”
　　李初云说道。
　　屠神武器想要发挥出最大威能，就必须接受神灵的能量馈赠，所以需要积蓄一段时间的能量。
　　而李初云拥有整个圣灵大陆的天地之力，这股庞大至极的能量更和屠神武器胃口，就连积蓄能量的时间都少了很多。
　　“你究竟是什么？
　　屠神武器不是一般人可以驾驭的！”
　　其中一名天魔族老者心有不甘的问道。
　　“呵呵！
　　我就是圣灵大陆上的一个普通人罢了！”
　　李初云摇摇头。
　　“普通人？
　　普通人可以使用屠神武器？”


第279章 天魔族长分身降临
　　四名天魔族老者怔怔的看着李初云。
　　“你们该消失了！”
　　李初云语气冷厉，手中寒霜刀更快一步，只要这一刀落下，四名天魔族老者绝对会彻底死亡。
　　“伟大的族长！
　　咱们天魔一族面临危机，请您降下一道法身，让咱们天魔族不会被彻底消灭掉！”
　　四名天魔族老者突然跪倒在地，眉心处有鲜血流淌，逐渐在地面上勾画出一座血阵，他们想要召唤族长法身，来镇压李初云。
　　“妄想！”
　　在四名天魔族老者以鲜血刻画阵法之际，李初云就感受到了一股令他心神颤栗的气息扑面而来，他当然不会放任四名天魔族老者真正召唤出天魔族族长。
　　“已经晚了！
　　族长已经回应了我们！”
　　四名天魔族老者嘴角溢血，眉心开裂，似乎有什么东西即将从他们脑袋里钻出来一般。
　　锵的一声！
　　寒霜刀并未能伤到四名天魔族老者分毫，反而像是砍在了一层无形的坚硬护罩上。
　　而后，李初云内心中的危机感暴增，他迅速后撤。
　　嗡……
　　！
　　一道光束从天空垂落，强大至极的威压横扫四方，气浪爆涌。
　　在这股强大至极的威压之下，李初云心神颤栗，竟出现了一种想要逃离这里的冲动。
　　呼……
　　！
　　随着水月洞天逐渐安静下来，一道身影出现在李初云眼中，而四名天魔族老者则已经化为了粉尘，生机全无，彻底消失在世间。
　　“你身上……
　　有当初人祖的气息！”
　　一名皮肤灰白，身穿黑袍，英俊到极致的青年看着李初云，说道。
　　“你就是天魔一族的族长？”
　　李初云深吸一口气，强自冷静的看着来人。
　　“没错！
　　准确的说我只是一具分身，拥有本体十分之一的力量！”
　　“太弱了！
　　和我本体相比，太弱了！”
　　天魔族长握了握拳头，摇摇头，好像在适应此时的力量。
　　“嗯！
　　确实很弱，刚出场时我以为很强，如果我没有猜错的话，刚才出场时，是你本体的气息威压吧！”
　　李初云像是察觉到了什么，突然放松下来，冷笑一声说道。
　　“嗯？
　　是又如何，即便我现在只能用出十分之一的战斗力，杀你也轻而易举！”
　　天魔族长冷哼一声，右手一握，一把战刀出现在他手中。
　　“是吗？
　　那你可以来试一试！”
　　李初云手中寒霜刀一挥，做好了战斗准备。
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　你身上有人祖气息，是获得了人祖传承吧！
　　怪不得敢这么嚣张的面对我！”
　　天魔族长很不满意李初云此时的姿态，圣灵大陆的低级生灵而已，怎么敢和他这么说话。
　　“嗯……
　　！
　　算是获得过人祖的一丝传承吧！
　　至于你说我嚣张……
　　呵呵！
　　我可以非常不客气的告诉你，对你嚣张，只是因为你的实力在我之下而已！”
　　李初云这句话一出，简直是气死人不偿命。
　　“你……
　　！
　　低级的生灵，我要你死！”
　　天魔族长瞬间暴怒。
　　“我死不死你说了不算，而你死不死我说了算！”
　　“现在，你该消失了！
　　还有，在没拿捏住敌人的真正战斗力之前，不要装，因为这样只会让人发笑！”
　　李初云话语刚落，一道无比璀璨的刀芒向着天魔族长狠狠砍下。
　　“你说我装……
　　？
　　那今天就让你这个没见过世面的家伙见识一下神的力量！”
　　天魔族长手中战刀横击而出，与李初云的刀芒狠狠的碰撞在一起。
　　咔啦咔啦……
　　！
　　空间根本无法承受住这样的能量碰撞，碎裂声不断响起，无数的空间裂缝出现在两人周身，只要一个不小心，瞬间就会被空间裂缝撕成碎片，半神境，根本抵挡不住空间裂缝的撕裂。
　　李初云有强大的神念，即便空间裂缝密密麻麻，他依然可以轻松探知道。
　　而天魔族长乃是真正的神灵，虽然分身下界，同样拥有一部分神念，只是不及李初云强大而已，躲过空间裂缝绰绰有余。
　　一场旷世夺目的大战在水月洞天第三层展开，甚至已经影响到了圣灵大陆。
　　此时的圣灵大陆天空，不断出现碎裂的痕迹，给人一种末世即将到来的感觉。
　　“天空上究竟怎么了？
　　为什么会出现这样的情况，世界末日来临了吗？”
　　“谁能告诉我，究竟是怎么回事儿？
　　为什么会这样？
　　世界快要毁灭了吗？”
　　圣灵大陆上的生灵们惶恐不安，这样的情况他们从未见过。
　　“李初云！
　　你已经成为半神了吗？
　　小心一点，不要步了我父亲的后尘啊！”
　　玄女看着圣灵大陆上空的诡异情况，低语道。
　　普通生灵只是见到了圣灵大陆似乎即将毁灭的情况。
　　而强大的生灵则可以感知到圣灵大陆的天空异象，完全是能量之间的碰撞而出现的情况。
　　“是李初云在和天魔族大战吗？
　　好恐怖的能量波动！”
　　朱熹儿感受着李初云和天魔族长碰撞而逸散出来的恐怖能量，只感觉一阵心惊胆战。
　　虽然她也是半神境，但是和李初云相比，战斗力差了不止一点。
　　水月洞天第三层……
　　李初云和天魔族长大口喘息，不论是真气，体力，还是精神力全部都大幅消耗。
　　“堂堂天魔族长就这么点实力吗？
　　还说你刚才没有装！
　　真是搞笑，装给谁看呢！”
　　李初云不屑道。
　　“你……
　　！”
　　天魔族长被气的说不出话来，只能把满腔的怒火倾泻在李初云身上，攻击越发猛烈。
　　李初云丝毫不惧，和天魔族长硬碰硬。
　　“怎么？
　　你的战斗力下降了这么多！
　　而且你的这具分身已经有了不稳定迹象！”
　　李初云冷笑着。
　　“你的战斗力不也下降很多，纵然我的这具分身战斗力下降，耗死你也是可以的！”
　　天魔族长说道。
　　“呦……
　　！
　　现在不信誓旦旦的说杀死我，反而要耗死我！
　　呵呵！
　　其实该死的人是你！”
　　“还有什么手段全部用出来吧！
　　不然你真的没机会了！”
　　李初云把寒霜刀收进刀鞘之中，语气冰冷。
　　“好吧！
　　就让你见识一下神的攻击！”
　　天魔族长目光中杀机毕露。


第280章 劫数
　　天魔族长深吸一口气，准备用出自己压箱底的手段。
　　他之前不用，是因为不得不承认，李初云的战斗力真的很强，他没有把握用出这一招后，能杀掉李初云。
　　若是用出这一招，未能杀掉李初云，他就惨了。
　　而现在，他和李初云不论是真气，体力和精神力，全部都大幅度消耗。
　　李初云想凭此状态接下他的必杀一击，根本不可能。
　　“天魔乱舞！”
　　天魔族长口中低斥一声，张开双臂，一尊高达千米的天魔虚影出现，然后迅速破灭，化为无数飞舞的能量点，宛如流星一般，向着李初云砸下。
　　“哼……
　　！
　　给我内心中的淡淡危机感就是你这一招吧！”
　　“只要你用出这一招，就是你的死期了！”
　　李初云右手握住寒霜刀刀柄。
　　“看来你已经有所察觉，但是那又如何，乖乖受死吧！”
　　天魔族长狞笑一声，似乎已经看到能量流星把李初云撕碎的场景。
　　“呵呵！
　　我只能说一句，让你失望了！
　　恢复吧！”
　　李初云抬起头，对天魔族长露出一口洁白的牙齿。
　　然后，他的真气，体力和精神力迅速恢复，同时手中的寒霜刀划出一道璀璨的刀痕，如一条星河，横扫诸天。
　　“什么？”
　　天魔族长眼睛一瞪，露出了非常吃惊的表情，他根本不知道发生了什么，为什么李初云会突然恢复到巅峰状态。
　　只不过现在说什么都晚了，李初云的一刀，竟然直接在坠落的流星之中轰出一条安全通道。
　　若是没有恢复到巅峰状态，李初云根本不敢这么做，但是现在拥有圣灵大陆全部能量的他就敢。
　　“死……
　　！”
　　李初云口中低斥一声，手中的寒霜刀向着已经没有任何底牌的天魔族长挥砍过去。
　　“该死的人族！
　　我记住你了！”
　　“有种就通过第三层的空间通道来神灵大陆！”
　　天魔族长不甘心的怒吼一声。
　　“你说神灵大陆？”
　　寒霜刀冰冷的刀锋落在天魔族长的头顶，并没有劈砍下去。
　　“没错！
　　就是神灵大陆！
　　看到旁边那个阵法了吗？
　　只要开启阵法你就能打开通往神灵大陆的空间通道，你敢来吗？”
　　天魔族长冷冷的盯着李初云。
　　“有何不敢！”
　　李初云说完就要结束天魔族长的生命。
　　“最后我再叮嘱你一句，打开空间通道容易，但是想通过空间通道却很难！”
　　“空间通道中有一片飓风之地，那里的风之精灵异常强大，全部都拥有半神境的实力！
　　其中风之精灵王更是拥有神灵的力量！
　　希望你不要碰到他！
　　记住了吗？”
　　“你一定要亲自到达神灵大陆啊！
　　你的命，我要亲自动手拿过来！”
　　“我再问你一个问题，我的族人全部被你灭了吗？”
　　天魔族长说道。
　　“好！
　　多谢你的提醒，我可以回答你这个问题，你的族人十恶不赦，我全灭了！”
　　李初云说道。
　　“很好！
　　好的很！
　　我很期待你到达神灵大陆，希望你不要让我失望，半路夭折！”
　　天魔族长说完，没等李初云动手，就直接散去了这尊分身。
　　“咱们之间的仇恨无法改变，你却只能分身下界，分身打不过我，又让我前往神灵大陆，而不是本尊下来，看来其中有着什么限制，让你根本无法下界！”
　　“等着吧！
　　等我彻底吸收圣灵大陆蕴藏无数年的能量以后，我自会前往神灵大陆彻底解决掉你！”
　　李初云冷笑着，心念一动，直接返回到了人祖墓地之中。
　　刹那间，众多入圣境武者全部聚集到了他的身边，然后再一股脑的开始发问。
　　“大家安静，先听我说，天外魔头这个隐患已经被我解决！
　　所以说，咱们圣灵大陆的劫难已经过去了！”
　　李初云的话语刚落，众多入圣境武者们就开始欢呼起来。
　　“从现在开始，大家就不用躲藏在人祖墓地了，大家自由了！”
　　李初云语气高昂，众多入圣境武者们大声欢呼着，他们自由了，再也不用担心天外魔头会威胁到他们。
　　很快，半数的入圣境武者已经离开了人祖墓地。
　　而另一半的入圣境强者则选择留在人祖墓地中。
　　以前有着天外魔头的威胁，他们不敢修炼，既然现在天外魔头的威胁已经彻底清除，他们就可以安心修炼了。
　　只有经历过的入圣境武者才清除，自身强大有多么重要。
　　如果他们圣灵大陆强大到足以和天外魔头对抗，他们又何必躲躲藏藏，有着这样的经历，他们在修炼方面根本不敢掉以轻心，因为他们不想再被天外魔头圈养，成为他们的养料，即便现在天外魔头已经被李初云彻底消灭掉了。
　　“你接下来有什么打算？”
　　玄女看着李初云，问道。
　　“没什么打算，继续修炼！”
　　李初云说道。
　　“那你有没有想过离开圣灵大陆？”
　　玄女突然问道。
　　“有，但不是现在！”
　　李初云摇摇头，目光眺望远方。
　　“那就好！
　　希望在你在的这段时间里，圣灵大陆的整体实力会迅速提升！”
　　玄女说道。
　　“嗯？
　　什么意思，难道我离开以后，圣灵大陆还会出现什么劫难吗？”
　　李初云眉头一皱，问道。
　　“你消灭了天外魔头，但并不代表圣灵大陆的劫难就没有了！
　　以往的劫难是天外魔头带来的！
　　但是现在天外魔头消失了，或许还会发生其他什么劫难也说不定！”
　　“这是定数，无法避免！”
　　玄女说道，当然这一切都是当初人祖的推测。
　　“定数？
　　无法避免？
　　呵呵！
　　我还真的不信！”
　　李初云摇摇头。
　　现在的他已经完全掌握了圣灵大陆，不论有什么劫数，都会被他掐灭。
　　“我只是提醒你一下，多关注一下圣灵大陆的状态！”
　　玄女说道。
　　“嗯！
　　我知道了！”
　　李初云点点头，在绝对的实力面前我还真不信什么定数。
　　要知道神灵是无法下界的，没有神灵的实力，又怎么可能威胁到掌握着圣灵大陆蕴藏无数年能量的他。
　　“既然如此，我先离开了，如果有事找我，只需要呼唤我的名字即可！”


第281章 劫难来临
　　李初云彻底覆灭天外魔头以后，圣灵大陆上已经安逸了二十多年时间。
　　而燕国已经重新出世，打开了遮天大阵，成为了整个圣灵大陆的武学圣地，无数的强者在这里诞生，乃是圣灵大陆第一强国，女帝燕倾妍的威名更是威压整个圣灵大陆。
　　“没想到吸收圣灵大陆蕴藏的能量，竟然花费了二十年！”
　　李初云抱着燕倾妍，躺在床上，感叹一声。
　　“已经很快了不是吗？”
　　燕倾妍躺在李初云怀中，这一刻，她不再是那个万人敬仰的女帝，而是一名温良贤淑的妻子。
　　“嗯！
　　只需要再花费一些时间就能彻底吸收，到时候就是我离开圣灵大陆，斩杀最后一名天外魔头的时候！”
　　“到时候，咱们圣灵大陆也就彻底安全了！”
　　李初云说道。
　　“嗯！”
　　说到李初云离开，燕倾妍便不再说话，静静的享受着和李初云在一起的时光。
　　而在此时的圣灵大陆上，一场劫难正在到来。
　　“哈哈哈……
　　！
　　本宗主终于突破到了入圣境，寿元大涨，又能镇守宗门数百年了！”
　　一名须发皆白的老者哈哈大笑着。
　　“恭喜宗主寿比南山，境界更进一步！”
　　宗门内的弟子们也是由衷高兴。
　　有一名入圣境的强者镇守宗门，在整个圣灵大陆上都有了几分话语权。
　　“好好好！
　　接下来我会亲自开堂讲课，如果谁在修炼方面有不明白的地方，可以随时说出来！
　　我会一一解答！”
　　须发皆白的老者说道。
　　“多谢宗主！”
　　众多弟子们顿时高兴起来，或许他们也能借助宗主讲课的机缘，使自身境界更上一层楼。
　　可就在这个时候，地面上一团漆黑的影子正在缓缓的靠近须发皆白的老者，谁都没有发现。
　　“修炼之道……
　　！”
　　须发皆白的老者话语还未讲完，地面上那团没人注意到的黑影瞬间包裹住须发皆白的老者。
　　“宗主……
　　！”
　　所有弟子们被这突如其来的变故吓了一跳，急忙赶过来想要救援自家宗主。
　　“别过来来，快点逃！
　　快点逃啊！”
　　须发皆白的老者怒吼一声，自身全力对抗黑影。
　　“宗主……
　　！”
　　众多宗门弟子喊道。
　　“快走……
　　！”
　　须发皆白的老者继续怒吼。
　　“走……
　　！”
　　宗门弟子们听从宗主的命令，快速往山下冲去，他们不明白为什么宗主会这么焦急的让他们快走。
　　在他们刚离开宗门以后，一层黑影直接包围住了他们的宗门。
　　嗡的一声！
　　黑影中响起了几声自家宗主的怒吼对抗声，但是很快就消失无踪，自家宗主的气息快速衰弱，就这么死去。
　　“宗主他可是入圣境强者啊！
　　这黑影究竟是什么东西？”
　　“入圣境强者在这层黑影下连十个呼吸都未能坚持住！
　　咱们宗门什么时候招惹过这么强大的存在！”
　　宗门弟子议论纷纷，神态间全部流露出对黑影的巨大恐惧。
　　“嘿嘿嘿……
　　！
　　你们一个都走不掉，全部和我融为一体吧！
　　不得不说你们圣灵大陆的生物，真的很好！”
　　黑影中突然传出来一道令人全身发冷的恐怖魔音。
　　“你究竟是什么东西？”
　　一名宗门长辈呵斥一声，然后转头对宗门内的弟子说道:“宗主都无法制住这个东西，咱们更没有办法，快点走！”
　　“是……
　　长老！”
　　这一次宗门内的弟子们没有犹豫，快速冲向外面。
　　“嘿嘿！
　　想走，得经过我的同意才行啊！”
　　黑影中的声音再次响起。
　　而后，所有人发现自己已经无法再动弹，他们全部被影子给束缚住了。
　　“完了！”
　　宗门弟子惊呼一声，然后全部被黑影给包裹起来，在传出一些惨叫声以后，此地再也没有了任何生息。
　　这样的一幕不仅是在此地上演，圣灵大陆几乎每一个角落都出现了这样的情况。
　　甚至于连源公国都被黑影吞噬了大半，并且依旧呈扩散的趋势，逼近源公国皇宫。
　　“可恶啊！”
　　王红衣攻击了黑影几次，可是却收效甚微，根本无法阻止黑影的扩散，反而一次又一次的差点把她给吞噬掉。
　　“这究竟是什么东西？”
　　王红衣眉头紧皱，此时的她才发现，自己竟然对这东西无可奈何。
　　而后，她精神一震:“难道……
　　这就是圣灵大陆的劫难？”
　　王红衣想到这里，没有任何犹豫，直接呼唤李初云的名字。
　　“什么事？”
　　正在吸收圣灵大陆蕴藏能量的李初云问道，虽然他对自身的实力无比自信，但是他不可能无时无刻的盯着圣灵大陆，所以他给了一些入圣境强者权限，在有重要事情的时候可以直接呼唤他。
　　“我源公国突然被一层黑影入侵，我怀疑是圣灵大陆的劫难，我无法抵挡，请速来救援！”
　　王红衣声音简洁清楚，非常焦急。
　　“圣灵大陆劫难？”
　　李初云眯着眼睛，脚步向前一踏，瞬间来到了源公国，而后他神念扫视下，发现整个圣灵大陆已经被黑影给蚕食了一半。
　　“为什么没有人通知我？”
　　李初云呼唤给了权限的几名入圣境武者，除了王红衣，竟然无人响应。
　　李初云再次动用神念，精准的扫描整个圣灵大陆，依然没能发现自己给了权限的入圣境强者。
　　“在一瞬间就死掉了吗？
　　甚至和我联系的机会都没有！”
　　李初云已经明白，自己给了权限的几名强者或许早就不存在了。
　　不得不说，黑影的蚕食速度果然惊人的可怕。
　　幸好王红衣通知的及时，不然她恐怕也会步了其他人的后尘。
　　“这究竟是什么东西？”
　　王红衣见李初云到来，内心顿时安稳不少，问道。
　　“应该怎么称呼他们呢？
　　纳米你知道吗？”
　　李初云眯着眼睛，看着迅速扩散的黑影。
　　“纳米是什么米？”
　　王红衣摇摇头。
　　“纳米就是形容微小事物的一种单位！
　　而这些黑影，就是纳米级的生物！
　　不论遇到什么，都能快速分解掉，这应该是他们本身的天赋能力！”
　　李初云为王红衣做出来解释。


第282章 渡劫
　　“我懂了，原来是这样，怪不得我攻击他们时，对我的攻击丝毫不惧，原来是这样！”
　　“那应该怎么消灭他们呢？”
　　王红衣问道。
　　“攻击，全方位的攻击，把这个纳米级的生物毁灭到一个不剩，不然用不了多长时间，这些纳米级生物就会重新增殖，恢复现在的数量！”
　　李初云说道。
　　“什么？
　　只剩一个用不了都长时间，都能恢复到现在的程度？”
　　王红衣吃惊道。
　　“没错！
　　这种纳米级生物的增殖能力很强！”
　　李初云点点头。
　　“可这样的话，该怎么一个不剩的把这些纳米级生物消灭，这完全是不可能的！”
　　王红衣绝望道。
　　这么微小的纳米级生物如果想要躲藏，即便是入圣境强者，也根本找不到。
　　“对你们来说非常棘手，但是对我来说轻而易举！”
　　李初云精神力扩散向整个圣灵大陆，只见他心念一动，纳米级生物瞬间损伤一半。
　　这一下，可把纳米级的黑影生物给吓了一跳，圣灵大陆上竟然有这样的强者，在一瞬间消灭他们一半的数量，未免太可怕了一点。
　　还未等纳米级生物做出反应，李初云再次出手了，心念一动，整个圣灵大陆上所有纳米级生物几乎被消灭的一干二净。
　　“你就是主意识吧！”
　　李初云抬手向前一抓，整个空间都像是折叠了一般，然后一只微小的纳米级生物出现在李初云手中。
　　这只纳米级生物还想反抗，想要钻破李初云的皮肤，可这一点是他绝对办不到的。
　　“现在回答我的问题！”
　　李初云话语落下，纳米级生物已经被他的精神力彻底控制了。
　　“你们来自哪里？”
　　李初云问道。
　　“我们来自神灵大陆！”
　　纳米级生物说道。
　　“神灵大陆！”
　　李初云口中低语一声，似乎想到了什么:“是谁派你们来的？”
　　“我的主人，伟大的天魔族长！”
　　纳米级生物说道。
　　“果然是这样！”
　　“你们是怎么通过的飓风之地？”
　　李初云眯起眼睛，怪不得玄女说劫难会一直存在，想来说的就是天魔族长，只要天魔族长一直存在，圣灵大陆的劫难就不会停止，只有杀掉天魔族长才会一劳永逸。
　　“我是纳米级生物，不会引起风之精灵的注意！”
　　“并且我的主人，伟大的天魔族长让我见到你给你带句话，他已经等了你二十年，如果你不去神灵大陆，每年圣灵大陆都会有劫难降临！
　　直到圣灵大陆上所有生物灭亡！”
　　纳米级生物说道。
　　“好！
　　好的很！
　　天魔族长这是逼我去杀他啊！
　　等着吧！
　　很快我和你就会见面了！”
　　李初云目光中冷芒闪过，话语落下，最后一个纳米级生物被他解决。
　　至此，圣灵大陆的危机解除了，只不过，在这场危机中，死掉的生灵多的可怕，如果真如天魔族长所说的那样，每年圣灵大陆都会有灾难降临。
　　即使李初云时刻关注圣灵大陆的动静，每次劫难降临，圣灵大陆的生灵多少都会有些伤亡。
　　这么一来，圣灵大陆也迟早有毁灭的一天，解决天魔族长已经迫在眉睫。
　　“圣灵大陆的劫难已经解决，你安抚好源公国，我先离开了！”
　　李初云话语落下，直接离开了这里。
　　“他……
　　又变强了！”
　　王红衣神色复杂的看着李初云，没想到当初比自己差很多的年轻人，竟然早已经超越了她，并达到了一种让她渴望而不可及的地步。
　　回到燕国皇宫，李初云和燕倾妍说来一声后，就开始没日没夜的转化圣灵大陆蕴藏的庞大能量，如果有可能，他想突破半神境，达到真正的神灵境界再前往神灵大陆。
　　轰咔……
　　！
　　雷霆闪耀在漆黑的天空上，马上就会有暴风雨来临。
　　轰隆隆……
　　！
　　天雷滚滚，声震八方，一道粗大耀眼的雷霆更是轰击在人祖墓地中。
　　“李初云！
　　你……
　　你要渡劫了？”
　　玄女和一众入圣境武者震惊无比的看着李初云。
　　他们都是经过李初云通知，而来到了这里。
　　之所以把他们全部呼唤过来，是因为李初云想要让他们观看突破的过程，这是一种绝世机缘，能给所有人带来无上的好处。
　　“没错！
　　我即将渡劫，蜕去灵胎，在天雷的淬炼中，凝聚神体！
　　好好观看吧！
　　这对你们有极大的好处！”
　　李初云说道。
　　“好……
　　！
　　我们知道了！”
　　玄女和一众入圣境武者们点点头，观看李初云突破境界，凝聚神体的过程，对他们的好处不言而喻。
　　“嗯！”
　　李初云点点头，抬起手臂，接引天空上的雷霆。
　　轰咔……
　　！
　　一道粗如水桶，闪耀至极的雷霆从漆黑的天空上劈落下来，李初云瞬间被雷霆笼罩。
　　“哼……
　　！”
　　李初云痛哼一声，面色瞬间苍白，天地之威，不可力抗，更可况是天地自然中攻击威力最强的雷霆。
　　“这就是天地之威，怎么可能抵挡，绝对会被雷霆劈死吧！”
　　众多入圣境武者感受着雷霆的威力，直感觉心神颤栗，心惊胆战。
　　“天地之威，果然非同凡响！”
　　李初云的声音响起，此时的他狼狈无比，全身焦黑，如同一截焦炭。
　　“没……
　　没死！
　　李初云抗下了雷霆一击！”
　　众多入圣境武者顿时吃惊不已，李初云竟然抗下了天地之威。
　　“雷劫九重，现在只是第一层！”
　　玄女口中低语一声，目光紧张的看向李初云。
　　此时的李初云绝对是整个圣灵大陆的第一人，绝不能出现任何闪失，不然这将是极大的损失。
　　“雷劫九重第二重，来吧！”
　　李初云面色凝重，第一重雷劫威力最小，但饶是如此，依然差点重创李初云。
　　轰咔咔！
　　漆黑的天空中，雷霆再次闪耀，这一次是双重连锁雷电。
　　没有直接劈中李初云，反而直接锁住了他的身体。
　　雷电在李初云身上肆虐，受到的伤害比第一次雷霆还要严重很多。
　　“啊……
　　！”
　　李初云额头上青筋暴起，口中发出痛苦的吼叫声，看的一众入圣境武者们内心发寒。


第283章 神体
　　“不愧是天地之威啊！”
　　众多入圣境武者观看李初云渡劫都感觉遍体冰寒，更别说身为当事人的李初云了。
　　五个呼吸时间过去，李初云大口喘息，全身的肌肉被雷电刺激的无意识颤抖着。
　　“第二重雷劫已过，第三重来吧！”
　　此时在众人眼中，李初云脸上竟然露出一丝莫名的笑容。
　　“他竟然在笑？”
　　众多入圣境武者们不明所以。
　　没错，李初云此时正在笑着，因为他感受到了渡劫的好处。
　　渡劫，就是淬炼肉身，真气和精神力，但是如果你的肉身，真气和精神力其中有一个短板，则会被雷劫劈成灰飞。
　　如果自己的肉身，真气和精神力都突破了雷霆威力的极限，则能吸收雷电之力，这才是真正的淬炼。
　　当然，雷劫每多一重，威力的极限就会提升一层，如果你自身跟不上雷霆威力的提升，迟早会被劈成飞灰。
　　“原来渡劫是这样渡的！”
　　直到现在，李初云才明白什么是渡劫。
　　而从古至今，圣灵大陆上都未能出现一名真正的神灵，自然也没有前人的经验可以借鉴，不然李初云就不会担心自己无法渡劫成功了。
　　有着至尊呼吸法的辅助，可大幅度提升雷霆淬炼肉身，真气和精神力的速度，所以说只要不出意外，李初云渡过这次雷劫轻而易举。
　　“但是我还是错过了第一重雷霆的淬炼！”
　　李初云叹息一声，感觉终究有些不完美。
　　轰咔……
　　！
　　第三重雷劫降临，这一次的雷劫虽然只有小树粗细，但是却密密麻麻，彻底笼罩住了李初云。
　　噼里啪啦……
　　！
　　在刚被雷霆劈中的时候，李初云发出痛苦的声音，但是随后适应了这道雷劫以后，李初云就发出了舒服的大笑声。
　　众多入圣境武者对视一眼，全部面面相觑，不明白为什么李初云被雷劈，竟然还发出了大笑声。
　　“哈哈哈！
　　很好！
　　让雷劫来的更猛烈一些吧！
　　收……
　　！”
　　李初云口中低斥一声，接天连地的雷劫竟然被他全部吸收，整个人如同雷神降世。
　　“吸……
　　吸收了雷劫？”
　　“我的天，李初云他竟然把雷劫都给吸收了……
　　！”
　　众多入圣境武者们目瞪口呆。
　　“他……
　　他究竟是怎么办到的！”
　　玄女在一旁看的目瞪口呆，那可是天地间攻击威力最强的雷劫，李初云竟然吸收掉了。
　　“太慢了！
　　既然你不来，那我就会一会你！”
　　李初云御空而起，直冲云霄。
　　上天似乎被李初云的举动激怒了，第四重雷劫劈下，才刚刚腾龙飞起的李初云瞬间被雷霆轰击的坠落在地。
　　“来的好！
　　继续……
　　！”
　　李初云冲着天空大喊一声。
　　轰咔……
　　！
　　第四重雷劫密集如雨，无一落空，全部轰击在身上。
　　如同刚才一般，李初云只是在初时发出痛苦之声，待他适应第四重雷劫的强度以后，他又发出了舒服的大笑声。
　　随着时间流逝，第四重雷劫逐渐消失，李初云也终于从地上爬了起来。
　　轰咔……
　　！
　　李初云休整片刻，见第五重雷劫还不落下，他再次腾龙而起，想要飞上天空，看一看雷劫上面究竟有什么东西。
　　可惜，当李初云即将飞上天空之际，他再次被击落下来。
　　“雷霆迟迟不落，当我想要飞上天空中一探究竟时，却落下一道雷霆把我击落，酒精味蕴含着什么秘密呢？”
　　李初云好奇心加重，当然，首要的还是抵挡吸收第五重雷劫。
　　噼里啪啦！
　　第五重雷劫只有小树粗细，但是其威力却堪比前四重雷霆威力的总和。
　　而经过前四重雷劫的淬炼，李初云的身体，真气和精神力也不可同日而语，强了不止一分。
　　轰……
　　！
　　第五重雷劫的威力超乎想象，李初云直接被劈成了一团血雾。
　　“好强的雷劫！”
　　血雾中响起一道声音，李初云的身体再次凝聚。
　　刚才他爆成血雾完全是故意为之，为的就是让雷劫淬炼到身体中的每一个细胞。
　　三个呼吸时间过去，李初云成功吸收掉第五重雷劫。
　　“好舒服的感觉！
　　第六重雷劫，我很期待！”
　　李初云露出笑容，经过第五重雷劫以后，他的身体，真气和精神力已经超越了灵体，触摸到了神体的境界。
　　相信通过第六重雷劫，他就能稳固身体，实力更上一个台阶。
　　“为什么每次都这么慢！
　　非得让我威胁一下吗？”
　　李初云再次腾龙飞起。
　　轰咔……
　　！
　　果然，第六重雷劫到来，只不过这一次并未能把李初云给轰击落地。
　　“你越是这样，我就要越是好奇，雷劫之上，究竟有着什么样的秘密！”
　　李初云咬紧牙关，坚持着不让雷劫把自己给劈下去。
　　见第六重雷劫一时间无法奈何李初云，第七重雷劫竟然同时劈了下来。
　　“第六重和第七重雷劫同时劈下，这就让我更加好奇！”
　　李初云怒吼一声，一边抵挡着第六重和第七重雷劫，使自己不会被劈下去，一边继续向上飞去，并尽全力吸收着雷电的能量，淬炼身体，真气和精神力。
　　“你越是这样我我就越是好奇！”
　　李初云继续怒吼，一点一点，艰难无比的接近着雷劫。
　　轰咔……
　　！
　　第八重雷劫降临。
　　雷劫威力相加，李初云再也坚持不住，功亏一篑，被雷劫劈落在地面，砸出一个巨大的陨石坑。
　　咕噜一声！
　　众多入圣境武者们看的胆寒不已，如果要让他们直面雷劫，或许早就灰飞烟灭了。
　　“呵……
　　！
　　很好！
　　非常好！”
　　李初云爬出陨石坑，雷劫依然降落在他身上，只是随着时间的流逝，雷劫的威力正在减弱。
　　“吸收！”
　　李初云口中低斥一声，第六重，第七重和第八重雷劫彻底被他给吸收掉。
　　嗡……
　　！
　　无形的气浪横扫四方，入圣境武者们直接被这股气浪给吹飞出去。
　　“李初云现在的实力究竟有多强，竟然只凭借气浪就把咱们都给吹飞了出去！”
　　玄女神色凝重的说道，只不过越是这样，她越担心李初云，因为雷劫的威力还会随着渡劫者的实力提升。


第284章 百年
　　“舒服！”
　　吸收掉第六重，第七重和第八重雷劫，李初云张开双臂，感叹一声。
　　轰隆隆……
　　！
　　第九重雷劫开始酝酿，只是当一炷香时间过去后，雷劫还没有落下。
　　“雷劫不落！
　　天地之力却束缚住我，使我根本动弹不得！”
　　李初云眉头一皱，他不明白为什么会出现这种情况。
　　“这里可是圣灵大陆，而我就是圣灵大陆的主人，雷劫不属于圣灵大陆的天地之力，我无法掌控，但是……
　　束缚之力可是属于圣灵大陆的！”
　　“想用圣灵大陆的天地之力来束缚我！
　　真是可笑至极！”
　　李初云当即发力，想要挣脱圣灵大陆天地之力的束缚。
　　可是……
　　在暗中好像有一股不明的力量正在和他争夺圣灵大陆天地之力的掌控权。
　　“究竟是什么样的力量，竟然可以和我争夺圣灵大陆天地之力的掌控权？”
　　李初云眉头紧皱，动用全部的力量:“给我开……
　　！”
　　李初云额头上青筋暴起，终于挣脱开了圣灵大陆天地之力的束缚。
　　“就让我见识一下，你究竟隐藏着什么样的秘密！”
　　李初云扶摇之上，一头撞进劫云之中。
　　轰……
　　！
　　天地间发出一道剧烈的撞击声，李初云并未能冲破劫云。
　　“劫云上竟然有一层坚固的无形屏障！”
　　李初云揉了揉剧痛无比的脑袋，面色难看至极。
　　“至尊拔刀术！”
　　李初云二话不说，寒霜刀当即出鞘，狠狠的劈向了天空中的劫云。
　　轰隆隆……
　　！
　　劫云之中粗大的雷电涌动，似乎被李初云给激怒了，如惊涛骇浪一般，轰向李初云。
　　噼里啪啦！
　　李初云来者不拒，全部吸收，就这样的雷电威力，对他来说根本没有伤害。
　　“第九重雷劫还没有酝酿好吗？”
　　李初云手持寒霜刀，疯狂的轰击着劫云。
　　地面上，玄女等一众入圣境武者们看的目瞪口呆。
　　李初云竟然嫌弃第九重雷劫凝聚的速度太慢，非常不满意，直接开始轰击劫云。
　　劫云似乎对李初云无可奈何，因为李初云直接把靠近他周身的雷电吸收个一干二净。
　　轰隆隆！
　　劫云似乎被李初云给彻底激怒了，久等不来的第九重雷劫终于来临。
　　轰……
　　！
　　九重雷劫的威能，是前面所有雷劫威力的总和，并且还得翻上两倍。
　　轰咔一声过后，李初云竟然抵挡住了第九重雷劫。
　　“吸收啊！”
　　李初云怒吼一声，第九重雷劫以肉眼可见的速度被他吸收。
　　很快，曾经闪耀于世间的被他吸收进体内，巨大的力量充盈在他体内。
　　“九重雷劫渡完，看你还怎么阻止我！”
　　李初云目光冷厉，在他一阵疯狂攻击下，天空中传出一阵玻璃破碎声，他打破了劫云上的无形壁垒，一举来到了劫云之上。
　　“这是……
　　！”
　　李初云瞳孔紧缩，他在劫云上看到了一只巨大的眼睛，此时这道眼睛正在注视着他。
　　“好可怕的目光！”
　　李初云深吸一口气，面对这个巨大眼睛时，他竟然深切的感受到了害怕，恐惧的情绪。
　　眼睛眨动了一下，消失不见。
　　直到这时候，李初云才敢动弹，并发现自身已经完全被冷汗侵湿。
　　“刚才那个巨大的眼睛实在太可怕了！
　　他究竟是什么东西？”
　　李初云擦去额头的冷汗，终于松了一口气。
　　而后，一团雷球引起了李初云的注意。
　　“好精纯的雷电之力！”
　　李初云托起雷球，口中顿时发出一声惊叹。
　　噼里啪啦！
　　雷球直接钻进了李初云体内。
　　“哼……
　　！”
　　李初云痛哼一声，面色大变，这个雷球别看体积不大，但是隐藏起来的雷电本源却强的可怕。
　　九重雷劫和这个雷球相比起来，什么都不是，李初云发出了痛苦的惨叫声。
　　“至尊呼吸法！”
　　危急关头，李初云强自冷静下来，全力运转至尊呼吸法，想要把这个雷球的力量分解吸收。
　　可是下一刻，李初云的惨叫声更加凄惨。
　　“这雷球究竟是什么东西？”
　　李初云肉身开始崩解，并且还是无法复原的那种。
　　很快，手臂，双脚，逐渐化为了天地间的能量。
　　刚才李初云吸收雷劫的能量，而现在，情况却是反了过来，天地竟然在吸收他。
　　李初云做出任何尝试，根本没有用，身躯，脑袋逐渐被天地吸收，李初云彻底消失在世间。
　　当劫云散去……
　　“咦……
　　?
　　李初云去了什么地方？”
　　“他的气息完全消失了！
　　是去了什么地方吗？”
　　“不会是死掉了吧！
　　刚才李初云的气息并不是瞬间消失的，而是逐渐衰弱，最后消失的！”
　　“怎么可能！
　　我不信！”
　　李初云的消失，让入圣境武者们纷纷猜测起来。
　　一天过去……
　　两天过去……
　　一个月过去……
　　两个月过去……
　　一年过去……
　　两年过去……
　　十年过去……
　　一百年过去……
　　李初云自渡劫那日起，已经彻底消失了百年世间。
　　此时的圣灵大陆，战乱纷飞，生灵涂炭。
　　原本的盛世帝国，历江王国和源公国，已经成为了历史。
　　整个圣灵大陆现在只剩一国，那就是燕国。
　　至于燕国范围外，已经被外来种族，力族占领。
　　“遮天大阵已经快要坚持不住，必须要去圣灵大陆搜集一些材料，用作修补才行！”
　　玄女目光凝重。
　　“可恶啊！
　　力族那群家伙真是没完没了，不间断的轰击着遮天大阵！
　　如果我有实力，一定要拍死他们！”
　　“力族的力量，强到极致！
　　单挑的话，咱们根本不是对手！”
　　“没错！
　　一名力族强者，足以顶的上咱们三人！
　　想要外出寻找修补遮天大阵的资源，必须要慎重！”
　　人祖墓地内，一群武者在议论商讨。
　　“如果李初云没有消失的话，根本不会出现此时这种局面吧！”
　　“李初云究竟去了什么地方？
　　还是说……
　　他已经死在了雷劫下？”
　　看着乱哄哄的第二层，玄女叹息一声。
　　当然，如果没有这些强者的支撑，整个圣灵大陆就沦陷在力族手中了。
　　咔啦……
　　！
　　遮天大阵在力族的轰击下，出现了一丝裂纹。


第285章 遮天大阵破碎
　　“不好！
　　遮天大阵出现了裂缝这是即将破碎的征兆，如果没有材料补充的话，遮天大阵就会彻底破碎，到时候咱们就完了！”
　　玄女面色一变。
　　“没时间犹豫了！
　　谁愿意随我离开遮天大阵，去寻找必须的材料？”
　　朱熹儿站出来说道。
　　“我去吧！
　　入圣境就不要来了，出去就是送死！”
　　王红衣站出来说道，此时的她已经是半神境，在百年时间突破到半神境，她已经超越了大部分的入圣境武者。
　　“没错！
　　入圣境就不要出去了，不然出去也是送死，就由我们三个半神境去寻找修补遮天大阵的材料吧！”
　　一名八字胡武者站了出来，谁都没能想到他竟然能在百年时间超越众人，达到半神境。
　　“好！
　　那你们三人一定要小心！”
　　玄女面色严肃的叮嘱道，其他入圣境武者们也送上祝福，希望他们三人能平安归来。
　　“嗯！
　　我们走了！”
　　朱熹儿踏入半神境的时间很长，战斗力也是最强。
　　朱熹儿三人在众人目送下，直接离开了遮天大阵。
　　也就在这时，遮天大阵内的众人听到了一阵狞笑声。
　　“哈哈哈！
　　大阵即将破碎，终于忍不住出来送死了！
　　小的们，杀掉他们！”
　　轰……
　　！
　　随着一阵巨响，玄女重新打开了遮天大阵，把朱熹儿三人接引回来。
　　“这就跑了！
　　真没意思，用不了多久阵法就会破碎，看你们到时候拿什么来抵挡我们的进攻！”
　　一声刺耳的笑声出现在所有人耳中。
　　“你们怎么样？”
　　看着只是出去不到片刻，就身受重伤的三人，所有人内心一沉，力族的战斗力实在太恐怖了。
　　“哇……
　　！”
　　“力族已经完全封锁了遮天大阵，我们根本出不去！”
　　“太可恶了！
　　只是一名力族半神就把我们三人伤成这样，完全打不过啊！”
　　“力族很强，如果没有其他办法，我想……
　　咱们就完了……
　　！”
　　朱熹儿三人面色难看至极。
　　“嗯！
　　接下来再想办法吧！
　　总不能在这等死吧！”
　　玄女说道。
　　“玄女你还有其他办法？”
　　朱熹儿问道。
　　“嗯！
　　有办法，只是付出的代价有些大，而且能不能成功就看天意了！”
　　玄女说道。
　　“什么办法？”
　　众人同时问道。
　　“通过遮天大阵最后的力量，唤醒圣灵大陆之灵，至于能不能成功，我根本没有把握！”
　　玄女说道。
　　“通过遮天大阵最后的力量，也就是说唤醒圣灵大陆之灵会消耗完遮天大阵最后的力量，不论是成功还是失败，都会让咱们彻底暴露，对吗？”
　　朱熹儿语气郑重道。
　　“嗯！
　　这是最后的办法了！
　　如果不这样做，等到遮天大阵破碎，咱们连尝试都无法尝试了！”
　　玄女叹息一声，他们已经到了最后的生死存亡关头。
　　“就这么办吧！
　　总比遮天大阵破碎以后等死强！”
　　朱熹儿说道，其他人全部点头同意。
　　与其等遮天大阵破碎，任力族消灭，还不如背水一战。
　　“好！
　　凭我自己一人通过遮天大阵想要唤醒圣灵大陆之灵非常困难，还请大家助我一臂之力！”
　　玄女说道。
　　“好……
　　！”
　　众人点点头，把自身的力量输送进玄女周身。
　　玄女同时发力，通过遮天大阵的力量，沟通圣灵大陆之灵，想要得到回应。
　　随着时间一点点过去……
　　玄女等人心头沉重，他们并未能得到圣灵大陆之灵的回应，所以说他们失败了，并且遮天大阵能量消耗过度，已经慢慢开始崩解。
　　“完了！
　　大家做好战斗准备吧！”
　　玄女叹息一声，沟通圣灵大陆之灵的失败，让所有人内心一沉，完了，一切都完了。
　　“哈哈哈……
　　！
　　这个阵法破碎以后，看你们拿什么来抵挡我们的进攻！”
　　力族首领看着遮天大阵一点点破碎，不由露出畅快的笑容。
　　就是这个阵法，竟然阻挡了他们百年有余，如今终于要破碎了，他们的任务也终于要完成了。
　　没错，力族就是受到天魔族长的蛊惑，成为了一个圣灵大陆的劫难。
　　“通知下去，生死存亡的时刻已经到了，让大家都拿起武器，准备抵挡吧！”
　　“还有……
　　让他那些贪生怕死的人也知道，力族不会留下任何活口，别动其他心思了！
　　现在只有一条路，那就是拿起武器，和力族战斗！”
　　玄女说道。
　　“是！”
　　一名入圣境武者前去通知，而玄女和一众强者则开始和力族族长对视。
　　“不要做无谓的反抗了，这样一来我也能让你们死的痛快一点，不然的话，就别怪我不客气了！”
　　力族族长狞笑道。
　　“想要我们不反抗，简直是做梦，就是死，我们也会崩掉你们一颗牙！”
　　玄女面无表情道。
　　“好！
　　等大阵破碎，我看你还敢不敢这么和我说话！”
　　“小的们！
　　让咱们助大阵一臂之力，让他快点破碎！”
　　力族族长口中大喝一声。
　　“吼……
　　！”
　　力族人怒吼一声，开始接连不断的轰击遮天大阵，加速遮天大阵的破裂速度。
　　一炷香时间后……
　　遮天大阵上的裂纹迅速扩散，随着咔啦一声，在玄女等人凝重的目光中，遮天大阵彻底破碎了。
　　“哈哈哈！
　　小的们，跟随我，彻底消灭掉他们，这个位面就彻底属于咱们了！”
　　力族族长大笑一声，率先对玄女等人发动攻击。
　　“完了！”
　　这是所有人内心中的声音，面对强大的力族，他们根本没有胜算。
　　可就在这个时候，一股强大至极的气息在燕国上空出现。
　　“好强大的气息，难道圣灵大陆还有其他强者！”
　　力族族长面色凝重，这突如其来的强大气息竟然有一种让他心神战栗的感觉。
　　“这股气息……
　　是李初云的气息！”
　　“没错！
　　这股气息是李初云的气息，究竟是怎么回事？
　　李初云这些年究竟去了什么地方！”
　　“哈哈哈！
　　咱们或许有救了！”
　　“别高兴的太早，力族的强大你又不是不知道！”
　　感受到李初云的气息以后，玄女等人仿佛找到了主心骨一般，士气都提升了不少。


第286章 神灵
　　“我……
　　这是怎么了？
　　不对，我已经死了，不！
　　我没有死，置之死地而后生，我是在突破境界，一直陷入死循环中，刚才有人为我指引道路，把我唤醒！”
　　“啊……
　　！
　　记忆有些混乱……
　　我……
　　！”
　　随着天地能量的一阵暴动，李初云的身体出现，然后是手，脚，头部彻底呈现在所有人眼中。
　　“李初云！
　　你……
　　怎么了？”
　　看着李初云现在的状态，玄女非常担忧道，其他人同样如此，李初云好像出了什么问题。
　　“你……
　　是谁？
　　我又是谁？”
　　李初云抬头看向天空，目光疑惑。
　　“不管你是谁！
　　都得死！”
　　在李初云的威压之下，力族族长已经无法继续容忍下去，不管李初云是谁，他都要趁对方状态不好的时候解决掉对方，不然等对方恢复过来，后果不堪设想。
　　“嗯？”
　　李初云转过头，看向力族族长。
　　就是这一眼，力族族长瞬间呆立当场，像是遇到了天敌一般，全身冰冷无力，甚至连反抗的念头都不敢升起，冷汗直冒。
　　“你……
　　知道我是谁？”
　　李初云脚步一动，瞬间出现在力族族长面前。
　　“我……
　　哪里知道你是谁！”
　　力族族长额头上青筋暴起，想要挣脱李初云带给他的威压，可是身体却根本无法动弹。
　　“不知道！
　　看你也不像好人，那留着你还有什么用！”
　　李初云话语刚落，右手一挥，力族族长瞬间消失在这个世界上，死的不能再死。
　　“这……
　　！”
　　不论是圣灵大陆一方，还是力族一方，全部呆呆的看着这一幕。
　　“咱们族长……
　　好像被杀了……
　　！”
　　“你眼瞎吗？
　　哪有什么好像，明明已经被杀掉了！”
　　“咱们是看错了吗？
　　真有人能挥一挥手就解决掉族长？”
　　“以前我不会相信，但是现在，我亲眼所见！”
　　“你们还愣着干嘛！
　　大家一起上，为族长大人报仇雪恨！”
　　力族所有人被李初云轻描淡写斩杀族长的举动惊呆了，最后还是力族的一名长老，为众人重整旗鼓，鼓舞大家的士气，想要为自家族长报仇雪恨。
　　“哈……
　　哈哈！
　　咱们好像有救了！”
　　“是……
　　是的！
　　李初云实在太强了！”
　　“那他现在究竟处于什么样的境界，竟然在轻描淡写的情况下，直接斩杀了力族族长！”
　　“难不成李初云已经成神了！”
　　“别管这些了！
　　大家和李初云一起并肩作战！
　　杀力族一个片甲不留！”
　　“好！
　　我早就想这么干了，但是实力不允许，可是现在……
　　去欺负欺负弱一些的力族还是没有问题的！”
　　圣灵大陆一方，在李初云复活，轻描淡写斩杀力族族长以后，绝望之意尽去，士气暴增。
　　“我……
　　叫李初云！
　　圣灵大陆是我的家！
　　这些人不是圣灵大陆的生灵，他们都是入侵者！”
　　沉睡百年的混乱记忆，随着李初云的苏醒而复苏。
　　“你们就是天魔族长派遣，想要覆灭圣灵大陆的家伙吧！”
　　李初云冰冷的目光看向力族一众入侵者。
　　若不是他在外来力量的刺激下，及时苏醒过来，恐怕等他自然觉醒，圣灵大陆早已经沦为一片废墟。
　　“杀……
　　！”
　　众多力族人虽然见李初云轻而易举的杀掉了他们的族长，但是在长老魔音的蛊惑下，依然爆发出了悍不畏死的高昂士气。
　　“你们是不属于圣灵大陆的入侵者，所以……
　　全部都消失吧！”
　　李初云话语落下，强大无比的神念直接笼罩住整个圣灵大陆。
　　在他心念一动后，圣灵大陆上所有力族人全部失去了生机。
　　“全……
　　全部都没了生机！”
　　玄女等人目瞪口呆的看着这一幕，李初云似乎，比百年前强大了不止一筹。
　　“李初云！
　　当年究竟发生了什么，为什么你会突然消失不见？”
　　玄女问出了所有人的疑惑。
　　百年前，李初云已经强大到极致，但是在渡劫之后，却诡异的消失掉了，所有人都想知道这究竟是为什么。
　　“已经过去一百年了吗？
　　时间过的真快啊！
　　等我一下，待会告诉你们！”
　　李初云深吸一口气，原地盘膝而坐。
　　而后，众人见到了非常壮观的一幕，天地之间能量爆涌。
　　李初云如鲸吞海水一般，吸收着天地之间的巨大能量。
　　而李初云身体再次消失不见，如同最精纯的能量一般，漂浮在虚空。
　　噼里啪啦！
　　忽然，一阵电光在出现，再次凝聚成李初云有些虚幻的身体。
　　随着天地之间能量的压缩，李初云的身体逐渐凝实。
　　“夺天地之造化，吸日月之精华！
　　雷神之体成！”
　　李初云再次出现在众人面前，这时候的他好像已经和天地融为一体，如果闭上眼睛，不论用什么方法都感知不到他的存在。
　　此时的李初云已经成功蜕去灵胎，成为了一名无所不能的神灵。
　　“这种能够掌控一切的力量真好啊！”
　　李初云抬起手，随着能量的凝聚，一把绝世神兵直接出现在他手中，看的众多武者们心神一颤。
　　李初云成神了，随手就能凝聚一把绝世神兵。
　　这还没完，李初云再次抬起手，天地能量涌动，一颗绝世神丹成型。
　　“嘶……
　　！”
　　这样的一幕让玄女等人看的心神一颤。
　　“王红衣！
　　你过来！”
　　李初云招手说道。
　　王红衣没有犹豫，直接来到李初云面前。
　　随着李初云在王红衣眉心一指，王红衣身上能量爆涌，境界迅速突破。
　　半神境中期，半神境后期，半神境圆满，一连突破了三层境界，看的周围武者们羡慕不已。
　　“这样的感觉真的很好！”
　　李初云闭上眼睛，享受着成神以后，这种无所不能的感觉。
　　“李初云！
　　难道你可以无限制造绝世神兵和绝世神丹？
　　也能随意让人突破境界？”
　　玄女问道。
　　“没有任何限制的造绝世神兵和绝世神丹，随意让人突破当然不可能！”
　　“整个天地之间的能量资源是有限的！
　　一旦能量资源用尽，我也没办法制造出绝世神兵和绝世神丹！”
　　“至于武者的突破，小境界我可以点破，大境界还需靠武者自身！”


第287章 飓风之地
　　李初云话语落下，虽说他说的有种种限制，但是众多武者们还是倒吸一口凉气，果然是神灵的手段。
　　“没想到一百年过去，圣灵大陆成了这幅模样！”
　　李初云叹息一声。
　　圣灵大陆被力族入侵以后，可谓是生灵涂炭，人口锐减，还活着的生灵几乎已经全部集中在了燕国这里。
　　“为了防止再出现这样的情况……
　　！”
　　李初云话语未落，抬手一挥，所有人惊奇的发现，自己的境界迅速突破，瞬间达到了每一个境界的圆满之境，并且身边还出现了和自身境界相匹配的装备。
　　李初云挥手之间，把整个圣灵大陆生灵的实力提升了不止一分，所有人惊呼神迹。
　　李初云是整个圣灵大陆有史以来唯一的神灵，又施展了这种神迹，让所有人崇拜敬仰。
　　而后，一座巨大的雕像出现在燕国帝都的中心广场，供后人膜拜。
　　当然，李初云原本是想重新布置遮天大阵，只不过需要一个核心阵基，然后众多武者纷纷提议，把阵基雕刻成李初云的模样，所以才出现了这座雕像。
　　在李初云神力加持下，雕像拥有无法被毁和受到伤害双倍反弹的能力。
　　雕像是整个遮天大阵的阵基，绝不能出现任何意外。
　　随着时间流逝，两百年缓缓过去……
　　此时的圣灵大陆上的生灵已经逐渐变多，很少发生争斗，而燕国也成为了整个圣灵大陆的核心，只因为这里存在着一名真正的神灵。
　　燕国皇宫也被称呼为神宫。
　　至于女帝燕倾妍也已经退位，此时的燕国帝王依然是燕家的后代。
　　而今，李初云依然没有后代，人，灵，神这是三个生命本质，不同生命本质结合，是没办法诞生后代的，只不过李初云并未在意有没有后代，他在意的是自己的妻子燕倾妍。
　　这两百年来，李初云和燕倾妍化作普通人，踏足圣灵大陆每一分土地，过起了神仙眷侣的生活。
　　用李初云的话来说，我消失了一百年，让你伤心了一百年，所以我会用双倍的时间来弥补，燕倾妍听完非常感动，因为她知道，李初云还有要事在身，那就是斩杀天魔族长。
　　在这两百年间，天魔族长已经到了疯狂的地步。
　　也不知道天魔族长用了什么办法，把其他位面的好战种族都弄到了圣灵大陆。
　　如果没有李初云，圣灵大陆或许早已经不复存在。
　　“今天以后，我就要离开了！
　　去彻底解决掉天魔族长，省的他再来找圣灵大陆的麻烦！”
　　李初云语气中杀机弥漫，若不是他想多陪陪自己的妻子，他早就踏上神灵大陆，去和天魔族长决一死战了。
　　“嗯！
　　你一定要平安回来！”
　　燕倾妍没有多说什么，抱住李初云，偎依在他怀中说道。
　　“嗯！
　　放心吧！
　　我不会有事的！
　　如果没有意外，解决掉天魔族长以后，我就会回来的！”
　　李初云和燕倾妍回到属于他们的寝殿，美妙的度过了一晚。
　　第二日，在燕倾妍的目送下，李初云离开了圣灵大陆，抵达了水月洞天第三层。
　　“其实不用阵法，我也能感知到踏上神灵大陆的空间通道！”
　　李初云话语落下，消失在了水月洞天第三层。
　　穿越空间通道，李初云已经不是第一次，不知过去了多久，一块大陆突然出现在李初云眼中。
　　“好浓郁的风之元素！
　　这里应该就是飓风之地了！”
　　李初云惊叹一声。
　　呼……
　　！
　　在李初云踏足飓风之地的刹那，一团粉红色的龙卷风瞬间来到他的面前。
　　“下界位面竟然诞生了一名神灵，真是太好了，我已经数十万年没有补充过能量了，今天正好把你作为我的能量！
　　或许可以一举离开飓风之地这个囚困我的牢笼！”
　　粉色飓风中突然传出一道声音。
　　“想要我作为你的能量，不知道你能不能抵挡住我一刀呢？”
　　李初云露出冷笑。
　　“呵……
　　！
　　我曾经吞噬过的神灵没有一千也有八百，果然是下界晋升的神灵，一点世面都没有见过！”
　　粉色飓风讥讽道。
　　“你很自信，我更自信！
　　那么就让咱们用实际战斗力来证明谁更强吧！”
　　李初云手握寒霜刀刀柄，杀机弥漫。
　　他手中的寒霜刀，经过两百年的淬炼，已经超脱了绝世神兵的范畴，而成为了真正的神器。
　　在圣灵大陆上，没有谁能让李初云全力一战，而现在，他终于可以彻底放开，和粉色飓风来一张真正的大战。
　　“至尊拔刀术！”
　　李初云口中低斥一声，寒霜刀出鞘。
　　在圣灵大陆时，他不敢全力输出，因为一不小心就会毁灭圣灵大陆，而现在，他可以毫无顾忌的用出全力力量，这一刻，他竟然对至尊拔刀术又有了新的感悟。
　　“不对，不仅仅是至尊拔刀术，还有至尊步法，至尊锻神篇，至尊霸刀，至尊呼吸法，全部都要发生质变！”
　　李初云惊喜无比。
　　嗡……
　　！
　　至尊拔刀术斩出以后，竟然附带着一股强大至极的毁灭之力。
　　“什么？
　　区区下界神灵，竟然能够掌握毁灭之力？”
　　粉色飓风惊呼一声，面对毁灭之力，他根本不敢硬抗。
　　李初云刀芒所过，空间尽皆破碎，湮灭一切，就是神体也扛不住几刀，所以粉色飓风根本不敢硬抗，而选择躲闪。
　　“这一刀！
　　完全超出了至尊拔刀术的范畴！”
　　李初云惊叹一声。
　　“恭喜宿主成就神灵，释放出神应该拥有的力量！”
　　“至尊拔刀术进阶为神·拔刀术！”
　　“至尊呼吸法进阶为神·呼吸法！”
　　“至尊步法进阶为神·步！”
　　“至尊锻神篇进阶为神·锻神篇！”
　　“至尊霸刀进阶为神·霸刀！”
　　“宿主突破神灵，可掌握毁灭之力！
　　毁灭之力能湮灭一切，请谨慎使用！”
　　“请收集，金，木，水，火，土，雷，冰，风，光，暗十种元素本源！
　　宿主即可成就真正的神！”
　　系统的声音落下。
　　“真正的神？
　　难道我现在还不是真正的神？”
　　李初云皱起眉头。


第288章 差一点
　　“飓风之地，有风！
　　这个地方，风之本源应该有很大的出现几率！”
　　李初云看着飓风之地，内心思索着。
　　“问你一个问题！”
　　李初云把目光看向粉色飓风。
　　“你想问什么？”
　　风热飓风惊疑不定的看着李初云，因为此时李初云身上所散发出来的气息让他危机感十足。
　　“飓风之地有没有风之本源？”
　　李初云问道。
　　“风之本源！
　　当然有，只不过看你有没有实力能够拿到！”
　　粉色飓风说道，同时他内心也松了一口气，现在李初云给他的压迫感太强，让他暂时不敢动手，既然李初云问出风之本源，不如直接告诉他，然后趁着李初云获取风之本源，身体虚弱之际，他再吞噬李初云，也省去了很大的麻烦。
　　“你愿意带我去？”
　　李初云眯着眼睛问道。
　　“这有什么，就看你敢不敢来了！”
　　粉色飓风说道。
　　“好！
　　带我过去吧！”
　　李初云点点头。
　　粉色飓风没有犹豫，带着李初云穿过飓风之地来到一个漆黑深邃的黑洞外。
　　“风之本源就在里面，你能不能获取就看你的本事了！”
　　粉色飓风说道。
　　“嗯！
　　看来你没有骗我！
　　既然如此，我就饶你一命好了！”
　　李初云感受着黑洞内浓郁的风之元素，说道。
　　“嘁！
　　饶我一名？
　　等一会儿看一看是谁饶谁一命！”
　　粉色飓风内心不屑，不过表面上并没有表现出来，反而阴阳怪气的说道:“那就多谢你的大恩大德了！”
　　李初云点点头，没有再理会粉色飓风直接进入了黑洞之中。
　　“黑洞内有进无出，不过我身为风之精灵除外！”
　　粉色飓风发出狞笑的声音。
　　黑洞内之所以只进不出，就是因为风之本源强大无比的吸力，那是足以粉碎任何东西的强大力量，粉色飓风乃是从风之本源上分裂而来，自然不会受风之本源的影响。
　　“好恐怖的粉碎之力！”
　　李初云进入黑洞以后，面色瞬间大变，黑洞内的吸力很强，已经达到了他无法抗衡的地步，而且强大至极的粉碎之力作用在身上以后，让他无时无刻不再承受飓风湮灭神体的痛楚。
　　“如果风之本源只有这种程度，不会让我有生命危险！”
　　李初云一步一步向着黑洞内靠近，他要获取风之本源。
　　“哈哈哈！
　　受死吧！
　　看你现在还如何猖狂！”
　　粉色飓风突然进入了黑洞内，哈哈大笑道。
　　“怪不得你会这么痛快的带我来寻找风之本源，原来如此！”
　　李初云看向粉色飓风，面无表情的说道。
　　“那当然，不然我为什么要带你来黑洞这里呢？
　　你真不会以为只是释放了一次气息威压就把我震慑住了吧！”
　　粉色飓风嗤笑一声。
　　“嗯！
　　其实你来了更好！
　　我总感觉风之本源有点残缺，想必残缺的那部分就在你身上吧！”
　　李初云突然一笑。
　　“呵……
　　！
　　没错！
　　我就是从风之本源中分离出来的，如果你想要获取我体内的风之本源，没问题，只要你有能力就成！”
　　粉色飓风毫不在意道，他甚至已经做好吸收李初云的准备。
　　“那就好！
　　省的我再跑一趟！
　　风之本源，收！”
　　李初云运转神·呼吸法，并且体内的雷电本源释放，和风之本源产生共鸣。
　　下一刻，黑洞深处的风之本源果然有了一丝异动。
　　旁边的粉色飓风见此，面色一沉，李初云竟然引起了风之本源的共鸣，这还得了。
　　他本就是从风之本源上分离出来的生灵，一旦让李初云拿到风之本源，他也就离死不远了，所以他是绝对不会让李初云拿到风之本源的。
　　“风刃！”
　　粉色飓风低斥一声，周身鼓动间，无数的风刃全部攻击向李初云。
　　粉色飓风使用的这些风刃，每一道都能轻松斩杀一名半神。
　　但是粉色飓风面对的对手却是李初云。
　　随着叮叮当当的声音响起，粉色飓风的风刃并未能伤到李初云分毫。
　　“你就这点能耐吗？”
　　李初云不屑道，这些风刃甚至连他皮肤都未能划破。
　　“哼……
　　！
　　我的能耐可不止这些！”
　　粉色飓风瞬间被李初云的话语激怒，冷哼一声，粉色飓风的形体竟然直接缩小了一半。
　　“你这个下界来的神灵，我承认的确小瞧了你！”
　　“不知道你能不能接下我这一招呢？
　　对了！
　　提醒你一句，我这一招可是斩杀过数十名强大神灵的！”
　　粉色飓风狂笑一声，一道足以撕裂空间的巨大风刃出现。
　　“单是这道风刃就足以媲美神器了！”
　　李初云深吸一口气，粉色飓风一旦爆发，还真有点不能小觑。
　　“攻……
　　！”
　　风热飓风怒吼一声，巨大无比的风刃直接向李初云攻击而至。
　　“神·拔刀术！”
　　李初云目中精芒一闪，寒霜刀出鞘，和粉色飓风的巨大风刃产生了非常激烈的碰撞。
　　轰咔咔……
　　！
　　空间不稳，瞬间破碎，整个黑洞内都发生了激烈的颤动，似乎随时都有承受不住的趋势。
　　“给我断……
　　！”
　　李初云口中低斥一声，再次发力，粉色飓风的风刃无法抵挡，瞬间破碎。
　　“什么……
　　？”
　　风热飓风不可置信，身处黑洞，他占据着绝对的优势，但是没想到还是被人给破去了最强攻击。
　　“很吃惊吗？
　　忘了告诉你，我和那些普通的下界神灵可不一样！”
　　正当李初云准备斩杀粉色飓风，过去风之本源时，异变顿生。
　　“不一样又如何！
　　你能在空间乱流中保住性命再说吧！”
　　“小的们，把飓风之地给我毁掉！”
　　粉色飓风的声音传遍整个飓风之地，并且风之本源在粉色飓风的策动下，竟然打破黑洞，流浪进了空间乱流，并进入了一个其他世界中。
　　“你……
　　！”
　　李初云眯着眼睛，内心怒火中烧，眼看即将拿到风之本源，没想到在最后关头还是被粉色飓风给破坏了。
　　“哈哈哈……
　　！
　　我是风之精灵，可以在空间乱流中生存，而你就不一样了！”
　　粉色飓风露出了畅快的面容。
　　“首先你要先进入空间乱流！”
　　李初云目中杀机弥漫。


第289章 天风大陆
　　“嗯？”
　　粉色飓风话语一滞，想要撞进空间乱流之中，可是李初云的速度更快。
　　粉色飓风才刚刚有动作，李初云手中的寒霜刀已经劈了出来，璀璨的刀芒瞬间把粉色飓风给一刀两断。
　　粉色飓风乃是风之本源分裂而成，自然没有那么容易消灭掉。
　　但李初云也不是一般神灵，他攻击时，是附带有毁灭属性的。
　　只是这一刀就消耗了粉色飓风一般的神力。
　　“给我开！”
　　粉色飓风瞬间被李初云的攻击威力吓到，慌乱的想要逃窜进空间乱流之中。
　　可惜，李初云并不会给他这个机会，寒霜刀再次挥出，粉色飓风没有任何反抗之力的就被消灭在此地。
　　而后一丝风之本源被李初云摄入手中。
　　“有了这缕风之本源碎片，寻找真正的风之本源就容易了！”
　　李初云感受着风之本源的去向，心念一动，脚步迈出，出现在风之本源坠落的世界。
　　……
　　神剑山庄，乃是天风大陆最强大的势力之一，神剑山庄庄主剑十三，更是踏入半神境的强者，一手剑术出神入化，少有人敌。
　　只不过现在，已经被天风大陆上的所有顶尖势力围住。
　　“剑十三，你神剑山庄难道真的想要独吞异宝不成？”
　　一名络腮胡壮汉站出来呵斥一声。
　　“王求！
　　你这么说就不对了，异宝坠落在我神剑山庄，自然就是我神剑山庄的东西！”
　　一袭白衣的剑十三理直气壮道，内心却是有些后悔，如果今天他神剑山庄没有邀请天风大陆顶尖势力，来参加神剑大会该多好。
　　这样一来从天而降的异宝就不会被这么多人觊觎了，甚至于他极有可能会因为这件异宝更上一层楼。
　　可惜这个世界上没有后悔药，剑十三为了这次神剑大会风风光光的举办，几乎邀请了天风大陆上所有的顶尖势力，以此来彰显自身的号召力。
　　可是谁想，一个让半神境强者都无比垂涎的坠落在神剑山庄内，这一下，所有人全部都生出了贪婪之意，想要让神剑山庄把异宝给交出来。
　　剑十三身为半神境强者，而且能够助他更上一层楼的异宝，又是坠落在神剑山庄内，他怎么可能会服软交出去。
　　“剑十三，你自己想清楚，如果你神剑山庄不交出异宝，后果可是非常严重的！”
　　另一名半神境强者站出来，目光冰冷的看向剑十三，无论如何，这件从天而降的异宝都不能白白便宜给神剑山庄。
　　只要是个武者都能感受到异宝内精纯至极的强大能量，这是一件可以让武者迅速突破境界的宝物。
　　“异宝我神剑山庄是不会交出去的！
　　如果谁想要来领教一下我最新悟透的十四剑，大可上来一试！”
　　剑十三没有丝毫退让的意思，腰间长剑出身，散发出恐怖无比的强大剑意。
　　“第十四剑？
　　这不可能，你神剑山庄最高也只能练到十三层！”
　　“没错，你绝对不可能超越十三剑范畴！
　　因为那已经是神灵的境界了！”
　　在剑十三说出他悟出第十四剑以后，围住神剑山庄的所有人面色微微一变，露出了根本不信的神色。
　　“你们不信是吗？
　　其实也不怪你们，第十四剑，本来就是达到神灵境界的一剑，你们不信也情有可原！”
　　“那么……
　　既然你们想要坠落在我神剑山庄的异宝，那就凭你们的本事来拿！”
　　“这样……
　　我有一个提议！”
　　“既然异宝坠落在我神剑山庄，那就是和我神剑山庄有缘！
　　我神剑山庄必须要占一半！”
　　“剩下的一半，大家各凭实力！
　　如果你们不同意的话，那大家就只能鱼死网破了！”
　　神剑山庄庄主剑十三沉声说道，他先是霸着异宝不放弃，就是表明自己的决心，然后拿出达到神灵境界的第十四剑说事，就是要告诉这些顶级强者。
　　第十四剑就是专门给你们准备的，你们如果不信，大可来试上一试。
　　最后，他又非常婉转的告诉众人，我可以忍痛把异宝割爱一半，算是给大家一个台阶，如果还不同意，那他只能下定决心，和众人拼个鱼死网破了，不得不说，剑十三非常有城府。
　　至于最后谁拿异宝的另一半，可能是一个势力，也可能是多个势力，总之，大家用实力说话。
　　“好！
　　这个剑庄主的提议，我接受！”
　　王求率先说道。
　　“那好吧！
　　我想大家也不愿咱们天风大陆因为一个异宝而掀起腥风血雨吧！
　　剑庄主的提议我也接受！”
　　另一名半神境强者说道，异宝的另一半基本就是他和王求来争夺，其他势力，还差上一点。
　　即使他们两大势力不相上下，两方势力平分这件异宝的一半也可以。
　　没办法，现在异宝在神剑山庄手上，能让他主动拿出来就不错了，如果逼的太过，对大家谁都不好，说不得哪个势力会在这场战斗中，元气大伤，惨遭灭门。
　　最坏的情况或许整个天风大陆的所有势力都会重新洗牌的局面。
　　既然两名拥有半神境强者的势力已经同意剑十三的提议，其他势力也不敢再多说什么。
　　“这件异宝恐怕就让他们三个势力给分了！”
　　“没办法，谁让对方都有一名半神境强者呢！”
　　“可惜，我们宗主没来，不然也能争上一争！”
　　“是啊！
　　早知道让我们门主也来了！
　　这一下，只能看咱们的了！”
　　“尽力一争吧！”
　　其他原本有资格争夺异宝势力的武者们纷纷叹息一声，都在可惜他们势力中的最强者没有亲自来参加神剑大会，不然他们也是有资格争夺的，现在……
　　他们基本只有看戏的份了。
　　就在众人即将比试之际，一道强大至极的气息突然从西北方向升腾而起，让整个天风大陆的强者们面色一变，这道气息已经远远超越了半神境。
　　“哈哈哈！
　　看来老夫运气不错！
　　在踏入神灵境界根基还未稳固时，和我属性一致的风之本源竟然坠落在天风大陆！
　　真是天助我也！
　　哈哈哈！”
　　一名仙风道骨，身穿白袍的老者直接出现在了神剑山庄。


第290章 获取风之本源
　　“把风之本源交出来吧！
　　我不会白拿你们的，你们看这些补偿如何？”
　　白袍老者微微一笑，随手拿出三件绝世神兵。
　　“前辈！
　　既然您知道是风之本源，那就应该知道它的珍贵程度……
　　！”
　　剑十三面色一横，说道，如果自己能够炼化风之本源，或许自己也能成神，只用这么一件绝世神兵就想把自己打发，怎么可能。
　　纵然你是神灵又如何，并且还是刚刚突破，境界不稳的神灵，如果你想来硬的，他们三名半神绝对会联手对敌，到时候谁生谁死还不一定。
　　“这么说来……
　　你是不想交出来了？”
　　白袍老者眯着眼睛说道，他隐世苦修万年，如今终于踏入神灵境界。
　　只是没想到在自己踏入神灵境界的这一刻，非常不给自己面子，说着，就要直接动手，却忽然发现，三名半神境已经站到一起，一副你敢动手，我们就联手的意思。
　　“好好好！
　　很好……
　　！
　　你们真的想好了吗？”
　　白袍老者眯着眼睛说道，今天这个面子他必须要找回来，三名半神境而已，凭自己神灵境界的战斗力，他不信灭不掉他们三人。
　　就在这时……
　　另一股强大至极的气息扑面而来……
　　轰隆隆……
　　天风大陆的天空隆隆作响，空间如玻璃一般快速破碎。
　　“这……
　　这股气息……
　　还有神灵降临？”
　　剑十三和白袍老者等人面色一变，谁都没想到另一名神灵竟然也要降临此地了。
　　轰……
　　！
　　天雷炸响，狂风怒号，天空上直接出现一道漆黑深邃的裂缝，然后一道人影从裂缝中从容降临。
　　“风之本源！”
　　李初云抬手一勾，坠落在神剑山庄内的异宝，风之本源直接落在了他的手掌之中。
　　“好胆……
　　！”
　　白袍老者见有人先自己一步拿到风之本源，面色顿时阴沉无比，直接出手，想要抢夺。
　　剑十三等三名半神境强者也要出手，谁都没想到这名突然出现的神灵竟然这么霸道，竟然不由分说，直接抢夺风之本源。
　　“剑十三，难道你就没对风之本源施展禁制吗？
　　竟然这么容易就被人夺走了，如果知道是这样，我早就出手了！”
　　王求呵斥一声。
　　白袍老者和另一名半神同样有些后悔，后悔自己怎么没有早点出手。
　　“哼……
　　！
　　风之本源被我压制在剑冢内，没有我的允许，即便是神灵也不能在短短时间内取走！”
　　剑十三冷哼一声。
　　“说大话都不会打草稿，那现在呢？
　　还不是被人给轻易取走了！”
　　王求怒道。
　　“我……
　　！”
　　以现在的情况，剑十三还真不知道应该怎么反驳，毕竟事实就摆在这里。
　　就在几人冲向李初云的一刻……
　　嗡……
　　！
　　白袍老者面色一变，瞬间倒飞出去，并且让他无比惊恐的是他的境界此时竟然有些不稳，如果李初云出手的力度更强一些，或许他的境界就会由神灵境被打回半神境，并且再也无法突破神灵境，这样的结果让他对李初云惊恐不已。
　　对方竟然拥有轻易碾压他的战斗力，同为神灵，差距竟然比低层次武者的差距更大了。
　　白袍老者倒飞，剑十三等三名半神境强者同样也倒飞而归，并且每个人都受到重创。
　　“前辈！
　　你在众目睽睽之下，强夺风之本源，说的过去吗？”
　　剑十三刚才已经用出了第十四剑，可是面对眼前这名神灵，没有翻起任何浪花，直接被打飞回来。
　　剑十三深知眼前这名神灵的强大，既然打不过，就只能用舆论攻击了。
　　“强夺风之本源？
　　哈哈哈！
　　那你们可知风之本源为什么会坠落在这里？”
　　“你们不知道！
　　风之本源本来就是我的东西，何来强夺之说？”
　　“还有……
　　我不是什么邪神，脾气也不错，不然……
　　你们已经不存在这个世间了！”
　　李初云俯视着众人，面无表情道，转身就要离开。
　　“敢问前辈，您可是从上界而来？”
　　白袍老者此时对李初云已经心服口服，急声问道。
　　“去往上界以后，再想回来可就不是那么容易了，如果想去上界，考虑清楚再说！”
　　李初云话语落下，挥手之间，天空中再次出现一条巨大的漆黑裂缝，他一步踏出，消失在所有人眼中，漆黑深邃的裂缝快速修复。
　　“这……
　　才是真正的神灵啊！
　　我又算什么！”
　　白袍老者感叹一声，李初云的战斗力实在太强大了。
　　当李初云显露自身强大的战斗力以后，白袍老者甚至都不敢升起反抗的念头，同为神灵，差距却这么大。
　　“踏入神灵境界以后，寿元漫长，先老老实实的在下界巩固境界实力吧！
　　不然真到达上界，神灵遍地，自己的处境或许会非常困难！”
　　白袍老者抬头看着李初云消失的地方，叹息一声后，同样离开了这里。
　　“这才是真正的神吧！”
　　剑十三等人看着李初云消失的地方，握起了拳头，内心中热血沸腾，他们要以李初云为目标，争取踏入神灵的境界。
　　……
　　“穿过飓风之地就是神灵大陆了！
　　内心中有点期待啊！”
　　李初云穿梭在通往神灵大陆的空间通道内，已经开始想象神灵大陆究竟是什么样的。
　　砰的一声！
　　正在前进过程中的李初云突然撞到了一层坚硬的无形壁垒。
　　“好强的结界，这就是神灵大陆的位面边界吗？”
　　李初云伸手触摸，一层极为坚硬的结界出现在他的神念之中。
　　“不知道能不能同化过去！”
　　李初云话语落下，当他再次触摸无形结界时，果然穿了过去。
　　只是在刹那间，李初云感受到了一股致命的危机，他还没来得及打量周围环境，就迅速隐藏起来。
　　“咦……
　　！
　　奇怪！
　　刚才我明明感受到了一名神灵的气息，怎么突然就消失了？”
　　一名牛头人出现在李初云的视线之中。
　　“难道是提前感受到咱们的恶意，没有进来？”
　　另一名马头人说道。
　　“也许是这样吧！
　　真的是太可惜了！”
　　牛头人叹息了一声，到嘴的鸭子就这么飞了，看来以后他们要更加谨慎的隐藏气息，等下界神灵进来再说。


第291章 荒芜之地
　　等两名兽族人离开，李初云才从藏身之地现出身形，这里好像是一个荒废的殿堂。
　　“这里就是神灵大陆吗？
　　感觉和圣灵大陆也没有什么区别啊！”
　　李初云皱起眉头。
　　神灵大陆并没有他想象中那样富饶，天地间的能量也并不比圣灵大陆浓郁多少，只是空间强度比圣灵大陆强了很多。
　　李初云一眼望去，周围荒芜一片，似乎根本没有生灵生存于此事实也的确如此，除了发现李初云气息的牛头人和马头人，再也没有其他生灵。
　　李初云有些艰难的破开空间，穿梭在空间夹层中，不得不说，神灵大陆空间的坚硬程度远远超乎了李初云的预料。
　　“没有……
　　还是没有……
　　除了牛头人和马头人，难道真的就没有其他生灵了吗？”
　　李初云连续穿梭空间根本没见到一个生灵。
　　咔啦咔啦！
　　一阵刺耳的摩擦声响起，李初云豁然转头，在他的神念中，一条长达千米的虫子在地下快速穿行，而目标正是他自己。
　　“随便冒出的一条虫子竟然都是神灵境界！
　　这一点圣灵大陆还真的比不了！”
　　李初云闪身躲到一旁，可是没想到虫子的速度骤然提升。
　　一条类似于蜈蚣的黑色巨虫，张开布满锋利牙齿的腥臭大口，想要吞掉李初云。
　　“哼……
　　！
　　神·拔刀术！”
　　李初云冷哼一声，寒霜刀骤然出鞘，死亡气息扩散，一道凌厉无比的刀芒劈出。
　　噗的一声！
　　绿色的液体四溅，这条虫子直接被李初云劈成两半，彻底死亡。
　　“找死！”
　　李初云收刀入鞘，可是他却不知道杀掉这条虫子以后，彻底惹了大祸。
　　“嗯？
　　杀一条来这么多……
　　！”
　　李初云神念一扫，面色骤然一变，在他的神念之下，密密麻麻的虫子正在向他冲来。
　　咔啦咔啦！
　　无数的虫子冲破地表，如一辆辆高速火车，争先恐后的想要吞噬掉李初云。
　　“数量太多，惹不起难道我还躲不起！”
　　李初云二话不说，神·步法迈出，瞬间消失在原地。
　　见李初云失去踪迹，虫子们发出愤怒的嘶吼，依然没有打算放过李初云。
　　“呼……
　　不愧是神灵大陆，竟然全部都是神灵境界的虫子……
　　！”
　　李初云心有余悸。
　　可是下一刻，李初云面色再变，好不容易躲过了密密麻麻的虫子群，却又闯进了蚁穴之中。
　　他现在所处的位置，布满了大大小小的蚁穴，并且还有大量身躯庞大的蚂蚁正在忙碌。
　　在李初云现身的一瞬间，就已经处在了蚂蚁的包围之中。
　　其中一只蚂蚁甚至已经对李初云发动攻击。
　　“刚躲过虫子的攻击，没想到又陷入了蚂蚁的包围之中！”
　　“神·拔刀术！”
　　李初云寒霜刀再次出鞘，死亡气息扩散，一道璀璨无比的刀芒瞬间把攻击他的蚂蚁给劈成两半。
　　所有蚂蚁见此，头上的触须快抖动，全部对着李初云一拥而上。
　　“全部都是神灵层次的蚂蚁，神灵大陆堪称恐怖啊！”
　　李初云再次施展神·步法，艰难的破碎空间后，离开了这里。
　　可是下一刻，李初云露出无奈的神色，刚出蚁穴，他又来到了一群狰狞甲虫的栖息地，同样，全部都是神灵境。
　　甚至其中一个狰狞甲虫散发出来的气息，让李初云都感觉到心惊胆战，这绝对是他无法力敌的存在。
　　没有犹豫，劈出一刀，消灭几只甲虫以后李初云，再次施展神·步法。
　　今天的荒芜之地，是一个鸡飞狗跳的日子，而原因则是李初云。
　　荒芜之地，本就是神灵的大陆的禁地，从没有神灵能够安然脱身，终究会死在这里，可是李初云是一个例外，因为他有神·步法，没有任何怪物虫子能够抢到他。
　　“呼呼……
　　！
　　真是没完没了，再这么下去，即使不会被这些虫子杀死，也会被累死！”
　　没错，李初云现在已经感觉到有些累了，只因为虫子太多，荒芜之地好像没有尽头，并且神灵大陆的神灵气也并没有想象中那么多。
　　当李初云再次施展神·步法以后，他终于来到了一个安全之地。
　　“咦……
　　！
　　好浓郁的土元素，这里该不会有土之本源吧！”
　　这个发现，让李初云极为惊喜，没想到运气这么好，竟然找到了土之本源。
　　还没等李初云有什么动作，地面开始如水流一般流动，最后凝聚成一尊泥土巨人，散发出强大至极的神灵气息。
　　“神灵巅峰存在！”
　　李初云话语刚落，一个巨大的手掌直接拍落下来。
　　轰……
　　！
　　一个巨大无比的掌印出现在大地上。
　　李初云在危机时刻，险之又险的躲过了这一掌的排击。
　　若是这一掌真的命中自己，恐怕会直接消耗三分之一的神力。
　　再也没办法大量吸收神灵气的情况下，李初云自身会变得岌岌可危。
　　“神·拔刀术！”
　　李初云口中低斥一声，死亡气息扩散，璀璨的刀芒对着泥土巨人横劈而出。
　　当刀芒和泥土巨人相撞的瞬间，竟发出了一声惊天闷响声。
　　“我这一刀对泥土巨人，竟然没有造成任何伤害？”
　　李初云瞳孔紧缩，面色凝重无比。
　　“吼……
　　！”
　　虽然身体表面没有受伤，但是泥土巨人在承受李初云这一刀后，表现的非常痛苦。
　　“并不是没有效果！”
　　李初云目光一亮，他刚才的一刀确实对泥土巨人造成了伤害。
　　“继续！
　　神·霸刀！”
　　李初云中手中不停，一次又一次挥砍出手中寒霜刀，和泥土巨人大战。
　　随着战斗的进行，泥土巨人的惨叫声越来越大。
　　终于，在李初云不懈的攻击下，泥土巨人的身体出现一道裂缝。
　　并且随着李初云攻击不断，泥土巨人身上的裂纹越来越多，很快就扩散到他全身。
　　轰隆一声！
　　泥土巨人在李初云的强力攻击下，终于倒地不起，生机快速衰弱。
　　而土之本源的气息也越来越浓郁。
　　“原来这个泥土巨人就是土之本源的载体！”
　　李初云一挥手，把泥土巨人身上的土之本源尽数收取。


第292章 离开荒芜之地
　　荒芜之地内……
　　“究竟怎么回事儿？
　　这些虫兽怎么变的这么狂暴？”
　　一名络腮胡中年大汉说道。
　　“是啊！
　　这些虫兽全部变的如此暴躁，好像是在寻找什么令他们愤怒的东西一样！”
　　一名青衣青年说道。
　　“怎么办？
　　咱们还进不进荒芜之地？”
　　一名金发碧眼的美女问道。
　　“进……
　　！
　　咱们千里迢迢来到荒芜之地是为了什么，还不是为了坠落在地的土之本源！
　　幸好咱们来的快一些，占据了先机！”
　　“如果被其他势力的人找到这里，咱们三个或许就没机会拿到土之本源了！
　　现在只能拿命来拼一把了！”
　　“如果你们害怕了，就不用进去了，只不过如果得到土之本源，就没你们什么事儿！”
　　“还有咱们历尽千辛万苦才到达了这里，你们真想放弃获得土之本源的机会吗？”
　　络腮胡中年人说道。
　　“这……
　　我去！
　　即使有性命之危，我也想要得到土之本源！”
　　轻易青年说道。
　　“我……
　　我……
　　我还是放弃吧！”
　　金发碧眼的美女低下头，说道。
　　“唉！
　　……
　　！
　　你不去就算了！”
　　络腮胡中年人叹息一声，看上去金发碧眼的美女不去的话，表现的非常遗憾。
　　只不过他的内心中已经乐开花，他蛊惑二人进入荒芜之地的目的是青衣青年人，他可以清楚的感知到土之本源的位置。
　　至于金发碧眼的美女，对于络腮胡中年人来说，仅仅是一个比较厉害的打手而已，现在选择不来也好，等自己获取土之本源以后，也能轻松独吞掉土之本源。
　　络腮胡中年人和青衣青年联手走进荒芜之地，金发碧眼的美女则留在了原地。
　　看着络腮胡中年人和青衣青年毫不犹豫离开的背影，金发碧眼的美女目光中有着一些失望，他们两人连挽留都没有，看来早就不想带上她。
　　只是络腮胡中年人和青衣青年还没有走出多远的距离，就见到了令他们震惊的一幕。
　　只见远方有一股遮天蔽日的阴影正在快速逼近他们。
　　“那个是……
　　虫兽！
　　是无数的虫兽！”
　　络腮胡中年人惊呼一声，他们未免太倒霉了一些，才进入荒芜之地没多久，竟然就见到了虫兽横行。
　　“快逃，这些虫兽冲着咱们来了！
　　快点逃啊！”
　　青衣青年大惊失色，真是怕什么来什么。
　　不对！
　　你看虫兽潮的最前面，好像有一道身影，就是这道身影把虫兽们引到咱们这里来。
　　“果然是这样，他究竟是什么人，为什么要这么害咱们！”
　　轻易青年话语刚落，虫兽潮就已经差不多的到了他们这里。
　　“滚开，别挡路！”
　　见到前方有两人挡住了自身去路，李初云怒吼一声，狂暴无匹的气势爆发而出。
　　络腮胡中年人和青衣青年面色一变，同样转身，极速而逃。
　　“可恶啊！
　　那个自称荒芜之主的家伙还真够难缠的！
　　差点死在那里！”
　　李初云心有余悸道，自称荒芜之主的家伙，也不知道在李初云身上做了什么手脚，根本无法让他使用空间的能力，迅速逃走。
　　“啊……
　　！”
　　“啊……
　　！”
　　随着两道惨叫声响起。
　　络腮胡中年人和青衣青年被虫兽潮淹没，李初云跑的更快了。
　　“发生了什么事情，他们两个的生命气息竟然消失不见了！”
　　还没离开的金发碧眼美女面色微微一变，没想到络腮胡中年人和青衣青年进入荒芜之地还没多久，竟然就遇险了。
　　很快，金发碧眼的美女就知道络腮胡中年人和青衣青年为什么遇险了，因为恐怖无比的虫兽潮已经出现在她的神念之中。
　　“快逃……
　　！”
　　金发碧眼美女面色大变，没有丝毫犹豫，迅速逃走，她非常庆幸没有选择进入荒芜之地，不然后果很可能步了络腮胡中年人还有青衣青年的后尘。
　　她的速度已经足够快，可是另一道身影更快，迅速反超了她。
　　“好快的速度……
　　！”
　　金发碧眼美女瞳孔紧缩。
　　“前面好像就不是荒芜之地了，我终于出来了！”
　　在消灭掉泥土巨人，拿到土之本源以后，李初云已经清楚该如何走出荒芜之地，快速逃窜了半天时间，他终于走出来了。
　　而虫兽潮也在荒芜之地的边缘停了下来，只不过嘶叫声从未停止。
　　虽然李初云听不懂这些虫子究竟在乱叫什么，但他知道这些虫子可能在对他破口大骂。
　　毕经李初云的到来，几乎把整个荒芜之地的种族全部惹了一个遍。
　　“呼……
　　！
　　终于逃出来了！”
　　李初云见虫兽潮不再追击，终于松了一口气，露出劫后余生的表情。
　　“终于可以使用破碎空间了！”
　　李初云再次尝试了一下，施展神·步法以后，他再次破开了空间，彻底消失在这里。
　　“人呢？
　　那个人呢？
　　刚才他明明就在这里……
　　！”
　　金发碧眼的美女见李初云消失，面色微微一变。
　　就在刚才，金发美女和李初云擦肩而过的瞬间，她感受到了李初云身上的那股浓郁的土之本源的气息。
　　“土之本源就在他的身上！”
　　金发碧眼美女四下寻找，却根本找不到，这一下她彻底急了。
　　离开荒芜之地的李初云，终于找到了一座有生灵的巨城。
　　巨城名为天下城，城内生活着各种各样的种族之人，大家和平相处，非常和睦。
　　“人族酒楼！”
　　李初云看着一座酒楼门口挂的牌子，抬脚走了进去。
　　既然来到了神灵大陆，自然得尝一尝美食，当然，他希望能够通过食物，来补充他自身的消耗。
　　“这位客官，不知道您想吃什么？”
　　一名小二恭敬的走了上来，这名小二竟然都拥有半神境的实力。
　　要知道在下界时，半神境可是最顶尖的强者，但是在神灵大陆这里，却只能成为一个小二。
　　“把你们这里最滋补的食物来上一些！”
　　李初云说道。
　　“客官还请稍等！”
　　小二离开，去给李初云传菜。
　　就在这个时候，一名金发碧眼的美女走进了酒楼，刚要点菜，她见到了李初云。


第293章 金之本源所在
　　“是你……
　　！”
　　金发美女深吸一口气，来到李初云身边。
　　“我认识你吗？”
　　李初云刚来神灵大陆，可没有认识的人。
　　“你……
　　土之本源被你拿到了吧！”
　　金发美女直接传音道。
　　“没错！
　　我的确拿到了土之本源！”
　　李初云没有犹豫，直接点点头说道。
　　“你……
　　土之本源是我们的！”
　　金发美女没想到李初云竟然这么点头承认了。
　　“呵呵！
　　你是我的！”
　　李初云说完，酒菜陆陆续续的端了上来。
　　“什么？
　　我是你的？”
　　金发美女面色顿时阴沉下来。
　　“没错！
　　你是我的，当然你别误会，说谁都会说，我还说整个神灵大陆都是我的呢！”
　　“记着，没在自己口袋的东西就不要说是自己的，当然，即使进了自己口袋的东西也不一定是自己的，你必须拥有相应的实力才行！”
　　李初云开始夹菜喝酒，不再理会金发美女。
　　“你……
　　！
　　既然如此，那就别怪我不客气了！”
　　金发美女说完，就要把土之本源的被李初云得到的消息公布出去。
　　可是下一刻，金发美女就见到了李初云那道令人惊恐的目光。
　　他就这么静静的看着你，金发美女感受到了有史以来最大的危机感。
　　“他很强！
　　比我见过的所有神灵都强！”
　　这是李初云给金发美女的第一印象。
　　忽然……
　　金发美女展颜一笑，坐在了李初云对面。
　　“我知道金之本源在哪里！
　　你有没有兴趣？”
　　金发美女问道。
　　“金之本源！”
　　李初云眉毛一挑，看向金发美女。
　　“看来你是有兴趣了！
　　如果能得到金之本源，我要一半！”
　　金发美女说道。
　　“呵呵！
　　那你知不知道谈判也需要一定的实力，你……
　　有吗？
　　难道你就不怕我在得到金之本源以后杀人灭口，独吞金之本源！”
　　李初云说道。
　　“你能这么说，已经值得信任！
　　所以我相信你！”
　　金发美女说道。
　　“呵呵！
　　其实你也有能够让自己心安的底牌吧！”
　　李初云喝了一杯酒。
　　“没错！
　　我这么漂亮的美女，出门在外，当然得小心点！”
　　“对了！
　　我叫玲玲，还不知道你的名字呢！
　　！”
　　金发美女说道。
　　“我叫李初云！”
　　李初云说道。
　　“好！
　　那么咱们赶紧吃饭吧！
　　吃完后，就去寻找金之本源！”
　　“哇……
　　！
　　你真是财大气粗，点的竟然全部都是酒楼里的顶级美食美酒！”
　　玲玲说完，从空间戒指中拿出一双筷子，大口吃起来。
　　李初云笑着摇摇头，没有多说什么不管面前这个玲玲说的是真是假，他都不惧，因为自己的实力就摆在这里。
　　酒足饭饱，李初云和玲玲离开了酒楼，两人结伴而行，准备前往金之本源所在地。
　　“对了！
　　你来自下界哪一界？”
　　玲玲突然问道。
　　“圣灵大陆，听说过吗？”
　　李初云说道。
　　“圣灵大陆？
　　想来是一个普通的界面吧！
　　真是让人惊讶，一个普通界面还能诞生出你这么强大的神灵！”
　　玲玲说道。
　　“每个界面都有可能诞生强者！”
　　李初云说道。
　　“嗯！
　　也对！
　　只不过几率低的令人发指！”
　　玲玲说完，就要腾空飞起。
　　“你这是要飞过去吗？
　　！”
　　李初云皱起眉头，疑惑道“不飞过去，难道还跑过去吗？”
　　玲玲笑道。
　　“进入空间夹层，比腾空飞行至少要快上十倍吧！”
　　李初云说道。
　　“你在说笑吗？
　　神灵大陆空间壁垒无比坚固，整个圣灵大陆有几人能够破开空间！”
　　“等等！
　　你不会该说自己能破开空间壁垒吧！”
　　玲玲突然吃惊的看向李初云。
　　“嗯！
　　我的确可以打破空间壁垒！”
　　李初云伸出一根手指，轻轻在虚空位置一戳，空间顿时被破开一个小孔。
　　“嘶……
　　！
　　我有点不想和他一起去了！”
　　玲玲见状，深吸一口气，差点没把内心的震惊之意表露在脸上，她努力平复自己心中的震惊，表面上装出一副淡定无比的模样。
　　“怎么了？”
　　李初云看着玲玲有些异样的表情，疑惑道。
　　“没……
　　没什么！”
　　玲玲摇摇头，她必须要让自己冷静下来，绝不能让李初云看出任何破绽，不然自己就会被李初云面前落了下乘。
　　“那走吧！”
　　李初云说完带着玲玲，进入空间夹层中，也是因为神灵大陆的空间壁垒实在坚固，可以在圣灵大陆随意使用的空间之羽，在神灵大陆完全失去了作用。
　　随着时间流逝，李初云和玲玲来到了一处被数个大势力占据的矿山。
　　“金之本源就在这里……
　　！”
　　玲玲说道。
　　“这里这么多人，他们难道对金之本源没有任何想法？”
　　李初云问道。
　　“有想法又能如何，这道金之本源已经诞生了意识，虽然被几大势力控制在这里，但没有人赶去招惹他！”
　　“你可知当初为了困住这个诞生意识的金之本源起点了整整死掉了一百多名神灵！
　　在没有好办法至少，谁都得不到金之本源！”
　　玲玲说道。
　　“你说谁都得不到？
　　那你带我来就肯定能得到？”
　　李初云问道。
　　“别人不行，你一定行，因为你有完整的土之本源！”
　　“土之本源和金之本源，原本是同时出世的，但是因为众多势力的争夺，土之本源坠落在荒芜之地！
　　金之本源被他们困住！”
　　“所以只要你显露土之本源的气息，再加上你强大的实力，一定可以拿到金之本源！”
　　玲玲说道。
　　“那我就试一试！”
　　李初云点点头，说道。
　　“好！
　　你快点试！”
　　玲玲期待的看向李初云。
　　可就在这个时候……
　　大量神灵直接围困住了李初云和玲玲。
　　“你们是什么人？”
　　一名身穿紫袍，手持青锋长剑的中年人来到他们两人身前，眯着眼睛上下打量着他们。
　　“你……
　　你是雾都老祖！”
　　玲玲见到老者以后，眼睛一瞪，竟有些害怕的后退了两步。
　　“雾都老祖？”
　　李初云看向玲玲，雾都老祖很强吗？
　　可是感觉对方的气息并不是很强啊！
　　即便是隐藏起来的气息也不怎么样。


第294章 金之本源
　　“雾都老祖，是整个神灵大陆上赫赫有名的强者，即便是十个我也打不过他！”
　　玲玲说道。
　　“我能打你一百个！
　　这就很强了吗？”
　　李初云嗤笑一声。
　　“别说大话，雾都老祖这人傲气凌人，最好不要招惹，咱们两个先给他赔个不是，暂时先离开这里，然后再伺机前来，获取金之本源！”
　　玲玲说道。
　　“赔个不是？
　　呵呵！
　　算了吧！”
　　李初云当即否定了这个决定，让自己向一个不如自己的人赔不是，开玩笑。
　　“雾都老祖是吧！
　　别管我们是谁，我们有什么目的，现在给你两个选择，第一，别多管闲事，离开这里，第二，管闲事，死在这里！”
　　李初云直接说道。
　　“哈哈哈！
　　哈哈哈……
　　！
　　既然你知道我是雾都老祖还敢这么狂妄嚣张，我原以为自己就已经够高傲了，没想到和你一比，我还是差了一点！”
　　雾都老祖被李初云给气笑了，他周围的手下们同样发出了哈哈大笑声:“也不看一看现在自身的处境，真是嚣张至极自不量力！”
　　“嘿嘿！
　　如果想死的话就早说！”
　　看着雾都老祖和他一众手下的态度，李初云咧嘴一笑:“看你们现在的意思，是不想离开了对吗？
　　尽然如此，那就全部都消失掉吧虽然这么做有些麻烦！”
　　李初云手掌挥出，直接拍向雾都老祖。
　　“哼……
　　！
　　有点胆色，竟然敢直接攻击我！”
　　雾都老祖冷笑一声，同样动手，想要在化解李初云这一招后，再打断他的手臂，给李初云一点苦头尝尝。
　　可是随着李初云这一掌的临近，雾都老祖面色顿时大变，根本不敢硬抗，反而全力躲向一旁，目光中满是对周围手下求助的目光。
　　可是手下们却下意识的忽略掉了，在手下们的眼中，雾都老祖乃是整个神灵大陆鼎鼎有名的强者，没人能奈何雾都老祖。
　　“你……
　　躲不过的！”
　　李初云露出一口洁白的牙齿。
　　砰的一声！
　　神灵大陆鼎鼎有名的强者，雾都老祖瞬间化为了一捧血雾。
　　“饶……
　　！”
　　只剩元神的雾都老祖刚要求饶，却发现元神正在被一股恐怖的毁灭之力快速磨灭。
　　“不……
　　！
　　杀了他，快点杀了他，你们齐心协力一定能杀掉他！”
　　雾都老祖怒吼着，刚要让手下们一拥而上，杀掉李初云。
　　其实现在不论杀不杀的掉李初云都已经不重要了，雾都老祖要的是想有人给他陪葬，杀死李初云更好，杀不死，他的手下绝对会被李初云杀死，这样一来，自己死后都会有人陪了。
　　可是雾都老祖根本想不到，他的那些手下见李初云一掌拍死雾都老祖，瞬间被李初云彻底震慑住，根本不敢动弹。
　　“这……
　　这……
　　这怎么可能？”
　　“一……
　　掌？”
　　“他谁啊？
　　一掌拍死雾都老祖！”
　　周围雾都老祖的手下全部震惊的看着这一幕。
　　“他……
　　他的实力……
　　究竟……
　　有多强？”
　　直到此时，玲玲才有些卑鄙的发现，她和李初云合作，简直是与虎谋皮，他们两方之间，实力相差过大，即便自己拿出底牌，恐怕也无法奈何李初云，一时之间，担忧，惊恐，紧张的情绪蔓延在玲玲心头。
　　“你们是想多管闲事呢？
　　还是乖乖离开呢？”
　　李初云携带一掌拍死雾都老祖的气势，把目光看向周围的神灵境武者。
　　“呵……
　　呵呵！”
　　在李初云咄咄逼人的目光下，众多神灵境武者纷纷后退，露出一副我不想多管闲事的模样。
　　“走吧！”
　　李初云对着玲玲说道。
　　其他神灵境武者见李初云不再关注他们，直接落荒而逃。
　　“去……
　　去哪？”
　　玲玲还沉浸再来李初云的强大之中，现在突然被李初云话语打断，她还没反应过来。
　　“当然是去寻找金之本源了，现在已经没有人来阻拦咱们了！”
　　李初云说道。
　　“哦……
　　！
　　好的！”
　　玲玲一咬牙，现在已经到了这个情况，她已经想要反悔，她和李初云之间的实力相差太大，让她非常没有安全感，内心甚至在想:“如果李初云在得到金之本源后杀人灭口怎么办？”
　　“那个……
　　我突然想起还有非常重要的事情去办，金之本源就在那里，你自己去也能得到！”
　　玲玲指着矿山，紧张的看着李初云。
　　她这么做的目的是想要让李初云知道，她不想要金之本源了，只想离开这里。
　　“你确定？”
　　李初云一眼就看出了玲玲的小心思，只不过他没有多说什么。
　　“确定！”
　　玲玲依然紧张的看着李初云，她很怕李初云突然出手。
　　“好吧！
　　既然你不要金之本源，那我的一些感悟就交给你吧！”
　　李初云的手指在玲玲的眉心一点，却把玲玲给吓的半死，还以为李初云要灭口了。
　　随着一息时间过去，玲玲猛然睁开眼睛，李初云不仅没有杀她灭口，竟然真的把他对于境界上的一些感悟交给了她。
　　“好了！
　　咱们两清了，这些感悟对于你提升战斗力应该有很大的用处！”
　　李初云说完，直接转身离开，去寻找金之本源。
　　“他……
　　究竟是什么啊！”
　　看着李初云远去的背影，玲玲呆呆的说道。
　　……
　　矿山中……
　　李初云神念全开，搜寻着金之本源。
　　就在这时，一道无比经历的气息直接刺入他的精神识海中。
　　“哼……
　　！
　　好强的攻击，是你吗？
　　金之本源！”
　　李初云口中闷哼一声，在受到攻击以后，他不仅没有后退，反而精神力爆涌，终于找到了金之本源所在。
　　被李初云发现以后，金之本源发动了无比凌厉的攻击，一时间竟然让李初云有些狼狈。
　　“如果不是怕打散你！
　　怎么会容许你这么嚣张！”
　　李初云心念一动，想起玲玲说的话，显露出土之本源气息。
　　果不其然，金之本源顿时不再攻击。
　　“果然是这样！”
　　李初云微微一笑，轻松收取了金之本源。
　　他现在已经收集了，雷之本源，风之本源，土之本源，金之本源，只要再收集完余下六种，他就可以突破现在的境界。


第295章 精灵
　　“吸收……
　　！”
　　李初云找了一个偏僻安静之地，开始彻底转化吸收雷之本源，风之本源，土之本源和金之本源。
　　以前不吸收是因为并没有达到吸收的条件，主要是雷之本源太难转化。
　　当李初云彻底转化攻击最强的雷之本源以后，其他本源转化起来就轻松了很多。
　　不知过去多长时间，李初云终于完全吸收掉了雷之本源，风之本源，土之本源和金之本源，并获得了雷，风，土，金的本源力量。
　　“雷！”
　　噼里啪啦，李初云抬手一指，一座山峰直接被雷电之地彻底毁灭，出现了一个漆黑深邃的巨坑。
　　“风！”
　　呼……
　　风声响起，李初云抬手一挥，一座山峰直接被风刃给划成了两半。
　　“土！”
　　轰隆隆，大地如水流一般凝聚在李初云身前，形成了一堵坚固厚实的巨墙。
　　“金！”
　　李初云抬手一指，嗖的一声，五座山峰直接被洞穿，金之本源的穿透力强大至极。
　　“非常不错！”
　　看着雷之本源，风之本源，土之本源和金之本源造成的威力，李初云满意的点点头。
　　“咦……
　　！
　　吸收掉雷之本源，风之本源，土之本源和金之本源以后，我能感知到其他本源的所在了！”
　　李初云的脸上露出笑容，如此一来的话，真是太好了，他就不用再费力去搜集本源消息，只需要到达本源所在的位置，获取本源就可以了。
　　“距离我最近的好像是木之本源，大概一天时间就能到达坐标位置！”
　　李初云话语落下，直接开始行动起来。
　　一天时间后，李初云来到了一座无边无际的丛林上空。
　　在丛林最中央位置，有一颗高达上万米，直冲云霄的参天大树，木之本源就在这颗参天巨树之上。
　　那里生活着一个族群，模样很像是精灵，女的漂亮绝美，男的帅气逼人，其中一名精灵的实力让李初云都不得不慎重起来。
　　还未等李初云靠近参天巨树，一男一女两名精灵已经来到李初云面前。
　　“我们精灵女皇有请！”
　　女精灵率先说道。
　　“嗯！”
　　李初云没有多说什么，点点头以后，跟随一男一女两名精灵来到参天巨树上。
　　参天巨树最顶端，有一座由各种植物布置，好像童话故事里的皇宫，精灵女皇此时正端坐在皇位之上，等待李初云的到来。
　　“女皇陛下！”
　　李初云微微俯身，行了一个绅士礼。
　　“你的身上已经集齐了雷之本源，风之本源，土之本源和金之本源四种本源之力！”
　　“你这次来的目的恐怕是木之本源吧！”
　　身穿礼服，头戴王冠的精灵女皇艾菲儿问道。
　　“女皇陛下英明！
　　我的确是为木之本源而来！”
　　李初云非常痛快的点点头。
　　“木之本源乃是我精灵国的至宝，不会轻易交给其他人！”
　　精灵女皇看着李初云的眼睛，说道。
　　“女皇陛下有什么要求尽管说，只要我能做到，就绝对不会推辞！”
　　李初云直接说道，从精灵女皇的神态中可以看出，她好像有求于自己。
　　“好！
　　你跟我来吧！”
　　精灵女皇清退宫殿内的其他精灵，带着李初云来到宫殿最顶层的房间。
　　房间内盛放着一株幼小的树苗，只不过已经有些枯萎了。
　　“女皇陛下，你这是……
　　？”
　　李初云疑惑道，不明白精灵女皇为什么会把自己带到这个地方来。
　　“这是我们精灵一族真正的至宝，永恒之树，如你所见的这样，永恒之树已经开始枯萎，木之本源一直在维持着永恒之树的危机，所以我想请你帮一个忙！”
　　精灵女皇看着李初云，说道。
　　“什么忙？
　　难道是要我救活永恒之树？
　　你们都救不活，我又该怎么救活？”
　　李初云说道。
　　“没错！
　　我就是想让你帮忙救活永恒之树，别人办不到，不代表你办不到！”
　　精灵女皇目光炯炯的盯着李初云，生怕她离开。
　　“那么请问，我应该怎么救？”
　　李初云问道，只要在自己力所能及的情况下，救一救永恒之树也没什么。
　　“永恒之树是被神灵大陆一种阴毒至极的宝物所伤，需要一位强大神灵的血液才能解除！”
　　“为此！
　　我们精灵国曾经展开过一次永恒大会，可惜，没有一人能够解决永恒之树上的剧毒！”
　　精灵女皇叹息一声。
　　“那你又怎么肯定我能解开？”
　　李初云好奇道。
　　“因为我能感受到你身上那股强大的阳刚之气，还有像是能割断一切的锋利刀意！”
　　“你是我所见过的最强神灵，没有之一！”
　　精灵女皇说道。
　　“最强神灵？
　　太言过其实了吧！
　　我踏足神灵大陆时，可是见过两个让我为之恐惧的存在！”
　　李初云并没有因为精灵女皇的恭维而生出傲然的姿态。
　　“什么？
　　让你为之恐惧的存在？
　　你在开玩笑吗？”
　　精灵女皇摇摇头，笑道，这一笑直接让李初云有些看呆了，不过他很快就反应过来，知道自己失态了。
　　“我没开玩笑，即便是现在我也没有战胜他们的把握！”
　　李初云说道。
　　“呵呵！
　　这个玩笑一点都不好笑！”
　　“对了！
　　你说的那两个恐怖存在长什么样子？
　　生活在什么地方？”
　　精灵女皇突然间，似乎想起了什么。
　　“他们一个是牛头人，一个是马头人，生活在荒芜之地，那里好像还有一座残破的神庙！”
　　李初云话语落下，发现精灵女皇瞪大双眼，捂着嘴，吃惊的看着他。
　　“怎么了吗？”
　　李初云疑惑道。
　　“你怎么会去那个地方，还能在他们手中逃命！”
　　精灵女皇急忙问道。
　　“那时候我刚飞升神灵大陆，直接就出现在了那里！”
　　李初云说道。
　　“那牛头人和马头人是神灵大陆强上最顶级的强者，他们之所以守在荒芜之地的神庙，是因为他们需要吞噬大量从下界飞升的神灵，并且一般的飞升神灵他们还看不上，必须是那种天资绝顶的飞升神灵！”
　　“牛头人和马头人会释放一种特殊的精神力，影响天资绝顶的飞升神灵，无意识的前往他们那里！”


第296章 解决问题
　　不说其他，单是能被牛头人和马头人影响意识前往他们那里，几乎就已经确定，李初云的资质绝非一般人可以相比。
　　而且最重要的是，李初云竟然没死在牛头人和马头人的手中。
　　对于李初云，精灵女皇更加看中几分。
　　“原来是这样，怪不得那时候我的内心一直有些淡淡的危机感，幸好躲得快，不然还真被牛头人和马头人给解决掉了！”
　　李初云庆幸道。
　　“如果你同意了，咱们就开始吧！
　　虽然你的资质不用质疑，但是依然还得测试一下，这样对永恒之树和你都好！”
　　精灵女皇说道。
　　“好！
　　应该怎么测试？”
　　李初云问道。
　　“你先滴一滴血到永恒之树上，看它会不会吸收！”
　　精灵女皇说道。
　　“嗯！”
　　李初云点点头，按照精灵女皇的话做，滴了一滴血在永恒之树上。
　　在李初云这滴血低落在永恒之树上以后，永恒之树枝叶一震，竟发出一阵急切的索求意思。
　　“这……
　　！”
　　精灵女皇还从没有见过永恒之树这么主动的时候。
　　“我的血液可以对吗？”
　　看着永恒之树，李初云问道。
　　“没错！
　　你的血液没问题，永恒之树非常喜欢，看来能解掉它身上的剧毒！”
　　精灵女皇说道。
　　“需要多少我的血液？”
　　李初云问道。
　　“这……
　　得看永恒之树需要多少！”
　　精灵女皇说道。
　　“好吧！”
　　李初云点点头，再次逼出几滴血液，被永恒之树迅速吸收。
　　此时的永恒之树就像是经历了一场升华般，绽放出了无比璀璨的生机。
　　“可以了！
　　没想到你的几滴血液竟然能有如此威力，真是……
　　太好了！”
　　精灵女皇见永恒之树的模样，顿时惊喜不已。
　　可是下一刻……
　　永恒之树再次开始枯萎，并且更加迅速。
　　“这是怎么回事儿？”
　　精灵女皇眉头一皱，有些不明所以。
　　“让我瞧一瞧！”
　　李初云眯着眼睛，神念一动。
　　刚才他根本无法扫描永恒之树，但是在永恒之树吸收了他的血液以后，永恒之树认可了他，所以神念可以毫无顾忌的给永恒之树做一个全方位扫描。
　　嗡……
　　！
　　当李初云再次睁开眼睛后，他赫然发现自己又出现在了白茫茫的空间之中。
　　而一颗遮天蔽日的大树上此时已经爬满了密密麻麻的黑色虫子。
　　这些虫子有着厚厚的鳞甲，体表狰狞，看上去恐怖无比。
　　“这些虫子就是毒害永恒之树的元凶啊！”
　　“只是这个空间究竟是什么？
　　即便是我成为了神灵也不清楚！”
　　李初云低语。
　　“全部消失吧！”
　　李初云不再多想，先救治永恒之树再说，只见他抬手一挥，无数的狰狞虫子全部化为灰烬，并成为了永恒之树的养料。
　　可是这些虫子好像杀之不尽一般，李初云连续几次挥手，每一次都好像已经解决掉了狰狞虫子。
　　可是过不了多久，狰狞虫子就会再次来袭，并且数量更多，就好像永恒之树越反抗，狰狞虫子的数量就越多。
　　“这些虫子源源不断，可是并白茫茫空间内根本没有任何他们的踪迹！
　　也就是说这些狰狞虫子是再次侵入的这里！”
　　李初云想到这里，神念辐射而出，一寸一寸的扫描着白茫茫空间。
　　“没有！
　　竟然什么都没有发现！”
　　李初云话语刚落，狰狞虫子又开始随即出现在白茫茫空间内，并且越来越多，实力也越来越强。
　　“究竟是怎么回事儿？”
　　李初云皱起了眉头，一次又一次的消灭着狰狞虫子。
　　而狰狞虫子一次又一次的出现，源源不绝。
　　“等等！”
　　当狰狞虫子再次随即出现之时，李初云终于察觉到了一股隐晦至极的神念，如果他修炼的不是神·锻神篇，或许他根本察觉不出来。
　　“既然发现了你，就别想再离开了！”
　　就在隐晦至极的神庙即将离开之际，李初云骤然出手，强大无比的神庙直接湮没了隐晦至极的神念。
　　“啊……
　　！”
　　一道刺耳的尖啸声响起，顿时被李初云的神念重创。
　　“哼……
　　！
　　真能躲啊！”
　　李初云冷哼一声，继续追击隐晦的神念。
　　隐晦的神念一直想要逃脱李初云的追击，可这是不可能的。
　　“就让我看一看你究竟是什么东西！”
　　李初云继续追击，最后他清晰的看到了一名皮肤黝黑，脸上刻画着神纹的精灵。
　　“竟然是精灵！
　　并且就在参天大树上！”
　　李初云眉头一皱，直接重创了这名精灵的神念，使其昏迷过去。
　　等待片刻以后，永恒之树再也没有出现枯萎的迹象，狰狞的虫子也没有再出现。
　　“怎么样了？
　　永恒之树好了？”
　　精灵女皇的美眸看着李初云，说道。
　　“嗯！
　　永恒之树已经没问题了！
　　只不过你精灵族出了一些问题，永恒之树之所以会变成这样，是一名精灵所为！”
　　李初云说道。
　　“什么……
　　?
　　究竟是谁？”
　　精灵女皇目光冷冽，双拳紧握。
　　“我已经让我使用神念弄的昏迷过去，这是她昏迷的地方！”
　　李初云直接把那个精灵的坐标告诉你精灵女皇。
　　“这个是……
　　我妹妹的住所……
　　！”
　　精灵女皇震惊的张大嘴巴，似乎不敢相信这个事实。
　　“你妹妹……
　　！
　　她为什么要这么做？”
　　李初云惊讶道。
　　精灵女皇没有说话，面色一阵变换。
　　“算了！
　　当我没问，这是你们内部的问题，现在可以把木之本源交给我了吧！”
　　李初云直接说道。
　　“嗯！
　　木之本源可以交给你，并且我还可以告诉你火之本源的所在！
　　希望你能帮一个忙！”
　　精灵女皇直接说道，放着李初云这么一个强大的帮手不用那是傻子。
　　“火之本源我知道在什么地方！”
　　李初云不想插手精灵族的事情。
　　“你知道火之本源在什么？
　　那你就能拿到火之本源吗？”
　　精灵女皇微微一笑。
　　“什么意思？”
　　李初云问道。
　　“火之本源位于火之国，你虽然实力很强，但是想拿到火之本源，还是有些困难！”
　　精灵女皇说道。


第297章 准备
　　“我精灵族和火之国一直是死对头！”
　　“火之国的火灵王，在战斗力方面，甚至比我还要强上一分，再加上火之国的底蕴，单凭你自己，几乎是不可能的！”
　　“就如我和现在的永恒之树相辅相成，你能打败我吗？”
　　精灵女皇看着李初云，等待他的回答。
　　“看来女皇陛下已经算计好了！”
　　李初云眯着眼睛说道。
　　“这并不是算计，而是合作，我精灵族借用你的力量，而你，又何尝不适应在借用我们精灵族的力量，大家合作共赢，如果能攻破火之国，火之本源你可以直接拿走！”
　　精灵女皇说道。
　　“好吧！
　　我同意了！”
　　李初云点点头，如果火之国火灵王的实力真的比精灵女皇还要强上一分，那他拿到火之本源的几率还真是低到可以忽略不计。
　　“太好了！
　　有了你的加盟，拿下火之国，会轻松很多！”
　　精灵女皇高兴说道。
　　“什么时候出发？”
　　李初云问道。
　　“今天我会集结大军，明天出发！
　　我先让人去给你收拾一下住处！”
　　精灵女皇说道。
　　“好！”
　　李初云点点头。
　　在精灵女皇的吩咐下，一名精灵美女带着李初云来到宫殿内的一处房间。
　　不得不说，精灵族生活的环境就是不一样，不论哪里都散发着旺盛的生机。
　　而在另一处房间内……
　　“你为什么要毒害永恒之树，你知不知道永恒之树一死，咱们精灵族都会有灭族危机！”
　　精灵女皇愤怒的声音响起。
　　“呵呵呵！
　　哈哈哈！
　　能让你找到可以除去永恒之树剧毒的人，算你运气好！”
　　“至于精灵族灭族，都死了才好，当初你阻止我和他在一起，并且杀掉他的时候，我的心就已经随他而去！
　　你知道有多么痛苦吗？”
　　“哦对了！
　　你可是大名鼎鼎的精灵女皇，自然不会知道！
　　既然你让他死了，我就要让整个精灵族为他陪葬！”
　　皮肤黝黑，脸上画满咒文的精灵咆哮道。
　　“你……
　　你简直是疯了！
　　再说一遍，我并没有杀死他！”
　　精灵女皇被自己的妹妹气的全身发抖。
　　“我亲眼看到的，你还要狡辩什么！”
　　皮肤黝黑，脸上画满咒文的精灵泪水止不住的流下。
　　“你们说的不会是他吧！”
　　李初云拎着一道身影，出现在这处房间。
　　“你……
　　！”
　　精灵女皇诧异的看着李初云。
　　“空哥！
　　你……
　　你还活着……
　　太好了，你没有死，你还活着！”
　　“你是什么人，快点放开我空哥！”
　　精灵女皇的妹妹见到李初云手中拎着的身影以后，顿时喜极而泣。
　　“唉……
　　！
　　为了一个火之国的奸细，竟然要整个精灵族陪葬，你的脑子，真不知道是怎么长的！”
　　李初云叹息一声，精灵女皇的妹妹实在是又傻又天真。
　　“你什么意思？
　　谁是奸细？”
　　精灵女皇的妹妹瞪着李初云，呵斥道。
　　“说出你来精灵族的目的！”
　　李初云没有回答精灵女皇妹妹的问题，反而对手中拎着的人影问道。
　　“我被火灵王派过来，目的是引发精灵族的内部矛盾！
　　让我火之国大军攻过来之时，降低伤亡损失！”
　　人影的话语刚落。
　　“不可能！
　　绝对不可能，龙哥不会这样对我的！
　　不会的……
　　！”
　　精灵女皇的妹妹口中大呼不可能。
　　“告诉我！
　　你真心喜欢精灵女皇的妹妹吗？”
　　李初云问道。
　　“不喜欢！
　　我在火之国已经有妻室，见精灵女皇的妹妹好骗，直接就利用了她，没想到她真的是又傻又天真！
　　我潜伏在暗中观察已久，她做的非常不错！
　　可惜在最关键的时刻，你来了！
　　并且抓住了我！”
　　人影说道。
　　“不……
　　这一切不是真的！
　　不是真的！”
　　“是你！
　　是你操控他这么说的对不对，一定是你！”
　　精灵女皇的妹妹指着李初云，怒声道。
　　“你可以说我操控他说的，但是他体内被隐藏的火之力应该骗不了你们吧！”
　　李初云手指在人影眉心位置一点，一股庞大至极的火之力充斥在这处房间。
　　“还有这个……
　　！”
　　李初云单手往人影身上一拍，一个特殊的印记出现在精灵女皇和她妹妹的眼中。
　　“这是火之国直系才会有的印记！
　　他真的是火之国的人！”
　　“你是怎么找到他的？”
　　精灵女皇惊呼一声。
　　“其实我找到他就是一个意外，他一直就潜伏在你们精灵族内，我感知敏锐，来到你们精灵族以后，就感觉你们精灵族内像是有一根尖刺，让人非常不舒服！”
　　“然后我用神念一个一个的搜查，终于找到了这个人，并且在他体内还发现了压制已久的火之力还有一个坚固的封印！”
　　李初云说道。
　　“原来是这样！
　　你帮了我精灵族一个大忙！
　　多谢了！”
　　精灵女皇说道。
　　人影之所以躲到现在没被发现，主要是整个精灵一族被永恒之树所影响，全身心的投入在永恒之树上，想要把永恒之树医好，所以才忽略了这个潜藏起来的人影。
　　“不……
　　这一切都是骗人的！
　　这一切都不是真的！
　　是骗人的！”
　　精灵女皇的妹妹泪眼婆娑，摇着头，根本不相信这是真的。
　　“吃一堑长一智，记住这次教训，以后千万不要再犯，为了一个敌方奸细，差点毁灭你的族群，你还真干的出来！”
　　李初云淡淡道。
　　精灵女皇的妹妹说的好听是很傻很天真，说不好听点就是没脑子。
　　“住口！”
　　精灵女皇的妹妹怒吼一声，直接跑出了这处房间。
　　“好好管教吧！”
　　李初云摇摇头，同样离开了这里。
　　“谢谢你！”
　　精灵女皇看着李初云的背影，说道。
　　李初云挥挥手，回到自己的房间开始休息。
　　……
　　第二日……
　　精灵族大军集结，而李初云竟然看到了一个意想不到的精灵，精灵女皇的妹妹竟然也来了。
　　“她……
　　！”
　　李初云直接精灵女皇的妹妹，有些诧异。
　　“唉……
　　！
　　她现在被仇恨驱使，说必须要参加这次战斗，为族群赎罪！”
　　精灵女皇说道。
　　“嗯！
　　能这么快恢复理智，知道自己该干什么，也算不错了！”
　　李初云点点头。


第298章 战斗
　　火之国，位于天鸣火山之上，是一个火元素非常充斥的国度。
　　“精灵族好大的胆子！
　　竟然敢直接攻打我火之国，真是找死！”
　　火之国火灵王怒哼一声。
　　“陛下！
　　这一次精灵族来势汹汹！
　　不可大意啊！”
　　“没错！
　　火克木，一向只有咱们火之国攻打精灵族，而今，精灵族竟然敢攻打咱们火之国，定然要小心为上！”
　　“哼！
　　就算精灵族攻过来又如何，根本不可能是咱们的对手！”
　　“是啊！
　　你们都太敏感了，精灵族在无尽森林中还能和咱们火之国对抗一下，但是敢来攻打咱们火之国，那就是在找死！”
　　火之国一些大臣各抒己见。
　　“没必要讨论这些，这次咱们是守城的一方，精灵族想攻破咱们，就是痴人说梦！”
　　“咱们的大军准备如何了？”
　　火灵王霸气侧漏，直接问道。
　　“回陛下，大军已经迅速集结！
　　随时都能开战！”
　　一名大臣说道。
　　“好！
　　这次我不想守城，就让咱们的将士和精灵族直接对决！”
　　“哼！
　　敢来攻击咱们火之国，真是不知死活！”
　　火灵王冷哼一声。
　　对于精灵族胆敢主动对火之国发起攻击，感到非常生气，以往只有他火之国攻打精灵族的时候，什么时候轮到精灵族来攻打他们了。
　　火之国大军迅速集结，对于精灵族胆敢前来攻击他们，火之国中的每个人都很愤怒。
　　“空那个家伙失败了！
　　真是废物，不然精灵族就是咱们的掌中之物！”
　　有大臣说道。
　　随着火之国大军集结，精灵族大军也在这个时候到来。
　　“精灵女皇！
　　没想到你这次竟然这么大胆！
　　敢来攻击我火之国！
　　要不要考虑一下做我的侍妾，这样一来大家就是一家人，何必再打打杀杀呢！”
　　火灵王看着精灵女皇那绝美的面容，说道。
　　“火灵王！
　　也不拿镜子照照自己什么样，就凭你，能配的上我？
　　实在可笑！”
　　精灵女皇不屑的嗤笑一声。
　　“精灵女皇！
　　你确定不考虑一下吗？
　　如果你拒绝，那就没什么好说的了！
　　你精灵族必败无疑！”
　　火灵王信誓旦旦的说道。
　　“必败无疑？
　　真不知道你哪来的自信！
　　告诉你，今天……
　　我精灵族就是灭你火之国而来！”
　　精灵女皇口中呵斥一声，女皇的气息威压十足。
　　“好好好！
　　看你自信满满的样子，就让我瞧一瞧让你自信的根源在什么地方！”
　　“给我杀……
　　！”
　　火灵王口中怒斥一声，手持烈焰刀，向前一挥，火之国大军爆发出惊天怒吼，齐齐而动，冲向精灵族大军。
　　“杀……
　　！”
　　精灵女皇同样怒喝一声，英姿飒爽，精灵族大军直接迎向火之国大军。
　　两方大军交战的瞬间，厮杀声，惨叫声此起彼伏，不绝于耳，惨烈无比。
　　火克木，在交战的瞬间，火之国就牢牢占据着优势，两名精灵族士兵才相当于一名火之国士兵。
　　“哈哈哈！
　　精灵女皇！
　　真不知道你哪来的勇气！
　　给我杀！”
　　火灵王怒吼一声，直接亲自下场，只见他周身火焰环绕，如同火神降世，只是一个拍击，精灵族大军直接损失了万人有余。
　　“哼……
　　！”
　　精灵女皇冷哼一声，召唤出一颗巨树，无数的枝叶缠绕向火灵王。
　　“哈哈哈！
　　焚烧吧！
　　火克木，难道你不清楚吗？
　　还这么着急的前来送死！”
　　火灵王不屑，周身烈焰环绕，开始焚烧巨树枝叶。
　　“哼……
　　！”
　　精灵女皇闷哼一声，她和永恒之树合为一体，精神相连，如今被烈焰焚烧，自然痛苦无比，但是她的目标是不惜任何代价，也要缠绕住火灵王。
　　“找死而已！”
　　见精灵女皇操控的巨树被自己的烈焰点燃，火灵王狞笑一声，再次发力，加大烈焰的输出。
　　“谁找死还不一定呢！”
　　精灵女皇被烈焰焚烧，虽然痛苦无比，但那种一切尽在掌握中的模样，让火灵王内心升起一种非常不好的感觉。
　　“精灵女皇究竟还有什么底牌？
　　竟然能让她露出这副胜券在握的表情！”
　　火灵王眉头紧皱。
　　下一刻，火灵王就明白了，一道璀璨无比的刀芒，携带者死亡和毁灭的气息，向他劈来。
　　“什么？
　　这是……
　　！”
　　火灵王面色大变，可是当他想要躲闪之际，却发现精灵女皇操控的永恒之树，把他缠绕的更紧，使他根本无法动弹，只能硬抗这一刀。
　　“怪不得你胆敢主动对我火之国发动攻击，原来是请了一名强大的外援！”
　　“哼……
　　！
　　即使这样又如何，一刀而已，我自然能接下来！”
　　“火神之体！”
　　火灵王低吼一声，周身火焰迅速凝聚，逐渐形成了一尊顶天立地的火焰巨人。
　　“身怀异宝，并且可以使用火之本源的力量！
　　非常不错！
　　只可惜你碰到了我！
　　在毁灭之力面前，一切都是徒劳的！”
　　李初云话语刚落，顶天立地的火焰巨人直接被一刀两段。
　　“这……
　　这不可能！”
　　火灵王震惊的看着自己以烈焰凝聚而成的火神之体，被对方给一刀两断，目光中满是不愿相信。
　　“你究竟是什么人？”
　　火灵王抓住一丝喘息之机，一只巨大的烈焰手掌对着李初云快速拍落。
　　轰隆隆……
　　！
　　一个巨大无比的焦黑掌印烙印在大地上。
　　“死掉了吗？”
　　火灵王目光期待的看了下去，可是迎来的却是另一道强大至极的刀芒。
　　“神·霸刀！”
　　李初云口中低喝一声，空间裂纹密布，好像随时都会破碎一般，无比强大的震荡之力席卷整个烈焰巨人。
　　嗡……
　　！
　　“哇……
　　！”
　　火灵王喷出一口鲜血，在李初云这一刀之下，烈焰巨人彻底消失无踪。
　　“这……
　　这……
　　！”
　　火灵王震惊无比的看着李初云，还未说话。
　　“火灵王！
　　受死吧！”
　　刚才拼尽全力纠缠住烈焰巨人的精灵女皇低斥一声，终于抓到了消灭火灵王机会，这次之后，精灵族就再也不用担心火之国的入侵了。
　　“不……
　　！”
　　火灵王瞪大眼睛，然后砰的一声，彻底消失在这个世界上。


第299章 水之本源所在
　　在李初云和精灵女皇的配合之下，火灵王被彻底消灭掉。
　　“杀……
　　！”
　　火灵王死后，火之国大军士气一落千丈，再也抵挡不住精灵族的进攻。
　　李初云拿到火之本源以后，并没有继续停留在这里，和精灵女皇告别以后，前往下一个目的地，寻找水之本源。
　　在李初云的感应中，水之本源似乎有些不稳定。
　　很快，李初云就来到了一个非常偏僻的凡人村子，如果不是来寻找水之本源，他根本不会看这里一眼。
　　“你们还等什么，快点把人给带上去！”
　　一名身穿黑袍，满脸褶子能夹死苍蝇的老妇口中催促道。
　　“神婆！
　　一定要要这样吗？”
　　村长紧握双拳，面色难看至极。
　　“必须要这样，不然怎么保佑你们村子一年的风调雨顺，只是献祭两名童男童女而已，别废话，快点吧！
　　我时间有限！”
　　神婆不耐烦道。
　　“是……
　　我知道了！”
　　村长全身颤抖，领着两个童男童女走上临时搭建的简陋祭坛。
　　“父亲！
　　你这是让我们做什么啊！”
　　一名小女孩瞪大清澈明亮的眼睛，看着村长。
　　“你们……
　　只要走到那里就好了！”
　　村长眼眶通红，紧咬着牙齿说道，这是他的一儿一女，如今为了村子，会被献祭。
　　“父亲，只要我们上去，就能换来村子的平安对吗？”
　　另一名小男孩面容虽然稚嫩，但是话语却非常老成，如小大人一样。
　　“是这样……
　　！”
　　此时的村长为了不让眼泪流下来，早已用布满老茧的双手捂住了眼睛，他不敢去看接下来发生的事情。
　　“嗯！
　　为了村子，我和妹妹愿意奉献自己！”
　　小男孩话语落下。
　　村长全身抖动，眼泪止不住的流下来。
　　“不要伤心，他们会投入神的怀抱之中，这是一件喜事！”
　　见小男孩和小女孩同时走上简陋的祭坛，神婆苍老的面容上露出笑容。
　　“这是在干什么？”
　　李初云来到一名大胡子村民身边，问道。
　　“每一年我们村子都必须向神灵献祭一对童男童女，这样一来，神才会保佑我们一年的风调雨顺！”
　　大胡子村名很自然的回答了李初云的问题，没有任何警惕之心，似乎根本不知道李初云是外来人一样。
　　“呵……
　　！
　　又是这样的骗子手段，你们那所谓的神恐怕又是什么怪物吧！”
　　李初云冷哼一声。
　　当神婆正准备献祭之时，村长已经跪倒在地，放声痛哭起来，他再也无法忍受把自己儿女放上祭坛的痛苦。
　　“神婆是吗？
　　你身后的神是谁？”
　　李初云迈步间，直接来到神婆面前，想通过精神力来影响神婆，但是他却发现自己的精神力竟然无法影响神婆，这不禁让他有些好奇，究竟是什么神，能拥有几乎媲美他的精神力。
　　“你……
　　是什么人？”
　　看着面前的李初云，神婆感觉自己像是在仰望一座大山，让她升不起任何反抗的念头。
　　“我是神！
　　现在回答我的问题！”
　　李初云并没有散发出全部威压，因为他怕神婆承受不住。
　　“你是神！
　　但你不是我信仰的神，所以我无法回答你的问题！”
　　神婆从怀里拿出一个雕像，放在胸前，大声祈祷着。
　　“不回答就算了！
　　你的这个雕像中有你信仰的那位神的精神力，凭借这个我也可以找到他！”
　　李初云见到神婆手中的雕像以后，眉毛一挑，手指一勾，雕像直接从神婆手中飞出，落在了他的手中。
　　水之本源和神婆手中这个雕像中精神力所在几乎是在同一处位置。
　　“不……
　　你不能亵渎我信仰的神！
　　还给我！”
　　见自己信仰神的雕像被抢走，神婆疯狂了，她不顾一切的冲上来，想要把自己信仰神的雕像给重新抢回来。
　　“你身上罪恶值浓郁，消失吧！”
　　对于神婆，李初云没有任何的怜悯之心，手掌一挥，对村民们来说敬畏神明的神婆，彻底消失在世间。
　　“这……
　　这……
　　！”
　　周围的村民呆呆的看着这一幕。
　　“好了！
　　神婆已经消失，你们以后不用再献祭了！
　　那个神我会去解决掉！”
　　李初云说道。
　　“可谁能保我们村子风调雨顺？”
　　村长急声道。
　　“不靠谁！
　　靠你们自己，不要一直龟缩在村子中，出去外面看看吧！
　　结界已经被我打破，你们彻底自由了！”
　　李初云说道，非常怜悯的看着这群村民。
　　他们就像是被人圈养的一般，只能生活在村子和周围区域，无法离开，原因就是一层透明的结界限制住了他们。
　　“离开……
　　！”
　　村民们经过短暂的沉默以后，大声欢呼起来，甚至有人已经狂奔到透明结界的位置。
　　“没有了！
　　真的没有了！
　　哈哈哈！
　　是神拯救了咱们！”
　　村长眼噙泪花，他们终于自由了。
　　当所有村民准备这些李初云时，却发现对方早已经消失不见。
　　“这片区域都是凡人！
　　不知道是什么怪物在作怪！”
　　李初云把围困所有村子的结界全部点破，还了所有人自由，而他则一路直行，来到了一座高耸入云的山脚下。
　　李初云一步迈出，直接到达山峰顶部，一座巨大无比的湖泊出现在他眼中。
　　“不要再躲藏了，你已经发现了我不是吗？”
　　李初云看着巨大的湖泊，直接说道。
　　“你的胆子真大，不仅破坏了我养殖场，还敢直接来到我的面前！”
　　一道瓮声瓮气，低沉无比的声音响起，而后，一条身躯布满诡异花纹的巨蟒从湖泊中探出了头，张开嘴巴，露出来两根尖锐的獠牙。
　　“水之本源在你这里吧！
　　交出来吧！”
　　李初云没有任何废话，直接了当的说道。
　　“水之本源！
　　原来你是为了水之本源而来！
　　哈哈哈！
　　为水之本源而来的神灵被我吞掉的没有一千也有八百，如果你想要水之本源，凭自己的实力来拿啊！”
　　巨蟒大笑一声，说道。
　　“好啊！
　　那就别怪我不客气了！”
　　李初云说完，握住寒霜刀就准备动手。
　　“别客气！
　　尽管来！”
　　巨蟒话语刚落，直接钻进了湖泊之中。


第300章 藏宝地
　　“哼……
　　！
　　很明智的选择，尽一切办法来增强自身的优势！”
　　李初云见此，眯着眼睛，手中寒霜刀骤然出鞘，直劈湖泊。
　　既然巨蟒想利用湖泊占据优势，李初云当然不会随他心意，想把湖泊彻底毁掉。
　　可是下一刻，情况却出乎了李初云的预料，他的攻击对整个湖泊并没有造成任何伤害。
　　“没用的！
　　这座湖泊是上界坠落之物，想用蛮力破开，绝无可能！”
　　巨蟒再次露出一个头颅，对着李初云，讥讽道。
　　“你说……
　　上界？
　　神灵大陆之上，竟然还有一界！”
　　李初云低语，他在巨蟒这里获得了一个非常重要的信息。
　　“嗯？
　　以你这么强的实力竟然不知道上界？”
　　巨蟒疑惑的看向李初云，按理说李初云的实力已经是神灵大陆最顶尖的了，怎么可能没听说过上界。
　　“难道……
　　你是才从下界飞升上来不久的神灵？”
　　巨蟒眼睛一瞪，似乎想到了什么不可思议的事情一般。
　　“没错！
　　我的确飞升到神灵大陆不久！”
　　李初云点点头。
　　“原来如此！
　　像你这种人，是有机会前往上界的！
　　不如咱们合作一把如何？”
　　巨蟒眼睛一转，突然说道。
　　“又是合作……
　　！”
　　李初云眯着眼睛。
　　“怎么样？
　　如果你帮我去一个地方拿到我想要的东西，水之本源我可以双手奉上！
　　并且还有其他宝物，也尽数归你！”
　　巨蟒说道，声音中似乎还有一丝急切。
　　“有这么好的事情？
　　说说看！”
　　李初云说道。
　　“在上界和神灵大陆交汇之处！
　　有一个宝藏地，当然这是对于咱们神灵大陆来说的，对于上界而言，那里就是一个垃圾场而已！”
　　“我需要在那里收集一些材料，但是我进不去！”
　　“那里有一层结界！
　　那是可以让咱们神灵大陆的人同往上界的通道，当然，这是有资质要求的！
　　我资质不行，无法进入！”
　　“而你才从下界来到神灵大陆不久，就能拥有这样的战力，资质可见一斑！”
　　“如果你能帮我收集一下材料，水之本源我会直接奉上！
　　而且那里面一些对上界无法使用的宝物，对咱们来说可是至宝！”
　　“怎么样？
　　要不要合作一下！”
　　巨蟒期待的看着李初云。
　　“如果是这样的话，可以合作！”
　　李初云思考片刻，直接说道。
　　“好！
　　太好了！
　　咱们现在就出发吧！
　　我已经迫不及待了！”
　　巨蟒说道。
　　“在什么地方？”
　　李初云问道。
　　“跟我来吧！”
　　巨蟒从口中吐出一颗珠子，空间瞬间破碎，形成了一个空间通道。
　　“走吧！”
　　巨蟒一跃进入了空间通道之中。
　　感受到空间通道内没有危险，李初云这才一跃而进。
　　随着光影一阵变换，李初云和巨蟒同时来到了一个座高耸入云的山峰前，和巨蟒生活的那座山峰几乎一模一样。
　　此时，高耸入云的山峰前已经聚集了大量的神灵。
　　“这座山峰……
　　！”
　　李初云指着山峰，看着巨蟒。
　　“没错！
　　我那座山峰就是仿照这座山峰建成！”
　　巨蟒叹息一声，他原本是上界的一条小蛇，在意外下坠落到圣灵大陆，他一直想要回到上界，请李初云来这里寻找的材料也是和他想要进入上界有关。
　　“这里的神灵都是想要进入这个垃圾场的吗？”
　　李初云问道。
　　“对于上界的人来说是垃圾场，但是对于神灵大陆的人来说，这就是宝藏地！”
　　巨蟒纠正道。
　　“好吧！”
　　李初云没有反驳，他倒是想进去看看有没有想要的宝物，普通宝物根本入不了他的眼睛。
　　“快点！
　　陆华已经快要进去了！
　　他的资质果然惊人啊！
　　有进入上界的资格！”
　　“你们看张宏，他在这里苦修数万载，终于要一鸣惊人，获得前往上界的资格了！”
　　“真正厉害的还是王冲，你们看他行走间云淡风轻，巨大的压力视若无物，他只差一步就能进去了！”
　　周围的神灵们议论纷纷。
　　强大的神灵在这里比比皆是，全部是想进入这里获取宝物，得到上界承认的资格。
　　“怎么样？
　　有没有兴趣尝试一下！
　　大部分神灵都只能在最外围徘徊，根本无法进入内层！”
　　巨蟒说道。
　　“嗯！
　　我去尝试一下！”
　　李初云点点头，直接踏入宝藏地外围，一瞬间，巨大的压力从四面八方向他挤压而来。
　　“半神境生灵会被这股强大的压力瞬间压爆，这仅仅是外围的压力，不知道内围与核心的压力会强大到什么程度！”
　　李初云看着最前方王冲，听说为了迈出最后一步，已经迈了整整十年了。
　　李初云一步一步前进，对于大部分神灵来说，外围是最容易前进的地方，可是随着越来越接近内围区域，前进的速度也就越慢。
　　而李初云自进入宝藏地外围以后就一直在稳步前进，即便是越来越接近内围，速度也没有丝毫减慢，这无疑引起了一些神灵的注意。
　　“你们看那位神灵，看起来资质也强的惊人，自他进入宝藏地外围以后，速度就没有变过，一直在稳步前进！”
　　“嗯！
　　我也注意到了，看来是一位能够进入内围的强大神灵！”
　　“没错！
　　继续看下去吧！
　　看他有没有机会进入核心区域！”
　　“想进核心区域难如登天，不是谁都能进去的，没见现在核心区域只有寥寥数人而已吗？”
　　一群神灵热烈的讨论着。
　　“压力越来越强了！”
　　李初云皱着眉头，继续向前迈进，他的步伐依然淡定。
　　当李初云正式踏入藏宝地内围区域后，压力瞬间增加了十倍，每前进一步，压力都会翻倍增加。
　　“怪不得核心区域只有寥寥数人，照现在的情况增加下去，真没有几人可以承受！”
　　李初云继续前进，他已经引起了很多神灵的注意，只因为他的速度一直是恒定的，并且到达内围以后，速度根本不见减慢，轻松无比。
　　就这样，李初云单凭肉身的力量已经来到了藏宝地内围，只差一步即可进入核心区域。


第301章 收集材料
　　“你们快瞧那位神灵，从进入藏宝地外围开始，他的速度一直非常的稳定，轻松写意，淡定如常！”
　　“你们说他能进入核心区域吗？”
　　“虽然他在藏宝地外围区域和内围区域行走轻松写意，但是想要踏入核心区域却是有些困难的！”
　　“藏宝地外围区域和内围区域的压力相差十倍，而内围区域和核心区域的压力相差百倍！
　　如果真的轻松就能进去，核心区域也就不可能只有那么寥寥数人了！”
　　“你们快看！
　　他进去了，哈哈哈！
　　你们看他的脸色，看来没有十年八年他很难适应核心区域的压力！”
　　“十年八年，你真是高看他了，我记得王冲从内围区域到达核心区域，为了适应压力，足足停留了二十多年！”
　　“真的假的？
　　怪不得叫核心区域，反正咱们是没希望了！”
　　“咦……
　　！
　　这……
　　他动用了神力，好家伙，别告诉我他刚才进入宝藏地以后，没有使用过神力！”
　　“我也才刚刚发现，好像他进入宝藏地以来，还真没有使用过神力！”
　　“这家伙是怪物吗？
　　他的身体强度又该强大到什么程度？”
　　“我滴乖乖，使用神力以后，他在藏宝地核心区域的行走速度加快了！”
　　“照这个速度下去，他超越所有人轻而易举！”
　　“他快要走出核心区域了，竟然还没有减速，难道藏宝地核心区域已经没有压力了吗？”
　　“有没有压力，看其他人不就知道了！
　　以他的资质，进入宝藏地应该完全没有问题吧！”
　　“你们看，他超过了张宏，速度依然不减，他又超过了陆华，我的天啊！
　　速度还是非常稳定，他竟然也来到了藏宝地核心区域边缘位置，达到了与王冲齐步的地步！”
　　在一众神灵的议论声中，李初云终于来到了藏宝地核心区域边缘，同王冲一样，只要再踏出一步，他就能进入藏宝地。
　　“这里的压力，就是一般的神灵到来也扛不住！”
　　李初云面容凝重道，即便是他也感觉到了相当强大的压力，怪不得王冲向前踏了十年，也没能踏出最后一步，如果一不小心，极有可能会被巨大的压力给压爆。
　　“哼……
　　！
　　既然躲不开压力，那我就彻底轰碎掉！”
　　李初云的手掌在巨大的压力下，缓缓握住寒霜刀。
　　“神·拔刀术！
　　蓄力！”
　　李初云目光冷冽，庞大的天地之力开始在他周身凝聚，寒霜刀的锋芒越来越盛。
　　“他……
　　究竟想要干什么？
　　难道还想直接破开这藏宝地的巨大压力不成？”
　　“嘁……
　　！
　　不知死活，如果藏宝地的巨大压力能够破开，哪里还轮得到他！”
　　“就是，百年前有神灵不信，想要破开藏宝地的巨大压力，可是最后却遭到了藏宝地的反噬，当场身亡，看来他也要身亡了！”
　　“呵呵！
　　看下去吧！
　　万一他能成功呢！”
　　“成功？
　　别说笑了，他有什么资格破开藏宝地的巨大压力！”
　　周围神灵们的议论声还未落下，李初云手中的寒霜刀经过蓄力，终于出鞘，哗……
　　！
　　一道刀芒，如星空中的银河，璀璨之中蕴含着极大的恐怖，死亡毁灭气息横扫四方，周围的神灵们面色巨变。
　　在李初云这充满毁灭气息的一刀之下，他们心神颤栗，甚至于差点屈服在李初云这一刀之下。
　　轰……
　　！
　　李初云的刀，挤压着周围空间，咔啦咔啦！
　　空间如玻璃般裂纹密布，只差一点点就能破开，可终究还是差了一点点。
　　“还不出手，你不想踏出最后一步，进入藏宝地吗？”
　　李初云突然看向面露震惊之色，还未反应过来的王冲。
　　“当然想……
　　！”
　　王冲被李初云的声音惊醒过来，他没有丝毫犹豫，同样出手了。
　　轰隆隆……
　　！
　　空间发出一声哀鸣，在李初云主攻和王冲的辅助下，终于破碎了空间，他们二人同时迈出了最后一步，进入了藏宝地。
　　“进……
　　进入了！
　　他们进去了！
　　可以在藏宝地内随意挑选宝物了！”
　　“那名神灵的攻击真是可怕，竟然破开了藏宝地核心区域的空间，使他们能顺利迈出最后一步！”
　　“他究竟是谁？
　　这么强大，不可能没有丝毫信息！”
　　“不清楚，这里没有人认识他，真是奇怪！”
　　“他们不仅进入了藏宝地，还获得了进入上界的资格！
　　只要他们得到上界之灵的认可，就能进入上界了！”
　　周围的神灵们惊叹着，可是却根本没有人认识李初云。
　　“嘿……
　　！
　　我果然没有看错你，这一下我就能回到上界了！”
　　巨蟒化为人形，待在不起眼的角落位置，目光中满是兴奋之色。
　　“哈哈哈！
　　没想到竟然有这么多宝物！
　　果然不愧是宝藏地啊！”
　　王冲看着大量散落的宝物，内心中兴奋无比，直接拿出空间戒指，大肆收集起来。
　　“就这……
　　！
　　果然是一个垃圾场，都是垃圾！”
　　李初云看着周围散落的宝物，却根本升不起任何兴趣。
　　“算了！
　　我的目的是拿到水之本源，等搜集完巨蟒需要的材料以后，就直接出去好了！”
　　李初云开始有目的的搜集起来，对于藏宝地的各种宝物几乎视而不见。
　　“他……
　　他究竟是什么人，面对海量宝物，依然那么淡定，好可怕的心性！”
　　“你们看！
　　他好像只是在收集特定的一些宝物，对于其他宝物好像根本没有兴趣！”
　　“这家伙不会对这些宝物根本就看不上吧！
　　他究竟是什么势力出身？
　　有谁知道吗？”
　　这一刻，所有神灵开始急切的想要探知李初云的身份。
　　“他……
　　难道也是上界来的人，不然眼界为什么会这么高！
　　不对，他的生命本源中根本没有上界独有的气息！
　　真是好奇，他究竟是什么人！”
　　巨蟒化为人形后，看着李初云的身影，心道。
　　“嗯！
　　就是这几样材料！
　　可以出去了！”
　　李初云收集完巨蟒所需要的材料以后，毫不犹豫的直接走出藏宝地，找到了巨蟒所化的中年人。
　　“你要的东西！”


第302章 冰之本源
　　“对于宝藏地没有丝毫留恋，直接走了出来，而且他进入宝藏地的目的是和人有交易，收集的那些材料完全是为了交易……
　　！”
　　“那他究竟想要什么？”
　　众多神灵吃惊的看着这一幕。
　　“我的水之本源呢？”
　　李初云看着巨蟒中年人，问道。
　　“在这里……
　　！”
　　巨蟒中年人直接拿出水之本源，交给了李初云。
　　“竟然是……
　　水之本源！
　　他竟然只是要水之本源！
　　早说啊！
　　我这里也有水之本源的！”
　　“兄台！
　　我这里还有火之本源，你需要吗？”
　　“要本源之力早说啊！
　　我这里有金之本源和土之本源，需要吗兄弟？”
　　见李初云只是需要水之本源，周围众多神灵们疯狂了，直接把巨蟒中年人给推搡到一边，围住了李初云，纷纷想要合作。
　　五行本源之力虽然稀少，但还是能够获得，现在用一种属性本源之力，来换取藏宝地内的宝物，简直太值了。
　　“五行本源我已经收集完全，如果谁有光之本源，暗之本源和冰之本源可以和我来交易！”
　　李初云话语落下，全场顿时寂静下来。
　　金之本源，木之本源，水之本源，火之本源，土之本源在神灵大陆虽然稀少，但还是可以得到。
　　而光之本源，暗之本源和冰之本源是更加稀少的本源，这里所有人的神灵都没有见到过。
　　“都没有吗？
　　那就算了！”
　　李初云叹息一声，摇摇头，就准备离开这里。
　　“等……
　　等一下！”
　　一名妇人一咬牙，叫住了李初云冰之本源极度稀少，而她的实力又属于中下层次。
　　现在当着这么多神灵的面说她有冰之本源，肯定会引起一些人的贪婪之心。
　　而且李初云的人品具体如何她也不了解。
　　若不是她急需一件宝物，所以想来藏宝地来碰碰运气，不然她绝对不会透露出冰之本源的信息，冒这样的风险。
　　“嗯？
　　你有什么事情吗？”
　　李初云看向妇人。
　　“我这里有冰之本源！”
　　妇人说道。
　　“你有！
　　那真是太好了！”
　　李初云拍手说道。
　　“不过我需要里面的一件宝物！”
　　妇人指着藏宝地，既紧张又期待道。
　　“好说！”
　　有过第一次进入藏宝地的经验，李初云二话没说，速度飞快的进入了藏宝地，拿出来妇人需要的宝物，然后又拿了其他一些宝物，算是给妇人的礼物，毕竟能在妇人这里直接得到冰之本源，也能让他省去很多力气。
　　“这是你需要的宝物！
　　冰之本源呢？”
　　李初云离开藏宝地没有多想，直接把妇人需要的宝物交给了她。
　　“我暂时无法给你！
　　冰之本源并没有被我带在身上！”
　　妇人紧张说道，她很怕这样会激怒李初云。
　　“没带在身上！”
　　李初云眯着眼睛看着妇人，他并不怕妇人骗他，因为他对自身实力有信心，如果有人敢欺骗他，呵呵，后果会非常严重。
　　“真没带在身上，冰之本源实在太珍贵了，我实力低微，又怎么敢带在身上！”
　　妇人急忙解释道。
　　“好！
　　冰之本源在什么地方，我跟你走上一趟！”
　　李初云直接说道。
　　“嗯！”
　　妇人松了一口气，刚才她真的很怕李初云因为这样会以为是自己是在欺骗他。
　　李初云和妇人一同离开，只留下周围一群目露羡慕之色的神灵。
　　……
　　林光城内……
　　“东西已经拿到！
　　撤退！”
　　“好！
　　区区一名普通神灵，竟然敢私藏冰之本源，真是找死！”
　　“拿到冰之本源后，主上肯定会赐予咱们想要的那些宝物了！”
　　“快点赶回去，把冰之本源贡献给主上！”
　　一群黑衣人迅速离开了林光城。
　　而主街道上，一名中年人正躺地面上气息迅速衰弱，周围并没有人敢去救他，生怕给自己带来灾祸，因为那些黑衣人，可是城外黑锋组织的人。
　　李初云和妇人来到林光城以后，顿时就发现了林光城内经过一场大战，而一名中年人则气息衰弱的倒在地上。
　　“林师兄！
　　怎么会这样？
　　是谁打伤了你！”
　　妇人面露焦急之色。
　　“冰……
　　冰之本源被抢走了！”
　　林师兄紧紧抓住妇人的手臂，说道。
　　“什么？
　　冰之本源被抢走了？
　　是谁？
　　究竟是谁？”
　　听到冰之本源被抢走的消息，妇人面色大变，慌乱的看了一眼李初云。
　　果然，李初云的面色已经变了。
　　“是黑锋组织的人！
　　他们才离开不久！”
　　林师兄急声说道。
　　“黑锋组织……
　　！”
　　妇人口中呢喃一句，内心中满是绝望，现在只希望李初云不会以为她是在故意演戏，不然后果严重。
　　“黑风组织在什么地方？”
　　李初云深深的看了一眼妇人，知道她没有演戏。
　　“就在距离林光城三千里外的地下！”
　　妇人指着一个方向，连忙说道。
　　“嗯！
　　我知道了！”
　　李初云点点头。
　　“等等！
　　我知道你实力强，但是最好找一些帮手，不然很容易出现意外，黑锋组织非常强大！
　　不然他们也不可能扎根林光城外数千年而不倒！”
　　妇人提醒道。
　　“不用了！”
　　李初云说完，直接消失在林光城内。
　　“黑锋组织，竟然敢抢属于我的冰之本源！
　　找死！”
　　只是一个呼吸时间，李初云直接开到距离林光城三千里外的一座丛林之中。
　　“找到了！”
　　李初云神念一扫，脸上露出一丝冷笑，毫不犹豫的一个俯冲，直接把一座阵法给撞的粉碎。
　　“什么人敢如此大胆！”
　　黑锋组织的阵法破碎以后，大量的半神和神灵从地下冲了出来，怒视李初云这个把守护大阵撞碎的家伙。
　　“把我的冰之本源交出来！”
　　李初云没有废话，直接说出了自己的目的。
　　“你的冰之本源？
　　哈哈哈！
　　真是可笑！
　　敢来我们黑锋组织抢东西，真是不知天高地厚！”
　　一名八字胡神灵来到最前方，俯视着李初云，讥讽道。
　　“我看不知天高地厚的人是你们！
　　连一个巅峰神灵都没有，就敢去林光城抢我的冰之本源！
　　你们真是找死啊！”
　　李初云眯着眼睛，目中冷芒闪过。


第303章 获得冰之本源
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　冰之本源就在这里！
　　有本事就来拿吧！”
　　八字胡神灵拿出冰之本源，不屑道，他只是一个眼色，周围大量神灵全部向着李初云攻击而去。
　　“呵呵！”
　　李初云露出一口洁白的牙齿，笑声是那么的冷厉，让人遍体冰寒。
　　只不过众多神灵根本哦没有察觉到，因为他们人数众多，拿下一人，在他们心目中，是轻而易举的事情。
　　“神·拔刀术！”
　　璀璨的刀芒亮起，一刀出，数百半神和神灵全部化为飞灰。
　　“嘶……
　　！”
　　侥幸活下来的半神和神灵们倒吸一口凉气，震惊无比的看向李初云，呆立当场，不敢动弹。
　　一刀就能消灭他们如此多的半神和神灵，来人究竟是什么实力？
　　“你究竟是谁？”
　　八字胡神灵见此，早已收起来对李初云的小觑之心，口中喝问道。
　　“我是谁你不配知道，别和我废话，我现在只给你两个选择，交出冰之本源，或者死！”
　　李初云眯着眼睛说道。
　　“阁下这么说，未免有些过分了！
　　别忘了这里可是我黑锋组织的地盘！”
　　八字胡神灵语气低沉道。
　　“既然我敢来这里，就是没把你们放在眼里！”
　　“而且刚才我已经说过，别和我废话！
　　所以你选择的死对吧！
　　既然如此，我就成全了你！”
　　“神·霸刀！”
　　李初云话语落下，寒霜刀再次挥出。
　　“等一下……
　　！”
　　八字胡神灵面色大变，想要躲闪或是抵挡。
　　可是当他真正明白这这一刀的威力以后，才知道，自己根本躲不过，也抵挡不住这一刀。
　　“花姑救我……
　　！”
　　眼见自己快要殒命这个强大的神灵刀下，八字胡神灵怒吼一声。
　　“唉……
　　！”
　　一声叹息响起，在刀芒即将劈中八字胡神灵的一刻，被一朵鲜艳的花朵抵挡下来。
　　“今日，大家就此罢手吧！”
　　一道女声响起，声音中透露了强大的信服崇敬之力，让人听闻以后，甚至有一种拜服下去的冲动。
　　“得救了！”
　　八字胡神灵狠狠的松了一口气，内心淡定下来，有花姑在，就没有人可以伤害到他，花姑就是他最大的靠山。
　　“呵！
　　想要用精神力压制我，真是好笑，我看你也是不知死活！
　　你又算什么东西，让我罢手？”
　　李初云冷笑一声，手中的力量更强几分，八字胡神灵身前的花朵直接破碎，霸道强势的刀芒瞬间把八字胡武者给化为飞灰，直接把冰之本源拿到手中。
　　“好大的胆子！”
　　一名身穿白衣，面容苍老的妇人从地下激射而来。
　　“没想到你隐匿的真不错！
　　我竟然都没能发现你！”
　　李初云看着苍老妇人，眯着眼睛说道，这是一个足以问鼎神灵大陆巅峰的强者。
　　“你也非常不错，竟然可以破去我的防御手段，斩杀我的手下！”
　　苍老妇人盯着李初云，语气冰寒。
　　“咦！
　　没想到你身后还有几个虫子，目标也是冰之本源吗？”
　　苍老妇人突然说道。
　　李初云眉头一皱，神念一扫，没发现有人跟过来，顿时知道自己中计，没有犹豫，神·步法施展，可依然还是慢了一步。
　　苍老妇人手中拿着一把带血的小刀，露出狞笑。
　　“你中计了！
　　而现在你是我的了！”
　　苍老妇人呵呵一笑，把染着李初云鲜血的小刀收起，口中吐出几个字。
　　恍惚间，李初云头脑出现一阵眩晕的感觉。
　　一尊巨大的女神像降临在他面前。
　　“臣服于我挥下，我可以让你飞升上界！”
　　集美貌于一身的女神开口说道，声音中充满一股让人信服的感觉。
　　“这是幻觉吗？
　　好真实的感觉！
　　没想到你的精神力竟然能够强大到这种程度，怪不得我的神念没办法发现你！”
　　目光中有些混乱的李初云突然说道。
　　“大胆！
　　你的心中有诸多杂念，必须全部除去为好！
　　今日过后，你就成为我身边的一尊护法，你可愿意？”
　　女神挥手撒下一道神光，照耀在李初云身上。
　　“我……
　　愿意！”
　　李初云像是经历了什么非常痛苦的事情一般，最终在神光的辉映中，点点头同意下来。
　　“很好！”
　　女神的脸上绽放出美绝众生的笑容，李初云看上去，似乎已经彻底沉浸其中，无法自拔。
　　“只要再把我的这道精神印记烙印在你心中，你今后就是我的傀儡了！”
　　苍老妇人看着面前已经呆立不动，目光呆滞的李初云，露出了畅快的笑容。
　　可是下一刻……
　　噗的一声！
　　一把冰冷的寒霜战刀从苍老妇人胸前洞穿而过。
　　“你……
　　你没有被我控制！
　　这是不可能的，刚才我明明已经控制住了你！”
　　苍老妇人看着面前的李初云，目光中露出不敢置信的神色。
　　“你的精神力非常强大，是我进入神灵大陆以来，遇到的第一个比我精神力还要强大的人！”
　　“但是非常可惜，虽然我的精神力不及你强大，但是抵挡住你的精神力侵蚀还是完全没有问题的！
　　所以安心你死去吧！”
　　李初云话语落下，毁灭死亡之力爆发。
　　“不……
　　！
　　放过我，求求你放过我！”
　　苍老妇人惊恐的大吼一声想要李初云饶她一命，但为时已晚，李初云根本没有放过她的意思。
　　在毁灭死亡之力的侵蚀下，苍老妇人彻底消失在世间。
　　同一时刻，黑锋组织内的半神和神灵在苍老妇人死亡的一刻，同样身死，他们都是被苍老妇人控制的傀儡。
　　“今日以后，黑锋组织，彻底消失了！”
　　李初云淡然离去，令人闻风丧胆的黑锋组织，彻底消失。
　　……
　　而此时一支光明教会的队伍正在向着林光城而来。
　　“圣女大人，不知您准备的如何了？”
　　一名身穿白色教会服的老者对着一辆豪华至极的马车问道。
　　“嗯！
　　已经没有问题了！”
　　豪华马车中传出一道温柔的女声。
　　“好！
　　咱们马上就到林光城了，到时候希望圣女能为咱们光明教会多吸收一些半神和神灵！”
　　白衣老者说道。
　　“嗯！
　　我会的！”


第304章 冲突
　　“嗯？
　　光之本源正在移动，到了林光城！”
　　李初云收集了金之本源，木之本源，水之本源，火之本源，土之本源，雷之本源，风之本源和冰之本源，现在只差光之本源和暗之本源，只要再收集这两种本源，他就能突破现有的境界。
　　“既然光之本源来到了林光城，正好省点力气！”
　　李初云没有犹豫，直接回到了林光城，寻找光之本源。
　　“找到了！”
　　很快李初云就发现了光之本源的踪迹，就在一支车队的豪华马车上面。
　　“光明教会！
　　看上去是一个很强的势力啊！”
　　李初云用神念一扫，发现这支车队中，竟然有两名巅峰神灵，其余也都是顶尖神灵，只有豪华马车中的那个女人仅仅有着半神境的实力，看来应该是重要人物。
　　“哼……
　　！”
　　似乎是察觉到了李初云的神念，白衣老者直接对李初云发动了攻击。
　　轰……
　　！
　　两人之间的神念发生剧烈碰撞，无形无质的能量爆发，让周围一些神灵惊恐万分。
　　“竟然敢用神念扫描我们！
　　你找死吗？”
　　白衣老者看着李初云。
　　“我以为我的神念非常隐蔽，整个神灵大陆几乎无人能够察觉，没想到还是被你发现了！”
　　李初云惊讶道。
　　“你有什么目的，不然就别怪我不客气了！”
　　白衣老者说道。
　　“我的确有一个目的，那就是光之本源！”
　　李初云直接说道。
　　“呵！
　　光之本源？
　　好大的口气，光之本源是专属于我光明教会之物，不是我光明教会成员，根本没资格接触光之本源！”
　　“我见你身上没有任何势力的印记，不如加入我光明教会如何！
　　如果你的贡献值达到一定数量，也不是不可以接触到光之本源！”
　　白衣老者盯着李初云说道。
　　“我没那么多时间！
　　所以做个交易如何？”
　　李初云说道。
　　“没问题，只要你能拿出一百件神器，光之本源交给你也没有问题！”
　　白衣老者说道。
　　“审判长，和他说这么多做什么，胆敢冒犯我光明教会，让他用死来赎罪吧！”
　　另一名灰衣老者走出来说道。
　　“他是一个实力强劲的神灵！
　　把他收进咱们光明教会，对于咱们教会的实力提升有很大帮助！”
　　白衣老者说道。
　　“可是人家根本不领你这份情，根本没有加入咱们光明教会的意思！
　　现在咱们时间紧迫，赶紧解决掉他！”
　　“如果你不愿意动手，那就交给我吧！”
　　灰衣老者直接说道。
　　“既然这样，那好吧！
　　我先带圣女去林光城，你解决掉他以后，再来追我们吧！”
　　白衣老者点点头。
　　“好……
　　！”
　　灰衣老者看向李初云，脸上露出了一丝狞笑。
　　“竟敢用神念毫无顾忌的扫描我们，你死的也不冤！”
　　灰衣老者说道，直接对李初云发动了攻击。
　　轰隆隆……
　　！
　　只见一尊光芒万丈，顶天立地的巨人出现，对着李初云一掌拍击而下。
　　“你的攻击……
　　不过如此！”
　　李初云脸上露出一丝冷笑，丝毫不惧，直接迎向了光芒万丈，顶天立地的巨人。
　　随着李初云收集的本源之力越多，他的实力也就越强。
　　现在面对一掌就能拍死普通神灵的强大一掌，他可以丝毫不惧的淡定破掉。
　　“神·拔刀术！”
　　寒霜刀出鞘，死亡毁灭之力源源不断。
　　噗的一声……
　　！
　　一记拔刀术直接把光芒万丈，顶天立地的巨人给劈成两半，彻底消散于无。
　　“哇……
　　！”
　　灰衣老者面色大变，光芒万丈，顶天立地的巨人被李初云劈成两半以后，他气息萎靡，在死亡毁灭之力的作用下，生命受到极大的威胁。
　　“快点救我！”
　　灰衣老者低吼一声，向还未走远的白衣老者求救。
　　“怎么会这样……
　　?”
　　白衣老者急匆匆赶回来，面色凝重无比，想要稳定住正在不断磨灭灰衣老者生机的死亡毁灭之力。
　　“不行！
　　这股死亡毁灭之力如附骨之疽，想要彻底解决，必须要杀掉他！
　　趁我现在还保留着一丝战力，快点杀掉他！”
　　灰衣老者目光愤怒的盯着李初云。
　　“等等！
　　别冲动！
　　在这里和他两败俱伤真的好吗？
　　别忘了咱们两个的任务！”
　　白衣老者训斥一声，然后看向李初云。
　　“我愿意拿出光之本源，换他一命，你看如何？”
　　白衣老者说道。
　　“光之本源拿出来！”
　　李初云伸手道。
　　“请你先给他祛除死亡毁灭之力！”
　　白衣老者说道。
　　李初云没有说话，也没有任何动作，就这么静静的看着白衣老者。
　　“好……
　　！
　　我马上去取！”
　　白衣老者深深的看了一眼李初云，从豪华马车上的圣女手中取来了光之本源。
　　“光之本源在这里！
　　请你为他祛除死亡毁灭之力！”
　　白衣老者拿着光之本源，说道。
　　李初云依然没有说话，就这么静静的看着白衣老者。
　　“好……
　　！
　　光之本源交给你，请你为他祛除死亡毁灭之力！”
　　白衣老者深吸一口气，把光之本源交给了李初云，内心中早已被怒火充满，堂堂光明教会审判长，什么时候受到过这样的待遇。
　　“嗯！”
　　李初云点点头，收起光之本源，来到灰衣老者身边。
　　“怎么现在没有了刚才的趾高气昂？”
　　李初云嗤笑一声，抬手一挥，灰衣老者体内的死亡毁灭之力顿时消失。
　　“你……
　　！”
　　灰衣老者怒气李初云。
　　“呦呵！
　　这是死亡毁灭之力没了，又感觉自己行了，是吗？”
　　李初云就这么静静的看着灰衣老者。
　　“咱们后会有期！”
　　灰衣老者和白衣老者同时深深的看了一眼李初云，起身追上了车队。
　　“呵……
　　！”
　　李初云看着灰衣老者和白衣老者的背影，不屑的呵了一声。
　　……
　　光明教会的车队中……
　　“我咽不下这口气！”
　　灰衣老者气愤无比的说道。
　　“是啊！
　　咱们光明教会还没有受过这样的气！”
　　白衣老者目露冰寒之色。
　　“接下来咱们怎么办？”
　　灰衣老者期待道。
　　“很简单，等这次任务完成，咱们就去真正的会一会他！”
　　白衣老者面若寒霜，说道。


第305章 暗之本源消息
　　李初云拿到光之本源以后，直接离开了林光城，正准备去寻找暗之本源时……
　　“运气竟然这么好！
　　暗之本源也来到了林光城？
　　这是什么情况，真是我的运气太好了吗？”
　　李初云低语一声，才离开林光城不久的他，再次返回来林光城之中。
　　只见这时候的林光城已经开始张灯结彩，非常隆重的布置了一番。
　　“没想到光明教会竟然会来林光城这个三线小城招募信徒！”
　　“一线和二线城市光明教会招募的信徒已经饱和，想要继续扩充信徒当然得把目标看向三线小城！”
　　“听说光明教会的圣女风采迷人，容颜绝世，究竟是不是真的？
　　我怎么总听人说，圣女一直遮着面纱，让人看不面容，其实长的非常丑！”
　　“我也经常听说，其实圣女样貌真的很丑，身材是光明教会包装出来的，如果不是圣女天生能和上界沟通，以圣女的容貌，根本不可能成为圣女！”
　　“嘿！
　　你和我听到的一模一样，真想见一见圣女真正的面容！”
　　一些人的议论声传进李初云耳朵，圣女容貌怎么样关你们什么事儿。
　　李初云找到一家酒楼，一边吃喝，一边等待暗之本源的到来。
　　忽然……
　　“嗯……
　　?
　　暗之本源消失了？”
　　李初云眉头一皱，他竟然感知不到暗之本源的存在了，这样的事还是第一次。
　　结完账以后，李初云直接来到暗之本源消失的地方。
　　“你在找我？”
　　一道声音突然出现在李初云耳边。
　　李初云悚然一惊，他竟然没能察觉到来人已经近在咫尺。
　　“别怕！
　　我又打不过你！”
　　一名红色头发，身穿皮衣，身材凹凸有致，容貌绝美的少女出现在李初云不远的地方。
　　“你是什么人？”
　　李初云眯着眼睛，看着来人。
　　“你可以称呼我燕熏儿！”
　　红发少女说道。
　　“你姓燕？”
　　李初云问道。
　　“没错！
　　燕子的燕！
　　燕熏儿！”
　　红发少女点点头。
　　“你故意把我吸引来这里，究竟有什么目的？”
　　李初云直接问道。
　　“今天你和光明教会那群家伙的战斗我看了，非常欣赏你，有没有兴趣加入我们黑暗教会？”
　　燕熏儿问道。
　　“没兴趣！”
　　李初云直接摇头。
　　“没兴趣就算了！
　　要不要和我做一个交易？”
　　燕熏儿对李初云眨了眨眼睛，风情万种，迷人心魄。
　　“你想和我睡觉？”
　　李初云诧异道。
　　“你想到！
　　什么地方去了，你根本配不上我好吗？”
　　“而且我说的交易是我这里有暗之本源，如果你能辅助我，保护我的安全，暗之本源我可以交给你！”
　　燕熏儿说道。
　　“原来你说的是这个！
　　你不怕我直接抢夺暗之本源吗？”
　　李初云说道。
　　“不怕！
　　因为你根本抓不到我！”
　　燕熏儿直接说道。
　　“既然连我都抓不到你，你为什么又让我保护？”
　　李初云道。
　　“呵！
　　自大狂！
　　别以为你抓不到我，光明教会的人就抓不到我！
　　光明教会的一些手段多着你，一不小心就会着了他们的道！”
　　燕熏儿不屑道。
　　“那你就这么笃定我抓不住你？”
　　被人看不起，李初云有点生气了。
　　“你可以来试一试啊！
　　抓住我随便你怎么样！”
　　燕熏儿毫不在意的说道。
　　“好！”
　　李初云点点头，微微一笑后，脚步一动，瞬间抓向燕熏儿。
　　“我说过，你抓不到我的！”
　　燕熏儿现在原地未动，微微一笑，对着李初云吐了吐舌头。
　　果不其然，燕熏儿的身体好像是虚无的一般，直接让李初云从中穿了过来。
　　“虚实转换？
　　不对，要比虚实转换更高明！
　　是空间方面的转换！”
　　李初云摇头一笑，第一次可以说是出其不意，没有让他抓到，可是第二次……
　　李初云再次抓向燕熏儿，可是依然没能成功，即便动用力量，封闭了空间，依然无法抓住燕熏儿。
　　“我就说过你不可能抓住我，怎么样？
　　相信了吧！”
　　燕熏儿抱着双臂，得意的看着李初云。
　　“不相信！
　　如果不是怕伤到你，我早就抓住你了！”
　　李初云说道。
　　“伤到我？
　　真是好笑，有本事你继续来抓我啊！
　　即使伤到我也没有关系！”
　　燕熏儿说道。
　　“好！
　　这是你说的！”
　　李初云微微一笑，再次抓向燕熏儿。
　　这一次和刚才的两次完全不一样。
　　在李初云出手的刹那，燕熏儿面色一变，这次她如果不躲的话，很有可能会被抓到。
　　“不可能！
　　他究竟是怎么办到的！
　　我可是融入了神灵大陆，没有特殊手段，根本不可能抓住我！”
　　燕熏儿向一旁躲去，然后身形彻底消失在李初云的眼中和神念之中。
　　“彻底消失了！”
　　李初云眉头皱起，就是连神念都无法捕捉到燕熏儿的身形。
　　“我好像明白了你究竟是怎么消失的！”
　　又一次没能抓住燕熏儿，李初云突然说道。
　　“你知道？”
　　燕熏儿的身体再次响起。
　　“嗯！
　　真没想到你竟然走到了这一步，这是你的天赋能力吗？
　　不然凭你现在的实力，根本办不到！”
　　李初云说道。
　　“哼！
　　有本事先抓到我再说！”
　　燕熏儿已经不敢让李初云再继续说下去，因为她能消失，完全是因为自身天赋能力，直接融入了神灵大陆这片空间中，所以没有特殊手段的话，根本不可能把她从神灵大陆空间中分离出来，李初云既然说出了她消失的线索，或许真有抓住她的可能。
　　“我已经锁定你了，你逃不掉了！”
　　李初云话语落下，他的身体也快速消失。
　　“你……
　　你怎么……
　　?”
　　看着突然出现在自己面前的李初云，燕熏儿吃惊的看着他。
　　“你能！
　　我为什么不能呢？
　　你的实力比我差很多，认输吧！”
　　李初云淡然一笑，现在他想抓住燕熏儿，轻而易举。
　　“让我认输可以，但是你要告诉我究竟是怎么做到的！”
　　“即便你实力强大到可以破开神灵大陆的空间壁垒，也不可能在这个状态下和我相见！”
　　燕熏儿目光紧紧的盯着李初云，想要知道为什么。


第306章 异象
　　“很简单，因为在下界中，我拥有一整个大陆位面！”
　　李初云说道。
　　“一整个大陆位面，你……
　　！”
　　燕熏儿震惊的看着李初云，他竟然可以拥有一整个大陆位面。
　　对于李初云的话，燕熏儿并没有怀疑，因为李初云能出现在这里，就已经用实力证明，没有特殊天赋，得不到神灵大陆的承认，是绝对无法进入这个空间的。
　　“现在你输了，承认吗？”
　　李初云直接问道。
　　“认输就认输，没想到你竟然能拥有一整块大陆位面，是我失算了！”
　　燕熏儿说道。
　　“我记得刚才你说，只要我赢了你，随便我怎么样对吗？”
　　李初云说道。
　　“你……
　　想干什么？”
　　燕熏儿警惕的看着李初云。
　　“你想多了！
　　把暗之本源交给我吧！”
　　李初云说道。
　　“可是你还没答应要保护我的！”
　　燕熏儿自然不愿意。
　　但是现在，李初云能进入这个空间以后，燕熏儿藏匿暗之本源的地方也显露无疑。
　　“先把暗之本源交给我，我自然会保护你一次，记住，我只会出手一次！”
　　李初云说道。
　　“那好吧！”
　　事到如今，燕熏儿只能做出最正确的选择，把暗之本源老老实实的交给了李初云。
　　“这是我的一道精神印记，如果需要我出手的时候，触动他即可！”
　　李初云说完，直接消失不见，现在十种本源全部聚齐，他该突破现在的境界了。
　　“哎……
　　我还没……
　　说完呢！”
　　看着李初云消失，燕熏儿气的跺了跺脚，只能郁闷的返回自己的住处，生着闷气。
　　“金之本源，木之本源，水之本源，火之本源，土之本源，风之本源，雷之本源，冰之本源，光之本源，暗之本源全部聚齐！”
　　十种本源聚齐以后，一股强大的能量在李初云体内缓缓融合。
　　李初云找到一个僻静之地，随着他体内十种本源之力的融合，外界的各种天地元素之力已经混乱。
　　时而地动山摇，时而风雷交加，时而大雨倾盆，时而冰霜覆盖，各种异象全部出现在李初云所在之地。
　　“那边究竟发生了什么？”
　　“好强的气息，是有强者在突破现有的境界吗？”
　　“该不会是要凭借自己的能力飞升上界吧！
　　如果真是这样，真是了不得！”
　　“不可能！
　　单凭自己的能力就想要飞升上界，简直是个笑话，我倒要看一看他究竟是谁！”
　　“走……
　　！
　　我也去看看！
　　林光城中什么时候出现了这样一名强者！”
　　“我也去！
　　我距离突破已经不久了，如果能从这位强者的突破中得到一些感悟，也就值了！”
　　李初云周围的异动，直接引起林光城神灵们的注意，纷纷向他这边赶来。
　　而李初云这里也到了最关键的时刻，十种本源之力已经快要被他给塑造成型。
　　“凝……
　　！”
　　李初云口中低斥一声，十种本源之力在一阵躁动中，终于凝聚成型，而李初云的境界也被打破。
　　在这一刻，李初云感觉整个人像是经历了一场升华，再次睁眼看周围环境时都像是完全变了一个样子。
　　“神灵大陆之灵？”
　　李初云神念扩散之下，碰触到了一股意识。
　　这股意识被一条无形的锁链束缚，整片神灵大陆的能量正在不断流逝，像是在供给着什么东西。
　　“救……
　　救我！”
　　神灵大陆之灵的意识中发出这样一股信息。
　　“你究竟怎么了？”
　　李初云诧异道。
　　“有人正在不断汲取能量……
　　！
　　我已经坚持不了多长时间了！”
　　“从你的意识中，我可以感受到另一股世界之灵！
　　如果和你融合在一起，我们也将会升华！
　　快点和我融合，即是解救我，也可以让你更进一步，成为神灵大陆之主！”
　　“快点！
　　我已经坚持不了多长时间了！”
　　神灵大陆之灵急声说道。
　　李初云没有说话，思考片刻后，想要砍断束缚住神灵大陆之灵的锁链，可是根本没用，锁链非常坚硬。
　　“你束缚无法解脱，该怎么融合？”
　　李初云问道。
　　“没关系！
　　直接就能融合，你打开精神识海就成！”
　　神灵大陆之灵说道。
　　“好！
　　你进来吧！”
　　李初云话语落下，打开了精神识海。
　　“好！”
　　神灵大陆之灵化为一丝丝能量，快速涌进李初云的识海之中。
　　“好宽阔的识海，真是不错！”
　　神灵大陆之灵满意的打量着李初云这个载体。
　　“好了！
　　被我吸收吧！”
　　李初云说道。
　　“吸收？
　　你在开玩笑吗？
　　你只是一个微不足道，如同蝼蚁的生物，想要吸收我？
　　真是好笑！”
　　“行了！
　　说出你最后的愿望吧！
　　吞噬掉你以后，我也许可以考虑一下会不会给你完成！”
　　神灵大陆之灵进入李初云识海以后，直接变了脸色，说道。
　　“你们这些世界之灵还真是一个德行！
　　你难道就不想一想我敢让你进入识海，就不会怕你突然翻脸！”
　　李初云眯着眼睛说道。
　　“想过，但那又如何，我知道你的想法，不就以为你曾经吸收过一个世界之灵吗？
　　是不是这样？”
　　“现在我也可以告诉你，不要拿你以前吸收的世界之灵和我相提并论！
　　我和那些低级世界之灵是完全不同的！”
　　世界之灵不屑道，然后就准备动手吞噬掉李初云的意识，占据他的肉身。
　　“那我真不知道你和那些低级的世界之灵有什么区别！”
　　“你得知道，我吞噬那些低级世界之灵的时候，可没有这么强的实力！”
　　“在我眼中，你和那些低级的世界之灵没有任何区别！”
　　李初云冷笑一声。
　　“哼……
　　！
　　那你可以试一试，看咱们两个究竟是谁吞噬谁！”
　　神灵大陆之灵同样冷笑一声，开始和李初云的意识针锋相对，谁也不让谁，开始争夺身体的控制权。
　　不得不说，神灵大陆之灵确实和低级世界之灵区别很大。
　　神灵大陆之灵非常强大，就连李初云都感觉到了一些压力。
　　但是……
　　“神·锻神篇！”
　　李初云内心低斥一声，精神识海内波涛汹涌，迅速增强。


第307章 突破真神
　　“怎么回事儿？
　　你的精神力竟然如此强大？”
　　神灵大陆之灵震惊了。
　　“我为什么要告诉你，被我吞噬掉吧！”
　　李初云口中冷哼一声，全力运转神·锻神篇。
　　在李初云强大至极的精神力下，神灵大陆之灵被全力拉扯撕裂。
　　“不……
　　！
　　我可是神灵大陆之灵，怎么会被你给吞噬掉！”
　　“真神！
　　请救救我，我以后再也不敢千方百计的逃跑了！”
　　神灵大陆之灵突然对着虚空大吼一声。
　　“你可知错了？”
　　一道低沉声音突然想起。
　　在这道声音响起的瞬间，李初云只感觉遍体生寒，像是被什么洪荒猛兽盯上了一般。
　　“知错了！
　　我知道错了！
　　以后一定不敢了！”
　　“还请洞天真神救我……
　　！”
　　神灵大陆之灵急声说道，他如果洞天真神再不出手，他就真被李初云给吞噬掉了。
　　“嗯！”
　　洞天真神话语落下，一股浩瀚至极的力量开始阻挠李初云吞噬神灵大陆之灵。
　　“哼……
　　！”
　　李初云眉头一皱，冷哼一声，他可不管对方是谁，他就是要吞噬掉神灵大陆之灵，完美的踏出最后一步。
　　“呵……
　　！
　　区区下界生灵，竟然还敢反抗，你在找死啊！”
　　洞天真神的声音响起，直接对李初云发动了强大直的精神攻击。
　　嗡……
　　！
　　李初云面色巨变，精神识海中刺痛无比，差点昏厥过去，若不是神·锻神篇还在全力运转，洞天真神这一击足以抹去他的意识。
　　“咦……
　　！
　　竟然能够硬抗我的精神攻击，真是出乎我的预料！
　　不过你又能抗住几次呢？”
　　洞天真神冷笑一声，强大至极的精神力再次攻击而至。
　　“我不仅能抗住你的精神攻击，并且还能做出反击！”
　　李初云怒吼一声，凝聚到极点的强大精神力汹涌而出。
　　嗡……
　　！
　　无形的威压降临，周围观看李初云制造出来异象的所有半神和神灵全部吓的跪倒在地。
　　“好强大的威压，究竟发生什么事情了？”
　　“这样的威压，真的属于神灵大陆吗？”
　　“我还从来没有感受过这样的威压，这是来自上界强者的威压吧！”
　　众多半神和神灵惊惧不已。
　　“哼……
　　！
　　蝼蚁一般的东西，我要你死！”
　　洞天真神闷哼一声，他竟然被李初云的精神力伤到了，这对他来说，简直是个耻辱。
　　“呵呵！
　　不到最后！
　　谁死还不一定呢！”
　　李初云怒吼一声，再次聚集庞大无比的精神力，向着洞天真神的精神力攻击而去。
　　轰……
　　！
　　强大至极的威压再次降临，李初云和洞天真神同时闷哼一声，他们两个的精神力全部受到了严重伤害。
　　“该死的蝼蚁……
　　！”
　　洞天真神依然在怒吼咆哮。
　　“那就继续来啊！”
　　李初云丝毫不惧，再次凝聚庞大无比的精神力。
　　“哼……
　　！
　　你等着……
　　！”
　　洞天真神见李初云的举动，没有再硬刚下去的意思，直接选择了退避。
　　“哼……
　　！
　　我等着你……
　　！”
　　李初云同样冷哼一声，直接和洞天真神硬碰硬。
　　“不……
　　！
　　通天真神救我！”
　　见李初云逼走洞天真神以后，神灵大陆之灵顿时惊慌失措的大喊大叫。
　　“谁来也救不了你！”
　　李初云没有丝毫犹豫，庞大无比的精神力汹涌而出，紧紧包裹住神灵大陆之灵，开始全力吞噬。
　　“不……
　　！”
　　神灵大陆之灵发出惊恐的吼叫，他怎么也没想到眼前之人竟然可以硬抗洞天真神，丝毫不落下风。
　　“吞……
　　！”
　　李初云口中暴喝一声，在神灵大陆之灵惊恐的吼叫声中，彻底把神灵大陆之灵吞噬。
　　这一刻，李初云周身气息再次暴涨，清晰的感受到了掌控整个圣灵大陆的美妙感觉。
　　“嗯！
　　非常好！
　　这个我融合圣灵大陆之灵的感觉一模一样，现在……
　　我就是这方天地的掌控者！”
　　李初云仔细感受着吞噬神灵大陆之灵的美妙感觉。
　　一天时间后，李初云突破的异象终于全部偃旗息鼓，安静下来。
　　这一刻的李初云，已经成为了真正的神，真神，和普通的神灵有了质的区别。
　　“什么？
　　竟然是他……
　　！”
　　首先注意到李初云的就是燕熏儿，她原本就感觉这名正在突破的强者气息像极了李初云，没想到真的是他。
　　而光明教会中的白衣老者和灰衣老者则面色难看至极，他们同样也感觉这名正在突破的强者气息有些熟悉，但怎么也没想到竟然是他们想秋后算账的李初云。
　　“看来你和他之间的仇恨，咱们光明教会是无能为力了！”
　　白衣老者叹息一声，说道。
　　“他竟然突破了神灵大陆的限制……
　　！”
　　灰衣老者双拳紧握，口中叹息一声，现在看来，别说是他，就连整个光明教会恐怕都没有资格找他麻烦了。
　　“李初云！
　　你和我的约定还算数吗？
　　暗之本源可是我交给你的！”
　　燕熏儿突然出声说道。
　　“当然算数！”
　　李初云直接说道。
　　“好！
　　请你擒下光明将会那个穿灰衣服的老头，就是他在不分青红皂白的情况下，杀死了我的妹妹，我才被逼加入黑暗教会！”
　　燕熏儿说道。
　　“放屁！
　　那时候你的妹妹已经和黑暗有了接触，我这是为了阻止她走向黑暗！”
　　灰衣老者看了李初云一眼，连忙站出来说道，他万万没想到燕熏儿竟然和眼前这名真神扯上了关系。
　　“呵！
　　你就是一个冷血动物，不知道有多少生命死在了你的手上！”
　　燕熏儿愤怒的说道。
　　“嗯！
　　让我看一看！”
　　李初云点点头，神念一扫，直接获取了灰衣老者所有记忆。
　　“果然冷血，你曾经为了突破，竟然毁灭了一个位面！
　　所以……
　　死吧！”
　　李初云这句话落下，灰衣老者在惊恐之中，直接消失在这个世界上。
　　“不……
　　！”
　　周围甚至还残留着灰衣老者的惶恐的吼叫声。
　　“阁下！
　　即便你已经突破，但是冒然杀了我们光明教会的人，这必须要给我们一个交代吧！”
　　灰衣老者被杀，让白衣老者愤怒不已，直接质问李初云。


第308章 突破
　　“交代？
　　这个穿灰衣服的老头对我可非常不友好！
　　而且你刚才也听到了，我是受人所托而已！”
　　李初云直接说道。
　　“那人也是你杀的！
　　不要以为自己突破到了真神境界就能为所欲为，告诉你，惹了我们光明教会，这是不可能的！”
　　白衣老者越说越气，口中呵斥道。
　　“那你想怎么样？”
　　李初云眉头一皱，这白衣老者的口气还真不小，真不知道是谁给他的勇气。
　　“不想怎么样！
　　要么你给他偿命，要么替我们杀了这个黑暗教会的丫头，再另行赔偿我们光明教会，你选一个吧！”
　　白衣老者说道。
　　“好大的口气，让我做选择！
　　看来今天的事情是不能善了了！”
　　李初云眯着眼睛说道。
　　“在你杀害我光明教会中人的一刻，就已经无法善了！”
　　白衣老者口中怒斥一声。
　　“那好吧！
　　你们光明教会想怎么样我一并接着，有本事就放马过来！”
　　“还是说……
　　你现在要阻止我？”
　　李初云话语落下，转身就要离开。
　　“好好好！
　　那就让我来领教一下你的实力！”
　　白衣老者话语落下竟然直接对李初云动了手。
　　“就这……
　　?”
　　李初云不屑的看了一眼白衣老者，随手一挥，白衣老者瞬间被他甩飞出去，直接被重创。
　　“圣女！
　　你还不出手吗？”
　　白衣老者愤怒的看向豪华马车中的圣女。
　　“唉……
　　！”
　　圣女叹息一声，谁都没想到事情会发展到现在这个样子。
　　在白衣老者的催促下，圣女只能发出一声叹息，然后全力帮助白衣老者。
　　圣洁的光辉不断从圣女身上逸散而出，其中还夹杂着一丝不属于神灵大陆的力量。
　　另一边的白衣老者在接收到这股力量以后，精神一震，周身同样绽放出刺目光辉，并且周身的气息不断壮大，一具身穿金甲，背生双翅的巨人现身而出。
　　“光明战神，请助我消灭眼前这个邪恶异端！”
　　白衣老者举起手中金剑，嗡……
　　！
　　神圣浩瀚的气息从天而降，加持在光明战神身上，使他攻击和防御暴涨。
　　“竟然沟通了上界的强者，使力量加持己身，增强自己的实力！”
　　“而且，沟通的还不仅只有一名强者，是多位强者的力量加持，才让他的力量暴涨到可以和我比肩的程度！”
　　“但是，加持的毕竟是别人的力量，终究不如自己的力量来的实在！”
　　李初云摇摇头，虽然白衣老者的实力已经可以和他比肩，但他并没有丝毫惧意，一直保持着云淡风轻的状态。
　　“李初云是吧！
　　现在我就让你见识一下光明战神的力量，即便你踏入真神境又如何，我掌握的力量，根本不是你这种初入真神境能够想象的！”
　　“斩……
　　！”
　　白衣老者口中低斥一声，操控着光明战神，挥舞了光剑，利劈而下。
　　神灵大陆的空间瞬间破碎，锋利的空间裂缝不断浮现，根本不可能躲闪，只能选择硬抗。
　　“呵呵！
　　威力真的很强，但是你有一个致命弱点！”
　　李初云咧嘴一笑，不慌不忙的躲闪光剑的攻击。
　　“哼……
　　！
　　狂妄自大，此时的我是完美无缺的！
　　整个圣灵大陆我最强！”
　　“乖乖受死吧！”
　　白衣老者冷哼一声……
　　轰……
　　！
　　巨大的光剑重重的劈落下来，李初云瞬间被巨大的光剑，给劈的彻底消失在了世间。
　　“哼……
　　！
　　纵然你是真神又如何，我现在的力量可是被五位真神强者共同加持的，岂是你能够比拟的！”
　　白衣老者对着李初云消失的地方露出不屑的冷笑。
　　“哦……
　　！
　　原来是这样……
　　！”
　　李初云的声音响起。
　　白衣老者豁然一惊:“你竟然没死？”
　　“就凭你那点力量想杀死我，真是可笑！”
　　李初云摇摇头，他是神灵大陆的掌控者，天地之力随他所用，如果躲不过白衣老者的攻击才是笑话。
　　李初云说着，就把坐在豪华马车中，带着面纱的圣女给抓了出来。
　　“圣女！”
　　“大胆狂徒，快放开圣女！”
　　白衣老者见到李初云竟然把圣女当成了人质，当即怒喝一声，却没敢动手。
　　“你说放就放？
　　你算老几？”
　　李初云一把扯下圣女的面纱，顿时，一张倾国倾城的容颜被所有人目睹。
　　“这么漂亮，干嘛还蒙着面纱？”
　　李初云看到圣女的绝美容颜后，也出现了一瞬间的呆滞。
　　“放开我！”
　　圣女如同一名高傲冷艳的女神，即便现在被李初云当成了人质，也没有丝毫惧意。
　　“你不怕死？”
　　李初云好奇道。
　　“不怕！
　　如果你敢杀掉我，你信不信明天就会有数千神灵来追杀你，甚至上界的真神都会降临，五尊！”
　　圣女非常平静的看着李初云。
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　我从最下界位面而来，一路上受到过的威胁很多，但是我依然还活着，你知道为什么吗？”
　　李初云冷笑一声。
　　圣女没有说话，继续面容冰冷的看着李初云。
　　“因为实力！
　　现在别说数千神灵，五位真神的追杀！
　　即便是数千真神又如何？
　　我……
　　不……
　　怕！”
　　“因为他们根本杀不掉我！”
　　李初云轻声说道。
　　“这个白衣老头不是有五名真神之力加持吗？
　　现在我只出一招！
　　至于能不能活下来，就看那五名神灵怎么做吧！”
　　李初云看向天上，神·拔刀术。
　　嗡……
　　！
　　这一次的拔刀术，凝聚了整个神灵大陆的力量，甚至已经超出了真神力量的极限。
　　“什么？
　　你怎么可能动用这么强的力量？”
　　白衣老者感受到李初云这一刀的力量，瞬间被吓了一跳，这根本不应该是神灵大陆所能出现的力量。
　　“你猜……
　　！”
　　嗡……
　　！
　　死亡气息扩散，一股强大至极的毁灭之力向着白衣老者盖压而下。
　　“不……
　　！
　　真神大人们请救我！”
　　白衣老者看着天空，高呼一声。
　　轰隆隆！
　　刀芒落下，即便是五名真神加持的力量也未能抵挡住李初云这一刀。
　　“他究竟是什么人啊！”
　　这一刻，李初云万众瞩目，众人纷纷猜测起他的真实身份。


第309章 真神下界
　　李初云这一刀终究是没能继续劈下去，因为五道真神之力，为白衣老者挡住了李初云的攻击。
　　“竟然敢杀我光明教会的代言人，不可饶恕！”
　　一道声音响起，白衣老者像是获得了救命稻草一般，激动的看着天空，五位真神正在跨界而来。
　　“是……
　　是上界真神，而且还是一来五位，他完了！”
　　“五位真神，谁能抗衡！”
　　“是啊！
　　纵然这人实力强大，但那是五位真神啊！”
　　“这人虽然攻破了五位真神力量加持的光明教会老头，但那跨界的力量，早已经过多方削弱的，自然不能和真身降临相提并论！”
　　周围人瞪大眼睛，看着真身降临，这是令他们一个大开眼界的机会，毕竟真神可不是那么容易见到的，而今天他们一下就足足见到了六位。
　　“废话少说，放马过来吧！”
　　李初云面露不屑之色，招招手。
　　“好狂妄的家伙，在咱们联手的情况下还敢口出狂言，找死！
　　就让我先试探一下他的实力！”
　　其中一名背生双翅的真神冷笑一声，直接向李初云攻击而来，他的翅膀就像是空间之刃，锋利无比，似乎可以斩断一切。
　　“哼……
　　！”
　　李初云冷哼一声，怡然不惧，手中寒霜刀挥出，神·霸刀。
　　轰……
　　！
　　气浪横飞，空间撕裂，李初云原地未动，而背生双翅的真神却被轰飞出去，直到另外四名真身同时出手，才把背生双翅的真神接下来。
　　“好强悍霸道的一刀！”
　　背生双翅的真神面色凝重的盯着李初云，这是一个非常强劲的对手。
　　“怪不得这么狂妄，竟然能一刀劈飞你！
　　几位，咱们降临的时间有限，联手吧！
　　速战速决！”
　　背生双翅的真神直接说道。
　　“好！
　　直接联手，消灭这个异端！”
　　“布阵！”
　　五名真神口中低斥一声，周身能量大盛。
　　“不……
　　！”
　　另一边，本以为自己能活下来的白衣老者绝望了，他现在之所以能活着，还是五名真神的力量原因。
　　现在五名真神全力联手，维持白衣老者生机的力量自然也会被收回，所以白衣老者很快失去了生机。
　　“光明战神！”
　　五名真神同时低斥一声，光芒万丈的巨人再次出现在所有人眼前。
　　只不过这一次的金光巨人和白衣老者的金光巨人有着质的变化。
　　白衣老者的金光巨人和五名真神组成的金光巨人相比，简直就是一个孩童。
　　“竟然对我产生了一丝威胁！”
　　李初云目光打量着金光巨人，内心升起来一丝谨慎，虽然他能掌控神灵大陆的天地之力，但是金光巨人好像能够扰乱，并且，金光巨人有一部分力量，来自上界。
　　“斩……
　　！”
　　金光巨人口中怒斥一声，金光巨剑一斩而下，轰隆隆！
　　攻击威力比白衣老者形成的金光巨人强大了十倍不止。
　　整片空间开始塌陷，空间乱流肆虐，一些实力弱的半神倒了大霉，就连一些神灵都未能幸免。
　　这一招，五名真神形成的金光巨人用出了全力。
　　“神·霸刀！”
　　李初云依然没有躲闪，并不是他不想躲，而是没办法躲，只能全力迎战。
　　轰隆隆……
　　！
　　刀气纵横，剑气四射，围观的半神和神灵们惊恐的发现，他们竟然被牵连其中，或许只要一个不小心，他们就会被彻底消灭掉，所以大家不得不联手抵挡李初云和金光巨人对攻而波及到他们这里的强大力量。
　　饶是如此，也让众多半神和神灵压力很大，因为即便是这样，也有一些半神和神灵惨死，所有人内心突然生出我为什么要来这里凑热闹的后悔之意，不过为时已晚。
　　李初云和金光巨人的一阵对拼下，双方不落下风，几乎持平。
　　李初云面容郑重，没想到五名真神联合起来的力量，竟然能强大到这种程度。
　　而对面金光巨人内的五名真神则是震惊了，对方才成为真神不久，竟然能和他们五人组成的光明战神相抗衡，这是他们绝对想不到的。
　　要知道即便是在上界，只要他们五人联手，组成光明战神，也很少有敌手，可是谁想下界之中竟然有这么强悍之人。
　　“神·步法！”
　　李初云脚步一动，瞬间出现在了金光巨人身后，在空间破碎，空间乱流肆虐的现在，也只有神·步法能够让李初云瞬间出现在金光巨人身后。
　　“什么……
　　?
　　在空间破碎，空间乱流瘦的时候情况下，他竟然可以穿梭空间，他究竟是怎么办到的？”
　　五名真神震惊了，不过他们的反应也很快，虽然来不及转身，但是也在瞬间，背后直接形成了一个防御力强悍的能量盾。
　　“轰……
　　！”
　　神·霸刀命中防御力强大的能量盾，双方境陷入了短暂的僵持状态，谁都无法奈何谁。
　　“滚开……
　　！”
　　五名真神额头上青筋暴起，他们五人竟然被一名神灵大陆才刚刚诞生真神压制，这对他们来说，简直是一个耻辱，根本不能忍。
　　砰的一声！
　　李初云被金光巨人炸裂的能量给轰飞出去。
　　“刚才那一下，消耗了咱们五成的能量，如果再不尽快消灭掉他，咱们得能量就会彻底耗尽！
　　到时候咱们必败无疑！”
　　背生双翅的真神怒声道，现在他们施展光明战神才能和李初云抗衡，如果光明战神能量耗尽，他们五人还真不一定是李初云的对手。
　　“没错！
　　下一击，不能再这么下去了，凝聚所有力量，用出全力一击，再加上我带来的光明符咒，我不信他还能抵挡住！”
　　另一名真神说道。
　　“没想到你竟然带了光明符咒，这是可以增幅咱们十倍力量的宝物，有光明符咒在，不怕他不死！”
　　“好……
　　！
　　大家往其中注入能量，一举灭杀这个异端！”
　　五名真神同时向光明符咒中注入能量，增幅光明战神的力量。
　　光明战神随着力量的注入，气势越来越强，甚至于只是单纯的站立在原地，都能令空间扭曲，粉碎，实力发生了质的变化。


第310章 胜
　　“力量竟然增强了十倍不止！”
　　李初云面色微变，金光巨人的战斗力原本就已经非常强，现在又突然增加了十倍战力，已经远远超乎了李初云的想象。
　　“受死吧！
　　审判一击！”
　　五名真神同时怒斥一声，光明战神手中的巨剑挥砍而下。
　　轰隆隆……
　　！
　　整个神灵大陆似乎要被撕裂一般，发出轰隆的响声。
　　“这一击无法抵挡！”
　　李初云非常有自知之明，他实力强不假，但是也不可能拥有超越真神百倍的力量。
　　“既然你们能借用力量，我自然也可以！”
　　李初云怒吼一声，虽然神灵大陆的天地之力已经被金光巨人影响，导致他无法有效吸收。
　　但是李初云在刚才的战斗中一直在不断吸收神灵大陆的天地之力，所谓积少成多，再加上他不加掩饰，用尽全力吸收，也完成了能量的积累，虽然不一定有金光巨人强大，但也足以保证他不败。
　　李初云绝不相信施展出这么强大的能量以后，金光巨人还能保持完美，即便是真神，能量也不是能够无限制使用的。
　　下一刻……
　　李初云和金光巨人间爆发出了强大的能量波动，轰隆隆！
　　空间彻底破碎，李初云和金光巨人进入了空间乱流，没有了神灵大陆空间的第一条压制，双方战到疯狂。
　　李初云披头散发，身上伤痕累累。
　　金光巨人光芒逐渐减弱，五名真神面色苍白，双方快要力竭。
　　“你们五名真神还有力量和我斗下去吗？”
　　李初云手持寒霜刀，站在空间乱流中，居高临下的俯视着金光巨人。
　　“笑话！
　　我们和你奉陪到底！”
　　五名真神怒吼一声，再次和李初云战到一起，他们内心震惊无比，真不知道他们究竟遇到了一个什么样的怪物。
　　金光巨人比普通真神要强十倍，再加上光明符咒的加持，现在金光巨人的实力足以百倍于普通真神，可即便是这样，也无法奈何李初云，不禁让五名真神面色难看，一颗心逐渐沉了下去，难道他们五人联手，也无法拿下眼前这名真神吗？
　　轰……
　　！
　　空间乱流中，双方再次激烈的碰撞在一起，就连锋利无比，可撕裂一切的空间乱流在他们的战斗中都开始退避三舍，无法接近他们的战斗区域。
　　“消失吧！”
　　金光巨人发出一声怒吼，他的能量耗尽，这已经是最后一击，这一击过后，如果还不能斩杀这名下界真神，他们就完了。
　　“谁消失还不一定！”
　　李初云紧咬牙关，虽然他同样到达了油尽灯枯的状态，但是对方也比他好不到哪里去，现在要做的就是坚持下去。
　　轰……
　　！
　　金光巨人发出最后一次攻击后，彻底消散，很可惜，金光巨人这一击并未能奈何得了李初云，他硬抗下这一击……
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　看来最后还是我赢了！”
　　李初云看着金光巨人解体，五名上界真神面色难看的模样，不由哈哈大笑起来，这一次是他赢了。
　　“你真那么确定？
　　虽然我们神力和体力耗尽，但是别忘了我们还有精神力！”
　　五名真神对视一眼，双方都已经到达了穷途末路，油尽灯枯的地步，也许只是一次攻击就会成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　看李初云现在的状态，他们五人同时使用精神力攻击，或许会有意想不到的好处，他们不信李初云此时的状态会比他们好。
　　“精神力！
　　确实！
　　你们和我想的一样！
　　难道你们的精神力还能发挥出一加一的强大力量？”
　　李初云冷笑一声。
　　“你说对了！
　　精神冲击！”
　　五名真神口中怒斥一声，经过聚集以后的精神力，形成了一把精神利剑，对着李初云直劈而下。
　　李初云也不是好相与的，怡然不惧，精神力化为了一把精神战刀，和五名真神共同凝聚的精神长剑撞击在一起。
　　轰咔咔……
　　！
　　精神风暴再次隔绝了空间乱流，向着未知之地横扫而去。
　　噗……
　　！
　　李初云和五名真神同时吐出一口鲜血，他们彻底油尽灯枯了。
　　此时如果来一名普通的神灵，或许都能把他们给一网打尽。
　　“哼……
　　！
　　你的强大超乎我们想象，等着，下一次一定会彻底消灭掉你这个异端！”
　　背生双翅的真神愤恨说道，他们五人联手都未能消灭掉这个下界真神，让他气愤的同时，内心还产生了一股嫉妒的情绪。
　　凭什么他能这么强大，即便是上界的真神中，也没人能做到这种程度，可是对方一名下界真神竟然能做到。
　　“下次？
　　你们还认为自己走的掉对吗？”
　　李初云嗤笑一声。
　　“我们想走，难道你还能阻止？”
　　背生双翅的真神不屑说道。
　　“说对了，我还真能阻止，你们离不开的！
　　所以……
　　受死吧！”
　　李初云张口一吸，庞大无比的天地之力向他爆涌而来，被他吸纳进体内，恢复自身伤势和神力。
　　此时以这五名真神的状态，已经无法影响神灵大陆的规则，李初云可以尽情吸收神灵大陆的力量，来补充增强己身。
　　“什么？”
　　五名上界真神吃惊的看着李初云，内心冰凉，此时的他们现在只有一个念头，那就是快点离开这里。
　　“现在想走，已经晚了，如果你们刚才不和我比拼精神力，保留一些神力影响神灵大陆的规则，你们或许还能逃走，但是现在……
　　全部留下来吧！”
　　吸收神灵大陆能量以后的李初云直接恢复到完美的巅峰状态。
　　寒霜刀出鞘，宛如宇宙星空银河的刀芒掠过。
　　五名真神惊恐万分，直接被刀芒吞噬，被其中的死亡毁灭之力彻底消灭，至此，不可一世的五名上界真神落下帷幕。
　　“虽然吸收神灵大陆天地之力，强行恢复到了巅峰状态，但毕竟有一些隐患，还得好好的休养生息一番才行！”
　　李初云低语一声，离开了空间乱流中，重新返回到了神灵大陆之中。
　　然后找了一个相对僻静的地方，开始修养自身。


第311章 上界
　　神灵大陆另一边，圣灵大陆的专属飞升通道内，天魔族长已经等了李初云整整百余年。
　　“可恶啊！
　　灭我族群，现在竟然一直躲在圣灵大陆！”
　　天魔族长对李初云的仇恨不共戴天，这是灭自己族群的大仇人。
　　“李初云！
　　既然你龟缩在圣灵大陆不敢出来，那就永远都不要出来了！”
　　天魔族长怒哼一声，抬手封闭了圣灵大陆飞升神灵大陆的空间通道，他要以此压制李初云，使他无法飞升到神灵大陆。
　　以圣灵大陆的天地之力，李初云将永远不可能再进一步。
　　“天魔族长！
　　我没去找你，没想到你却在说我的名字！”
　　刚刚才休养生息完毕的李初云，在冥冥之中听到了有人在说他的名字，他的神念直接覆盖整片神灵大陆，瞬间发现说他名字的人，正是天魔族长。
　　吞噬神灵大陆之灵以后，他只需一个念头，就能到达神灵大陆任何一个地方。
　　所以李初云寻着天魔族长的踪迹，直接现身而出。
　　“你……
　　你……
　　不可能，你身上散发的是真神气息！”
　　天魔族长见到李初云的瞬间，口中惊呼一声，满眼的不敢置信。
　　此时李初云散发而出的威压实在强大，强大到让他根本生不出反抗的念头。
　　“很意外吗？”
　　李初云看着眼前的天魔族长，弱，实在太弱了，弱小到他只需要一根手指就能碾压对方。
　　“不可能的！
　　你怎么可能成为真神？
　　我一直守在飞升通道百余年，根本没见过你！”
　　“难……
　　难道你是从其他飞升通道飞升的？
　　这更加不可能，如果脱离了位面之间专属的飞升通道，必死无疑，你更不可能活着！”
　　天魔族长吃惊的看着李初云。
　　“不用猜了！
　　我的确是从其他飞升通道飞升上来的，而且也的确差点死掉，只不过我运气好，躲过了死劫而已！”
　　李初云说道。
　　“哼哼哼！
　　哈哈哈！
　　可笑我在圣灵大陆飞升神灵大陆的空间通道中守候百年余年，可最后却发现，你根本没有通道圣灵大陆和神灵大陆的专属飞升通道，飞升至神灵大陆！
　　最后你竟然还成就了真神！
　　哈哈哈！
　　天意弄人，天意弄人啊！”
　　天魔族长放声狂笑，只是笑容中却包含了太多的无奈。
　　李初云在百余年内成为真神，这样的天资真是让他羡慕嫉妒恨，而且，李初云成为真神的一刻，他想要为族人报仇也变成了不可能，李初云消灭他恐怕和消灭一只蝼蚁般简单。
　　“是啊！
　　一切冥冥之中自有定数，你天魔族残害圣灵大陆无数年，这就是你们的报应！”
　　李初云说道。
　　“其实，这一切谁都没错，谁都想自己的族群一直繁荣昌盛下去！”
　　“现在……
　　就让我见识一下你真神的力量吧！”
　　“天魔变！”
　　天魔族长话语落下，一尊通天彻底的巨人成型，面对李初云，他直接用出了天魔族最强功法，天魔变。
　　“对于以前的我来说，你这一招确实很强，但是现在，挥手即灭！”
　　李初云话语落下，只见他轻轻挥了挥手，天魔族长施展的天魔变瞬间如泡沫一般，随风而散。
　　“这……
　　就是真神的力量啊！
　　果然强的可怕！
　　我苦苦修炼无数年，却抵不过你修炼百年！
　　唉……
　　！”
　　随着天魔族长的一声叹息。
　　天魔族长的身体也随风而散，至此，天魔族和圣灵大陆生灵的恩怨彻底消失。
　　“我以后的路是什么呢？”
　　消灭天魔族长以后，李初云的内心突然有点空荡荡的感觉，杀死了天魔族长，为圣灵大陆生灵彻底除去了隐患，他却不知道应该再干些什么。
　　“李初云啊李初云，当然是继续变强！
　　虽然在突破真神以后，对天地有感，知道无数位面空间只是一个又一个的巨大囚笼，但是你甘心在囚笼中生活吗？”
　　“当然不甘心，只是现在的我已经回不到圣灵大陆！”
　　李初云非常短暂的迷茫了片刻，在他飞升神灵大陆的一刻，他就已经回不到圣灵大陆。
　　就好像李初云已经从一颗细胞，成为了一个完整的生物，他又怎么可能再次回到细胞内。
　　当然，李初云还是可以在圣灵大陆上降下分身，时刻关注圣灵大陆的变化。
　　“现在……
　　就让我去瞧一瞧上界是什么样子吧！”
　　李初云来到神灵大陆的藏宝地，这里有同样上界的道路。
　　当李初云出现在这里的一刻，正在承受压力，艰难前行的众多神灵们面色一变，李初云的真神气息让他们为之惊恐。
　　“真……
　　真神！”
　　“咦！
　　我好像见过他！”
　　“没错！
　　你这么一说，我好像也见过他！”
　　“对了！
　　他曾来过这里，却根本看不上这里宝物，轻而易举的拿到了几件材料换取了一个本源之力！”
　　“是了！
　　我也记起来了！
　　是他，就是他！”
　　“他叫李初云，是在林光城突破到真神的，还和光明教会的五尊真神战斗过！
　　他又来这里做什么，难道想要前往上界吗？”
　　李初云重新被众多神灵记起。
　　“一个上界的垃圾场，还给设置这些没用的东西！
　　呵……
　　！”
　　李初云不屑的冷哼一声，抬手一挥。
　　咔啦啦……
　　众多神灵只感觉周身的束缚威压顿时消失不见。
　　“压力……
　　消失了……
　　！
　　是真的！
　　压力消失了！”
　　“这么说……
　　藏宝地所有宝物可以随意拿取了！”
　　“还等什么！
　　抢啊！”
　　一瞬间众多神灵顿时疯狂了，甚至有的神灵已经开始大打出手，出现了伤亡。
　　“安静！
　　这里对你们来说是藏宝地，但是对于上界来说，只是垃圾场而已！”
　　李初云留下一句话以后，直接消失在藏宝地，也可以说是上界的垃圾场中。
　　……
　　进入空间通道，李初云不知飞行了多长时间，一年，十年，百年……
　　直到前方出现了亮光……
　　“这里是……
　　宇宙！
　　飞升上界后，就来到了宇宙之中！”
　　李初云惊讶的打量着周围漆黑一片，却有星芒闪耀的宇宙，这和他想的上界完全不一样。


第312章 无尽宇宙
　　“你终于来了！”
　　一名有些虚幻的老者出现在李初云面前。
　　“你是谁？”
　　李初云看着面前这名陌生的老者，内心却感觉万分熟悉。
　　“我名刀神！”
　　老者说道。
　　“什么？
　　你是刀神？
　　那……
　　！”
　　听到老者的名字，李初云震惊的呆立当场……
　　“你想到了什么？”
　　老者露出和蔼的笑容，问道。
　　“那刀神系统……
　　！”
　　李初云认真的看着老者。
　　“没错！
　　刀神系统就是我植入你灵魂的！
　　你这么快就走到这一步，也非常让我意外！”
　　老者老者李初云，赞赏的点点头。
　　“可是……
　　你为什么会选择我？”
　　李初云问道，他只是一个普通再普通的人了，比他天才的人很多，刀神系统为什么要选他呢！
　　“因为根据我千万年以来的推演，你是最有可能打破这个混沌宇宙桎梏的存在！”
　　老者语出惊人。
　　“打破混沌宇宙桎梏？”
　　李初云问道。
　　“没错！
　　打破混沌宇宙桎梏，方能真正的自由，不再仅限于混沌宇宙和各个位面之间！”
　　“对于我来说，走完这个混沌宇宙，只需要三步而已！
　　就好像普通人被束缚在一个只能走三步的房间，时间长了，你能忍受吗？”
　　老者叹息一声。
　　他曾经想要打破宇宙桎梏，可是他没资格，虽然他已经强到绝巅，绝对是这方混沌宇宙最强之人，但他依然无法打破混沌宇宙的桎梏。
　　“三步遨游全宇宙，你这么强都无法打破混沌宇宙桎梏，我又怎么可能办到！”
　　李初云说道。
　　“不……
　　！
　　你能办到，也只有你能办到！”
　　老者认真的看着李初云。
　　“需要我做什么？”
　　李初云问道。
　　“现在的你需要修炼，把自己修炼到和我一样强的地步，你绝对能打破混沌宇宙桎梏！”
　　老者信誓旦旦的说道。
　　“好吧！
　　就是不知道需要多少年！”
　　李初云点点头，想要修炼到老者这种程度，没有时间的积累，根本不可能。
　　“时间很短！
　　别忘了我给你植入的刀神系统，它既可以让你力压同阶快速成长，也可以让你我的能量互不抵触！”
　　“我只需要把毕生的修为全部灌注给你，你就会和我一样强大！”
　　老者早已经做好了打算。
　　“你把毕生修为给我！
　　那你呢？”
　　李初云问道。
　　“不用担心我，为了这一天我做足了准备，这具身体是我炼制的分身，而我的本体，早已融入了这方混沌宇宙！”
　　“当你破开混沌宇宙桎梏的一刻，也就是我真正的自由之时！”
　　老者激动道。
　　“好吧！”
　　李初云点点头，二话不说，直接盘膝而坐，开始接受老者的传功。
　　“准备好！
　　我的能量非常霸道，忍着点！
　　很快就好！”
　　老者话语刚落……
　　一股庞大至极的能量开始灌注李初云体内。
　　“哼……
　　！”
　　李初云闷哼一声，痛，非常痛，这种痛直接深入灵魂，只是瞬间就差点让他昏厥过去……
　　而这……
　　仅仅只是开始……
　　一年……
　　十年……
　　百年……
　　千年……
　　此时的李初云已经痛到麻木，他怎么也没想到老者所说的很快，会是千年，不过转念一想也对，老者寿命悠长，已经不知道活了多少岁月，对他来说，千年时间，微不足道。
　　可是对于李初云来说，千年时间已经很漫长了，更可况是承受无尽的痛苦，渡过千年。
　　“终于要大功告成了！
　　你很快就能和我站在同一高度，到时候咱们就能打破混沌宇宙的桎梏，自由了！”
　　老者为李初云传输能量以后，身体已经开始虚幻，好像下一刻就会消失。
　　“我们的修为已经全部传给你了，接下来，你自己用心感悟融合，如果不出意外，只需三年时间，你就可以融会贯通，达到破除混沌宇宙的能力！”
　　老子的话语落下，身影彻底消失不见。
　　千余年的痛苦消失不见，李初云终于松了一口气，此时的他感觉全身无比舒服，其强大的力量甚至能影响这方混沌宇宙的一举一动。
　　“继续巩固一下！”
　　李初云开始巩固感悟老者留给他的能量。
　　一年……
　　两年……
　　三年……
　　嗡……
　　！
　　一股浩大的威压降临混沌宇宙空间，老者说的分毫不差，李初云的确在三年时间中，彻底掌握了他留下来的力量。
　　“现在感觉如何？”
　　老者有些虚幻的身影再次出现，问道。
　　“很好！
　　感觉只需要轻轻一碰，混沌宇宙空间壁垒就会破碎掉！”
　　李初云说道。
　　“嗯！
　　还不错，不过我先提醒你一下，你感觉轻轻一碰，混沌宇宙壁垒就会破碎，这完全是一种错觉！
　　混沌宇宙空间壁垒的强大不是你能想象的！
　　当初我突破以后，也有过这样的感觉！”
　　老者提醒道。
　　“嗯！
　　我知道了！”
　　李初云点点头，然后下意识的向前点出一指。
　　一个特殊的符号在他指尖凝聚，咔啦咔啦！
　　坚固且不可摧毁的混沌宇宙空间壁垒，顿时变的裂纹密布……
　　“这……
　　这……
　　！”
　　老者震惊的看着李初云，他的体内好像还有自己不知道的事情。
　　“咦……
　　！
　　我这……
　　好像不是错觉啊！”
　　李初云也非常诧异的看着这一幕。
　　“没错！
　　不是错觉！
　　我……
　　我终于自由了！
　　哈哈哈……
　　！”
　　老者兴奋的拍着李初云的肩膀，他也没想到李初云竟然这么轻松的就破开了混沌宇宙的空间壁垒，实在令人意外。
　　“还等什么……
　　咱们一起离开，看一看外面是什么样子的！”
　　老者直接飞出了混沌宇宙，李初云紧随其后。
　　然后两人看到了令人震惊的一幕……
　　只见在一片黑暗空间中，各种颜色的宇宙空间交相辉映。
　　“这……
　　竟然全部都是混沌宇宙！
　　我的天……
　　放眼望去，根本数之不尽，并且，这里好像还不是最上上层空间……
　　！”
　　老者呆呆的看着这一幕。
　　“从圣灵大陆到神灵大陆，然后再到上界，现在又来到了这个什么的黑暗空间！
　　以后呢？
　　还有多少层空间在等待着我呢！”
　　李初云深吸一口气。
　　正应了那句话，人外有人，天外有天，宇宙无穷无尽……


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
