==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《巅峰武者》 作者：升斗烟民

内容简介：
　　月圆之夜，紫禁之战，宗师陆沉陨落，重生于凡星大陆，在这以武为尊的世界里如何一步一步的走向巅峰的道路。推荐好友灵异书【骆洛笔记之获壳依毒间】玄幻类【神传道】群49257906


第1章 序 紫禁之巅
　　月圆之夜，紫禁之巅！
　　古武界新一代宗师陆沉挑战古武界巅峰世家——西门世家家主西门无恨，此消息一出震惊整个古武界。
　　陆沉，古武学界最年经的新一代宗师级别的高手，而西门无恨则是成名多年，并且现在处于巅峰状态的人物，尽管很多人不相信，但是事实却是如此。
　　八月十五，月圆之夜。
　　紫禁城的月色永远是最为华丽，最为让人着迷的，柔和的月光照耀在那不知道多么悠久的琉璃瓦之上更显得月光如水。
　　紫禁城的屋脊之上已经站满了人，不过有一处，只有十个人，这十个人，没有说任何的话，神情严肃正目视着在站在紫禁之巅的陆沉和西门无恨两人，他们的周围好像是真空一样，任何人都不能靠近似的，这十个人便是当今世界之上的其余几位宗师级别的高手，随便出来一个都可以使得当今古武界震上一震的人物，他们都来看这场决斗，可见这场决斗的关注程度。
　　两位宗师级别高手的对决！
　　当今古武学虽然复苏，但是达到宗师境界的也是寥寥无几！
　　而宗师级别的高手对决很难看到的，如今却出现，怎么不让人期待。
　　陆沉，二十出头的样子，简短的头发，面容刚毅，眼神之中精光闪闪！
　　手中并没有任何的兵器！
　　西门无恨年纪看上去有五十出头的样子，不过实际年龄去超出了百岁，双手背于后，眼神阴霾的看着陆沉道：“我不知道你为什么要挑战我，但是我不希望一个古武界的天才就此陨落”“二十年前的陆家村，不知道是否还记得”陆沉原本平静的脸上出现了悲痛，二十年前，也是月圆之夜，陆家村三百口人，全部被杀。
　　西门无恨听到陆家村的时候，身体明显的一阵，而眼神之中充满了红光，他立即的想到当年被他一掌给震下山崖的小孩。
　　“你是那个小孩？”
　　西门无恨声音很是简单。
　　“二十年前，你将我打下山崖，或许是上天怜悯我，我没有死，今天就是你的死期”陆沉盯着西门无恨，发出了仇恨的目光。
　　“杀我？
　　当年连你父亲都杀不掉我，你能吗？”
　　西门无恨知道陆沉后，反倒眼神平静的望着陆沉，他以前还以为陆沉的身后还有什么高人或者有他的敌人，所以很是谨慎，如今没有想到来报仇的，所以他反倒放下心来。
　　古武学复苏的那一刻，各种武学的出现，争斗也从来没有停止过，所以杀戮本身就是伴随着古武学的复苏，像这样的事情时常的发生，所以在场的古武学修炼者没有任何的动静。
　　“西门无恨，今天就是你的死期”陆沉的声音很低沉，却充斥着决心。
　　“哼！
　　那就要看你有没有那个本事了”陆沉不在说话，可是功力已经运在了双掌之中，陆沉练的乃是一双手，此时他的手出现了一层寒雾，在月光的照耀下手如寒玉一般。
　　“寒玉手，没有想到你一上来就拼命了，哈哈，老夫就陪你”西门无恨看到陆沉一出手就是自己的绝学也不敢大意，背于身后的双手，也出现了黑色的煞气。
　　西门家的绝学，黑煞功！
　　陆沉看到西门无恨运起了黑煞攻，开始攻击，身体陡然的提升，凌空的飞跃了起来，手中的寒玉大增，猛的拍向身下的西门无恨，而那寒冰之气则是形成了一股铺天的力量轰向西门无恨。
　　以气化形宗师级别高手才能使出的实力。
　　西门无恨将全身的黑煞之力全部的聚集在了右手之上，右手之上好像出现了一煞气柱子似的，和那陆沉的寒玉手相撞。
　　“轰！”
　　陆沉的身体被震了回去，而西门无恨也离开了原有的地盘，他脚下的琉璃瓦片已经粉碎，而刚刚两人功力相撞，所形成的罩风，在他们四周形成了一个禁区。
　　围观的人都感觉到了那股罩风的强大力量。
　　陆沉身体被震之后，嘴角就流出了鲜血，没有想到仅仅是一招，虽然都是最强大的一招，自己就受伤了，这西门无恨不愧是在宗师级别停留这么多年的高手。
　　“刚刚晋升成为宗师，再过个几年你或许有那个机会，那也只是有机会而已，可是你现在根本就没有任何的机会”西门无恨站稳了身形道，刚刚一掌，西门无恨内附也受了点微伤，不过西门无恨掩饰的很好。
　　陆沉望了一眼天空之中的圆月，二十年前他失去亲人，而后的二十年间，自己不断的苦练，虽然自己达到了宗师的境界，但是他知道他还是和西门无恨有差距，所以他才会选择月圆之夜。
　　“寒玉漩涡”突然陆沉身体之上出现了一股漩涡，竟然疯狂的吸收着月亮的光华，势头很猛。
　　“不好”西门无恨在那漩涡出现的时候，就敢到了不妙，可是自己现在的功力根本就阻止不了那股吸力。
　　“天魔解体大法”西门无恨感觉陆沉身体能量不断的增加，也逼的无奈，使出了魔道功法，天魔解体大法，乃是西门无恨的秘密，没有想到今天会用上，此时西门无恨的速度，攻击力量瞬间的能提高三倍。
　　“天魔解体大法，没有想到西门无恨竟然还修炼了这样的武学”在远处的十人之中一人出声道。
　　西门无恨速度的增加，瞬间的就到了陆沉的身边！
　　那黑煞手，直接的向那漩涡中心攻了过去。
　　在别人眼中，只是一晃的时间，可见速度之快。
　　陆沉没有动，他根本就动不了，吸收月亮光华的力量，使得他的身体被月能给充斥住了，西门无恨的攻击又快，又狠，不过随即陆沉的眼中出现了一股决心。
　　“西门无恨，没有想到你竟然会天魔解体大法，不过你一样要死，给我爆”就在西门无恨的黑煞掌就要攻击到漩涡中心的时候，漩涡竟然开始爆炸起来，而西门无恨正好也在那能量圈之中。
　　“轰！”
　　两人在那巨大的能量之中变成虚无！


第2章 悲惨少年
　　陆沉不相信自己还活着，不过脑袋传来的阵阵的疼痛使得他发出一丝呻吟，陆沉想睁开眼睛，可是眼皮却犹如千斤一般，根本就抬不起来似的，费了好一阵的劲才将眼睛睁开，迷糊的眼睛看到的是一个只有十几平方米的小屋，里面的摆设的很是简单，只有几张简单的家具，房间的中间放着一个茶座，而他所躺着的小床，则是用普通的木板订成的。
　　陆沉本想用手支撑住自己的身体，可是发现自己的身体好像受了很重的伤，一点力气都没有，两只手也麻木的不能动弹，不过他用余角却看到自己的手臂！
　　陆沉的心一凉，因为他看到了两只小手，小孩的手，陆沉脑袋一蒙，他很想说话，可是他却发喃喃的声音，陆沉一阵激动之后，再度的昏迷了下去。
　　不知道过了多久陆沉再度的清醒了起来，这次他好像有点力气，极力的将自己的身体给坐正了起来，他挪动着自己的身体，走到了这件屋子内的唯一的一面镜子前，看到自己身体的时候，他讶然，他不敢相信！
　　在镜子里面只有一个看上去不到六岁的男孩，很平常的脸蛋，但是身上的衣服此时却破碎不堪，还有很多的脚印在上面，脸颊上有点乌肿。
　　陆沉没有想到自己竟然变成了一个孩子，还是一个不到六岁的孩子，不过也庆幸自己在那场战斗中，灵魂没有死掉！
　　陆沉冷静了一下自己的心情，他现在必须弄清楚自己现在所处的环境，他知道自己的意识必然是夺取了这小男孩的身体，但是自己的脑海之中却没有半点这小男孩的意识！
　　想了好久还是没有能够得出一点结果，不过口却有点干燥，挪动着自己的身体向房屋之中放着茶壶的桌子，准备给自己倒一杯水！
　　就在这时候，陆沉的房门被打开了，一个看上去只有十五岁的丫鬟，端着一些饭菜进了房间，看到陆沉正想倒水的样子，急忙喊道：“沉少爷，你醒了，真是谢天谢地，我给你倒水”小丫鬟将手中的饭菜给放了下来，给陆沉倒了一杯水，嘴里还念叨着：“沉少爷总算醒了”。
　　陆沉接过那丫鬟的水杯，刚想说谢谢的时候，顿时的感觉到自己喉咙好像堵塞了一般，只能发出嘶哑的声音！
　　陆沉的心一沉，“怎么回事？
　　难道自己是哑巴”丫鬟看到如此嘶哑的声音，还以为陆沉身上的伤被带动了呢？
　　“沉少爷，你没有事情吧！”
　　陆沉看到丫鬟如此的关心，勉强的点了点头！
　　“没事就好，沉少爷，这是我给你找的一些药”小丫鬟从怀里面掏出了一个小药瓶，放在了桌子上。
　　一会的时间，陆沉就吃完，小丫鬟好像也有事情，“沉，少爷，你好好休息，不要再出去了，也别在惹莽少爷，夫人那边我还有事情做，你自己涂上”小丫头叮属道。
　　陆沉还没有明白怎么回事，不过也点了点头。
　　小丫鬟看了看，陆沉一眼，无奈的走出来房间，她可改变不了，陆沉的凄惨的命运！
　　她只不过是一个丫鬟而已。
　　当小丫鬟走出房门的时候，陆沉心里不由的自嘲道：“没有想到自己还是一个少爷，不过看自己这个少爷好像混的很悲惨，更可悲的还是一个哑巴”陆沉也无奈的摇了摇头！
　　他走到了床铺前，爬到了床上，陆沉要弄清楚自己的身体的环境，他开始内视自己的身体，不看不知道，一看下一跳！
　　自己的奇经八脉犹如羊肠小道一般了，还没有丝毫的真气流动迹象。
　　陆沉没有想到自己这样的悲惨，哑巴也就算了，竟然连经脉也细小如丝。
　　不过有一点还给陆沉一点欣慰，那就是陆沉竟然能够内视，一般情况下，内视必须是练武之人达到一定境界才能有的效果，而陆沉现在的这个身体，说白了就是什么都不会！
　　竟然还能够完成内视，或许是老天对陆沉的一点补偿吧，陆沉还发现在自己的上丹田之处竟然漂浮着一团灰蒙蒙的雾气，让他的心情瞬间的转变开来。
　　人的身体有上、中、下三个丹田。
　　下丹田在气海穴，用以储存通过呼吸吐纳术汲取的天地间的纯粹能量。
　　几乎所有的内功心法都是建立在下丹田这个基础之上的，因为它代表的就是力量。
　　当下丹田修炼到至高境界，就能产生排山倒海、天下无敌的威力。
　　中丹田在膻中穴，你那个世界的古代那些提倡“金丹大道”的炼丹方士们就是通过它来调配控制身体各部所蕴涵的阴阳五行之气，最终达到长寿的目的。
　　很多的养身术、房中术就是以中丹田为基础的，他代表的自然就是生命了。
　　当中丹田修炼出“金丹”后，就能真正的长生不老了！
　　代表精神的上丹田在眉心，它是传说中那些“迷魂术”“读心术”的基础。
　　但凡想要成仙的修士们炼的都是这里，他们渴望通过精神的锻炼能抛弃沉重的肉体，在获得永生的同时，还能自由的翱翔于宇宙。
　　这或许是陆沉最大的幸运之处！
　　陆沉就这样的生活着，每天小丫鬟定时的给陆沉送饭，陆沉也大致的了解到这个大陆以及自己所占据的身体的一些情况！
　　现在的陆沉已经不是在地球，而是在一个叫海蓝的星球，海蓝星球是由凡星大陆，丹伦大陆，西方大陆组成，而陆沉现在则是在凡星大陆之上。
　　这个大陆上是一个以武为尊的世界。
　　武者也有明显的等级划分，初级练习者——武徒——武士——武师——武尊——武皇——武帝——武神，除了初级练习者之外，其余各阶段都分高，中，低三个阶段，划分的途径则是以自己身体内的武能来确定。
　　陆沉没有想到自己所占据的这个身体，竟然也姓陆，并且名字也叫陆沉，而陆家乃是凡星大陆上北方帝国的一个世家，还是赫赫有名的四大世家之一！
　　而陆沉乃现任陆家家主陆鼎天的儿子，不过却不是正房所生，而是偏房所生。
　　世家乃是有尊卑之分，陆沉一出生就是哑巴，并且还算是一个废人，不能习武，比废人更加的被当作废物，就算他的母亲再受到宠幸，那也没有任何的意义，当他出生的时候，他的母亲还照顾他，可是当他两岁的时候，他的弟弟出生后，他就在也没有得到任何的关怀，而一直由奶娘照顾，当五岁的时候，奶娘不幸病逝，陆沉则一个人独自的生活，这间屋子还是陆家给陆沉唯一准备的房间，虽然是废人，但是他还是陆家的种，只不过再也没有人关心过他罢了，而且时常的被人欺负，而陆沉之所以能够占据这附身体还是因为他刚刚被陆家其他的子弟给砸破了脑袋。
　　陆沉没有想到这小家伙的身世竟然这样的悲惨，自己当年虽然全家被杀，但是童年父母的照顾却无微不至，陆沉也不由的为这小孩流下了眼泪！
　　“竟然我占据了你的身体，我会帮你报仇”陆沉紧紧的握住了自己的拳头，心里默念道。
　　陆沉知道在这个以武为尊的世界里，实力是最重要的，而他还发现，自己的喉咙处并不是天生的哑巴，而是有人将自己的喉咙从出生的时候，就用结脉的手法给封了起来，来人还真的歹毒竟然会对一个刚出生的孩子出手！
　　陆沉需要打通自己喉咙处的结脉，可是却是一件很不容易的事情，因为他现在体内一点真气都没有，他还在找自己需要修炼怎样的武学功法，自己前世修炼《寒冰玉决》根本是不适应现在目前自己这个身体，因为前世他的经脉很宽松。
　　因为他的经脉堵塞的太厉害了。
　　不过他却在自己所接触的武学之中找到了一本适合自己的修炼的功法，是一种修炼经脉的功法【八脉轮回】。
　　这本功法乃是在自己的八个经脉之处修炼，当一处经脉修炼完成的时候，则出现一股莲花，在经脉之中扩充经脉，八脉具修完成，则是形成八朵莲花，八朵大成之后，会出现什么情况，陆沉不知道，因为这乃是他得到的一本古籍，并没有修炼过，不过却是他现在最适合的功法。
　　而据陆沉了解，这个世界上的功法还是分等级的，一级到九级来划分的，一级到五级的功法乃是算是平常的功法，但是六级以上的功法平常人很难弄到。
　　不过这跟陆沉没有丝毫的关系，因为他有自己的武学。


第3章 后山采药
　　时间这东西，在人们的感觉之中，就是流水一般，淌的很快，一晃陆沉来到这个世界已经两个多月了。
　　陆沉此时盘坐在小木床上，开始内视自己体内的真气状况，陆沉眉头紧锁，没有想到经脉堵塞，确实给他带来的不是一般的麻烦！
　　虽然修炼了【八脉轮回】但是陆沉也是刚刚开始，所以体内的真气还是少的可怜，八脉轮回乃是修炼体内八处经脉。
　　陆沉首先修炼的乃是阳蹻脉。
　　陆沉运气【八脉轮回】的发决将自己的全身修炼的那一点点真气，全部的汇聚到了阳蹻脉，不过也只是让这里形成了一小股灰蒙蒙的片区，还是因为他的经脉比较细，才能够这样。
　　看来这【八脉轮回】也不是好修炼的，陆沉暗道。
　　“嘟嘟！”
　　这时候敲门的声音响起，陆沉站了起来，将门打开，正是每天给陆沉送饭的丫鬟，碧儿，看到呆在屋子里面不由的说道“沉少爷，你一连两个月都没有出屋子了，有时间还是出去玩玩的好”可是回首又想到，沉少爷每次出去玩都会被其他的少爷欺负，弄的全身是伤痕，也不知道怎么说了，她只是一干丫鬟能说什么呢？
　　不过她看到陆沉最近的饭量到是增加了，也很高兴。
　　陆沉吃饭很快，碧儿还有别的事情要做，所有在陆沉这里逗留的时间很少，陆沉吃完之后，碧儿收拾完桌子，从怀中掏出一个糖葫芦道：“沉少爷，给你”陆沉望了一眼糖葫芦，眼神怪异的望着碧儿，碧儿看到了陆沉的眼神之后道：“沉少爷，上次你上街的时候看到糖葫芦盯着望了一阵，这次我给你买了一窜”说完就将他糖葫芦塞在了陆沉的手里，便出了房屋。
　　陆沉望着手里的糖葫芦有种哭笑不得，不过竟然拿来了总要吃吧，陆沉咬了一个糖葫芦放进了嘴里，感觉还很好。
　　吃完糖葫芦后，陆沉在考虑自身的情况，虽然修炼了【八脉轮回】可是那也需要时间，虽然自己还只是一个六岁的孩子，可是练武乃是越早越好，内功自己现在只能修炼【八脉轮回】，那只好在修炼外功。
　　无论在什么地方，都是强者为尊的世界，只不过人们对强者的定义不一样而已。
　　陆沉乃是一代强者，他怎么可能懦弱的生活着呢？
　　在陆沉的脑海里的武学是很多的，作为宗师级别的人物，在古武学兴起的时候，一些普通的武学到处可见，内功现在不能用，外功总是可行的吧。
　　陆沉走出他那间小屋，望了望身后的那片山脉。
　　陆家是北方帝国的四大家族之一，可见其底蕴很强，陆家的庄园，并不是在西方帝国的皇城之中，而是在皇城之外的北魏山南部旁修建的大型庄园，所以庄园的后山则是北魏山。
　　陆沉的修炼不想别人知道，所以他决定到后山修炼，而后山才是武者修炼的真正场所，不过陆沉也知道只要自己不出去和那些陆家的其他子弟见面的话，根本就不会有人搭理他。
　　外功，中古武学有句古话，内练一口气，外练一身骨。
　　可见外功乃是一点都不必内功修炼者差。
　　陆沉记得在古武学之中就是有一位外功修炼者，并且还达到了宗师的境界。
　　那位宗师可一点都不必其他宗师差，而正面攻击更加的强悍，不过外功也不是轻易就能练成的，外功练骨，但是也必须要有一点，就是需要药物来养身。
　　北魏山，乃是北方帝国的十大山脉之一，可见山脉的奇珍异草估计不济其数，陆沉就是打上了这巍峨的北魏之山的注意。
　　清晨，雾气浓浓，将整个北魏山南部连同陆家庄园也一起的覆盖了起来，虽然陆家庄严在与其他的庄园相比那是庞大的，但是与巍峨的北魏山比较则就像是山脚之上的一个青松。
　　陆沉起的很早，将自己背上了昨天制作的一个背篓，在天还没有亮的时候，向北魏山上进发。
　　北魏山南部是一段崎岖的山脉，就连陆家子弟都不经常的进入自己的后山，北魏山上有很多凶猛的野兽，也有很多奇毒之物，陆家的平常之人，怎么会上后山呢？
　　除了陆家需要一些珍奇的药材，才会有人到后山，从而可知道陆家的后山也是很危险的。
　　陆沉这区区六岁的身体，进入后山山脉，如果其他人看见话，恐怕会想到这是一个傻子，没有必要去理会他，陆沉其实知道自己这小身板，还不够那吊白大虫一口给吞了的呢？
　　但是陆沉的心神很强悍，他现在可以感知到自己五十米之内的，一切信息，所以他才敢进入这北魏山脉。
　　一路之上，陆沉感应到危险之后，就迅速的隐蔽自己，虽然功力失去，可是隐蔽自身的气息，陆沉还是能够做到的，在加上这里只是前山，危险程度有限，一路上陆沉只是看见一些平常的山猪和一些野狗，狐狸等，对于平常武者这些都不算是什么厉害的动物，但是相对于六岁而言的陆沉还是恐怖的存在，不过陆沉的心神很恐怖，在他强大心神和本身高明的隐藏手段之下，陆沉一路到没有遇到什么危险。
　　不过山脉之中，灌木生长平凡，所以陆沉身上的衣服，被划破了好几处，就连自己身体上也被划破了几道血痕，这对以陆沉来说，并没有什么，前世他练武所吃过的苦可不只这些。
　　太阳逐渐的上升，陆沉擦了一下额头上的汗，身体已经开始有点虚弱，毕竟陆沉的身体也只有六岁，在如此的灌木丛中前行，陆沉找了一个石墩，坐在了上面，从后面的背篓之中掏出了几颗野果。
　　血红色的野果，这是陆沉在路上所摘的几个野果，吃了几个野果恢复了一下体力，陆沉望着这偌大的山脉，这山脉之大，可是这前山，他并没有找到什么奇珍药物，只是简单的药物他到采了许多，不过就算是简单的草药也令陆沉感到吃惊。
　　望了一眼身后崎岖的山脉，陆沉定下心神，决定前往后山，前山的珍奇药物，已经被陆家给采摘的差不多了，平常的草药，陆家也不在意。
　　陆沉拍了拍身上的灰尘，他倒不急着回去，因为在陆家，陆沉乃是一个可有可无的人物。
　　陆沉休息了一会就继续的往后山走去。
　　后山乃是乃是属于真正的山林，在陆家虽然没有规定不允许进入后山，但是进入后山的人却很少有人能够完整的回来，所以暗地里后山成了禁地一样的存在。
　　进入后山还要经过一片茂密的森林，当陆沉进入那丛林之时，一股丛林的气息，瞬间的就席卷了陆沉的整个身体，不过也透露出一股危险的气息，陆沉望着那高百丈的树木，还有那鲜红却带着危险气息的植物。
　　很小心的走着，心神也不敢有丝毫的懈怠，他可没有第二次重生的机会，心神瞬间的放大开来，他要预防这里的任何气息，现在的他可是一点武力都不存在的家伙。
　　陆沉很小心的前进着，不同前山，阳光照耀之下，森林很是明亮，而这里巨大的树木将阳光全部的遮挡在了外面，只留下点点的细缝，不过陆沉有别人没有的强大的心神，所以他能够知道自己五十米之内的任何动向，所以他才敢进入这森林，不然他估计自己现在在什么地方都不清楚。
　　就算陆沉有强大的心神，可是地面上，零散开着鲜艳的花的威胁还是有的，陆沉竟然的绕着走，不靠近那些鲜花，陆沉知道越鲜艳的花，在这种地域之中就越加的毒。
　　陆沉很小心的避开这些鲜花，心里想到“怪不得，陆家之人不敢靠近这里，就凭借这里的毒草，估计恐怕也不是寻常之人能够到达的，老天对我还不薄，给了我如此强大的心神”陆沉饶过了一片茂密的森林，真正的进入了后山区域。
　　当陆沉到走出那片丛林的时候，出现在他的面前则是原始山脉一样的景色，给陆沉的感觉就是这是自然，不过陆沉也只是迷恋了一下，他可不敢站在这里，一不小心估计就会出现一头可怕的生物，现在的他遇到这些生物，只有被吞的份。
　　后山是禁区一样的存在，奇珍必定无数，陆沉放开心神，不会一的时间，陆沉就凭借自己强悍的心神锁定了一株是上百年的野参。
　　这株野参生长在一处山坡之上，陆沉慢慢的向那株野参靠近，一会的时间那株野参就出现在了陆沉的眼前，淡黄绿色的六片叶子，上面灵气滚动，陆沉心里喜悦这株山参必定百年以上，陆沉用心神注意了一下周围的状况，感觉到没有任何的危险之后，挪着小步，向那株山参走了过去，从背篓之中拿出一个小的锄头，将这株人生给刨了出来。
　　根据陆沉仔细的研究发现这株山参竟然有八百年之久，前世陆沉见过最久的还只不过是四百多年的而已，没有想到一下子就见了一个八百年的，小心的将人参给放进了背篓之中。
　　心情激动之后，陆沉开始继续他的寻宝之旅，什么九百年的灵芝，八百年的何首乌等各种阶段的草药。
　　在寻找的途中陆沉还遇到了几株千年的草药，但是草药的周围却给他一种无比危险的感觉，陆沉用心神探视道，千年以上的都有灵兽守护，千年以下的则没有，不过陆沉现阶段只要千年以下。
　　时间过的很快！
　　太阳眼看就要下山，陆沉知道夜深之后的山林不是自己现在能够留宿的，夜晚的后山就算陆沉有很强的心神探视，也不敢逗留，再说陆沉现在所需要的草药已经都弄齐了,便离开后山。


第4章 洗伐筋骨
　　陆沉的房屋乃是在后院，后院乃是独立于陆家庄园的存在，后院好像只是陆家庄园的角落之中多出来的一块，这里居住的是那些失败的竞争者的遗孀，或者是得罪家族直系弟子而被杀的旁系弟子的遗孀，反正这里就是孤寡老小之地，陆沉知道后院是这种情况之后，还有点不太明白，陆家这是搞什么？
　　那些人怎么不知道斩草除根的道理呢?
　　不过多年后当陆沉走进了陆家的权利中心之后，才逐渐明白为什么有后院。
　　后院与北魏山只有一股墙挡着，不过由于前一段时间，一场大雨将那股围墙给冲塌了，这里也是一个三不管的地方，所以一直没有人来修。
　　陆沉没有走正门进去，而是从那堵围墙之后进到了后院，现在的陆沉可不想遇到什么人？
　　陆沉走进后院，已经是夜色降临的时候，后院的那些孤寡老小，都已经进自己的房间吃饭，所以没有人注意到陆沉。
　　陆沉走进了自己的房间之中，陆沉看到一个篮子，放在桌子的中间，陆沉将自己的小背篓放进了自己那小床之下，而后陆沉打开篮子，里面有两个小碗，还有一双筷子。
　　陆沉知道这是碧儿为他留的饭菜，陆沉也感觉到自己的肚子饿了，想想也知道吃了一天的野果，怎能不饿呢.,三下五除二的将小碗中的米饭给掏进了自己的肚子里面。
　　“真的舒服”陆沉吃完饭之后，躺在床上休息了一阵子，今天的后山之行，陆沉这小身体也吃了不小的苦，身体之上那乌红的血痕印，还有就是衣服破破烂不堪，陆沉苦笑了一声。
　　经过了一天劳累，不仅身体还有心神的劳累，使得陆沉一倒下就开始呼呼大睡。
　　黑夜过的很快，太阳就悄悄的饶上了树头，陆沉的房屋是向阳的，所以早晨的太阳，就很犹如彩虹一般透过窗户那薄薄的纸片给射了进来。
　　陆沉揉了揉自己的眼睛，陆沉睁开了自己睁开了自己那朦胧的眼睛，没有想到我竟然睡了一夜。
　　这时候“嘟嘟”的敲门声响了起来，陆沉知道碧儿是给他送早餐的，陆沉打开了房间，碧儿走了进来便问道：“沉少爷，你昨天一天上哪里去了”陆沉只是指了指后山，碧儿好像明白似的“少爷你又独自一人去山上了，以前你也是呆在山上一整天，怪不得找不到你呢？”
　　好像原来的陆沉也喜欢往山上走。
　　陆沉吃的很快，一会的时间就吃完了，碧儿也没有在这里多逗留！
　　陆沉见碧儿离开之后，将门给锁上，爬上那小床之上，开始盘膝而坐，按照【八脉轮回】的运功路线开始修炼。
　　陆沉现在体内的真气乃是少的可怜，一般的内功法诀，他根本就修炼不了，因为真气流通方面，谁让他那经脉细小如丝呢？
　　不过三个月的努力，他体内还是产生了点真气，昨天他将自己修炼了三个月的真气全部的聚在了阳蹻脉，而今天陆沉只是继续的将体内那产生的微弱的真气向阳蹻脉汇聚就行了。
　　可是汇集也不是那么容易的，先前陆沉并没有细心的引导那些真气汇聚，就那点真气他还浪费了不少，不过先前陆沉乃是为阳蹻脉奠基，现在则需要慢慢的积累，所以不能有丝毫的浪费。
　　陆沉沉定心神，精神贯注的将自己经脉内产生的真气，慢慢的控制和引导，自己经脉本来就细小，所以控制起来还比较麻烦，因为真气在流淌过程之中会流失！
　　控制这种真气的流淌还是比较费心神的，不过陆沉先天的心神强大，正好的可以容易的控制真气的流淌。
　　时间不知不觉的就到了中午，而陆沉也睁开了眼睛，停止了修炼，他不想让人发现他自己在练武，就算是给他送饭的碧儿，他也不想让她知道。
　　一会不到的时间，碧儿还是向往常一样，给陆沉送来了饭菜，吃完之后，碧儿也就离开了，陆沉看着碧儿离开，下次还是不要白天在房间之中练功了。
　　吃完饭后的陆沉，则是将床底下的背篓给取了出来，打开房门，看看四周这时候没有人，立刻的翻过了身后的已经倒塌的围墙，向山里面走去。
　　陆沉这次进山，乃是准备在前山之中，找一个自己修炼外功的地方。
　　凭借强大的心神，陆沉在前山之中一处比较荒凉的地方找到了一个山洞，而在不远处还有一个荒废的水潭，陆沉并没有找那些山清水秀的地方，陆家子弟之那些人经常的在秀美的山中地带游玩。
　　山洞内只有破乱的石头，陆沉将自己的背篓放在了山洞之中，自己则是在这山里找到了一个破烂的并且很大的铁锅，估计也是哪个陆家子弟，在山来面野营时候留下的，不过也太大了点吧。
　　修炼外功修炼的乃是筋骨，如果不用药物来辅助的话，那么用不了多久自己就先把自己的身体给报废了，更别说练什么外功了。
　　陆沉准备修炼三门古武学之中的外功，一为金钟罩，二为铁砂掌和鹰爪功，陆沉前期就是以药养身。
　　陆沉先将背篓之中的药材拿了出来，在那不远之处的潭水之中取了点水回来，路程虽然不远，但是对陆沉来说还是比较困难的，不过最近几个月陆修炼【八脉轮回】也产生了点真气，虽然一点点，但也增强了陆沉的体质。
　　陆沉在山洞之中找了一处石坑，正好能够让陆沉躺在里面。
　　于是将那破烂的铁锅，移到那石坑旁，拿了两块石头垫在了铁锅的下面，保持锅的平衡，在外面找了一些干枯的木材。
　　随后陆沉从背篓之中将药材去处，放入铁锅之中，开始生火煎药。
　　一会的时间药就煎好了，陆沉将那煎好的药，倒入那石坑之中，，反复的煎了几锅药之后，那低洼之处就已经被灌满了，等药物温度降低之后，陆沉则是脱下了衣服，躺进了那汇聚了众多补药的药坑之中。
　　当陆沉进入那药坑之中的时候，身上的毛孔瞬间的舒展开来，无数的灵气顺着毛孔冲进了自己的体内，这些可不是普通的药材，都是上了百年的药材，本身的灵气可是全部的聚集在了这一小石坑之中，所以何等的庞大。
　　接近千年的何首乌，人参，灵芝等药材，在古武学发展的时候，乃是让所有武者疯狂的东西，因为他们可都有提升功力的作用，哪有像陆沉这样来洗伐筋骨，如果前世的那些古武者看到后估计眼神就能够将他给杀死。
　　药物的灵气顺着毛孔进入，体内，可是陆沉经脉狭小根本就不能够吸收这些药力，当然陆沉也知道这些情况，所以他控制药力，并不往自己的经脉上流转，这次他的目的乃是为自己的筋骨奠基。
　　洗伐筋骨！
　　压缩药力进入自己的筋骨之内，原本体内的杂质在那灵气的挤压之下，逐渐的被排挤出了体内，不过筋骨的洗伐也不是很容易的事情，筋骨内产生的力量排挤也使得陆沉的神经跟着疼痛，所以陆沉乃是痛并快乐着。
　　一个小时之后，陆沉从那石坑之中走了出来，原本还药香味浓重的石坑，此时发散出腥臭的味道，洗伐筋骨完成，陆沉露出了满意的笑容，而后看了看，背篓之中还剩的药材，则是来温养身体和增强肉体的强度，估计还可以使用一段时间。
　　不过陆沉也很苦恼，接近千年的人参，灵芝等，乃是提升功力的最好灵药，可是自己体内的经脉太细，根本就不能够容纳灵气，摇了摇头，将铁锅等藏了起来，而后走出了山洞。


第5章 体能修炼
　　陆沉虽然选择好了修炼金钟罩，铁砂掌，鹰爪功等外功，但是他并没有即刻的修炼，因为修炼外功，陆沉的身体还没有达到那个承受能力，虽然药物洗伐过筋骨，可是药效只是在体内沉积而已，需要对身体进行极限锻炼，让药力完全的发散到骨头里面，并且使得自己的身体达到一个完美的协调程度。
　　身体的速度，力量，耐力，抗击能力，灵敏度都是首先要训练的，一个完美的身体乃是基础，不过现在的陆沉并没有很多条件可供他挑选，因为他只是一个被陆家所遗弃的子孙而已，哪有那么多设施设备供他修炼。
　　腿部训练——跑步乃是外功修炼的基础，跑步可以训练身体的速度，力量，耐力，灵敏度等方面，而山里更有广阔的面积可以帮供他训练，陆沉每天从房屋之中进入山里面开始训练，山里的地形乃是高哇不平，所以训练起来更加的困难，起先感觉到自己的两个腿好像紧绷起来，，酸疼的厉害，可是陆沉知道这乃是，修炼外功所遇到的极限，自己不能放弃，继续的催动的自己那已经绷紧的腿，一步一步的往山上跑。
　　体内那些原本沉积的药效，好像也开始逐渐的散发出来，舒展着陆沉的身体，不知不觉之中，身体之内产生了能量，望老一眼前方，继续的前进着。
　　陆沉前世毕竟乃是一位武学宗师，就算先前自己没有修炼外功，但是武学乃是一通百通，所以陆沉对于自己身体的极限还是了解的，当身体实在承受不住，训练完成后，陆沉则是回到山洞之内，躺入自己先前就准备好的药藻石坑之中。
　　此时躺在石坑之中，身体放松，让自己那紧绷的身体吸收药物的灵气，自己则是控制心神，将那些灵气继续的温养自己的皮骨，随后陆沉的脸上则出现了享受似的表情，灵气舒展自己身体的毛孔，自己好像突然的放出了憋了很久的一个屁似的。
　　两个字[舒服]！
　　一小时之后，那满坑的灵气就消失不见，陆沉则从坑上站了起来，身体已经从疲劳状态，恢复的差不多了，陆沉再喝了一口，自己先前所熬下的药膳，再望了一眼自己身后的背篓，里面的灵药就这几天耗费的已经差不多了。
　　修炼外功，不断超越肉体极限，可是身体并不只是单单产生力量，它同样还需要吸收能量，富家子弟，可以吃大补、吃专门的药膳，配珍贵药酒，来调节身体所付出的极限，不过陆沉幸运的是，后山的那些奇珍药草，不然自己根本就没有办法来修炼外功，有了后山那庞大的灵草的供应，陆沉修炼起来自然的不同。
　　陆沉持续的训练着自己的身体，偶尔的也有陆家的子弟发现陆沉不断的重复着上山，下山的练习，不过当时他们的想法是小孩贪玩的表现。
　　整整五个月，陆沉白天持续的对身体进行训练，而夜间则是修炼【八脉轮回】。
　　经过五个月的训练陆沉的身体好像长高了一点，皮肤也变的有点姚黑，持续的训练加上药物的辅助，陆沉现在的身体强度已经达到了一个不可思议的地步。
　　身体强度的增加似的陆沉决定开始修炼外门功夫，不过陆沉现在很缺钱，因为练习铁砂掌，鹰爪功等外门武功，还需要很多的东西，所以陆沉下山一趟，前往皇城之中购买自己所需要的一些东西。
　　陆沉背上了背篓，离开了小房间，他要到后山采集点灵药，去皇城之中换点钱，这样才能买自己所需要的东西。
　　当他离开小屋的时候，对面走来了三个小孩，这三个小孩，身着都比较的华丽。
　　陆沉不由的头一疼，七个月前陆沉原本的身体就是这三个家伙给打伤的，中间那个穿着蓝色衣服的叫陆莽，乃是陆鼎天大夫人所生，今年和陆沉差不多大，而其余两个则是陆鼎天的三弟陆云的儿子，叫陆豹，陆虎，今年也是六岁“这三个家伙怎么来后院了呢？”
　　上次陆沉之所以被他们打，乃是因为陆沉进了前院，无意之中碰到了这三个家伙，这三个家伙见到陆沉后不知道什么原因，就将他打成了重伤，具体情况也只有那死掉的陆沉知道。
　　他们三人将陆沉将陆沉给拦了下来。
　　“咦！
　　莽哥，这不是上次被我们打的那个家伙吗？
　　受了那么的伤，这家伙竟然没有死”陆豹在陆沉的身旁走了一圈后说道。
　　陆沉并不想搭理他们，所以避开了他们后向山里走去。
　　“上次打你，竟然还没有长记性”陆豹看到陆沉竟然不搭理他，起脚就向陆沉腰部踢去，不过陆沉好像走的很快，他那一脚竟然踹空了。
　　陆豹稳住了身型，看到还在走的陆沉，心中大怒，立刻的腾空而起向越到了陆沉的前头，不要小看陆豹也只有六岁，但是他三岁开始习武，已经达到了初级练习者八级，初级练习者分为十个等级，当突破十级的时候则成为武徒，所以可以说陆豹也是有修炼天赋的。
　　陆沉只是修炼了三个月，陆沉刚刚躲闪他那一下，在平常人，看来只是走的快了一些，但是如果一个武学高手在这里的话，恐怕要吃一惊，因为陆沉在陆豹起步的时候就已经加速，他好像知道陆豹要出脚似的。
　　陆豹将陆沉给拦了下来，陆沉眼神很平静的望了一眼陆豹，“小子，你还瞪着我”陆豹手中出现了一股能量，向陆沉砸去，陆沉明显的感觉到了那股力量，那股和真气差不多的力量，难道就是这个世界所谓的武能。
　　就在陆沉思索的时候，陆豹的一拳已经砸到了陆沉的身体之上，一股力量穿进了陆沉的身体之中，身后的竹篓也飞了出去，而陆沉口中喷出了一口鲜血，正好落在了那陆莽的身上。
　　“小子找死！”
　　中间的陆莽没有想到陆沉吐出的鲜血会喷在自己刚刚所穿的新衣服之上，立刻的勃然大怒。
　　“给我打，打死这小子”陆莽，也冲了上去，开始打倒在地面之上的，陆沉极力的用自己的手臂护住自己的头颅，身体之中传来了阵阵的刺痛，不过陆沉却没有还击，陆沉在陆豹出手的时候，心里突然的念头一闪，自己要修炼金钟罩，却没有外力打击，这三个家伙不正好可以帮助自己练习抗打击能力吗？
　　所以陆沉才逼出一口鲜血喷在了陆莽的衣服之上。
　　陆沉只是抱着头，身体之中传来的刺痛，陆沉努力的将这些打击开始转移到不同的部位，来减轻自己身体的痛楚。
　　疯狂的击打之后，三人开始出现了喘息，也停止了攻击，而陆沉身体上的衣服则破烂不堪，而身体之上也出现了无数的乌青，整个人则是蜷缩在一起。
　　“晦气！
　　下次不要让我看到你，不然见你一次打一次”陆莽放下狠话，带着陆豹和陆虎离开。
　　“哎！
　　苦命的孩子啊”其余房屋之中发出叹息之声，但是谁也没有出来，陆沉在他们走之后，挪动着自己的身体，这三个家伙下手还真狠，陆沉如果不是这几个月的训练，根本就不能承受这样的打击，陆沉站了起来，吐了一口血水，慢慢的走到了那背篓之处，捡起了背篓，开始向后山一步一步的走去，陆沉装作伤的很深的样子，走一步吐出一点血。


第6章 真气突破
　　陆沉离开了众人的视线，恢复了原本的神情，擦干自己嘴上的鲜血，这三个家伙除了先前陆豹使用武能攻击过陆沉以外，而后都是靠身体本身的力量打击陆沉，陆沉不明白这是怎么回事，陆沉也没有心思去想。
　　不过就算是那三个家伙用的是本体的力量，可是毕竟也是练武的，所以，陆沉身体还是受了不小的伤，一步一步的走向山里，属于自己的山洞。
　　躺进了那原本还残留的药坑之中，陆沉开始活动自己的筋骨，金钟罩前期的修炼，就是借助外力来使自己的筋骨产生抗打击能力，金钟罩乃是古武门派少林寺的四大神功之一，可见其独有性。
　　借助外力，陆沉的脑袋里不由的想到陆莽他们，看来最近一段时间还有借助他们的力量，来增强自己的抗打击能力。
　　陆沉要恢复身体，盘膝而坐，运气吐纳，开始运转自己身体内的真气，经过五个月的修炼，陆沉体内的真气相对于以前而言，有了很大的进步，自己根据【八脉轮回】之中的修炼功法，不断的将自己体内的真气形成莲花似的模样，而后不知不觉之中，体内在产生的真气就形成了莲花似的，不过在将莲花真气输送到那阳蹻脉后，真气就变成了灰蒙蒙的一片，不管陆沉怎么运转都不能变化。
　　不过经过七个月的努力，那灰蒙蒙的阳蹻脉之内，逐渐的开始透明化，那些灰蒙蒙的真气逐渐的清晰。
　　陆沉现在还不是高兴的时候，自己可是经过了大半年的努力才有这样的效果，以这样的效果估计不知道什么时间才能凝聚成一朵莲花。
　　只是第一朵就这么久，以后可想而知。
　　陆沉见到希望就好。
　　凝神，吐气，开始修炼【八脉轮回】，在陆沉运转功法的时候，自己身体的内的八个经脉同时的出现了莲花真气，不过这次的莲花真气出现有点诡异，在向阳蹻脉汇聚的时候，在经脉流转的过程之中，竟然开始爆炸，陆沉身体急剧的抽搐起来。
　　真气不受控制，这是陆沉第一次遇到，那些莲花真气在陆沉的经脉之中“噼里啪啦的”炸着，陆沉脑袋上则流淌着冷汗，身体的痉挛犹如抽搐似的，给他带来了强烈的疼痛之感，比刚刚在外面被殴时所产生的痛楚，还要厉害。
　　“怎么回事？”
　　陆沉现在也只有保护住自己的心神，陆沉脸上痛楚的表情似的就能看出，莲花真气在经脉之中给陆沉带来的苦难。
　　陆沉的身体就算经过了五个月的锻炼，还是不能抵抗住着波冲击，陆沉在又一次的真气爆炸之中，昏了过去。
　　就在陆沉昏迷的时候，阳蹻脉之中那灰蒙蒙的真气区域突然的好像动了起来似的，逐渐的形成了一股漩涡，见流转在陆沉体内的真气全部的给吸了进来。
　　而后那真气空间之中，出现了一淡淡的莲花的影子，不过不是很清晰，其实这就是【八脉轮回】法诀最为变态的地方，因为产生的莲花真气在奇经八脉每处经脉之中结成莲花之时，莲花真气都会发生暴动，来扩展修炼者的经脉，不过这扩展的经脉时的痛苦也不是平常人就能够忍受的，就连陆沉这样的心性也在最后的时候昏迷了过去，可以知道经脉扩展带来的痛苦。
　　不知道什么时候，陆沉再次的醒来，顿时的感觉到自己身体的轻松，赶忙的开始检查自己的身体状况。
　　陆沉脸上露出了笑容，他看到了自己阳蹻脉竟然出现了一朵模糊的莲花的影子，你说他能不高兴吗？
　　不过最让他兴奋的是，自己的经脉竟然有点扩展似的，自己的经脉比以前扩大了两倍，那就说陆沉现在所产生的真气是以前的两倍多。
　　“没有想到这【八脉轮回】还真有点门道”陆沉心里想道。
　　体内由于进一步的升级，陆沉正在一步一步的增强，望了一眼现在只是中午，自己也没有昏迷多长时间。
　　于是背上竹篓开始向后山走去，陆沉这次可是说是轻车熟路，很快的就出现在了后山，并且很轻松的找到一些名贵的药材，将他们小心的放在了背篓之中。
　　望着那些千年的灵药，陆沉想着就有点贪婪，可是理智告诉他，那不是现在自己能够去涉及的。
　　就在陆沉准备下山的时候，好像天气跟他过不去似的，突然开始变的阴云密布，陆沉脸色一下子给沉了下来，因为就在阴云出现的时候，那庞然的大雨也倾盆而至。
　　陆沉不由的一阵郁闷“大雨你怎么来的这么快呢？
　　起云之后，你也给我留点空间吗？”
　　陆沉立即的开始寻找能够避雨的地方，在他的感应之下，他总算的找到了一处比较隐蔽的山洞，在一处瀑布的旁边，山洞之外长满了不知名的藤蔓型的野草，陆沉毫不犹豫的就钻了进去。
　　山洞内很黑，陆沉找了一点洞内的枯材，开始人工的钻木取火，不一会的时间，就出现了火花，燃烧了起来，陆沉将几个细小的枯枝放到了上面，火光瞬间的就将这个山洞给照亮了起来。
　　很平常的山洞，凌乱的石头堆满了地面，还有一些枯萎的野草，散落在地面，看到这里陆沉想到这里应该没有住什么厉害的野兽吧，简单的收拾了一下洞内散落的枯枝，将自己那淋湿的衣服挂了起来，放在火旁烤。
　　外面雷雨交加，陆沉可是一点都不敢大意，这后山之中的凶猛野兽很多，自己可不能放松心情，虽然也来过了几次，可是一次都没有在这逗留。
　　陆沉走到洞口前，正好看到一道闪电将一棵将近二十米的大树直接的给劈成了两半，轰然倒塌的大树，给陆沉的感觉就是自然之威力太可怕了，不过脑海之中突然的冒出这样一个声音，自己如果将那金钟罩练到金刚不坏之体的时候，不知道能不能抗衡之威力强大的闪电。
　　凝视了一会外面闪电的威力之后，陆沉还是取消了自己这个念头，回到了洞内，感觉到自己肚子有点饿，拿出了一根人参放到了火上面烤，一会的时间人参就被烤熟了，陆沉将那人参当红薯一样吃完，打了一咯，开始盘膝修炼起来，估计这世界上也没有像陆沉一样将人参当红薯的家伙。
　　“轰！”
　　将正在修炼的陆沉给惊醒了起来，“外面什么东西掉落下来，”陆沉起身向洞口走去，在洞口的不远处陆沉发现了一个燃烧的石头！
　　雨水打在那石头上面竟然不能够将那火焰给熄灭，而那火焰竟然只是围绕那石头，并没有向外扩展。
　　那火焰不同于平常的火焰，乃是呈紫色，不断飘动着，好像有生命似的。
　　“这是什么火焰”陆沉记忆之中没有这样的紫色的火焰。
　　陆沉决定上前去看一看这火焰和那燃烧的石头，竟然是从天上掉下来的东西，那么绝对的不是什么简单的东西。
　　可是就在陆沉准备出洞的时候，心神之中突然的感觉到了一股冰冷之极的危险，陆沉不由的想到，恐怕有强大的异兽前来，身体立刻的隐入了山洞之中，匍匐的爬在了洞口。


第7章 玄冰之蛇
　　那种冰冷的压迫之感越来越近，让陆沉的呼吸差点被隔绝似的，幸亏体内的莲花真气自动的运转开来，才缓解了陆沉的压力，那也只是缓解了陆沉的压力。
　　“什么东西这么厉害，竟然给我这样的感觉”陆沉将心神向外扩展，可是却一股阴寒的气息将冲击他的心神，陆沉赶忙的将心神给收了回来。
　　“恐怖的家伙”陆沉知道即将出现的一定是一个恐怖的家伙，陆沉不敢用心神，只能集中精神的注视着洞外的情况！
　　“刷！”
　　一道银白色的亮光在陆沉的眼中闪过，陆沉定神一看，乃是一条不足一尺的蛇，通体雪白，所过一处所有的草木瞬间的被冰封了一般，并且开始逐渐的断裂开来。
　　“好厉害的寒气”陆沉看到那蛇所过之处的场景，心里惊道，这蛇身上发出的寒气，已经达到了前世自己修炼大成的寒冰玉掌的程度。
　　那通体雪白的小蛇，在那紫色火焰之色给停了下来，那两个细小的蛇眼则是望着那紫色的火焰，眼神之中出现了只有人类才会出现的贪婪。
　　此蛇名为——玄冰蛇，乃是一种很奇特的蛇，本身乃是寒属性的蛇，但是却靠吞吃火焰来进化，玄冰蛇这种异兽，年限越久，那么身体的长度越短，通常千年以下的玄冰蛇在一尺以上，而千年以上的则不足一尺，所以这条玄冰蛇绝对达到了千年以上。
　　当玄冰蛇出现的时候，周围的气温逐渐的下降，陆沉体内的莲花真气在那压力之下，也不断的运转，来抵抗双重的压力，不过陆沉体内的真气毕竟很少，寒气还会刺激陆沉的皮肤，就在陆沉有点坚持不住的时候，周围的寒气好像顿时消失一般。
　　原来是那玄冰蛇将流露在外面的寒气全部的吸进本体。
　　陆沉知道玄冰蛇好像要对那紫色的火焰进行动作了，果不其然，那玄冰蛇的舌头，瞬间的变大，变的比那火焰还要大，直接的将那一团火焰给吞进了肚子里面。
　　陆沉很惊讶，那紫火陆沉可是清清楚楚能感觉到巨大的火焰能量，这个寒属性的蛇竟然将火焰给吞噬掉了。
　　陆沉可不认识这玄冰蛇！
　　玄冰蛇在吃掉那股火焰的时候，身体突然的冒出了红光，好像炽热一般，这条玄冰蛇，还是小瞧了这天外火焰，这紫火乃是宇宙之中的一种火焰，虽然不是最为厉害的玄黄之火，但是也不是人间的凡火，所以玄冰蛇要倒霉！
　　此时的玄冰蛇不断的翻滚，身体出现了两种极度不平衡的力量，一会的寒气爆发，一会的热量冲击，而在山洞之中的陆沉则是清晰的体会到了什么是冰火两重天的感觉。
　　玄冰蛇一会热，一会冷。
　　所以周围的空气也跟着发生变化，陆沉极力的控制自己，那玄冰蛇不断的翻滚，竟然有点向陆沉山洞滚来的样子，这是陆沉最不想发生的事情，因为现在那玄冰蛇身上所发出的寒气和那热气直接的将周围所有的树木给冰封火者焚烧。
　　可是天意难为啊！
　　那翻滚的玄冰蛇，就进了陆沉的山洞，而且还在陆沉的洞口处翻滚，陆沉想出去也没有办法出去。
　　陆沉只有赶紧的打坐，立刻的运气【八脉轮回】法诀，修炼内功，来抵抗那股寒气和热气，不让自己在两种能量之中消失啊。
　　不过就在他运转法诀的时候，阳蹻脉之中那股模糊的莲花竟然开始吸收进入到陆沉体内的寒气和热量，那莲花就犹如大口一般将那进入的寒气和热量全部的给吞了进去。
　　而那莲花的样子也逐渐凝聚清晰起来，陆沉眼神之中一亮，看到那还在翻滚的玄冰之蛇，脑袋来想都不想，伸手就抓了过去。
　　玄冰蛇现在没有意识，陆沉抓的很容易，可是他的手臂，就一瞬间的布满寒霜，一会的时间就出现了一股火焰，不过幸亏那阳蹻脉的莲花，吞噬的速度也不慢，只要你进入他体内的寒气和热量，就立刻的通过，经脉被他给吸收，而汇聚到莲花之上。
　　可是就算这样。
　　陆沉再次经历了生与死的痛苦，玄冰之蛇身上所传来的能量，使得阳蹻脉的莲花变的透明起来，不多的时间竟然开出了七个花瓣，陆沉的周身突然的出现了一股强大的力量。
　　阳蹻脉内的莲花大成！
　　而手中的玄冰蛇好像也停止了骚动，并且逐渐的平息了下来，陆沉仔细的探查了一下这蛇的气息，竟然还没有死，其实陆沉并没有吸收多少那热量和寒气，他只是将玄冰之蛇身体排出能量吸收而已。
　　那玄冰蛇太贪婪而想将那紫火全部的吞噬掉，可是他太低估了那紫火的能量，所以当他吞噬掉那紫火之后，就感觉到了紫火的能量超过了他的负荷，不过玄冰之蛇本来就是吞吃火焰的行家，利用自己身体的寒气和热量交替排出，从而来平衡体内的能量。
　　可是排出的能量找不到发泄点，当陆沉抓住的那一刻，那股能量就瞬间的进入了陆沉的身体，被莲花所吸收！
　　陆沉手中的那玄冰之蛇逐渐的开始睁开了他的眼睛，那小脑袋往陆沉的怀里窜，不断的撑着陆沉的胸口，样子很亲昵。
　　陆沉吓了一跳，差点将那玄冰之蛇给扔了出去，不过陆沉的心里却感觉到那玄冰之蛇好像与他有什么联系似的，对他没有任何的威胁。
　　“估计自己刚刚那莲花在吸收那寒气和那热量的时候和这小东西产生的联系”陆沉将那玄冰之蛇，仔细的观察了一下，不足一尺的身体再次的浓缩道一尺半，也不在是通体雪白，而是白带红！
　　玄冰之蛇好像很困，在陆沉打量之后，就钻进了他的胸口，睡了起来。
　　陆沉心情很是高兴，自己体内的阳蹻脉莲花大成，还收了一个厉害的小蛇，他可是知道这蛇出现给他的压力。
　　陆沉收拾一下心情，向那带着紫火的石头走去，竟然在那紫火的燃烧之下都没有变形的东西，恐怕也是一块宝吧！
　　一大块燿黑的石头，长不到一尺，宽不到半尺，给人的感觉就是一块黑铁，没有任何的光泽，可是陆沉在看到那黑色的石头之时，大惊！
　　“玄铁石”陆沉心里惊呼！
　　玄铁乃是炼制武器的至宝，想当年古武学破空儿去的独臂侠——杨过，就是在幼年得到一把玄铁之剑，而后通过不断的努力，横扫当时古武界的高手，并且成为古武界第一个破碎虚空的高手。
　　陆沉沉思了一下自己的心情，现在自己还不需要玄铁炼制东西，而且现在也不是拿出去的时候，陆沉走到那玄铁石旁边，想将他抱起。
　　可是不要小看这一点玄铁石，陆沉知道那重量估计已经达到了千斤，陆沉竟然无法的抱起，无奈之下，只有在旁边刨了一个坑，将那玄铁给推了进去，埋好之后，留了一个记号，回到山洞之内，盘膝等到天亮之后，离开后山。


第8章 皇城卖药
　　第二天，天一亮，陆沉离开了后山，前往皇城。
　　北方帝国的帝都——皇城离陆家庄园也就不足十里地之久，也在北魏山的山脚之下，一个小时之后，陆沉就到了皇城的西门口！
　　清晨是城门最为繁忙的时候，各种赶集的都在这个时候进入皇城，陆沉来到这个世界之上也是第一次近距离的感受皇城的气息，一点都不比前世所知的紫禁城差。
　　陆沉背着一个药篓进了城内，陆沉走在那皇城西街之中，络绎不绝的人群，小商小贩，行人，还有就是赶集般的农户，陆沉只是看到了皇城的一角，就知道皇城的繁华，陆沉背着个药篓，在加上被陆莽他们所撕裂的衣服，典型的药童的模样。
　　住在大山脚下的人，或多或少的对山来面的珍奇药物有所了解，那些从小就失去爹娘的孩子，就采摘一些药材为生，他们称之为药童，路上的那些小商小贩看陆沉的眼神多的只是怜惜，他们将陆沉当做了那些生活贫苦的山里孩子。
　　同堂药铺乃是西城街一个不太知名的药铺，里面只有一个掌柜子和两个学徒，掌柜子是一个年过半百的老者，而那两个学徒，一个胖点，一个则瘦点，年纪大约也就二十几的样子，当陆沉进入的时候，他只是慈祥的望了一眼，继续的低着头整理自己手中的药材。
　　而那两个学徒其中的一个则是走到了陆沉的面前，“这位小兄弟好像是第一来我们这，不知道有什么药材”其中稍瘦点的年轻人走了过来，他不说陆沉来医病，而是一开口就问陆沉有什么药材，说话很和气，一点都没有年轻人的焦躁。
　　陆沉没有说话，只是手中出现了一张字条，上面写着“我这里有一株四百年的人参，”并且陆沉很神秘从怀中将先前来时用布裹着的一株四百年的人参给拿了出来。
　　“人参？
　　四百年，你确定”年轻男子惊呼的说道，就连那一直在整理药材的掌柜听到伙计这句话后也抬起了头，四百年人参对于那些大型药铺来或许不算罕见，但是对于他们这个小型的药铺来可就是罕见了。
　　陆沉将那包裹着人参打开，放在了掌柜之面前，掌柜子看到那人参，眼睛发出亮光，确实是四百年的人参，好像在过一段时间就能达到五百年了，掌柜子一眼就看出了人参的年岁。
　　“你真的药将这人参卖给我们药店，到大的药铺或者你还可以卖个好价钱”掌柜子问道，而且还细心的提点了一下。
　　陆沉并不说话，只是点了点头，掌柜子观察了一阵陆沉发现竟然是哑巴，所以拿了一张纸给陆沉，让让在上面将要说的话写出来。”
　　不知道你出什么价格？”
　　陆沉在纸上写道，看陆沉的神情，可一点都不像一个六岁的小孩。
　　掌柜子只是笑了笑，穷人的孩子早当家，这孩子身体上发黑，衣着破烂一看就是一个穷孩子，所以成熟一点，掌柜子到没什么留意。
　　“一千两银子”掌柜子说道，这也是他所能拿出的极限。
　　陆沉点了点头，掌柜子没有想到陆沉答应这么爽快，如果自己将这个人参卖给皇城四大药阁之中任何一家，也可以买到三千银子，他没有想到陆沉答应的这么爽快！
　　一会的时间，陆沉从那药铺之中走了出来，一千两银子，虽然不多，但是陆沉也不想有人注意到他，所以就将人参给了这家药铺，并且在药铺买了一些练功所需要的简答药物，陆沉可不想自己变成真正的药童。
　　在西城街上逛了一圈，陆沉将自己所需要的东西买的也差不多，并且还在西城一家铁匠铺打了分别打造了一副脚腕和手碗，就离开了皇城开始回去。
　　已经有两天没有回来了，陆沉打开房门，一个装饭的篮子放在中间，陆沉知道那是碧儿给他准备的，就算自己不回来那碧儿也会按时送饭过来，这也是陆家对他的唯一的好吧。
　　陆沉简单的吃了点饭之后，将在背篓之中所打造的护腕给拿了出来，这四只护腕乃是陆沉让铁匠所特别打造的，只护腕都都达到了五十斤的重量。
　　负重的练习！
　　穿戴上特制的护腕之后，陆沉顿时的感觉到自己身两个手臂，两个只脚好像不听使唤似的，两百斤在背上陆沉还能承受，可是到了分配道自己的脚腕和手腕之上可就不简单了。
　　陆沉咬着牙，开始挪动脚和手，一步一步的向山里走去，那样好像一阵风就可以将他给吹到似的，陆沉没有动用自己体内的真气，也动用不了，因为在那阳蹻脉莲花开的时候，就见全身的真气全部的给吸收了过去，全部的积聚在了那里，竟然不往外出留，陆沉现在身上一点真气都没有。
　　不过陆沉所练的乃是外功，必须在不使用内力的情况下才更好的修炼。
　　铁砂掌又名黑砂手，乃是一种在铁砂之中修炼的功法！
　　陆沉来到了自己经常修炼的山洞之内，将今天在铁匠铺所买的铁砂，倒进了铁锅之中，将其烤热之后，将自己所买的一些药材捣碎放进铁砂之中，一并的放进布袋之中，而后将布袋平放了起来，两只手不停的开始击打那布袋。
　　陆沉刚开始练习铁砂掌，只能以这个为基础，他还没有达到那个直接手插铁砂的程度，这样用布袋隔着能够减轻铁砂给他的伤害，毕竟陆沉才开始练习铁砂掌。
　　就算用布袋隔着可是那种疼痛也不是一般的厉害，不过陆沉神情严肃的击打着，一丝的没有懈怠，不过打击的比较慢，因为他手腕之上还挂着一百斤的护腕呢？
　　两个小时之后，陆沉开始停止打击，用先前就准备好的药汤，开始温养自己的双手，铁砂内是有毒的，所以在练习完毕之后，陆沉则是用药物来温养自己的双手，以免让铁砂毒进入双手的经脉之中而废掉双手。
　　持续半个月之后，陆沉就抛开了那布袋，而是直接开始插那些烧的发红的铁砂，第一次的时候，直接将他的手上的皮肤给烫的脱成皮。
　　陆沉在修炼铁砂掌的时候，鹰爪功也开始修炼，鹰爪功的乃是一种指尖上的功夫，将九个手指炼的能够，开山捏石，在其先的修炼过程之中，陆沉则是对着山里面的树木开始修炼，每日花上三小时的时间来摧残那些树木。
　　金钟罩乃是对于整个身体的练习，金钟罩分为五层境界。
　　一层为普通的抗击，二层能够抵抗铁棒等抗击，三层乃是利器不伤，四层水火不侵，五层为金刚不坏。
　　对于陆沉原本想靠陆莽他们来修炼的，可是在那以后，陆沉很少见到他们，因为他们也被逼着修炼了，于是陆沉将自己的练功地点给转移到了后山。
　　陆沉在后山之中找了一处瀑布之下，上午修炼铁砂掌，和鹰爪功，而下午的时候，陆沉就会出现在那里利用瀑布的冲击力来锻炼自己的抗击能力。
　　陆沉不断的挑战自己的极限！
　　夜晚则是开始修炼那【八脉轮回】法诀。
　　日复一日，年复一年的，无休止的进行修炼！


第9章 异兽—深蓝之狼
　　北魏山南部区域，陆家庄园的后山，一处瀑布之下，一个人影盘坐在那瀑布中间的一块石头之上，直流而下的瀑布冲击在那人影的之上，那人影好像屹立的石头一般，坚硬挺拔，任那瀑布直流而下。
　　后山本来就是人迹罕见的地方，更加上这里毒虫莽兽，更是出现，就连那不知名的野花，随便的沾上你一下，就让你死于非命，怎么会有人出现在这里呢？
　　而且还在强大的瀑布之下。
　　“吼！”
　　一声长啸，那人影冲出了瀑布，跳上岸边，穿起衣服之后，才看出这人也不过就十四五岁的样子，面容清秀，一头飘逸的长发，给人一种很协和的感觉，这就是六年后的陆沉，经过六年的锻炼，他虽然只有十二岁，但是身体却发育到了十四五岁的程度，如果光看外表的话，绝对的看不出陆沉只有十二岁，在一年之前，陆沉打通了将自己喉咙处的结脉。
　　陆沉望了一眼身后的瀑布“看样子自己是遇到瓶颈了”陆沉半年前将金钟罩炼制在第三层，可是之后，一直的都停留不前，这次再次的突破，一样的徒劳，陆沉知道自己遇到了瓶劲，收拾了一下，准备离开后山，突然的他瞳孔一阵，他感觉到了一股危险的气息。
　　“没有想到，小白一走，就让我遇上了麻烦”六年之中由于有玄冰之蛇的保护，所以根本就没有任何的异兽来到这个区域，而后山异兽的等级都达到七级以上，可以说是一个恐怖的地方。
　　最近玄冰之蛇好像要进化，所以并不在陆沉的身旁，陆沉现在根本就不能动，因为那异兽已经锁定了他的气息。
　　陆沉瞳孔开始收缩起来，能够锁定自己气息的异兽，那绝对能够对他形成威胁！
　　不一会的时间，在那草丛之中走出了一个深蓝色的狼，连眼睛都是深蓝色，可是发出的寒光却始终的锁定陆沉的身体，而且爪是向前的，正虎视眈眈的看着陆沉。
　　七级异兽，深蓝之狼！
　　陆沉看到出现的乃是在【异兽杂谈】之中所记载的七级异兽——深蓝之狼，这乃是一种拥有，冰和风的双属性的狼。
　　异兽共分为一级到十二级，十二个等级，陆沉的那玄冰之蛇在吞噬掉那紫火之后晋级到八级的异兽。
　　七级的异兽实力在【异兽杂谈】上面记载，能够和武尊抗衡的实力，陆沉对于这个大陆上等级的划分没有在意过，也不知道自己达到了一个什么程度，但是这异兽确实给他带来了危险的感觉。
　　暗呼自己这些年忙于对肉体的修炼而疏忽了心神的修炼，竟然被深蓝之狼将自己个锁定之后才发现。
　　陆沉集中精神，开始调整自己身体的状态，以便于自己能够更好的攻击深蓝之狼，陆沉没有先出手。
　　就在一时间，深蓝之狼开始攻击，前扑，并且那巨大的狼爪竟然射出了五道凌厉的蓝芒，而且快速无比，陆沉还没有来的及反应，就被那五道蓝芒给攻击到，陆沉赶忙的一个烂驴打滚，才避开了后面的狼爪。
　　可是身体之中出现了痛楚，衣服出现了五道爪印，而身体竟然还出现五道血痕，陆沉一惊，没有想到自己第三层金钟罩竟然不能够抵抗深蓝之狼的一爪。
　　深蓝之狼也没有想到陆沉竟然在他的一爪之下，只是受了点伤，陆沉乘深蓝之狼疑惑之时，身体呈现鹰扑之势，手已成鹰爪之势，攻击那狼的喉咙之处。
　　就在陆沉攻击的时候，深蓝之狼的身体“唰”的就消失在了愿地，陆沉的一击全力攻击，竟然根本就没有碰到一根狼毛。
　　陆沉心一沉，眼神紧盯着闪到一旁的深蓝之狼，毫快的速度，自己虽然身上的护腕没有拿下，但是速度绝对的不慢，深蓝之狼躲开陆沉的攻击之后，好像也更加的愤怒起来，陆沉在他的眼里只是一个弱小的人类，竟然能够躲避自己的攻击，而且还攻击，让他怎么不恼怒，随着那狼眼中的怒火的攀升，他的那一对狼爪之上的蓝色光芒大盛，竟然延伸到了他那利爪的半尺之外。
　　“不好！”
　　陆沉看到那狼身上出现的蓝色的时候，危险的感觉就增强了，不在犹豫立刻的再次攻击过去。
　　不过就在陆沉出手的那一刻，深蓝之狼也动了，地面直接的留下一道蓝色的残影，向陆沉攻击过去，两只身影在空中相交。
　　突然陆沉的速度好像流星一般，并且他那手掌突然的变大，直接的印在了那深蓝之狼的胸口，而那深蓝之狼的利爪带着蓝色的光芒也进入了陆沉的胸口。
　　“碰！
　　碰”的响声在空中传了出来，而后两道身影分开。
　　此时的陆沉胸口再次的留下的五道可见骨头的伤痕，白骨森森，鲜血直流，而那深蓝之狼，也发出喘息，身上那蓝色的皮肤，留下了一个深深的掌印。
　　没有过多久深蓝之狼的呼吸之声就停止了。
　　铁砂掌陆沉两年前将铁砂掌练至到了打成境界。
　　可以直接的袭击对手的内府，深蓝之狼是一个攻击性的异兽，所以防御上面差了一点。
　　其实深蓝之狼也是倒霉，遇到陆沉这样一个怪胎，深蓝之狼乃是一速度型攻击异兽，通常武者，就算是有武尊修为的武者，也不可能有它的速度快，可不陆沉攻击的时候，突然的加快速度，铁砂掌一掌震散了深蓝之狼的内脏。
　　陆沉那见骨头的伤口，好像冰封了似的，因为深蓝之狼的狼爪使用的冰系的攻击，增加那狼爪的攻击性，那蓝光就是深蓝之狼的冰系能量，此刻正沿着陆沉的伤口，向陆沉体内进攻。
　　陆沉面前的盘坐了起来，身体表面逐渐的开始冰封起来，深蓝之狼的最后攻击也不是简单的，陆沉勉强的动用自己体内的莲花真气，开始抵御这股寒气。
　　陆沉经过六年不断的修炼那【八脉轮回】，也只不过将阳蹻脉和阴蹻脉练成，其余的都处于灰蒙蒙的真气流转状态。
　　不过由于两脉的修炼成功，经过六年莲花真气的不断的爆炸，使得他体内的经脉，已经扩展到了正常人的宽度。
　　陆沉运转莲花真气，可是那股冰系能量在莲花真气出现的时候，就立刻的退出了经脉，向陆沉的肉体钻进，陆沉体内的真气也开始离开原有的轨道，开始向那冰系能量追去，两股能量在陆沉的身体之内追逐。
　　陆沉身体不断的颤抖，这莲花真气，每次都不听使唤，而那冰系能量怎么还会逃啊呢？
　　身体的骨骼也在两种能量的追逐之中，不断的发出了咯咯的声音。
　　幸亏陆沉六年的时间忍受着极限的训练，不然恐怕就会被这两股能量的冲击下，身体直接的爆裂。
　　那冰系能量由于后劲不足，逐渐的被莲花真气所吞噬，谁让莲花真气在陆沉体内扎根都六年了分布广啊，你上哪我都有。
　　吞噬掉那冰系能量之后，陆沉体内恢复了平静，而陆沉的奇经八脉之中阳维脉中竟然出现了朦胧的莲花影子，而自己的骨骼竟然出现了淡淡的金黄。
　　金钟罩炼制第四层境界。
　　陆沉睁开眼睛，看了一下身体的伤口，从怀中掏出了一个药瓶，在自己的伤口之处，洒了点药，之后，包裹了起来，这点伤对陆沉来还算是轻伤。
　　陆沉站了起来，走到那深蓝之狼前，右手直接的拍在了那狼头之上，狼头被拍的粉碎，掉出了两个水晶般的能量体。
　　这乃是深蓝之狼的体内所结存的冰和风系的能量晶石，陆沉将他放在怀里之后，就离开了后山。


第10章 藏书阁
　　陆沉拖着受伤的身体回到了小屋之内，六年之内陆沉的生活并没有什么改变，房屋内的摆设也没有什么变化，只不过给陆沉送饭的丫鬟变了，以前的碧儿，陆沉听说好像被哪个直系弟子看重，当了侍妾，这也是常有的事情，不过有时候还会来看看陆沉。
　　现在给陆沉送饭的乃是一个年纪上五十的妇人，这里的人都叫她兰婆，不过陆沉也没有见过几次，每次回来饭菜也一样的放在了屋内，虽然不是什么美食，也就平常的饭菜，陆家这方面确实让人感到温馨的一点，也是让陆沉不解的地方。
　　日落日出，陆沉这几天也没有前往后山修炼，陆沉知道自己进入瓶颈之后，在苦练也不是办法，金钟罩现在练到了第四层，陆沉还不能给自己一个综合的定位，虽然陆沉来这个世界六年了，可是只是简单的知道这个世界的一些大概。
　　那本摆在他床头之上的【异兽杂谈】还是陆沉为了知道跟在自己身旁的那条小蛇是什么等级，才在皇城的一个地摊之上买回来的。
　　所以说陆沉这几年基本上是在修炼的过程之中渡过的，犹如人们常说的，两耳不闻窗外事，一心扑在修炼中。
　　一晃就是六年！
　　最近他知道自己再怎么修炼恐怕也不会有什么进展，而准备详细的了解一下，这个世界所谓的武能到底和真气有什么区别，也想知道自己现在达到一个什么样的水准。
　　清晨的阳光透过了窗户进入了陆沉的屋内，陆沉结束了打坐，洗漱了一下，收拾了一下，准备出门的时候，兰婆正端着早饭前来，看到陆沉后，就喊住了陆沉，让他将早饭吃完之后，在离开。
　　兰婆本想问一下陆沉为什么老看不见他，可是一想陆沉不能说话，好像在这个院子里面也没有和任何人熟似的，整天好像都呆在山里面，也就没有再问。
　　早饭很清淡，一个鸡蛋，两个油饼，一碗粥，还有点咸菜，兰婆放下早饭之后，就离开了，她可不是只照顾陆沉一人，她还有别的事情要忙，陆沉吃的很快，不到十分钟的时间。
　　今天陆沉准备到陆家的藏书阁去看看，陆家的藏书阁乃是对外开放的，但那也仅仅对陆家子弟而言，陆沉虽然是哑巴，并且不能修炼，但是他毕竟乃是陆鼎天亲身的，流淌的是陆家家主的血。
　　一路之上，陆家的子弟看到陆沉，表情不一，有鄙视，有怜悯，还有的就是不屑，这些眼神陆沉这六年之中已经习惯了。
　　经过几年的变化陆沉虽然进行着极限训练，但是却也没有修炼成为什么肌肉男那样的类型，给人的感觉就是沧桑和出尘。
　　藏书阁乃是一栋五层的小楼，陆家乃是北方帝国的四大家族之一，藏书当然不会少，不过大清早的前往藏书阁的人比较少，陆家的子弟大部分都在修炼。
　　清雅的小路，两旁生长着勃勃生机的小草，给人的感觉就好像有一股盎然的生机，还有就是那四季长青的树木的叶子上还挂闪着露珠，在阳光之下闪闪发亮，陆沉好久没有这样的感受，六年的时间，陆沉除了训练还是训练，根本就没有时间去欣赏这样美丽的景色，不由的停了下来欣赏着如此的景物。
　　突然身后好像出现了一股撞力，将陆沉从那美景之中给拉了回来。
　　“你这人，怎么走着走着就不走了呢？
　　还要本小姐推你”在陆沉的身后出现了一个很不协调的声音。
　　陆沉扭头望去，身后正站立着两个女孩，一个正怒视着陆沉，一个则是很文静站在那里。
　　陆沉只是望了一眼之后，没有理会那女孩的话，径直的往前走，陆沉不认识她们，也不想和她们纠缠。
　　怒视的女子叫陆涵，乃是陆鼎天三弟的女儿，今年也十岁，而那文静的女子则不是陆家的直系子弟，但是待遇却一点都不比直系子弟差，陆无霜，陆家百年难得的天才型人物，陆家这一辈子出现了两个天才，一就是陆无霜，另一个则是陆沉的弟弟——陆豪。
　　“你这人怎么回事，怎么这么的没有礼貌呢？
　　我问你话，你竟然连回都不回”陆涵赶到了陆沉的前面叫道，陆沉再次的没有回答她的话，绕过了她向藏书阁走去。
　　陆涵呆立的站在那里，眼中充满了愤怒，她还没有见过这样无礼的人。
　　“涵儿我们走吧！”
　　陆无霜好像知道陆沉似的，走到陆涵的耳边说了一句话后，陆涵好像明白了什么，只是望了一眼陆沉的背后。
　　“无霜姐姐，他难道是被称为废物的哥哥吗？
　　怎么这么拽啊”陆涵鳖着嘴说道。
　　“他不认识我们，为什么要理我们呢？
　　时间不早了，我们还是先去藏书阁，免得我们要找的书被别人给拿了”陆无霜说道，陆涵好像也记起了她们来这的目的，赶忙的拽着陆无霜向藏书阁跑去。
　　藏书阁！
　　陆沉也是第一次前来，一楼内只有一个老者，当陆沉出现的时候，只是扫了一眼陆沉，而后继续的闭目。
　　陆沉望着一排排的书架，陆家的藏书还很丰富，有大陆记事，人物自传，奇闻杂谈，异兽记载等，更让陆沉惊讶的是，四级以下的功法也放了基本，陆沉拿起了一本一级功法放在手里看了一边。
　　陆沉观察的是武能的产生，武能到底和真气的区别在什么地方，而一级功法最能够体现其中的结构。
　　陆沉浏览完手中的一级功法，了解到，武能和真气的区别，真气乃是由内而外，自己体内不断的产生能量，并且不断的汇聚在自己的丹田或者是经脉之中。
　　武能是以这个世界上被称元素的能量为基础，将外界吸收的元素能量存于自己的身体之内，通过修炼不断的扩展这个容量，所以一个人出生的时候，就能够看出一个人的成就，陆沉奇经八脉都细小如丝，怎么能够吸收能量，所以根本就不能扩展能量，所以当时就被奠定为废人。
　　陆沉随后的浏览了一些书籍，并且知道了对于武者等级的评定，则是有一种叫做能量石的东西来衡量，并且还有专门的武者鉴定机构，发放武者相应的等级徽章，初级练习者没有徽章，从武徒之后才有，徽章乃是三角型，按照颜色来划分的等级，从武徒到武神，分别为赤，橙，黄，绿，蓝，靛，紫七种颜色的三角徽章。
　　当然也有些人不喜欢去鉴定自己的等级，还有些人不喜欢将等级徽章佩戴，所以又些时候，是看不出一个舞者的等级，或者只有是在战斗的时候从武能的能量看出来。
　　时间很快，中午的时间就到了，陆沉走到那老者面前，指了指手中拿的书，老者好像明白陆沉的意思，“一本一级功法而已，你给以随意的拿，不过记得还回来”老者说完就闭上了眼睛。


第11章 风云乍起
　　陆沉拿起一级功法准备离开的时候，一个很不和谐的声音出现在了陆沉的耳边，“你这个废物还想修炼武学”陆沉抬起头望了一眼说话的人。
　　陆莽虽然六年没有见面但是陆沉一眼就知道是他，不过这次陆莽身旁的陆豹，路虎到不在。
　　陆沉望了他右膀衣服之上的那个赤色的三角徽章。
　　十二岁的陆莽达到了武徒的实力。
　　“看什么看，你一辈子都不会拿到这样的徽章，我现在可是达到武徒的境界”陆莽看到陆沉盯着他右膀衣服上的那个武徒徽章的时候，很自豪的说道。
　　“陆莽表哥你就欺负人吗？”
　　在陆沉的身后再度响起了陆涵的声音。
　　“陆涵表妹，你们怎么在这里呢？
　　我怎么会欺负人呢？
　　你表哥我现在可晋升成为武徒了”陆莽说道，可是看了一下陆涵旁白的陆无霜则是满脸的无奈，陆无霜可是一个不择不扣的天才，今年才十岁却已经达到武徒高级的实力，而自己十二岁了才不过达到武徒初级。
　　“无霜表妹，我还有点事情，就先离开了”陆莽好像并不愿意和她们多呆似的，立刻的找借口离开。
　　“无霜姐姐，莽表哥，好像很怕你似的，如果我若有无霜姐姐那么厉害的话，将莽表哥打的躺在床上半个月起不来，我想他也会怕我的”陆涵眯着嘴说道。
　　“你啊！
　　我们走吧”“无霜姐，那个木头呢？”
　　陆涵急忙的问道，她口中的木头当然是陆沉了。
　　“他在你和陆莽说话的时候，就离开了”陆无霜说道。
　　“那家伙怎么回事啊，我们好心帮他，他怎么不感谢我们下呢，下回看见他，我绝对的要收拾他。
　　啊！”
　　陆涵发出了一声惨叫，刚刚她在气愤的时候，小脚踢到了一个石头。
　　陆沉回到自己的房间之内，将那本一级功法的秘籍打开——火焰掌。
　　陆沉没有想到这个功法的名字起的到很牛。
　　火焰掌，陆沉近几年将经脉扩展到了正常人的水准，所以他想修炼一下这个世界的功法，那位什么会选择一级功法呢？
　　因为陆沉本身就是一个武学宗师级别的人物，人这个世界上的武神相媲美的人物。
　　俗话说的好，万丈高楼平地起。
　　火焰掌，乃是将武能外放到自己的手上，并且呈现火焰型，达到伤人，杀人的目的。
　　陆沉按照火焰掌的修炼方式，吸收天地之内的火元素，陆沉的心神很强，顿时感觉到自己周身的火元素好像被自己吸收到了体内似的，不一会的时间，陆沉就感觉到了自己体内多了一股火元素，不过保留在体内的火元素只有吸收的五分之一不到。
　　不过最令陆沉兴奋的是，就是修炼武能和自己所修炼的【八脉轮回】并没有任何的的冲突。
　　生活就这样的持续的过着，五年就这样过去了。
　　五年里面陆沉只是修炼一级的功法，而没有修炼二级以上的功法，并且也了解了大陆上的一些事迹。
　　不过最另陆沉兴奋的事，就是这五年陆沉竟然清如止水的生活，竟然让他将阳维脉和阴维脉修炼成功，不过金钟罩还是停留在第四层，五年他的武能竟然也修炼到了武徒的实力，不过假如论真正的实力，陆沉决对的进入了武皇的境界。
　　就在这时候，有人敲陆沉的房门，陆沉打开房门，看到是一个陆家下人的模样，看到陆沉开门之后。
　　“沉少爷，大夫人要我通知你，今晚去参加豪少爷的订婚仪式”陆沉听了他的话后，点了点头。
　　看到陆沉点头后，那下人也就离开。
　　陆沉放下手中的书，心里疑惑，“陆家那么多的聚会，从来都没有让他去过，这次怎么让他参加弟弟的订婚仪式吗？
　　不过随即想到，这或许是一件大事情吧”陆家的陆豪，乃是陆家百年的天才，十岁那年拜得北方帝国三大武帝之一的诸葛雄为师，十五岁达到了武师的境界，十五岁武师，只能用天才来形容，更何况和他订婚的乃是，同为四大世家的纳兰家，所以是大事。
　　陆家今晚夜色通明，各式各样的喜庆似的灯笼挂满了整个陆家庄。
　　陆家家主，陆鼎天正在喜笑的迎接各地的客人。
　　欢声笑语络绎不绝的！
　　陆沉也换了一间崭新的长袍，这还是那大娘命人送过来的，陆沉走过丛丛的走廊，陆家的庄园很大，大的人无法的想象，原来陆沉只是对藏书阁和后院比较的熟悉，对以其余的地方，他很陌生。
　　不知不觉之中，陆沉就走进了一个陌生的地方。
　　纳兰蓉此时穿着礼庆的服装，不过脸上却充满了悲伤，因为她不想嫁给陆豪她喜欢却是她的表哥，上官无痕！
　　就在半年前，她将自己的身体献给了上官无痕。
　　当时上官无痕说会到她家提亲。
　　可是她等来的却是父亲纳兰天将他许配给陆家的消息，她极力的反抗，可是事实却是她根本就不能挪动纳兰天的意志，并且不准将纳兰容出纳兰府半步。
　　今天更是强制的被带到了陆家。
　　陆沉走到这里的时候，听到哭声，正准备进入院子里看的时候，一个穿着华服的男子，正从对面走来，看到陆沉只是瞧了一眼后，便道“你是谁，这里不是你来的地方，还不离开”那屋内的女子好像听到了男子的声音，哭泣之声愕然停止，陆沉原本想打听之下大厅在什么方位的，不过看样子也问不出来，便开始离开。
　　那男子看了看陆沉的背影，眼中之中突然出现了一丝奸诈的眼神，只是一闪而过，转身进了院子。
　　“表哥，你来了，带我走吧，你也知道，我将所有的下人都撤了，现在是我们离开的时候，”纳兰蓉对进来的上官无痕说道,声音很是急切。
　　“表妹，你不要急吗？
　　只不过是订婚，还没有过门，我们还有机会的，如果我们现在就走，那是私奔，我想陆家和你父亲都不会放过我们的”上官无痕道。
　　“可是你也知道，我的身体已经给了你，时间一长，我想陆家的人就知道我已经不是处女之声了，那样后果可是很严重的”纳兰蓉道。
　　上官无痕好像有了想法似的，在纳兰蓉的耳边说了几句话后，纳兰蓉的脸色变了几变“表哥这样真的行吗？”
　　“一定行，我不能在这里久待，以免别人看出什么来，”说完上官无痕就离开了院子。
　　上官无痕离开院子之后，禁制的的走向山里，在一处停了下来。
　　在这里，一个黑影已经在等他了。
　　“阁主，事情已经办妥”上官无痕首先开口道。
　　“好，只要这件事情，完成了，我们会帮你继承上官家主的位置”黑衣人的声音很是阴沉。
　　“多谢阁主”“你先回去，我不想有什么意外发生，”那黑影道。
　　上官无痕转身离开，而那黑影也消失不见，在他们走后，陆沉的身影出现在了他们原本站立的地方。
　　“什么人，想对陆家做什么？”
　　陆沉想了想也跟着离开，宴会可就要开始了。


第12章 陆家陆豪
　　宴会已经开始，陆沉走进了大厅之内，当陆沉进入大厅内的时候，屋内的欢庆之声很浓，陆鼎天此时已经回到了大厅之中，在陆鼎天的旁边一个年纪四十，六尺高的身材，粗狂的脸庞正是四大世家之一的纳兰家家主纳兰天。
　　四大家族的纳兰家乃是唯一个不在皇城之中的世家，居住在北方帝国的西部邀月城之中。
　　大厅中间还有两个端庄的女子，乃是陆鼎天的两位夫人，大夫人严月，正在陆鼎天的右边，招呼着客人，二夫人则是陆沉的母亲韩雪，而她的母亲韩雪此时却却跟他的弟弟陆豪在说什么？
　　陆豪陆沉的弟弟，陆沉也是第一次打量陆豪，十五岁，就已经有五尺半的身材，一身武士劲装，身上黄色的三角徽章更加的明显，刚毅的脸上充满了傲气，不过人家有傲的资本，谁让他是陆家的天才，十五岁达到了武师的境界呢？
　　还有拜的师傅也不是一般人。
　　大厅中间的太师椅子上却坐着一个老者。
　　微眯着眼睛，好像大厅之中的嘈杂之声和他一点都没有关系，一身儒雅的衣服，长长的胡须有点宗师的感觉，他乃是陆豪的师傅，北方帝国的三大武帝之一的诸葛雄。
　　陆沉在他的身上感觉到强悍的武能，不愧为北方帝国的三大武帝之一的人物。
　　当陆沉进入大厅的时候，陆沉的母亲韩雪，并没有注意道陆沉，因为都多少年没有见过陆沉，而且她最关注的乃是现在陆家的天才陆豪。
　　不过陆沉却看到两个人，陆无霜和陆涵。
　　五年的时间，陆沉见到最多的人就是陆涵和陆无霜，当年的藏书阁的的偶遇之后，竟然成了朋友，五年的时间陆无霜已经变成了一个绝美的姑娘，全身雪白，面容秀丽无比，不过她的性格和她的名字一样，犹如冰霜一般，所以原本应该是大家追逐的对象却旁边聊聊无几。
　　陆涵，一身黄衣，正笑盈盈的窜扎在人群之中，透露出的少女活波气息，她的身旁到有无数的青年子弟围绕。
　　陆沉一进大厅，陆无霜就看见了他，陆无霜眼神中出现了一丝的惊讶，他没有想到陆沉会参加这样的宴会，眼神指了指身旁的椅子，意思是让他坐到这里来。
　　陆无霜修炼的乃是陆家的七级功法，寒玉决，而如今陆无霜已经达到了武士顶峰的实力，还差一步就能突破到武师，在陆家也比陆豪差那么一线。
　　陆沉径直的走到了陆无霜的身旁坐了下来，所有的人都感到吃惊，这人是谁，他怎么敢坐在陆无霜的身旁，而陆无霜竟然没有赶走他的意思，所有人都充满了疑问。
　　陆沉则是脸色不动，不过却有点无奈，他也知道坐在陆无霜的身旁会招来什么样的眼神，不过陆无霜和陆涵乃是他在陆家的唯一的朋友。
　　“你怎么来这里”陆无霜开口问道，她知道陆沉是能够说话，当时她和陆涵还为此殴打过陆沉一顿。
　　“大娘让我来的”陆沉第一在众人面前说话，陆无霜不知道为什么陆沉突然开口说话，以前只有他们三人的时候，他才会开口说话，而今天却在众人的面前开口说话。
　　她不知道，陆沉开口说话，就代表他会离开陆家。
　　“沉哥哥，你也来了”陆涵也看到了陆沉，急忙的赶了过来。
　　“刚到，你忙乎什么呢？
　　看你很高兴的样子，又不是你订婚”陆沉笑着说道。
　　陆沉的话刚说完，陆涵那粉嫩的拳头已经砸在了陆沉的身体之上，不过陆涵的打击对陆沉来说那简直就和瘙痒一样，不过陆沉还是做出了很痛的样子，陆涵看到陆沉那痛苦的样子之后就笑着说道：“今天就放过你，下次本小姐在收拾你”陆涵在一地方搬了一个椅子准备坐下来的时候。
　　陆鼎天开说话！
　　“欢迎各位前来陆家参加小儿的订婚仪式，在这里我和纳兰在这里先敬大家一杯”陆鼎天和纳兰天两人首先了喝了一口酒。
　　“陆庄主，陆少爷在这里，那纳兰小姐怎么还不出来呢？”
　　一个突然出声问道。
　　“小女不是来了吗？”
　　那人刚说完，纳兰蓉一身淡雅的长裙，秋波一样的眼睛，头上插着的碧玉龙凤叉，说不出的动人，一下子吸引住了大家的眼球，纳兰蓉缓缓走到了陆豪的身旁。
　　“好一对璧人啊”一个俊朗一个美貌真是天造地设的一对。
　　在众人的称赞之中，陆沉却在叹息的说道：“不知道是福是祸啊”“你说什么？”
　　陆无霜在他身旁好像听到什么，在看陆沉好像一脸叹息的样子，便问道。
　　陆沉还没有说话。
　　“表妹，你跟我走，对你做的事情我会负责的”此时的上官无痕，急冲冲的到了大殿之上，说出了一句让众人吃惊的话。
　　“表哥，你怎么？”
　　纳兰蓉看到突然出现的上官无痕去一脸的不知所措，因为刚刚上官无痕可不是这样跟她说的，现在上官无痕却突然的出现的大厅之上要带她走。
　　“上官无痕你在说什么？”
　　纳兰天听到上官无痕的话后急忙的问道。
　　“伯父，我和蓉蓉乃是真心的，再说蓉蓉已经是我的人了，我是不会让他和陆豪订婚的”上官无痕的话再次的放出了一个炮弹。
　　“你说什么，蓉蓉已经是你的人了”纳兰天声音竟然比上官无痕还大。
　　“是的，纳兰伯父”上官无痕很镇定的说道。
　　在场的所有人脸色都变了变，上官无痕的话，无疑是在往陆家脸上划几道彩，陆鼎天已经没有刚刚的笑语而是变的阴沉起来，他望向纳兰天，意思是你要给个说法。
　　纳兰天愤怒的脸色变的扭曲起来，他转过身去望向纳兰蓉，看到纳兰蓉的脸色惨白，顿时更加的愤怒，身上竟然冒出了一股蓝色的光芒。
　　纳兰天乃是纳兰家的家主，已经达到了武皇的境界。
　　“老夫杀了你这个不知廉耻的女儿”纳兰天的脾气和他的人一样火爆，充满了武能的双手向纳兰蓉拍去。
　　纳兰蓉脸色惨白，她没有丝毫躲避的意思，“纳兰伯伯，请住手”陆豪出现在了纳兰蓉的面前，并且请纳兰天停手。
　　纳兰天看到是陆豪，手中的武能瞬间的消失。
　　“陆家小子，你纳兰伯伯对不住你啊”纳兰天也是一个汉子，叹息的说道。
　　“纳兰伯伯，你不用这样说，纳兰表妹竟然心有所属，我们也不能强求什么？
　　不过这上官无痕竟然在这个时候出现，我不知道他有什么用意”陆豪瞬间将焦点转移到了上官无痕的身上。
　　陆鼎天眼神一亮，他没有想到陆豪竟然有这样的定力，有一家之主的风范，而在一旁的陆沉也为陆豪的出现感到惊讶，他也没有想到小小的陆豪也这样的表现，不由的望了一眼一直在太师椅上闭目的诸葛雄。
　　看来这个武帝不简单啊，竟然能够将陆豪在带着天才的光环之下，能够养成这样处变不惊的地步。
　　“上官无痕，我不知道为什么要破坏这次的订婚，你竟然喜欢纳兰表妹，那么就应该跟纳兰伯伯提亲，而不是现在这样在我陆家大吼，大叫”原本在上官无痕的想象之中，陆家必定很愤怒，特别是这个陆豪，可是这个陆豪竟然这样的沉静，沉静的有点让他害怕。
　　“豪哥哥太厉害了，竟然将那个家伙吼的不能说话”旁边的陆涵对着陆沉开心的说道。
　　“陆豪，我不知道你在说什么？
　　今天我来只是想带蓉蓉走，我可以理解你刚刚话的意思，就是要成全我们？
　　那好！
　　我现在带蓉蓉走，你们陆家应该也没有意见吧”上官无痕也是错愕了一下后道。
　　“小兔崽子，你还想带她走，”纳兰天吼道。
　　“纳兰伯伯，我希望这件事情由我来处理，这是我和上官无痕的事情，不知道可否”陆豪转身对纳兰天请示道，他希望纳兰天不在说话。
　　“好，你的意思就是我的意思”纳兰天明白陆豪的意思。
　　“只要你能打败我，你就可以带纳兰表妹走，陆家不会阻拦你”陆豪说话虽然平静，可是也出现了一股杀气。


第13章 无痕散
　　“好!”陆豪的话刚说完，上官无痕就答应了，上官无痕可比陆豪大两岁，今年十七岁，却只有武士的高阶的实力，但是却很痛快的答应陆豪的比试。
　　陆豪走到两个侍卫前，伸手取出他们的剑，扔了一把给上官无痕，神情开始严肃，身上也不在是刚刚沉静的气息，而变的肃杀了起来，身上的黄色的武能覆盖在了他的剑上。
　　“武师！”
　　虽然人们知道陆豪达到了武师的等级，但是真正看到的时候也是另一种惊叹。
　　“陆豪，我有点羡慕你的天赋，”上官无痕手中拿着剑，好像很随意的似的，他身上的武能并不显现出来。
　　“上官无痕只不过是武士顶级，修炼的乃是上官家的七级功法——龙炎决，”在一旁的陆无霜给陆沉解释道，她知道陆沉并不知道上官无痕这个人。
　　“有点不对劲”陆沉在看到那上官无痕说话的时候，就有种不对劲的感觉，不过陆沉并没有站出来说话，因为就算他说出来，也没有人会相信，三大武帝之一的诸葛雄都没有说话。
　　陆豪也没有想到上官无痕这样的镇定，好像并没有将他放在眼里的感觉，眼中闪过了一丝愤怒，上官无痕就在陆沉愤怒的那一刻出手，手中的长剑带着一股巨大的橙色火焰向陆豪的头顶劈去。
　　陆豪没有想到上官无痕会突然的出手，但是他却没有躲避的意思。
　　“上官无痕，让你知道武士和武师之间的区别”陆豪身上的黄色武能瞬间的加剧，瞬间的在他的面前出现了一柄巨大的剑。
　　“轰！”
　　两股能量将在大厅之中翻滚，上官无痕倒退了出去，而那陆豪身前的那巨大的武能巨剑却也消失不见。
　　“能量幻化”这就是武士和武师之间的区别，对于武能的运用。
　　“上官无痕，既然你的进攻完了，那么就该我出手了”此时的陆豪周身的能量急剧的收进了体内，外边丝毫感受不到能量。
　　整个人给人的感觉就是一把要出鞘的剑。
　　陆豪修炼的乃是三大武帝之一诸葛雄的八级功法，裂天剑法！
　　“死吧！”
　　陆豪手中的剑犹如霹雳般的劈向了还没有站稳脚跟的上官无痕。
　　所有人都知道，上官无痕必死，因为所有的人都感觉到了这一剑的威力，上官无痕现在只不过是一个武士的实力。
　　可是上官无痕眼中却没有害怕，而是出现了神秘的一笑。
　　虚空似的一闪，竟然躲过了陆豪的一击，在所有人只是看到了那一剑即将劈到上官无痕的时候，上官无痕好像从那剑缝之中闪了出来。
　　一直坐在太师椅上的诸葛雄突然的睁开了眼睛，不过也是睁开一下，继续的闭上了眼睛。
　　“上官家的七级功法，七巧玲珑步，你竟然练成了”陆豪身体还向剑一般的站立着，语气很平和的望着那上官无痕。
　　“没有想到你也人认识这步法，现在你以为你能杀掉我吗？”
　　上官无痕道。
　　“你以为有七巧玲珑步，就能够不死在我的剑下了吗？
　　裂天剑法第一式——擎天”陆豪此时举起了自己手中的剑，他现在给人的感觉就是擎天一般，上官无痕面色一变，他感觉到了压力，陆豪现在乃是武师的实力，自己武能根本就不能和他比。
　　眼神之中好像下了决心一般，从怀中掏出了一个小瓶，将瓶盖给打了开来，一口气将小瓶里面的东西给灌了进去嘴里，而后面色发红，周围空气之中的那些火元素，全部的向他的身体内聚集，上官无痕面色扭曲起来.“龙炎爆”上官无痕在吸够了空气之中的火元素之后，手中出现了一股龙一样的火焰，向陆豪攻击过去，这股火龙的气势一点都不必陆豪差。
　　“轰！”
　　陆豪的一剑也劈出了手。
　　大殿之上的人迅速的后退，以免被两股力量误伤，不过陆家家主陆鼎天的此时出手，一股龙卷风出现，将这两股力量全部的给吸收了进去，武皇的实力真的不是盖的。
　　陆豪此时口中流淌着鲜血，而上官无痕更惨，他面色苍白，连吐了几口鲜血才稳住自己的身体，刚刚所服用的乃是超负荷的药物，所以他受伤更重。
　　陆豪的上也不轻，他虽然达到了武师的境界，可是裂天剑法，乃是八级功法，所需要的武能不是他一个刚刚达到武士初级就能够使用的，他勉强的使用，使得自己现在身体内的武能全空。
　　“你可以走了”陆鼎天好像也知道了陆豪受了伤，上前将自己的武能进入他的体内，帮忙他恢复，可是陆鼎天的脸色一变，他体内的武能竟然不受控制的开始流失，而且流失的方向还不是陆豪的身体。
　　“无痕散”陆鼎天突然叫出了这样的话，所有人听到这句话的时候，顿时感觉到自己身体内的武能的流失，就连在太师椅上不动的诸葛雄此时也脸色惊变。
　　无痕散，乃是天下奇毒，无色无味，乃是专门针对武者体内武能的一种毒，但是他有一个缺陷就是指有一柱香的功效，并且还要有武能来引发，可以说是一种很特殊的毒药，刚刚上官无痕答应陆豪的挑战，就是为了引发其中的无痕散。
　　“哈哈”此时的上官无痕大笑起来，你们刚刚喝的酒中就都被下了无痕散，现在你们的武能急剧的流失。
　　“小辈你找死”在太师椅上的诸葛雄大吼一声，威震北方帝国的他竟然还有被暗算的一天。
　　“诸葛前辈，你不要动怒，两柱香之内，你根本就不能丝毫的武能动用”上官无痕咳嗽的说道，他的伤也不轻。
　　“上官无痕,你有什么目的”陆鼎天知道上官无痕不仅仅是为了纳兰蓉而来，还有别的目的。
　　“陆家主就是明理人，我也直说了吧，我要你们陆家的紫玉雕龙”上官无痕道。
　　“紫玉雕龙，你要那东西干什么？”
　　紫玉雕龙乃是陆鼎天无意间得到的一件珍宝，根本就没有丝毫的用处，他不知道上官无痕为什么要。
　　“你不要问那么多，在哪里”上官无痕可是无痕散的功效时间的。
　　“在我的书房之中，我夫人知道”上官无痕道。
　　“你去拿”上官无痕走到了韩雪的面前，并且指了指身后的陆豪。
　　“给你两分钟的时间，不出现的话，那么你的宝贝儿子就会永远的消失掉。”
　　韩雪听到了上官无痕的话后，望了一眼陆鼎天，陆鼎天点了点头，好像突然有无穷的力气似的，向书房走去，上官无痕并没有跟去，而是在大厅之上，没有走。
　　“表哥，你为什么要利用我”此时纳兰蓉悲惨的说道。
　　“利用你，女人本来就是用来被利用的，如果不是你，我怎么会这样的成功，将这些名满北方帝国的人物，玩弄在鼓掌之中”上官无痕道。
　　“你。
　　。。
　　。。”
　　纳兰蓉被上官无痕的话给刺激的昏倒了。
　　上官无痕突然看到了在人群之中的陆无霜，眼神之中出现了色狼般的神情。
　　“你就是陆无霜，”上官无痕打量着陆无霜。
　　陆无双眼神之中充满了寒气，可是她现在一点力气都使不出来，只能咬牙的盯着上官无痕。
　　“哈哈，不要这样看着我，我会很温柔的对你的”可是他还没有笑完。
　　在他的身后出现了一个很冰冷的声音：“上官无痕”而且他的喉咙好像一瞬间的被抓住了似的，人被提了起来。
　　“天作孽犹可活，自作孽不可活”“咔擦，”只听见上官无痕的脖子被扭断的声音，上官无痕的尸体跌倒了下来，而所有人才看清楚了杀掉上官无痕的人。
　　陆沉，正是陆沉，陆沉原本不打算出手的，因为陆家对于他来说根本就没有什么感情，但是陆无霜乃是陆沉在陆家的仅有的两个朋友之一，上官无痕那是自己找死。


第14章 离开陆家
　　上官无痕死的很冤枉，他连想问为什么的机会都没有？
　　大厅之中所有人的惊讶，没有想到事情竟然完全的出乎他们的意料之外，上官无痕竟然被人给捏碎了喉咙，眼睛凹凸出来的死去。
　　陆沉将他的尸体给踢了出去。
　　这时候陆鼎天勉强的站了起来：“你是？”
　　他不知道陆沉是谁，因为自从陆沉出生之后，他就没有见过陆沉。
　　陆沉没有回答，而是准备离开，不过一个声音却让他停了下来：“这位小兄弟留步”这是坐在太师椅之上的诸葛雄。
　　“你有什么事情吗？”
　　陆沉已经不准备在当哑巴，并且走到诸葛雄的面前。
　　“老夫欠你一个人情，如有困难可凭借此剑到南城外十里剑亭找我”诸葛雄说完在手中取出了一把小剑给陆沉，陆沉也没有犹豫将那小剑给放在了怀里，而走出了大厅。
　　此时陆豪的母亲韩雪已经从后厅之中赶了回来，看到大家都盘膝的坐在地面之上，“老爷那上官无痕呢？”
　　陆鼎天指了指在一旁已经断气的上官无痕。
　　韩雪也看到了喉咙被捏碎的上官无痕的尸体之后，知道事情已经结束了，也倒了下来。
　　两个小时之后，大厅之中的人都站了起来，没有想到这场订婚宴，竟然险些成了杀局。
　　“陆兄真是对不住你，家门不幸啊，”此时纳兰天此时一脸的痛楚。
　　“纳兰兄也不要在意，这是我们没有搞清楚状况，孩子们的事情就让他们自己做主吧”陆鼎天也有点无奈。
　　。“刚刚那个救我们的人是谁啊”纳兰天问道，不过却看到的是陆鼎天的苦笑，他不知道，当陆鼎天刚刚想问道陆无霜的时候，刚刚起来的陆莽却说道。
　　“父亲，他就是陆沉”“陆沉”陆鼎天眉头一阵，一脸疑惑的望着陆莽。
　　“就是二娘的那个不能修炼武学的哑巴大儿子啊”陆莽再次的说道，他在这个时候可不敢再说陆沉是废物。
　　“是他！”
　　陆鼎天有点疑惑，能够将上官无痕的喉咙捏碎的就是那个自己不能习武的哑巴儿子，陆鼎天刚刚看到了上官无痕的伤口，那是直接被蛮力所扼杀的。
　　“那小子经常在山里面晃荡，父亲当然也看不到他了”陆莽接口道。
　　“山里或许是吃了什么特殊的灵药，使得他能够恢复说话，并且得到了一身蛮劲”陆鼎天想到，对于修炼武学者来说，对于蛮劲他们很是不屑。
　　“陆老兄，兄弟我还有事情，就离开陆府回纳兰家了”纳兰天可没有脸在呆在陆家，这是不仅陆家丢脸，就连他纳兰家也丢大了脸。
　　陆鼎天也没有挽留纳兰天。
　　纳兰天连夜的带着女儿离开了陆府。
　　宴会上的事情，逐渐的被时间消磨，今天陆沉准备离开陆家，他的修炼遇到了凭借，所以他向陆无霜和陆涵两人告辞。
　　“我要出去一段时间”陆沉道。
　　陆无霜只是点了点头，并没有问他要去哪里，因为她知道旁边的陆涵肯定会问她想问的。
　　“沉哥哥，你要去哪啊”旁边陆涵已经开口问道。
　　“不知道，或许游历整个凡星大陆吧”陆沉可没有告诉他们实话。
　　“游历那多久能够回来呢？”
　　“两年，或者三年”“这么长时间啊！”
　　“这个给你们”陆沉从怀中将那天武帝诸葛雄给他的那一把剑拿了出来，递给了陆无霜。
　　陆无霜有点不明白的看着陆沉。
　　“你们假如有什么事情，可以拿这把剑去找武帝他老人家，”陆沉将剑给了陆无霜后就起身离开。
　　陆无霜和陆涵两人和陆沉做了这么多年的朋友也知道陆沉的性格，他下定决心的事情，任何人都改变不了。
　　陆无霜和陆涵两人望着远去的陆沉的背影道：“不知道他这一走什么时间能够回来，我们也会去吧”陆无霜的冰冷的脸上闪过一丝的悲伤。
　　陆家的家主密室之中。
　　“家主，陆沉将武帝给他的那把配剑给了陆无霜，而他离开了陆家，前往大陆上游历了”一个人正在向陆鼎天禀告着。
　　“给了无霜，好，反正在他的手上也没有用处，不过这小子竟然将武帝老人家的一个人情就这样的给了无霜”“家主是否要继续的保护沉少爷”黑衣人说道。
　　“不用了，没有必要”陆鼎天之所以派人保护陆沉，乃是陆沉手中有武帝的人情，现在他送人了，那么也没有必要浪费家族的人力。
　　“是！”
　　黑衣人消失在了密室之中。
　　陆沉知道那件事情之后，在他的身旁有多了一个影子，他知道是陆家派来的，他也知道为什么会有人出现，那是因为他有武帝诸葛雄的一个人情，一个武帝的人情，可是一件大事！
　　陆沉简单的收拾了一下行礼，将一柄黑色的短剑放进了自己的背包之中，那是陆沉用，当年在后山之中所得到的那一块玄铁炼制而成，当然炼制短剑也只是用了一部分，陆沉还在自己的手和脚各加了一副护甲，这些年可是一直的没有拿下来。
　　“小白，我们该走了”陆沉低声道。
　　一个白色的身影出现在窜到了陆沉的怀里，那正是已经晋升九级异兽玄冰之蛇，陆沉摸了摸小白的头，将他给踹进了怀里，背上行礼，开始离开陆家。
　　这些年陆家已经没有什么值得留念的地方了，两年前陆沉找到了当年将幼小喉咙结脉的人，那是陆沉的生母的一个情人，他为了保护，韩雪所以才将刚出生的陆沉的结脉用特殊的功法给封了起来，当陆沉找到那个人的时候，那个人已经被情消磨的只有半口气，陆沉并没有出手，而是随他自身自灭。
　　“情”字乃是世间最为温柔和最为可怕的东西。
　　皇城依然的繁华，只不过在这个繁华的背后，有人起，有人落，同堂药铺已经不是以前的那间小药铺了，如今也变成了皇城之中数一数二的药铺，只不过原本的主人换成了陆沉。
　　陆沉在四年前盘下此店铺，利用后山的那些资源，逐渐的将同堂药铺的名列在大药铺的行列，不过谁都不知道同堂药铺的主人是谁。
　　陆沉此时在同堂药铺后院的一间房屋之内，喝着清茶，屋内没有任何人，不一会的时间，一个老者进了屋子，“少爷你来了”那老者躬身道。
　　“严伯，最近药铺的生意怎么样？”
　　来者正是药铺的大掌柜子严冬。
　　“少爷，一切正常，”老者回复道。
　　“好，严伯，我要出去一段时间，”严伯乃是陆沉所信任的人，因为严伯的命都是陆沉的。
　　三年严伯被仇家追杀，在皇城的外的密林之中，而恰巧陆沉路过那里，顺便救下了严冬，其实那次陆沉到没有出手，而那时候的小白已经进化到了九级异兽的实力，那几个人转眼之间就变成了冰雕。
　　“少爷准备前往哪里”“黑森林”当陆沉说出三个字的时候，严伯身体一阵，随即恢复正常。
　　“少爷”严伯想阻止陆沉的决定，可是却被陆沉给拦了下来，“给我准备点盘缠还有一份黑森林的地图,我明天出发”严伯看了看，知道陆沉的决定不会改变，变出去给陆沉准备他所需要的东西。


第15章 路途偶遇
　　第二天的清晨，陆沉就离开了同堂药铺，将药铺交给严冬打理，陆沉很放心，当时盘下药铺是因为陆沉缺钱,他修炼的东西陆家不能提供，陆沉也只有自己想办法，所以就接手了这家药铺。
　　而后在他无意发展之中成为了皇城的大型药铺。
　　黑森林乃是在北方帝国的最南边，传说的四大禁地之一，离皇城有八千里的地段，陆沉并没有乘坐飞行异兽，前往黑森林，陆沉此去黑森林，并无时间的要求，只是他想见识凡星大陆的四大禁地之一的黑森林。
　　黑森林乃是异兽出没的地方，更是修行之人，理想的修行之地。
　　陆沉徒步而行，陆沉三个月后出现在了黑森林，八百里外的一处镇之外，这小镇叫明月镇，乃是进入黑森林的必经之路，抬头望了眼前，那炊烟成柱，一阵阵的升起，陆沉加快了脚步，不会的时间的他出现了一个挂着破旗的客栈的面前，陆沉找了一个空桌就坐了下来。
　　小镇的客栈当然大不到哪去。
　　前厅中摆上六张桌子已显得拥挤不堪，厅角是一座松木柜台，油漆多已驳落，看上去很有一些年头了。
　　坐在这间小客栈之中，无论是正在面前殷勤陪笑的店小二，还是躲在柜台后拼命打着算盘的店老板都和通常的小客栈没有任何的差别。
　　他随意点了四菜一汤，又叫了一壶酒，就凭桌慢慢饮着，一边观察着客栈门口的过往人等，前往黑森林的人，还真的不少，有许多的商队，但是并没有在这里停息，因为在前面的一段还有更大的客栈，只有几个落单的武者在这里停息，休息，还有就是过往内的小镇居民。
　　酒有点辣，喝下去一股辣气直接的从胸口传到嘴里，这是一般的武者所喝的烈性酒，因为黑森林的关系的，虽然是边缘的小镇，人们却也悠闲从容，虽不富足，但显然不为生计发愁。
　　陆沉招来小二，随手塞给他一锭银子，就问起了还要赶多久的路的才能到黑森林，银子足有五两，一亮出来，刷的一声，客栈中几乎所有的目光都落在了银子上，那小二更是激动得面红耳赤，连话都说不出来，颤抖着双手接过银子，几次都差点掉在地上。
　　小二过于激动，连喝了几大碗凉水，方才说得出话来。
　　他可没有想到只是几句话，就能够换来五两银子。
　　从这里到黑森林还有三百里的陆沉，如果跟飞行异兽的话，只要两天的时间就能够到黑森林外的黑岩城，如果步行的话估计要半个月的路程，因为山路崎岖。
　　陆沉看着天色已晚，当即长身而起，他走后不久，客栈中三个武者也纷纷结账冲冲大的离开，而他们追去的方向也是陆沉离开的方向。
　　陆沉在离开客栈的时候，就感觉到了身后的有人跟踪，三个武士级别的武者，这一路上陆沉也不知道收拾了几波这样的人。
　　陆沉放慢了脚步。
　　三道身影就出现在了陆沉的面前，一个瞎了一只眼的瘦汉，一个是身高八尺的红衣大汉，一个是袒露胸肌，满脸横肉的黑大个子。
　　三个人之中那个独眼的汉子好像他们的头领，已经有武士顶峰的实力。
　　三对狰狞而带有贪婪神色的眸子，直接的扫视着陆沉背在身后的包裹。
　　陆沉没有说话，那三人也没有说话，双方好像谁都没有准备说话，最后还是陆沉首先开口，他可没有见过这样的劫匪，竟然只是望着不动手。
　　“你们是什么人，想干什么？”
　　“我们是什么不重要。
　　重要的是我们看中了你身后的包裹，只要把包裹给我们，我们就放你一条生入，我们一直都讲究着要钱不要人的原则，当然女人除外”那独眼汉子在说道女人的时候，嘴角还舔了舔。
　　好长时间，没有上过女人了。
　　“钱，我没有多余的钱。”
　　陆沉说道。
　　“什么没有多余的钱，我们不是要你多余的钱，我们是要你身上所有的钱，”坦胸大汉说道。
　　“原来你们是强盗，”陆沉没有丝毫惊慌的说道。
　　“哼，大哥这小子和我们在瞎扯淡呢？
　　我看直接的灭掉他得了”红衣大汉扛着到说道。
　　独眼大汉望了一眼陆沉，点了点头，一个武徒级别的武者，面对三个武士级别的武者还这么的狂傲，这不是找死吗？
　　“去死吧”红衣大汉手中的刀变成了一团火焰砍了过去，刀式一个猛字。
　　“有两下子”陆沉看到红衣汉子的攻势道。
　　陆沉刚刚准备出手，身后突然的出现了一股寒气，一个冰锥打击在了那红衣大汉的刀上，红衣大汉被震退了几步。
　　“几个武师士级别的家伙竟然在这里抢劫一个只有武徒实力的人”一个声音在陆沉的身后响了起来。
　　陆沉调头一望，一个穿着上等丝绸所做成的白色连衣裙女子，脸上蒙着一层薄纱，看不清楚脸庞，但是玲珑的身躯却展现出来，身后背着一把剑，站在陆沉的身后。
　　那三个抢劫的家伙看到身后的女子的时候，眼睛发直，口水流淌。
　　“大哥，美女啊！
　　今天将他给抢回去”那红衣大汉流着口水说道。
　　“好！”
　　那独眼大汉没有犹豫的点头说道。
　　“找死！”
　　那突然出现的女子美目突然的一寒，身后的那把剑此时也被她给拔了出来，周围的温度，顿时的就下降了好几度。
　　陆沉看到这三个劫匪还真的吃惊，明显的这女子的实力已经达到武师的级别二他们也只不过是武士等级，竟然还想抢人家，这不是找死吗？
　　在陆沉的思索过程的时候，人已经出现在了陆沉的面前并且一把将陆沉给扔到了后面。
　　那三个家伙也感觉到事情不对劲，大哥那女的有武师的实力，我们不是对手，红衣大汉赶忙跑到了独眼大汉的身后。
　　“跑！”
　　那大眼大汉，突然冒出这样一句话，调头就跑，“大哥等等我们”他的两个兄弟比他慢一步，也跟着跑了。
　　白衣女子也明显的一愣，她也没有想到这三个家伙就这样的跑了。
　　“哈哈！”
　　陆沉在后面突然的笑了说了，那三个家伙也太能搞怪了，突然的就跑了。
　　那白衣女子看到陆沉的笑声之后。
　　“笑什么笑，刚刚如果不是我救了你的话，你现在已经躺在地上了”白衣女子声音很清脆。
　　“那多谢姑娘的救命之恩，他日必定后报”陆沉说完就准备继续的赶路。
　　那白衣女子明显的一阵，在她遇到的人中还没有向陆沉的一样的人，竟然和她说一句话，就离开。
　　“站住”陆沉停了下来。
　　“不知道姑娘有什么事情，”陆沉道。
　　“我可是救了你啊，你说报答我，竟然都不问我的名字，你怎么报答我”白衣女子道。
　　“那请问姑娘芳名”陆沉没有办法继续的问道。
　　“我为什么要告诉，不过你竟然要报答我，那好，我要去黑森林，但是我路上的盘缠没有了，这一段路程的费用，就由你来付”白衣女子并没有告诉陆沉的名字。
　　“好！”
　　陆沉只是说了一个好，就开始上路。
　　“喂！
　　你等等我！”
　　白衣女子追上了前面的陆沉。


第16章 鬼谷使者
　　“你既然已经答应帮助我了，为什么要走的这么快呢？”
　　白衣女子快步的走到了陆沉的面前道。
　　“再不快点的话，我们在天黑以前，就赶不到前面的小镇了，不然我们就要选择在荒郊野外过夜，我是无所谓，但是怕你不适应。”
　　陆沉说道。
　　“前面还有小镇”白衣女问道。
　　“是的，前面的山脉之后有一个小镇，到那里的话，我会给你点钱，你可以乘坐飞行异兽，前往黑森林”陆沉说道。
　　白衣女子听到飞行异兽后，心情很是高兴，脚步也加快了，反而将陆沉给抛在了后面。
　　“我还不知道你的名字呢？”
　　白衣女子问道。
　　“陆沉”陆沉说的很简洁。
　　“你说话都说的这么直吗？
　　你怎么不问我的名字呢？”
　　“我们没有任何的交集，只要到了前面的小镇，我想我们也应该分开了，而你救我，我也报答完了，所以我们谁都不欠谁的，所以我们不需要认识的”白衣女子震了震，他没有想到陆沉竟然也这样的说道，不过想了想也是，到了前面他们也要分开了，只要到了黑岩城她就可以找到她的同伴，也不需要别人帮忙。
　　两人在这之后，就没有再说话，他们走的很快，再天没有黑的时候，两人到了翻过了山脉到了前面的小镇，陆沉他们找到了一个飞行服务站，陆沉给白衣女子只是给白衣女子买了一张票，并且还给了白衣女子两锭银子。
　　“你怎么们不座飞行异兽呢？
　　你不也却黑森林吗？”
　　白衣女子问道陆沉。
　　“修行，走路也是一种修行”陆沉说道。
　　白衣女子在听到陆沉的话后，想了一会，也没有想到什么？
　　当她抬头的时候，陆沉已经走远，她只看到了陆沉夕阳下的背影，她还没有来的及说声谢谢。
　　“希望能够再见到你”白衣女子自语的说完后，就上了飞行异兽，飞行异兽乃是一种鸟类异兽，只是一级的异兽，并且体积庞大，擅于飞行，可以被人类饲养，也是这个时代的重要运输工具。
　　陆沉送走白衣女子之后，他没有在那小镇之上逗留，继续的赶路，并且也没有走管道，而是准备走捷径到黑岩城。
　　小镇后面有一座山，绵延几千里的山脉，不过陆沉在小镇上打听过，只要翻过这座山脉就可以到达黑岩城，但是山脉之中的危险程度很高。
　　陆沉将翻山越岭当成修行，所以越是崎岖的山脉陆沉到是喜欢，对于危险，陆沉现在本身的实力能够和七级魔兽抗衡，在加上小白，就算是九级异兽，也不是他们的对手,当然遇到成群的魔兽，他们还是要逃的。
　　可是在陆沉进入山脉的时候，他的身后出现了一个黑衣人，正是那个在陆家庄之内出现的人，看着陆沉的背影：“小子你破坏了本使者的好事，这次让我在这里碰到你，真是你的不幸”随即也跟了上去，准备杀掉陆沉。
　　陆沉进入山脉的时候，就发现有人跟了上来，所以陆沉走的很慢，并没有使出实力，爬山的时候还装作很吃力的样子，因为身后的人陆沉意识之中竟然有点寒的感觉，那说明这个人对他有威胁。
　　夜幕渐渐的降临，那个跟踪他的家伙，竟然没有一点要掩饰的样子。
　　山林之中，树木野草，丘陵众多，这个家伙竟然如走平地一般，看那个样子绝对的有武皇级别的实力。
　　“自己什么时候，惹上了这么一个高手”陆沉心里想到，突然的加快的步伐。
　　“嗯，发现了我，呵呵！
　　有点意思，不过好像我也没有要隐蔽的意思”黑衣人自语的说道。
　　走了一段时间，到了一处空地，陆沉竟然停了下来，转过了身体，望着身后的黑衣人“你是什么人，为什么跟着我进入山脉”“没有想到你竟然在进入山脉的时候，就发现了我，真的让我吃惊，你不过只是一个武徒的实力，难道你天生的精神比别人强”黑衣人饶有兴趣的说道。
　　“是，我的精神力，是比一般人的强，而且你还没有任何回避的意思，所以我发现了你，不知道阁下有什么目的”陆沉在回头的那一瞬间，就知道对方为什么而来。
　　因为黑衣人乃是上次在陆家庄内出现的人。
　　“为什么，你应该知道上官无痕吧，你杀了他，你破坏了本使者的计划”黑衣人突然变的阴深深的说道，他可不知道陆沉其实见过他。
　　“他走错了一步，所以他死了”陆沉说道，不过没有说上官无痕到底错在哪步。
　　“是，他是走错了一步，所以他死了，死在了一个只有武徒实力的你手上，可是你也走错了一步，所以你也必须死”黑衣人看着陆沉道。
　　“再我死之前，我想问你一个问题”陆沉道。
　　“什么问题？”
　　“我想知道你是什么人，让我死的明白一点，”“不应该知道的事情，你就算死了也不应该知道”黑衣人并没有回答陆沉的话。
　　“是吗？”
　　突然陆沉脸上出现了笑容，他突然凌空的飞了起来，手中出现了一道火焰，凌空的向那黑衣人砍去，这是陆沉练了五年的一级功法，火焰掌。
　　黑衣人看到陆沉竟然出手而且还是一级功法火焰掌，脸上出现了一股蔑视，这样的一级功法根本就伤害不了他的身体，黑衣人竟然没有防御，只是站在那里。
　　陆沉的一掌直接的劈在了那黑衣人的胸口，黑衣人一笑“让你知道什么是实力差距，一个武徒就算我站在这里让你杀不死我”可是黑衣人话没有说完的时候，脸色突然的一变，“怎么可能？
　　你。
　　。？”
　　说着嘴角之见竟然开始留出了鲜血，还有就是惊错的眼神。
　　“你也犯了一个错误，那就是不应该小看任何人”陆沉对着还错愕却停止呼吸的黑衣人说道，并且将自己的手从那黑衣人的身体之中给抽了出来，还带着鲜血。
　　原来陆沉在劈出火焰掌的时候，在进入那黑衣人身体的时候，突然的使用鹰爪功，直接的进入那黑衣人的身体，陆沉的鹰爪功已经进入了大成境界，就算武皇的实力，陆沉自信也可以伤到对方，而黑衣人，根本就没有防守，完全的小看陆沉，才陆沉轻而易举的捏碎了心脏而死，黑衣人死在自己的错误之上。
　　陆沉在黑衣人的身上搜到了一个令牌，上面雕刻着一个鬼头，并且有一个十一的标志，陆沉心一惊，因为他在一本大陆记事上面看过这个令牌，鬼谷，一个很强的门派，鬼谷的谷主乃是大陆上十大武神之一的鬼谷子，而这个鬼头令牌正是鬼谷使者的令牌。
　　“竟然是鬼谷的使者，看来那个紫玉雕龙不是一般的东西”陆沉想到。
　　陆沉手中出现了一股火焰，将那黑衣人的尸体给燃烧掉，并且将他的鬼头令牌扔下了山崖，“希望不会再有麻烦”。


第17章 九级异兽
　　陆沉在将那名黑衣人，毁尸灭迹之后，就继续的赶路，一路上到没有遇到什么危险，四级以下的魔兽到是遇到了一些，但是全部的死在了陆沉的铁砂掌下。
　　不到一个月的时间陆沉就翻过了那个山脉来到了黑岩城，黑岩城，乃是在黑森林边缘最大的一个城市，也是最为繁华的城市，有无数的佣兵，也有大型小型的商会，黑岩城还是一个自由的城市，不过他也有自己的潜在规则，这在哪里都一样。
　　陆沉走在黑岩城的街道上，黑岩沉属于热带的气候区域，而现在正属于最为炎烈的时节，黑岩城之中不时的走过那些穿着暴露的身材女子，给人以无边的遐想空间。
　　陆沉在黑岩城的南城找了一家客栈住了下来，名字倒很普通，叫悦来客栈，在陆沉交了五十两定金的时候，客栈给陆沉安排了一个在荷塘旁边的房间。
　　房间倒是很古朴，并且还透露出一股优雅的气息，陆沉没有想到在这黑岩城，竟然还能够住到这样的客栈，也让他吃惊一个不怎么出名的客栈竟然有这样的水准。
　　简单的收拾了一下，陆沉就走到客栈的前头大厅之中，随便找了一个地方坐了下来，点了几样客栈的拿手好菜还要了一瓶酒，就自个的喝了起来。
　　“你们听说了吗？
　　鬼谷和天月宫的人同时的来黑岩城了”一个身体稍瘦的男子正喝着酒说道，在他的旁边则是三个身体穿着武者衣服的汉子，并且身体同样的，一看就是三兄弟，每个人都达到了武师的级别。
　　“都来黑岩城了，难道黑森林之中出现了什么让两大门派都想得到的东西”其中一个脸上带着一点伤疤的汉子说道。
　　“班虎，难道你忘了吗？
　　前一段时间，黑森林之中出现了一股莫名其妙的能量，我想这两大门派也是为了这件事情而来”稍瘦的汉子说道。
　　“可是不是有许多的佣兵都去那个地方观察过了吗？
　　并没有发现什么异像啊”在班虎右边的汉子说道。
　　“班豹，平常的佣兵怎么能够和门派比呢？
　　你也知道这些门派，不出手则已，一出手绝对的不会空手而归”稍瘦汉子好像对各大门派，并没有什么好感。
　　其实在场的佣兵都不喜欢门派的人，有的是嫉妒，就的是无奈，有的则是不屑，各种各样的心情都有，大门派来到黑森林都比较的霸道，而那些单独的佣兵根本不敢得罪他们，除了那些特大型的佣兵团。
　　就他们说话的时候，在客栈之中走进三个人，一身黑衣和陆沉所杀的那鬼谷使者所穿的一样，在三人进来的时候，所有人都不再说话，而是继续的喝他们的酒。
　　乃是鬼谷的三大使者之中的三使者——阎松，七使者——杜康，八使者——韩涛。
　　他们在陆沉的不远处的空桌之上坐了下来。
　　“三哥，老十一到底怎么搞的，说在这里汇合，人却不见踪迹”老七杜康，对着三哥阎松说道。
　　“老十一，这次回去必定要罚他到鬼谷崖给我呆上一段时间”阎松喝了一口酒道。
　　在阎松说到鬼谷崖的时候，韩涛和杜康两人身体明显的一颤，他们可是体会那里的痛苦。
　　陆沉听到这句话的时候，心里想到“你们怎么可能在见到他呢？”
　　喝了一口酒，正准备离开的时候，所有人的目光都看向门口。
　　三个一身白衣的女子出现在了客栈的门口，每个人都蒙着脸纱，遮挡着她们的容颜，可是那玲珑的身材则更加的吸引客栈中人的目光。
　　不过所有的人都是在看了一眼之后，迅速的低着头喝他们的酒，因为在前不久有一个佣兵前去调戏这三人，后果是什么被截断了双肢，痛苦的死去，陆沉在看到那三个白衣女子的时候，并没有看到上次遇到的那个女子。
　　三个女子她们神情很冷，其中一个女子的面纱之上有一道银边，其余的两人则没有，看样子她是领头之人，为首的女子乃是水月宫的护法白琳，三人径直的向后院走去，就在她们就要离开众人视线的时候，那一直在喝酒的鬼谷三使者之中的阎松，突然的跟了上去。
　　“白琳护法，不知道是否有时间，我们可否谈一谈”阎松道。
　　“阎使者，请”白琳只是简单的说了一个请后，走进了后院。
　　而阎松也带着两人跟了上去。
　　陆沉在他们走后的一会，也接了帐，进入了后院，那几人选择的地点却是离陆沉房间不远的池塘中间的那一个亭里面。
　　陆沉换了一身衣服，在池塘的入口处，潜了进去，进入水后，自己体内的莲花真气开始在周身运转，陆沉犹如在陆地之中一样，他很快的就到了那小亭的下面，用池塘中的荷花，将自己的头给遮住，仔细的听他们的谈话。
　　“我希望你们水月宫的人放弃白玉老虎”阎松直接的说出了自己的来意。
　　“哼，你们鬼谷好像要求天高了吧，我们从那么远的地方前来，黑森林，为的就是白玉老虎，你们竟然让我们放弃”白琳冷哼一声的说道。
　　“哈哈，白琳护法，你们的实力根本就不能够对那白玉老虎有任何的威胁，而我们的护法长老鬼手前辈，明天就会到这里，他的为人相比你也清楚，就是不希望有任何的竞争对手，我也只是善意的提醒而已”阎松阴深的说道。
　　白琳突然一笑道：“那我谢谢阎使者的好意，不过我们水月宫也不是好惹的”“希望如此，我们走”阎松说完就带着人离开。
　　“三哥，那娘么不是时务，等鬼手长老到的时候，我们第一个就拿水月宫开刀，我看还有谁有那个胆量和我们抢那个白玉老虎”老八韩涛在离开小亭后说道。
　　“见到鬼手长老在说”阎松只是说了一句，便不在说话。
　　“白护法，好像鬼谷对我们有杀意了，”在她身旁的一个女子说道。
　　“他们要拿我们水月宫开刀，以来威慑那些暗地里面的势力，他们派出拥有武帝级别的鬼手，恐怕是想志在必得那白玉老虎。”
　　白琳看着远去的阎松他们说道。
　　武帝鬼手乃是鬼谷之中三大武帝之一，修炼的乃是冰系的武能。
　　“那我们现在怎么办呢？”
　　“不用担心，百花长老也应该到了，想得到那白玉老虎可不是那么简单的，还有那白玉老虎可也是九级异兽，实力也不容忽视，走，我们前去迎接百花长老”白琳带着人离开。
　　在他们走后不久，陆沉也潜回了客房之内。
　　“白玉老虎，九级异兽，原来这两方面的势力原来是为了九级异兽，没有想到一来黑森林就遇到这样的好事情，九级异兽的心核应该能够让我的【八脉轮回】突破到第四脉了吧！
　　或者还能晋级到第五脉也不一定”陆沉自言自语的说道。
　　陆沉为什么来黑森林。
　　不仅仅是修炼那么简单，在那【八脉轮回】突破到第三脉阳维脉的时候，陆沉一次无意之中将五年前杀掉的七级异兽深蓝之狼的心核拿出的时候，自己体内的莲花真气竟然疯狂的吸收那深蓝之狼的心核，使者原本毫无迹象的阳维脉，依稀的出现了莲花的影子，只要一点就凝结而成似的。
　　可是陆沉在后山之中没有在找到那什么等级的异兽，所以才准备前往黑森林之中，猎杀异兽，提高功力，没有想到一来这就听到一个九级的异兽，怎么不让陆沉兴奋，可是争夺的人也很多，九级异兽，武帝，可都让陆沉感到压力，因为陆沉现在的实力最多能够对抗武皇顶峰的实力阶段对手而已。
　　陆沉独自的沉思！


第18章 黑森林内
　　不过对于陆沉来说，那种经历就向痛并快乐的事情一般，陆沉根据自己的观察，知道水月宫的人就住在自己对面不远处的阁楼式房屋之中，经过六年的努力，陆沉的心神逐渐的开始扩展到了将近一百米的范围。
　　阁楼之内此时正坐着四个人，其中的三个是陆沉今天所见到的，而另一个正是陆沉在明月镇遇到的那个姑娘。
　　“果然是水月宫的人”陆沉今天在看到水月宫的人的时候，就猜测自己遇到的那个白衣女子是水月宫的人。
　　那白衣女子乃是水月宫宫主的亲传弟子——秦若兰。
　　“白琳姐姐，百花长老那边还没有消息吗？”
　　秦若兰看到愁着脸的白琳说道。
　　“还没有消息，不过也应该快了，毕竟鬼谷竟然派出了鬼手这样强悍的人物来黑森林”白琳道。
　　“白琳姐姐那个鬼手真的很强吗？”
　　秦若兰小声的问道。
　　“当然，小丫头，鬼手乃是鬼谷的三大武帝之一，一身的实力神鬼莫测，传说已经达到了武帝顶峰的实力，是个很难对付的人”白琳说道，但是他有一点没有说到就是那个鬼手从来都不留活口，那才是他最为可怕的地方。
　　陆沉将心神给收了回来，知道听也不会在有什么结果，而且自己也不是什么偷窥狂，继续的开始修炼【八脉轮回】法诀。
　　第二天早上陆沉收拾了一下，就离开了悦来客栈，他现在要进那黑森林之中，前去昨天所打听到的消息。
　　黑森林也可以说是一坐山脉，一座不知道延伸到哪里的山脉，因为从来没有人穿越过黑森林，黑森林的外围几乎生长的全部是黑色的柏林树，估计也是被称为黑森林的原因吧。
　　陆沉根据哈维所说的地点，进入了那黑森林的南部区域之中，黑森林内到河普通的森林没有什么两样，不过不时的会出现异兽吼叫的声音。
　　陆沉在南部区域之内忙乎了大半天，还是没有找到一点的线索，估计还是要跟踪那两大门派的人，陆沉并没有打算深入黑森林，因为假如进去的话，估计一时半火的恐怕出不来，而九级异兽白玉老虎，陆沉可不想放过它。
　　正当陆沉准备离开的时候，前面不远出的山林之中出现一声惊吼之声，并且还有树木倒塌和异兽愤怒的声音，陆沉估计也是哪个佣兵小队遇到了麻烦。
　　陆沉沿着声音的方向，很快的在他的面前出现了五个人三男二女，其中一个女子好像还受了一点伤，正被同伴扶着，躲避身后的两个犹如猩猩一般的异兽，正在不断的将拦在他们面前的树木给折断。
　　四级异兽金刚，金刚的速度不是太快，但是那被追赶的人却没有办法，因为他们有一个伤号，影响了他们的速度。
　　陆沉在一处半米高的草丛之中隐蔽了起来，准备时机而动。
　　“康德大叔，你带黛丝走，我和卡斯拦住这两个家伙，”其中一个年轻人对着身上突然的爆出一阵光芒，将身上的武能全部的聚集在了手中的大剑之上，而后凌空的跳跃起来，砍想那追赶而来的，而在他一旁的另一个年轻人也没有丝毫的犹豫也向另一个金刚冲了过去。
　　冲上去的乃是小队之中只有武士级别的两兄弟卡尔和卡斯。
　　“回来，你们不是它们的对手”康德的中年汉子也停下了身形，朝着半空之中的，卡尔和卡斯两兄弟喊去，可是两人的武器已经砍在了金刚的身体之上，只是发出了金属相撞的声音，两人的进攻豪无效果。
　　金刚四级异兽，全身犹如金属一般，防御超强，体型巨大，力量型异兽。
　　两只暴怒的金刚看到两个家伙攻击他们，一只手拍打的自己的胸脯，而后另一只手向那砍来的兄弟砸了过去。
　　“不好！
　　三角晶遁”被称为康德的男子顿时的将手中的巨剑，身上爆发出一股蓝光，瞬间的在两人的面前出现了一个三角型的晶。
　　“砰！”
　　晶体破碎，两人顿时被那巨大的力量给甩了出去，其中卡尔还向陆沉的方向砸去，陆沉伸手将那卡尔给接住了，正准备出手的时候，，突然巨大的刀型火焰从另一处劈向其中的一只金刚。
　　“咔嚓！”
　　那刀直接的从其中的一只金刚的头颅处劈了下去，金刚的身形停顿了下来，而后突然的分成了两半，而在伤口之处还有被烧焦的味道，另一只金刚见到伙伴被杀之后，立刻的扭头就跑，可是那出现之人，并不准备放过那金刚，看着逃跑的金刚，手中的刀释放出更加强烈的火焰武能。
　　“一刀斩”出现之人，凌空的飞了起来斩向那头金刚。
　　将那金刚从背后斩成了两半。
　　看到危机消息，康德立刻的长长的出了一口气，旁边扶着伤者的女子也拍了拍胸口，而那个卡斯则是在另一边呻吟，看样子伤的不轻，而被陆沉接下来的卡尔则只是受了点震动的伤。
　　而陆沉注意到那出现之人，年纪三十以上的，脸上有一道伤痕，全身都充满了火焰的气息，而整个人就像是一把刀，看他两刀杀掉两只金刚，那么此人绝对的有武尊的实力。
　　康德则是走到那大汉的面前恭身的道谢道：“这位兄弟，刚刚真的要谢谢你，要不是你的话，那么我们这次恐怕损失惨重，”那大汉望了一眼康德之后道：“你不用谢我，我只是奉了我们家少爷的命令帮助你们”就在大汉说话的时候，在陆沉对面的一处草丛之中走出了一个，年纪大约只有二十岁的少年，一身武士劲装，面带笑容。
　　“不用谢，出门在外相互帮助乃是应该的”少年和声的对着康德说道。
　　“你的队友受伤不轻，我看还是先帮他们的忙吧”少年回首望到正被扶着的少女黛丝眼神之中闪过一丝不一样的光芒，只是一闪而过，不过陆沉正好发现。
　　康德好像也被少年的话想起了自己的队友，当他发现陆沉的时候，陆沉正扶着卡尔便道“这位兄弟是”他原本想说你是不是这位公子的手下，可是看到陆沉好像只有武徒实力，便猜不大可能，估计也是路过的佣兵。
　　“我刚刚路过，这位兄弟就有我照顾就好了，你可以忙着照顾别人，对了那边那个好像伤的很重”陆沉说道。
　　“谢谢”康德只是简单的说了声谢谢后快步的向卡斯走了过去。
　　“这位兄弟怎么称呼啊”被陆沉扶着的卡尔说道。
　　“陆沉初级武徒，你不用说话，你的腿骨肋骨可是断了三根，好好休息吧”陆沉将他扶到了一处树下，给他包扎了一下身体。
　　陆沉从卡尔的口中了解到，他们小队今天准备猎杀一些低级的异兽，收集一些心核，哪知道却突然的遇上了两只四级的金刚异兽，而那先前受伤的女子，叫黛丝，在她身旁的女子叫珍妮。
　　“扶着我去看看黛丝和卡斯他们”卡尔说道。
　　此时那个少年正在黛丝她们的身旁，黛丝伤的还不轻，胸口处被那金刚砸了一拳，刚刚是勉强的撑着，当危机过后，身体内的伤也显现了出来。
　　“她伤的很厉害，我这里有些丹药，你拿给她服下去”说完少年手中拿出了一个蓝色的药瓶，在药瓶之中倒出了一个蓝色的药丸。
　　“碧炎丹”陆沉看到少年拿出的丹药竟然是碧炎丹，这丹药可不是一般的丹药，乃是疗伤圣药，没有想到少年一出手就是疗伤圣药。


第19章 大地之熊
　　珍妮好像也是知道这“碧炎丹”的珍贵，并没有伸手去接，看了看身后的康德。
　　康德将卡斯给扛了过来，点了点头，黛丝现在伤的很严重，也顾不了那么多，以后的事情再说。
　　珍妮接过“碧炎丹”并且道了声“谢谢”，将在腰间的水袋拿起给黛丝将“碧炎丹”给喂了下去，黛丝吃完药物吐出了一口鲜血，正是被那金刚一拳打在胸口而结成的乌血。
　　而那青年在看到几位无恙的时候，好像要离开的样子，康德急忙的赶了过去，将自己在金刚身上所得到的两枚心核准备交给那青年。
　　青年望了一下康德手中的那两枚心核，却没有伸手去拿，而是说道：“这东西对我没有用处，还是你们留着吧”康德还以为人家看不上自己手中的两枚心核，四级异兽的心核，对他们来说或许是很难的东西，但是刚刚人家的一名手下就有如此的威力，怎么还会在意这四级心核呢？
　　“我想问一下，周围最近可有什么异常”青年突然的问道。
　　“异常？
　　这里？”
　　“是的，”“最近这里的异兽好像很是反常，这里以前最高出现三级异兽，如今却不时的出现四级以上的异兽，”康德说道。
　　青年在康德说到这里的异兽突然的情况的时候，眼神之中闪过了一丝亮光，心里想到“那就是在这里了”“你知道有什么人来过这里吗？”
　　青年问道。
　　“前几天来了一群黑衣人去了，前面的后山之后，而黑衣人走后，又来了一群白衣女子好像也去了那里，”康德说道。
　　陆沉在一旁他也听到了康德的话，他没有想到这个小队之人竟然知道水月宫和鬼谷前往的地点，而这青年估计也是为了那白玉老虎而来。
　　“后山之后，你们有没有去过那里，可否带我前去”青年望了一眼后山，便说道。
　　康德脸色明显的变了变道：“后山的异兽，实力等级乃是超过五级以上，我们进去根本就没有任何生还的机会”“五级以上的异兽”青年也变了变道，他的护卫有武尊的实力，对付四级异兽或者容易，但是对付一大群的五级异兽，那只有死的份。
　　康德看着青年人的脸色，他还真怕这个青年会提出前往那里看看的意思，不过看到青年好像放弃了那个意思，自己的心也放下了。
　　“你对这里很熟悉？”
　　青年突然的问道。
　　“是的，我们乃是本地土生土长的”康德说道。
　　“好，我叫独孤云，我想雇佣你们小队，一天一百两银子”青年突然的将自己的名字给说了出来，并且还要雇佣他们的小队。
　　独孤云乃是北方帝国的独孤世家的家主独孤博的二儿子。
　　康德没有想到还遇到这样的事情，一天一百两的银子，那对于他们来说简直是一个很大的数字，不过康德却道：“独孤公子，你是我们的救命恩人，我们为你服务是应该的，怎么还要收你的钱呢？”
　　“不用推迟，刚刚出手帮助你们，那只是徒手之劳，而现在我需要你们帮助，当然要雇用你们。
　　假如你不收的话，那我就会另外雇佣别的小队”独孤云道。
　　康德没有想到独孤云会这样说，赶忙的说道：“好，独孤公子有什么吩咐我们做的，我们一定会尽力”“好，我们现在回黑岩城吧”独孤云道。
　　“好的，黛丝她们的伤势已经稳定，正好也让他们到城内养伤”康德说道。
　　就在独孤云走的时候，突然的望向了陆沉“那也是你们小队的吗？
　　怎么只有武徒的实力”康德回头看到独孤云说的是陆沉道“那个年轻人不是我们小队的，刚刚正好在旁边的灌木丛中救下了卡尔”“原来不是你们小队的，那应该不用跟着我们吧”独孤云道。
　　康德眼神一阵，独孤云的意思是让陆沉离开，可是陆沉刚刚也救下了卡尔，他可不好意思赶人家走，陆沉在一旁也听见了独孤云的话，脸上只是一笑，对着身旁的卡尔说道：“卡尔兄弟，我还有点事情，你们先回去吧，如果有时间可到悦来客栈找我”陆沉对着身旁的卡尔说道。
　　“陆沉兄弟，怎么就走了呢？
　　现在天色可是要晚了，你的实力在森林内可是很危险的”卡尔可有点担心陆沉，他可没有听到独孤云的话。
　　康德正好没有借口赶陆沉走，看到陆沉自己提出离开，便上前道“卡尔竟然陆沉老弟有事情，那么就让他去办自己的事情吧，后会有期”康德说道。
　　“后会有期”陆沉跳进了周围的灌木丛中就消失了。
　　“隐藏的好手，”康德在陆沉跳进灌木丛中就消shi身形不禁的感慨了一下，独孤云没有想到陆沉说消失就消失，这份隐遁的功夫可真厉害，眼神望了一眼身旁的汉子，汉子摇了摇头，意思说他也找不到陆沉。
　　“我们离开吧”独孤云说道。
　　就在他们走后不久，陆沉再次的从那灌木丛中站了起来，望了一眼刚刚康德所说的后山走去，陆沉估计那康德知道的事情恐怕很多，那个独孤云也看出来了，所以才雇佣他们。
　　天色已经暗淡下来，陆沉思索了一下还是进去看看，毕竟今天出来一天都没有什么收获，或许那里会有什么收获，于是开始向那后山赶去。
　　这里果然和康德说的一样，陆沉进入这小山脉的时候，就感觉到这里的气氛可比外面压抑多了，而且在他的感知下，出现不少异兽，虽然比不上自己所杀的那个深蓝巨狼，但是也相差无几。
　　陆沉现在想要不要出手偷袭几只异兽，因为这些异兽的心核，对他的吸引实在是太大了，不过那些七级的异兽分布都好像很密似的，陆沉怕一出手，其余的异兽全部赶来，那自己可就交代在这异兽群中了。
　　陆沉走了一段时间之后，那些异兽竟然逐渐变少，不过突然在他的面前有一股强大的力量，陆沉将自己从那灌木丛中抬了起来，前面出现一头熊，是一头熊还是八级的大地之熊。
　　八级异兽绝对的有人类武皇顶峰的实力，陆沉现在只不过拥有武皇初期的实力，陆沉凝视着这头大地之熊，眼神之中闪过一丝的寒光。
　　大地之熊并没有感觉到自己有什么危险，继续的一步一步的走着，陆沉突然的从旁边的灌木丛中窜了出来，手成鹰爪之势，朝那大地之熊的喉咙处攻击而去。
　　一个字快！
　　大地之熊没有想到突然的窜出一个人来，可是动作也不慢，手臂赶忙的挡在了自己的喉咙处，陆沉的一抓，陆沉没有想到那大地之熊的反应这么快，只是将大地之熊的撕开了大地之熊手臂上的一块皮。
　　大地之熊一声惨叫，身上突然冒出了土黄色的光芒，瞬间的将在半空之中的陆沉给击飞了很出去，而另一只手，也从空中砸了下来。
　　陆沉刚到地面那巨大的拳头就从空中击落了下来，陆沉刚忙的将自己的两条手臂横挡在了自己的胸前。
　　“轰！”
　　陆沉的两个手臂顿时的失去知觉，而人则是被巨大的力量给再次的击飞了出去，大地之熊并没有就此的放弃，那巨大的熊掌突然出现了一股土黄色的能量，形成土锥，向陆沉射去。
　　“靠，连远程攻击都使用了，”陆沉勉强的稳住自己的身形，在空中扭转了几下，躲避了那那土锥，可是那大地之熊却已经到了陆沉的面前，一个黑色的熊掌已经落了下来。


第20章 鏖战
　　大地之熊的攻击可是相当迅速，那黑色的巨大熊掌已经拍向地面之上的陆沉，“轰！”
　　陆沉的半截身体直接的被砸进了地面之上，此时的陆沉身体好像散了架一样，幸亏自己金钟罩已经练到了第四层，不然的话自己这身体恐怕就成了肉泥。
　　那大地之熊看到陆沉竟然没有拍的向以往遇见的人类一样，成为肉泥，豪不犹豫的抬起自己的脚将向半截身体进入地面的陆沉给踩了过去。
　　陆沉此时双手也勉强的恢复活动的能力，连忙的将自己的身体给撑了出来，狼狈的躲避了那大的一脚，而迅速的饶到了那大地之熊的身后，凌空而起，准备给那大地之熊来一掌，可是陆沉突然的却感觉到自己身体周围的重力增加了不十倍，陆沉的身体顿时的从空中的掉了下来。
　　“可恶！”
　　陆沉低吼一声，这大地之熊乃是土属性的异兽，周围的空气之中充满了土性能量，而这些也是影响重力的东西，这头大地之熊可比那头深蓝之狼厉害多了，防御强悍，竟然连反应都那么的灵活，自己只是开始的时候偷袭到他，现在完全的是挨打的状态。
　　可是陆沉不能犹豫，在他的地面之上突然的出现了无数的突刺，陆沉艰难的闪躲着，可是这重力束缚实在是太厉害，陆沉根本就跳不起来。
　　“碰”在陆沉一不小心之下，一个巨大的突刺突然的将他顶到了半空之中，一只巨大的熊掌随后而来，再次的将陆沉给拍了出去，将对面的树木给砸成了两半。
　　陆沉勉强的站了起来，这大地之熊将陆沉全身的衣服已经没有任何好的地方，肉出了犹如金属一样的光泽皮肤，陆沉这次没有在防御而是总动的攻击起来。
　　身体迅速的向那大地之熊攻击而去，经过短暂的适应，陆沉已经能够适应这十倍的重压，转眼之间就到了那大地之熊的胸前，一掌拍了下去。
　　掌成红色乃是铁砂掌大成的表现，可是就在陆沉拍出去的时候，那大地之熊好像也意识到了危险似的，身体突然的冒出一股土黄色的能量分布在全身。
　　陆沉的一掌只是将你土黄色能量给击碎，陆沉可不甘心这次的攻击只是这样的，身体在半空之中突然来了一个扭曲，手成鹰爪的一下子抓住了大地之熊的一个手臂，凌空的扭转了起来。
　　“咔嚓！”
　　大地之熊爆发出一股嘶吼，而后陆沉则再度的被甩了出去，可这次的力度小了些，而那大地之熊的一支膀子却好像失去了知觉，来回的晃荡。
　　鹰爪手，陆沉一出手将那大地之熊的膀子给卸了下来。
　　陆沉冷静的站在一处神情严肃，嘴角之中流出一丝的鲜血，就算是铁打的身体连续的撞击，也使得陆沉的内脏受到了严重的伤害。
　　愤怒的大地之熊不断的嘶吼，愤怒的眼睛望着陆沉，周身出现了无数的土黄色的能量，而陆沉也感觉到周围的土元素能量好像逐渐的增加，比刚才还要强大一倍。
　　“不好！”
　　陆沉知道自己被土元素给包围了，这次的重力绝对的达到了刚刚的二十倍，这是大地之熊再次的使用土元素的重力作用，陆沉顿时觉得自己的骨骼开始有点变形。
　　“吼！”
　　陆沉大吼一声，一拳轰了出去，将周围的土元素给轰淡了一些，可是一会的时间土元素再次的聚集将陆沉给围了起来。
　　那大地之熊好像也将自己的膀子给接了起来，再次的看向陆沉，陆沉顿时压力大增，迅速的一拳轰散土元素之后，再次的向那大地之熊攻击过去，可是在他的面前出现现了一个巨大的土黄色的防护罩。
　　陆沉一拳攻击到上面，轰击出了一个口，但是却转瞬间就覆盖了起来，而那大地之熊那巨大的土黄色的手臂，再次的砸向陆沉。
　　陆沉脸色大变，一个翻转身体，蹬了一下，那巨大的手臂，乘那力道将自己送到了那大地之熊的头颅之上，陆沉在空中时候，手中掌成火焰似的，但是却不是漂浮在掌上，而是整个掌成通红，这乃是铁砂掌大成的表现，看样子陆沉也进全力了。
　　“叱！”
　　陆沉一掌拍在了还没有转过身行的大地之熊的脑袋之上，但是陆沉却也被那大地之熊回转的一掌给再次的击飞了出去。
　　不过那大地之熊更加的惨，陆沉的一掌直接的拍在了它的头颅之上，陆沉的铁砂掌乃有开山劈石的威力，一掌拍在了大地之熊的脑袋之上，直接的将他的脑袋给拍碎了，不过大地之熊的那最后攻击乃是无意识的，但是更加的有威力。
　　陆沉的金钟罩被破，周身的胸口犹如被大锤给砸了一般，凹凸下去，口中鲜血直接的喷在了自己的衣服之上，伤的很重。
　　陆沉眼神之中闪过一丝的笑意，这次自己动手杀了一头八级异兽，而这乃是八级异兽也算是顶峰的大地之熊。
　　陆沉勉强的将自己的身体坐镇，立刻的盘膝起来，而玄冰之蛇，这时候也被陆沉给放了出去，释放出了，现在他可不想在自己战斗了，再来一个八级魔兽，那么他可要挂在这里了。
　　陆沉的内府之中，多出的移位，而且内伤很严重，陆沉赶忙的调动在经脉之中的莲花真气，当陆沉调动的时候，突然的发现已经大成的三处经脉的莲花的花叶之上竟然出现了三滴露珠似的真气球并且没有在自己的意识控制之下，开始围绕自己的身体开始走了一圈，陆沉的所受的伤却迅速的恢复，虽然没有完全的修复好自己的伤痕，也将自己给弄好了大半，气血畅通起来，但是只是走了一圈，那露珠似的真气就消失不见，陆沉大惊讶，没有想到那莲花上出现的露珠似的真气，竟然有这样的威力，看来自己修炼的功法恐怕真的不简单。
　　陆沉再次的简单的调息了一下，站了起来，走到了那大地之熊的身旁，大地之熊的脑袋已经被陆沉给拍碎了，但是那能量心核却没有一丝的变化。
　　陆沉将那能量心核拿在了手里，当他一接触那能量心核的时候，体内的莲花真气迅速的布满了自己的手，将那心核给包裹了起来，并且开始吸收能量。
　　幸亏陆沉有上次的惊讶，不然的话还真的被自己的真气下了一跳，莲花真气将吸收的能量一部分传递给给已经大成的三大经脉之中，但是最主要的能量却直接的穿到了那阴维脉之中，阴维脉在吸收了八级异兽的能量之后，出现了若隐若现的莲花身影，陆沉叹息了一下，没有想到了一个八级异兽竟然只是将莲花显现出这么一点。
　　看来我的真气也是吸收能量为主要，但是为什么只是吸收异兽的能量，难道是异兽的能量乃是精华吗？
　　如果这样的话，我可就惨了，陆沉望着手中已经消失了心核。
　　陆沉将玄之蛇给收进了怀里，立刻的离开这山脉，今天的战斗可不一般啊，自己先前可是只有挨大的份，如果自己不是金钟罩练到第四层，一掌就将自己给拍成肉泥了，而最后的一击却已经将他的金钟罩给破了，可见力量的强大，所以陆沉决定不在逗留。


第21章 杀他只要一剑时
　　黑森林内从来都不缺乏的就是冒险者，雇佣兵和异兽，所以陆沉在回来的时候也遇到了几个雇佣兵的小队，当他们看到陆沉的惨样的时候，并没有什么感觉，在这黑森林内从来就不缺乏这样的事情。
　　陆沉带着一身的破烂回到了悦来客栈，换了新的衣服之后，回想了一下自己今天还是有点冲动，竟然去杀那八级异兽，原本以为八级异兽也只不过是一级的距离，可是今天的一场大战，却让陆沉了解到八级和七级异兽的差别，自己如果不是修炼了金钟罩估计就要殒身在这黑森林之中。
　　不过今天的一战，也使得陆沉竟然发现自己经脉之中所修炼的莲花，竟然有那样的效果，出现的露珠竟然能够将自己那伤痕累累的身体，治愈大半，真是让他惊奇。
　　这时候，房门外发出了“嘟嘟”的敲门声，陆沉打开门，原来是服务员，正好给陆沉送晚餐，乃是陆沉在回来的时候叫一份晚餐。
　　一天没有吃东西的陆沉肚子也有点饿了，毕竟陆沉还没有达到那中修仙之人所说的辟谷境界吗？
　　简单的吃完之后，那服务员则是收拾了一下，就离开了陆沉的房间。
　　陆沉则是盘膝的坐在床上，继续的修炼。
　　第二天一早陆沉打坐醒来之后，就准备到客栈的前厅吃些东西，当他走到客栈大厅的时候，一群熟悉的人出现在了他的面前，正是陆沉在黑森林内遇到的卡尔他们，卡尔他们五个人分成了两桌，卡尔兄弟和康德在一张桌子吃饭，而另一张桌子则是独孤云，珍妮还有那个受伤的黛丝，此时正笑嘻嘻的说着什么？
　　大汉则是矗立在他的身后。
　　“陆沉，是你！”
　　卡尔看到陆沉略带惊讶的说道。
　　陆沉原本不准备和他们接触的，不过卡尔竟然打招呼了，陆沉也装作惊愕的神情说道：“卡尔你们原来也住这里”说话带点疑问。
　　“我们受雇佣，佣主在这里，我们当然也在这里了”卡尔笑着说道，眼睛还望了一下不远处的独孤云。
　　陆沉也装作回头望了一眼，并道：“你的伤好了，受了那么重的伤还是休息的好”“那点伤对于我们佣兵来说算不了什么？”
　　卡尔可不以为然，以前他还受过很多的伤呢？
　　“没有事情就好！”
　　陆沉准备找在一个空桌子方坐了下来时候，“陆沉，来一起吃吧，”卡尔的急忙的喊道。
　　当卡尔说这句话的时候，独孤云望了一眼卡尔眉头皱了起来，他可不想他雇佣的人在没有经过他的允许而自己做主。
　　独孤云旁边的珍妮好像看到了独孤云的不满，便道：“卡尔你去将我们昨天放在老海头的那钱给拿回来，我们最近可能要用”“现在，可是我刚刚看到陆沉兄弟，”卡尔看了一陆沉也看了一下珍妮，最后落在了康德的身上。
　　“卡尔你也吃完了，快去快回”康德说道。
　　卡尔没有想到康德会这样说，很无奈的对陆沉说道：“竟然知道你住在哪里了，那么晚上找你喝酒，”说完将放在桌子旁的大剑背上了背，则离开了客栈，陆沉只是俨然的笑了笑，找到了一张空桌子坐了下来，竟然人家都不想和自己一起吃饭，那可不能勉强。
　　“哈哈，独孤云，你活的很滋润了，竟然还有两个妹妹陪你一起吃饭，好福气啊”一个身前普通长衫，给人一种很朴实的感觉。
　　不过那双眼睛则是显示出桀骜不驯，正大步的向独孤云走去。
　　“雷霸！
　　没有想到你也来这个地方，”独孤云看到走进来人之后，神情阴冷的说道。
　　“你来是为了那白玉老虎，可是我只是来看热闹，就凭你也想在水月宫和鬼谷的人手中抢到那东西，哈哈告诉你一个消息，鬼谷的鬼手前辈来了，如果你不小心的话，恐怕连命都丢了”被称为雷霸的大汉下笑着说道，说完后还吃了桌上的一块肉后才离开。
　　雷霸走后，独孤云的脸色很难看，珍妮没有想到一直都很文雅的独孤云此时竟然阴深的有点吓人。
　　“你们先回去吧，有什么我会通知你们的”独孤云突然对康德说道。
　　康德也发现了气氛的不对，立刻的带着其他几人离开，独孤云在他们走后，也带着大汉往自己的房间走去。
　　到了房间之后独孤云好像恢复了平静“乌恨，你现在去给我打听，鬼手什么时间到的，没有想到鬼谷竟然将这个老东西给派出来了，我们要小心了，这家伙可是一个杀人狂”独孤云道。
　　“是！”
　　“对了顺便查查那个叫陆沉的人，我感觉到他不简单”独孤云道。
　　“只不过是一个武徒而已难道还有什么秘密”身亡武尊顶峰实力的乌恨可是观察过陆沉，但是只是心里想到，并没有说出来。
　　“只是感觉不一样，或许是我感觉错了”独孤云看着大汉走后的背影说道。
　　此时还在大厅之中的陆沉，没有想到那雷霸的一句话，就将那独孤云给弄进了房间之中，还真的有点诧异，鬼谷的鬼手有那么的吓人吗？
　　陆沉随后吃了点东西，也离开了悦来客栈。
　　黑岩城是一个人口流动性非常大的城市，因为他在黑森林的周围，每天或者说每时每刻都会有人来这个被称为冒险者天堂的黑森林之中，而黑岩城的诞生也完全是因为有黑森林的存在，如果哪天黑森林消失了，那么这黑岩城也会随着消失。
　　陆沉走在这黑岩城街道旁，陆沉决定不住在客栈之中，因为他可能要在这黑岩城呆上很长的一段时间，所以他决定买一间房，一方便自己的修炼，因为他感觉到自己只有得到强大异兽的心核，才能将自己修炼缓慢而吸收心核能量却能迅速提升的莲花真气的升级。
　　可是陆沉对于黑岩城却了解的有限，所以才在这黑岩城之中寻找能够出售房子的公告，或者商会。
　　陆沉在一家叫做盛世商会看到了一处出售的房屋信息，只是一层，但是好像足足有一百平方米，售价只有三百两，因为那是靠近贫民区的地方，任何地方，只要有人就有贫富之分，不过正是陆沉喜欢的地方，贫民区比较清净，正适合陆沉，所以陆沉没有任何犹豫就将他买了系来。
　　看了房子以后，陆沉准备买一些简单的家具，当陆沉买了几件简单的家具之后，让那店员送到自己住所，刚走出商会没有多久就看到前面有很多人围着，陆沉不由的也走进了一步。
　　一个武士级别的大汉此时右手正捂着自己的胸口，他的胸口明显的还流淌着鲜血，而另一只手则是拿着一把带着鲜血的长剑。
　　在他对面的地面之上正躺着一个年龄看上去十一岁不到的小男孩，男孩左手却正握着一把流淌着鲜血的匕首，但是右膀子已经不在，也流淌着鲜血，正是那大汉的长剑一剑给切了下来，但是那男孩却完全的不顾鲜血，脸色苍白，但是眼神却却是充满了仇恨的盯着眼前大汉。
　　“小杂种，就见你那死鬼老子吧，竟然偷袭我布鲁德”那大汉手中的长剑再次的挥舞了起来，向那男孩砍去，男孩想冲上去，可是他没有丝毫的力气。
　　就在那长剑就要砍向那男孩的时候，突然一个黑影将那长剑给荡开，并且将那男孩给抱走，消失在人群之中，只是刹那之间，所有人还没有发现都只是感觉一个黑色的身影而已。
　　而那个大汉的长剑则是很准确的击落在了街道的大理石之上，发出了清脆的响声，使得人们惊醒过来，人群逐渐的散去，他们知道肯定有人出手，而且绝对达到了武皇的实力，不然没有那么快的速度，所以观看的人群才散去，只有下那大汉一脸惊愕的表情。
　　在街道的一处角落之中陆沉将怀中的男孩给放了下来，并且迅速将他手臂的穴道给封住了，并且从怀中掏出一个小瓶，在小瓶之中倒出了一个黑色的药丸，给小男孩服了下去，一恢复小男孩的体力，陆沉为什么要救那个小男孩，因为他看到那个小男孩，不由的想起了他的过去，小男孩的目光和他当年的目光一样，一样的充满仇恨。
　　一会的时间，男孩身体好像好转了起来，目光盯着陆沉，他不明白为什么会有人救他，他本来是要死的，那一剑下去就向切割他的手臂一样，简单的将自己的身体砍成两半，但是却一道黑色的影子出现在自己的面前，救了他。
　　陆沉好像知道那男孩目光之中的意思“想要报仇，自己必须有强大的实力，你现在的实力根本就报不了仇，反而会死在那人手中，而那人却依然的可以逍遥的活着，所以你要变大强大，强大到就向今天他杀你一样，杀他只要一剑时”男孩好像明白了陆沉的话，那充满仇恨的眼神只中闪过了一丝的亮光，点了点头跟着陆沉离开了小巷。


第22章 鬼谷鬼手
　　陆沉所买的房屋在黑岩城的城南的一处，大约有一百平方米，屋内成两室一厅的形式，房屋后面还带了一个后院，一间矮小的厨房，很简朴很农家似的房子。
　　“这以后就你的家，那间是你的卧室”陆沉指了指左边的房屋道。
　　男孩的眼神却一直的盯着陆沉，不说话。
　　“你想将自己变强，首先将你的身体养好之后，修炼过几天再说”陆沉很严肃的说道，男孩看到陆沉严峻的眼神之后，低下了头。
　　男孩叫岩石，他的母亲在他出生的时候，由于一场大病，直接的离开了他，而他则是由他的父亲岩洛带大的。
　　陆沉从岩石的口中了解到，他的父亲和那个大汉都是佣兵，并且还是一起组队的佣兵，可是一次他们进入黑森林之内，无意之间，竟然获得了一枚七级异兽的心核，而那个大汉则是无情的用长剑插进了没有防备的岩洛的身体之内，陆沉知道是佣兵世界之中常常发生的事情，开始的时候岩石是不知道这件事情的，还以为父亲在战斗之中死亡，然而那大汉在一次喝醉酒的时候，将事情给说了出来。
　　岩石今天则是在路上偷袭那大汉，准备为父亲报仇，可是他的实力太低，只是一个初级武者的实力，在偷袭之下也只是将那大汉的胸口划伤，但是大汉一剑却将他的手臂给砍了下来，如果不是陆沉的出现，他今天就要死在那大汉的长剑之下。
　　陆沉从岩石的身上感受到了当年自己那样渴望报仇的心态，或许这也是为什么陆沉第一眼望见岩石就将他从那长剑之下救走。
　　陆沉将岩石安顿了下来，自己则是准备上街上买一点食物和给岩石买点衣服，便让岩石一人在屋内调息，而自己则是走出了小屋。
　　夜晚，天上的繁星照耀在黑岩城的上空，将那大理石制成的地板照耀的犹如灯火一般。
　　在城南的一处客栈之中。
　　屋内有四人，其中三人正是上次陆沉所遇到的三位鬼谷的使者，三使者阎松，七使者杜康，八使者韩涛，还有一位老者，干瘪的身体，那手犹如鸡爪一般，但是眼眸之中却发散着渗人的眼神，此时正望着他们三人，当三人接触到老者的目光的时候，身体则不由的颤抖起来，根本就不像平时那样猖狂和高傲。
　　但是他们一点都不会为自己的表现感到羞辱，因为在他们面前的正是鬼谷的三大武帝之一的鬼手。
　　“老十一呢？”
　　老者喝了一口在身旁的茶，随着屋内的温度也逐渐的缓和起来。
　　一身黑衣的三使者阎松，在听到老者问话的时候，脸色的神情一松道：“三长老，当时十一弟是和我们一起来这黑岩城，但是路上说有什么事情做，就和我们分道前来黑岩城，但是过了这么长时间也没有跟我们联系”“啪！”
　　一个令牌突然的出现在了老者旁边的桌面之上，发出了清脆的响声，阎松和其余两人望向那令牌的时候，眼神陡然的一变，因为那上面写着十一的字样，如果陆沉在这里的话，一定会认识这东西。
　　因为这正是他所扔下山崖的鬼谷使者的令牌。
　　“长老这是，十一弟的令牌”阎松有点吃惊的问道，眼神之中也闪过了一丝的悲伤，令牌乃是随身携带的。
　　鬼谷有这样一句话，牌在人在，牌毁人亡。
　　而现在竟然牌离开了老十一，那么说明老十一已经遇到不测。
　　“三长老难道老十一他？”
　　七使者杜康上前问道。
　　老者并没有回答，而是将茶杯之中的茶给喝完了后才道“没有见到老十一的尸体，这乃是鬼谷的一名外事弟子在离这黑岩城不远的山脉采药之时，无意之中发现的，立马回禀给我，我立刻的赶到那座山脉之中巡查，竟然没有留下一点的线索。
　　“难道是哪个门派或者势力干的”阎松小声的说道，他可不敢在鬼手面前大声说话。
　　阎松的话到使得鬼手沉思起来，眼神之中不时的闪过一丝黑色的光芒，一会之后，鬼手突然的问道：“现在的黑岩城有多少势力进入，详细的情况跟我说一下”“现在黑岩城除了本土势力之外，有水月宫，独孤家，还有一直没有出现的魅影宗，其中水月宫领队的乃是一个武皇顶峰实力的白琳，独孤家现在出现的只有他的一个二儿子，独孤云独孤云，暗处的实力好像还有，至于魅影宗，属下无能只是查探到他们好像在黑岩城之中而已”阎松禀告道。
　　“魅影宗”当鬼手听到这个次的时候，手中竟然冒出了一股黑色的细丝，缠绕在手上，嘴里还轻轻的说道。
　　“立刻给我派人手，一定要查到魅影宗什么人来了”鬼手脸色一寒的说道。
　　“是，属下，立刻去般”阎松转身就走了出去。
　　“杜康，则是去查查其他势力的人最近那段时间出现在枫林小镇的周围”鬼手所说的枫林小镇，乃是陆沉击杀鬼谷十一使者的旁的小镇。
　　“韩涛，你跟着我明天前去水月宫人居住的地方，我到要看看他们放不放弃这次的争夺。”
　　鬼手此时眼神之中有点杀意。
　　陆沉买完食物和衣服之后，准备找一家铁匠铺，为那岩石打造一把剑。
　　何记铁匠铺乃是黑岩城有名的铁匠铺，并且还算是久远的一家铁匠铺，祖孙几代人都延续着这家铁匠铺，而且何记铁匠铺出产的武器，锋利而且结实，在黑岩城的佣兵之中口碑很好，所以就算是夜晚的时候，这里还灯火通明。
　　铁匠铺，前面是乃是一个摆放武器的商店，陆沉走了进去，看到屋内的摆满了并且，长弓，长枪，大刀，巨斧，佣兵最为常用的双手大剑，也算是齐全，不过陆沉却只是点了点头。
　　“不知道这位公子需要什么样的武器，我们可以随时为公子打造”店家看到陆沉进来之后，并没有上前立刻的介绍，而是在陆沉打量了一段时间之后才上前说道。
　　“我需要一把剑，但不是双手剑，”陆沉道。
　　“剑有什么要求”店家说道。
　　“要海外寒金所铸，剑锋三尺七寸，”陆沉说完之后望了一眼店家。
　　“海外寒金，剑锋三尺七寸，价格五千两白银，首付定金两千两”店家点头说道。
　　“好，这是两千两的汇丰商行的银票”陆沉从怀中拿出了两千两的银票给店家。
　　店家拿到银票之后只是望了一眼便将他放进了怀里。
　　汇丰商会乃是大陆三大商会之一，而银票的产生乃是为了携带方便，交易，而三大商会各自发行的。
　　“几天取货？”
　　“三天时间”“好，我三天后来”陆沉说完离开了何记铁匠铺，而店家也继续的回到了自己的那柜台之上，好像刚刚的事情并没有发生似的。
　　陆沉回到小屋时候，岩石并没有睡觉，而是在门口等着陆沉，陆沉和岩石简单的吃了点东西，就让岩石去休息，而陆沉也在岩石的眼里发现了一种依靠的感觉。
　　“明天回越来客栈将东西都拿回来，”陆沉虽然搬了家，但是东西还没有从那越来客栈之中拿回来。


第23章 百花娘子
　　第二天，天明的时候，陆沉让岩石继续的在屋内休息，而自己独自一人，前往悦来客栈，准备取回自己放在客栈之中的衣服。
　　当陆沉走进悦来客栈的时候，身后出现两个人，一身黑色的衣服，一个老者，一个年轻人，老者的衣边之上则有金丝花纹，胸前则是一个黑色的骷髅头，骷髅头很真实，那凸出的碧绿色眼珠还散发出深寒的目光，而他身后的年轻人陆则是在上次客栈之中所见过的鬼谷的八使者韩涛。
　　陆沉在老者出现的时候，就感觉到老者身上的强大，老者身上的不仅仅是气势，而且还参杂着层层的杀意,这是一个长久处在杀伐之中的人才能汇聚如此的杀意，但是陆沉明显的感觉到老者对自身的杀意控制已经达到了如火纯青的地步，不然也不只是散发出本身的三分之一的杀气，释放出来。
　　“难道那老者是武帝鬼手”陆沉知道能够使得鬼谷使者韩涛跟在后面不坑声的也只有鬼谷的三大武帝之一的鬼手，而且能够发散出如此强大气势的恐怕也只有此人，“但是他上这里来干什么，难道是找水月宫人的麻烦？
　　一个武帝难道真的会对水月宫的人出手”陆沉很相知道。
　　老者每走一步都好像能够带动大厅之中人的心神，大厅之中之能用寂静来形容，并且还冒着一股寒气，有的人已经在那杀意之中颤抖起来，有的人则是神情木然，脸上则是出现了冷汗，当然也有一些则是好像能够抵抗一般，不过也是很勉强，不过幸亏老者的步伐很快，一时间就已经走出了大厅向后院走去。
　　老者走后，大厅之中所有的人都发出“吁”的一声，神情放松开来。
　　“那就是鬼手，鬼谷的三大武帝之一,他竟然来黑岩城了，刚刚的杀气真的很吓人。”
　　一个恢复平静的紫衣大汉说道，并且还摸了一下自己额头上刚刚所散发出来的虚汗。
　　大汉的表情，并没有人嘲笑，因为他们也经历这样的场景，更何况在一个武帝所释放出来的杀意之下，能够做到他这样，也算是一种荣耀。
　　“大哥，我们要不要跟上去看看，我看那鬼手前辈肯定是找水月宫的麻烦的”在一旁的矮个子说道。
　　“跟上去，”大汉迟疑了一下，但是还是被心中的好奇所吸引，点了点头。
　　“鬼手前辈前来，或者我们能够见到他出手”大汉说道，拿起在身旁的那把长刀跟了上去，而那矮个子也随着跟了出去，众人见大汉往后院走，也放下心中的恐惧，跟了上去，只要自己离那远点，不就行了，这是众人的想法。
　　陆沉则是最后一个走进后院的，而在走的时候，陆沉则还望了一眼，一直在那没有放下自己手中算盘的掌柜子。
　　“没有想到这掌柜子还是一个高手，恐怕也应该到了武皇中期实力，看来这黑岩城恐怕也真是卧虎藏龙啊”陆沉跟着进了后院。
　　就在陆沉他们离开之后，那掌柜子突然的放下了手中的算盘，眼神之中闪过一丝的精光，然后对着身后的一个伙计说道：“立刻的给团长发消息就是情况有变，鬼手竟然也来了”随后还送了一道武能给那伙计，那伙计原本颤抖的身体也恢复平静，回了一声“是”就跑出了客栈。
　　后院之内陆沉他们一直的跟着在那鬼手的身后，而鬼手前去的地方正是水月宫在悦来客栈的居所。
　　“三长老，前面就是水月宫的人居住的地方”八使者韩涛指着前面的楼阁说道。
　　“走，我们上去”就在他们准备上去的时候，楼阁之中走出了四个人，正是水月宫的护法白琳，旁边则是陆沉遇到的卿若兰，和其他两位水月宫的弟子。
　　“不知道鬼手前辈驾临，有失远迎”白琳躬身的说道。
　　鬼手并没有说话，而是突然间将自己身上的杀意大增起来，一瞬间的向白琳笼罩而去，白琳顿时感到自己周围所发出的深寒杀意，自己好像到了一个见不到底的深渊之中。
　　恐惧之感油然的从身上发出来。
　　鬼手乃是独自的向那白琳所发出，所以众人都没什么感觉，他们只是看到白琳额头之上冒着汗水，而那拿这剑的手，则是不停的颤抖。
　　“老鬼，竟然在这里欺负我水月宫的后辈弟子，真的不知道羞耻”就在那白琳不能坚持的时候，突然从空中出现了一个声音将那鬼手所散发出的杀意给切断了。
　　“百花娘子”鬼手的脸上也变了变，随后变成了正常。
　　一个一身白衣，也是白色的面纱，不过面纱之上则是绣了一朵白色的梅花，此时正从楼阁之飞了出来落在了白琳的身上，一只手则是搭在了白琳的后背。
　　顿时白琳颤抖的手，恢复平静“百花长老”水月宫弟子同时的对来人躬身道。
　　“水月宫的百花娘子，啊！
　　她怎么也来了”在人群之中一个人惊呼到，因为百花娘子的威名可是一点都不比那鬼手差，都是武帝级别的高手。
　　“都给离开，不然不要怪老夫出手杀了你们”就在有人惊呼完的时候，鬼手的声音在众人的耳边响起，众人身体一寒，纷纷的迅速的离开。
　　鬼手说杀人，绝对会杀，所以他们立刻的离开，陆沉也跟着他们离开，而后独自一人，潜了回来，对于隐藏，陆沉的隐藏能力，那可是恐怕连武神都不一定能够发现。
　　“老鬼，你来这是什么意思”百花娘子双眼之中发出寒光。
　　“百花娘子，大家都知道为什么而来，白玉老虎，我们鬼谷这次是志在必得，你们水月宫何必为了一个白玉老虎和我们鬼谷作对呢?”
　　鬼手也将在散发出去的杀意收回了身体。
　　“九级异兽，白玉老虎，你也知道白云老虎的价值，那可不是一般的九级异兽，身上的那白玉心核，你们鬼谷需要，我们水月宫可也是用的着的”百花娘子笑着说道。
　　“我希望你可要想清楚了，和我鬼手作对的下场，我们走”说完鬼手竟然带着韩涛离开了悦来客栈。
　　就在鬼手走那百花娘子脸色明显的变了一变，“我们进去再说”陆沉则是出现了阁楼之上，他想知道那白玉老虎到底有什么不同。
　　“百花阿姨。
　　白琳姐姐没有事情吧”秦若兰出声道。
　　“没有什么事情，若兰她只是被鬼手那老家伙以杀气给包裹住了，那老家伙的杀气更加的凝聚了。”
　　百花望了一眼身旁的白琳，手中出现了一股温和的蓝光，覆盖在了那白琳的身上，刚刚在外面输出的武能，只是缓解白琳身上的杀意。
　　“带着白琳去休息，恐怕要一段时间，白琳才能够恢复，老鬼下手也特狠了”百花眼神之中充满杀意，不过随后却充满笑容对着秦若兰说道“若兰啊，你怎么跑出宫了，你师傅可担心你了，在收到白琳的传讯知道你到了黑岩城的才有点放心。”
　　“百花阿姨，我是来历练的，你看我不也没有事情吗”秦若兰说道。
　　“百花阿姨，那鬼手的实力那么的强悍，我们这次真的要出手夺那白玉老虎吗？
　　那白玉老虎，对于我们水月宫也没有太大的用处”秦若兰说道。
　　“是啊，白玉老虎的心核，对于我们水月宫确实没有多大的用处，但是如果给了鬼谷的话，那么他们就会多出一位武帝，可不是我们想看到的”百花娘子说道。
　　“多出一个武帝？”
　　“鬼谷谷主的四师弟，鬼见愁，已经到了武皇顶峰的实力，正在冲击武帝的境界多年，你也知道武帝和武皇的区别是什么？
　　那可是有本质的区别，一个武帝可抵的上百位武皇，鬼谷多一个武帝，对于我们水月宫影响很大”百花娘子说道。
　　秦若兰好像也明白了点了点头，而在楼阁上的陆沉也知道为什鬼谷的人想要那白玉老虎，原来是奔那白玉老虎的心核而去，闪个了身体，回到自己的房间，收拾了一下，交了这几天的房租之后，离开了悦来客栈。


第24章 紫龙玉雕
　　当陆沉从悦来客栈回来的时候，岩石却站在了小屋的门前，好像是等陆沉回来，看到陆沉的时候，眼神之中充满期待。
　　“我想和你一样的强”岩石也不知道为什么会有这样的想法，他的心里一直认为陆沉很强，所以他想让陆沉教他。
　　“等几天，我给你准备了武器，你先将你的身体调理好，”陆沉摸着岩石的头道。
　　“真的吗？”
　　岩石眼神之冒出了兴奋的目光。
　　“是的，回屋里面，外面风大，你的手臂的上还没有好痊愈呢？”
　　陆沉望了一眼看这岩石那空荡荡的右膀，眼神也有点默然。
　　陆沉领着岩石进入屋内，陆沉的莲花真气乃是一种只进不出非常抠门的真气，所以陆沉并不能用自己体内的莲花真气，对岩石进行身体的孕养，但是还可以用药物来，改造和孕养岩石的身体，练武先脸身，这是一个永远变不了的事实。
　　陆沉在回来的路上还在黑岩城的药商那里，买了几种药物，因为靠近黑森林，这里的药物比陆沉在陆家后山所采的药物还要齐全，各种年份上的药材都可以买到。
　　陆沉则是为岩石特质了一个大型的药缸，并且亲自的为岩石调制了一份药澡水，准备为岩石洗伐体骨，并且陆沉在自己的武学知识之中为了岩石选了一份内功，让他根据自己按照心法开始调理自己的身体。
　　忙完一切之后，陆沉则是吩咐岩石在药缸之中，按照心法洗伐身体，时间过的很快，一晃就到了夜晚，看到岩石还在药缸之中，陆沉则是出了小屋，前去找地头蛇哈维，他想打听一点事情。
　　哈维这几天很是高兴，手里正拿这一瓶酒喝着，并且还哼着小曲，正在往他的小情人那准备温存一晚，上一次陆沉给他的钱够他逍遥几个月的。
　　突然他感觉到自己的身体好像也飘了起来，不要看哈维的块头很大，但是他却只有武徒的实力，凉风使得哈维瞬间的清醒了过来，他揉了揉眼睛，前面的黑衣人，哈维迅速的认出了陆沉。
　　“我吩咐你办的事情办的怎么样了，”陆沉望着一脸酒气的哈维。
　　“公子你来了，你吩咐的事情，我都已经打听到了”哈维可不敢怠慢陆沉的事情，不只是钱多，更是陆沉有一份让他不办的后果很严重。
　　“说说看！”
　　陆沉道。
　　“最近黑岩城来了很多的人，并且都是一些大势力或者大家族前来，有鬼谷，水月宗，还有西方帝国的独孤家，还有就是神秘莫测的魅影宗。
　　其中表面上最强的应该是水月宫和鬼谷，他们都出现了武帝级别的人物”哈维说到这个时候头脑异常的清醒。
　　“魅影宗？”
　　陆沉在听到这个宗门的时候就已经有点诧异了，他们怎么回来了呢,随后说道：“我知道鬼谷的鬼手和水月宫的百花娘子都来了，但是你说表面上，难道还有别的势力比这个还强”哈维此时已经不在向醉酒时的神情，从容的说道：“黑岩城内的本身的三大势力，乃是在黑岩城盘踞多年的老虎，实力我就不用说了，独孤家虽然是西方帝国的第一世家，但是这次恐怕他们最弱，没有带多少人手而来，而最后的魅影宗被称为神秘的门派，没有查探任何消息，只是听到风声实力根本一点都探查不到”陆沉没有想到这个大汉子竟然对情报掌握的这么的稳，并且这么的详细，手中逃出了五锭金子，扔给了他，哈维将那五锭金子一一的接在了手里，就在要走的时候，陆沉突然回头问道：“还有别人打探这消息吗？”
　　“没有，绝对的没有，那些大势力他们都有自己的情报机构，他们根本就瞧不起我们这样的小混混”哈维赶忙的说道。
　　“好，继续的让你的兄弟，注意一下这些情况，我绝对的不会亏待你的，而且你是一个人才”陆沉说完就消息在哈维的面前。
　　哈维看着手中的五锭金子再次的眼睛笑了起来，可是在四周一瞧，心里一凉，“我怎么就到了城门外呢？”
　　赶忙的收紧衣服，往城里走。
　　陆沉从那哈维的口中得到的消息，还是很有用的，看样子争夺那九级异兽白玉老虎的人很多，那么我就有机会，如果是鬼谷一家，那么我完全的没有机会，陆沉的心里想道。
　　就在陆沉准备离开的时候突然在听到不远处的森林之中的打斗声音，陆沉隐身前往那发出声音的地方。
　　在森林内的一处空地之上，三个黑衣人正围着那一个蓝衣之人，而那蓝衣之人肩膀已经受伤，胸前也有多出伤口，血流不止，而地面之上还有两个黑衣人的尸体。
　　“蓝如海，如果你将紫龙玉雕交出来，我们放你一马？”
　　三个黑衣人之中领头的人说道。
　　“哼，你们魔门做事，下手从来不留活口，想得到紫龙玉雕杀了我再说”蓝衣人脸色冷漠的说道。
　　“找死，”黑衣人不在说话，而手中的长刀化作一道黑光向那蓝衣人，蓝衣人由于手臂受伤，拿剑的手也有点抖，本身体内的武能刚刚也消耗的差不多了，根本就躲不开这一刀，蓝衣人死在那黑衣人的一刀之下。
　　其中一个黑衣人迅速的走到那蓝衣人的身边，开始搜找那他们想到的东西，但是好像什么也没有找到。
　　“大哥，没有，不在身上！”
　　“不可能，根据情报他确实将那紫龙玉雕戴在了身上了，怎么会没有呢？”
　　黑衣人的头顶眼神扫向四周。
　　“大哥我们现在怎么办，”“走，回去，带上兄弟们的尸体”黑衣首领说道一会的时间，三个黑衣人已经躺在地面上的尸体给带走了，而陆沉则是继续的隐蔽在那树木之中，嘴角尖流出一丝的笑容，不一会的时间那黑衣首领再度的出现在了空地上，而后望了一眼蓝衣人的尸体，说道：“难道真的被他给藏起来了”说完还带着蓝衣人的尸体离开。
　　陆沉这才现出身形，刚刚那黑衣人，没有带走那蓝衣人，恐怕就是想知道蓝衣人有没有同伙，就是引诱蓝衣人的同伙，但是蓝衣人确实没有同伙。
　　陆沉走到那蓝衣人尸体的身旁，望了望，而后走到在他不远处一个凹槽地，开始刨了起来，不一会的时间，陆沉就挖出了一个紫龙玉雕。
　　因为在隐蔽的时候陆沉就发现那蓝衣之人的眼神有一个时间朝那凹槽望去，陆沉则是捕捉到了那个眼神，所以他认定的那蓝衣之人一定将东西给藏在那里。
　　“果然藏在这里”陆沉将那紫龙玉雕拿在了手里，而人也立刻的消失在了空地上，这里还不是就留的地方。
　　回到家中的时候，岩石已经将那药力全部的吸收，肌肤也变的红润起来，身体有股清晰的感觉，陆沉则是吩咐他入定休息。
　　回到自己的房中陆沉将那紫龙玉雕给拿了出来，手掌大的紫龙玉雕，上面盘旋这一个长约五厘米的东方龙，雕刻的栩栩如生，和陆家的那个紫龙玉雕有点区别，就是龙头所望的方向，不一样，别的到没有任何的差别，陆沉观察了一下，这雕刻的玉乃是被称为玉中金刚的紫田玉所制成，坚硬的很。
　　陆沉没有发现什么？
　　难道只是名贵的雕刻而已，但是陆沉想鬼谷，和魔门这两个势力都好像在意这紫龙玉雕，那么肯定藏着什么秘密，不过自己找不到而已，或许将来会有机会的，陆沉将那紫龙玉雕给收了起来。


第25章 陷阱
　　陆沉最近的日子过的轻松也很快，前两天陆沉从那铁匠铺之中取回了为岩石炼制的长剑之后，开始训练岩石。
　　陆沉的训练很简单，贵为一代宗师的陆沉当然对于剑道有独特的了解，武学宗师乃是在的武术界顶峰的人物，不管是实力还是学识，都一样，陆沉的训练很简单，只是教了岩石三剑，拔剑，出剑，收剑三式。
　　这三式或许是最为简单的剑道练习，但是却也是剑术的最精华处，陆沉让岩石每天坚持马步，负重，还有就是维持三个小时的起剑姿势，晚上则是让岩石简单内功法诀。
　　陆沉的想法就是让岩石修炼剑道，岩石是一个倔强，且不愿意说话的孩子，岩石一丝不苟的在遵照着陆沉的指示，他从岩石的眼中看到了孤独和坚强还有一丝的杀意，而剑道也确实是为孤独的人所准备的，其实任何想修炼到武学顶峰的人都是孤独的人，不过唯有剑更孤独而已。
　　陆沉这几天要关注的就是鬼谷和水月宫的他们的动态，陆沉不知道他们什么时间前去猎杀那个九级异兽，陆沉心里还有一丝的疑惑，他们为什么这么长时间都不进黑森林，难道就不怕那个九级异兽离开那个区域吗？
　　毕竟从陆沉得到的消息，那白玉老虎先前并不是在呆在那个区域的。
　　就在这个时候，小屋外院的门想了起来，陆沉从打开小门，哈维的从那小门之中急急忙忙的跑了进来，见到陆沉道“公子”“屋内说话”陆沉止住了哈维的话，而是带他进入了小屋之内。
　　最近一段时间，哈维也知道陆沉的身份，他当时见到陆沉的样子之很是惊讶，因为陆沉的年纪，陆沉实在是太年轻了，陆沉第一与他见面时候的气势那绝对的是一方强者的气势，很难让他联想到陆沉是一个十七八岁的少年。
　　哈维尽管震惊陆沉的年纪，但是办事却没有一丝的懈怠，更加的尽力，所以陆沉也放心的让他到自己这里来。
　　“有什么情况”进入屋内的陆沉说道。
　　“鬼谷和水月宫的人同时出城了，”哈维将刚刚打探到的消息告诉了陆沉。
　　“出城了，鬼手和那百花娘子都在吗？
　　还有那其余的势力呢？
　　有什么势力跟着出去”陆沉道。
　　“是的，鬼谷和水月宫的先后出城，领队的是鬼手和百花娘子，而独孤世家的独孤云跟在了水月宫和鬼谷的身后”哈维道。
　　“难道黑岩城的本身势力没有动，”“没有动，好像根本不关系似的，我的人没有发现黑岩城的本土势力出城，我的人可是整天在城门口蹲着的，”哈维很肯定的说道。
　　“好，你回去，让他们继续的观察，我先跟上水月宫和鬼谷的人，你继续的给我盯着城内发生的事情”陆沉道。
　　“是，公子尽管放心，哈维先走了，”说完哈维离开了小屋。
　　陆沉在哈维离开小屋之后，换了一身黑色的衣服，并且到了在院子内，一直摆着起剑式的岩石道“我先出去，你要坚持，特别是那种你不能坚持的时候身体所发出的颤抖感觉，那要将那牢牢的记在自己的心里,坚信自己能够打破他。”
　　岩石没有说话，但是他的眼神却很坚定，陆沉望了一只手一直的握着身后所背着的长剑的姿势的岩石，夕阳的余光照耀在他的脸上，陆沉知道岩石将来必定是一个强者。
　　陆沉翻过屋落，朝着城门口赶去，但是陆沉走的不是城门口，而是翻过了城墙直接的出城，他可不想在这个敏感的时候出城，城门口必然的有水月宫和那鬼谷的人手。
　　陆沉知道了鬼谷和水月宫所要去的地方，也急忙的赶过去，可是当他经过一处树林的时候，突然感觉到阵阵的杀气，在他的面前出现了四个人，两个鬼谷的人，两个水月宫的人，他们一左一右的将陆沉给围了起来。
　　鬼谷两人之中其中一个陆沉见过两次的八使者杜康，还有一个不认识，不过在杜康的身后，可见比杜康职位低，而水月宫的两个陆沉一个也不认识。
　　“哈哈，没有想到又来一个，这次不知道是你们上，还是我们动手，”杜康笑着和旁边的水月宫人说道。
　　“还是你们出手吧”水月宫的人说道。
　　“哈哈，杀人本来就是我们男人的事情”杜康大笑的说道。
　　“不知道几位将我拦住干什么，在下进入黑森林内有要事”陆沉很沉静的说道，他还可以听到在森林内处的打斗之声，陆沉心里明白了，原来这是鬼谷和水月宫设的陷阱，两大实力联合劫杀其余的势力，好毒的计划。
　　“还装，你不是跟踪我们吗？
　　并且还蒙着脸，你们魅影宗就是这么的没有胆量，不敢正大光明的出现”杜康看着陆沉说道。
　　“他将我怀疑成了魅影宗的人”陆沉心里想到。
　　“我不知道你们说的是什么？
　　什么魅影宗，我还有别的事情，就先告辞了”陆沉在说话的一瞬间，撤出他们的包围。
　　“想跑，今天来这里的人一个都别想跑出去”那杜康狰狞的笑着，撤退的陆沉突然感觉到身后出现了有一股力量将自己给堵住了，陆沉定下身形。
　　一望后面五个大汉，一身的黑衣，上面都绣着鬼谷的标志，陆沉暗呼自己大意，竟然没有注意到周围的情况。
　　陆沉望着围着自己的鬼谷手下，暗道“鬼谷真是下了本钱，在自己周围的五个大汉可都有武尊的实力，听那森林之中的打斗之声，看样子恐怕更多”“你还想跑”杜康一个大步就出现在了陆沉的面前，身后的水月宫弟子则没有跟上来，并且还消失在森林之中。
　　陆沉眼神一沉，突然的身体倾斜，手成鹰爪的样子攻击杜康，速度之快，陆沉离杜康很近，但是杜康也一直的防着陆沉，并且在陆沉一动的时候，手中的长剑也向陆沉的手砍去，剑上冒着闪烁着黑色的光芒，而在陆沉身后五名鬼谷大汉也同时拔出手的剑攻向陆沉。
　　陆沉姿势却不变，一点都不顾忌身后的攻击，而是全力的向杜康攻击，杜康看到陆沉竟然不顾忌身后的攻击而向自己冲了，眼中神出一道毒光，手中的剑姿势不变，但是身体的速度却加快，杜康的剑砍在了陆沉的手上发出了一阵争鸣，杜康心中一惊，但是陆沉却借助杜康的那剑的力道迅速的扭转自己的身体，很巧妙的躲过了五人的攻击，并且快速的向身后的鬼谷的大汉攻击而去。
　　因为陆沉的速度很快，快的身后五人还没有反应过来，陆沉的一只手已经到了一名大汉的头顶之处，五个手指直接的插进了那大汉的头颅之中，而后凌空的消失在树林旁。
　　杜康走到陆沉杀掉那个大汉身前，大汉死前惊愕的表情，还有头颅上正流淌着鲜血，杜康此时震惊，他没有想到陆沉杀人竟然这样的干脆利落，并且在他们的包围之中这么轻松的杀人走掉，而且他现在完全的感觉不到陆沉的气息。
　　“散！”
　　杜康也是一个果断的人，迅速的命人再次的隐藏起来，而自己则是带着黑衣人的尸体也迅速的离开。


第26章 独孤云
　　陆沉在逃出杜康等人的包围之后，并且随手杀了一名鬼谷的手下，迅速的消失在了两旁一人高的灌木丛中，并且将自己的身形快速的隐藏起来，而杜康凭借气感搜索不到陆沉的踪迹，果断的让手下再次的隐藏起来。
　　陆沉在灌木丛中看到了杜康等人再度的隐藏，而森林之中打斗森林越发的惨烈，陆沉不知道现在有多少人被鬼谷和水月宫的人劫杀，但是看样子绝对的不会是少数，陆沉一个很灵巧的身形窜到了旁边的高树之上，凝视森林深处。
　　几个灵巧的身形，陆沉就出现在了那交战旁，迅速的将自己再度的隐身在灌木丛中，陆沉此时可不敢现身，鬼谷的使者，陆沉或许还有一战的能力，但是面对武帝鬼手，陆沉直觉告诉自己，在鬼手的面前，自己逃跑的机会都很难，更何况还有那水月宫的百花娘子。
　　陆沉凝视自己的身形，不让自己呼吸出声音，武帝级别的家伙对周围的敏感程度，可不是平常人一样，所以陆沉也不敢有丝毫的大意。
　　陆沉面色警惕的注视着面前出现的场面，这次鬼手围杀的对象，好像还不少，应该有三到四个势力的人，因为从他们的衣服之中就可以看出来，其中值得陆沉注意的就是陆沉所见过的独孤云。
　　鬼手和百花娘子两人，并没有参加战斗，没有帝级高手出现，还不值得他们动手，水月宫和那鬼谷的人正一前一后的在歼灭所跟来的人。
　　独孤云身旁有四个侍卫保护着他，那四个侍卫每个都达到了武皇中期级别的高手，外围则是还有一批人，而以前的那个大汉的尸体则是躺在一边，虽然死了身上的鲜血却还流淌着，而独孤云正指挥手下的进攻而防御。
　　“没有想到这独孤家的小子好强的镇定能力啊，在我们面前，竟然还能够沉着的指挥手下”鬼手对独孤云的评价很好。
　　“可是他不识趣，这就是他的命，”百花娘子的语气很是简单。
　　“今天我们所要引的目标并没有出现，只是钓到了一条小鱼”鬼手他们今天真正的目的乃是想看看黑岩城本土的势力的情况，还有就是那一直隐藏于暗处的魅影宗。
　　“如果他们是那么容易对付的话，我们也不会有合作的可能，”百花娘子很平淡的说道，恐怕她也预料到会这样。
　　“准备收网吧，今天就到此，阎松，你出手，”鬼手望着眼前战斗的场面好像还要有点时间便道。
　　阎松加入到战圈之中，而那独孤云面色则是大变，不过眼神之中却闪过一丝异样的光芒。
　　阎松的武器是一个棍子，黑呼呼的棍子，当他攻击的时候，身体好像和棍子融为一体，他修炼的乃是八级武学——朝天一棍。
　　顿时周围都好像都静止了起来，天地间好像只有一个棍子似的，就在人们以为静止的时候，那棍子好像幻化了起来，化成了无数的棍影向独孤云身旁的四个大汉攻击过去，他首先要杀掉的乃是独孤云的四大护卫。
　　那四名护卫好像也感觉到了压力，四人身上顿时冒出了黑色的光芒，而他们所拿的长剑也发散出了黑色的光芒，四人同时的将自己手中的剑迎向那棍影“砰！
　　砰”激烈的响声之后，棍影消失，而那四个大汉却身体却向后退了一步，并且用手中的长剑搀扶着自己的身体，而阎松只是身体退了几步，但是眼神之中却闪着阵阵的寒光。
　　“老鬼你们鬼谷真是人才济济啊,一人独斗那四大武皇中期实力高手”百花娘子在看到那阎松竟然一人独斗那四大武皇中期而不败，眼神之中闪过惊讶之后道。
　　“哈哈，阎松还需要多磨练”鬼手脸上洋溢着笑容，但是他那笑容配合他那干瘪的脸庞看上去有点恐怖。
　　而在一旁的百花娘子则不在说话，盯着场中的战斗。
　　在阎松的一击之下将那四个大汉给击伤，但是想击杀还是比较困难的，毕竟那四个大汉的实力达到武皇中期。
　　阎松也不给他们休息恢复的机会，立刻的再度的攻了上去，那棍子好像喷出了火焰一般燃烧起来，气势更加的强大。
　　“保护少主，合击”其中好像领头的侍卫突然的喊道，而旁边的三个大汉，同时的将自己手中的长剑插进了地面之上，而将自己身体的武能迅速的会合到了那领头的大汉的身体之中。
　　“吼！”
　　大汉身体的衣服瞬间的被那澎湃的力量给撑破了，而那手中的长剑却更加的黑暗，黑暗之中还闪着红光。
　　“斩！”
　　那大汉也挥出了一剑和那阎松所攻击而来的一股相撞起来。
　　“不好”在一旁的鬼手突然的身形消失在原地。
　　黑暗和火焰的能量相撞，周围顿时掀起了一层能量的暴动，攻击的阎松顿时被这股能量给轰了出去，而那为首的大汉则是吐了一口鲜血，吐了一口鲜血，而倒在了地上，而身后的大汉也逐渐的倒地，刚刚瞬间消耗的能量将他们的身体给抽干了。
　　而飞出去的阎松的身影则是被消失的鬼手给接在了手里，阎松也受了很大的伤，衣服全部的被震裂了开来，手中的长棍消失，虎口流淌着鲜血。
　　而就在鬼手接住那阎松的时候，一直都没有动的独孤云突然的动了，突然的在他手中出现三道血红的丝线，瞬间的插进了身旁的三个还没有死掉的大汉的身体之中，那丝线好像吸收血液一般，变的神秘起来，红的好像滴血似的。
　　“血丝”在独孤云手中出现那血丝的时候，百花娘子突然的出声道,，手中的白色丝缎也朝着那独孤云攻击而去，可是突然间地面上所有的尸体都开始涌现出无数的血滴，阻挡那丝缎，丝缎只是抖动了几下，就将那漫天的血滴给震散了。
　　丝缎速度很快，直接的穿透了独孤云的身体，但是独孤云只是笑了笑道“已经晚了，百花娘子”而后身体逐渐的消失，百花娘子的攻击乃是独孤云的虚影。
　　“跑了”百花娘子脸色一寒，鬼手此时也出现了百花娘子的身旁，脸色也是寒霜一片。
　　好久以后百花娘子才出声道：“独孤家的九级功法血影遁，真的明白虚传，”“没有想到这个独孤云，竟然修炼的是血影遁，这小子，一开始就打算逃的，我们两个竟然被他给骗了，”鬼手眼睛眯着说道。
　　“独孤家在黑岩城中的势力应该也清除了，一个独孤云还掀不起什么大浪，走!我们应该离开了”鬼手随后说道。
　　一行人迅速的消失在了森林之中。


第27章 秦若兰
　　而此时的陆沉则是跟踪独孤云而去，陆沉可比鬼手他们注意独孤云多，他发现独孤云的异状之后，心神一点都不懈怠，在独孤云施展血影遁的时候，陆沉已经跟了上去，虽然速度没有独孤云快，但是陆沉却能够掌握独孤云的踪迹。
　　独孤云此时捂着自己的胸口，好像受了很大的伤害，他的方向乃是黑岩城的西南角方向，西南角乃是黑岩城普通民众所居住的地方，独孤云在一处很普通的四角庭院之门口，停了下来，向四周扫视了一下，而后迅速的向庭院的后门走去。
　　陆沉跟在独孤云的身后，看着独孤云从后门被接了进去，也潜进了庭院之内，刚进入庭院之内的陆沉就听到了一个老者的声音。
　　“少主，你伤的很厉害，还是回家族先疗养再说”屋内的独孤云的旁边站立着一个白胡子老者，双目看着独孤云的身上的伤说道。
　　“这点伤还要不了我的命，这次算我命大，水月宫和鬼谷竟然合作，真的让我想不到，咳咳！”
　　独孤云说话的时间，还咳嗽起来，独孤云从怀中掏出一个白色的药瓶，倒出一个红色的药丸放进了嘴里，而后脸色恢复点正常。
　　血影遁，乃是独孤家的唯一个九级功法，但是不是攻击类型的功法，而是逃跑的功法，利用血液的力量提升自己的刹那的功力，化为血影逃遁，独孤云的实力，还不足以使用血影遁，所以必须借助外力，不过成功逃脱之后，自己身体内的血液也耗费巨大。
　　“少主，你要不要先休息下，我想这里鬼谷和水月宫的人都不会出现的，”老者说道。
　　“希望他们不会赶尽杀绝”独孤云说道。
　　“少爷，我现在还不明白，为了一个九级的异兽，我们和鬼谷，水月宫，这两大势力对抗，值得吗？”
　　老者道。
　　“阁主的女儿得了一中很奇怪的病，必须要用光属性的心核，如果我们独孤家能够独自的得到那白玉老虎的心核献给阁主的话，那么我们独孤家恐怕有机会成为内宗世家，”独孤云神情激动的说道。
　　“内宗世家”老者在听到独孤云说到内宗世家的时候，脸色也明显的激动起来，作为外事家族的成员，其实都是为了能够成为内宗而努力的。
　　“可是少爷我们现在的黑岩城内的势力已经损失的差不多了，根本没有办法和水月宫和鬼谷抢东西”老者说道。
　　“严老，原本这次希望鬼谷和水月宫能够互斗的情况之下，乘机的取得那白玉老虎，不过恐怕是实现不了了”独孤云叹息的说道。
　　“少主，难道就此放弃，那白玉老虎可不是简单的异兽，可是九级的异兽，我想就算是鬼手和那百花娘子两人亲自动手的话，恐怕也不是那么容易得手的”老者沉思的说道。
　　“哼，鬼谷和水月宫这次联合的劫杀，恐怕也会引起别的势力的联合，我们现在只有等，你立刻将这里的情况汇报给家主，我们需要支援”独孤云道。
　　“是！
　　少主”老者躬身的说道。
　　“你现在继续的观察城内的情况，看看有什么其他的动静，我要休息一下，你先退下吧”独孤云道。
　　老者关上门走出了屋内，陆沉望着窗户内的独孤云正盘膝的调养身体，刚刚从他的口中得知道，独孤世家原来只不过是一个势力的外事家族，那么身后的势力绝对的很强大，而且听他的口气那个势力估计也想要这白玉老虎的心核。
　　“这么多人都盯上了这白玉老虎”陆沉脸上露出了笑容，人越多，势力越多，我才有机会，可是这样的想法可不止陆沉一个。
　　悦来客栈现在的越来客栈没有其他的人，因为鬼谷和水月宫联合，所以鬼谷也住进了悦来客栈，此时鬼手和百花娘子两人正看着陆沉所杀的那个鬼谷弟子的尸体。
　　“此人直接是以手指插入了他的天灵盖，力道很强，并且和凌厉，看不出是什么功法，”鬼手翻着那弟子的脑袋说道。
　　“不是魅影宗的手法，没有宗的人不可能修炼这样的功法，这黑岩城的水很深啊，我们这次取得白玉老虎的机会恐怕有麻烦”百花娘子说道。
　　“此人的实力，无法判断，但是恐怕还是威胁不了我们”鬼手放下尸体说道。
　　“或许吧，我们还是小心点好，”百花娘子说道。
　　“百花娘子，或许你的担心是多余的，以我们现在的实力，前往黑森林，可以直接的猎杀那白玉老虎，何必顾虑那么多”鬼手说道。
　　“老鬼，我只是想看看有多少人在意这白玉老虎，现在看来好像有很多，而且那白玉老虎可是九级异兽，我们不可小瞧，”百花娘子说道。
　　鬼手沉思，不过眼神之中充满杀戮，不过不知道这杀戮的主体是谁。
　　陆沉现在已经回到了自己的小屋，庭院之内，岩石还是在拼命的训练着自己，陆沉望了一眼岩石，好像看到了十年前的自己，陆沉没有管岩石，而是独自的走进了屋内，不一会的时间他就出了小屋，前往酒馆而去。
　　酒馆永远是消息传递最为快速的地方，因为这里是佣兵，流浪者，冒险者，商人的天堂，这里的话题很多。
　　陆沉走进酒馆之内，那酒馆的老板在陆沉进来的时候，也只是再次的往了一眼继续的闭目，而陆沉则是找了一个空位置坐了下来，并且点了一瓶烧酒，和一些简单的肉食物。
　　“知道吗？
　　今天发生了大的事情，水月宫和鬼谷的人联合杀戮其他想要得到白玉老虎的势力，其中最惨的就是独孤家了，”“独孤家也想要得到那白玉老虎，就算白玉老虎在他们面前，恐怕他们都不是人家的对手，九级异兽他们也想要，”“可是你不知道那独孤云，竟然在两大武帝的面前给逃了，好像是修炼了独孤家的那个血影遁”“那可是独孤家的九级功法，可是听说没有攻击性，只不过逃命的机会大”“不管是不是逃命的功法，能够鬼手和百花娘子两大武帝手中逃出，这独孤云他也算是年轻一辈中的第一人”“是啊！
　　有机会要见识见识这小子，能够从武帝手中逃出真是厉害”陆沉没有想到今天刚刚发生的事情，就能够在这酒馆之中听到，这些佣兵还真是无所不能啊，陆沉感慨道，这个酒馆乃是黑岩城的主要街道，来往的商人，佣兵都喜欢聚集在这里，话题永远的说不完，这个话题之后，什么，哪个商队刚刚被盗贼给洗劫了，或者说哪个名媛被谁包了，沿海城市发现了海市蜃楼等，陆沉听的津津有味。
　　“我可以坐下来吗？”
　　一个清脆的声音出现在了陆沉的耳边，陆沉抬头一望，原来是在来黑岩城路上所遇到那个白衣女子，但是这次不是一个人，而是两个人，她的身旁还有一个就是水月宫的护法白琳。
　　陆沉望了一眼，周围都已经坐满人的桌子，便道：“可以”。
　　白衣女子很自然的坐在了陆沉的旁边。
　　“没有想到我们又再次的见面，叫秦若兰，这是我师姐白琳，我们是水月宫”“我知道你们是水月宫的，你们现在可是黑岩城的焦点，找我有什么事情，”陆沉说道。
　　陆沉的话让秦若兰无语，“没有想到你还是老样子，我刚刚路过酒馆的时候，发现你，顺便来打声招呼，陆沉没有想到你真的来黑岩城了”秦若兰道。
　　“我上次说我来黑岩城修炼的，当然会来了”陆沉从容的说道。
　　“师妹这位是？”
　　这时候在一旁的白琳问道。
　　“师姐我上次说的那个我帮助过的人，”秦若兰可是一直认为是自己救了陆沉。
　　白琳听秦若兰说过陆沉，不由的打量了一下陆沉，眼神之中闪过一丝的异样。
　　陆沉可不想和这女子有过多的接触，现在这个时间还是不要和水月宫的人接触的好。
　　“你继续，我吃完了，应该回去了”“这么快就走了，你桌上的东西还没有动呢？”
　　秦若兰说道。
　　“可是我已经饱了，告辞下次，有机会再见”陆沉刚准备转身的时候，秦若兰却拦住了他，“你现在住在哪里”陆沉知道不给她地址，今天是走不了的了，“东林路三十五号”说完就立刻的离开酒馆，而当陆沉离开酒馆的时候，身后则是多出了两个身影。


第28章 岩石的剑道
　　“秦师妹，那个人还蛮可爱的”当陆沉走后，白琳笑着说道。
　　“师姐，他可爱，怎么感觉他很气人啊，难道我们有那样的可怕吗？
　　你看他来多呆一会的时间都没有”秦若兰憋着气说道。
　　“师妹，你看看我们身后那么多人望着，你就知道情况了”白琳笑着望了身后一直盯着他们的那些佣兵说道。
　　“师姐我们走吧，这里太喧闹了”秦若兰看着身后那些放着光芒的佣兵急忙的说道。
　　当两人出来的时候，白琳突然的对秦若兰说道：“秦师妹，你这次恐怕给他惹大麻烦了”“我给他惹大麻烦？”
　　秦若兰有点不解的问道。
　　“现在，黑岩城内的所有势力都盯着我们，你这样跟他接触，那些势力恐怕已经盯上他了”白琳说道。
　　“什么？
　　那师姐他不会有什么危险吧，他可只有武徒的实力，我们现在跟上他”秦若兰到是和关心陆沉，急着向陆沉刚刚走的方向赶去，但是被白琳给拉了下来。
　　“不用担心，暂时他不会有什么危险，倒是师妹你怎么这么关心一个只是接触几天的人呢？”
　　白琳笑着问这秦若兰。
　　“白师姐，他可是帮助过我的”秦若兰好像没有明白白琳的意思，两人说笑着离开。
　　陆沉可郁闷了，没有想到在那里遇到秦若兰，真的给自己找麻烦，如果是前几天见面的或许还不麻烦，这个时候，出现真的麻烦，陆沉身后现在从酒馆出来，身后从两条变成六条，这黑岩城的实力还真多，陆沉想到。
　　陆沉当然要装作什么事情没有发生，大摇大摆的回到了自己的小屋，而那六个人则是在小屋的周围潜伏起来。
　　岩石此时已经完毕，正在屋内将已经煎好的药，正一碗一碗的往药缸里面放，经过几天的洗伐，岩石的身体明显的有一种脱胎换骨的感觉。
　　“岩石，明天我们进入黑森林之内练习，”陆沉知道岩石的伤已经养的差不多了，岩石所修炼的剑道，不仅仅只是自己训练就能成功，战斗才是成长最快的，所以必须进入黑森林之中猎杀那些异兽，而陆沉知道，自己被那么多人盯着，出去猎杀异兽，就不会在有人跟来。
　　第二天陆沉就领着岩石出了黑岩城，而那些人看到陆沉进入黑森林之后，就立刻的消失，因为他们已经没有必要跟踪。
　　不过就在陆沉走后的不久，秦若兰就来到陆沉居住的小屋，秦若兰在外面喊了很长时间没有人，“难道他骗我”秦若兰一个翻身进入了小屋之中。
　　并且打开房门，看到桌子上留着一封信，上面写着，“进入黑森林内修炼，如果事情请留言”秦若兰在看到这封信的时候，气的咬牙起来，并且还跺了跺脚，嘴里还气氛的说道：“害怕你有事情，一大早我就赶来，没有想到你竟然去黑森林修炼，真是气死我了”说完之后将手中的那封信给撕烂了。
　　不过陆沉此时是看不到秦若兰的表情。
　　因为陆沉已经到了黑森林内，不过他们选择的乃是黑森林的外围，这里多的是一级到四级的异兽。
　　黑森林边缘之中，此时岩石的面前正出现一头一级异兽，独角猪，长着角的猪，两只猪蹄正在不断的刨着地面，而独角猪的嘴里面不断的发出喘息的声音。
　　独角猪一级异兽，物理防御很强，乃是黑森林边缘经常出现的异兽，陆沉在异兽出现的时候就已经消失，并且在岩石的耳边留下一句话，就是“我不会出手帮你，你自己杀死他”岩石现在头上的汗直流，一级异兽，他现在还不到武徒的实力两只脚好像颤抖起来，身体开始流出冷汗，自己的左手不由的握紧了还背在身后的那把长剑。
　　独角猪可不管岩石的实力，独角猪已经冲了上来，那独角直刺岩石的胸口，岩石顿时眼睛之中闪过一丝的慌乱，不过他的手却握着那剑柄更加的紧了，好像那长剑乃是他唯一的依靠，但是那独角猪速度很快。
　　“砰！”
　　独角猪将岩石给顶飞了出去，岩石连身后的剑都没有来得及拔。
　　陆沉飞身将岩石的身体给抱了起来，消失在了树林之中，再一处瀑布旁，停下了身形，看了岩石的伤口，没有多大的伤，只不过是昏迷而已，这些天的药物的洗伐，使得他的筋骨变的强壮很，独角猪对他身体的伤害并没有多大。
　　一会的时间岩石的眼睛睁开了，他不由的握着身后的剑，“你来剑都没有来得及拔，”陆沉只是说了这句，便不语。
　　岩石站了起来，继续向森林之中走去。
　　陆沉从他眼中看到坚定。
　　独角猪望着这个刚刚被自己顶出去的男孩，嘴角之中呼吸之声更加的大，刚刚没有顶死你，这次，你绝对的逃不掉。
　　独角猪再次的攻击向岩石，“你要看清楚独角猪的运行路线，你要做到的就是一剑毙命”陆沉的话在岩石的耳边响起。
　　岩石的眼睛发出了亮光，就在独角猪要顶到岩石的时候，岩石拔出了他的剑，一剑斩在了独角猪的猪头之上。
　　“睁！”
　　猪头并没有想想的被砍断，岩石最后的攻击偏了一点方位，只是将独角猪的那个独角给劈了下来，而岩石再次的被顶飞了出去，这次独角猪好像感到了危险，撇下了岩石撒腿就跑，可是在他的面前出现了一个人，一掌下去，独角猪就倒在了地面之上。
　　陆沉拖着独角猪，走到那岩石的身旁，这次岩石拔出了剑，虽然效果不是很好，但是能够做到这一步，已经不简单了。
　　“今天的晚餐就是你了”陆沉将独角猪收拾了一下，搭起了火开始烤了起来。
　　就在独角猪快要烤熟的时候，岩石醒来，看着陆沉眼中好像是再说，我拔出了剑。
　　“坐下来吃饭，我们还要在这里很长的时间，”陆沉说道。
　　岩石今天的消耗很大，两次被独角猪给顶了出去，幸亏他的身体经过调养之后，耐抗能力增加，但是身体好像也散了架似的，勉强的拿了一只猪蹄啃了起来。
　　“吃完了赶紧休息，明天还要继续”陆沉说道。
　　岩石望了一眼，眼中闪过一丝坚定的光芒，不过陆沉现在感觉到岩石好像越来越不喜欢说话了无奈的摇了摇头。
　　第二天，岩石一剑砍断了独角猪的一条腿，仍然的被顶了出去，事后陆沉则是对他说，你要集中精神，将自己的意志融入那一剑之中，拔剑必须一剑毙命，这是作为一个剑客必须记住的，没有把握就不要拔剑。
　　第三天，岩石一剑直接的刺穿了那独角猪的喉咙，岩石就这样的不断的战斗着。
　　所以在黑森林的边缘有一个奇怪的组合，那就是一个背着长剑的男孩，在和异兽战斗，而另一个年轻人则是在一旁的悠闲的观战。
　　一个月之后，随着岩石不断的猎杀异兽，身上竟然泛起了杀气，并且逐渐向自己的身体内融合，现在岩石遇到一级异兽，根本就不用拔剑，身上的杀气锁定异兽，一级异兽在岩石的杀意区域内只有颤抖的份。
　　“该是挑战二级异兽的时候”陆沉望了一眼在那战斗的岩石，不过这时候突然一条白色的小蛇出现了陆沉的面前，正是陆沉的那玄冰之蛇。
　　“嗯，总算行动了，一个月的时间，他们还真的能熬”陆沉将玄冰之蛇放进了怀里。
　　此时岩石正将剑插进身后剑鞘之中，陆沉走到他的面前，该叫你的一个月内，你已经到剑道的边缘，但是还没有将我教你的三式融合到战斗之中，你现在的战斗是最基础的。
　　战斗，拔剑时候你要让你的对手恐怕，完全的压制周围的气场，出剑，你要快，你要凌厉，做到一剑毙命，收剑时候，你要让对手以外的人，找不到出手的机会，那样你就能够成为剑道宗师。
　　陆沉说完则是拍了拍岩石的身体，“我认为你一定能够成功，他将是你的剑道！”
　　说完向森林外走去，岩石望着陆沉的背影，眼神之中充满了炽热。


第29章 哈维的效忠
　　陆沉离开黑岩城已经有一个月的时间，当初陆沉离开黑岩城的时候，将玄冰之蛇放在了哈维的身边，如果鬼谷和水月宫有什么动静，或者说黑岩城发生了什么重大事情的时候，立刻的通过玄冰之蛇通知他。
　　陆沉不一会的时间就出现在城门口不远处，但是并没有立刻的入城，因为陆沉感觉到城门口好像多了一层无形的监控，监视着这进城的任何人。
　　就在这个时候，一个大型的商队，正缓慢的向黑岩城内驶去，在领头的马车上面插着一个三角锦旗，锦旗上面之有一个字“玄”，陆沉知道那是黑岩城内本身三大势力之一的天玄佣兵团的旗帜。
　　黑岩城本身的三大势力，乃是三个大型的佣兵团，分别为天玄佣兵团，狂狮佣兵团，地蟒佣兵团，这三个佣兵团盘踞在黑岩城数百年的时间。
　　陆沉看准时间，乘佣兵们在到达终点时候，那放松的心态之际一个身身形，滚进了那货车的底座之下，双手直接的握住了那车底的衡量，所有的动作只是眨眼之间完成。
　　马车拉着货物缓缓的走进了黑岩城内，那些监视城门的人，虽然也是仔细的关注入城的人员，但是他们可不会认为，天玄佣兵团，有什么要隐瞒的。
　　商队进入黑岩城内，因为这是天玄佣兵团护送的货物，并不是天玄佣兵团本身的货物，所以商队在一处客栈的旁边停了下来，而陆沉则乘机离开了商队。
　　陆沉隐入人形之中，他首先是回到了自己先前的小屋，在小屋的周围发现，并没有人在监视这间小屋，想想陆沉都一个月没有消息，谁还会来。
　　他走进屋内，看见自己所写的字条，已经变成了碎片，但是桌子上却出现了一个新的字条，陆沉上前看了一眼，原来是秦若兰的留言。
　　“回来后，到悦来客栈找我，不然哪天我找到你，你就死定了”陆沉看着字条，莫名其妙，他和秦若兰并不熟悉，随手的将那字条给扔进屋中放垃圾的小框之中，换了一身黑色的衣服，前去找哈维。
　　黑岩城的城南的一个破烂的小屋之内，哈维正喝着烈酒，这些天可是黑岩城内发生的事情，将他搞的不轻，首先是各大实力，对于街面上的小混混，全部的给冻结了起来，不让他们在出现在街道上，这假如是那些外来势力发出这样的警告，或许哈维还不在意，可是这乃是本城本身的三大势力所发出的，假如你不照办，直接与三大佣兵团，对抗，那只能说明一个字就是，你活的不耐烦了。
　　不过哈维也有他自己的办法，毕竟哈维在黑岩城当了这么多年地头蛇，黑岩城内的那些小商小贩，都跟他大过交道，就连各个客栈的那些小二啊，妓院的那些卖身的姑娘啊，酒馆的服务员，还有就连路边的野鸡他都认识。
　　所以他得到的消息真的很多，今天他在醉花楼喝花酒的时候，无意之中从一个鬼谷的弟子空中得到消息，鬼谷最近有行动，所以立刻的通知陆沉。
　　上次陆沉离开的时候，放在他身边一条只会睡觉的小蛇，他将消息告诉那小蛇的时候，小蛇在第二天他起来的时候，就消失了。
　　哈维将一碗酒灌进肚子里面这两天他在等陆沉来，所以并没有到处的乱跑，就在他喝完一杯酒的时候，陆沉的身影出现在了破屋的门口。
　　哈维看到陆沉的到来，赶忙的起声到“您来了”语气很是恭敬。
　　“最近黑岩城发生了什么事情，怎么好像比以前的气氛更加的浓郁了”陆沉道。
　　“并没有发生什么重大事故，就是在上次鬼谷和水月宫的人联合截杀其余势力后，就出现了这样的情况”哈维说道。
　　“你通知我回来，是不是得到什么消息”陆沉问道。
　　“是的，鬼谷和水月宫的人好像要再次的进入黑森林”哈维说道。
　　“消息可靠吗？”
　　陆沉可不想像上次一样。
　　“消息是从一个鬼谷弟子的口中得到的”哈维只是说在鬼谷弟子手中得到的，并没有说可靠不可靠。
　　“鬼谷弟子那么就应该差不多，这次幸苦你了，”说完陆沉拿出了两张银票给哈维，不过这次哈维却没有接受。
　　“嗯，嫌少”“不是，我想跟随你”哈维的话，让陆沉一呆。
　　“跟随我，你知道的我并没有什么势力，并且我也不能保证你什么？”
　　陆沉望着哈维说道。
　　“我不需要什么，我只是认定你是我能够追随的人”哈维的眼神之中充满坚定的目光。
　　陆沉望着哈维的眼神，陆沉一直都认为哈维是一个有能力的人，如果能够得到哈维的帮助，自己将会得到很多他不需要亲自去了解就能知道的事情，而且现在他发现自己对凡星大陆的了解，还很少很少，自己需要这方面的人来帮自己做事情。
　　“好，我相信你，”陆沉只是说了这样的一句话。
　　“是，少主”哈维的称呼立刻的变了。
　　陆沉从怀中逃出了一沓的银票给哈维，这次哈维到没有拒绝而是直接的将银票给揣进了怀中。
　　因为他知道以后用钱的地方很多。
　　“尽快的给我打听一下，三大佣兵团对于黑森林内的白玉老虎是什么态度，还有就是独孤世家是什么来黑岩城的”陆沉道。
　　“少主，这些我都已经了解道了”哈维道。
　　“嗯，说说”陆沉没有想到哈维竟然连这个已经打探清楚了。
　　“三天前，武帝鬼手亲自约见了三大佣兵团的团长，谈话约一个小时的时间，具体内容不清楚，但是从那以后三大佣兵团却开始约束自己的手下，所以属下断定三大佣兵团恐怕已经和鬼谷达成某种协议，而独孤家这次好像来的是独孤家的第二高手，武帝初级孤独策。”
　　哈维详细的说道。
　　陆沉没有想到哈维知道的竟然这么多。
　　“还有少主，就是那个魅影宗，属下已经打探清楚他们现在落脚的地方，但是属下没有敢进去探视怕出现什么变故”哈维说道。
　　“没有想到你连魅影宗的落脚之处都能找到”如果刚刚前面两个大听很容易，但是能够查到魅影宗的信息，可见哈维很用心。
　　“少主，要不要过去看看”哈维说道。
　　“不用，你立刻的派人注意哪里的情况，我想魅影宗对于鬼谷的行动必然的很清楚，上次他们竟然能够知道水月宫和鬼谷联手截杀其余势力，而没有中计，那么他们可定是事先就知道了，所以我们知道盯着魅影宗，我们就知道鬼谷的动向。”
　　陆沉说道。
　　哈维也点了点头道“那我加大对魅影宗的监控”“你帮我找一间屋子，最近一段时间，我不适合在黑岩城内出现”陆沉说道。
　　哈维当然知道陆沉现在的情况，陆沉如果现在出现在黑岩城的话，肯定会有势力盯上陆沉，虽然不会是重点关注，但是也是很麻烦的。


第30章 白玉老虎
　　陆沉在黑岩城连续的呆了几天，鬼谷竟然没有什么动静，而陆沉则是在哈维提供的小屋之内修炼起来，而哈维最近也将他的一些心腹带来见陆沉。
　　一天，陆沉刚刚修炼完毕，哈维就急忙的跑了进来“少爷，而鬼谷的和水月宫的人则秘密的出城，魅影宗也跟着出去了”陆沉将哈维的称呼给改了，少主好像要称霸天下的意思，陆沉可没有那个意思，便让他叫少爷。
　　陆沉站了起来道：“那本城的三大势力，还有独孤家的动向如何”哈维回道：“独孤家的人也跟着出城，但是三大佣兵团的人好像还是正常运转”“好，你们呆在城内，我跟着出去看看情况，希望这次乃是进入黑森林内”陆沉道。
　　哈维给了陆沉月谷等人出城的路线，陆沉则是离开小屋之内，哈维则继续的监视城内的情况。
　　陆沉这次很是小心，他可不想有上次的经历，不过一路上到没有什么动静，陆沉很快的就跟在了鬼谷很水月宫的身后，而他们所去的地方正是陆沉上次前往的那个山脉之中。
　　“看来这次他们真的要动手了，”陆沉望着前面鬼谷很水月宫的人，不过他的眼睛很是亮，因为在他的前面还有几处魅影直闪。
　　“魅影宗要那白玉老虎有什么用，不就是一个异兽的心核，虽然是九级异兽，但是也没有达到这么一个程度吧，”陆沉望着在前面隐藏着的魅影宗弟子喃喃的说道。
　　其实陆沉不知道，白玉老虎是九级异兽，但是他却是一种特殊的异兽，乃是少有的光明异兽，而这白玉老虎的心核乃是一种对于修炼武能者特别重要的一种心核，所以各个势力都比较的重视。
　　“长老前面我们就会进入异兽的出没范围，自从那白玉老虎出现，周围就出现了很多七八级的异兽，”阎松经过一个月的修养已经恢复，此时看着前面的森林说道。
　　“继续”突然鬼手将自己的气势瞬间的散发出来，周围的异兽好像感觉到了这股气势，立刻的消失不见。
　　此时在那山脉之中一处森林之中，一头白色的老虎，正盘卧在一处土丘之上，周围没有任何的异兽敢骚扰这里，因为他是这里的王者，它那睁开的眼睛发散者王者的威严，它就是九级异兽白玉老虎。
　　鬼手他们好像知道路线似的，他们径直的向那白玉老虎的方向走去，经过一个月的探索，他们知道了白玉老虎的准确位置。
　　鬼手所散发出来的气势，使得沿路之上的，异兽都远离着他们，武帝级别的高手，对它们是有生命威胁。
　　陆沉则是靠着隐身的，躲避了许多的异兽，而独孤家，他们却在森林之外徘徊，并没有直接的进入，陆沉也不知道他们在想什么，所以没有过问，继续的沿途跟踪着。
　　“大家注意了！
　　前面就是白玉老虎所居住的地方，”阎松神情严肃的说道。
　　“你们先退下，在周围给我布下阵，我和百花娘子进入其中，有什么动静，立刻的发信号给我们”鬼手说道，并且和百花娘子两人进入了白玉老虎的区域之中，而后鬼谷和水月宫的迅速的将这个小型的山脉给包围了起来。
　　陆沉此时隐藏在一处灌木丛中，望着将那山脉围着的水月宫和鬼谷的人，而原本在周围的那几个魅影宗的人，却已经消失，“那些家伙消失的到快”就在鬼手和那百花娘子进去不久的时间，森林内出现了一声巨大的虎吼之声，顿时那写鬼谷的弟子和那水月宫的弟子身体不由的抖动起来，而陆沉却乘此机会迅速的进入了森林内。
　　陆沉刚到森林内，突然一股热量瞬间的就从迎面而来，陆沉赶忙的一个翻身，一个巨大的光球从他的身边穿过。
　　“这么快的时间，就打起来了”陆沉将自己的脸给蒙了起来，朝着那声音的发源地赶去，此时在森林内形成一处空地，百花娘子则是站立在一边，防卫着似的，出手的只有鬼谷的鬼手，此时的鬼手，身上的杀气，形成了一个区域，而他那干瘪的手指，此时却发散着幽蓝色的光芒。
　　武帝鬼手，修炼的就是他的手上功夫，并且身上发散着凌厉的气息，全部向前面发出白色光芒的老虎笼罩过去。
　　陆沉只是的看着那白玉老虎，一身白色，发散的光芒，此时怒气直放，刚刚陆沉所遇到的那光明球，就是它刚刚释放的。
　　此时他怒视着鬼手，手爪之中的光明的力量犹如丝线一般,两人就这样对峙着，九级的异兽，相当于武帝初级的实力，但是白玉老虎，乃是一种特殊的异兽，他的实际实力绝对的达到了武帝中期的实力，而且恢复力极强。
　　“老鬼，别在耽误时间，恐怕有变”百花娘子说道。
　　“幽冥鬼手”鬼手在百花娘子说完的时候，就开始攻击，在半空之中出现了无数的发散着蓝色光芒的手，向那白玉老虎的头顶攻击而去。
　　白玉老虎身上的光芒突然的大盛起来，瞬间的将自己形成了一个光球，光明系的白虎，乃是防御力极强，并且对鬼手还有一点克制的作用，鬼手乃是武帝后期的级别的高手，他小看了那白玉老虎的光芒防御。
　　他的攻击，竟然完全的被消挡在了那光球的外面。
　　而那白玉老虎，在鬼手完成攻击的那一刻，身体突然的越了起来，冲下了鬼手，那散发着光明气息的虎爪，向离他不远处的鬼手给抓了过去。
　　“哼！”
　　鬼手在一击之下没有击碎那白玉老虎的防御之后，看到那白玉老虎向他攻击的时，冷哼一声，一拳的轰向那袭击而过来的白玉老虎。
　　那白玉老虎的虎爪在和鬼手接触的时候，突然的冒出了一股强大的光芒，从它的虎爪中心爆发出来。
　　鬼手一时大意，被那巨大的光球给击中了，而后那白玉老虎的虎爪好像突然的从它的爪子上脱离似的，急速的向被光球击中的鬼手袭击而去。
　　“砰砰！”
　　五声响声过后，光雾也消失不见，鬼手此时身体有点狼狈，黑色的衣服有几处破裂，而他的手中却好像抓着什么似的。
　　“桀桀”鬼手发出了阴深的声音，望着前面的白玉老虎，空气好像一瞬间停顿住似的“起”鬼手突然的大吼一声，白玉老虎的身体竟然缓缓的升了起来，原来武帝级别的高手有一个气场，在一定的范围之内，可以控制事物，达到武神级别的高手就会出现域。
　　白玉老虎的眼中现在出现了恐惧，不断的扭动自己的身体，鬼手在那白玉老虎上升的一瞬间，身体快速的移动到了白玉老虎的身下，一掌鬼手直接的穿进了白玉老虎的腹部之下。
　　“吼！”
　　白玉老虎由于腹部的疼痛，使得它一时间无法摆脱了鬼手的控制，巨大的尾巴朝着鬼手挥击而去，鬼手一只手还在那白玉老虎的腹部之中，没有来得及抽出，那巨大的尾巴，直接的将他给抽出了老远，身上留下了一道很深的乌痕的伤印。
　　鬼手稳住身形，眼神之中发出寒光望着眼前的白玉老虎，九级异兽果然的强大，不过这次白玉老虎的伤势更加的眼中，胸口之中不断的流淌着鲜血，身上也不像刚刚那么发散着关泽，全身的毛发全部的竖了起来，一团光晕正在复合它胸口的伤，但是鬼手的一击很重，一时间根本就恢复不了。
　　百花娘子此时眼神则是注视着四周，她的目的乃是防止白玉老虎的逃跑和突然出现的不速之客，但是她也没有想到这个白玉老虎的实力竟然这么的强悍，鬼手一击之下，竟然没有杀掉它。
　　此时的白玉老虎，身体的毛发全部的竖了起来，毛发之上闪烁着极其危险的光芒，而那双眼见散发出恐怕的攻击yu望。
　　身体呈现攻击的姿势，如果鬼手一动它就会攻击而上。
　　鬼手则是眯着眼睛却发散着精光，而他的那双手不知不觉之中逐渐的开始变成幽蓝色，原本那幽蓝色乃是覆盖在他的手表面之上，而现在则是内部。
　　“给我去死吧——幽冥之手”突然鬼手凌空的越了起来，一个巨大的手掌出现在了白虎的上空，白虎在鬼手攻击的时候，也开始动了起来，从他的口中喷出了一个巨大的能量光球轰向迎面而来的巨手。
　　可是那巨手直接的将那光球给捏碎，并且拍向了白玉老虎的脑袋，白玉老虎还没有反应过来，鬼手的巨手已经拍了下去。
　　“砰!”巨手直接的将白玉老虎的头颅给拍碎了，而那心核被拍出来，滚到了一变，散发出温和的光芒。
　　鬼手立刻的向那光明心核赶去，就在这个时候，一个黑色的身影出现在了鬼手的面前，另一个蓝衫的大汉则向那心核拿去，在一旁的百花娘子，可不是闲着的，她在那蓝衫出现的时候，就到了那白玉老虎的心核面前。


第31章 出手抢夺
　　“独孤策想乘火打劫，可不是那么容易的”百花娘子看着蓝衫大汉说道。
　　原来出现的蓝衫大汉乃是独孤家的第二高手独孤策。
　　“魅影宗的魅无痕，你也来了，没有想到你竟然会和独孤策合作，白玉老虎乃是我亲手所杀，难道你们想抢东西吗？”
　　鬼手停下身行望着眼前的黑衣人，他们打交道也不是一次了，所以他也没有急着进攻。
　　“哼，白玉老虎是你所杀不错，但是竟然来了，当然是各凭本事说话，动手独孤策”魅无痕突然的说道。
　　“百花娘子接我一剑”独孤策身后的长剑凌空出鞘，一剑的劈向百花娘子，独孤家乃是使剑名家，独孤策所修炼的乃是八级剑法【擎天一剑】所以一出手威力很惊人，百花娘子虽然到达了武帝中期的实力，但是也不赶硬接武帝初期的独孤策的全力一击。
　　身体迅速的后退，而她身旁出现两条彩带，攻向半空之中的长剑，不过两条彩带遇到空中的长剑很快的被劈成了两半，不过却使得长剑在空中停顿了一会，百花娘子的身影已经逃出了那长剑的攻击范围。
　　“轰！”
　　独孤策的攻击带起来地面上的千层浪，而就在浪掀起的时候，一个黑色身影瞬间的就到了那心核的面前，伸手将心核给拿在了手里。
　　“什么人找死，鬼旋斩”鬼手也看到了那黑衣人。
　　一道黝黑的弧形刀气向黑衣斩去，而百花娘子原本打算攻击独孤策的一条彩带，也迅速的向黑衣人后背攻击而去。
　　“砰！”
　　两道力量瞬间的就攻击在了黑衣人的背后，这两股力量将黑衣人给抛上了天空，黑衣人在空中吐了一口鲜血，而独孤策的一剑也出手，向那黑衣攻击过去，就在剑气快要攻击到黑衣人的时候，黑衣人的身体一扭转，将后背朝着剑气。
　　“砰！”
　　这次黑衣人没有掉下来，而是乘这股剑气凌空的飞向了森林深处。
　　“不好，快追”鬼手突然大叫一声，其余三人顿时的醒悟，立刻的向那黑衣人坠落的地方赶去，可是当他们进去的时候，根本就没有发现黑衣人，四人眼神犀利的扫视着周围的情况。
　　四人扫视了一会根本就没有发现任何踪迹。
　　“哈哈，老鬼，没有想到你也是竹篮打水一场空，我先走一步”魅无痕首先离开，而独孤策也不敢久留他可怕鬼手的怒火会发向他。
　　“百花娘子我们走”鬼手竟然什么话都没有说立刻的带人离开，他知道，刚刚他和百花娘子两人合力攻击，在加上独孤策的一剑都没有将来人给杀掉，能够做到这一步的，实力绝对的在他们的前面。
　　现在魅无痕和独孤策走了，他们两人留在这里也没有用。
　　刚刚的黑衣人就是陆沉，现在的陆沉全身的骨头恐怕已经全部的断裂开来，先前那百花娘子和鬼手的合力一击，就将的金钟罩给破了，并且将他的内附给震的移了位，并且身体内的肋骨已经断了几处，陆沉无奈的感叹到自己的金钟罩已经两次被破，不过却感觉不到突破的瓶劲。
　　最用命的还是独孤策，最后那一剑，因为陆沉身上当时已经没有防御，陆沉在空中凭借本能扭转身躯，将后背来抵挡那一剑。
　　可是独孤策可不是平常人，那一剑，直接的全部的将他的后背的骨头给打碎了一大半，不过幸亏那个时候他体内已经结成莲花的经脉突然的将独孤策的剑气给吸收了，并且陆沉还借助那股后劲冲进了森林之内。
　　陆沉在落下的一刻，迅速的隐藏自己的气息，四大武帝级别的高手，并且将自己的头埋在了地面里，防止自己口中的血腥味，在四大武帝走后的很长时间，陆沉都是屏住呼吸，不敢有丝毫的懈怠，他可不认为那些人不会再次的出现。
　　直到半晚之后，陆沉才从灌木丛中起来，一步一步的拖着自己的身体在不远处找了一个山洞，陆沉检查了一下自己的伤，刚刚陆沉潜伏的时候，经脉之处的莲花再次的出现了真气玉滴全部的作用在了陆沉的背上，但是也只是堪堪的将陆沉的骨头给连接起来，陆沉知道自己这次伤的很重，莲花所生出的真气玉滴不能够愈合自己的伤势。
　　“看来自己的伤势估计要养一个月的时间”陆沉知道那莲花真气滴只会出现一次，所以自己也不用指望自己的伤势靠它了。
　　陆沉将那九级异兽白玉老虎的心核拿了出来，看着九级异兽心核之中的能量，心中有立即将那心核吸收的yu望，可是现在自己身体内的伤势，吸收心核冲击经脉，恐怕自己身上的伤会更加的眼中，因为每次经脉之中形成的莲花的时候，是陆沉最痛苦的时候，那不仅仅是身体上，而且还是心神上的。
　　此时已经回到黑岩城的鬼手和百花娘子两人正坐在一处。
　　“今天的那个人你我联手一击，竟然只是吐了一口鲜血，而且此人当时身上并没有武能出现”鬼手此时沉静的说道，并没有东西被抢的时候，那种恼怒。
　　“他挡住我们全力一击的时候完全的是用肉体，并没有出现武能，但是最后抵挡独孤策的那一剑的时候，我发现他身上出现了一种恐怕的能量，不过只是一瞬间”百花娘子说道。
　　“是的，所以在魅无痕和独孤策走后，我不敢在那逗留的原因，凭借你我的实力恐怕不是那个神秘的人的对手”鬼手说道。
　　鬼手如果知道陆沉只不过防御力强一点的话，估计要气的吐血。
　　“不知道你们鬼谷答应我们水月宫的事能否做到。”
　　百花娘子突然的问道，她在意的是那个。
　　“当然，我们鬼谷说出的话，绝对的有效，我们现在还是相互合作着的”鬼手感叹的说道。
　　“明天我们水月宫的人就会离开黑岩城，如果紫龙玉雕出现，我们会在联系。”
　　百花娘子说道。
　　“好！
　　我们也不会在黑岩城呆多长的时间”鬼手说道。
　　百花娘子转身离开，而这时候阎松走了进来，“长老找我来有什么事情”鬼手说道：“将这里的消息发送给谷主没有”阎松回禀道：“已经向谷主汇报”。
　　“老十一的死查的怎么样了？”
　　鬼手突然的问道。
　　阎松回道：“一点消息都没有查出，只是当时水月宫的秦若兰在那里出现过，但是她是在那里乘坐飞行异兽前来黑岩城的，并没有进入那山脉之中，其余一点线索都没有”阎松知道当时和秦若兰在一起的还有陆沉，但是他却不会留意陆沉。
　　“能够在那山区之中苦修绝对的不是一般人，而那秦若兰我也见过，他的实力还杀不了老十一，继续给我查，还有就是陆家的那紫龙玉雕，想办法弄到，不要弄多大的动静，你退下去吧”鬼手吩咐道。
　　“是，属下会将事情办好！”
　　阎松说完退出了房间。
　　鬼手一人则是在屋内沉思“今天到底是什么人抢走了那白玉老虎的心核呢？”
　　可是他永远都不会知道猜到是陆沉，因为陆沉所修炼的武能停留在武徒的境界，谁会留意一个武徒实力的陆沉。


第32章 地蟒佣兵团
　　一个月的时间，陆沉整整在黑森林内呆了一个月的时间，内视自己身体的伤已经痊愈，陆沉将从鬼谷手中所得到的那白玉老虎的心核放在手中，这次自己借助那白玉老虎的心核的有可望能够在使得自己的阴维脉大成。
　　陆沉望着手中的那枚心核，体内的莲花真气好像翻滚似的，开始包裹着手中的心核，心核之中的能量不断的开始流进自己的体内的阴维脉之处。
　　而心核的能量在进入陆沉体内的时候，那经脉之中产生的莲花真气在经脉之中不断的欢快的跳动，自己经脉处于一张一合的阶段，并且还会出现经脉裂开的迹象，那些莲花真气，就犹如蝌蚪一般的在经脉之中横冲直撞，可想而知经脉之中变化让陆沉所遇到的痛楚。
　　陆沉脸色也变的很快，红润和苍白，两种脸色不断的在陆沉的脸上显示出来，并且陆沉身上的处于痉挛状态似的。
　　突然身体冒出一阵白光，照耀住陆沉，不过陆沉头脑再度的被一股力量直接的给击晕，而体内的阴维脉的莲花去出现在了经脉之中，而陆沉一样处于昏迷状态，不过这次从那阴维脉之中流出的气息很是温和，逐渐的在修复莲花真气在吸收心核的时候对经脉所造成的伤害，并且还分出一部分改造陆沉的身体。
　　半天之后，陆沉才醒过来，陆沉都不用想自己阴维脉的莲花已经大成不然的话，不然的话自己绝对的不会昏迷，自己实验过，如果经脉之中的莲花没有形成的话，他拥有的不会昏迷。
　　不过让陆沉高兴的是，陆沉体内的经脉再次的被扩展开来。
　　“经脉这次的扩展，估计能够将自己达到武士初期的实力了吧！”
　　陆沉自言自语道。
　　陆沉停留在武徒顶峰已经三年了，以前由于经脉的关系一直不能够进步，这次陆沉的经脉再度的扩展，晋级那也是水到渠成。
　　虽然陆沉修炼的乃是一级的功法，但是他却丝毫不会怀疑一级功法的威力，突破了武徒，陆沉的火焰掌的威力翻了几翻。
　　陆沉看着自己经脉扩展时周身所排出的杂质，在山脉内找了一个水池，痛痛快快的洗了一个澡，将身体上的污垢清理后。
　　自言自语道：“现在已经差不多一个月的时间，那些家伙恐怕也应该离开黑岩城了吧，不过现在我还是去看看岩石的变化”，岩石在黑森林内已经修炼了一个月，不知道怎么样的成绩，陆沉转身向岩石修炼的地方赶去。
　　当陆沉赶到原本岩石修炼的地方的时候，岩石此时身体上多出的伤痕，但是他的眼神却没有丝毫的痛苦之色，看到陆沉的时候，还微微的点了一下头。
　　刚刚他杀了一只三级异兽，比多兽，一种擅于奔跑之中捕猎的异兽，有六条腿，这也是他能够奔跑很好的原因，头部和小和蟾蜍的头颅一样，皮肤之上疙瘩丛生，体积倒是不怎么大，攻击则是里弄体内产生的风系元素形成风刃攻击，乃是三级异兽之中靠前的异兽。
　　岩石一支手正用剑支撑着自己的身体，陆沉走了上前，想去帮他的时候，他却阻止了陆沉，慢慢的站了起来。
　　陆沉感觉到岩石身上竟然发散出一股凌厉的剑气，不是剑本身，而是岩石的身体，凌厉带着血腥。
　　“你可以为你的父亲报仇了，我们回黑岩城”陆沉说完转身向黑岩城走去，而岩石则是缓缓的将手中的长剑给插进了背后的剑鞘，跟上陆沉，不过眼神之中那冰冷的火花，却给人无限危险的感觉。
　　黑岩城一样的是人来人往，几大势力的到来和消失都不会给黑岩城带来一丝不一样的感觉，或许只是给黑岩城多了一丝的感兴趣的话题而已。
　　陆沉和岩石进入黑岩城，到了他们所居住的小屋，陆沉打扫了一下屋内，而岩石却好像有什么事情要办似的，陆沉知道他的心情，也没有去拦他。
　　“你可以去报仇了”陆沉对着身后的岩石说道，岩石此时也已经换了一身的衣服，走出了小屋。
　　傍晚的时候岩石则是带着一身的鲜血回来，陆沉知道岩石恐怕已经将那个人给杀了，陆沉只是让他再去换一身衣服。
　　而此时哈维出现在陆沉的面前。
　　“少爷，你回来了”哈维道。
　　陆沉点了点头随后问道：“几大势力是什么时间离开的”陆沉原本还以为鬼谷和水月宫的人，不会就这样的放弃那白玉老虎的心核，可是回来几大势力已经全部的消失。
　　哈维回道：“少爷，水月宫在当天从黑森林内回来就离开了黑岩城，独孤世家和魅影宗也是在当天走的，鬼手是在他们离开后的一周时间离开的”。
　　“几大势力在回来黑岩城之后有什么动向”陆沉很想知道几大势力的反应，几大势力应该不会这么的平静吧。
　　他们到手的东西则是被人给抢了，怎么能够没有动静呢？
　　“没有什么动静，但是我们打探不到他们是否得到那白玉老虎的心核”哈维说道。
　　陆沉想了想，知道四大武帝级别的高手，竟然在最后的关头被别人得到了那白玉老虎的心核，认谁都不会渲染这件事情。
　　“少爷在黑森林内遇到什么事情？”
　　哈维其实想知道陆沉在黑森林内遇到的事情。
　　“四大武帝都出现了，鬼手杀了那白玉老虎，但是那白玉老虎的心核他们并没有得到”陆沉只是简单的说了一句，不管哈维明白没有明白，他都不会再说。
　　哈维眼神之中闪一丝的惊讶，四大武帝，竟然出现了四大武帝，但是少爷却说那四大武帝都没有得到，难道被别人得到了，虽然陆沉有实力，但是他也不会联想到陆沉得到那白玉老虎的心核。
　　“少爷，我刚刚回来的时候在街上看到一件事情”哈维调整了一下自己的心情说道。
　　“关于岩石的，他刚刚在街上一剑的将布鲁德给杀了，”哈维现在想到那一剑都感觉到深冷，没有想到岩石只是跟陆沉两个多月的时间，就能够将布鲁德给杀了。
　　“我知道，有什么事情吗？”
　　陆沉当然知道哈维说的布鲁德，不过陆沉可不认为哈维会无关紧要的提到这件事情。
　　“少爷那布鲁德的哥哥卡伦斯乃是地蟒佣兵团的十大队长之一”哈维说道。
　　“地蟒佣兵团，三大佣兵团之一？
　　具体的介绍一下这个地蟒佣兵团”陆沉听到哈维说道地蟒佣兵团的时候脸色明显的一皱，陆沉虽然知道地蟒佣兵团，乃是黑岩城的三大佣兵之一，但是对于地莽佣兵团的具体信息，陆沉还是不了解的。
　　哈维仔细的回道：“地莽佣兵团，正规佣兵五千，团长——莽天蛇帝级中期的境界，修炼的乃是八级武学—霹雳一刀，手下有两位副团长，以及十大队长，副团长分别为童天和孙大海，分别为帝级初期实力，童天修炼七级功法，七绝鞭，孙大海帝修炼的乃是八级功法，玄天一气，十大队长的实力都已经到达了武皇的实力，而那布鲁德的哥哥卡伦斯乃是十大队长之一。”
　　“那布鲁德怎么没有进入你地莽佣兵团呢？”
　　陆沉在惊叹地莽佣兵团的实力之于说道。
　　“地蟒佣兵团的正规佣兵必须达到武士顶峰实力，而布鲁德只不过武士初期的实力”哈维说道。
　　“你说那个卡伦斯会来报仇，”陆沉说道。
　　“是的，再我来的时候，卡伦斯已经将布鲁德的尸体给运回家了，而我熟悉卡伦斯,此人心狠手辣，并且他只有这么一个弟弟，所以他一定会让岩石给他弟弟陪葬，并且恐怕不会放过少爷，少爷我们是否立刻离开呢”哈维的说道。
　　“走不了了，那个卡伦斯已经到了小屋的外面，咱们出去招呼一声”陆沉推开小屋的门走了出去。


第33章 武皇卡伦斯
　　陆沉的小屋之外，来了三个人，中间的是一个偏瘦的中年人一身的青衣，干干净净的脸上没有一丝的血色，再加上一双冰冷的眼睛，看起来像个死人，不过偶尔飘过犀利的眼神，却让人犹如三伏突然到了寒冬，另外的两个乃是魁梧的大汉，一身强壮的肌肉，给人无穷的压力使得，但是他们都没有中间那人给陆沉的感觉深。
　　“少爷！
　　中间那个青衣中年人就是卡伦斯，后面两位大汉乃是他们小队的精英人物”哈维看到这三个人的时候，身体明显的后退了一步，随后在陆沉耳边小声的说道。
　　陆沉只是笑了笑，走到了卡伦斯的面前：“不知道几位光临寒舍有什么事情”卡伦斯看到陆沉知道他们的身份之后，还如此的镇定，他可不认为哈维在这里，陆沉不知道他的身份，卡伦斯眯着眼睛望着陆沉道：“年轻人你应该我们的来意”陆沉从卡伦斯的声音之之中根本就听不出他现在的心情，弟弟刚死这人竟然心情一点变动都没有，可见不是一个简单的人物。
　　“几位我是第一次见到，怎么会知道几位的来意呢？”
　　陆沉脸色很平静的说道。
　　“哈维你没有将我。
　　告诉你的雇主吗？”
　　卡伦斯望着陆沉旁边的哈维，在他眼里哈维只是一个混混，贩卖一些小道消息而已，陆沉让他估计也是为了刚刚杀他的弟弟了解他的情况。
　　哈维很平静的道：“卡伦斯队长，我也不知道你们要来，所以还没有来得及介绍呢？”，他看到陆沉心情没有半点的波动，自己是他的手下，当然也不能表现的懦弱起来。
　　卡伦斯没有想到以前看到自己都唯唯诺诺的哈维，今天竟然有点平静，便望向陆沉，看来这个年轻人不是一般的人，便自我介绍的说道：“地蟒佣兵团的第七队队长卡伦斯，而你带回来那个孩子所杀之人乃是我的弟弟”卡伦斯将弟弟字要的很清楚。
　　“原来是地蟒佣兵团的卡伦斯队长，久仰久仰，真的不好意思，今天几位没有穿地蟒佣兵团的队服，我一下子没有认出来，请几位不要见怪，我叫陆沉，这小屋的主人，不知道几位来这里是为了什么？”
　　陆沉很平静的说道。
　　这个时候正好岩石从屋内走了出来，看到这么多人，神情没有变，依然那么的冷淡，不过卡伦斯看到岩石的时候，神色完全的变了身上出现了一阵阴霾。
　　“你们是来找我的，跟少爷没有关系”岩石也称呼陆沉为少爷。
　　“哼，今天你们一个都不要想着离开，都给布鲁德陪葬。”
　　卡伦斯身后的一个大汉大声的说道。
　　陆沉的眉头皱了起来，他看到那卡伦斯对那大汉的话，并没有制止，陆沉也知道了卡伦斯的心思。
　　“卡伦斯队长不知道我的这位手下和几位有什么仇恨，”陆沉继续的装傻说道。
　　“陆公子，明人不说暗话，他杀了我弟弟，我要带他走，不知道是否可以”卡伦斯这句话其实相当于没有说，因为他知道最近岩石就住在陆沉这，岩石能够杀掉他弟弟必然得到陆沉的帮助。
　　陆沉怎么会不知道卡伦斯的心思呢？
　　只是笑了笑说：“卡伦斯队长好像说笑了是吧，我的手下怎么会去杀地蟒佣兵团的人呢？”
　　陆沉提到这个也是他的一大伤痛，布鲁德的天资差，在加上自己不努力，一直都不能进入到地蟒佣兵团，如果加入地蟒佣兵团的话，也就不会发生今天的事情。
　　“带人走！
　　如果谁敢反抗的话，格杀无论”陆沉的话影响了卡伦斯的心情，他立刻的下杀手，原本还是想将陆沉带到别处下手，因为他知道陆沉和水月宫的人认识，怕麻烦，可是陆沉的话刺激了他。
　　卡伦斯退到了一旁，对付岩石，陆沉还有哈维，他的两个手下完全的可以。
　　陆沉瞳孔明显的收缩起来，“你们给我进屋内去”陆沉说道。
　　可是在身后的哈维和岩石并没有离开，而是在陆沉身后不动。
　　“少爷，我现在可是你的手下，”哈维虽然实力差，但是他没有逃走的打算。
　　岩石则是神情冷静的注视着其中的一个大汉，手也不自觉的抓住了身后背着的剑，身后的剑已经完全的成为他的一部分。
　　当岩石在握剑的那一瞬间，在不远处的卡伦斯突然感觉到了危险的气息，但是他看到岩石体内的武能少的可怜，恐怕连武徒的武能都没有，不自觉的否定了自己的感觉。
　　其中的一个大汉已经向岩石攻了过去，大汉用的武器乃是一把斧头，青铜斧头，青铜斧头上还残留着血迹，这次他每次战斗留下的遗迹，可是大汉在此时却感觉到前面乃是岩石犹如一道利剑。
　　他不由的收缩了眼神大吼一声，来壮壮胆，“小子你的命是我的”手中斧头从岩石的上空劈了下去，斧头上还黄色的武能翻滚，岩石此时在那巨斧之下，眼神只是发散着野兽才有的光芒，在那斧头将要劈到他头顶的时候，他手握的剑，已经瞬间的出鞘了。
　　一剑的劈向那大汉的喉咙，自己根本就不去防御，那大汉神情一变，岩石拔剑的速度实在太快，自己的斧头没有劈碎他的头颅的时候，自己恐怕就死在那一剑之上，手中的斧头一扭曲挡在了自己的喉咙处。
　　“砰！”
　　大汉退了两步，而岩石则也被大汉斧头上的力量给震退了两步，大汉有武师的实力，岩石虽然在黑森林之内能够杀掉二级异兽，但是对付武师的大汉还有一定的难度。
　　大汉没有想到岩石竟然能够将他给击退，自己竟然被一个只有小孩给击退，顿时激起了他的凶性，手中斧头的黄色光芒越来的越重。
　　“旋风斧”大汉手中的斧头突然的旋转了起来，向岩石攻击了过去，陆沉看到那大汉的攻击知道岩石绝对的不能够接下那一斧，凌空的飞了起来，手突然的伸进了那旋转的斧头中间。
　　将那旋转的斧头给接住了。
　　陆沉接住斧头，出现在了岩石的身前，大喝一声,手中的斧头瞬间的离开了陆沉的手，直接的射向那投斧的大汉，斧头的气势很逐，并且好像与空气发生摩擦似的。
　　“阿狼小心”在身后的卡伦斯大声的说道，身形向那大汉急速的飞过去，可是陆沉的斧头很快，大汉还在惊讶的时候，陆沉的斧头就已经劈在了大汉的头上，而陆沉此时也迅速的向另一个大汉攻击而去，陆沉可不会给对手留下任何的机会。
　　手成鹰爪姿势，犹如雄鹰从天空之中直下，向那大汉的咽喉之处攻击，大汉手中武器是一把刀，他赶忙的用刀体挡住陆沉的那一爪，可是他没有想到陆沉的鹰爪直接的抓住了刀，将那刀捏成了段废铁，而后立刻的变成一掌向那大汉的腹部攻击而去。
　　陆沉一掌掌在了大汉的腹部，瞬间铁砂掌的掌力就攻击到了大汉的全身血脉，大汉身体突然的就犹如破碎般的喷出了无数的鲜血。
　　而后陆沉则是出现在了岩石的身前，卡伦斯没有想到只是一瞬间的时间陆沉就将自己的两个手下给杀了，他一招就杀了武师级别的人，可见陆沉是将实力给隐瞒了。
　　“隐藏的好深啊，阁下”卡伦斯望着陆沉道，并没有管自己手下的死活，不过卡伦斯手中却出现了白色的寒霜，周围的温度也降了下来。
　　“卡伦斯武皇顶峰实力，修炼武学寒霜劲”卡伦斯自我介绍一下说道，他那死气沉沉的眼神之中也好像有一道道寒光似的。
　　陆沉并没有介绍，陆沉在杀掉两名卡伦斯的手下的时候就没有准备留下卡伦斯，陆沉在卡伦斯介绍完毕之后，直接的出手，向那卡伦斯攻击过去。
　　卡伦斯刚刚看到陆沉一掌直接的将自己的手下拍成了碎片，他可不敢有丝毫的懈怠，“寒冰屏罩”在卡伦斯的面前出现了一白色的冰封似的屏罩。
　　陆沉的手直接的攻击在了那冰封之上，冰封乃是卡伦斯的武能，能够将武能外方到这个程度，可见卡伦斯的力量，陆沉的一掌攻击过去，只是在了那冰封之上留下了一个手印。
　　“想破掉我的冰封你还不行，看我的万千冰刀”卡伦斯可只是防守，他立刻的攻击，手中顿时出现无数寒冰化成的冰刀射向陆沉，陆沉本身还在空中，根本就躲闪不及这么多的飞刀攻击所以，那些飞到瞬间的将插进了陆沉的身体，卡伦斯看到那些冰刀插进陆沉的身体之后脸上露出了残忍的笑容。
　　岩石和哈维则同时的露出了担心的脸色，可是陆沉却很稳当的出现在了卡伦斯的面前，一掌再次的拍在了原本之前一掌所在的位置了，顿时那屏罩瞬间的被破碎掉。
　　卡伦斯脸色一变，他没有想到自己的冰刀攻击到陆沉，陆沉竟然没有事情，陆沉却已经攻击到自己的身前，陆沉的掌很厚，给他的感觉犹如一座山似的。


第34章 卡伦斯死
　　就在陆沉一掌即将劈在卡伦斯的脸庞的时候，他的手掌之前出现了一朵冰着的莲花，随着陆沉将那莲花打碎的时候，卡伦斯却已经不在原先的地方，而是出现在陆沉的身后。
　　卡伦斯手中变化出了一把冰刀，直接的向陆沉的后背攻击，陆沉刚想扭转自己的身体，可是发现四周的寒气竟然有冰封住自己的感觉。
　　虽然只是一瞬间的时间，但是那卡伦斯的冰刀已经斩向了陆沉的后背脊椎部位，“死吧”“砰！”
　　卡伦斯的冰刀碎了，而陆沉则是被那股力道给震到了地面之上，陆沉一个鱼跃，后退到了岩石他们的身前。
　　“没有想到这四周产生的寒气，好像能够约束我们的动作”陆沉望着四周的寒气，脸色变了一变，他没有想到眼前的卡伦斯这么的难缠，特别的是比较的机警。
　　“不知道小兄弟身上穿的是什么，竟然能够抵挡住我这么多的攻击”在卡伦斯的眼里陆沉身上必然有穿了内甲，能够将他的冰刀震断，可见其内甲的等级恐怕在地级以上。
　　。大陆上对于武器和护具有四个等级划分，分别为“天，地，玄，黄”由低到高，陆沉身上的内甲能够将他的冰刀震断，绝对的是地级以上的内甲。
　　卡伦斯没有想到自己的运气竟然这么的好，一个地级以上的内甲，就算在天蟒佣兵团之中都不会超过两件，可见内甲的珍惜程度，大陆上好的武器很多，但是内甲却很少。
　　陆沉当年明白卡伦斯话的意思，但是卡伦斯却不知道他所说的内甲根本就没有，他所谓的内甲不过是陆沉身体而已，不过大陆上能够将筋骨修炼成陆沉这样的恐怕再难找出一个。
　　陆沉只是静静的看着卡伦斯，突然在他的手掌之中出现了一个黑色的手甲，黑色的手甲上面凹凸出的菱刺，更加的显得狰狞，这是陆沉用那玄铁炼制的一只手甲。
　　陆沉将那手甲套在了自己的手上，活动了一下关节，而后将在身体的全部的负重都取了下来，扔在了地面之上。
　　那丢出去的细小护甲直接的将地上的黑岩石砸成了一个坑，卡伦斯吃惊的望着地面上细小的护臂，再望了一眼陆沉手中的那狰狞的手甲，一样的材料。
　　“原来你还保留实力了啊，不过你身上的武能实在是太少了，只有武士实力的你在我的两个手下没有防备的情况下，杀掉他们，但是对上我你只有死的份”卡伦斯当然发现陆沉体内的武能，一直的战斗之中陆沉都没有使用武能。
　　“哼，让我们痛痛快快的一战”陆沉突然的冲了上去，手握成拳，那菱角直接的向卡伦斯的胸口，攻击过去。
　　陆沉此时的速度可以说是刚刚的三倍，卡伦斯还没有做好防御，陆沉的拳头已经攻击到了卡伦斯的胸口。
　　卡伦斯来不及，赶忙的用自己的手臂去挡陆沉的那一拳，陆沉的拳头很重，菱角也很锋利，卡伦斯直接的被陆沉的拳头给击飞了好一段距离。
　　陆沉知道卡伦斯没有死，身形没有停顿下来，立刻的再度的攻击过去，但是在他的面前突然的出现了无数的冰刺，瞬间在他的周围布置成了一个一个冰封的世界。
　　陆沉心里一层，这卡伦斯的攻击也够快的，不过这屏罩明显的比上一次的强度小，估计是卡伦斯受到了伤害武能明显不够的表现。
　　陆沉直接将那些屏罩全部的砸掉，走出了冰的屏罩，而此时的卡伦斯也也站了起来，挡住陆沉的手臂已经断成了两节，不过断裂的地方，出现了一层冰霜，阻止鲜血的流淌，脸色更加的苍白。
　　卡伦斯看着陆沉从那冰封屏罩之中出来，陆沉一拳就将自己的一条手臂给砸断了，自己手臂上的武能，竟然不能够抵挡住陆沉的那一击。
　　“没有死！”
　　陆沉看着卡伦斯说道。
　　“是我小看了你，这是我的代价，但是你以为你能杀掉我卡伦斯吗？”
　　再说话的时候，那断了的手臂，突然的出现了一股奇寒的气息，陆沉感觉到周围的水元素正向他的手臂汇聚。
　　不一会的时间，卡伦斯的右臂变成了一个雪白的手臂，带着无比的寒气，好像是水元素冰凝而成。
　　卡伦斯挥舞着自己的手臂，好像和真的一摸一样，不过在他挥舞的时候，竟然带着扑面的寒气。
　　这次卡伦斯不给陆沉机会，他在右臂汇聚而成的时候，就开始攻击陆沉，是他那冰霜手臂，陆沉也迎了上去。
　　“砰！”
　　两人的拳头轰击了再一起，陆沉一拳将的那凝聚而成的手臂给砸碎了，但是一股寒气瞬间的进入到自己的手甲，沿着自己的手臂，向自己的身体内窜，自己的手臂上面已经出现了一层寒霜，就在陆沉担忧的情况下，自己体内的莲花真气在没有自己动用的时候，将那寒气给吞噬掉，再度的回到自己的体内。
　　陆沉在心疼一惊的时候，顿时也放了心。
　　而卡伦斯看到陆沉的手臂的寒霜瞬间的消失，苍白的脸色一变，再度汇聚而成的手臂，犹如长长一般，向陆沉攻击而去，陆沉不断的击碎他的手臂，可是却是近不了那卡伦斯的身体。
　　“死吧！”
　　突然卡伦斯大吼一声，原本被陆沉击碎的那些并的碎片，瞬间的组成了一个牢笼，瞬间的将陆沉给囚禁在了里面，并在四周出现无数的冰刀，射向陆沉的头部，脚部，卡伦斯知道陆沉上身乃是有宝甲。
　　“当！
　　当！”
　　那些冰刀犹如碰到了铁板似的，跟先前一样，瞬间的破碎开来，陆沉此时一拳已将自己面前的囚笼给打破了。
　　卡伦斯不相信眼前发生的事情，自己的攻击竟然对陆沉没有一点的效果，立刻的转身逃跑，卡伦斯可是知道是杀不了陆沉的，陆沉身上太诡异了。
　　可是就在他转身的一瞬间，一道细小的白光瞬间的穿透了卡伦斯的脑袋，卡伦斯到在了地面之上，而一条细小的蛇出现在了他的身后，正是玄冰之蛇。
　　陆沉看见卡伦斯想逃跑的情况，立刻的让玄冰之蛇攻击，先前陆沉为了想知道自己现在达到一个什么水准，才和卡伦斯对决，卡伦斯的武能攻击强度，陆沉的金钟罩能够完全的接下来，不过陆沉也发现卡伦斯的攻击性不是很高。
　　但是自己想要胜那卡伦斯的话，恐怕还要一段时间，可是时间托的越久，对他们就很不利，而卡伦斯看到自己的攻击伤不了陆沉之后，立刻的选择逃遁，陆沉当然不会让自己的秘密给泄露出去，所以玄冰之蛇立刻的攻击，直接的穿透了那卡伦斯的脑袋。
　　“赶快收拾东西，我们离开黑岩城”陆沉没有管卡伦斯他们的尸体，让岩石和哈维收拾东西。
　　岩石和哈维还在极度的震惊之中，他们没有想到陆沉竟然将地蟒佣兵团的十大队长一之一的卡伦斯给杀了，陆沉的话让他们立刻的清醒了过来。
　　两人同时摇头说道,他们没有什么东西，陆沉则是简单的收拾了一下，立刻的带着岩石和哈维离开了小屋，向城门口走去。


第35章 地蟒的追杀
　　陆沉知道杀掉一个布鲁德没有什么，但是杀掉卡伦斯和他的两个手下，问题却很大，他们可是地蟒佣兵团的正规成员，而且卡伦斯还是地蟒佣兵团的十大队长之一。
　　在陆沉他们出城不到半个小时的时间，地蟒佣兵团的人已经知道卡伦斯的死讯，并且还将卡伦斯的尸体给带进了地蟒佣兵团的大厅之中。
　　地蟒佣兵团的团长莽天蛇，此时正站在大殿之上，而他的两位副手，童天正在他的身后，孙大海则是检查着卡伦斯的尸体。
　　“告诉我是发生看什么事情？”
　　莽天蛇望着正跪在地面上，抬着卡伦斯尸体进来的两个佣兵道。
　　“禀告团长，卡伦斯队长的弟弟今天被人杀掉，卡伦斯队长带着邦德，邦威两位兄弟前抓那个小子为他弟弟祭奠，可是去了半个多小时，没有动静，我们担心发生什么事情就赶到那里，发现了卡伦斯队长的尸体”其中的一个佣兵说道。
　　“你们知道是谁杀了卡伦斯吗？”
　　“我们打听道那人叫陆沉”另一个佣兵回道。
　　“陆沉，我怎么听起来有点耳熟啊”莽天蛇对着旁边的童天说道，陆沉在他的脑海之中还是有点印象。
　　“大哥，一个月前，水月宫在黑岩城的时候，陆沉跟水月宫的人接触过，我们不是还派人跟踪他了吗？
　　不过那小子两个月前就去了黑森林，直到昨天刚刚回来，水月宫的人已经走了，所以我也没有派人在盯着他”在莽天蛇旁边的童天说道。
　　“那小子不过武徒的实力，怎么可能杀掉卡伦斯呢？”
　　莽天蛇可是见过关于陆沉的报告。
　　童天当然也不知道，所以他没有回答。
　　“大哥，那个陆沉的实力是不可能杀掉卡伦斯的，而卡伦斯的致命之伤口，乃是在额头上，”一边在检查卡伦斯伤口的孙大海说道。
　　莽天蛇也低下身子看着那卡伦斯额头上的伤痕，眉头明显的一皱，因为卡伦斯额头上的那道细小的伤痕还夹着少许的冰花。
　　“三弟，这好像是玄冰之蛇所留下的伤口，”莽天蛇一眼就看出了那细小的伤口就知道是玄冰之蛇的攻击所致，莽天蛇乃是黑岩城的三大佣兵团的团长见识自然不凡。
　　“大哥说的是，卡伦斯乃是被玄冰之蛇，一击致死”孙大海站了起来说道。
　　“那陆沉只不过武徒的实力，竟然有拥有玄冰之蛇，我们还是小看这个人了”莽天蛇他们都认为能够杀掉卡伦斯的乃是这玄冰之蛇的功劳。
　　玄冰之蛇在大陆上也不算太稀奇的异兽，乃是一种七级的异兽，七级异兽的实力，也只不过是武尊顶峰的实力，但是玄冰之蛇，年龄越大身体越小，速度也随着增加，武皇级别的实力如果被偷袭的话，恐怕也难有生还，他们不知道陆沉怀中的那玄冰之蛇可是已经进化到九级的实力。
　　“立刻通知在黑岩城周围的佣兵一旦发现陆沉，立刻的汇报上来，杀了地蟒佣兵团的人，别想活着离开黑岩城的地段”莽天蛇看着卡伦斯的尸体说道。
　　“是！”
　　一名属下立刻的离开大殿，前去通告所有地蟒佣兵团的成员。
　　“三弟，这件事情就交给你，我和童天先去佣兵之城”莽天蛇说道。
　　“大哥，办完事情，我就会跟上你们，”孙大海说道，对他们而言陆沉只不过是一个小角色而已。
　　“好，尽快的杀掉那个陆沉，我们乘坐飞行异兽先离开黑岩城”莽天蛇说完就和童天离开大殿。
　　他们看来有重要的事情要做。
　　陆沉他们已经出了黑岩城，但是他们走的并不是很远，因为他们只是步行，陆沉他们没有选择乘坐黑岩城之中的飞行异兽，是因为陆沉知道那样地话，蟒佣兵团发现的更快，目标确定的更加的明确。
　　“少爷我们现在去哪”哈维看到陆沉停下来问道。
　　“杀了卡伦斯，地蟒佣兵团的人，肯定不会放过我们的，恐怕现在已经在追捕我们了，黑岩城附近，地蟒佣兵团的人可很多”陆沉说道。
　　“少爷离黑岩城最近的乃是麦卡城，要不我们现在前往麦卡城。”
　　哈维出注意道。
　　“麦卡城，恐怕现在前往各个城市的道路上，都已经有地蟒佣兵团的成员，我们朝哪走都比较困难，”陆沉说道。
　　“不会吧，难道地蟒佣兵团现在就发现卡伦斯已经死了”哈维有点不相信地蟒佣兵团现在的就发现了卡伦斯已经死了。
　　“肯定的，地蟒身为黑岩城的三大佣兵团之一，过了半个小时他们还不知道卡伦斯已经死的话，那么他们就不配称为黑岩城的三大势力”陆沉说道“那现在怎么办，”哈维有点紧张的说道“哈维，地蟒佣兵团要追杀的乃是我和岩石，你现在立刻的离开”陆沉说道。
　　“少爷，我不会离开你们！
　　要死我们也要死在一起”哈维以为陆沉要他独自离开，立刻的说道。
　　“杀我，地蟒佣兵团，还没有那个能力，我让你离开是有原因的，你擅长的可不是对敌，和我们在一起，我和岩石行动会不方便，”陆沉说道。
　　哈维也明白陆沉的意思，自己本身的实力太差了“那少爷我上哪呢”“那你现在前往北方帝国的皇城，到同堂药铺之中找一个叫严冬的人，他会帮助你，我希望你能够尽快的组成一个情报组织，我希望了解到一些势力的情况不知道”陆沉对着哈维说道。
　　陆沉现在对于大陆上那些势力了解的实在是太少了，他希望哈维的情报组织能够给陆沉一点帮助。
　　哈维听到陆沉的话后脸色充满兴奋的说道：“少爷我绝对的完成你交给我的任务”“哈维带着这个信物，立刻的和我们分开，假如被地蟒佣兵团抓住的话，你只是说我雇佣你一下，并不知道什么？”
　　陆沉从怀中掏出一个玉佩给哈维。
　　哈维拜谢完陆沉转身就离开了。
　　就在哈维离后的不到十几分钟，在陆沉的面前出现了五名地蟒佣兵团的成员，陆沉没有想到他们来的这么快，竟然这么快的时间就发现了他们的位置，看样子地蟒佣兵团的势力还真的不是一般的大。
　　“陆沉，你逃的很快啊，不过你以为你杀了我们的队长能够安全的离开黑岩城吗？”
　　其中的一个领头的汉子对着陆沉说道。
　　他们知道陆沉的名字，恐怕现在整个黑岩城的佣兵都知道陆沉的名字。
　　“岩石动手！”
　　陆沉可不敢和他们废话，因为这几个恐怕只是前沿的人手，一会的时间肯定会有大部队敢过来，地蟒佣兵团可是有三名武帝级别的高手，陆沉现在可不是自己一个人，还带着一个岩石。
　　就算是陆沉自己一个人，三大武帝前来，自己恐怕想走也不可能。
　　岩石在陆沉说话的时候，手中的长剑已经划破了一个佣兵的喉咙，岩石的剑速度很快，而且一剑毙命的那种剑道。
　　陆沉也一抓捏碎看一个佣兵的喉咙，其余的三个佣兵大惊，他们没有想到一瞬间，就死掉了三个佣兵，他们虽然是地蟒佣兵团的外围势力，但是也有武士顶峰的实力。
　　“吼！”
　　其中两人同时的向陆沉攻击过去，而还有大汉则是盯着岩石，并没有攻击。
　　陆沉直接的迎上那两人的攻击，两人的长刀攻击到陆沉的身体之上，没有丝毫的作用，但是陆沉的两之手，已经将他们的喉咙捏碎，他们连想问为什么的机会都没有。
　　此时的岩石手中的剑放在自己的胸前，眼神之中充满了红光，犹如出外捕猎的野狼一般，凶狠，那大汉被岩石的气势给震住了，在加上先前，那一剑杀掉他的同伴的时候，他开始胆怯，而他也注意到陆沉竟然将他的瞬间就杀掉了他的两个同伴。
　　所以他准备逃！
　　就在他转身的时候，岩石开始动了，手中的长剑化作一道利光直接的将那大汉的身体劈成了两半。
　　大汉犹豫胆怯，身体上根本就没有任何武能，这也是岩石能够一剑将大汉劈成两半的原因。
　　“走，我们立刻离开”陆沉并没有看那大汉，而是对岩石说道，两人快速的离开。


第36章 雷战
　　就在陆沉他们离开不到一会的时间，一群地蟒佣兵团的出现在了他们的面前，领队的是两个大汉，一个手中抗着的是双手大剑，另一个则是一杆银白色的长枪，两人都是一身青布短袄，身上的打扮倒是引不起别人的注视，但是他们俱是一脸的精明，并且双眼炯炯有神，特别是他们的右臂之上显示则两个标志，一个三，一个五，并且周围蛇型环绕，他们赫然就是地蟒佣兵团的第三队长—雷战，第五队长—裴扬。
　　两人看着地面上的五具尸体，一阵沉默：“老裴啊，好像对手也不简单啊，”双手大剑的雷战，对着尸体说道。
　　“雷老弟，能够杀掉卡伦斯的人，当然不会简单，这几个可都是被一击毙命，两个剑伤，其余的三个都是被捏碎喉咙而死，而且看他们脸上那错愕的表情，恐怕连他们自己都想不到为什么会被捏碎喉咙”裴扬看着被陆沉捏碎喉咙的三个佣兵的尸体说道。
　　“这用剑的恐怕和杀死卡伦斯的弟弟的那小子有点关系，”雷战指着其中的一个尸体说道：“这个是一剑封侯，而且他还没有丝毫的察觉，可见速度之快，而这个乃是在他想转身的刹那被劈成两半，不管在速度和力量上面都已经达到了一个程度”雷战说道。
　　“追踪到那两个人没有？”
　　裴扬问到身后的佣兵。
　　“队长，我们的人已经发现他们正向黑森林走去”其中一个佣兵走了出来说道。
　　“走！
　　在进入黑森林深处，我们要截杀掉这两个家伙，”雷战提起大剑说道。
　　一伙人迅速的离开这里，地面的上的尸体也根本就没有人来清理。
　　陆沉他们此时正往那黑森林内走去，在他们杀掉那五个大汉的时候，就感觉到了周围出现了很多的盯梢，只要陆沉他们的速度一放开，就会有人佣兵出现在他们的面前，拦截他们，假如他们的速度不快的话，则那些盯梢的佣兵则不会出现。
　　“靠，这地蟒佣兵团的佣兵怎么这么的多”陆沉一路上已经杀了三波的人，可是却不见减少，陆沉自己可以避过他们的视线，但是岩石还没有达到那个程度。
　　不过一路上岩石却在逐渐的显示他的威力，只要出现佣兵，他就会动手，一剑一个，而且陆沉也知道他们杀的不过是地蟒佣兵团的外围成员，内围成员则是隐藏在那些人的身后，不出来。
　　陆沉知道不杀掉那些跟踪的盯梢，他们在进入黑森林前，是极度的危险，而且陆沉根据情况，追杀他们的人恐怕已经就要到了。
　　就在陆沉准备杀掉那些盯梢的时候，突然那些盯梢全部的离开，而在陆沉的面前出现了一伙人，正是跟在陆沉他们身后的，雷战和裴扬。
　　陆沉眼神有的阴沉，因为他感觉到这两人也是高手。
　　“两位是？”
　　陆沉上前一步道。
　　“我地蟒佣兵团的第三队长雷战，他第五队长裴扬，你小子叫陆沉吧，杀了我们地蟒佣兵团的人竟然还想逃，虽然我不喜欢卡伦斯那家伙，可是也不是你应该杀的”雷战说道。
　　“难道就准他杀我吗？
　　竟然来了就划出道吧”陆沉脸色阴沉的说道，讲太多都没有用，最后还是要大战一翻。
　　“小子，好气魄，不过你一个小小的武士级别的实力，敢跟我们这样说话，将你那玄冰之蛇拿出来吧，或许还有一战的可能，老雷我可不喜欢欺负小孩”雷战他们来的时候，从那孙大海的口中知道陆沉有玄冰之蛇。
　　陆沉瞳孔一紧，他们竟然从那细小的伤痕之中看出自己拥有玄冰之蛇，不愧是大型佣兵团。
　　眼前出现两个武皇顶峰的高手，陆沉也不敢大意，这他们两人面前，岩石的现在的攻击根本就不会有任何的效果。
　　一道红白相间的小蛇从陆沉的怀中出现，顿时周围的空气好像顿时降了一个程度，而那地面的草丛都好像灌上了一层冰霜。
　　雷战和裴扬互相的对望了一眼，他们都感觉到了玄冰之蛇给他们的压力。
　　可是陆沉不会给他们机会询查这玄冰之蛇的到底有什么不同，自己首先的就向雷战攻击了过去，而玄冰之蛇则是化作一道银光，出现在了裴扬的面前，一副要攻击的样子。
　　“好家伙！”
　　雷战没有想到陆沉向他攻击过来，手中的双手大剑一翻，就向陆沉给拍了过去，力道很大，周围竟然好像掀起了一股旋流。
　　陆沉身形一闪，躲过那拍来的巨剑，可是陆沉在闪过大剑的时候，看到了雷战的笑容，顿时感觉不妙，因为身体突然的感觉到一股压力，和上次遇到的大地之熊给的压力没有什么两样，这雷战所使用的武学，乃是土系的武学。
　　雷战看到陆沉的身体停顿之后，手中的长剑，转身就是一拍，直接的拍在了陆沉的身后，陆沉则是被这一剑拍了出去，可是陆沉在被拍出去的瞬间，身体一个扭转，双手撑地，将自己的身体再次的回转到雷战的胸口。
　　一拳向他的胸口掏了出去，陆沉手中竟然还冒着阵阵的红光，雷战原本以为自己的一剑肯定将陆沉给拍死，但是这小子竟然没有丝毫受伤的样子，还攻到了自己的身前，连忙的后退，雷战的速度很快，和他的双手大剑成反比。
　　所以陆沉的一拳没有攻击到雷战。
　　“小子，你身上有宝贝吧”雷战的想法和卡伦斯一样。
　　陆沉没有答话，而是再次的攻击攻取，这次陆沉的速度顿时的加快，那雷战话刚说完，陆沉的拳头就已经到了，雷战连忙的将手中的双手大剑，挡在自己的胸前。
　　“砰！”
　　陆沉的一拳轰击在那大剑之上，顿时大剑被陆沉的一拳给轰成了凹凸型，而陆沉的拳头已经作用在了那雷战的，“咔嚓的”声音响起，“吼！”
　　雷战突然大吼一声，身体上的肌肉的突然的凹凸起来，而头发也竖了起来。
　　陆沉顿时感觉到自己的拳头竟然不能再次的攻击进去，而那雷战的双手则是向陆沉的脑袋砸了过去。
　　陆沉在雷战的双拳攻击到的时候，身体立刻的闪了出去，眼神盯着雷战，雷战修炼的乃是土系功法，已经达到武皇实力的他身体身上坚硬程度虽然赶不上，上次遇到的大地之熊，但是也相差无几。
　　雷战感觉到陆沉刚刚那一拳的威力，自己如果不是修炼防御系的功法，刚刚那一拳就要了他的命，不过刚刚那拳也给他造成了伤害，自己胸口的肋骨必然的已经断了几根。
　　雷战没有想到陆沉的攻击力那么强悍，恐怕不只是武士的实力，雷战双手之中蒙上一层土黄色的武能，突然的砸向了地面，陆沉心一惊，因为地面之上突然的出现晃动，而且还是以陆沉为中心，周围的土元素的能量的好像汇聚了一般在，他的面前形成了一个圈。
　　“重力磁场！”
　　雷战土系功法。
　　看到陆沉在那重力磁场中，雷战也跨了进去，在自己的重力磁场之中，雷战可不受制约。
　　雷战身体一晃，就出现在了陆沉的面前，雷战连续的五拳轰击在了陆沉胸口的处，陆沉顿时感觉到体内一阵闷慌，雷战的攻击力量很强，虽然一拳不能够将陆沉打伤，但是连续五拳下去陆沉也有点受不了。
　　不过陆沉体内经脉处的莲花释放出一股真气，出现在他的胸口，将陆沉的身体的不适全部的给消除，而且一股莲花真气在游走陆沉的身体各处，陆沉顿时感觉到自己身体的压力全部的消失，陆沉的眼神一亮，弯曲的身体，突然急速的蹦了起来，一拳直接的轰击在了雷战的胸口，而后身体一个翻越了起来，一掌拍在了雷战的头颅之上。
　　雷战脑袋顿时好像裂开的西瓜，鲜血直撒。
　　身体倒在了地面之上，而陆沉也没有继续的停留因为在岩石的周围围着四个大汉，陆沉在杀掉雷战的时候，立刻的就出现其中一个大汉的身后，双手出现在他脖子处，一用力，将其中的一个大汉的脖子给扭断了，而其余的三个大汉才恢复过来，可是陆沉不给他们的机会，闪到了岩石的身旁，手中的长剑犹如一道流星闪过，那三个大汉的脖子处都流淌出一道细血，身体逐渐的倒地。


第37章 两大武皇死
　　陆沉杀掉雷战到解决四个大汉只是转眼的时间，一边和玄冰之蛇对峙的裴扬在雷战倒下的一瞬间，心神震动，但是他手中的长枪紧紧的握住。
　　玄冰之蛇吐着蛇信，白色的眼眸正仔细的盯着裴扬，如果裴扬一动的话，玄冰之蛇就会如箭一般的射出去。
　　陆沉此时一步一步的向那裴扬走去，他要给裴延制造压力，自己杀掉雷战，最后迅速的出手杀掉错愕的四个地蟒佣兵团的团员，所消耗的体力，心力已经快要到极限了，虽然最后自己身体内出现的莲花真气缓和自己的身体，但是并不能全部的恢复。
　　陆沉每走一步，裴扬手中的长枪就握紧一下，而他的瞳孔也在紧紧的收缩，眼前的这条玄冰之蛇，给他感觉可不是普通的玄冰之蛇，如果自己一动的话，估计玄冰之蛇就会攻击，可是现在自己不攻击也不行。
　　陆沉能够杀掉雷战，具体过程他清楚，可是能够抗下雷战那么多攻击，陆沉的实力绝对的不会只有武士的级别。
　　突然裴扬手中的长枪一转，身上也散发出了凌厉的气势，陆沉给他造成的压力瞬间的就给震荡来开来，而他身上也股起了一阵银白色的光芒。
　　裴扬手中长枪的枪尖之上也吐着半尺银色的光芒，裴扬开始攻击的对象不是陆沉而是玄冰之蛇，玄冰之蛇的长度不足一尺，身体细小，但是裴扬的枪头却朝着玄冰之蛇的七寸攻击过去，并且在玄冰之蛇的周围，也出现那银白色的能量。
　　裴扬的速度很快，手中的长枪犹如闪电一般刺了出去，玄冰之蛇动了，不过它却受到了裴扬先前释放出来的银白色的光芒影响，速度不是很快。
　　眼看长枪就要到的时候，玄冰之蛇突然的嘴中喷出了一股寒气，裴扬的长枪顿时出现了一层冰霜，直接的冻向他握着长枪的手，使得长枪的攻势顿时停顿了一下。
　　裴扬看到那玄冰之蛇喷出的寒气，立刻的手中冒出一股银色的能量，将那长枪之上的寒气吹散，而不改变长枪的姿势，玄冰之蛇，看到自己的攻击无效之后，立刻的扭转自己的身体，摆脱了那银色能量的残绕，并且躲过了那长枪的攻击。
　　摆脱后的玄冰之蛇，化作一道细光向裴扬握枪的手腕射去，裴扬心中一惊，长枪离开抽回，以枪杆和那玄冰之蛇碰撞在了一起，裴扬的速度够快，竟然能够赶上玄冰之蛇的速度。
　　陆沉在一旁很是惊讶。
　　玄冰之蛇刚刚进入成为九级异兽，真正的实力陆沉还不知道，但是这裴扬绝对的有武皇顶峰的实力。
　　所以陆沉也出手，双手化作无数的掌，向那裴扬攻击过去，裴扬知道陆沉那掌的威力，身上的银色光芒大盛，手中的长枪犹如，再度的向陆沉刺去，裴扬根本就没有防御，在他的眼里枪之一道，只有攻击，没有防御。
　　裴扬的枪很重也很快，再穿过了陆沉那掌影，突然的在枪尖之中射出一道能量，继续的射向陆沉的胸口，陆沉顿时感觉到胸口好像炸裂开来一般。
　　一股银白色的能量轰击到了陆沉体内，陆沉体内顿时多了一股银白色的能量。
　　裴扬已经看出了陆沉的身体强度，所以他改用能量攻击，在将陆沉击出去的时候，裴扬手中的长枪化成三道，向那玄冰之蛇攻击过去，其中一道攻击玄冰之蛇的头部，其余两道则是化成银光，在玄冰之蛇的周身变化。
　　玄冰之蛇好像也感觉到了危机，身体突然的旋转了起来，周围好像形成了一阵白色冰冷的漩涡，顿时裴扬的长枪停顿在了那漩涡的周围，丝毫的攻击不进去。
　　陆沉赶忙的收回长枪，迅速的后退，一击不重立刻的远遁，长枪不利于近战。
　　而且那细小的玄冰之蛇如果离的太近的话，恐怕会一不小心就会中招。
　　而那玄冰之蛇在裴扬收回长枪的时候，那漩涡也消失不见，再度的恢复原样，蛇信盯着裴扬。
　　而玄冰之蛇的身后陆沉则是再度的出现。
　　陆沉在那裴扬的银白色能量进入体内的时候，开始有点混乱，但是陆沉的莲花真气具有很强吞噬能量，瞬间的就将裴扬的侵入体内的能量全部的吞噬掉，陆沉在恢复的那一瞬间，就出现在了玄冰之蛇的身后。
　　裴扬望着陆沉眼中寒光闪闪，陆沉中了他一枪竟然丝毫的没有事情。
　　陆沉身体突然的暴起，手化成拳，并且拳头之上还附带着莲花真气，向裴扬攻击过去。
　　这次陆沉第一动用体内的莲花真气，裴扬已经看到了那陆沉的攻击，立刻的将手中的长枪摆出了攻击的姿势，而且眼神变的犀利起来，手中的长枪顿时犹如昙花一现般的射了出去，裴扬的枪技——惊艳一枪。
　　裴扬的枪在射出的一瞬间，周围的能量好像全部的停顿了下来，陆沉感觉到那不是停顿而是被压制。
　　“好霸道的一枪”陆沉心中惊道，恐怕是裴扬将全身的武能都已经集中在了这一枪之中。
　　但是陆沉也没有后退手中的拳头没有丝毫的改变，直接的迎上了那长枪。
　　“碰！”
　　两股能量相撞在了一起。
　　顿时周围掀起了一股能量风暴一般，但是陆沉乃是拳头和那长枪的能量相撞，顿时口中吐出一口鲜血飞了出去。
　　裴扬则是身体有点不平衡，而就在这个时候，玄冰之蛇动力，犹如闪电一般的射了出去，直接的穿过了裴扬没有防御的脖子处。
　　裴扬不甘的倒在了地面之上，自己的最强一击只是将陆沉给击飞出去，而自己却被这玄冰之蛇给乘机偷袭致死。
　　风暴过后，陆沉站了起来，每次战斗自己都好像要受伤似的，自己的拳头已经爆裂开来，还淌着鲜血。
　　陆沉简单的包扎了一下，立刻的带着岩石向黑森林内逃去，如果现在再来两个武皇级别的，陆沉他们不是被生擒，就是被格杀。
　　陆沉他们战斗，有许多人看着，战斗的场面让那些佣兵都不敢相信，陆沉竟然杀掉了地蟒佣兵团的两位队长，而且还向黑森林内逃去。
　　但是没有人阻拦他们，因为他们知道自己不是陆沉的对手，更何况那玄冰之蛇，就算他们想拦截，可是也只有死的份。
　　人都是怕死的，更何况跟地蟒佣兵团没有丝毫的关系佣兵。
　　地蟒佣兵团的两大武皇级别的高手死。
　　陆沉带着岩石快速的进入了黑森林之中，他们找了一个很隐蔽的山洞，将自己隐藏了起来，他们知道地蟒佣兵团如果进入黑森林的话，找到他们也不是一时半伙就能够找到的。
　　陆沉知道地蟒佣兵团这次绝对的不会放过他们，两个武皇级别的实力，恐怕是地蟒佣兵团的核心力量。
　　简单的处理一下自己的伤口，让岩石在洞口注视动静，自己要研究一下，体内的情况，自己对自己修炼的法诀真的越来越感到惊奇。
　　能够吞噬掉，进入体内的力量，而且经脉内的莲花能够产生疗养性的真气，并且每次突破自己的体内的经脉都逐渐的被扩大，而在自己第四处经脉处莲花大成的时候，陆沉知道能够使用体内的莲花真气，但是却攻击性不强，防御很强，刚刚和裴扬对抗的陆沉就清楚了。
　　自己的外门功夫在面对武皇顶峰级别的高手面前，还有点吃力，如果自己不修炼金钟罩的话，恐怕十个自己也挂了。


第38章 森林内的逃窜
　　可是陆沉也有烦恼，修炼了这【八脉轮回】的法诀之后，自己根本就不能修炼任何的真气，莲花真气太霸道了。
　　自己在经脉扩展之后尝试修炼前世的寒玉决，可是辛辛苦苦的在丹田内聚集的寒玉真气，一瞬间的就被经脉之中莲花真气给全部的吞噬掉，一点残渣都不留给他。
　　陆沉很无奈，不过陆沉却发现自己可以修炼这个世界的武技，体内一级功法所修炼的武能却一直的留在体内。
　　陆沉在经过自己多年的摸索，证实自己确实可以修炼这个世界的武能，并且还不会被体内的莲花真气所吞噬。
　　这让陆沉很不明白，为什么自己修炼的武能不会被吞噬，但是有一点陆沉还没有摸清楚，就是莲花真气能够吸收武能，因为陆沉在受独孤策一剑的时候，自己体内的莲花真气确实将进入体内的那道武能给吸收了，但是却不吸收自己体内产生的武能。
　　难道是外来的兄弟，莲花真气保持着友好的态度，陆沉也只能这样想。
　　“看样子还要寻找一些高级的武技。”
　　陆沉知道自己必须修炼一些功法。
　　现在陆沉体内的八大经脉有四处经脉修炼成功。
　　但是具体功效陆沉还没有摸清楚，现在自己体内的经脉到扩展开来，估计自己修炼的速度会是别人的两到三倍。
　　陆沉将自己的身体情况摸了一个大概，站起身来，看到岩石则是身体笔直的站着，并且眼神犀利的对着洞口，没有一丝的放松。
　　陆沉走到岩石的身旁：“我们先弄点吃的,我估计一会的时间地蟒佣兵团的人就会到”岩石跟着陆沉走出了山洞。
　　黑岩城，地蟒佣兵团的总部，雷战和裴扬的尸体，摆在了大殿之上。
　　此时孙大海脸色阴沉的很，不过任谁发生这样的事情，都会有他这样的表情，地蟒佣兵团已经有三个武皇级别的高手死在陆沉手上。
　　那些可是地蟒佣兵团的核心，恐怕现在其余的两大佣兵团都在他们的笑话。
　　“让王涛队长过来”孙大海对着门口的守卫吩咐道。
　　不一会的时间，一个年龄差不多三十上下，一身白衣的男子进了大殿。
　　“团长找我来有什么事情”白衣男子躬身的说道。
　　“王涛队长，你看看地面上的尸体”孙大海指着身旁的尸体说道。
　　王涛乃是第一队的队长，也是十大队长之首，现在地蟒佣兵团，唯一没有出任务留守在总部的高手。
　　其实王涛在进来的时候，已经知道发生了什么事情，一个叫陆沉的家伙竟然连续的杀掉了他们三个队长级别的高手，他俯身看了一下雷战的伤口。
　　“好霸道的掌力”王涛看着雷战脑袋被一掌所致，雷战他可是很熟悉，修炼的乃是土系的的功法，虽然等级不高，但是想破开他的防御可不是一个简单的事情。
　　王涛走到裴扬的尸体处，看到了裴扬喉咙处的伤口，眉头紧锁，一击毙命和上次的卡伦斯的伤口一样，只不过部位不一样而已。
　　“团长，雷战乃是被人正面所伤，而裴扬好像和卡伦斯一样，是死在那玄冰之蛇的手上，不过以裴扬的实力，七级的玄冰之蛇怎么会突破的他的防御呢？”
　　王涛怀疑的是这个。
　　“我们小看了这个陆沉，他隐藏的好深啊，他能够在杀掉雷战的一瞬间，再次出手杀掉雷战手下的四个护卫，并且和裴扬相互攻击，使得玄冰之蛇有偷袭的机会，一击毙命，他绝对的不会只有武徒的实力”孙大海，将手下汇报回来的当时情况说道。
　　“根据手下报告他去的方向乃是黑森林，我们必须在他进入黑森林内部之前杀掉他。”
　　王涛脸色也不好的说道。
　　“杀掉我们地蟒佣兵团三大高手，恐怕现在天玄和狂狮的那帮家伙正看我们的笑话呢？
　　你现在带队搜索他的踪迹，发现目标，立刻的发信号，我要亲自的会会这个陆沉”孙大海眼神之中寒光之闪。
　　“好！
　　我立刻去办这件事”王涛说完就带人离开了地蟒佣兵团。
　　地蟒佣兵团死掉了三个队长，在黑岩城掀起了一阵旋风，一个叫陆沉的人杀掉了地蟒佣兵团的三位队长，已经成为了黑岩城其余佣兵的谈话中心。
　　而且现在地蟒佣兵团还没有杀掉陆沉，让陆沉进入了黑森林，陆沉的名字已经在黑岩城的佣兵之中传了开来。
　　佣兵的世界本来就是强者为尊的事情，陆沉一连杀掉三个武皇级别的高手，还是黑岩城的三大佣兵团之一，这份勇气，这份实力，就让这些佣兵佩服。
　　黑森南部，陆沉他们所逃进的区域。
　　陆沉和岩石此时正在山洞之内烤着一头刚刚被他们所杀掉的一级异兽，火焰兔，见到人会喷火的兔子，但是那种火焰实在是没有什么攻击力而言。
　　天色已到晚上，陆沉和岩石在篝火前，那火焰兔所散发出了阵阵的香味一刺激着陆沉的肚子，两人很快的就分掉了一只火焰兔子。
　　“岩石，吃完之后，我们就望黑森林深处走，我们恐怕要在里面呆很长一段时间”陆沉可没有打算再和地蟒佣兵团的人正面对抗。
　　自己杀掉了三个武皇级别的高手，恐怕地蟒那边恐怕已经不会将自己当做普通的对手来看待了，如果在将他当做普通人的话，估计也只有是傻子。
　　此时陆沉他们不知道，地蟒佣兵团已经分了十几波的人手，进入了他们所在的区域内开始搜索。
　　陆沉他们吃完就迅速的离开山洞，他们现在可不敢在一个地方逗留的时间太长。
　　就在陆沉他们离开不久，地蟒佣兵团的人已经出现在山洞之中。
　　“还有温度，队长他们刚刚离开，”一个佣兵此时正拨着地面所留下的炭灰说道“好，立刻的发信息，仔细搜查这一地区，一旦发现目标，立刻的发信号，我要他们插翅都难飞出去，”王涛快速的命令道。
　　陆沉和岩石离开山洞不久之后，就发现了不对劲，原本夜晚应该平静的黑森林此时却出现了无数的篝火，并且好像长龙似的在黑森林内的窜行。
　　突然一个声音在他们的面前出现，陆沉和岩石迅速的俯身在旁边的灌木丛中。
　　“大哥，那小子的实力好像很强，能够杀掉三位队长，恐怕现在已经进入黑森林内部了吧！
　　我们想找到他恐怕很难！”
　　一个佣兵的对着另一个佣兵说道。
　　“那到不用担心，假如是陆沉的话，或许他能够逃过我们的搜捕，但是他现在可不是一个人，身旁还有一个小子，所以他不可能逃的太远。”
　　旁边的佣兵说道。
　　两人在陆沉和岩石一边搜索，一边说话，突然在他们上方的天空之中出现了一道巨大的烟花，瞬间照耀了大半个区域。
　　就在光亮起的时候，其中的一个佣兵发现了在灌木丛中隐藏的陆沉他们，“大哥目标！”
　　那汉子再说话的时候，已经将手中的信号给发了出去，看来训练他们的训练素质很强。
　　陆沉也没有想到会突然出现亮光，他们原本所在灌木从不高，但是如果天上不出现那道火焰的话，这两个佣兵不会发现陆沉他们，但是事实总是和如果相反的，陆沉没有出手格杀这两个佣兵，因为陆沉知道现在出手已错过了机会，立刻的拉着岩石就向另一边逃窜！
　　错过了出手机会，再出手的话，就会耽误时间。
　　在信号出现的那一刻，地蟒佣兵团的成员快速的向陆沉这边围了过来。
　　在远处的地蟒佣兵团的大队长看到信号之后，脸色出现了喜悦，没有想到这么快就早找到了“立刻的发信号给孙团长，就说发现目标！”
　　手下的动作也很快，一道蓝色的光芒窜了天空！
　　地蟒佣兵团的孙大海此时正坐在大殿之上，一个手下急急忙忙的进了大殿“团长，目标出现！”
　　孙大海听到这个消息，脸上出现了阴深的笑容，整理了一下衣服，立刻的出了地蟒佣兵团的总部，前往黑森林疾驰而去。


第39章 杀！战！
　　陆沉带着岩石躲过一队地蟒佣兵团员的搜捕，向森林深处潜入。
　　一路上陆沉将心神瞬间的扩展开来，可是却很惊讶的发现，这个地区最少有不下于数百的地蟒佣兵团的成员，地区方圆几里之地，不时的发出耀眼的光芒将整个区域都照耀起来，让地蟒佣兵团的成员能够犹如白天一般。
　　“看来这次地蟒佣兵团是下了血本！”
　　陆沉看到地蟒佣兵团弄的如此的大的动静，带着岩石一起恐怕有些难度。
　　两人迅速的穿过一道防御藏于一片树阴之下，而地蟒佣兵团的则正在一步一步的向他们的藏身的地方紧逼。
　　“岩石！
　　记住要活着！”
　　突然陆沉将岩石给击昏，将他放在一处隐蔽的灌木，自己则是飞身，快速的离开。
　　陆沉知道带着岩石两人或许谁都走不了，所以他决定将地蟒佣兵团的人引走。
　　陆沉的速度很快！
　　出现在一个佣兵的面前。
　　这佣兵还没有来得及发话，陆沉已经捏碎了他的脑袋，但是佣兵发出的惨叫之声，却快速的传到了另一边搜索的佣兵的耳边。
　　“在那！”
　　一个佣兵喊道。
　　所有的佣兵在听到喊声快速的向陆沉的方向赶去。
　　陆沉在杀掉一个佣兵之后，立刻的向远处奔跑。
　　突然奔跑中的陆沉感到一股刀气射向陆沉，急忙的翻转身体了一下躲避了那一刀，定眼一看，一个佣兵出现在他的面前，陆沉落地后，就急速的冲了上去，手指直接刺了出去向那大汉的胸口。
　　大汉好像知道陆沉的厉害，急忙的后退，他的任务可不是杀掉陆沉，只是挡住陆沉的去路，“呼！”
　　陆沉的速度突然的加快了一倍，那大汉手中的长刀赶忙往胸前一挡，陆沉那直刺而去的手突然的变成了爪，爪住了那把长刀。
　　一转，那大汉顿时感觉手中一股强大的力量，长刀脱离自己的手臂，陆沉再度凌空，将那长刀握在手中，飞过了大汉的头顶。
　　一刀挥了下去之后迅速的离开!大汉在陆沉身体还没有落地的时候，突然的就倒在了地下，背后留下一道巨大的血痕，而陆沉继续的向前奔跑。
　　后面追来的人则是踏过了大汉的尸体，继续追赶陆沉，而其余方位的人手也在向陆沉这个方位靠拢。
　　“队长！
　　目标向东方的方向逃窜，并且还杀掉了我们不少的佣兵”一个手下出现在王涛的面前。
　　“四周收拢，将他引到东部悬崖地段，绝对的不要让对手察觉到我们的意图”王涛脸色阴沉，在吩咐完之后，自己则是带着人迅速的向陆沉所逃的前方而去。
　　森林之中一处。
　　陆沉在杀掉一名佣兵之后，迅速的进入了灌木丛中。
　　“大家小心，那家伙隐藏了起来”一个佣兵喊到。
　　就在那佣兵出声的时候，他的后背之中出现了一把刀，直接的穿透他的身体。
　　“你！”
　　这名佣兵转过身，手指着陆沉，刚刚陆沉明明的消失在前面的灌木之中，怎么会出现在他的背后。
　　陆沉抽出带血刀，再度消失！
　　陆沉鬼魅般的顿时使得追捕陆沉的地蟒佣兵团，紧张起来，他们迅速的组成小队。
　　陆沉此时藏着一处高达的树木之上，望着下面的三个佣兵正紧张搜索的佣兵，身体迅速的下落，手中的长刀迅速的划破一个人的喉咙，而另一只手则是插进了第二个佣兵的身体，而第三个佣兵则是迅速的后退，而其余的佣兵也发现了状况，迅速的向陆沉这边赶来。
　　陆沉杀掉两个佣兵，看到一大群的佣兵向他攻过来。
　　急速的退到了身后的阴处，再度的钻进了高大灌木丛中。
　　“大家集合搜索，我们人多，现在区域范围之内的都已经在我们的控制之中，他跑不掉的”一个领头的佣兵说道。
　　顿时那些佣兵全部的集合在一起，开始大规模的搜索。
　　陆沉现在的任务是让这些佣兵带离开岩石所在的区域，陆沉突然的出现在了一个小队的面前，全速的向前跑。
　　“目标出现，大家追！”
　　一群佣兵在看到陆沉出现的时候，全速的向陆沉的方向追去。
　　“队长，那小子杀了我们不少的人，我们现在的人正一步一步的把他向那东部的一处断崖处逼，他以为进入了黑森林就安全了吗？
　　对于黑森林他怎么会有我们熟悉呢？”
　　一个手下正在王涛身旁说道。
　　“好！
　　团长估计也快到了，这小子就算通天的本领这次也要他死！”
　　王涛一路上可是看到了陆沉杀掉了不少地蟒佣兵团的成员。
　　这些都是地蟒佣兵团的，正规成员啊！
　　陆沉感觉到对放的包围好像更加的紧逼，而只有东部的区域比叫的少，眼神一亮，迅速的向东部疾驰而去，现在陆沉根本就考虑的时间。
　　陆沉急速的形式，突然五个佣兵出现在陆沉的前面。
　　每个人神情都是很严肃，他们身上的武能全部的聚集在了自己的武器之上，散发出五颜六色的光芒，陆沉身形急停，手中还滴血的长刀横跨于胸前。
　　“小子受死吧！”
　　那武能同时的向陆沉攻击过去，森林内掀起了一阵狂风，五把武器同时带着狂暴的能量砸在了陆沉的长刀之上。
　　“蓬！”
　　陆沉顿时身体一震，地面顿时出现了无数的裂痕，周身的衣服顿时也那五道能量给震的股了起来而破裂开来。
　　“吼！”
　　陆沉大吼一声，手中的长刀顿时脱手飞出，带着强烈的气流，向那五人飞了过去。
　　五人看那长刀飞来，迅速的后退，而陆沉身体突然的一个急步，在五人躲避长刀之后，出现在其中的一个佣兵的身前。
　　手快速的向那佣兵的胸口攻击。
　　那佣兵没有想到陆沉的攻击这么的迅速，身体还没有来得及稳住，陆沉的一只手已经插进了佣兵的身体。
　　血肉横飞！
　　陆沉甩出那佣兵，快速的向前逃窜。
　　“老赵！”
　　其中一个佣兵看到倒地的佣兵，大喊一声，眼神之中充满了愤怒。
　　“追！”
　　其余的三人，也是怒发冲冠，急速的向陆沉追赶而去，死掉的佣兵乃是跟他们合作多的年的兄弟。
　　佣兵世界，最重要的就是兄弟情谊，因为他们都是热血的汉子。
　　陆沉没有回头，他从他们的声音之中就能够听出其中的悲愤，陆沉也明白他们的情谊，但是他们是陆沉的敌人。
　　所以他们必须死！
　　陆沉急速的奔跑着突然在他的面前出现了一处断崖。
　　陆沉转过身体，而此时那四名佣兵已经出现在陆沉的身后，一个佣兵手中的双手剑，已经砸向陆沉背后。
　　陆沉立刻的扭转自己的身体，双手挡住了砸下来的大剑。
　　“砰！”
　　陆沉膝盖弯曲，而那佣兵也被震回到那群佣兵之中，陆沉嘴角流出了一股鲜血，刚刚陆沉急速的停下来，再去挡那佣兵的一击，感觉的内服翻滚，那大汉竟然用的全是臂力。
　　陆沉目光凝视着前面的四个大汉，自己对于这黑森林不熟悉，竟然着了他们的道，地蟒佣兵团果然不简单。
　　这时候王涛带着其余的佣兵也出现在了山崖前。
　　“你陆沉！”
　　王涛用冰冷的眼神望着陆沉。
　　“是，你是？”
　　“地蟒佣兵团第一队的队长王涛！”
　　“地蟒佣兵团果然不简单，竟然将我逼到这里，这一切好像都是你设计好的吧”陆沉瞳紧锁的望着王涛。
　　“嘿嘿，不简单，现在就猜出来了，可是已经晚了，得罪我们地蟒佣兵团，没有人能够活着，束手就擒，你没有逃走的机会，后面乃是万丈悬崖”王涛笑的有点阴深。
　　陆沉已经探视过后面的山崖，自己的心神根本就不能够探视到有多深，估计王涛说的正确。
　　“哼！
　　束手就擒，你以为那么容易吗？
　　拿出你们的功夫”陆沉刚毅的说道，想让他束手就擒，那是不可能的。
　　“找死！
　　杀了他！”
　　王涛阴沉的命令道，原本站立的四个佣兵同时的出手，他们要亲手杀掉陆沉，为死去的兄弟报仇。
　　四道光芒，同时的攻向陆沉，并且在半空之中形成了汇聚成为一道光芒，犹如闪电一般向陆沉攻击过去。
　　可是陆沉的速度也不慢，在那四个佣兵攻击的时候，身体也射了出去，可是刚到一半的时候，那道光芒就砸向了他。
　　“蓬！”
　　光芒爆炸之声闪过，所有人都以为陆沉必死的时候，从那光雾之中射出一道光芒，向那四名佣兵攻击过去。
　　那道光芒正是陆沉，那四名佣兵联手的攻击还没有能够将陆沉格杀的程度，那四名大汉也看到急速出来的乃是陆沉。
　　他们时刻的注意着，因为他们知道自己的攻击不一定杀得了陆沉。
　　他们和陆沉已经交了几次手！
　　他们不敢大意，所以在陆沉出现的时候，其中一个佣兵的长刀已经斩向陆沉的腰部，陆沉根本就没有在意那砍向自己的长刀，而是急速的向外突围。
　　“砰！”
　　陆沉借助那一道的力量，飞过了众人的头顶，可是就在这个时候，陆沉突然的感觉到一股吸力，身体顿时的滞留在空中一般。


第40章 坠崖
　　陆沉身体滞留在半空只之间的时间很短，那股力量就将陆沉给扯回了包围圈之内。
　　“想走！
　　有那么容易吗？”
　　王涛的话在陆沉的耳边响起。
　　陆沉稳住了自己的身体，面色沉重的盯着王涛，他知道刚刚出手的乃是王涛，一股很阴柔的力量，将自己给拉了回来。
　　王涛在说话的时候，并没有攻击，因为他现在没有把握杀掉陆沉。
　　陆沉由于先前的战斗，身上的衣服已经破碎不堪了，王涛来的时候，就注意陆沉，因为他听说陆沉有地级的内甲，可是如今并没有看到。
　　但是陆沉的身体刚刚却抵挡住四大佣兵的全力一击，所以他认为陆沉是将肉体修炼到如铁的程度，虽然刚刚嘴角之中的血液证明陆沉也受了一点伤，但是受多重的伤，王涛不清楚，王涛清楚的是陆沉的恐怖。
　　王涛身为队长，他要为地蟒佣兵团的人着想，一路上，死掉的佣兵已经很多了，所以他在等孙大海前来。
　　陆沉卓思着，眼神犀利的望着前面的地蟒佣兵团的成员，他们已经包围了整个山崖，陆沉现在没有任何的退路。
　　或者说是退路就是后面的山崖。
　　战！
　　乃是陆沉现在唯一的选择，杀出一条血路，自己没有时间等，看他们紧缩着，不动手，好像是在等什么人似的，他们现在已经完全的了解到了自己的实力，而他们在等，那么说明来人的实力，自己根本就没有应付的可能。
　　地蟒佣兵团，有三位武帝级别的强者。
　　难道是等他们！
　　陆沉一想到这，心里瞬间的升起了一股凉意，知道自己在不突围的话，恐怕就没有机会了，脸色一横，向王涛攻击过去，只要杀了他，陆沉还可以有突破的机会。
　　陆沉的攻击速度够快，那些佣兵可是全身心的放在陆沉的身上，陆沉攻想王涛的时候，他旁边的一个大汉就一斧向陆沉横砍过来。
　　陆沉没有想到对手这么在意自己。
　　将自己重重包围之下，还一点没有松懈，陆沉当然不会为此改变攻击方向，继续的冲刺。
　　那大汉看到陆沉竟然不回避，脸上出现了狰狞，手中的斧头的速度更加的快！
　　可是就在那斧头就要砍到陆沉的腰的时候，陆沉身体，以不可思议的速度改变自己的身体运行轨迹，坎坎的避过那巨斧，并且伸出双手，将那斧炳给握在了手里，并且快速的向那大汉横扫回去。
　　大汉还没有反应过来，因为变化只是在以瞬间，并且实在是太快了，自己的斧头根本就不受自己的控制，向自己的喉咙处切割而来。
　　“喀嚓！”
　　大汉的的头颅掉落在自己的斧头之下，陆沉则是乘机进入了佣兵群之中，开始杀戮起来，一拳一脚，自己现在的身体就化成了武器，不断的和那些佣兵接触。
　　惨叫之声不断！
　　血肉横飞。
　　王涛也不在由于，向陆沉攻击过去，他可不会让陆沉这样的杀戮下去，王涛用的是剑，劈出一道剑气击向陆沉背后。
　　正在杀戮之中的陆沉，突然的感觉到身后的一股阴深的剑气，“王涛！”
　　陆沉眼角之中露出了一道诡异的笑容。
　　陆沉知道只要王涛不出手，他就没有逃的机会，陆沉右手挥出拳头将那袭击过来的剑气毁掉，眼神凝视着王涛。
　　周围的佣兵顿时的开始散开，将陆沉包围在一个范围之内。
　　此时的陆沉身上的血迹斑斑，恐怕都是地蟒佣兵团成员的鲜血，王涛脸色充满阴霾，手中的长剑吞吐着道道的剑气。
　　“你很厉害！”
　　王涛只是说了这句话，手中的长剑再次的化作一道剑气，，剑气犹如暴风一般砍向陆沉，陆沉再次的挥出拳头攻向那道犹如风暴的剑气。
　　“碰！”
　　那道剑气破碎！
　　但是陆沉的身体则是退了几步，王涛不会给陆沉任何机会，在他出手的时候，他就不回留手，王涛神情凝注，四周的能量好像全部的向他聚集似的，不一会的时间，周围的能量好像被抽空似的，全部的聚集在他的身上或者说他手中的那把剑上。
　　陆沉眉头紧缩，因为他感觉道了王涛的恐怕，王涛这一剑恐怕，爆发出来的威力不是一般的大。
　　陆沉本应该在王涛聚集能量的时候攻击的，但是王涛吸收的速度很快，好像只是一瞬间一般。
　　陆沉紧紧的盯着王涛，这时候王涛出剑，在他出现的时候，王涛眼眸之中闪过了一道亮光，手中的剑瞬间的就劈出了四道剑气，并且每道剑气都给陆沉强大的压力。
　　王涛的攻击力比那个裴杨还要厉害，不愧为第一队的队长。
　　那四道剑气，不是攻击陆沉，而是成柱形，将陆沉给围住。
　　“合！”
　　王涛的声音低沉陆沉周围的四道剑气，瞬间的就形成一道巨大的剑气，向陆沉砍去。
　　“吼！”
　　陆沉大吼一声，身体的痉挛暴起，手中拳头紧握，连续的向道剑气爆攻过去。
　　剑气拳影！
　　“碰！”
　　两股两道力量相撞，那道剑气破碎，但是陆沉这次没有被震退，但是胸口却留下了一道巨大的血痕。
　　流淌着鲜血，陆沉强大的金钟罩竟然在那股剑气之下被破，身体受伤，陆沉消耗的能量实在是太多了。
　　不过对面的王涛也受伤了，口中的鲜血，直流，身体用剑撑地，那道剑气，乃是他以身体为本，吸收天地之间的元素能量汇聚而成，天地之间的元素乃有七种，各自乃是不相容的，但是他强行的将几种元素汇聚于身，剑气被破，他的身体伤害很重。
　　陆沉受伤，但是看到那王涛也受伤，他知道自己必须的一股作气，顿时忍受住自己的身体的伤痛，暴起向那王涛攻击过去，这是杀他的好机会，可是凌空暴起的陆沉突然的感觉到一股恐怖的力量出现在自己的身边，一掌直接的印在了自己的胸口位置，一股强大的能量冲击进入自己的身体。
　　“彭！”
　　陆沉被那一掌直接的震飞了出去，而陆沉的飞的方向还是万丈悬崖的位置，不过陆沉不知道，因为那一掌已经将陆沉给震晕了过去。
　　“王兄弟你没有事情吧！”
　　来人正是孙大海，他一掌将陆沉给击飞出去之后，就没有在管陆沉，而是迅速的来到了王涛的面前，王涛和他们三兄弟相识的时间可不短啊。
　　一道武能迅速的进入到了王涛的身体之中，将王涛体内的能量迅速的摸平。
　　“团长，我没有事情，那小子呢？”
　　王涛说道。
　　“那小子中了我一掌！
　　应该死了吧”孙大海来的时候看道陆沉暴起，愤怒之下，一掌出手后就到王涛的身边，所以他不知道，他一掌将陆沉给击下了山崖。
　　“团长，你一掌将那小子，击下了万丈悬崖！”
　　一个佣兵上前说道。
　　“击下了山崖，便宜了那小子，杀了我们这么多人，竟然还给他留全尸”孙大海走向悬崖边看了看说道，随即道：“撤！”
　　一时间地蟒佣兵团成员全部的消失在山崖旁。


第41章 深谷
　　山崖深处白色云雾迷饶，夜间依然的能够清晰的看清楚，如果有人走到山崖边，一股寒气就会迎面袭来，让人毛孔瞬间的收缩，陆沉现在就像是穿越棉花一样的不断的穿过层层的云雾。
　　云雾总是虚幻缥缈的，是不能够接住陆沉的身体，他现在急剧的向谷底坠落，山崖的底部传来的阵阵寒气，使得昏迷的陆沉，被寒气刺激的清醒起来，可是面对自己急剧下落的身体，陆沉丝毫的没有办法，身体之中的疼痛，让陆沉根本就提不起任何的力气，更何况陆沉的身体还是高速坠落的趋势。
　　陆沉感叹，恐怕这次自己要粉身碎骨了，人不可能有两次相同的机遇，前世掉下的山崖，没有死，这次恐怕没有那么好运了。
　　深谷传来的寒气使得陆沉的意识逐渐的模糊起来，再次的昏迷。
　　这时候在陆沉怀中的玄冰之蛇，突然的窜出，三尺的蛇身突然的变幻成了一条八丈长的巨蟒，庞大的身躯，瞬间的将陆沉的身体给缠了起来，而蛇的前半部，则急速的是向山崖旁边的一棵松树缠绕过去。
　　快！
　　巨蟒的速度很快，蛇身前半部位迅速的缠住那棵松树，蛇尾部缠绕着陆沉，好像是荡秋千似的，不断的摇摆。
　　“咔嚓！”
　　这棵松树好像年久一般，承受不住陆沉和巨蟒的重力，瞬间的断裂开来，使得陆沉和巨蟒的身体继续的下落，但是急速的向下坠过程之中，那巨蟒不断的缠绕着悬崖边的所生长的一棵棵青松，可是由于他们的力量太大了，每次缠绕上青松的时候，巨蟒的身体还没有稳定，青松就断裂开来。
　　就这样巨蟒不断的缠绕悬崖边的松树，但是却没有一次是成功将他们的身体给稳住，连续震荡使得陆沉再次的清醒过来。
　　他感受道自己身体好像被什么东西缠绕，努力的睁开自己的双眼，看到自己的身体被一条巨蟒所包裹，陆沉感觉到这巨蟒有股熟悉的气息，他看到那巨蟒不断的缠绕崖边的树木，一次次的，虽然由于身体的重量，青松被折断，但是就这样却却减缓了他们下坠落的速度，在遇到一棵巨松的时候，巨蟒顺利的缠绕在了上面，并且将自己的身体稳定在那青松之上。
　　一会之后，那巨蟒并没有往悬崖上游，而是向悬崖下游，巨蟒贴着岩石往深谷之中游，速度很快，包裹着陆沉身体的蛇尾巴则是翘起来的，巨蟒不知道游了多长时间，才看见深谷的底部，巨蟒将陆沉的身体放在了深谷的一处寒潭旁边，而后身体迅速的变成了只有三尺不到的玄冰之蛇。
　　此时玄冰之蛇身体上的那红白相间的光芒也暗淡了许多，看样子消耗了很多的力量，玄冰之蛇再度窜进了陆沉的怀中。
　　寒潭之中不断的冒出犹如实体的寒气，昏迷之中陆沉，似乎感觉到了彻骨的寒意，躯体无意识的开始龟缩起来。
　　许久之后，深谷之中竟然出现了一道光芒，没有想到这万丈深渊之中，竟然还能够有这样一束光芒，这束光芒照耀的位置正是寒潭，寒潭之中放出的寒气，缓缓的上升，飘到了云雾之中，使得云雾散发出一阵七彩的光芒。
　　这是阳光的折射，那在寒潭之上的云雾乃是寒气上涌时候形成的。
　　所以发射出来的光芒变成了七彩色，不过就这一点的亮光，却使得寒潭的周围明亮了起来，周围也焕发出了生机。
　　不知道哪来的一滴露水滴在了陆沉的脸上，陆沉自昏迷之中醒来，缓缓的睁开双眼，那七彩的光芒照耀使得陆沉有点眼花。
　　浑身灼痛无比，口舌干燥，双唇已经裂开，陆沉不自觉的想用双手开始支撑自己的身体，但是却感觉到一阵阵的疼痛，陆沉只能躺着打量这陌生的环境。
　　一潭散发出无数寒气的深潭，还有周围参天的古树，透露出一股久远的气息，古树之上还有不时的听道鸟呤的声音。
　　陆沉此时口干燥到了极点，喉咙处好像火焰燃烧似的，陆沉忍着伤痛的爬到那深潭旁边，扭动着自己的头，嘴对着寒潭之中的水面，猛的喝了一口！
　　一股彻骨的寒气就涌向了陆沉的心头，陆沉的眉毛之上瞬间的出现了冰花！
　　在陆沉喝下那一口潭水的时候，陆沉体内的出现了两股力量，并且瞬间都动了起来，一股是莲花真气，另一股则是一种青色的能量。
　　陆沉知道那是突然出现之的人一掌留在自己身体之上的，那人出现的太迅速了，也太强大了，估计乃是地蟒佣兵团武帝级别的高手，就是不知道是三大武帝中的谁。
　　那人一掌留在自己体内的能量十分的强大，那一股青色的能量在进入自己身体之后就覆盖在自己四处已经大成的经脉之上，使得自己体内的莲花真气不能够自主的运转，完全的压制住了陆沉体内的莲花真气。
　　刚刚陆沉喝寒潭之中水的时候，被封住的莲花真气开始蠢蠢欲动，但是没能突破那青色的能量屏罩，不过两股能量骚动使得陆沉的身体再度疼痛起来，并且刺激着陆沉的神经。
　　那股青色的能量，乃是孙大海所留，孙大海在陆沉金钟罩被破的那一瞬间出手，强大的武能瞬间的涌进陆沉的体内，并且瞬间的冲进了陆沉的体内，封印陆沉身体内的经脉。
　　体内部的经脉乃是沟通外界元素化为武能的地方，孙大海乃是武帝级别的高手，对于能量的控制已经达到了一种境界，一出手就封印陆沉体内的力量。
　　一会的陆沉眉毛上的寒气逐渐的散去，莲花真气也不在蠢蠢欲动。
　　而那股青色的能量也不在有任何动静。
　　经过短短的调息，陆沉开始能够勉强的坐了起来，陆沉盘膝着身体，检查自己的体内的情况，自己体内的情况，乱七八糟的，莲花真气被封印住，经脉之中充斥着那股青色的能量。
　　自己以前能够动用的那一点莲花真气，现在一点反应都没有。
　　陆沉无奈的先放弃对内伤的治疗，准备先将外伤治愈再来将体内的那股青色能量驱除或者是消化。
　　陆沉的外伤也是很严重的，玄冰之蛇带着陆沉一路的颠簸下来，骨头好几处都已经被震的断开来，身体胸口的那一道伤痕，由于陆沉特殊的体制，已经结巴，也没有什疼痛之感，但是体内的筋骨的恢复恐怕要一段时间。
　　陆沉当年修炼的是外功，并且用药物补助，不然的话，就不算是内伤，这么严重的外伤，陆沉也挂了。
　　陆沉勉强支撑起自己的身体，在寒潭的周围找到了一个可以容身的山洞，陆沉现在需要的就是修养，必须找一个容身的地方，在这人迹罕见的深谷之中，如果出现异兽的话，陆沉恐怕就会成为了谷内的养分。
　　经过十几天的修养，陆沉勉强的可以在寒潭的周围行走，这几天陆沉吃的只是寒潭周围的野果，不过陆沉却还要谢谢这些野果，因为这些野果，所蕴含的灵气，竟然不下于一般的药物，陆沉吃了几天之后，身体所消耗的元气，全部的补了回来。
　　而体内的筋骨也逐渐的恢复，骨骼折断的地方，也逐渐的痊愈。


第42章 苍鹰异兽
　　陆沉发现寒潭的功效之后，就决定在寒潭之中修炼，寒潭的寒气异常的刺骨，陆沉每次进入寒潭的时候，身体就会被瞬间的冰冻起来，头发，眉毛也会瞬间的出现冰霜，头顶则是冒着层层的寒气，不过当莲花真气开始吸收那寒潭之中的灵气的时候，陆沉才逐渐的能够控制自己的身体。
　　日复一日，年复一年，深谷之中的修炼好像过的很快，陆沉依稀的记得四周树木的四季变化，野果的凋零，有时候陆沉只是依靠寒潭的之中的灵气来维持自己的身体的机能，或者是外出的玄冰之蛇会叼回一些异兽来充饥。
　　一日陆沉从那寒潭之中走了出来，浑身的潭水瞬间的被吸收到了身体之内，并没有在空气之中挥发掉，陆沉不会浪费一点的灵气。
　　“看来不能再在寒潭之中修炼了”陆沉望着身后寒潭，寒潭已经不是以前那样冒着深深的寒气，寒潭周围的寒意也不再那么的刺骨，只是依稀有点寒气从那深潭之中飘荡出来，已经不能够在空气之中形成露珠了。
　　陆沉无奈的摇了摇头，寒潭已经不能再修炼了，因为寒潭之中的灵气已经就要枯竭，如果自己不计后果的修炼，那么此处所形成的天然寒潭就会消失，陆沉当然不会做这样的事情，就像是一个采药者在采摘天地灵药的时候，也不会将那天地灵药的根给挖走，对于天材地宝任何爱惜的人都会将它们的根留下，而这寒潭也是天然形成的，所以陆沉决定还是留一线的好。
　　毕竟像这样充满灵气的寒潭，不知道经过多少地质的变迁才形成的，陆沉来到这里已经算是一种幸运，其实陆沉也不知道自己来这里是不幸还是幸运，不幸，陆沉乃是被人一掌打下山崖的，幸运的是陆沉遇到这寒潭。
　　望着身后的寒潭，陆沉叹息的一声，简单的穿上了一种不知名的异兽的皮毛制成的衣服，再次的盘膝在寒潭周围的一块石头之上，这是陆沉每次吸收寒潭灵气结束后所打坐的地方。
　　陆沉知道自己修炼的功法真的很变态，每次一处经脉大成之后，第二处经脉所需要的灵气竟然是前一处经脉的数倍，积累了不知道多少年的寒潭灵气也只是成功将陆沉的第五处带脉之中的莲花大成，而第六处冲脉之中根本就一点反映都没有。
　　不过第五处经脉莲花大成陆沉的经脉再度的扩展了一些，并且陆沉发现体内的武能也增加了不少，现在体内的武能恐怕已经达到了武尊顶峰的地步，陆沉知道自己现在的实力，对于武帝级别的高手，还是没有威胁的，但是对付武皇顶峰的高手，陆沉还是有能力的。
　　不过有一点让陆沉感到无奈，因为陆沉体内的莲花真气在第五经脉大成的时候，竟然又增加一倍。
　　但是莲花真气只是在他的体内流转，他依然只能动用小的不能再小的莲花真气。
　　但是陆沉却感觉到了自己经脉之中的莲花所蕴含的强大力量，或许等八大经脉大成的时候，才能知道八脉轮回法诀的厉害。
　　陆沉简单的收拾了一下，望了一眼身后的山洞，一声长啸，一条白色的小蛇瞬间的窜进了陆沉的怀里，正是玄冰之蛇。
　　陆沉身体很灵巧的攀爬着，爬这万丈深渊，或许也是自己的一个挑战吧。
　　陆沉沿着的是阳光照耀的方向，因为陆沉一直的认为，如果有阳光的地方绝对的是出口，经过半个月的攀爬，陆沉竟然发现了一个现象，那就是阳光由粗大逐渐的变小，由于越往上攀登越是陡峭，有时候，几十米或者百米的距离之中根本就没有任何垫脚的时候。
　　光滑如镜一般。
　　陆沉只有每次将手指插入那石壁之中，利用手指的力量，逐步将自己的身体往上攀登，可以说是异常的艰难。
　　一天陆沉在一处崖壁之中的凹凸处休息的时候，突然一阵狂风刮起，顿时陆沉的头顶好像忽然的变得昏暗起来，陆沉原本所呆的地方只是凹凸处来的一点，这阵狂风将陆沉刮得东倒西歪的，陆沉猛将手指插进岩石之中方稳住自己的身形。
　　陆沉定睛一看，头顶出现了一头巨大的苍鹰，体型巨大的吓人，苍鹰本身的身体大约在两米左右，而两旁的羽翼则差不多有三到四米长，整个身形展开，将陆沉头顶空间给遮掩了起来，并且翅膀每煽动一次，悬崖上的岩石就会不由自主的滚落下去。
　　此苍鹰前额、头顶、枕和头成黑褐色，颈部羽基白色；眉纹白而具黑色羽干纹；耳羽黑色；上体到尾灰褐色；飞羽有暗褐色横斑，内翈基部有白色块斑，耳身后的尾部则是不是黑褐色，而是成七彩色，艳丽无比。
　　陆沉怀中的玄冰之蛇，现在正往陆沉的怀里挤。
　　鹰本身就是蛇的天敌，玄冰之蛇遇到苍鹰所表现的出来的情形，使得陆沉赶忙的将自己的身体全部的贴近那岩石边上，来掩饰自己的身体，希望不被那巨大的苍鹰发现。
　　但是陆沉却感觉到了一股深寒的眼神正望着陆沉，陆沉心神发现，那巨大的苍鹰此时正用他那犀利的眼神盯着陆沉，虽然陆沉在他眼里只是一个很小的动物，但是他却发现了蛇的味道。
　　天生敌对的气息，使得苍鹰立刻的伸出他那如钩似的爪子，向陆沉疾驰而来。
　　陆沉顿时感觉到一股危险的气息，立刻的扭转自己的身体，背部贴着悬崖壁，看到迎面抓来犹如铁钩一般的巨爪，并且周围被那巨大的羽翼产生的气流使得陆沉贴身在悬崖之上都异常的困难。
　　爪如钩，钩如铁。
　　当那巨大的爪即将爪到陆沉的时候，陆沉顶着罩风。
　　翻转自己的身体，顺利的躲过那一抓，而陆沉原先背靠的悬崖壁竟然被那巨大的鹰爪给抓成了一个小型的石洞。
　　陆沉手中出现一团耀眼的火焰，陆沉现在的无能已经达到了武尊的地步，他修炼的火焰刀已经达到了一米的高度。
　　陆沉在苍鹰还没有来得及反应的时候，凌空的就劈了出去。
　　“彭！”
　　火焰砸在了苍鹰的颈口处，火花四溅之后，苍鹰的劲部根本就没有留下伤痕，不过陆沉却感觉到了苍鹰的愤怒，自己的攻击对于这苍鹰竟然没有丝毫的效果，现在的自己只有迅速的往上攀登，希望能够在悬崖的崖壁之上，找一个山洞来躲避这巨大苍鹰的攻击。
　　陆沉身体丝毫的不敢停留，使出了全身的力气向山崖上爬，并且心神注意苍鹰的攻击，陆沉一次一次的再那苍鹰的攻击之下，逃掉，并且还不时的发出火焰刀，以阻止那苍鹰的运行速度，陆沉急速的攀爬着，但是一直都没有找到能够躲避的天然山洞，并且此时他全身冷汗直流，体内半个月所花的能量也不足这一次的所消耗的多。
　　那巨大的苍鹰看到陆沉如此渺小的身体竟然屡次的在自己的爪下逃过，嘶蹄一声后，突然的飞上了天空，急速的俯身攻击下来，这次速度很快，并且攻击的武器乃是他那散发这金属光泽的尖嘴，苍鹰此时犹如流星一般。
　　陆沉心神瞬间的紧张起来，他不敢有丝毫的懈怠，他要在那苍鹰攻击到悬崖的时候刹那的时候，他才能移动，如果现在开始移动的话，那么自己绝对的会被苍鹰的尖嘴直接的攻击到自己的身体，虽然陆沉不知道那尖嘴是否能够攻破自己的金钟罩，陆沉可不敢拿此尝试，一旦失败受伤后的陆沉可绝对的命运那个体力来逃跑。
　　陆沉脸上滴出了冷汗，当苍鹰的攻击到得刹那，陆沉突然的跳了起来，并且借助那苍鹰的巨嘴，一手插进了不远处的悬崖边上，陆沉再度的躲过了那苍鹰的一击。
　　当陆沉瞄了一眼苍鹰攻击的地方，眼神一变，他发现在苍鹰的攻击之下崖壁竟然出现了一个不小的山洞，陆沉没有丝毫的犹豫，双脚登了一下悬崖壁，身体急速的逃进了那山洞之中，苍鹰被眼前的变故弄的停顿了下来，眼睛犹如射出了一道光芒进入山洞，一会的时间之后，飞动翅膀离开了悬崖壁。


第43章 梵天决
　　陆沉拍了拍身上的岩石碎片，望了一眼洞外那疾飞而走的巨型苍鹰身影，暗自的庆幸了一翻自己的运气，随后开始打量这突然出现并且救了他一命的山洞，山洞内漆黑一片，陆沉找了一截枯枝，手中冒出了一股火焰，将枯枝燃烧起来，陆沉感觉到自己当初修炼一级功法火焰掌的正确性。
　　山洞之内有一处石台，石台之上有两个玉匣，石台的旁边有一具白袍所包裹着的遗骸。
　　“看来是一位武者曾经修炼的地方”陆沉想到。
　　陆沉走到那具遗骸的旁边，仔细的端详了一下遗骸，遗骸之上尘土都不知道覆盖了多少，恐怕这具尸体死的年份久远，不过陆沉发现遗骸身上的白色长袍，竟然没有丝毫的损害，恐怕是一件宝贝。
　　的两个玉匣，一长一方，只是普通的玉制成，并没有什么奇特的地方，不过竟然能够被这位武修者放在玉匣之中，陆沉知道里面的东西一定不是普通的东西。
　　陆沉拿起一个玉匣，随手就往玉匣上一拍，就要打开玉匣。
　　可是当陆沉手掌接触玉匣盒盖的时候，忽然的白光一闪，陆沉手中的玉匣，瞬间的掉在了地面之上。
　　“咦！
　　禁制，没有想到这玉匣之上还有这样的东西”陆沉一怔，随后手上出现一股红色的能量，或许是年代久远的关系，那玉匣之上的禁制不堪一击，瞬间的冲掉了那玉匣之上的禁制。
　　陆沉将那玉匣打开！
　　里面是一本书，准确的说是一本武技，还不是一般的武技，是能够使得武者疯狂的武技。
　　九级功法——梵天决，陆沉倒吸了一口凉气！
　　陆沉从出现在这个大陆上到现在只是听说过九级功法，但是没有看人练过，也没有见人施展过九级功法，并且自己认识或者交手的武帝级别的高手之中，最高的也只是修炼的八级功法。
　　如果这本九级功法出现在大陆上的话，恐怕会掀起一场的杀戮，因为各大势力手中的九级功法也是比较罕见。
　　陆沉没有想到天上掉出一个铁饼下来，砸的他晕乎乎的。
　　在深谷之中，陆沉经脉突破的时候，体内的武能也跟着上升，已经达到了武尊的顶峰，但是自己修炼的火焰掌，攻击力实在是太差了，陆沉正需要一本高级的火属性的功法，而这本梵天决正是火属性的功法，感叹陆沉的运气，大难之后必有后福啊。
　　陆沉知道自己现在必须的是增加实力，“或许修炼武能也是一种提升实力的途经”陆沉看着手中的九级功法梵天决说道。
　　陆沉打开另外一个玉匣，里面东西到让陆沉一阵疑惑，因为只是一个玉扳指，扳指上面刻着一个“王”字，陆沉看了看将他放进了怀中。
　　其余洞内到没有什么，一切都很简单，看着手中的火把也逐渐的燃烧完，陆沉走到悬崖壁上，观察了一下，没有发现那苍鹰的踪迹，陆沉想到那苍鹰恐怕已经离开。
　　走出了山洞，在悬崖之上，砍了一棵枯树，带回洞内，手成刀形，砍了点木材，在洞内升起了一堆篝火。
　　这时候，肚子咕咕的叫了起来，刚刚和那苍鹰交战所消耗的体力实在是太大了，陆沉从怀中掏出一个野果放进了嘴里。
　　深谷之中的野果所蕴含的灵气比较的足，陆沉只是吃了两个野果就感觉到肚子已经饱了。
　　陆沉打开那梵天决，决定先修炼梵天决，修炼完之后在离开这山洞，因为修炼武学还是不要有人打扰的好。
　　这里正合适，陆沉到不为出谷担忧，因为这里住过人，那么出去应该不是太困难。
　　陆沉仔细的阅读梵天决，梵天决乃是一种很霸道的武技，跟其余的武学一样都是吸收天地间的元素能量，但是有一点却不同，因为其余的功法乃是吸收元素来增加自己身体的武能，一个人的实力是看武能的多少。
　　梵天决则是在吸收火系元素的同时，不断的压缩自己体内的火焰武能，并且促使自己体内的火焰武能的进化。
　　梵天决分为黄，蓝，青，紫，四种火焰武能，也是梵天决的四种境界，黄色的火焰，大陆上修炼火系属性武者通常都是这种颜色的火焰，当然也有武能变异的除外，但是梵天决中黄色火焰乃是最低级，却也是最基础的火焰。
　　因为其后的三种火焰乃是在黄色火焰的不断压缩进化才形成的。
　　陆沉现在体内的武能已经达到了武尊的级别，根据陆沉推测自己体内的武能应该能够压缩到蓝色火焰的地步，所以陆沉决定在山洞之内，闭关一段时间修炼这梵天决。
　　这几年陆沉并没有刻意的去吸收天地间的元素，但是当自己体内经脉大成的时候，武能也随之增加。
　　陆沉根据梵天决的功法的修炼法诀，整整花了一天的时间才将那黄色火焰压缩进化成为蓝色火焰。
　　现在陆沉的丹田之内漂浮着一颗灯芯一般的蓝色火焰，陆沉武尊的武能也只是形成灯芯一般的蓝色火焰，但是陆沉并没有就此打算住手，修炼武能乃是吸收天地间的元素，陆沉本来精神力就强，受天地之间的元素本来就是一件容易的事情。
　　以前他并没有想修炼武能，所以也没有主动的吸收过天地之间的元素能量，不过说来在元素能量充斥的凡星大陆，灵气则是相对的异常稀薄，陆沉联想到那寒潭的灵气到底经过多少年的积累才达到那个程度的。
　　抛开杂念，陆沉放开精神力吸收空间之中的火系元素，进入自己的身体，通过静脉进入自己的丹田，陆沉的经脉经过几次的扩展已经变的异常的宽松，火系元素大量的向陆沉丹田涌去。
　　陆沉假如现在睁开的话，会发现他现在的身体出现无数的火系元素，已经照亮了整个山洞。
　　进入自己丹田之内的火系元素，迅速的被丹田之内的那灯芯一般的蓝色火焰吸收，整整吸收了半天，陆沉的身体才停止吸收空气之中的火系元素，因为周围的火系元素已经被陆沉给抽空了，一时补给不过来，就连在他前面一直燃烧的篝火此时也停了下来。
　　陆沉停止修炼，站了起来，身体内的那蓝色火焰也只是增长了一点，陆沉感叹了一下“修炼这梵天决也不容易啊”，可是他不知道只是才修炼半天而已。
　　陆沉准备离开山洞，没有什么东西要收拾，起身径直的沿着通道往前走，也不知道走了多久，前面出现了翠绿色的光芒，陆沉不由得加快了步伐。
　　一会的时间，在他的面前出现了一个翠绿色的小潭。
　　陆沉打量了一下这翠绿的潭水！
　　小潭大约只有两到三平方米，潭水乃是翠绿色的，那翠绿色光芒就是这潭水所发出来的，但是让陆沉吃惊的是，通道到此结束了。
　　“难道这潭是通往外界的通道”陆沉想到，没有犹豫，“扑通”一下就跳了进去。
　　当陆沉沉到了二十丈的时候，陆沉被一股漩涡给卷了进去，陆沉根本就控制不了自己的身体，等他能控制的时候，才发现自己正在一处巨大瀑布之下，身体正被迎面而来的瀑布冲击着呢。
　　陆沉艰辛的从那瀑布底下爬到了对面的岸上。
　　“竟然将山洞修在瀑布的底下，真的有点变态”陆沉望了一眼瀑布说道。
　　休息了一下，起身准备离开的陆沉，突然发现在不远之处，有一个若隐若现的人影。
　　陆沉眼神盯晴一看，不远处的水潭之中，一个全身赤裸的绝美少女正在沐浴，一头墨绿色的长发湿漉漉地披在肩上，圆润的肩膀是那般光洁滑腻，足以让天下美玉黯然失色。
　　陆沉虽然只能看到少女的侧面，但是陆沉却知道她比他见过的任何女人都要漂亮，她全身散发着一股让人着迷的气息。


第44章 佣兵小队
　　陆沉是一个少年，并且还是一个未尽人事的少年，前世陆沉为了报仇，苦修武学，哪有什么时间做风花雪月之事。
　　今世的十三年，陆沉依然是在修炼中度过，如此的香艳的诱惑何时出现过，不过陆沉的意志乃是常人所不能及的，猛的捧起水潭之中的水，浇到了自己的脸上。
　　来将自己心中的要产生的邪念压下去，就在这时候那在水潭之中女子好像也发现了陆沉似的，轻鸿一般的从那水潭之中飞了到了对面的岸上，消失在陆沉的视线之中。
　　陆沉也知道对方发现了，赶忙的离开，他可不想过会人家过来找麻烦。
　　可是陆沉越不想什么，事情就越来的快！
　　陆沉还没有走出几步的时候，一个窈窕的身影出现在陆沉的眼前，正是刚刚水潭之中沐浴的少女，一身的白色的长裙，娇美的脸庞，一双水灵般的眼睛的，不过此时娇容的脸庞上却布满了寒霜，一双水灵般的眼睛深冷的盯着陆沉。
　　陆沉则是很沉静的望着对方，眼神没有一丝的慌乱，少女打量了一下陆沉，一身兽皮制成的衣服，并且还多处的磨损，一身杂乱的长发将他的面容给遮掩住，看不出他的容貌，不过那露出的眼神却明亮清澈。
　　“你是谁？
　　从哪里来？
　　为什么会在这里？”
　　少女冷声问道，但是当他看到陆沉那清澈的眼神的时候，手中原本打算刺出去的长剑，却紧紧的握在手中。
　　陆沉曾经载江湖上听到说过一位江湖同道在赶路的时候看到一位美女在湖边嬉戏，只不过就是抬头看了一眼，被那美女发现后，不分青红皂白整整的被追杀了一个月，陆沉对少女不由得产生了好感。
　　陆沉望着眼面前的少女道：“陆沉”陆沉很简单的将自己的名字给说了出来。
　　少女眼神明显的一阵，她没有想到陆沉会这么直接的将名字告诉她。
　　“你刚刚看到了什么？”
　　少女现在问的才是最重要的。
　　“背影”陆沉再次简单的说，确实陆沉只是简单的看到了少女背影的玉体而已，不过这句话也使得少女脸绯红了起来，毕竟自己刚刚沐浴的时候身上并没有穿衣服，就算后背被看到，也使得少女害羞起来。
　　陆沉望了少女一眼，看到少女不说话，就转身向森林中走去。
　　时很是生气，她已经打算放过陆沉了，但是陆沉竟然连声道歉不说就转身走人，她要教训陆沉。
　　少女手中的长剑出现了一道水系的波纹攻向陆沉的后背，陆沉没有躲，自己竟然偷看了人家，受点惩罚也是应该的。
　　“彭！”
　　一道水系的波纹攻击到了陆沉的背部。
　　陆沉被那攻击的力道，撞击的向前跌了几步，差掉撞到前面的大树，陆沉感受到少女攻击过来的能量并不强，所以站稳了身体继续的向前走。
　　少女的攻击乃是最为普通的攻击，少女也不知道自己出手，为什么只是简单的一招，难道是他那清澈的眼神吗？
　　少女并没有打算就这样放过陆沉，手持长剑出现在陆沉的面前。
　　此时陆沉到注意少女的长剑，青光流转，是把好剑，更让陆沉吃惊的是少女的实力，竟然已经达到了武尊初期的境界。
　　“碧儿，你在哪？”
　　正当少女准备再次教训陆沉的时候，在不远处传来一阵声音。
　　少女脸色一变，她没有想到她的同伴竟然这个时候出现，手中的长剑再次的回到手中。
　　但是眼神却对着陆沉，陆沉则也不回避，眼神对着少女，两人就这样的对视着，一句话都不说！
　　不一会的时间发出声音的人就到了他们的身旁，发出声音的乃是一位中年汉子，身后则是两对年轻的男女，他们看到拦着陆沉的少女，急忙的赶了过来。
　　“碧儿这位是？”
　　中年男子走到少女旁边问道。
　　“我不知道他是谁？
　　我看他鬼鬼祟祟的出现在这里，便过来问他”少女回到，并没有提及陆沉偷看自己沐浴，才将陆沉拦住的。
　　“这里可是北海森林，人家当然可以来了，你这样拦着人家，一点都不礼貌！
　　你好我叫薛奎”中年男子笑着说道。
　　“陆沉！”
　　陆沉的话还是很简单。
　　中年男子也被陆沉的回话给惊呆了，而身后的两男两女则是怒视陆沉，因为陆沉说话的语气很不礼貌，不过中年男子一会就恢复正常，温和的说道：“不知道小兄弟北海森林是为什么？”
　　中年男子想知道陆沉和他们来这里目的是不是一样。
　　北海森林，陆沉没有想到自己竟然来到了北海森林，陆沉可是知道北海森林乃是除黑森林之外最大的异兽聚集地。
　　北海森林乃是位于北海城外，北海城离那黑岩城哪有千里之遥。
　　“我在森林之中迷路，走不出去，已经有半个月了”陆沉简单的说到，配合他的一身装扮也够真实的。
　　“迷路？”
　　中年男子满脸的问号，看了看陆沉的样子，也真像是一个在森林之中迷路的人。
　　“我想跟你们借一件衣服”陆沉突然的说道，他身上的衣服已经不能再穿了，正好遇到人，也顺便的借一件衣服穿。
　　“好！
　　你跟我来”中年男子反倒是很热情的说道，出门在外多一个朋友还是好的，陆沉给他的感觉不像一个坏人，因为陆沉的眼神清澈。
　　中年男子带着陆沉向他们驻扎的地方走去，而身后叫碧儿的少女则是跺着脚，憋着嘴，好像很生气的样子。
　　她不明白，为什么父亲竟然答应陆沉的请求！
　　其余的四人看到碧儿生气的样子，“碧儿他得罪了你？”
　　其中一个少女指着陆沉的背影，满脸疑问的说道。
　　少女可不想让别人知道陆沉无意中看到自己洗澡的事情，便摇了摇头道：“我问了他半天，一句话都没有说这家伙”“好了，我们也应该回去了，明天还要赶路呢”其中的一个年龄较大的少年说道。
　　人回到了他们驻扎的地方，此时陆沉已经换上了一件青色的长衫，梳理了一番的陆沉竟然透出了一股书生的气息，看的几个人都不敢相信，刚刚在森林之中的野人形象的陆沉，简直是判若两人。
　　“今天天色已晚，我看小兄弟还是明天再出森林吧”薛奎看到天色逐渐的暗下来说道，陆沉点了点头，他也正想问程奎一些事情，毕竟自己已经两年多没有出现在大陆上了。
　　夜晚一轮明月高挂天空，满天的星星则是不断的闪烁着，陆沉已经两年多没有见过月色了，如今看到满天的星星，以及明亮的月色，脸上不由得陶醉了起来，而在篝火旁的几人则是在等待中年大叔手中的烧烤，篝火之中的火兔肉，已经烤的差不多了，只见中年大叔不时的拿出调料抹在了肉上，顿时诱人的肉香变得浓郁起来。
　　陆沉也被这香气给吸引了过来，毕竟陆沉在深谷之中吃烤肉的时候，乃是没有调料的。
　　几人在烤肉熟的时候，就已经各自的嘶了一块吃了起来，中年大叔则是拿了一块给陆沉，并且在陆沉的身旁坐了下来，陆沉也不客气将那烤肉拿在了手里吃了起来，两人开始聊了起来。
　　陆沉从中年大叔这里知道，他们则是一个佣兵小队，在水潭之中沐浴的薛奎的女儿，叫薛碧儿，其余的两个少年，年长的少年叫雷恒，另一个叫刘恬，另外的两个少女分别叫，赵艳艳和孙甜儿，他们这次进入北海森林乃是为了六级异兽狂雷兽的鲜血。
　　陆沉在和中年大叔聊天的时候，可没有察觉到在一旁吃着烤肉的薛碧儿一直的在观察他。


第45章 雷谷
　　清晨陆沉从帐篷之中走出来，感受那宁静的气息，就算是异兽生活的地方清晨也总是宁静的，露珠正从那树叶之中滴落在地面之上，发出滴滴的声音。
　　这种感受使得陆沉心灵好像洗涤了似的，陆沉望着从东方升起的太阳，远处还在云雾朦胧的山峦顿时铺上了一片金黄，其余几人也陆续的起来，不过他们倒是忙着收拾帐篷，因为他们还要赶路。
　　“陆沉，我们应该出发了”薛奎看到陆沉正在欣赏日出的景色变叫道，昨天晚上陆沉听说薛奎他们的任务是取得狂雷兽的任务的时候，就跟薛奎提出了跟小队一起去的想法。
　　没有想到薛奎没有犹豫的就答应了陆沉的想法。
　　陆沉也将昨天薛奎让出来的帐篷可收拾了起来，放进了昨天薛奎给的一个小型空间戒指之中。
　　空间戒指乃是西方大陆上传过来的一种储存东西的戒指，按照空间的大小来定价，薛奎给陆沉乃是最廉价的空间戒指，只有一平方米的空间。
　　陆沉是很满足的，在相识不过一天的时间，薛奎竟然这样的相信他，陆沉望着忙碌收拾东西的薛奎，感觉到一种从没有过的心情。
　　关心！
　　这个次词对于陆沉来说这里十三年里所不曾遇到的，或许说在陆家还有两个人，对陆沉还有一点关心的话，但是陆沉在他们眼中也同时的看到了怜悯或者是同情。
　　薛奎从来没有问关于陆沉的事情，也没有问他的来历，怎么来到这北海森林。
　　忙碌只是一伙的时间，几人的东西已经迅速的收拾完了。
　　“父亲，他怎么还没有走呢？”
　　薛碧儿看到陆沉竟然站在他父亲的身后，不由得问道。
　　“陆沉啊！
　　他决定跟我们一起做这个任务，并且加入到我们的小队，大家昨天已经认识了，就不用欢迎了”薛奎说道。
　　“什么？
　　你说他加入我们小队”薛碧儿大声的说道，满脸的不可思议，再说了她可不想天天看到陆沉。
　　“有什么不可以的吗？”
　　薛奎看到女儿满脸惊讶，便问道。
　　“父亲，他那一点破实力，我们怎么能吸收这样的队员呢？”
　　薛碧儿连忙的想了一个想法。
　　“陆沉也有武士的实力，可以了，我已经决定了，碧儿你就不要有意见了”薛奎说道，薛奎不知道为什么自己对陆沉有这样的好感。
　　其实这个小队除了薛碧儿以外，每个人都对陆沉有好感。
　　“好啊！
　　陆大哥加入我们小队，我们很欢迎的”孙甜儿拍着小手说道。
　　“甜儿你！”
　　薛碧儿睁大眼睛望着在一旁的拍手的孙甜儿。
　　“好了，碧儿不要闹了，我们还是赶紧赶路吧，不然被野狼佣兵团的人抢先一步完成这个任务，那么我们这次损失就大了”薛奎说道。
　　薛碧儿看到父亲如此说道，知道已经没有挽回的余地，立刻的憋着小嘴走到一旁，但是眼神却恶狠狠的盯着陆沉。
　　这时候在一旁的刘恬走了过来，拍了拍陆沉的肩膀说道：“陆兄弟，你不要介意，碧儿人很好的，她的话你不要放在心上”“没有啊，我不会放在心上的”陆沉笑着说道。
　　“那就好，不过也就怪了，碧儿以前都很乖巧的，不知道怎么回事，”刘恬摇了摇头走到一旁说道。
　　陆沉当然知道原因，但是陆沉是不会说的，陆沉感觉到这个小队很是温馨。
　　五分钟后，一行人开始前进，他们的目标乃是在北海森林南部雷区之中的狂雷兽，陆沉听人他们的说道，好像不止他们一个小队接了这个任务。
　　狂雷兽六级异兽，乃是生活在北海森林一个很特殊的地方,一个名字叫雷谷的地方。
　　雷谷当然不会整天的电闪雷呤，为什么称为雷谷，乃是因为狂雷兽居住在那里，因为当狂雷兽发狂的时候，整个山谷都充斥着雷电。
　　雷谷的面积很大，但是他只有一个入口，如果在狂雷兽发狂的时候，进入雷谷如果你没有一定的实力，那么绝对的会变成烤肉。
　　陆沉曾经看过介绍狂雷兽的书。
　　这种异兽天生的有一种控制雷电的能力，并且还以雷电为食，但是不知道为什么每隔一段时间就发狂一次。
　　一行人，行驶了整整半天的时间，就来到雷谷的入口，但是让他们很不幸运，此时雷谷之中电闪雷呤。
　　“这里就是雷谷”陆沉望着眼前两座山峰交接之处形成的一处山谷，天上一道道闪电笔直的劈向山谷之中。
　　“看来我们来的不是时候啊，这狂雷兽又在发狂啊，此时山谷之中，充满了雷电，雷恒你进去看看，这个时候也只有你适合进去”薛奎吩咐道。
　　陆沉知道雷恒乃是修炼雷系功法的人，在里面可以提前的感受到雷电劈出的方向。
　　雷恒一个闪身就进入了雷谷。
　　不一会的时候，雷恒就出现了，不过此时雷恒的头发都已经竖了起来，并且衣服还多处被电到得痕迹，嘴里冒着黑烟。
　　“雷恒你没有事情吧”薛奎看到雷恒的样子连忙的问道。
　　“薛大叔，里面的雷兽可不是一只狂雷兽在发狂，而是三只狂雷兽同时在发狂，雷电的速度实在是太快了，我根本就来不及躲避，进不了谷”雷恒说道此时薛奎从怀中掏出一瓶药给雷恒服了下去，让雷恒先去休息，而独自的望着眼前的山谷。
　　“三只发狂的雷兽，不好动手啊，看样子还是等雷电停了以后，我们再摸进去”薛奎说道。
　　可是这三只狂雷兽发狂的时间还真的很长，整整的三天，雷电从来没有停过，雷谷之中的狂雷兽大约在四十只左右，但是他们不是群居，而是分散在雷谷内。
　　三天之后，雷谷内的雷电逐渐的消失，薛奎不敢耽搁，立即的收拾东西，并且吩咐武器全部的收进空间戒指之中。
　　一行人潜进雷谷内。
　　此时雷谷到处是被雷电劈焦的树木，还有一些变成灰烬的野草，一些石头此时正发出滋滋的声音。
　　整整找了半天的时间，他们都没有找到可以下手的狂雷兽，如果惊动一只狂雷兽，那么谷内其余的狂雷兽也会同时的对他们发出攻击。
　　在夕阳快要下山的时候，陆沉他们发现一只正在熟睡的狂雷兽，陆沉仔细的观察这狂雷兽，全身银紫色的毛发，四肢粗大，尾巴短小，兽头上长着一只银色的独角，上面刻有漂亮的花纹，看起来并不可怕，反而有点可爱，简直跟小狗的摸样差不多。
　　此时陆沉看到薛奎从空间戒指之中拿出一个白色的小瓶。
　　身体灵巧来到了那狂雷兽的身边，拨开了瓶盖，放在了那狂雷兽的鼻子间。
　　一会的时间狂雷兽的呼吸之声加大。
　　陆沉他们几人迅速的出现在了狂雷兽的身旁，薛碧儿此时手中出现一个水晶制成的小刀，在雷谷千万的不能使用金属性的武器，不然的话，雷电随时会产生，就算狂雷兽不发狂也会出现。
　　薛碧儿在狂雷兽的那小掌之间划了一道口子，将事先准备好的小瓶放在了狂雷兽的伤口之中，一会的时间，就收集了三小瓶。
　　“走！”
　　薛奎看到东西已经收集完成，立刻的吩咐离开这里。
　　就在他们转身离开的时候。
　　突然谷内出现了无数的闪电，并且听见了人类惨叫的声音。
　　“不好，危险”薛奎大声的说道，并且在他的周围出现了一股土黄色的屏罩将打击给包裹了起来，一片雷电从空中直接的砸在了，屏罩之上。
　　“薛大叔是野狼佣兵团的人，他们竟然和狂雷兽战斗了起来”雷恒可以清楚的看到那边的情况。
　　“快走，不要管他们，”薛奎连忙说到，带着陆沉他们迅速的向雷谷谷口走去，可是雷谷的闪电实在是太密集了，不断的轰击薛奎的屏障，屏障逐渐的变淡起来。
　　刘恬和雷恒立刻的将体内的武能输送到薛大叔的体内，土黄色的能量再度的升起，但是雷电的威力实在是太大了，陆沉他们还没有来到赶到谷口的时候，能量再度即将消耗完，薛碧儿，赵艳艳，孙甜儿，三人也立刻的将武能输送到他们的身上。
　　在五人武能即将消耗完的时候，他们总算出了雷谷，可是在他们面前却出现一群佣兵。


第46章 野狼佣兵团
　　雷谷的出口处站着一群佣兵，为首的是一个穿着红色丝袍的年约三十的中年大汉，他的身后则有十几个拿着长剑的佣兵，他们衣服的胸口都绣着一个狰狞的狼头，当陆沉他们出现在谷口的时候，红袍大汉脸色变了变。
　　“薛奎你怎么来雷谷了”那红袍大汉看到薛奎后出声道，不过陆沉从大汉的眼神之中看到了一闪而过的杀意。
　　“欧阳明！”
　　薛奎道出了大汉的名字。
　　“哼，你们也是来去那狂雷兽的血液，难道你们不知道我们野狼佣兵团接下了这个任务吗？”
　　红袍大汉在薛奎道出他的名字后冷哼的说道。
　　“欧阳明，宋家并没有直接的委托你们野狼佣兵团来完成这个任务，为什么我们不能来雷谷”一旁的薛碧儿说道。
　　“小丫头，不要以为你是北海学院的学生，就在我面前狂妄”红袍大汉眼神狰狞的望着薛碧儿。
　　“欧阳兄，小女不知道礼数，请欧阳兄不要见怪，”薛奎知道自己这方刚刚在谷内消耗的武能太多，现在根本就不是眼前的欧阳明他们的对手，在平时自己根本就不用怕他，但是现在不是人家的对手，自然的示弱“父亲！”
　　薛碧儿刚刚想说什么，但是在父亲的眼神之中给憋了回去。
　　“薛奎我也不跟你废话，将你们的空间戒指留下，今天我放你们离开”红袍大汉直接的说道，眼神犀利的扫过陆沉他们。
　　“欧阳明，你这是什么意思，难道你想破坏佣兵的规则吗？”
　　薛奎没有想到欧阳明竟然要他们留下空间戒指。
　　“哼，规则乃是强者制定的，看样子你们是得到了那狂雷兽的血液，交出来吧”刚刚欧阳明只是看看薛奎他们的反应，如今看他们的样子，已经得到了狂雷兽的血液，当然不会放他们离开，自己刚刚派出的佣兵恐怕已经葬身在这雷谷之中，欧阳明望着雷谷内的电闪雷呤心里想到。
　　“如果我们不给呢？”
　　薛碧儿说道。
　　“那就不要怪我欧阳明下杀手！”
　　就在欧阳明脸色阴森的说道，而身后的佣兵已经迅速的将陆沉他们给围了起来。
　　“欧阳明你这是什么意”薛奎看着包围他们的佣兵说道。
　　“意思很明白，就是交出狂雷兽的血液，我放你们一条生路”欧阳明道。
　　“哼，欧阳明，我们辛苦得到的东西交给你，你真的是痴心妄想，呸”在一旁的雷恒听到欧阳明的话后，朝着欧阳明吐了一口痰。
　　“小子你找死”欧阳明脸色阴沉的看着雷恒，手中突然的出现一把大剑，一道火红色的剑气从欧阳明的长剑之中射向雷恒。
　　“不好！”
　　薛奎看到欧阳明出手，身体立刻的出现在了雷恒的面前，并且手中的长剑也发出一道土黄色的剑气，但是薛奎此时体内的武能消耗的不轻，根本就抵挡不住欧阳明的进攻，那火红的剑气直接的薛奎的剑气破掉，并且劈在了薛奎的身上。
　　薛奎手中的长剑掉落在地面之上，身体被那股力量直接的撞击到后面的石壁之上，口中吐出一口鲜血，胸口处则是一道很深的伤痕，薛奎在欧阳明的一击之下受了很重的伤。
　　“哈哈，今天就是你的死期”欧阳明看着受伤的薛奎大声的笑道，薛奎受伤怎么不令他高兴呢？
　　薛奎和他都是武尊中期的实力，但是薛奎在雷谷之内消耗的力量太多了，现在根本就不是自己的对手，看样子今天是灭掉这个小队的机会。
　　佣兵世界本来就是残酷的，欧阳明当然不会放弃这样的机会，他要杀掉薛奎，身形一变，快速的向薛奎攻击过去，手中的长剑，直指薛奎的喉咙，脸上则是狰狞毕现。
　　“父亲，”薛碧儿看到父亲有危险，手中的长剑立刻的向欧阳明攻击过去，但是他没有出手的机会，因为在欧阳明出手的时候，三个佣兵已经攻向了薛碧儿，薛碧儿根本就腾不出手去救他的父亲薛奎。
　　其余的人就连陆沉都被野狼佣兵团的成员给包围住了，三把长剑森寒的对着陆沉，陆沉脸色变的很不好看，当他看到薛奎有危险的时候，身体突然的动了起来，疾速的出现一个佣兵的面前。
　　这个佣兵还没有回过神来，陆沉已经将他手中的长剑拿在手里，并且迅速的划向三人的喉咙处，三名佣兵还没有明白怎么回事，就已经倒在了地面之上。
　　陆沉手中的长剑，凌空的劈出了一道蓝色的剑气，攻向欧阳明，攻击薛奎的欧阳明突然的感觉到一阵危险，连忙的扭转身体躲过了陆沉的攻击。
　　并且迅速的暴退了下去，在欧阳明退后的一瞬间，野狼佣兵团的人迅速的回到了欧阳明的身后。
　　欧阳明稳定了一下身体，望着出现在自己面前的陆沉。
　　“你是谁？”
　　欧阳明脸色阴沉的望着陆沉，因为陆沉给他一种危险的感觉。
　　“我是谁不要紧，你只要知道我是这个小队的就行了”陆沉握着手中的长剑道，并且吩咐身后的孙甜儿看看薛奎的伤。
　　“薛奎的小队？”
　　欧阳明可是对薛奎的小队人员清楚的很，他可认识陆沉。
　　“小兄弟可要想清楚了，得罪我们野狼佣兵团的后果”欧阳明森冷的看着陆沉，并且拿出了佣兵团的名字还下午陆沉，可是陆沉根本就没有听说过野狼佣兵团，就算听说过，他也不会将野狼佣兵团放在眼里。
　　黑岩城三大佣兵团之一的地蟒佣兵团他都敢得罪，更何况一个小小的野狼佣兵团的呢。
　　“野狼佣兵团我不知道，我也不需要知道，我只知道我是这个小队的，如果你想死的话，那么就出手吧”陆沉盯着欧阳明说道。
　　欧阳明没有想到陆沉竟然一点面子都不给，虽然他们野狼佣兵团不是什么大的佣兵团，但是在北海城还算是一流的佣兵团。
　　“小子！
　　我看你活的不耐烦了，”欧阳明没有说话，他身后的一个佣兵听了陆沉的话后，手中的长剑凌空的向陆沉砍了过去，大汉的实力才达到武武士的级别，但是速度和力量却很强大，竟然能够在陆沉的周围掀起一阵狂风。
　　陆沉眼神精光一闪，身形一闪出现在了大汉的身后，长剑缓慢的插进了大汉的背部，大汉的身体跌多在了地面之上，并且后背鲜血直喷。
　　欧阳明没有想到陆沉下手这么狠，脸色瞬间变成了紫色，刚刚陆沉杀那三个佣兵的时候他不知道，也没有体现陆沉的恐怕，可是现在陆沉杀眼前的这个大汉的时候，欧阳明，明显的感到陆沉的可怕。
　　“走！”
　　欧阳明知道陆沉的厉害之后，知道今天是杀不了薛奎他们，所以立刻的准备撤退。
　　欧阳明的心中已经产生了惧意，可是他没有看到陆沉眼神之中的杀意，陆沉是不会让欧阳明回去的，陆沉的速度比他们还快，当他们掉头准备离开的时候，陆沉就出现在了他们的面前。
　　“你们想往哪走啊”陆沉冰冷的声音在他的耳边响起。
　　欧阳明瞳孔紧锁，陆沉竟然没有让他们离开的意思，手中的长剑握的紧紧的。
　　“小兄弟，做事不要做绝吗？”
　　欧阳明看着出现在眼前的陆沉说道。
　　陆沉没有回答欧阳明的话，手中的长剑已经向他们攻击过去。
　　欧阳看到了陆沉杀他们的决心，对着身后的佣兵喊道：“杀掉着小子”身后的佣兵顿时的提着长剑就攻了上去，他们迅速的将陆沉给包围了起来。
　　这些佣兵对于陆沉来说，只不过是普通的佣兵，陆沉眼神一冷手中长剑突然的冒出一道蓝色的剑气在他的周围出现，并且在一瞬间的犹如利剑一般的暴射出去。
　　“啊！”
　　周围的佣兵顿时被那蓝色的剑气穿透身体而亡，只是来的及发出一声惨叫，就倒在了地面之上。
　　陆沉这一次不紧紧震撼住了欧阳明，还震住了薛奎小队的几人，特别是薛碧儿，他们没有想到陆沉的实力竟然这样的强悍，陆沉望了一眼欧阳明，欧阳明的心顿时跳了一下，手握着的长剑开始抖起来，可是眼神之中却发出一股狠劲，顿时催动自己体内的武能，竟然在在他的身体周围形成了一个红火色武能圈，并且还在吸收空间之中的火系元素。
　　陆沉眉头一皱，他没有想到欧阳明竟然能够产生这样强大的武能，手中的长剑迅速的劈出了三道蓝色的剑气，三道剑气发出刺耳破空的声音向那武能圈攻了过去。
　　“彭！
　　彭！
　　彭！”
　　发出三声巨大的响声，但是陆沉的攻击并没有攻破那个防御，武能圈继续的吸收那天地之间巨大的能量。
　　“想要我死，那么大家一起死”武能圈内的欧阳明大声的叫道。
　　感觉到了这股能量极度稳定，随时的会发生爆炸，眼神一变，一声暴喝，手中的长剑顿时冒出一股蓝色的火焰，凌空的砍向了那欧阳明的武能圈。
　　那欧阳明看到陆沉攻击过来，大喊一声“一起死吧”随后就想陆沉冲了过去，并且突然自爆自己的武能圈。
　　“轰！”
　　的一声巨响。
　　陆沉慌忙的挥舞手中长剑，将袭击过来的能量全部的抵挡在了身外，可是周围的几人就没有他那门幸运了，身体被爆炸所发出的力量给击飞出去，发出一声惨叫。


第47章 再闻紫龙玉雕
　　爆炸的余威过后，陆沉衣着破烂的出现，刚刚虽然抵挡住了欧阳明的攻击，但是爆炸的威力也将陆沉的衣服搞的破破碎碎的，陆沉没有心思管自己的衣服，他关心的是小队其余几人的安全，不过欧阳明的攻击乃是陆沉，所以小队的几人离欧阳明爆炸的核心范围比较远，只是受到了余威的影响，其中最惨的则是雷恒，他被爆炸的余威冲击撞的一只手臂骨折，其余几人身上也有或大或小的伤痕，只是不怎么严重而已，但是却处于昏迷之中。
　　陆沉没有想到欧阳明竟然有这样的狠心，连他自己都不放过，宁愿和陆沉一起死，陆沉将几人背到了森林一处阴凉的地方，并且帮雷恒接好了手臂，自己换了一身衣服，并且在森林内逮了几只火兔，烤了起来。
　　直到夜晚的时候，几人才从昏迷之中醒来。
　　“啊！”
　　我的手臂，首先醒来的是雷恒，一醒来就发出了一声惨叫。
　　“没有事情的，只是骨折而已”陆沉来到雷恒的身旁说道。
　　来这个小队已经很多天，对于小队之中的人，陆沉当然熟悉他们的性格。
　　“骨折而已，你是站着说话不腰疼，你骨折看看，不过陆沉你隐藏的到很深啊，这么厉害，只是说自己有武士实力”雷恒抱怨的说道。
　　“呵呵”陆沉只是笑了笑。
　　“烤肉味，真的很香，给我弄点”雷恒突然闻到了烤肉的香味就不再逼问陆沉，雷恒也是一个聪明人，知道陆沉竟然不想说，当然也不会再问。
　　陆沉和雷恒说话的时候，薛奎也醒来了，其实薛奎伤的最重，开始的时候受欧阳的攻击，不过薛奎可是这小队之中原来最强的一个。
　　“薛大叔，你醒了，伤无碍吧！”
　　陆沉看到薛奎醒来便上前说道。
　　“没有什么大碍，这点伤害要不了我的命，你小子，我要调息一会，你去看看其他人吧”薛奎没说道。
　　这时候薛碧儿也醒来了，看到陆沉正在他的身旁，突然将身子给缩了起来“你想干什么？”
　　“我是来看看你有没有大碍的”陆沉说道。
　　“你离我远点，我就没有什么事情，自从遇到你本小姐到处倒霉，啊！
　　我怎么成这样了”薛碧儿大声的叫道。
　　陆沉无奈的笑了笑，现在薛碧儿满脸的会灰尘，头发疏松开来，身上的衣服，也有点破烂，这对于一个爱美的少女来说简直就是最大的打击。
　　这时候孙甜儿，刘恬赵艳艳都已经醒来，不过头都有点痛。
　　在森林之中休息了一天，几人的伤势已经大愈，所以准备回城。
　　北海城乃是北方帝国一个商业发达的城市，陆沉看着北海城的城墙，高要有十几丈的高度，都是用山上的岩石切割而成。
　　薛奎去交任务，薛碧儿要回学校，而赵艳艳和孙甜儿则是想回去休息，薛奎他们五人乃是居住在一起的，因为除了薛碧儿是薛奎亲身的女儿，其余的都是薛奎收养的孩子，所以他们居住在一起，他们居住的地方乃是北海城内的一个平民区，不过还算可以，三间房屋，一个院落，赵艳艳和孙甜儿一回来就回到屋内休息去了。
　　“我们去冒险者酒吧喝点酒”雷恒提议道。
　　“好啊！
　　我也好久没有喝酒了”陆沉说道。
　　雷恒带着陆沉和刘恬两人左拐右拐的来到了一家冒险者酒吧，这家酒吧在北海城乃是非常的有名气，是众多的佣兵和冒险者聚集的地方。
　　酒吧的光线有点昏暗，各种职业的人都分散在大厅各处，身穿制服的酒吧服务员端着托盘在人群之中穿插不休。
　　此时雷恒和刘恬两人则是不断对着服务员吹着口哨，而服务员也对着他们两人大抛媚眼，看样子这两小子是这里的熟客。
　　陆沉他们在角落之中找了一个地方坐了下来，不一会的时间服务员就端了酒过来，放在陆沉他们的身边，雷恒直接的开了一瓶给陆沉和刘恬倒满了酒杯。
　　几人开始对喝起来，此时在酒吧的一处，一个穿着白色丝袍的年轻人正在慢慢的喝着杯中的酒，很斯文，一点都不像周围的佣兵和冒险者，而他的旁边则是站着两个手中握着长剑的侍女。
　　在他的周围并没有其余的佣兵，看来这年轻人的身份不一般，陆沉在喝酒的时候望了一眼那个方向。
　　“陆兄弟，那是北海城蓝家的大公子，不知道为什么出现在这里”雷恒顺着陆沉的眼光道。
　　“怎么他平时不长出现在这里吗？”
　　陆沉问道。
　　“那可是世家公子，这里乃是佣兵和冒险者聚集的地方，他们要喝酒还不去什么醉花楼或者怡红院吗？”
　　刘恬在一旁说道。
　　“醉花楼，怡红院”陆沉也是两世为人对于这些名字所代表的意思，陆沉还是明白的，便不在问。
　　可是当陆沉准备喝酒的时候，他的余角望见了一个人，一个让陆沉意外的人，来人陆沉认识,正是当年鬼谷的三使者阎松，“他怎么来这里呢？”
　　陆沉心里想到。
　　这时候阎松已经走到了那白衣公子的面前，坐了下来,那两名女侍卫并没有阻拦阎松，两人不知道说了一些什么，就结束了，那个白袍的年轻人先走，而那个阎松却是在这里喝了一会酒，再离开。
　　陆沉则是借机跟雷恒他们兄弟说自己出去方便一下，跟上了阎松。
　　阎松出了酒吧，速度就变快了，急速的行使，陆沉紧跟在后面，不一会的时间阎松进了一个平常的农家小院之内。
　　陆沉则是飞身上了房顶。
　　阎松的屋内有三人，陆沉只是认识其中的两人，还有一个不认识，认识的乃是七使者杜康，八使者韩涛，不认识，年龄大概二十五六岁左右，一身皮甲，身体高大，满脸横肉，两只粗壮的胳膊露在皮甲外，上面纵横交错着许多伤痕，从这些伤痕可以看出他绝对是一个实战派。
　　“三哥，蓝家那小子约你是为了什么？”
　　七使者杜康说道。
　　“合作！
　　那小子想和我们合作”阎松说道。
　　“合作，就那小子竟然想和我们合作，他们蓝家配吗？”
　　杜康不屑的说道。
　　“三哥，谷主那边已经询问我们查探紫龙玉雕的情况了”在一旁的八使者韩涛说道。
　　在屋顶之上的陆沉听到紫龙玉雕这个词后，心神一震，因为陆沉可不是一次听到这个词了。
　　“紫龙玉雕查探了这些年，也只不过出现了两件，不是那么容易查探到得，不过却可以利用蓝家，找到那紫龙玉雕的话，在将蓝家的人全部的杀掉”阎松语气之中充满了杀气。
　　“三哥，魔门的人恐怕也是和我们一样的心思啊，我们也要小心点，魔门的人出手狠辣，我们要小心”杜康也在听到魔门的人后说道。
　　其余几人则是点头赞成。
　　突然在一个黑色的鸽子从窗户外飞了进来，阎松伸手将那鸽子给抓在了手中，从那黑色的鸽子爪中拿出了一封信，看完信后，阎松的脸色阴沉。
　　“三哥，发生了什么事情”其余三人看到阎松的脸色阴沉连忙的问道。
　　“蓬莱阁竟然也派人来北海城了”阎松慢慢的说道。
　　“什么？”
　　其余几人同时发出惊讶。
　　陆沉在几人的惊讶声中离开，他已经知道鬼谷的人为什么来这里，所以并不需要偷听什么，立刻的回到酒吧，雷恒他们见陆沉竟然出去这么长时间，还以为他出了什么事情呢？
　　陆沉连忙说没有发生什么事情。


第48章 曼陀罗之花
　　陆沉他们从酒吧回来的时候，已经是深夜，陆沉是和雷恒他们三人挤的一个屋中，原本屋中的两张床被拼成了一张大床，三人由于喝的酒多了点，一会的时间就熟睡了过去。
　　第二天中午的时候，陆沉他们被巨大的敲门声震醒，雷恒连忙的穿好衣服，前去开门，敲门的乃是孙甜儿。
　　“不好了，出大事了，薛大叔被野狼佣兵团的人给抓去了”孙甜儿神情很是紧张。
　　“进来说话，冷静点”陆沉出声说道，并且一股武能迅速的进入了孙甜儿的身体，孙甜儿在陆沉的武能作用下，也冷静下来说道。
　　“甜儿，你是怎么知道薛大叔被野狼佣兵团的人抓去的，”陆沉急忙的问道。
　　“我们今天早上发现薛大叔，没有回来，就到了宋家去问，他们说薛大叔昨天晚上就回来了，后来我和艳艳打听到昨天晚上薛大叔回来的时候被野狼佣兵团的人带走了”“那艳艳呢？”
　　雷恒问道，因为他没有看到赵艳艳。
　　“艳艳知道情况后，就去找碧儿姐姐了”孙甜儿道。
　　“去找碧儿那丫头了”雷恒问道。
　　“刘恬，你立刻的去北海学院，将碧儿给带回来，我们一起想办法，千万别让她独自去那野狼佣兵团的总部”雷恒随后对刘恬说道，他熟悉薛碧儿的脾气。
　　“好！”
　　刘恬也知道雪碧儿的脾气，立刻出了院子向北海学院赶去。
　　“现在怎么办，陆兄弟”雷恒问道，因为这里的武功最高的就是陆沉。
　　“你们留在家里，我现在去野狼佣兵团看看情况，雷谷周围的野狼佣兵团的成员，没有一个活口，我想他们暂时不会对薛大叔怎么样的，如果薛大叔有什么事情的话，那么我必然的会让野狼佣兵团消失在这个大陆上”陆沉眼神之中充满了狠辣。
　　“那陆兄弟麻烦你了，我去找一下大叔的朋友看看他们有没有什么办法”雷恒说道。
　　“好！
　　我先去野狼佣兵团的总部去看看”陆沉说道。
　　“陆兄弟小心点，野狼佣兵团的团长可是武尊顶峰实力的家伙”雷恒担心的说道，他也不知道陆沉的实力，但是野狼佣兵团的团长—狼峰的实力可是很强悍的。
　　“武尊顶峰”陆沉眼神之中闪过一道光芒，。
　　“甜儿，你一定要拉着碧儿，不要让她做什么傻事，等我们回来”陆沉说完就向野狼佣兵团团的总部赶去。
　　野狼佣兵团，在北海城的西南角，其实野狼佣兵团，也只不过区区的二百人而已，在北海城内，也不过是个二流的佣兵团，但是北海其他的佣兵团一般情况下都不愿意过问野狼佣兵团的事情，因为野狼佣兵团的团长乃是黑岩城地蟒佣兵团中的一位队长的朋友，野狼佣兵团可以惹，但是地蟒佣兵团却不是他们所能够对付的。
　　陆沉打听到这样的情况，让他不由得笑了笑，真的是冤家路窄啊，地蟒佣兵可是陆沉的仇人啊，虽然陆沉掉下山崖没有死，但是却结下了仇恨，或者说是在岩石报仇的那一刻，陆沉就和地蟒佣兵团结仇了。
　　陆沉不由的想到，现在的岩石不知道是否逃过那一劫。
　　陆沉加快了脚步出现在了城南野狼佣兵团的总部，野狼佣兵团的虽然人手不多，但是占地面却很大，足足有而是亩地面积，门口放着两个狼型的雕塑，给人一种深冷的感觉。
　　大门敞开，野狼佣兵团五个字乃是用纯金大造的，陆沉看着野狼佣兵团，看他们的样子也不是一般的有钱啊。
　　陆沉找到一处围墙，翻身进入内府，内府的守卫并不是很严，但是房屋错综在一起，陆沉也很难的找到什么线索。
　　这时候一个侍卫打扮的大汉在陆沉的面前出现，陆沉瞬间的出现在大汉的身后，将大汉击晕，封住了大汉的武能，将他带到了一个无人的小屋之中。
　　泼了一飘水在大汉的脸上，大汉慢慢的清醒过来，可是看到正在玩弄小刀的陆沉，刚想说话却发现自己根本就说不了话，而且身体还不能动弹,大汉顿时生出了恐慌的神情。
　　陆沉看着大汉的恐慌的样子，慢慢的走到了他的面前，伸手在他的哑穴的位置点了一下，大汉顿时能够开口说话。
　　“你是什么人？”
　　“你不需要知道，我问你昨天你们团里是不抓了薛奎”陆沉盯着大汉问道。
　　“我不知道”大汉说道。
　　陆沉左手点住了大汉的哑穴，右手玩弄的小刀瞬间的向大汉的手指切了下去，“咔嚓”大汉的一根手指，迅速的被销掉，大汉顿时脸上冷汗直流，面部痉挛紧锁。
　　“我在问你一遍，有没有抓一个叫薛奎的人”陆沉手中的小刀此时再次的出现在大汉的另一根手指中。
　　大汉没有想到陆沉这么狠，连忙的点头，并且陆沉再次的解开了大汉的哑穴。
　　“他现在被关在哪里”陆沉问道。
　　“被关在团长的后院的牢房之中，”大汉立刻的说道，他可不敢隐瞒。
　　“后院牢房？
　　怎么走”陆沉问道。
　　“在总殿的后院，团里的人都知道，英雄小的都说了，你饶小的一命吧,”大汉急忙的说道，陆沉一看大汉的样子不像在撒谎，知道再也问不出什么？
　　立刻的将大汉再度的打昏，换了一身大汉的衣服，走出了小屋，陆沉逛了一圈总算找到了后院的牢房，有两个黑衣大汉正守卫着牢房。
　　“你说薛奎真的敢杀咱们欧阳副团长吗，”其中一个大汉出声道。
　　“不知道，可是去雷谷的兄弟一个都没有回来，而薛奎却完成了任务，就算不是他杀的，团长也要找一个理由将薛奎给杀了，我们野狼佣兵团接的任务，薛奎他竟然提前的先完成了，你说团长能让他活吗？”
　　另一个黑衣大汉说道。
　　“那薛奎也是一个耿直的人，知道我们野狼佣兵团接下了这个任务他还去完成”先前的大汉摇头说道。
　　“这也不能怪他，你也知道当年宋老爷救过薛奎一命，上次我们接任务前，那宋老爷已经找到薛奎了，让他去取那狂雷兽的血液了，说到底还是要怪宋老爷子”另一个大汉说道。
　　“好了，我们也不在这说什么了，如果被听到我们的下场可不会比里面的薛奎好，”当陆沉听到这句话的时候，瞬间的就出现在了两个大汉的面前，两个大汉刚想说话，他们的喉咙已经被陆沉给捏在了手里。
　　“你们刚刚说里面的薛奎怎么了，”陆沉放下其中一个问道。
　　陆沉的眼神充满了寒霜，那放下大汉的眼神看到陆沉的眼神，顿时就犹如掉进了冰窖一般，身体抖动起来,颤抖的说道：“薛奎他被团长下了曼陀罗之花，现在正神智不清楚，地牢之中的嘶吼呢？
　　陆沉听到大汉说道，薛奎竟然中了曼陀罗之花，立刻的眼神之中充满了杀意，但是陆沉先前听到两个大汉的谈话，知道他们心地不坏，只是将它们给打晕了下去。
　　陆沉立刻的进入地牢，地牢之中霉味充斥着整个空间，并且还有一堆堆死人的骸骨，看样子这野狼佣兵团杀了不少的人，并且地牢的一端传来了一阵嘶吼的声音，陆沉赶忙的向声音的方向赶去。
　　一间用铁链锁着的房间内，一个披头散发的汉子正不断的敲打着墙壁，手中的鲜血直流，但是却丝毫的没有在意，而是不停的敲打，陆沉心里一沉，因为他认出了里面的汉子正是薛奎，陆沉直接的捏段了铁门的钥匙，到了屋内。
　　当陆沉进入屋内的时候，那汉子却想陆沉攻击过来，速度快，力量狠，但是对于陆沉来说还没有达到威胁的程度，陆沉并没有动，“薛大叔”陆沉喊道。
　　可是大汉根本就听不到陆沉的声音拳头不变，砸向陆沉，陆沉也知道中了曼陀罗之花的人处于一种迷幻的状态，薛奎的手臂砸在了陆沉的胸口，陆沉顺着手臂将薛奎给擒住，立刻的将他给打昏了过去。
　　陆沉背着薛奎走出了地牢，翻身出了野狼佣兵团，不过眼神在回望野狼佣兵团的时候，却发出了一道寒光。


第49章 野狼的狼峰
　　当陆沉回到薛家小院的时候，里面却传来了雷恒的抱怨之声。
　　“那些人一个个都忘记了大叔当年是怎么帮助他们的，现在找他们帮个忙都推三阻四的”“哎，他们不想和狼峰作对吗？
　　你们也知道狼峰这家伙心狠手辣的，他们也要为自己的生活考虑，”说话人的声音，陆沉听不出来，只能知道中年汉子的声音，恐怕应该是薛大叔的一个朋友。
　　“黄大叔，那我们现在怎么办啊，”雷恒说道。
　　“我已经联系我们团长，希望他能够出现和狼峰谈一下，或许会有机会”那个被称为黄大叔的人说道。
　　随后屋内默然开来，陆沉则是敲响了院子的小门。
　　“可能是陆大哥回来了”雷恒的声音再度的响起，并且快步的到了门口，将院门打开，看到陆沉正背着一个人。
　　“陆沉，你身后是？”
　　雷恒问道。
　　“薛大叔，我们进去再说”陆沉进了院内，并且向薛大叔的房间赶去。
　　院内的人听到陆沉说身后背着的人是薛大叔，立即的紧跟了进去，陆沉将薛大叔放在了床上，给他盖上了被子，而后脸色带着忧愁的说道：“让薛大叔休息，我们出去再说”几人来到院内，除了薛碧儿，赵艳艳，孙甜儿，其余的都在，还多了一个中年汉子，估计就是刚刚雷恒口中的那个黄大叔，一身佣兵的服装，佣兵服上则是印着一个苍鹰的标志。
　　“陆兄弟，薛大叔怎么样”雷恒着急的问道。
　　“中了曼陀罗之花，现在被我给打晕了”陆沉说道。
　　中年汉子在听到陆沉说曼陀罗花的时候神情陡变，颤抖的问道：“这位小兄弟是说，我薛大哥中了曼陀罗之花，狼峰真的太狠了”中年人脸色出现了狰狞。
　　“是的，这位是？”
　　陆沉问道一旁的雷恒，此时雷恒也被陆沉说的曼陀罗花给震呆了，还没有恢复过来，被陆沉一碰才清醒过来。
　　“他是薛大叔的结义兄弟，黄宗黄大叔，”雷恒说道，随后又对黄宗介绍了陆沉。
　　“对了，碧儿和艳艳呢？”
　　陆沉回来后就没有看到薛碧儿和赵艳艳。
　　雷恒回道：“碧儿被黄大叔给打晕在屋内呢？
　　艳艳在一旁照顾她呢？”
　　“那就好，薛大叔中了曼陀罗之花，恐怕没有半年的时间是恢复不过来的，最主要的是薛大叔的一身武能全部的消失，野狼佣兵团的人出手太狠了”陆沉眼神发散着寒光说道。
　　“什么？
　　你是说狼峰将薛大哥给废了”黄宗两眼顿时无光，因为作为一个武者，最可怕的就是失去一身的武能，如果失去了武能，那简直就比杀了他还可怕。
　　“我要杀了狼峰”雷恒和刘恬两人同时的说道，并且准备前去报仇。
　　“都给我回来”黄宗大吼道。
　　雷恒和刘恬两人停住了脚步，望向黄宗，两人的眼神之中充满了仇恨，冒着熊熊的火焰，但是黄宗在他的眼中有一定的威严，所以两人看着黄宗那愤怒的眼神，脚步迟迟的没有迈出去。
　　“你们不要胡闹，狼峰的实力就算再加上我都杀不了他，你们去简直是送死”黄宗愤怒的说道。
　　“可是难道薛大叔的仇不报了吗？
　　薛大叔对我们有养育之恩，我们就算死，也要和那狼峰同归于尽”雷恒说的很狠，可以看出他们和薛大叔的感情之深。
　　“狼峰一定会死的”这时候一直没有说话的陆沉说道，声音很是冰冷，也充满了杀意。
　　“陆小兄弟，你要和雷恒他们一样冲动”黄宗不知道陆沉的实力，但是他却感受到陆沉心中的杀意，连忙的阻止到，他刚刚将雷恒他们拦住，可不希望陆沉的话，使得两个家伙再暴起。
　　当陆沉的话，刚说完，雷恒和刘恬，立刻的说道：“好！
　　陆兄弟，我们现在就跟你去杀狼峰”“不要冲动”黄宗连忙归劝道。
　　“黄大叔，你不用担心，我们不会意气用事的，薛大叔现在还处于昏迷状态，需要人照顾，我们现在哪都不去”陆沉说道。
　　“陆兄弟！”
　　雷恒和刘恬急了，陆沉向他们两人使了一个眼色，两人顿时明白过来，也不再说话。
　　“那就好！”
　　黄宗看到几人都平复了下了，暗自的放了放心，望向走进屋内的陆沉他们，眼神之中回荡起当年他们刚入佣兵界的那种斗志，快意恩仇，再望了望自己，现在被岁月给消磨的没有一丝的狠劲了，黄宗叹息了一声，也跟着走进了屋内。
　　这时候一个敲门的声音，在屋外想起，刘恬出去开的门，原来是找黄大叔的，说他们的团长回来了，正在找黄大叔呢？
　　黄宗听完后，再三的叮嘱陆沉和雷恒他们不要冲动，有什么事情及时的通知他，说完离开了小屋。
　　当黄宗走后，陆沉眼神再度的变的冷漠和阴寒起来。
　　“雷恒，你现在去打听狼峰今晚的活动行踪，刘恬，你现在则是去调查一下，薛大叔在出了宋府之后遇到了谁，我不相信薛大叔武尊中期的实力，难道没有反抗的机会就被野狼佣兵团的人带走，野狼佣兵团的团长不过才是武尊顶峰的实力”陆沉吩咐道。
　　“好的”雷恒和刘恬两人没有犹豫就立刻的翻出了小院，他们没有走正门，他们害怕有人在门外盯着，陆沉看着消失的雷恒他们，眼神之中出现了笑意。
　　陆沉随后到了薛碧儿的房间，此时赵艳艳和孙甜儿两人正在薛碧儿的房间，看到陆沉走了进来，“陆大哥，薛大叔怎么样了”他们还不知道陆沉已经将薛奎给救了回来。
　　“我已经将薛大叔救了回来，但是薛大叔伤势很严重，现在隔壁的屋内休息，不要去打扰他”陆沉说道。
　　“真的吗？”
　　两女顿时高兴的说道。
　　“是的，不用担心，薛大叔会没有事情的，你们看住碧儿，不要让她醒来，我怕她做什么傻事”陆沉没有告诉她们薛奎中了曼陀罗之花，两女点头道。
　　夜晚的北海城的一点都不比黑岩城落后，街道的两旁的灯火通明，连在街上行走的人的都可以看的一清二楚的，就连小巷子之中的吆喝之声都络绎不绝。
　　城内最大的花楼有两家，一家是醉花楼和怡红院，而今天雷恒打探道狼峰今晚会去醉花楼，陆沉他们三人此时正站在一间房屋的顶端，目光注视着前往醉花楼的街道。
　　不一会的时间，在他们的目光注视下出现了一座豪华的轿子，轿子身旁有十八名一身黑色长袍的侍卫，此时的狼峰正坐在一座很豪华的轿子之中，半眯着的眼睛。
　　轿子的方向是醉花楼，狼峰四十出头，身长五尺十一寸，魁伟英挺，他是一个会享受的人，因为一般的佣兵团长或者巨贾富商都没有他更懂得享受，穿最精致的衣服，*美的饭菜，住优质的床榻，玩最美女的女人。
　　突然他的轿子停了下来，狼峰的半眯的眼神突然的睁开，并且散发出一道寒光，因为他知道轿子中途停下来是什么原因，他已经不止一次的遇到这样的事情，但是他没有丝毫的慌张，因为他相信他的护卫，这些可是他精心挑选出来侍卫。
　　外面的战斗的声音很快的就过去了，但是狼峰的轿子却没有再度的站起来，狼峰意识到了什么，脸色瞬间的变了变。
　　“狼峰拿命来”突然在轿子外面传来一个声音，并且伴随着的是一股雷电的威力。
　　“彭！”
　　轿子四分五裂，狼峰的身形出现在了陆沉他们的面前，一点伤痕都没有，雷恒的攻击没有对他造成任何的影响。
　　狼峰摆了摆身上的木削，半眯着眼神打量在他面的陆沉他们，在他打量陆沉的时候，陆沉也在打量狼峰，一身的锦袍的狼峰一点都不像是一个佣兵，但是那半眯着的眼神却犹如寒光一般，让陆沉意识到这家伙不简单。
　　此时四周的行人，在陆沉他们动手的时候就已经迅速的躲了起来，有一些胆大的或者自持有点实力的人都站在一旁的观望。


第50章 狼峰之死
　　烟民在此道歉一下，烟民为完善本书，对于书中第四卷中的人物实力，都下调了一个档次，给与大家阅读带来的不变，希望大家谅解。
　　——————————————————————————————————————————————————狼峰的出现，使得街道上一下子都沉静了下来，雷恒一击没有得到效果，迅速的回到陆沉的身旁。
　　狼峰打量完陆沉他们三人之后，眯着的眼睛扫过身旁的十八名护卫尸体，十八人之中有十人的喉咙处流淌着细小的鲜血，并且都是一击致命，而其余的八人则是有四个被砸碎了脑袋，有四个是被长剑刺穿胸腹而死。
　　当狼峰的眼神扫过那四个被长剑刺穿胸腹的侍卫后，望了一眼拿着长剑的刘恬，在扫过那十个被一击毙命的侍卫的时，则是望了陆沉一眼，并且站在原地沉思了起来。
　　那四个被砸碎脑袋的就不用问，因为陆沉他们三人之中只有雷恒拿着流星锤这样的强烈武器。
　　陆沉没有想到狼峰竟然会沉思起来，但是四周的气氛却越加的肃杀了起来，此时夜晚刮起的凉风呼呼的从四人身旁吹过，将四人的衣袍吹了起来。
　　突然间一直沉思的狼峰开后说道：“你们是什么？
　　我好像和几位没有什么仇恨吧”狼峰并不知道自己什么时候得罪了这几位年轻的俊杰。
　　在狼峰的眼中，陆沉，雷恒和刘恬都是俊杰，应该和自己没有什么仇恨。
　　“我们是什么人不要紧，要紧的是今天我们要取你的命，你竟然给薛大叔下曼陀罗之花，所以今天夜晚是你死期”雷恒说道。
　　“薛奎，原来你们是薛奎的人，没有想到他竟然能够培养出这么年轻的高手，看来今天进入野狼佣兵团的是你们”此时狼峰眯着的眼神突然的发出了一道寒光，随后叹息的说道：“在北海城有很多人想要我的命，但是我却活到了现在，你们知道为什么吗？”
　　“不知道，我们不需要知道”雷恒直接的说道。
　　“年轻人出动可不是一个好的习惯”在狼峰说话的时候，突然在他的身旁出现了一个黑袍之人，他们的速度之快，就连陆沉都没有看清楚他们是怎么来的。
　　“追影一族”就在黑衣人出现的时候，在一旁看热闹中的一个人，突然的发出了一声惊呼。
　　雷恒和刘恬两人的眼神在听到追影一族的时候，脸色突然的变了，追影一族，在大陆上是一个比较有名气的一个部落，因为他们以培养保镖和杀手而闻名于大陆，追影一族所修炼的功法诡异诡异，本身还善于隐藏。
　　“是不是很惊讶啊！
　　现在给你两种选择，一是做效忠于我，二就是死”狼峰望着陆沉三人说道，不过在他说“死”的时候语气却加的很重。
　　“难道就没有第三种选择吗？”
　　陆沉声音很冷，他的脸色没有为追影一族的出现而有丝毫的变化，因为在陆沉的眼中已经出现的追影一族根本就不在可怕，隐藏在黑暗之中才是最可怕的，更何况陆沉早就凭借他那强大的心神知道狼峰身旁有一个隐藏的人，他就猜到可能是追影一族，陆沉在陆家的时候可是花了很长的时间了解大陆上的一些事情，追影一族的特性他还是知道的。
　　狼峰听了陆沉的话后，眼神眯的更紧了，但是眼神之中却发出森冷的寒光，陆沉话使得狼峰产生了杀意。
　　原本狼峰在欧阳明死后准备找一个得力的手下，因为他是一个会享受的人，所以他必须找几个能够帮助他打理佣兵团的人，陆沉他们三人就是最好的选择，但是陆沉话使得狼峰产生了杀意，想要杀他的人，他是不会让对方活着的。
　　“去死吧！”
　　雷恒首先的耐不住如此的场面，手中的流星锤挥舞起来，并且在流星锤的边缘散发出道道的雷光，向狼峰砸去。
　　“不自量力，”狼峰望了一眼雷恒，雷恒的实力只是达到武师中期级别，根本不会对达到武尊顶峰实力的雷恒有什么威胁。
　　不过雷恒没有出手，而是他身旁的一个黑衣人拦住了雷恒的攻击，黑衣人的等级和雷恒差不多，已经是达到了武师顶峰，并且黑衣人的速度和剑法都比较的诡异，雷恒的流星锤根本就对黑衣人行不成威胁，没有多大一会自己身上到处挂了几处彩。
　　“刘恬，你去帮雷恒，狼峰交给我”陆沉对着刘恬说道。
　　刘恬早就按耐不住，在陆沉说话的时候，就已经向黑衣人攻击过去，刘恬的实力和雷恒差不多，两人联手才才堪堪的和黑衣人打成平手。
　　“呵呵！
　　你杀我，”狼峰望了一眼陆沉，他感觉不到陆沉的身体内的武能，但是陆沉的年纪在那里，所以狼峰笑了。
　　“是的，我这个人会给人留言的机会”陆沉轻轻的说道，杀狼峰对于他来说简直太简单的，为什么陆沉没有直接的杀进野狼佣兵团总部，而是在这里截杀狼峰，乃是要做给别人看的。
　　昨天陆沉让刘恬打听回来的消失，让他知道薛奎被野狼佣兵团的人带走乃是因为宋家的人帮忙，薛奎是在宋家大院被带走的，虽然陆沉不知道原因，等薛大叔醒来或者知道是什么原因。
　　而陆沉截杀野狼佣兵团，就是准备给宋家看的，让宋家的人忌惮一下。
　　陆沉眼神之中闪过一丝的寒光，手中突然的出现一个细小的匕首，那是陆沉用寒铁给自己炼制的一把，很少出现在陆沉手上，这次陆沉出手就杀掉了狼峰的十个护卫，就是用的这把细小的匕首。
　　狼峰看到陆沉准备动手的时候，手中不知道何时得多处了一把刀，一把三尺长的刀，刀柄之处则是一个狼头，嘶吼的狼头，并且身上发出青色的光芒，一刀的向陆沉砍去，青色光刀气带着一股小型的旋风砍向陆沉。
　　陆沉只是一笑，左手没有握剑的手轻轻的挥出了一拳就将狼峰的那一刀给破解了，而后陆沉的身影消失在原地，出现在了狼峰的面前，手中的匕首已经插进了狼峰的喉咙。
　　狼峰的眼神之中充满了不可思议，他不相信陆沉只是一拳就将自己的攻击给击散了并且还将出现在自己的身后，他不相信，他脸上惊讶之后还有的是不甘。
　　其余的人都镇住了，他们不相信陆沉竟然只是一瞬间就将狼峰给解决了，陆沉才多大的年纪，最多也只是二十岁的年纪，难道就已经达到了武皇的境界吗？
　　所有的人都真大眼睛，就连和雷恒他们战斗的黑衣人也停了下来，而在那一瞬间雷恒倒是不客气在黑衣人愣住的时候，一个流星锤砸了下去，将那黑衣人的脑袋给砸的稀巴烂。
　　陆沉从那狼峰的喉咙处拔出了道：“我们走!”三人消失在街道上，而街道上的行人也恢复了过来，但是数道眼神望着消失的三个背影，在惊叹之后，街道再度的变的热闹了起来。
　　在酒吧，客栈之中，狼峰的死和陆沉的实力则是人们探讨的对象。
　　回到薛家小院。
　　雷恒满脸的兴奋“陆兄弟，没有想到你的实力竟然这么的强悍，没有想到狼峰武尊顶峰的实力在你手下走不过一招，你是不是已经达到了武皇的境界呢？”
　　“呵呵，我的武能只是武尊中期的实力，但是我得到了一些奇遇”陆沉说道，陆沉现在的整体实力可是达到武皇顶峰，但是陆沉并没有说，因为他不想惊世骇俗。
　　雷恒知道陆沉不想说也，所以没有再问，在他的眼中能够帮薛大叔报仇就行，他已经很满足了。
　　“陆大哥，我们现在应该离开北海城，不然的话，过一段时间，我们就离不开这里”在一旁的刘恬说道。
　　“嗯！”
　　陆沉有点疑问神情望着刘恬。
　　“在北海城中能够杀掉狼峰的人不下于五位，狼峰经常的抢他们的生意，但是他们却从来没有对付过狼峰，因为狼峰有一个结义的兄弟叫程坤，武皇中期的实力”刘恬说道。
　　陆沉听说过狼峰有一个兄弟，好像是地蟒佣兵团的一个队长。
　　“那又怎么了，陆兄弟实力不一定就怕他”雷恒说道。
　　“或许一个程坤，陆大哥能够对付，但是程坤身后的地蟒佣兵团呢？
　　那可是大陆上五大佣兵团之一，三位武帝级别的团长不说，拥有武皇实力的十个队长，出动两个或者三个就能够要我们的命”刘恬脸上冒着汗说道。
　　陆沉没有想到地蟒佣兵团竟然是大陆五大佣兵团之一，怪不得有那么多的高手，当然陆沉虽然杀了他们三个武皇级别的高手，但是还是没有逃出他们的包围，可见他们的实力强悍，两年来陆沉的实力确实提升了不少，但是还没有达到能够和地蟒佣兵团抗衡的实力。


第51章 雇佣
　　狼峰的死在北海城的佣兵界掀起了一股小旋风，杀死狼峰的少年，却很少有人知道他的名字，许多人在寻找陆沉的名字的时候，也深深的惋惜，他们都知道少年的命运会很悲惨，因为少年要面对的可是地蟒佣兵团的程坤。
　　程坤和狼峰结义三十年，可以说是生死之交，少年杀了狼峰，所以程坤一定会为狼峰报仇，程坤的实力，北海城佣兵界的很多人都知道，当年北海城排名第一的佣兵团——烈焰佣兵团，就是无意之中得罪了狼峰，而被程坤一人给灭杀掉。
　　程坤是恐怖的，所以少年的命运已经与死亡搭上了线，只是他们不知道少年能活几时。
　　薛家小院。
　　此时黄宗着急的再院内走动：“你们要杀狼峰，也不用那么光明正大吧，”陆沉他们杀狼峰的时候，乃是光明正大的截杀，估计已经有许多人知道是陆沉他们干的了，黄宗虽然内心高兴，但是也为自己面前的几个孩子的命运担忧。
　　“黄大叔，我们不是没有什么事情，我们知道你担心程坤，但是他不是还没有来吗？”
　　雷恒笑着说道。
　　“现在还有时间笑，程坤如果知道狼峰死的话，乘坐飞行异兽不出十天的时间就会从黑岩城赶到这里，你们还是收拾一下东西，立刻的离开北海城”黄宗着急的说道。
　　“黄大叔，可是薛大叔，现在的伤的很重，根本就不适合长途的跋涉，”陆沉说道。
　　薛奎身上的曼陀罗之花之毒中的很深，现在还处于神智不清的状态，如果要好转的话，恐怕需要半年的时间，可是半年的时间，那程坤早就到了，他们的小命也就玩玩了，黄宗知道现在这里乃是陆沉做主，所以直接的对陆沉说的。
　　昨天杀掉狼峰的是陆沉，黄宗在知道消息之后，就立刻的想到陆沉，因为他对刘恬和雷恒两人很清楚，知道他们杀不了狼峰，能够杀狼峰的也只有那个不清楚实力的陆沉，而得到消息后，黄宗深深的为陆沉的实力惊叹，陆沉能够杀掉武尊顶峰实力的狼峰，那说明陆沉的实力绝对的达到了武皇的级别。
　　武皇那是黄宗奋斗的半辈子都没有达到的高度，而这少年紧紧只是一个二十不到的少年，他急急忙忙的赶来劝他们，也是不希望如此的天才就此葬送在这里。
　　“现在管不了那些了，你们必须走，陆沉你或许可以躲过那程坤的追杀，但是你身后的人恐怕到时候一个也走不了”黄宗说道。
　　黄宗的话，使得陆沉沉思了起来，当出自己也是因为带着岩石，才没有能够逃出地蟒佣兵团的追捕，而现在身后有这么多的人，杀掉那程坤能，但是那地蟒佣兵如果在来人的话，恐怕身后的几人一个也活不了。
　　“黄大叔，我知道，我们明天就走，”陆沉说道。
　　“那就好，赶紧的收拾一下吧，明天大叔送你们”黄宗说完后在屋内看了看床上的薛奎，叹息的走出了院子。
　　“陆大哥，我们真的走吗？”
　　雷恒不愿意离开这北海城，虽然昨日的时候，刘恬已经提议了了，今天黄宗又说了一遍，但是他还是不愿意。
　　“走，我们必须离开，如果地蟒佣兵团的人来了，我们可以拼可以杀，但是艳艳，甜儿，碧儿，还有趟在床上的薛大叔呢？”
　　陆沉说道。
　　“我不需要人照顾，昨天你们去杀那狼峰为什么不带上我”薛碧儿此时盯着陆沉，她也是在黄宗来的时候，才知道狼峰被陆沉他们给杀了。
　　“当时你不是在昏迷状态吗？”
　　陆沉很小声的说道。
　　当陆沉说到薛碧儿在昏迷的时候，薛碧儿的眼神之中好像要冒火一般，因为她已经从赵艳艳那里知道，昨天晚上她本应该能够醒来的，但是却被陆沉再度的打昏在床上。
　　陆沉望着薛碧儿眼中冒出的怒火，赶忙对雷恒和刘恬两人的说道：“我们现在去山上采点草药，帮助薛大叔恢复身体”。
　　“好啊！”
　　雷恒和刘恬同时的说道。
　　并且三人迅速的消失在屋内。
　　“陆大哥，你们有什么急事吗？
　　怎么走的这么快啊”这时候孙甜儿刚进入屋子，看到疾驰而走的陆沉三人就问道，但是陆沉三人在她说话的时候，却已经出了院子，所以孙甜儿还比较纳闷，当她进入屋内看到薛碧儿的眼神时，就知道他们三个为什么走的这么快了。
　　“碧儿姐，消消气吗？
　　陆大哥也是为我们好，”赵艳艳在一旁说道。
　　“哼，他才来几天啊，你们就这么向着他”薛碧儿怒气的对着赵艳艳和孙甜儿，并且一憋嘴，这时候床上的薛奎发出了一声低呤的声音，薛碧儿一下放下怒火，来到了薛奎的旁边。
　　这时候陆沉他们出了院子，他们上山采药那只是一个借口而已，“陆大哥，我们现在上哪，”雷恒说道。
　　“先找一个地方呆着，到晚上的时候，我们去野狼佣兵团的总部”陆沉说道。
　　“去野狼佣兵团的总部，陆大哥狼峰都已经死了，我们去那干什么”雷恒不明白的说道。
　　“我们要逃路，但是我们的路费可不多啊，野狼佣兵团在北海城横行了这么多年，绝对的富有，我们为什么不拿些来用呢”陆沉很可耻的说道，杀了人，还要抢人家的财，不过谁让陆沉他们现在资金缺乏呢?
　　“陆大哥，还真有你的”雷恒和刘恬同时的在一旁笑着说道。
　　“那我们现在去哪，我们现在可是北海城佣兵界也算是名人啊，去酒吧的话恐怕不好，”雷恒说道，现在他也不知道现在能够去哪。
　　“北海城什么地方有地图卖，我们买张地图，看看选择什么样的路线，能够尽快的赶到皇城”陆沉说道。
　　“陆沉大哥，我们乘坐飞行异兽，不出十天的时间，就能赶到皇城了，买什么地图啊”雷恒在一旁说道，他不明白陆沉为什么要买地图。
　　“我们如果乘坐飞行异兽的话，恐怕是走不了的”陆沉说道。
　　“为什么？”
　　在一旁的刘恬也不明白。
　　“地蟒佣兵团乃是大陆上的五大佣兵团，如果我们乘坐飞行异兽的话，他们只要查一下记录就能知道我们去了哪里，你说我们能逃得了吗？”
　　陆沉说道。
　　雷恒和刘恬两人也同时明白！
　　雷恒在北海城比较的熟悉，一会的时间将陆沉带到了一条街道，陆沉注意了一下，街道上的佣兵很少，有的只是来来往往的商人。
　　“到这里就不用怕被认出来了，这里的人都是过往的商人，每天的人流量高大上千”雷恒说道，陆沉这几天已经知道北海城的商业是非常发达的，来往的商人多也不奇怪。
　　陆沉和雷恒他们穿梭在人群之中，不一会的时间，他们来到一家名为“古仿斋”的店铺。
　　陆沉的目光在这店铺外扫了扫，这家店铺面积不是太大，没有其他店铺的那般豪华，但是看上去却隐隐的透着一种古朴的气息。
　　陆沉他们缓缓的走进了店铺之中，店铺是比较宽敞的，而且还是向阳的方向，阳光照耀在店铺之中使得店铺内比较的明亮，中间原本应该放柜台的位置，此时却放着一张长椅，一个胡须发白，半眯着眼睛的老者正躺在上面，当陆沉他们进来的时候，老者只是看了一眼，便继续的眯着眼睛。
　　店铺的两旁放置着两个木架，右边的古朴的木架上面放着用不同的材质制成的地图，左边的木架之上则放置了一些发黄的年代久远的地图。
　　陆沉有点不解，那发黄的地图怎么还拿出来呢？
　　上前看了一下，原来这发黄的地图乃是残缺的，但是却异常的珍贵，因为大多数是一些，险地，绝地的地图，这些地图可是冒险者们的最爱。
　　店铺内只有一个管家摸样的老者正在右边的木架旁挑选地图，当陆沉来的时候他还打量了陆沉他们一下，陆沉拿起了一张普通的地图，地图上的路线和文案都很清晰，陆沉很是满意，随后走到老者的面前问道：“老板这副地图多少钱”“一两银子”老者的声音有点苍老，陆沉没有犹豫从怀中掏出了一两银子给老者，这份地图很精细值得这个价格。
　　（注：1两黄金=10两白银=10贯铜钱=10000文铜钱）陆沉他们买好地图就出了店铺‘“几位请留步”当他们还没有走多远的时候，身后穿了一个叫喊之声，陆沉他们回头一望乃是刚刚在店铺之内所看到的那个管家摸样的老者。
　　“有什么事情吗？
　　我们好像不认识”陆沉不知道这个管家摸样的老者叫住他们有什么事情？
　　“几位是佣兵吧”老者问道，陆沉他们点了点头，“那就好，我正想雇佣一些佣兵，帮我护送一批东西前往邢台郡的临城，不知道几位有没有时间，”老者说道。
　　“北海城内的佣兵很多，不知道为什么选择我们”陆沉问道。
　　“那些佣兵要价太高了，到临城竟然跟我要二十两黄金，我实在是拿不出那么多，正好我刚刚看到几位选择的地图，好像是往皇城的，去皇城必然的经过临城，所以我想各位的价格应该便宜些”老者说道。
　　老者的话让陆沉一震，跟老者的商队走，或许也是一个不错的选择“什么时间出发”陆沉问道。
　　“最好能够明天下午”老者说道。
　　随后陆沉和那老者随意的聊了几句之后，谈好了十两的佣金帮老者护送，并且约定明天下午在城南郊外汇合。


第52章 程坤突回
　　野狼佣兵团，原本热闹的府邸，现在则是变的十分的冷清，狼峰死后，野狼佣兵团的成员也走的所剩无几，只留下了十几个忠于狼峰的佣兵，留下的人都曾经受过狼峰的恩惠，任何人都是有相对的一面，在有些人眼中他是一个心狠手辣之辈，但是还有一些人眼中他就是英雄。
　　狼峰的灵堂则是在野狼佣兵团的总部，留下的十几个佣兵此时正跪在狼峰的棺材面前，穿着白色的葬礼长袍，每个人的脸上都流淌着泪水，看出他们对狼峰的感情。
　　“我要去为团长报仇！”
　　一个面容粗狂的大汉站了起来说道。
　　“狼莽不要冲动，我们不是那些人的对手，我已经通知了二爷，相信二爷很快的就会来到北海城”一个三角眼的老者说道，他那三角眼之中冒出森人的寒光。
　　“林总管，黑岩城到北海城就算乘坐飞行异兽的话，恐怕也要十天的时间，那时候，杀团长的那些人可就跑了，他们可是知道咱们有个二爷，到时候我们上哪里找他们？”
　　大汉悲愤的说道。
　　跪在地上的有几个人也点头说道。
　　“跑，他们以为杀了团长能跑的了吗？
　　我已经派人在薛家小院那里呆着，他们一有动静，我就会立刻的收到消息，”老者声音嘶哑的说道。
　　这时候在野狼佣兵团的门口出现三人，一个穿着青色长袍的老者，另外的两位一胖一瘦，穿的有点随意。
　　“两位，这就是我大哥的家”其中胖子对着其余两人介绍道。
　　“程兄弟，你这兄弟的府邸够可以的，很豪华啊”瘦子看着野狼佣兵团的府邸说道。
　　“哈哈，那是一定的，我大哥可是一个会享受的人，大哥我回来了！”
　　胖子显得很高兴，对着大门吼了一声。
　　但是野狼佣兵团内，没有走出一个人，现在野狼佣兵团的人都已经走的差不多了，留下都在跪在总殿的灵堂，给狼峰送行，哪还有人守卫大门呢？
　　“气氛不对，怎么不见一个佣兵或者侍卫呢？”
　　其中的青袍老者感觉到气氛的不对，便道。
　　青袍老者的话，使得胖子一愣，他也不是一般人，顿时感觉到气氛的异常，脸色一变，身形迅速的向院内走去。
　　身后的两人也紧跟了上去，一路上胖子脸色逐渐的发白，地面上到处是飘落的纸钱，看到这些纸钱，任何都会想到那是在办丧事。
　　当胖子一行人到总殿的时候，他看到了变成了灵堂的总殿，灵堂内摆放着一个漆黑的棺材，而狼峰的画像则是摆放在灵堂之上，顿时神情变得激动起来，不是欢快的激动，而是悲愤的激动。
　　“怎么回事？
　　发生了什么事情？”
　　胖子脸色苍白，一把抓住了在他身旁先前那个姓林的总管。
　　“二爷，你。
　　。。
　　。怎么。
　　。。
　　。这么快就回来了呢？”
　　那林总管被胖子抓住了喉咙，声音显得有点结巴，但是从他眼神之中看出了不可思议，也从他的语气之中可以知道原来这胖子就是狼峰的结义兄弟程坤。
　　“，我有任务顺道来北海城，说！
　　到底发生了什么情况，我大哥怎么会死呢？
　　我一年前走的时候还好好的呢？”
　　胖子显得很激动，但是手却放松了一下。
　　“二爷，团长他是被人给杀死的，”林总管颤抖说道。
　　“什么？”
　　胖子听到狼峰是被杀死的时候，一股杀气顿时充满了整个灵堂，跪在地面上的十几个人顿时觉得自己掉进了十八层地狱一般，身体都不自觉的颤抖起来。
　　“老弟！”
　　在一旁的青袍老者走到了程坤的身旁，伸出手传出一股武能进入到程坤的身体之内，以平息程坤体内错乱的武能，再程坤发出杀气的时候，他已经感觉到程坤体内的武能的错乱。
　　一会程坤的气息逐渐的平静下来，望了一眼大厅之中拿漆黑的棺材，上前先拜了四拜，然后对着身后的众人说道：“你们跟我来”程坤脸色很平静，但是眼眸之中却杀意肆虑，身后的一行人，则畏畏缩缩的跟着程坤进了议事厅。
　　“狼莽，给两位队长沏茶”程坤来到议事厅之后吩咐一旁的狼莽道。
　　“不用了，还是先了解情况吧”青袍老者看到此时程坤眼中的杀意便说道，程坤也点了点头。
　　“说！
　　发生了什么事情，我大哥怎么会被杀呢？
　　北海城能够杀我大哥就那么几个人，是谁？”
　　程坤直接的问道。
　　“二爷，杀团长的是一个年轻，他不是北海城的人，几天之前来到北海城的，他现在就住在薛家小院，”姓林的总管说道。
　　程坤点了点头表示满意，随后脸色阴沉的说道：“团内其他人呢，为什么只剩你们几个”。
　　在一旁的狼莽立刻恨恨的说道：“那些忘恩负义的家伙，看到团长一死，就立刻的卷铺盖走人了，连团长的丧事都不来”。
　　“哼，走，我大哥的丧事都不来祭奠一下，一个也别想活着”程坤脸上充满了杀气。
　　他绝对的不会让这些人活着，众人一听神情一顿，看着程坤的满脸杀气，都不敢上前再说话，虽然不是针对他们，但是杀意却使得他们颤抖。
　　这时候在一旁的青袍老者眉头一皱，随后道：““程坤兄弟，不用激动，那些佣兵我们还有用，不要忘了团长的任务”当程坤听到老者的话后，脸色一变，随后变的正常，吩咐道：“你立刻的给我通知那些离开的佣兵，限他们半天的时间回到团内，告诉我下午看不到他们的话，那他们只有死路一条，还有我要给我大哥大办丧事，你立刻给北海城所有势力的首领发丧帖，”“是！”
　　狼莽首先的退出了大厅。
　　“林总管你在门外候着，其余的人都累了，先回去休息，还有派人给我盯紧了那个杀我大哥之人，有什么动静立刻的汇报给我”随后一行人迅速的退出了大厅。
　　“抱歉两位，没有想到遇上这样的事情，”程坤对着青袍老者和瘦子说道。
　　“呵呵，程坤兄弟，这次我们虽然有任务，但是你大哥的仇，我们不会袖手旁观的”青袍老者说道。
　　“那多谢葛老”程坤开始还担心青袍老者不会赞成报仇的事情呢？
　　因为杀掉他大哥的人不是原北海城的人，是个外来之人，现在北海城内可是有几股不一般的势力，他怕杀他大哥的人就是这几股势力之中的人，那可就不是程坤一个人能够对付的，此时听到老者的话后，立刻的安心了不少。
　　“先查查杀你大哥之人的底细，我们再见机行动。”
　　青袍老者说道。
　　“林总管，你进来”程坤对着大门喊了一声，先前那个候在门外的林总管赶忙的跑了进来。
　　“二爷，有什么事情”“那个杀我大哥的人，查清楚底细没有”程坤直接的问道。
　　“二爷，杀团长的人，我们没有查探到他的任何的信息，他来北海城不足四天的时间”姓林的总管回道。
　　“四天？
　　没有查到任何的底细，那你们查到了什么？”
　　程坤脸色顿时变的很难看，显然不满意老者的话。
　　“杀团长的是一个不足二十岁的少年，他现在住在薛奎家”“薛奎，我知道，怎么会跟他有关系呢？”
　　程坤有点疑惑。
　　“就是因为那个薛奎，所以团长才会死的”说着还流下了眼泪。
　　“说清楚点”程坤道。
　　老者将事情给说了一遍，将其中的一些小的错误归结给了团长，大的错误全部的归结给程奎，其实如果只是程坤一人在场的话，姓林的老者可能一句不会说团长的坏话，但是还有另外两人在，一看就是实力强大的人，所以要博得另外两位的同情，不能将错误，全部的归结给薛奎他们。
　　其中听到杀死狼峰的是一个不到二十岁的年轻人的时候，青袍老者脸色变了一变，狼峰的实力老者听程坤说过，已经达到了武尊的顶峰，能够杀死狼峰的人绝对的不会低于武尊顶峰的实力，能够在不到二十岁之前达到这样身手的，恐怕只有大的门派才会出现，这可是他不愿意听到的。
　　当林总管说完之后，狼峰也是脸色凝重的说道：“你先下去吧！
　　有什么事情我会再叫你”那个姓林的总管看到狼峰凝重的神色也不再说什么，直接的退了出去。
　　“看样子那个青年不简单啊，我们还是先注意一下再说，我不想因为你的个人恩怨，而影响到我们的任务”青袍老者说道。
　　“葛老说的是，”程坤也明白任务的重要性，那可是团长亲自颁布下来的，而且还一下子派来三个武皇级别的高手，这个任务的重要程度可想而知。
　　“现在北海城，虽然表面平静，但是暗地里恐怕已经风气云涌，你先派人去查查，有什么势力比我们先来北海城”青袍老者说道。
　　“好，我立刻的安排人手去查”程坤说道。
　　随后老者突然的问道：“那个年轻人的地址你知道吧，”程坤点了点头。
　　“那好，我们今晚去会会那个年轻人，看看他是哪方势力”


第53章 偶遇的战斗
　　很多人喜欢夜晚，也不知道为什么，或许黑夜才是人们内心的渴望，因为夜晚能够使得人们更加的肆无忌惮。
　　三个黑色的人影出现在了野狼佣兵团的总部，黑布蒙住的脸庞只留下三对明亮的眼睛，“陆大哥，我怎么感觉到野狼佣兵团的气氛有点很诡异啊！”
　　说话人的声音明显是是雷恒，那么不用猜这三人就是准备晚上洗劫野狼佣兵团宝库的陆沉三人。
　　陆沉早就注意到了不对劲，野狼佣兵团的狼峰死了，野狼佣兵团应该玩玩了，可是如今的野狼佣兵团内，却是灯火通明，穿着白色丧袍的佣兵却随处可见。
　　“陆大哥，不是说野狼佣兵团的人都走的差不多吗？
　　怎么会有这么多的佣兵呢？”
　　在一旁刘恬注视着来回的佣兵说道。
　　“情况不明，我们还是离开”陆沉立刻的说道，他可不想冒什么险，开始以为野狼佣兵团已经人走楼空，就算有几个佣兵留下来，陆沉他们三人也能够在这些人不知道的情况下拿走财物，可是现在情况明显的不同和事先想象的情况大步一样，他不想雷恒和刘恬冒险。
　　陆沉他们不知道，程坤已经回来，，还向北海城的有点势力的头脑都发了丧帖，并且同时还带出了一句话，就是谁要是泄露了，他程坤回来了，那么他会直接灭了谁，所以陆沉他们根本就不知道一点的消息。
　　“出来吧，都已经来这麽久了”突然在院内出现了一个响亮的声音。
　　三人同时的对望了一眼，脸上有点不相信，对方竟然能够发现他们三个，他们只不过刚刚到而已，不过竟然被发现了陆沉他们也只好走了出来，并且他们还要看看，是什么人能够发现他们。
　　就在陆沉他们走出的瞬间，在陆沉他们对面也出现了两个黑衣人，五个人同时的出现在了院落之中。
　　“嗯！”
　　陆沉看到那两个人，顿时明白，是那两个家伙被人给发现了，可是陆沉他们自己也出来了，三人对望了一眼，只能说是倒霉。
　　“哈哈！
　　真的没有想到，我大哥一死，竟然有这么多人，光顾我们野狼佣兵团了”一个胖子走了出来，看着陆沉他们。
　　“程坤”雷恒和另外一个黑衣人同时的发出惊呼。
　　“哈哈，没有想到还有人认识我，你们胆子真够大的，竟然在我兄弟大丧的时候跑来，要我兄弟的财物”程坤今天晚上已经抓了好几波这样的人。
　　“将它们给抓起来，等有时间在处置他们，我还有事情要做”程坤说道，就准备离开，这些小角色还不需要他动手，而且他现在还有事情要做。
　　这时候在他身后走出来一个青袍老者，还有一个穿着随意的瘦子，他们走到程坤的面前说道“我们该走了”陆沉此时瞳孔紧缩，因为他发现了身后的老者已经达到了武皇顶峰的实力，另一瘦子也和那程坤一样，有武皇中期的实力。
　　“怎么这么快就回来了呢？”
　　陆沉对着身后的雷恒小声的说道。
　　“我也不知道了”雷恒摇了摇头，“你们两立刻的突围，我应付他们一下”陆沉吩咐道。
　　“可是他们的实力”刘恬担心的说道，他在看到程坤和他身后的两人后，就知道事情大条了。
　　“走，他们还杀不了我”陆沉给他们一个放心的眼神。
　　“嗯，”两人点头道，他们也知道，自己两人留在这里，只会给陆沉添麻烦，所以两人动了，动作很快的向旁边的佣兵攻击了过去。
　　野狼佣兵团的普通的佣兵也就在武徒到武士级别，在雷恒和刘恬两人面前，他们根本就不堪一击，一瞬间他们就杀了四个人。
　　另外和他们一同出来的两个人都没有动，他们不敢动，因为程坤还没有动，现在动不是找死吗？
　　那两个人心理同时的对着雷恒和刘恬骂道“笨蛋”可是他们不能说出口，他们现在只能默默的站在那里一动不动。
　　程坤，他们原本准备出门的，但是突然看到雷恒和刘恬，竟然开始杀戮野狼佣兵团的人，程坤很气愤，这些人知道自己站在这里，还敢杀戮野狼佣兵团的人，顿时停住了身体，望向场中已经杀到门口的雷恒和刘恬。
　　“废物！”
　　一股气势瞬间的释放了出去，雷恒和刘恬两人的身形顿时的停顿了下来。
　　程坤乃是武皇中期的实力，刘恬和雷恒两人的实力才不过是武师中期，他们根本就不能抵挡住武皇实力的程坤一吼。
　　顿时两人同时的吐出一口鲜血，而在陆沉身旁一直没有动的两人也受不了这股气势，也同时的吐出了两口鲜血。
　　陆沉感到雷恒和刘恬两人受了伤，不是太重，站着的陆沉突然的出手攻击程坤，凌厉气势，使得程坤的气势瞬间的瓦解。
　　雷恒和刘恬两人不会放过这个机会，乘机的跳出了包围并且逃出了野狼佣兵团，两人朝着身后的野狼佣兵团总部望了一眼，“走！
　　陆兄弟会没有事情”雷恒两人带伤快速的消失在黑夜之中，他们现在要立刻的赶回去，转移他们所住的地方，程坤回来了他们竟然不知道，如果在不走的话，那么他们就可能一个也活不了。
　　院内的陆沉已经和程坤已经交手了一次，此时两人都站着紧盯着对方，程坤手中出现的是一把长刀，而陆沉则是空手的姿势，眼神凌厉的望着程坤，心神却对着身后那名青袍老者。
　　陆沉和程坤交手的时候，原本在程坤身后的两人，迅速的出现在了陆沉的身后，截断了陆沉的退路。
　　配合很是，默契这三人，在陆沉的心理瞬间的就体会到了。
　　“哈哈，没有想到还是一个高手！
　　不知道是否可以将脸上那块黑布摘下”程坤望着眼前的蒙着脸的陆沉说道。
　　陆沉当然不会摘下来，陆沉还不知道这些地蟒佣兵团的成员是否还认识自己，两年前陆沉可是杀了不少地蟒佣兵团的人，他们应该有自己的画像，虽然说自己被他们的团长给打下了山崖，被认为是死了，但是拿下黑布，他们想不起,到没有什么，但是想起了什么，那可就有麻烦了。
　　在的自己还没有能够和地蟒佣兵团抗衡的实力的之前，陆沉是不会暴露在地蟒佣兵团的面前。
　　陆沉眼神凝视的程坤，雷恒和刘恬两人都已经离开，他根本就不需要什么顾忌,“你们想留下我吗？”
　　陆沉将自己的声音调的比较的低层。
　　“哼，这位兄弟好像说错话了吧？
　　深夜来我野狼佣兵团不知道为什么？”
　　程坤也不傻，他没有说要留下陆沉，陆沉的实力，刚刚的交手程坤并没有摸清楚陆沉的实力，所以他才一直都没有动手。
　　“听说狼峰是一个很会享受的人，竟然狼峰都已经死了，留着那些钱也没有什么用，为什么不留给兄弟我花花呢，正好兄弟我也缺钱”陆沉直接的将今晚来的目的说了出来。
　　陆沉本来就是为了狼峰的财物而来，但是能够发现程坤回来，这比他得到狼峰的财物更加的重要。
　　如果程坤不和陆沉交手的话，那么程坤一定认为陆沉的话是正确的，但是陆沉的那绝对的有武皇级别的实力，使得程坤怀疑了陆沉的来意，一个武皇实力的人物怎么会在乎狼峰的这一点财物呢？
　　程坤的眼神询问了一下载陆沉身后的青袍老者，青袍老者则是点了点头，程坤明白青袍老者的意思，那就是将陆沉留下。
　　“兄弟竟然不想说，那也只好留下了”程坤眼神之发出了一阵寒光，手中长刀犹如发狂似的向陆沉攻击过去，顿时陆沉的周围掀起了一股武能气旋，程坤修炼的乃是六级功法狂刀斩。
　　挥舞起刀了来就向发狂一般。
　　陆沉一脸平静，看着攻过来的程坤，突然出手，向那狂风之中攻了过去，但是就在陆沉攻击的时候，那青袍老者和那瘦子同时的出击，那青袍老者的手掌呈现青色。
　　而那瘦子的剑法很凌厉，并且散发出黑色的光芒，两人同时的攻击陆沉的后背。
　　同时面对两位武皇中期势力的高手，陆沉还行，但是还有一名武皇后期的高手，陆沉还没有能够达到那个实力，并且青袍老者那青色的手掌让陆沉心中感到忌惮。
　　陆沉突然的改变进攻方式，而是身形一变，放弃了攻击程坤，而是和身后青袍老者对了一掌，青袍老者后退了一步，而陆沉则是被身后的程坤一刀已经攻击到了背部，刀的力道虽然还不能攻击破陆沉的防御，但是那强大力量也将陆沉给震的飞出了一段路程，而那那瘦子的攻击则是落空。
　　青袍老者此时脸色微变，看着陆沉被击飞的身体，并没有攻击，眼神发散着寒光紧盯着陆沉。
　　此时陆沉心口一阵发闷，青袍老者的青色力量实在有点诡异，在进入身体的之后，在陆沉的经脉处猛攻了一下之后就消失不见。
　　陆沉望了一眼青袍老者，立刻的扭头离开，“回来”程坤和那瘦子正准备追击的时候，却被老者给叫喝了回来。


第54章 连夜准备
　　雷恒他们早已经回到了薛家小院，两人面色的着急的在院内等待陆沉的回来，这时候一条黑色的身影出现在了他们面前。
　　“陆大哥你回来了，没有事情吧！”
　　雷恒和刘恬看到陆沉回来后急忙的问道。
　　“我没有事情，碧儿她们睡着没有,”陆沉问道。
　　雷恒回道：“她们都已经睡着了，我们现在怎么办，那程坤回来，我们的处境现在可危险了”雷恒今天晚上才感觉到程坤的恐怖，只是凭借气势就将他们两人的身形给停住了。
　　“程坤还有和他一起的那两个人，实力都很强悍，所以明天一早，我们就离开这里”陆沉说道。
　　“恐怕我们走的不容易啊，我刚刚回来的时候，注意了一下，我们的周围，发现有人盯着我们的院子”刘恬说道。
　　“恩，竟然那程坤回来，肯定会盯上我们的，只不过他现在还拿不准我的身份而已，不会贸然的攻击过来”陆沉说道。
　　“那我们为什么不连夜走呢？
　　这样我们不是能够更早的离开北海城吗？”
　　雷恒问道。
　　“现在我们走，恐怕会更加的让他们起疑心，他们会立刻的攻击我们，倒时候，我们一个也走不了，明天我们恐怕要和薛大叔他们分开走”陆沉说道。
　　“分开？
　　为什么分开，薛大叔现在的状态，怎么能够分开走呢?”
　　雷恒说道。
　　“我是不想让薛大叔他们有危险，你现在立刻的去打听一下，有什么小的商队，明天一早离开北海城的，出点钱让薛大叔和碧儿搭上他们的商队离开，记得必须是小的而且还是外来商队，并且雇佣的佣兵都是外城的，不要是本城的佣兵，”陆沉吩咐道。
　　雷恒也是一个心思细密的人，只不过刚刚被程坤的强大的实力所震惊，一时间还没有恢复过来，不过想了一下也知道陆沉的目的。
　　雷恒转身准备出院子，“不要从正门出去，记得隐秘，不要让别人察觉”陆沉对着雷恒的背影说道。
　　“陆大哥，那我们呢，我们今天不是接下了一趟任务吗？
　　我们是放弃还是继续做”刘恬问道。
　　“薛大叔他们，离开必须要有掩护，明天我们光明正大的去城门外和那商人汇合，”陆沉说道。
　　“陆大哥，这样不好吧，如果这样的话，我们的这趟任务恐怕要”刘恬后面没有说但是陆沉已经知道他想要说什么。
　　佣兵的守则是保护发布任务的所有者，而陆沉这样乃是利用所有者脱困，或者还会使得保护的对象陷入危机，开始程坤没有回来的时候，他们接下这单任务一点坏处都没有，可是现在程坤回来了，他必然的不会放过他们，如果现在保护那个客商离开的话，程坤的追杀随时到来，倒是后可就连累了那个商人。
　　陆沉沉思了一会说道：“那我们就推掉这个任务，还有我已经打听到程坤他们这次前来北海城好像要找一件东西,所以我想他们也分不出多少的人手来追赶我们”陆沉已经想到地蟒佣兵团派出三个武皇级别的家伙来北海城，肯定是有目的，而现在唯一能够使得大势力能够感兴趣的恐怕也只有那个紫龙玉雕。
　　“我想也是，程坤他们必然是有事才出现在北海城，不然的话，他不可能这么快的回到北海城，”刘恬想了一会说道。
　　“他们到底是为什么而来呢？”
　　随后刘恬问道。
　　“这个我还没有查探到，也不是我们要关心的，现在想办法将薛大叔他们明天安全的送出北海城，那样的话，我们走还是有点容易的”陆沉说道。
　　“等雷恒回来吧，看看情况”刘恬也点头说道。
　　野狼佣兵团总部。
　　此时程坤，还有那青袍的个姓老者和穿着随意的瘦子，三人都面色沉重。
　　“你们说说看，今天和我们交手之人的会是谁呢？”
　　青袍的葛姓老者轻声的说道。
　　“我根本就没有摸清楚是谁，不过他竟然中了我一刀竟然完全没有事情，“程坤不解的说道。
　　“是啊，那人的反应很快，竟然借助程兄的一击躲过的一剑”一旁的瘦子说道。
　　“张兵，就算你的一剑刺中他，可能也杀不掉他”葛姓老者说道，原来那个瘦子叫张兵。
　　“不可能吧，我的那剑乃是玄级的兵器，虽然是玄级下阶的，但是加上我的武能刺穿一个武皇实力的身体，应该没有任何的问题，”瘦子张兵不相信的说道，他对自己的剑可是十分的相信。
　　“还记得两年前黑岩城出现的那个叫人陆沉的人吗？
　　他已一己之力杀掉了我们地蟒佣兵团那么多人，还有三位武皇实力的高手在那一战之中陨身，我们地蟒佣兵团那一战损失惨重啊，最后还是副团长大人，一掌将那个人打下山崖的”青袍的葛姓老者说道。
　　“葛老提那个小子干什么？
　　难道这黑衣人和那小子有关系，那小子可是在中了副团长大人的一掌之后，掉下那万丈悬崖的，不可能有活着的机会”程坤摇头说道。
　　“我也希望不是，可是他们的名字一样，当年那个人叫陆沉，我们没有查出他任何的消息，只是查出了他叫陆沉，而今天我还让林管家去打听了一下，杀掉狼峰团长那个年轻人的名字，竟然也叫陆沉”青袍老者突然的说道。
　　“什么，不可能吧！”
　　程坤有点不相信，老者的话。
　　“不要不相信我的话，如果是那个人的话，这次恐怕有点棘手，你们说是不是团里汇报一下”青袍老者说道。
　　“没有必要吧，就算他是那个陆沉，凭借你老和我，还有张兄弟，难道还杀不了他”程坤可不相信陆沉有多厉害。
　　“假如是那小子的话，我们还真的不一定杀得了他，当年他可是和王涛队长拼了一下，而后被孙副团长一掌拍下山崖，两年了恐怕实力应该上升了”青袍老者说道。
　　“葛老我看不用这么担心，假如是两年前的那小子的话，他实力大增的情况下，怎么不找我们地蟒佣兵团来报仇呢？
　　而不是在远离黑岩城千里之外的北海城”张兵在一旁说道。
　　“恩，张兵你说的没有错，假如他有那个实力的话，恐怕早已经向我们地蟒佣兵团报仇了，而不是龟缩在之北海小城。”
　　葛姓老者点头说道。
　　“我们还是要尽快的弄清楚那个陆沉是不是当年的那个陆沉为好”葛姓老者面色恢复平静的说道。
　　“我们去看看不就知道了吗？
　　我们三人联手，恐怕也不用怕的，如果真的是陆沉的话，我们能杀掉他，也算是为了团里面死去的兄弟报仇，不能杀的时候，我们就立刻的汇报给团里”张兵说道。
　　“那什么时间去呢？”
　　程坤说道。
　　“明天吧，今天晚上我有点累了，派人紧盯着他们，一有动静就立刻的通知我们，明天我们去拜访一下他”葛姓老者说道。
　　“好的，我手下的人都在那盯着点”程坤说道。
　　“葛老那您先休息吧”程坤随后的说道。
　　“好，那我先回房中去了，那小子的一掌，竟然能够震的我体内的武能暴动起来，我要调息一下”青袍老者站了起来，向他的房间走去。
　　“张兄弟呢？
　　也准备回去休息，”程坤笑着说道。
　　“程兄弟有什么好地方吗？”
　　张兵当然知道程坤的意思。
　　“醉花楼，走”两人说完就离开了野狼佣兵团。
　　薛家小院，不一会的时间雷恒已经回来。
　　北海城别的没有什么就是商队多，但是陆沉看到雷恒回来还是小声的问到：“怎么样？
　　找到商队没有”“已经弄妥了，但是他要我们附上一百两银子”雷恒说道。
　　“这么多，那个商队是想乘火打劫吗？
　　我们只是让他顺便带四个人而已，竟然要我一百两银子”在一旁的刘恬说道。
　　“好，给他们一百两银子，今天晚上我们就将薛大叔他们送到那个商队，明天一早跟那商队一起出城”陆沉说道。
　　“你去跟薛碧儿说，让她收拾完东西到我们这里来一下，以薛碧儿现在的实力，应该可以照顾自己和薛大叔他们的”陆沉对着刘恬说道。
　　“为什么是我啊”刘恬用手指了指自己。
　　“因为你说话好，不要磨撑了，快点，我们动作用快，我想明天，那程坤一定会来探我们的底”陆沉说道。
　　刘恬和无奈的敲了薛奎的屋子，此时薛碧儿已经拍在了薛大叔的身上睡着了，听到敲门声，才睁开了眼睛。
　　“谁啊！”
　　模糊的开了门。
　　“碧儿，赶紧叫醒艳艳和甜儿，程坤那家伙回来了，你们必须今天晚上就离开，雷恒已经找好商队了”刘恬说道。
　　“什么”薛碧儿大叫了起来，不过刘恬的手很快，已经将薛碧儿的嘴给捂了起来，“不要大惊小怪的，我们现在院子周围有很多野狼佣兵团的人”刘恬说道。
　　薛碧儿虽然不在出声，但是脸色依然的有点苍白，“那程坤怎么这么快回来呢？”
　　薛碧儿问道，看薛碧儿的样子，也对程坤感到恐怖。
　　“我们也不知道，但是我们今天确实看到了那程坤，所以才让你艳艳，甜儿收拾东西，立刻到我们已经商量好的商队去，明天一早离开，”刘恬说道。
　　“那你们呢？”
　　薛碧儿问道，“你先喊醒艳艳，甜儿，收拾好东西到大厅，我们再说”刘恬说道。
　　“好的”薛碧儿也不在追问，程坤回来了，他们还是先离开的为妙。


第55章 再次的战斗
　　抱歉，今天回来的晚了，赶稿到现在才上传，请大家原谅————————————————————————————薛碧儿她们收拾东西的时间很快，她们也知道现在的状况很危急，三人收拾完之后就来到陆沉他们房屋。
　　陆沉他们三人此时都很沉默的围坐在一张方形的桌子上面，桌上的用低级异兽心核制成的能量灯则不时的闪烁着。
　　薛碧儿她们自己搬了凳子坐在了陆沉的身旁，“你们的计划是什么？”
　　薛碧儿首先问道。
　　“你，艳艳，甜儿，刘恬还有薛大叔几人现在连夜的到我们预定好的商队之中，明天一早就跟商队出发，我和雷恒两人先不出城，”陆沉说道。
　　起先陆沉想让刘恬留下的，但是一想到几人全部是女生，薛大叔现在的实力根本就没有恢复，时常的昏迷，刘恬跟在身边也让陆沉放心，最主要的刘恬一直是个冷静的家伙，路上有什么事情发生，也会冷静的处理。
　　“那你们，为什么不和我们一起走呢？”
　　薛碧儿望着陆沉。
　　“和你们一起走目标太大，我和雷恒留下了吸引住敌人，为你们争取时间”陆沉说道。
　　薛碧儿见陆沉这样说眼神之中出现了担心的神情：“那可是很危险的，还是和我们一起走吧！”
　　薛碧儿说道。
　　“不行，不然的话，我们一个也走不了”陆沉很直接反驳了薛碧儿的提议，虽然知道薛碧儿的提议是好心的。
　　薛碧儿看到陆沉如此的说也不在说话：“那我们上哪啊”一旁的孙甜儿说道。
　　“你们要去的地方时皇城，到时候找一个同堂药铺的严伯，他会安排你们的”陆沉说道，说完从手中掏出一封信给了刘恬。
　　“好了，不要多费时间了，你们东西已经收拾好，就立刻的出发，从后门走，不要被那些在外面的狗给看到了”陆沉说道。
　　“好的，我们在皇城汇合”刘恬和陆沉，雷恒分别的抱了一下。
　　“走！”
　　刘恬背起了薛大叔，就带着薛碧儿离开了薛家小院，在他们出小院子的时候，陆沉让雷恒出现在院子的门口，来回的晃动，吸引门外的注意，他则是去护送刘恬他们一程。
　　当刘恬他们被送出了监视的范围，陆沉则返回了薛家小院。
　　“陆大哥，我们现在干什么？”
　　雷恒问道陆沉。
　　“睡觉，明天等薛大叔他们的商队出发，我们再做别的决定”陆沉说道。
　　夜很快的过去，陆沉和雷恒在知道薛碧儿他们安全出城之后，也准备离开了薛家小院子，他们要去的地方乃是昨天与那个老者所约好的地方，昨天陆沉答应了人家，自己现在不接受任务，那么也应该回绝一下吗？
　　可是就在陆沉他们刚刚准备离开薛家院子的时候，突然的有三股气息锁定了陆沉他们，陆沉眉头寒光一闪。
　　来人有三个，正是昨天晚上陆沉他们所面见的程坤，青袍的葛姓老者，还有就是瘦子张兵。
　　三人出现在陆沉的面前，并没有出手，不过他们看到陆沉的脸庞的时候，三人脸色大惊，不过一会的时间就恢复了正常，陆沉在一旁感叹他们变脸之快。
　　“是你！”
　　青袍老者望着眼前的陆沉说道，声音之中透出了一股阴寒的气息，使得在陆沉身旁的雷恒顿时的退了一步。
　　“不知道几位说的是谁，”陆沉可是只知道旁边的那个胖子是程坤，其余两人陆沉虽然见过但是却不知道他们的名字。
　　“葛正，地蟒佣兵团的第二队队长，”葛姓老者自报家门。
　　陆沉望了老者旁边的两人一眼，意思你们也介绍一下。
　　“程坤，武皇中期，地蟒佣兵团第十队队长，张兵武皇中期，第九队长”两人同时的说出了自己的身份和实力。
　　陆沉对着他们只是俨然一小，而雷恒此时听到三个人报出了实力之后，顿时头脑发胀，三个武皇的实力，一个武皇顶峰的实力，还有两个武皇中期的实力，站在自己的面前，自己的两条腿没有发慌已经是不错了，这个想法从雷恒的脑海之中闪过。
　　“不知道几位将我们截住有什么事情，我好像和各位没有什么关系吧”陆沉很从容的说道。
　　“哼，你杀了我大哥，难到还不知道我吗？”
　　程坤狠毒的望着陆沉。
　　“是，前几天我确实杀了一个人，可是他该死啊，他竟然对我大叔使用曼陀罗之花”如果程坤不提这件事情也罢，如今提了出来，更加的让陆沉大怒。
　　“小子！”
　　程坤大吼一声，就要出手，可是在一旁的青袍老者却喝住了发怒的程坤。
　　“小兄弟，两年前，你是一个很疯狂的人，现在还是一样啊！”
　　青袍老者此时眯着眼睛望着陆沉冷声的说道。
　　青袍老者认出了陆沉就是两年前的那个人。
　　陆沉脸色一变，他没有想到老者竟然一下子就认出了他。
　　其实陆沉也应该想想，当年他杀了多少地蟒佣兵团的成员。
　　“老先生说笑了，当年可是贵团的人出手对付我的”陆沉笑着说道，竟然对方已经知道自己是谁，那就不需要在遮掩什么。
　　陆沉可不是那样的人。
　　在陆沉承认的那一刻，三人神情也变了起来，现在可不是仅仅是陆沉杀了程坤的大哥，而是陆沉和地蟒佣兵团之间的恩怨。
　　在一旁的雷恒此时有点惊呆，他没有想到陆沉竟然和地蟒佣兵团两年之前就结仇了。
　　陆沉在雷恒惊呆的时候，出现在了他的身边，并且在雷恒的脑海里出现了陆沉的话，“在城南等我”在说话的时候就将雷恒给扔了出去。
　　雷恒也明白瞬间的就开始逃窜，这三个人随便一个就能捏死他，葛正三人并没有去追雷恒，而是紧盯着陆沉，因为他们不放心留下两人对付陆沉，陆沉当年可就杀了三个武皇实力的人。
　　青袍老者葛正此时脸色沉重，开始来的时候，他还抱着希望，希望不是当年那个人，可是当他看到陆沉的时候，就直接的确定了，他心里很是惊讶，陆沉竟然没有死。
　　青袍老者三人对望了一眼，同时的身形一变，将陆沉给围在了中间。
　　陆沉此时也心思震惊，因为这三人的配合简直很完美，他们三人所合围的位置已经将陆沉所有的退路都给堵住了。
　　“呵呵，几位真的是看得起再下啊”陆沉笑着说道。
　　“哼！
　　今天我倒要看看你的实力到底有多强，让你尝尝老夫的排云掌”顿时空气之中一股巨大的能量向那青袍老者汇聚。
　　陆沉脸色一呆，没有想到这青袍老者竟然修炼的是八级功法排云掌，排云掌在八级功法也算是顶级的功法。
　　陆沉开始的时候就知道老者厉害，现在才知道老者修炼的功法不一般啊。
　　更何况陆沉感觉到老者的身体内的能量快速的增加，陆沉知道这一击必然的识破天惊。
　　陆沉凝重起来，瞳孔也紧张的收缩起来，陆沉没有动用体内的武能，而是使用自己的莲花真气，因为莲花真气更加的霸道，再说就算自己使用武能的话，自己体内的武能还没有达到一定的程度，自己使用那梵天决的话，根本就不能发挥出真正的威力。
　　此时陆沉的手中冒出了一股真气，并且在自己的手指之上不断的闪烁起来，那霸道的威力使得积聚能量的青袍老者也为之一颤，而在陆沉两旁的程坤和那张兵，两人也脸色很是沉重，他们身上都覆盖住武能，程坤的是火红色的，而那张兵则不是那晚陆沉所见到那种黑色，而是发出了七种色彩，而他手中的剑，竟然幻化出了七把。
　　“排云掌第七式云海波涛，”青袍老者顿时出手，一股巨大的能量好像要将空间撕裂了一般似的，出现在了老者的手里，老者周围的空气好像与那巨大的能量摩擦出嘶嘶的声音，老者带着那股能量向陆沉攻击过去。
　　陆沉也不慢，手中出现的莲花真气也被陆沉运于手掌，铁砂掌也直接的出手，直接和老者的手掌对了起来，不过他身后的张兵却出手了。
　　张兵修炼的乃是剑法——七级剑法，七旋斩，手中的长剑发散出五颜六色的光芒，一闪而后的划向陆沉。
　　陆沉前后受敌，而那程坤一直注视着陆沉，并没有出手，但是武能却全身的聚集，好像防止陆沉的突然的行动。
　　陆沉现在只能应付老者所施展的排云掌，而没有管身后的那七旋斩，因为老者的排云掌的威力可一点都不比当年在山崖出现的那人所挥出的一掌。
　　“彭”陆沉和老者各自对了一掌，陆沉手上的真气已经被那巨大的武能给冲击的散掉，而老者此时手中则发红，陆沉刚刚的攻击直接的透过武能攻击到了老者的手部关节。
　　陆沉和老者对抗了一掌之后，迅速的改变身形，向那身后的一剑抓去，可是陆沉却发现，是七把剑，七把发散着七色光芒的剑，陆沉的手只是抓住了一把，但是抓住的还不是剑的本体，而是一个由能量组成的剑。
　　张兵脸色露出了残忍的微笑，他不相信自己的剑穿不透陆沉的身体，可是他却失望了，他的剑攻击到了陆沉，陆沉顿时感觉到自己的皮肤好像瞬间的裂开一般，一股鲜血瞬间的从那伤口之中喷了出来。
　　陆沉惊讶没有想到这个人的剑竟然能够攻破自己的皮肤，虽然没有伤到筋骨但是血流多了也会死的，陆沉惊讶的时候，张兵也在惊讶，他没有想到自己的一剑竟然没有穿透陆沉的身体，身形一顿。
　　这时候在一旁的程坤看到了陆沉受伤，一拳的轰向陆沉，速度之快，一下子就砸在了陆沉的胸口处，陆沉的胸口顿时凹凸了下去，并且身体迅速退出了他们的包围。
　　不过陆沉在被击出的那一瞬间，凹凸的部位突然的恢复了平常，只不过鲜血还直流，他朝着三人望了一眼之后，迅速的跳进了一个胡同，消失不见。


第56章 横断山脉
　　一天，陆沉他们离开北海城一天之后，野狼佣兵团内，程坤此时正对着那个姓林的管家大发脾气，“怎么搞的现在连一个人影都没有给我找出来”姓林的管家脸色很是无奈：“陆沉他们的行踪，自己派出去的人根本就无法掌握到”“程坤兄，你也不要责备他了，陆沉那小子的隐藏的实力，可不压一般啊”一旁的张兵说道。
　　“难道连薛家的那一批人都没有消息吗？”
　　程坤还不死的问道，陆沉查不到，那么薛家的人应该可以找到吧。
　　“薛家的人的已经离开了北海城”姓林的总管说道。
　　“离开北海城，那可就麻烦了，我们现在根本就出不了北海城，”程坤脸色沉了下来，他们来北海城市有目的的，虽然兄弟的仇要报，但是也不能耽误了团长的任务。
　　“程坤，这件事情，我们汇报给团长，团长他会分布在各地的兄弟查探的，我们还是先完成任务之后，在寻报仇之事”一旁的青袍老者说道，他的两只手，被陆沉给震断了，仇也结了下来。
　　“葛老说的事”程坤也赞同老者的话，他们三人或许连人都找不到，但是通过团里寻找陆沉他们的踪迹应该是很容易的事情。
　　“我们现在要关注的是其余北海城内的势力，他们的动静是怎么样的”随后那青袍老者说道。
　　“那些家伙一个个跟鬼似的，已经查探到魔门的人现在在宋家，还有就是鬼谷的人手好像正在和蓝家合作”程坤说道。
　　北海城的宋家，乃是北海城的名门望族，但是此时宋府之内却血流成河，而大厅之中却站着四个黑色的人，每件衣服之上有一个黑色太阳的标志。
　　而且他们的手中的武器都流淌着鲜血，看样子地上所趟的宋家的人就是死于他们之手。
　　而坐在宋家大殿之上的主椅之上此时也坐着一个老者，一身黑色衣服的人，黑色衣服上同样有黑色太阳的标志，不过他的那黑色天阳乃是用金边绣成的。
　　“方护法宋家的人已经全部的解决”四个黑一人走到老者面前禀告道。
　　“废物，是不需要留在世界之上的，【蓬莱阁】你们走不远的，走”说完就带人消失在宋家。
　　北海城的蓝家也是同样的命运。
　　此时阎松手中的长棍正插入了蓝家大少的后背，蓝家大少，还不明白阎松他们为什么对他们蓝家动杀手。
　　“为什么?”
　　这是蓝家大少最后从嘴里冒出的话。
　　“为什么？
　　因为你们蓝家很是废物”阎松的声音很是冰冷的说道，并且抽出了自己插进了蓝家大少身体的长棍。
　　在大厅之外走出了三个手中流淌鲜血的人，正是陆沉所见过的，鬼谷的杜康，韩涛，还有那莽汉。
　　“三哥，蓝家，我们已经清理完，一个活口也没有留”杜康说道。
　　“我们立刻出发，我不相信【蓬莱阁】的走的这么快”阎松说道，领着四人也快速的离开了蓝家。
　　野狼佣兵团总部，此时刚刚发怒的程坤将手中的茶喝完，那林总管已经急急忙忙的赶了进来，“二爷大事不好！”
　　林总管面色苍白。
　　“发生了什么事情”程坤看到脸色苍白的林总管道。
　　“宋家，和蓝家被人血洗了”林总管颤抖的说道，仿佛他刚刚从宋家和蓝家出来似的。
　　“什么，宋家和蓝家的人被血洗了，怎么可能呢？”
　　程坤脸色充满不相信。
　　“二爷，千真万确，宋家和蓝家没有一个活口，尸体满地，鲜血成河”林总管还描述着说道。
　　“难道他们找到了那东西”程坤的脸色一变，身后的张兵和那青袍老者也同时的站了起来。
　　“蓝家和宋家在被发现血案之前，有什么人从宋家和蓝家出来？”
　　青袍老者说道。
　　“有，我们的人通过街面的上的地痞了解的，宋家在发现血案之前，走出了五个黑一人，而蓝家则是出现四个穿着褐色衣服的人。”
　　林总管说道。
　　“那知道他们所去的方向吗？”
　　青袍老者问道。
　　“他们去的是南门好像很着急，两波人都去的那个方向”“走，我们立刻的出发”青袍老者脸色出现在着急的眼神。
　　“你做的很好，这里交给你，以后就算是我们地蟒佣兵团的分部”程坤拍了一下林总管的肩膀说道。
　　三人随后一句话也没有说就立刻的向城南赶去。
　　一天此时陆沉和雷恒两人则是做在马车之上没有事情做，躺在马车之中。
　　“陆哥，你说，薛大叔他们现在到哪了，我有点担心他们”雷恒说道。
　　“不要担心，程坤他们的人根本就没有跟过来，那么他们肯定也不会去追大叔他们，再说有刘恬照顾他们，我们不用担心”陆沉说道。
　　“也是，不过我总感觉这个商队有点怪怪的”雷恒说道。
　　陆沉也感觉到了这个商队，这么多辆车，随行的人员都是很普通的人，但是陆沉总感觉到那辆黑色的马车之中有几位强者。
　　“我们只管保护好货物就行，等到了前了前面的城市，他们还会招几个佣兵，上次童老爷跟我说了”陆沉说道。
　　陆沉也只是知道那老者姓童，平常车队的人都称他为童老。
　　“希望这两天不会遇到什么事情”陆沉说道。
　　车队的行使速度不是很快，整整行使了七天的时间，他们才出北海郡的范围，而且队伍的佣兵也增加了十几人，不过那童老却让他们服从陆沉，此时陆沉和雷恒站在车队之前，望着前面的横断山脉。
　　横断山脉乃是北海郡和临郡邯郸郡的一个分割点，但是这里却驻扎着几批盗贼，经常的抢劫商队，陆沉竟然负责商队的安全，当然不会马虎，所以陆沉在一天之前，就派人前来打探这里的情况。
　　在陆沉视线之中，出现了一个灰色的小点，速度很快，不一会的时间就到了陆沉的面前，是一个年轻的小伙子。
　　“陆大哥，前面的情况不容乐观啊”。
　　年轻的小伙子面色有点担忧。
　　年轻的小伙子叫赵磊，修炼的乃是风属性的功法，已经有了武师初期的实力，他的战斗能力不是很强，但是侦查能力很强。
　　“说说，对面山上的情况”陆沉说道。
　　横断山脉有三股盗贼势力，一个以大胡子为首的草莽盗贼团，一个以红辣椒为首的玫瑰盗贼团，还有一个叫比较的神秘叫鬼影盗贼团，他们的总部从来没有查探出来，他们也比别的盗贼团狠辣，因为他们出手从来没有留过活口。
　　“那他们的整体实力怎么样”陆沉问道。
　　“那大胡子的实力，乃是武皇初期，手下有两百人，都是一些亡命之徒，心狠手辣，红辣椒的实力也是武皇初期，但是人手却大胡子的多，有三百多人，但是神秘的鬼影盗贼团的首领，我没有查探到”赵磊说道。
　　“看来这些盗贼团能够在这里存活的原因，是他们的实力”陆沉心里想到，一个小小的横断山脉就有三个武皇。
　　陆沉认为那个鬼影佣兵团的团长，绝对的不会比那两个团长实力差，所以也算了上去。
　　“陆大哥，那我们现在怎么办，今天是否过横断山脉”赵磊问道。
　　陆沉看了看天色已经逐渐的暗淡了下来，便道：“天色都已经晚了，先休息，明天再过横断山脉，把横断山脉的地图拿给我看看”陆沉说完吩咐。
　　赵磊从怀中将自己亲手绘制的地图了陆沉，“你小子这图绘的还可以啊，去休息吧”陆沉调侃了一下赵磊，随后让他去休息，自己则是拿着地图和雷恒回到了自己的马车上。


第57章 围劫
　　陆沉望着赵磊所绘制的地图，上面还标志着大胡子草莽佣兵团和红辣椒的野玫瑰佣兵团的总部住址，赵磊绘制的很详细。
　　横断山脉的三股盗贼的实力很强，从他们能够横行横断山脉几百年的时间就能够看出，陆沉总有一种不好的预感，他感觉到在横断山脉必然的会发生些事情。
　　陆沉一时间也理不出头绪，而是独自的走出了马车，一股清凉的微风吹过了陆沉的脸庞，使得陆沉清醒了许多，而雷恒则是和一些佣兵在那喝酒聊天。
　　陆沉则也走进了那一团欢笑的佣兵只中。
　　横断山脉一处，野玫瑰盗贼团的总部大厅之中，红辣椒此时正半躺在大厅之中的首领椅子之上，喝着鲜红色的果酒，穿着一身红色的**的衣服，美丽的脸庞，在加上暴露在外面的白皙的皮肤，让看到他的男人都有一种想上的冲动。
　　这时候从大厅之外跑进来了一个只有一只眼睛的盗贼，他进来的时候，看到红辣椒此时的姿态，嘴了之间不由的留出了一丝的口水。
　　“什么事情,这么慌张的就进来了”红辣椒的声音很温柔，和她的外号一点的不相称，不过却使得那独眼盗贼脑袋清醒了起来。
　　“禀告首领，山寨的外面出现了四个高手，说认识首领”独眼盗贼说道。
　　“他们有报姓吗？”
　　红辣椒还是很懒散的问道。
　　“其中一个人说他叫阎松”独眼盗贼说道。
　　当那红辣椒听到阎松这个名字的时候，眼神陡然的睁开，身体也坐立了起来“你把他们带你大厅来”随后红辣椒吩咐道。
　　“是，”独眼汉子立刻的走出了大厅。
　　不一会的时间，独眼汉子领着四个人进入了大厅，这四个人正是在北海城的阎松灭掉蓝家的阎松他们。
　　“你下去吧”红辣椒让独眼汉子先下去，当独眼汉子走后。
　　“怎么又空，突然的到我这里来了”红辣椒对着阎松说道。
　　“来这里是想让你帮忙，明天有一个车队会从横断山脉经过，我们要车上的一件东西”阎松说道。
　　“凭借你们的实力难道还拿不到那件东西吗？
　　还要我帮忙？”
　　红辣椒看着阎松他们四人一眼说道。
　　“大胡子盗贼团，那边我怕他们出手，还有那个鬼影盗贼团，我希望你出面让他们不要出手，以免对我们造成麻烦”阎松说道。
　　“大胡子那边我可以打招呼，但是鬼影那边，我也无能为力”红辣椒说道。
　　“传递一个消息，我想你还是可以的吧”阎松说道。
　　“我尽力吧，鬼影他就和他的名字一样，根本就寻不到他们”红辣椒说道。
　　“你难道不问我们想要那辆车上什么吗？”
　　阎松突然诡异的一笑。
　　“不需要，我还不想死呢?”
　　红辣椒笑着说道。
　　“好！
　　，我们走”阎松说完就带着四个人离开了野玫瑰佣兵团。
　　当阎松他们四人走后，红辣椒的眼神也变沉静了起来，鬼谷要的东西她不会去沾手，“来人”一个汉子从门开走了进来。
　　“立刻的给大胡子送信，就说明天进入横断山脉的那个商队，已经有人要了，希望他不要动手，还有救市告诉他，不想死的话，这段时间就呆在山上”“是！”
　　汉子立刻的出了大厅。
　　“希望这次不会使得横断山脉有什么损伤”红辣椒嘴里喃喃的说道，鬼谷的四大武皇级别的高手来到这里，看上那个商队，那么商队中的东西肯定很重要。
　　那么必然也会有高手！
　　“来人，吩咐下去，所有野玫瑰盗贼团的成员，这段时间，不准出山寨”随后红辣椒吩咐了这样一句话。
　　陆沉他们不知道横断山脉发生的事情，第二天，陆沉他们就收拾东西进入了横断了山脉。
　　山路崎岖，马车的速度不是很快，陆沉大约估计了一下，出横断山脉恐怕要有三天的路程。
　　一路上陆沉他们没有遇到一点的盗贼，这让陆沉有点惊讶，难道横断山脉的盗贼都改行了，还是怎么的。
　　不过越是平静陆沉越是感到了一种危险。
　　两天，一连两天的时间，没有任何的盗贼出现过，还有半天的时间，他们就能穿过横断山脉。
　　这半天时间，所有人更加的紧张。
　　因为往往最后的时段就是最危险的时候，每个接过任务的人都知道，所以他们也异常的紧张，陆沉此时走在商队的前面，而那童老自从进入横断山脉后，很少从那马车上下来。
　　就在要穿过横断山脉的时候，在不足五米宽的道路上，站着四个人，这四个人就好像是四棵松一般，但是却给人一种危险的感觉。
　　陆沉脸色一沉，他知道麻烦来了，不过当他走进一看的时候，脸色更加的变了，因为拦住他们的四人乃是鬼谷的阎松等人。
　　“不知道几位为什么拦住我们的商队”陆沉走上前说道。
　　“小子，将你们的雇主叫来，”阎松对着陆沉说道。
　　“雇主，他们是来找童老的，”陆沉随后想到了什么，脸色不变的“，由于旅途的劳顿，我的雇主现在正在休息，有什么事情跟我说也是一样”陆沉说道。
　　“你，小子你这是找死，”其中的杜康准备动手，可是被一旁的阎松给兰了下来。
　　“小兄弟，误会，我们只是想见你们的雇主一下，商量点事情”阎松很温和的说道。
　　陆沉回头望了一下童老所在的马车，再看了看阎松，走向那童来的马车，在马车外说道：“童老有人找你”陆沉说道。
　　“找我，我都以大把年纪了，还有人找我，不过竟然是找我的那么我应该下去认识一下”里面的童老出声道，并且从那马车上走了下来。
　　童老走到了那阎松四人面前道：“是你们要找我吗？”
　　当阎松他们看到童老的时候脸上变了一下，不过恢复了正常：“原来是童老啊。
　　不知道童老是不是可以将在北海城得到的东西让我们观看一下”阎松说道。
　　“观看！”
　　童老那原本一直很平淡的眼神之中射出了一道精光。
　　“是的”阎松紧接着说道，双眼盯着童老。
　　“如果不给呢”童老说道。
　　“那么我们可就要得罪童老了”突然四人同时的动了起来，将那童老给包围了起来，这时候突然马车之上响起了一阵大笑。
　　大笑之后在马车之后出现了三个老者，一身白色的长袍，看起来有点仙风道骨的味道。
　　“你们也来了”阎松看到三老之后脸上大变，他的得到的消息可没有这三个老者“怎么多年不见，就不认识我们了，阎使者”三老之中的一个老者说道。
　　“看样子那东西是真的被你们给得到了”阎松脸色恢复正常盯着眼前的三个老者说道。
　　“竟然你们都已经追到这里了，难道还不知道结果吗?
　　东西就在我们的手上，难道你们想从我们手中抢走那东西吗？”
　　童老脸色阴沉的说道。
　　阎松看着眼前的四人，心里也在衡量，交手胜负不分，在他的眼里根本就没有将陆沉他们这一群佣兵放在眼里，但是就此放走他们，恐怕就没有机会在出手，他已经收到消息【蓬莱阁】的人已经在前面的接应了。
　　一时间双方都没有动静，相互的站着。
　　陆沉看着场面的变化，脸色沉静，他们要的东西，陆沉一定知道了，而童老他们应该是【蓬莱阁】的人，竟然得到了那东西就应该立刻的离开，为什么还要乔装离开呢？
　　他们的实力一点都不比别的势力差啊。
　　陆沉望着眼前的场面，他们这些被雇佣而来的佣兵反倒成了一种摆设。
　　就在这时候，突然一股血腥的气息从阎松他们身后出现，陆沉定睛一看，在阎松他们身后出现了一群黑色长袍的人，一共五人，没人的衣服之上都有一个黑色的太阳，为首的之人乃是一个金边太阳。


第58章 惊人出手
　　五人的出现使得气氛一瞬间的攀升了起来。
　　为首的老者眼神之中发散着阵阵的寒光，望着队伍面前的童老，而身后的四人则是面无表情在站在那老者身后。
　　“童老头，你们出手真的很快，只不过到了北海城三天的时间，却将那紫龙玉雕给带走了，害的我好找啊，”为首的老者声音有点森冷。
　　。“血霸天，没有想到你们追的到挺快的，”童老的脸色不怎么好看，原本鬼谷的阎松他们，还不能奈何得了他们，但是现在又多了一个对手，那么情况就更加的难说了。
　　“哼，乔装的很可以啊，你以为你们能够蛮过我们魔门的耳目吗？”
　　血霸天冷哼一声说道，他其实也没有想到这童老头，竟然化作成普通的商人，离开北海城，害的他们现在才追杀他们。
　　“阎松你们速度倒是挺快的，竟然在我们面前先找到了他们，”随后血霸天对着阎松说道。
　　“哈哈，饶幸而已”阎松笑着说道。
　　“阎松老弟你们鬼谷不是从那陆家得到了一件紫龙玉雕吗？
　　，难道这件还想要”血霸天紧盯着阎松。
　　阎松一点都不在意血霸天的眼神，笑着说道：“紫龙玉雕这东西，多一件就是多一份筹码？”
　　两人很轻松的交谈着，可是陆沉听到他们的谈话，心里却一阵深沉，鬼手从陆家得到了紫龙玉雕，那么现在陆家怎么样呢？
　　虽然陆沉对陆家没有什么感情，但是毕竟也在陆家住了十年，他可不想陆家就这样的毁了。
　　陆沉现在仔细的打量了一下各方的情况。
　　三个武皇顶峰的实力，其余都是武皇中期的，阵整容的确够大的，如果战斗的话，恐怕这里的佣兵都不会活着，陆沉忽然的对雷恒使了一个眼神，让雷恒他立刻的躲起来。
　　雷恒也感觉到这里的气氛不对劲，根本就不是他们所能够抵抗得了，所以很听陆沉的话，迅速的往后退，只要打起来的话，那么他就会立刻的躲起来。
　　陆沉知道这里说话的，只有三个，一个是阎松，一个童老，一个血霸天，他们都是武皇后期的人物，他们是决定是否要战斗的关键。
　　其实陆沉还是惊讶为什么他以前就没有感受到童老的实力，估计童老有一种掩饰实力的功法。
　　现在气氛很是紧张，因为来的是三波人，还有没个人都想得到那紫龙玉雕。
　　阎松此时虽然含笑的和血霸天说着话，但是他一点都不轻松，如果时间在托下去的话，那么而对他们很不利。
　　“血兄，我看这样，我们一起联手杀掉童老头，得到紫龙玉雕之后，我们两个门派在进行交易”阎松的话使得在一旁的童老头脸色一变。
　　“好！”
　　血霸天很赞同阎松的决定。
　　“我缠住童老头，”你们去将这里的人全部的杀掉，”随后血霸天对着阎松说道。
　　“动手！”
　　两人说动手就动手，血霸天的拳头就开始攻击童老，血红的武能在他的拳头之上，凝聚成了实体一般，狠狠的砸向童老。
　　而阎松则是和身后的三人一同的攻向童老身后的那三个老者。
　　童老脸色一变，他身后的三人绝对的不是阎松他们四人的对手，阎松乃是武皇顶峰的实力，而他身后的三名老者也只不过武皇中期的实力。
　　可是他现在根本就照顾不了身后的人，因为血霸天的攻击已经到了，凝聚成为实体的拳头之让童老无暇分身。
　　童老手中出现一把剑，一把青色的剑，剑身之上缠绕着一条龙纹，龙纹的那对龙眼好像是活的一般，童老举剑直接的砍向那血霸天的拳头。
　　“龙纹剑”血霸天脸色大惊讶，但是手中的拳头已经不能再回头了，顿时身体的武能再度的向拳头之中灌输，那凝集能量再度的拳头之上形成实体。
　　“彭!”童老长剑和那血霸天的的拳头攻击在了一起，发生一声巨响，并且伴随着破裂的声音，血霸天的拳头上的能量犹如破碎的玻璃一般逐渐的剥落下来，并且血霸天的手还留着鲜血。
　　血霸天眼神狠狠的盯着童老手中的那龙纹剑说道：“没有想到你将【蓬莱阁】的地级兵器龙纹剑给带来了”童老面无表情，但是内心却很着急，因为身后的一名老者已经被阎松的一棍将一条膀子给砸断了。
　　阎松只是出了一招就将一名老者给砸伤，但是他听到血霸天说道龙纹剑的时候，立刻的身形停顿了下来，并且快速的回到了血霸天的身旁。
　　“血老，你没有事情吧！”
　　阎松看着血霸天的一双流淌着血的手，他现在可是担心血霸天受伤，他一人可对付不了拥有龙纹剑的童老。
　　“没有什么大碍，你我联手对付他，”血霸天说道。
　　“好！”
　　阎松此时神情变的严肃，手中的长棍好像随后都会出手一般，而那血霸天此时手中涌现一股武能，瞬间的将自己的手上的血全部的给封闭住，而手中出现了一把漆黑的长刀。
　　血霸天和阎松带来的人，此时已将杀想人群之中，杜康首先的攻击就是在一旁的陆沉，今天在这里的全部都要死，因为他们已经听到了紫龙玉雕这四个字。
　　可是他不知道死的不是陆沉而是他，杜康的武器是拳头，他攻击的是陆沉，在他看来陆沉只有武尊中期的实力，杀陆沉简直就如捏死蚂蚁一般。
　　可是当他出手的时候，陆沉也出手了，陆沉出手比他还快，鹰爪手直接的向杜康的胸口攻击过去，杜康对于陆沉的攻击一点都不介意，因为陆沉的手中没有一丝的武能，没有武能也能攻破自己的防御吗？
　　这是杜康的想法。
　　可是杜康没有想到的是陆沉的一抓，直接的穿进了他的胸口，他的胸口犹如泥巴一般被陆沉的一抓给穿透了。
　　杜康的身体停住了鲜血直流，而陆沉则是缓缓的抽出了自己的手，手中的鲜血还直流，陆沉在那杜康的身体之上擦了一擦，随后将杜康的尸体给推了出去。
　　“扑通！”
　　杜康的尸体跌落在地面的声音，还有就是那流淌着鲜血的胸口。
　　所有人都停住了，就连随时准备攻击的阎松他们也停住了，望向这里，因为杜康的实力乃是武皇中期的实力，陆沉随后杀掉一个武皇中期的实力，可见实力的恐怖。
　　陆沉缓缓的走到了童老和阎松他们这“我原本是不想杀他的，但是他却要杀我，所以我就先杀了他，你们要找紫龙玉雕，那是你们的事情，这趟任务我接了，所以希望各位给个面子，不等我完成了这趟任务之后，再动手可否”陆沉的声音很淡。
　　“去死吧”看到陆沉杀掉杜康之后，和阎松他们一起来的那个巨大的莽汉放下身旁的白袍老者就攻向陆沉。
　　那巨大的斧头，直接的从陆沉的头顶攻了过去。
　　可是在他攻击的时候，一条白色小蛇，从陆沉的胸口飞射出去，一闪而过，那大汉的巨大斧头顿时的就停留在了半空之中，因为他的喉咙处已经出现了一个窟窿，鲜血直接的流淌下来，犹如那斧头是大汉控制的，大汉手中的力道还没有松开，所以没有掉下来。
　　陆沉将那斧头一推，斧头带着大汉轰隆的倒在了地面之上。
　　瞬间，只是瞬间两大武皇中期的高手，就死在了陆沉的手中。
　　其实陆沉能够杀带大汉和杜康乃是因为他们都不会想到陆沉的实力，还有陆沉怀中的那玄冰之蛇，但是对上地蟒佣兵团成员的时候，陆沉就没有那么轻松，因为他们知道陆沉的善于近战，而且手中的拳头，力道够大并且还有一条八级异兽玄冰之蛇，他们在陆沉手中可是折损了三名武皇的高手。


第59章 激烈的战斗
　　陆沉一出手震住了所有的人，一连杀掉了两大武皇中期的高手，怎么可能不让人真震惊呢？
　　武皇级别的高手就算在各大势力之中也是属于中间力量。
　　陆沉杀完两人后好像脸色一点都没有变，漆黑的眼眸之中流露出来的神情，好像刚刚杀的人和他没有一点关系似的，陆沉杀完人之后就不在说话，只是站在那里不动，低下了头，不望众人。
　　阎松望着地面上的两具尸体，眼神之中冒出了浓浓的烈火，手中的长棍也握的更加的紧。
　　阎松愤怒是有理由的，因为陆沉杀掉的两个可是他所带来的人，并且可是鬼谷的十三使者中的人物，死伤可就是鬼谷的损失，阎松瞬间的让韩涛回到了自己的身后。
　　“你是谁！”
　　阎松声音很冷的望着陆沉。
　　“我是谁，不重要，重要的是保护这个商队的任务乃是我接的人物，各位在我面前对于我要保护的对象动手，就是不给在下面子”陆沉依然是低着头说话。
　　让人不知道他心里想的是什么？
　　一时间双方都了下来眼神都聚集在陆沉的身上，想从他身上找到些什么？
　　可是他们根本就找不到。
　　“小兄弟，年纪轻轻的就有这样的身手，乃是天才人物，何必为了一个小小的任务，而断送自己的生命呢？”
　　阎松声音很明亮的说道。
　　“断送生命，我的命有很多人要，但是一直都还留着”“哼，小兄弟，你可要看清楚了，你得罪的是什么人，鬼谷，魔门，乃是大陆上十大势力之中的两大势力，你可要想清楚了”“鬼谷，魔门”陆沉在听到这两个势力的时候，声音也停顿了下来，好像在想似的。
　　“可是我刚刚已经杀掉了，你们鬼谷的两位高手，难道你们会放过我吗？”
　　陆沉抬起了头，眼眸发散着亮光望着阎松。
　　阎松当然不会放过陆沉，他这样说只不过想陆沉，在他们动手的时候，不在参乎其中，那样他们就可以对付有龙纹剑的童老。
　　“哈哈，小兄弟，你可以放心，假如鬼谷的人动手的话，我会保你一命”血霸天突然大笑的说道。
　　陆沉望了一眼阎松，又望了一眼血霸天，最后望了一眼童老说道：“你们还是离开吧，这趟任务我竟然接了，那么我就有责任保护他的安全！”
　　陆沉的语气很坚定。
　　【蓬莱阁，【鬼谷】和【魔门】陆沉知道的不多，陆沉只是他们都是大陆上势力强大的门派。
　　现在的陆沉已经得罪了【鬼谷】，已经不可能成为朋友，那么为什么不选择一家亲近的对象呢？
　　【蓬莱阁】是一个不错的对象。
　　听了陆沉的话，童老原本担忧的脸色，出现了笑容！
　　但是鬼谷和魔门的人听了陆沉的话后，脸色都阴沉了下来。
　　顿时气氛开始压抑起来，双方都凝视着对方，童老的身后的三名老者，都聚集在了老者的身后，而玄冰之蛇则早已回到了陆沉的怀中。
　　陆沉不知道为什么玄冰之蛇就是喜欢偷袭，一个堂堂的九级异兽，整天搞偷袭，不过陆沉还是很赞同玄冰之蛇的。
　　陆沉在和别人对敌的时候，那玄冰之蛇突然的从他的怀中，射出，想想那速度有什么人在不经意的情况下防住它的偷袭呢？
　　陆沉的出现使得形势有点逆转，鬼谷和魔门的人原本在人手和实力方面，那可是稳胜【蓬莱阁】，可是现在好像有点势均力敌的感觉。
　　气氛变的很紧张!阎松和血霸天可不愿意这样的场面继续下去，托的越长可是对他们越是不利。
　　两人互相的对望了一眼，血霸天身后的四名黑衣人迅速的出现在陆沉的面前，陆沉此时盯着头的眼神之中闪过一丝的精光。
　　这四名黑衣人的实力并不是很强，但是却配合却相当的到位，瞬间将陆沉所有的进攻位置全部的给防御了起来，他们四人使用的乃是四把剑，眼神冰冷的对着陆沉，在陆沉的眼中他们四人好像就是四个杀人兵器。
　　陆沉身体全部的调动了起来，陆沉没有动手，他是在等他们出手，而此时阎松却不在攻击童老，而是换上了没有死的韩涛联手攻击童老，而阎松则是攻击童老身后的那三名老者。
　　战斗再度的展开。
　　阎松此时攻击的乃是童老身后的三个老者，阎松没有再留守，手中的棍如影子一般的朝那三人攻了过去。
　　三人之中，一名老者的手臂已经不能使用，而且还受了很重的伤，而其余的两位老者身上在刚刚战斗的过程只中，也或多或少的受了伤，所以他们完全的被压制了阎松的棍影底下。
　　只能苦苦的挣扎！
　　但是他们本身武能的雄厚，一时间阎松还是杀不了他们的，但是如果没有后援的话，那么只是时间问题。
　　童老已经感觉的身后三名老者的处境，但是自己也缓不了手，一名武皇后期和一名武皇中期的高手围攻，就算他手中有地级神兵。
　　但是由于自己还不能够完全的释放出地级神兵的威力，所以他的战斗也很艰难。
　　童老也不在犹豫手中的长剑，不断的发出龙呤之声，开始向血霸天攻击过去，龙纹剑每攻击一次，龙呤之声就会变的响亮一份。
　　这也是龙纹剑之所以能够成为地级神兵恶原因之一，龙纹剑在攻击的时候所产生的龙呤之声能够直接的攻击对方的心神。
　　如果对方的心神不够强烈的话，那么直接的就会被龙呤之声控制住行动，从而死在龙纹剑之下。
　　龙呤之声的大小和范围乃是根据使用者的武能来决定的童老现在乃是武皇后期的实力，也只能扩散出三米的距离，声音也只是嗡嗡的声音，和童老交战的血霸天还好乃是武皇顶峰的实力，心神强大，但是韩涛只有武皇中期，他就危险多了。
　　当童老的剑劈向韩涛的时候，韩涛瞬间的脑袋直阵嗡呤，眼神好像痴呆了一番“给我醒”就要剑劈到韩涛的时候，薛霸天一声大吼，将那韩涛给震醒了。
　　武皇中期和武皇顶峰虽然只是一线之差，但是一个武皇后期的高手绝对的能够力战五明武皇中期的高手。
　　韩涛看到已经快要劈下来的长剑，立刻的用手中的锤形武器抵挡。
　　“轰！”
　　一股武能瞬间的就从他得武器之中传到了他的胸口，顿时韩涛吐出了一口鲜血，脸色有点苍白。
　　韩涛立马的从怀中掏出一瓶药往嘴里倒，看来是疗伤的药！
　　童老一招之下就将韩涛给震伤了，原本想继续的追杀韩涛，但是血霸天的攻击的却已经到了，童老的龙纹剑对于血霸天的影响很小，毕竟两人的武能差不多。
　　血霸天的长刀带着浓烈的血气向童老砍去，血霸天的刀就和他的名字一样充满了霸气，童老一点都不敢笑看血霸天的攻击，眼神变的犀利起来，手中的龙纹剑，泛起了一股青色的能量，形成了一股剑气，轰向攻击过来的血霸天。
　　“轰！”
　　两股力量交错。
　　童老和血霸天同时的后退了一步，血霸天的长刀已经出现了断裂的地方，血霸天本人脸色也变的苍白。
　　童老的身体也退后了一步，手中的龙纹剑散发着青色的光芒，不过童老那握着龙纹剑的手，却抖动了几下。
　　此时在一旁的韩涛突然的出手，韩涛虽然受伤，但是他不会放弃这个机会，因为童老的身后可没有什么防御，手中的小锤瞬间的就砸了过去。
　　一个字“快！”
　　可是就在那小锤要攻击到童老的时候，童老的长袍好像鼓了起来似的，那小锤被弹飞了出去，不过童老的脸色也是变了一下，胸口血气膨胀了起来，一口鲜血到了嘴里，但是被童老噎下了嘴里。
　　他可不想让对方知道他受伤。


第60章 逃遁！
　　韩涛看到自己攻击到童老身旁的武器被弹了回来，立刻的飞身抓住了武器，并且再度的举着小锤攻击了过去。
　　小锤在天空之中化成了一道弧线向那童老攻了过去，锤之上散发着银白色的光芒，韩涛可不相信自己刚刚的一击没有能够对童老造成伤害。
　　而那血霸天也忍受着体内的血气，手中的长刀立刻也跟着攻击过去，手中的刀犹如散发出一股火焰冲向了童老。
　　童老脸色一变，他没有想到他们两人攻击的竟然这么快，突然的吐出一口鲜血喷在了那龙纹剑上，顿时龙纹剑上的那条原本青色的龙，顿时好像活了一般。
　　童老随手一挥，一道青色的龙影向那血霸天攻了过去，而身体再度的扭转开来，手中的长剑和那迎面砸来的小锤在空中的相交。
　　那被挥出去的青色的龙影好像有灵气一般，竟然抵挡住了血霸天的进攻，而且势头不变的朝着血霸天攻击过去。
　　童老的剑和韩涛的小锤在空中发出了一阵清脆的声音，不过童老剑身上的龙呤之声却淡了许多，根本就没有能够影响到半空之中的韩涛。
　　“老家伙你去死吧”韩涛的小锤势头不变，在和童老的龙纹剑，相撞之后，看到那龙呤之声淡去之后，手中的小锤狠狠再度砸了过去。
　　童老在低挡住他们的合力的一击之后，看到韩涛再度攻击过来，眼神之中寒光一变，身体一晃，躲避了韩涛的那一砸，但是韩涛也不是寻常人，竟然瞬间的改变力道，小锤点了一下地面，迅速的再度的向童老攻击过去。
　　童老没有想到韩涛竟然有这样灵活的身手，手中的长剑立刻的摆在了自己的胸前，抵抗住了韩涛的这一袭击。
　　“碰！”
　　两种兵器相撞的声音，童老的身体被震退了几步，胸口一阵发闷，脸色显得苍白起来，不过眼神之中寒光闪闪。
　　手中长剑立刻的在空中划出了三道光芒袭向背震退到一旁的韩涛，韩涛情急之下只抵挡住了两道，而另一道剑气则直接的攻击到了韩涛的胸口但是韩涛身上冒出一股武能，所以那道剑气并没有对他造成什么伤害。
　　可是此时的童老的人已经攻击到了他的正面，手中的长剑犹如闪电一般的刺向韩涛的喉咙，韩涛脸色大变，手中的小锤连忙的想挡住童老的剑。
　　但是却比童老的剑慢了一步，直接的刺进了韩涛的喉咙之处，瞬间的抽了出来，而那韩涛却是满脸的不甘的倒下。
　　此时的阎松手中的长棍也直接的穿透了一名老者的身体，当他看到韩涛死去的时候，眼神顿时一变，快速的向丢下了两名老者。
　　手中的长棍一棍子砸的不是童老，而是缠住血霸天的那条青色的龙影子，一棍之下将那龙影子给砸算了。
　　血霸天脸色苍白，刚刚那青色的龙影子在他周围挥舞，使得他进入了一种幻境，先前他和童老比拼受了伤害，童老用血祭唤出的青色龙影子，直接的将那受伤的血霸天进入了幻影的境界。
　　“童老头！
　　你好狠啊”阎松看着地面上的三具尸体，他没有想到鬼谷一下子死掉了三个武皇级别的人物，立刻的手中长棍向那童老攻击了过去。
　　棍到人到，端的是快，童老只是刚刚的将那长剑横于胸前，就直接的和那长棍相撞在了一起，直接的被那棍子的力量给震的飞退出去。
　　口中鲜血连喷了几口，神色苍白，我剑的手都有点颤抖，而那血霸天此时却攻向一旁的两名；老者，两名老者原本就已经受伤，在抵抗那阎松，此时武能已经消耗殆尽，所以两人直接的被血霸天的长刀所喷出的火焰给包裹了起来。
　　两人发出一阵惨叫，随后再也没有声音。
　　童老脸色苍白，三位老者的死对他的打击很大，再次紧紧的握住了手中的长剑，眼神之中有寒芒大声。
　　此时在另一方，被四个黑衣之人围住的陆沉，四人的剑法比较的诡异，狠辣，并且不断的发散着血腥的光芒。
　　四人一般都是同时联手攻击，四把剑形成了连绵不绝的剑网一般的向陆沉攻击过去。
　　黑压压的气势在陆沉的头顶之上。
　　陆沉眼神犀利的望着四人，手中的那短小的匕首也横卧在自己的身后，在查出一丝的攻击缝隙的时候，突然的提升速度，利用自己强大的抵抗之力，硬生生的手了三人一剑，而疾驰到了一个黑衣之人的胸口，手中的匕首毫不犹豫的插进了那黑衣人的胸口。
　　而后陆沉迅速的利用黑衣人的身体，迅速的冲出了包围。
　　陆沉也不好受，身后的遭到了四名黑衣人的攻击之手，犹如散了架一般，内府也受了点伤，金黄色的骨头也断裂了几根。
　　“没有想到这四人的攻击竟然这么的强悍”陆沉现在身体的防御力武皇中期实力以下的不会对他有一点的伤害。
　　所以陆沉可以肯定这四人一击绝对的有武皇后期的实力，不过陆沉也没有受多大的伤，毕竟四人的攻击还没有达到武帝的程度，而陆沉一击之下杀掉了一名黑衣人之手，四人黑衣人的联手攻击却已经被破。
　　陆沉现在最拿手的还是利用身体的近战，陆沉转身再度的向三名黑衣人攻了过去，三名黑衣此时神情依然的没有变，好像刚刚陆沉杀的不是他们的同伴而已。
　　他们的眼神紧紧的盯着陆沉，手中的长剑则是指着陆沉的所有攻击路线，陆沉的第二次攻击没有取得到任何的效果。
　　陆沉脸色沉静，因为陆沉现在已经感觉到了童老的危机，两大武皇顶峰的高手攻击童老，童老很难应付。
　　陆沉眼神之中精光一闪，突然的将匕首横跨于胸前，身体再度的欺身上去，那三名黑衣人的长剑立刻的攻击汇聚成为一把剑斩向了陆沉。
　　陆沉感觉到这一剑，充满了杀戮，冲击自己的心神，陆沉的心神是何等的强大，这些人所产生的杀气还不能影响到陆沉。
　　那三人看到陆沉竟然不受影响，还迅速的攻击过来，立刻的发散成了三角阵型，陆沉突然的伸出了左手，直接的爪住了从那边刺过来的长剑，而手中的匕首一刀下去，“咔！”
　　那长剑被陆沉给斩成了两半。
　　陆沉的匕首乃是用天外陨石所炼制而成，一斩下去，黑衣人的长剑，还会完整吗？
　　黑衣人一呆之时，陆沉瞬间的就出现在那黑衣人的身旁，手中的匕首一划，那黑衣人的喉咙处，流出了一丝的鲜血，倒地。
　　陆沉一连杀掉了两个黑衣之人，不过此时陆沉的身上的衣服也出现了无数的剑口。
　　就在陆沉杀掉那名黑衣人之后，另外的两名黑衣人，依然神情冰冷的看着陆沉，并没有露出什么心情，其中一个瞬间的将自己的武能传递到了另一名黑衣人的身体之中，那名黑衣人瞬间的挥出了一道剑气，剑气的强度很大，与空气摩擦竟然发出了嘶嘶的声音。
　　压缩型的剑气！
　　陆沉听到身后穿来的声音，已经躲避不及，身体硬抗了那道剑气，陆沉直接的被那剑气震出了两米之外。
　　陆沉身后此时留下了一道深深的痕印，但是去没有流血，陆沉口中也喷出了一口鲜血，陆沉没有擦嘴角中的鲜血，转身犹如闪电一般到了两名黑衣人的面前。
　　脸上寒光一闪，那漆黑的匕首就划过了两名黑衣人的喉咙。
　　杀掉两名黑衣之人，陆沉则是向那阎松攻击过去，阎松突然的感觉到身后一股强大的力量袭击过来，手中的长棍犹如回马枪一般的朝着陆沉窜去。
　　陆沉的拳头和阎松的棍子相撞，两人同时的被震了开来！
　　阎松眼神一定，没有想到竟然是陆沉，陆沉怀中的那玄冰之蛇，此时却穿过了那血霸天身上火焰，洞穿了血霸天的一条手臂，血霸天立刻的和童老分开，来到了那阎松的面前。
　　“走！”
　　两人同时的说道。
　　两人的速度很快，陆沉他们根本就追不上，只能看着他们的背影，陆沉没有想到他们竟然就这样的逃跑了。


第61章 童老的邀请
　　阎松和血霸天两人竟然突然的遁走，陆沉在加上童老和玄冰之蛇，两人知道已经无胜望，所以立即的逃遁而走。
　　陆沉望着两人的消失的背影，脸色有点阴沉，原本他想乘机杀掉这两人的，那样就不会给自己惹下多大的麻烦。
　　可是两人一点高手风范都没有，发现不是对手，立刻的逃遁。
　　“穷寇莫追！”
　　童老的声音在陆沉的耳边响起，童老看到陆沉不甘心的身影之后，以为陆沉会冲动的追上去。
　　此时陆沉的外面也表现的及其的狼狈，身上的衣服多处的破裂，而那破裂之处的隐隐的看见那受伤的皮肤，四名黑衣然的剑法及其的毒辣，虽然对陆沉身体实质性的危害甚小，但是表面却让人看得有点不忍。
　　“你没有事情吧”童老看到陆沉身上的伤口之后关心的问道，自己则是咳嗽了两声。
　　“我没有什么大碍！
　　你老伤的怎么样？”
　　陆沉转身问道一身伤痕的童老。
　　“我需要调息一下，人老了身子骨不如你们年轻人了”童老说道。
　　这时候雷恒走了过来“陆大哥你没有事情吧”雷恒看到陆沉满身的伤痕立刻的问道。
　　“我没有什么大事情，你立刻的扶着童老道马车上去休息”陆沉吩咐道。
　　雷恒将童老扶上了马车，而陆沉自己也走到了属于他们的马车，雷恒将童老扶上马车之后就到了陆沉的身旁。
　　“陆大哥，现在我们的佣兵被杀的还剩下没有几个，是否要继续的赶路”雷恒问道。
　　“吩咐下去，立刻的启程，我怕再发生什么意外”陆沉吩咐道。
　　“是！”
　　雷恒走出马车，立刻的让有伤的进入马车休息，没有受伤的立刻的赶马车启程。
　　远处山脉一处，红辣椒和她的野玫瑰盗贼团正在山脉之上，望着眼前的那一场大战。
　　身后的一个盗贼摸了一把汗说道：“刚刚真的太经典了，也太恐怖了点吧！
　　怎么一下子来了这么的多的高手”红辣椒眉头紧皱了起来，原本她还想在阎松他们抢劫之后，弄点东西呢？
　　现在看来就算自己下去恐怕也不能得到马车上的东西。
　　“撤！”
　　立刻的吩咐手下撤退，消失在了山脉之上。
　　陆沉盘膝在马车之上，心神也感应到了原本在山脉之上的一行人，看到他们撤退之后，才开始疗伤。
　　陆沉身上的上本来并没有什么大碍，运转了一下体内的武能，皮肤上的伤口迅速的愈合，但是本身所消耗的真气竟然并没有补回，陆沉心下大惊讶。
　　体内的这莲花真气真的让陆沉难以捉摸，陆沉第五次经脉大成，本应该循环在体内的莲花真气，却越来的越淡薄，并且向自己的第六处经脉循环之后，就消失在了第六处经脉之中不在出来。
　　陆沉看着这样的反应，感觉到如果在这样的发展下去，自己可以运用的莲花真气将越来越少，所以必须的尽快的将自己的第六处经脉修炼大成，不然自己的实力永远的不能够和武帝级别的高手抗衡。
　　可是陆沉却遇到了难题。
　　【八脉轮回】修炼的需要什么？
　　灵气，但是凡星大陆上的灵气却稀薄的很，根本就不能够让陆沉吸收，竟然将体内的经脉修炼完成。
　　陆沉修炼第五处经脉带脉的时候，将那不知道结存了多久的寒潭之内的灵气全部的吸收，才将那带脉修炼完成，那么第六处的冲脉，需要多少的灵气。
　　所以陆沉要找的就是大陆上灵气的聚集之地。
　　可是陆沉对于大陆上的灵气存在茫然，估计大陆上的人，对于灵气也很陌生，陆沉感觉以后自己就需要寻找灵气聚集之地修炼。
　　这是多么的艰难！
　　陆沉首先想到就是那疗伤的童老，作为一个大陆闪历史悠久的门派，肯定知道大陆上一些特殊的地方，毕竟人家在大陆上多少年啊！
　　陆沉没有立刻的下马车，而是继续的调息自己的身体，因为刚刚经过了一场大战，如果陆沉现在就出去的话，恐怕对于陆沉来说还是不好的。
　　毕竟童老的一方的三位老者全部的死在了那阎松他们的手上。
　　陆沉这么快就伤愈起来，那不是说陆沉在战斗的时候没有尽力吗？
　　陆沉在马车上休息到了夜晚的时候才下车，此时童老正好也来到陆沉的马车前。
　　“陆小兄弟你的伤，无大碍吧”童老首先的问道。
　　陆沉望了一眼童老，看到他的脸色已经恢复到了正常，看来名门大派的疗伤圣药到很有效果“我身体只是外伤，并没有什么大碍，估计几天就会痊愈，你老身上的伤看上去好像已经痊愈了”陆沉说道。
　　“这是本门秘药，刚刚望了给陆小兄弟拿过给，效果很好，会对陆小兄弟伤有帮助”童老说道。
　　陆沉接过童老手中的那瓶【蓬莱阁】特制的药，直接的装在了怀里。
　　“走，我们到那篝火旁坐坐”童老对着陆沉说道。
　　陆沉和那童老走到了那篝火旁，两人坐了下来，“没有想到陆小兄弟，年纪轻轻实力就到达我们这样的程度，不过我看陆小兄弟体内的武能只有武尊的能量啊”童老惊讶的说道。
　　“不瞒童老，现在我只是武尊中期的实力，只不过有一番奇遇而已，所以才能够和武皇级别的高手抗衡”陆沉只能说自己有奇遇。
　　童老也是一个走南闯北的人物，当然知道每个人都有自己的秘密便不再问陆沉这个问题。
　　“陆小兄弟这次幸亏你的帮助，使得老夫能够度过这次的难关，真的让老夫感激”童老说道。
　　“童老哪说的，我只是一个佣兵，竟然我选择接下了这个任务，那么我就会保证你的安全”陆沉很认真的说道。
　　“好，不过你没有怪老夫瞒你吗？”
　　童老说道。
　　“确实，有点埋怨你老啊，鬼谷和魔门都是凡星大陆上的大门派，大势力，与他们对敌，我还真的要鼓起勇气，如果先前，我知道他们会出现，我是绝对的会回绝的”陆沉脸色很沉重的说道。
　　自己一下子得罪了鬼谷，魔门，还有一个地蟒佣兵团，以后的日子可是很难过的。
　　“呵呵，小兄弟，没有加入门派吧，不知道是否愿意加入【蓬莱阁】”童老突然说道。
　　陆沉听了一惊，眼神朝着童老望了过去。
　　“我可不是说笑啊，我在【蓬莱阁】还能说的上话的，还有你这次可帮了我一个大门，将你引入门派还是可以的”童老脸色认真的说道。
　　陆沉脸色沉思起来，现在自己是需要一个后盾，加入【蓬莱阁】乃是最好的选择，但是那不是陆沉的心愿，加入了门派就要面对很多的约束，而现在自己为了修炼【八脉轮回】必须在凡星大陆上寻找灵泉。
　　而童老看上他最主要的还是陆沉的实力，将一个年纪轻轻就达到如此高度的年轻人引入门派那绝对的是一件好事情，那到时候，陆沉就会有许多的事情。
　　就不会在有时间修炼！
　　看到陆沉沉思了起来，童老也知道陆沉需要时间想想，所以就道：“陆小兄弟这可是一个难得的机会啊，不过陆小兄弟可以想想在回答老夫”“谢谢！
　　童老了，我还想在大陆上走动动，年轻嘛？
　　希望自己没有什么约束”陆沉说道。
　　看到陆沉的样子童老知道陆沉没有意愿加入【蓬莱阁】，不过听了陆沉的话，童老不由的想到了当年他年轻的时候的愿望。
　　可是他却有很多的责任，门派的约束，门派的敌人，使得童老年轻时的愿望落空，所以听到陆沉这样说道，也有点落寞。
　　“明天我们去到内丘，有人会在那里接我，所以你们的任务就完成了，”童老说道。
　　“恩，童老前面可不是邢台郡的临城，而是沧州郡的黄骅啊”陆沉不解的问道。
　　“我在出发的时候，就发出消息了，他们也应该到了黄骅，去临城只不过是一个幌子而已”童老说道。
　　“噢”陆沉也明白了童老的话。
　　“原本还以为能够瞒过他们的耳目呢，没有想到竟然就快到目的地的时候，赶到了，害的我三位老友也死在他们的手中，这个仇我一定会报的”童老手上的痉挛暴起，看样子那三位老者和童老的感情很深。
　　“人死不能复生，童老也不要太过难过”陆沉说道。
　　“你的话可不像你们这个年纪所说出的话啊”在童老的印象之中的，陆沉他们这个年纪则是处于耗用斗狠的阶段，因为毕竟他们也从那个过程只中走过来。
　　他没有想到陆沉会说这样的话。
　　陆沉只是一笑带过，他可不会说我可是经历过两世的人，陆沉赶忙的将话题给岔开道：“童老关于魔门和鬼谷，可以给我介绍一下吗？”
　　陆沉想知道这两个门派。
　　自己现在得罪了人家，也应该了解一下人家的底吧。


第62章 再度截杀
　　陆沉从那童老的口中知道，魔门，鬼谷乃是凡星大陆上最悠久的门派之一，鬼谷坐落在苍穹山脉之中，门派的位置很是神秘，只有一些大的势力，或者绝强者才知道，鬼谷的谷主鬼谷子乃是拥有武神中期的实力，相传有手下有三大武帝，势力很是雄厚。
　　魔门乃是坐落在太阳山的光明之顶，教主魔炎火，武皇中期的实力，手下更有四大护尊，都是武帝级别的高手，势力更胜鬼谷。
　　陆沉听了以后也着实的惊讶，悠久门派的底蕴就是不一般，童老在和陆沉的闲谈的时候还要陆沉以后遇到鬼谷和魔门的人最好还是避避的好。
　　可是有些事情不是想躲就能够躲得了的，不过陆沉对于童老的好心提醒也是很感激的。
　　一晃一天的时间过去了，陆沉他们来到了沧州郡的内丘城。
　　偌大的城门口中站着几个盔甲明亮的侍卫，还有几个穿着吏官的衣服在哪里收取过路费，当然不是对于普通的行人，而是对于那些商贩，名曰：税收！
　　当陆沉他们的马车到达城门的时候，交了点税款之后，很顺利的进入了城内，并没有发生什么士兵刁难的事情。
　　进入城内童老就很陆沉他们一群佣兵分开，并且在走的时候，还给陆沉一个木制的令牌，陆沉将那令牌放入怀里，就和童老分开。
　　远在城门外的城墙之上，站着两个人，一个阎松，另一个则是血霸天，他们望着陆沉和童老分开。
　　“这小子的底细查出来没有”阎松对着血霸天问道。
　　“没有查出来，只是知道他们在北海城的时候得罪了地蟒佣兵团，，没有想到这小子在得罪地蟒佣兵团的时候，竟然还敢得罪我们”血霸天眼神之中发散着精光望着和童老分开的陆沉。
　　“这小子的实力强悍，年轻人都是冲动的，但是总不知道自己面对的敌人有多么的强大。”
　　阎松懒散的眼神之中透露出一股杀气。
　　“阎松兄弟，我们这次可是为了那紫龙玉雕而来，杀那小子让门内的注意一下，现在的当务之急乃是怎么弄到那紫龙玉雕”血霸天感受到了那股杀气便说道。
　　“这个我当然知道，如果不是这小子突然的出现，紫龙玉雕已经在我们手中了，而且他还杀了我们鬼谷的两位武皇中期的实力的使者，这仇怎么能够不报呢？”
　　阎松的眼神盯着陆沉的背影说道。
　　“是啊，这小子的实力真的让我惊讶，我的四血卫，也死在他的手中，不过杀他不用，我们出手，我已经将这小子的行踪告诉了地蟒佣兵团的人，地蟒佣兵团的人，速度很快已经到了城门外，那小子就由他们对付吧，我们还是看看有没有机会得到那紫龙玉雕的好”血霸天说道。
　　“嘿嘿，很好，地蟒佣兵团出手，他应该活的机会很小，我们去看看这次来接童老头的是什么人”阎松说道。
　　说完两人迅速的朝着童老的方向赶了过去。
　　陆沉和雷恒走在街道之上。
　　“陆大哥，不知道薛大叔他们现在到哪了，我们现在是和他们汇合还是赶往皇城呢？”
　　雷恒说道。
　　“我们今天休息一天，明天前往皇城”陆沉说道。
　　随后两人找了一间客栈住了下来，准备第二天出发。
　　此时在城门之外，那青袍老者葛正，程坤，张兵带着十几个佣兵正在站城门之外。
　　“葛老根据魔门的血霸天，所提供的消息，那个陆沉此时正在城内，还有就是我查到了那紫龙玉雕也被【蓬莱阁】的人带到这里了，你看我们是否？”
　　程坤说道。
　　“紫龙玉雕的事情，我们就不要再管了，从【蓬莱阁】手中抢，我们地蟒佣兵团就算是有机会，也不能出手，出手的后果会很严重”葛老正视的说道。
　　“可是白白的机会？”
　　张兵在一旁说道。
　　“机会，那也要有实力才行，如果我们是暗地里得到的话，那还可以，不过现在我们根本就没有机会，所以大家想都不要想去夺什么紫龙玉雕，我们这次的任务就是截杀掉那个陆沉。
　　“你们两人进城，查清楚，陆沉的落脚地点，今晚我们就动手，我可不想明天他们突然的做飞行异兽走了，”葛正吩咐身后的两名佣兵道。
　　“我们进城休息下，准备晚上动手”葛正带着其余的人进入了内丘城。
　　夜晚的内丘被乌云所笼罩，一点点的月光透出了乌云照耀在内丘城之中。
　　此时陆沉盘膝的坐在了客栈之中的床铺之上，而雷恒则是在陆沉旁边的一个床铺之上，他们找的客栈是一个小型的客栈。
　　此时一把长刀发散着亮光直接的向陆沉的头顶砍去，原本打坐的陆沉突然的睁开了眼睛，手一把夹住了那长刀。
　　而在另一头也出现一把长剑，砍向的是睡在对面的雷恒，雷恒睡的很死，进入之人的身后很好，雷恒根本就没有察觉到。
　　陆沉双手一个弯折，那长刀被陆沉给折断，半截刀头出现在陆沉的手中，陆沉一个甩手，那长刀刺进了另一个黑衣人的的背后。
　　黑衣人应声倒地。
　　长剑跌落在地面之上，雷恒顿时清醒，手中的流星锤，瞬间的拿在了手里，陆沉此时的手在刺杀自己的黑衣人的喉咙之处。
　　“你们是什么人？”
　　陆沉低声的问道。
　　“我们是地蟒佣兵团的，现在你们已经被包围了，”那名黑衣人很直接的说道。
　　“包围”陆沉心神立刻的探视出去，发现他们已经被包围，陆沉手一紧，那名黑衣人的喉咙被折断了。
　　“陆哥，地蟒佣兵团的人，怎么这么快就到了这里呢？”
　　雷恒急忙的说道。
　　“恐怕是鬼谷或者是魔门的告诉他们的，我们现在的处境不妙，一会儿你自己我们同时杀出去，我们分不同的方向跑，在城门外集合”陆沉道。
　　“好，”雷恒就要出门。
　　“把这个带上，”突然陆沉将玄冰之蛇交到了雷恒的手中。
　　“陆哥，我不需要的，还是你带着吧”雷恒知道玄冰之蛇的厉害，急忙的说道。
　　“我没有事情的，外面的人还杀不了我”陆沉已经用心神探视过了，那青袍老者和张兵在北面，而那程坤在南面。
　　他们这是不想放走任何一个！
　　“走！”
　　两人同时破窗儿走，一南一北。
　　就在陆沉他们破窗出来的时候，两波人迅速的出现在他们的面前，陆沉的面前是两个人，一个是青袍老者葛正，一个是张兵。
　　此时青袍老者的手已经好了，眼神紧盯着陆沉，而那张兵手中的长剑已经出鞘，眼神之中寒光阵阵。
　　“我说几位不用这么认真吧，都已经是老熟人了”陆沉倒是很轻松。
　　青袍老者看到陆沉并没有将他们放在心上，冷哼一声道：“你那个同伴可没有你轻松”“他，没有关系，你要担心的是那个程坤和他的手下”陆沉说道。
　　“他，一个武师实力都不到的家伙”张兵听了陆沉的话后，不屑的说道。
　　可是就在他说话的时候，雷恒那突然的多处了一股恐怖的气息，张兵和青袍老者面色一变，这股气息，他们从武帝级别的高手面前感应到的。
　　“怎么回事？”
　　两人脸色大变的说道。
　　陆沉没有回答他们的问题，因为陆沉此时已经出手，陆沉第一个攻击的对象是拿剑的张兵，不知道这小子修炼的是什么功法，会对自己造成一定的麻烦。
　　陆沉在那股气息出现的时候，身体快速的向张兵攻击过去，张兵虽然被那股气息给影响了一下，但是在刀剑上生活了这么多年，陆沉的攻击使得他立刻的清醒了起来，而青袍老者也被陆沉的杀气所震醒，看了一眼程坤那边，脸色凝重。
　　但是陆沉却已经和张兵交起手来，陆沉手中的匕首向张兵的喉咙攻击过去，并且一股蓝色的武能赋予匕首之上，陆沉现在不能调动体内的莲花真气，所以攻击上只能用武能。
　　张兵手中的长剑再次的发出了耀眼的光芒，并且身上的武能也瞬间的涌现了出来，脸上露出了狠辣的笑容。
　　陆沉和他交手从来只是一战而过，并且每次都是以逃跑的姿态儿走，所以张兵觉得陆沉有多么厉害，手中的长剑狠狠的劈了下去。
　　顿时七道彩色的光芒狠狠的向陆沉攻击过去。
　　七彩色的光芒是绚丽的，一下子将陆沉的眼睛给闪了一下，陆沉身形顿时停了下来，而那七道剑气却已经迅速的向陆沉攻击了过去，劈在了陆沉的头上。
　　光芒之中，陆沉的身体顿时被灰尘和光芒所覆盖，张兵眼神之中出现了笑容，他不相信路沉能够在他的这一剑之中活下来。
　　可是他笑的并不久，一道光芒从那烟雾之中出现，并且出现在了张兵的喉咙之处，张兵的笑容还没有笑完，手中的长剑就跌落在地面之上，而陆沉则是出现在了他的面前，脸上出现了残忍的笑容。
　　“张兵”青袍老者看到那道光芒出现的时候，就立刻的提醒到张兵，并且向陆沉攻击过去，但是陆沉的速度实在是太快了，青袍老者在提醒的时候，陆沉的匕首已经插进了张兵的喉咙。
　　但是青袍老者的那一掌却已经到了陆沉的背后，浓厚的掌力使得陆沉周围的空气竟然形成了一股气旋，将陆沉的身体给冻结了起来。


第63章 击杀完就走
　　陆沉此时根本就来不及躲避身后那青袍老者的一掌，青袍老者的速度也不慢，陆沉刚想转身葛正的那一掌已经拍在陆沉的背上。
　　葛正乃是停留在武皇后期多年的高手，一身的浑厚的武能瞬间从葛正的手掌之中，突破了陆沉的身体防御直接的传入了陆沉的体内。
　　顿时陆沉体内出现了一股强大的武能，陆沉此时体内的莲花真气已经全部的聚集到了第六脉之中，现在根本就不能动用。
　　陆沉后背可是着着实实的被葛正一掌印了下去，武能使得陆沉顿时的身体向前涌去，口中喷出了一口鲜血，脸色也变得苍白起来，不过立刻的一个滚翻，身体立即和那葛正分开。
　　葛正看到自己的一掌竟然没有能够杀掉陆沉，不过陆沉此时的样子也是受伤不轻的样子，身形不变，再度的攻了上去，掌影顿时将陆沉的全身要害全部的覆盖了起来，陆沉的身体还没有稳定，葛正已经攻击到了他的面前。
　　连续的几掌拍在了陆沉的身上，陆沉接连的吐了几口鲜血，但是陆沉的手却乘机抓住了葛正的一只手。
　　“咔嚓！”
　　陆沉直接凭借自己大成的鹰爪功，将那葛正的一只手捏成了碎骨。
　　熟话说的好：“十指连心”葛正的手全部的被陆沉给捏碎了，可想而知。
　　青袍葛正由于痛苦，另一只拍在陆沉手中的掌的力道，武能瞬间的降到了最低，而陆沉当然不会放弃这个机会，立刻的欺身撞了上去，凭借身体的力度，直接将葛正已经涣散的武能全部的给冲散掉。
　　另一手直接的将抓住了葛正的喉咙，捏碎了他的喉咙之后，陆沉口中再度的喷出一口血，没有莲花真气的帮助，陆沉杀掉武能后期的高手还是需要付出代价的。
　　一不小心恐怕根本就杀不了武能后期的高手，还可能把自己给搭上了。
　　陆沉手中冒出了一股蓝色的火焰，朝着张兵和葛正的尸体中飞去，两人在蓝色的火焰之中化为乌有。
　　这边的战斗结束，而那边战斗很轻松，因为陆沉的玄冰之蛇，已经变身，庞大的身体以压倒性的力量将程坤的身体直接的绞碎掉。
　　其余的佣兵被玄冰之蛇的喷出的玄冰之气冻成了一股股冰雕，陆沉到那的时候，已经变成了碎片掉落下来。
　　“走，此地不宜久留”陆沉带着伤和雷恒立刻的消失在黑夜之中。
　　当玄冰之蛇变身之后，内丘城内的强者都产生了反应。
　　刚刚和【蓬莱阁】的一名白袍老者接触的童老，他们在玄冰之蛇变身之后所散放出来的气息，一瞬间，使得他们脸色一变。
　　虽然玄冰之蛇，出现只是一瞬间的时间，但是武帝初级所散发出来的能量，使得他们及其的敏感，因为他们都是就差那一步进入那个区域的人。
　　虽然他们多年都不曾跨过那个坎，但是他们熟悉那股气息。
　　“怎么可能，这里怎么可能出现武帝初级的级别的能量了”在童老旁边的那个白袍老者抖声的说到。
　　“是啊，不过只是一瞬间的时间，我们只能大概的知道在那个位置，我们要出去看看嘛”童老眼神望向窗户外说道。
　　“不要，和我们没有关系，我们明天就会离开内丘城，就算城内有武帝初级的人物和我们也没有什么关系”白袍老者神情已经变的缓和起来说道。
　　“也是”童老说了一声，继续闭上了眼睛休息了起来。
　　在另一个客栈之中。
　　血霸天和阎松两人也站了起来。
　　“发生了什么事情，刚刚的那股能量是怎么回事，难道内丘城之中有武帝级别的高手”血霸天脸色凝重的说道。
　　“刚刚那股武能绝对的达到武帝级别”阎松眼神之中充满了炽热，那可是他向往了多年的愿望。
　　“只是出现一瞬间，到底是怎么回事？
　　难道是警告我们不要在内丘城内乱动吗？”
　　薛霸天说道。
　　“不大可能，就算我们再内丘城内乱动，他用能怎么样，难道敢和我们身后的实力作对吗？”
　　阎松说道。
　　“那可不一定，人家杀掉我们之后，可不是谁都能查出来的，我们还是小心一点的好”血霸天说道。
　　阎松不可思议的看了看血霸天，他不敢相信血霸天的胆子变的这么小了。
　　“你怎么胆子变的这么小了呢？”
　　阎松问道。
　　“哈哈，不是我胆子小，是我想自己活的更久一些”血霸天说道。
　　阎松不在说话，好像默认了血霸天的话。
　　“明天我就离开内丘城，”血霸天说道。
　　“东西还没有得手呢？
　　你放弃，”阎松说道。
　　“放弃，那是不可能的，虽然和那童老头接手，白蓝，但是你也要知道武皇后期也是有排名的，他的实力可是在三甲之内，你我根本就不是他的对手，还加上一个带着地级兵器的童老头，我们现在的实力根本就不能从【蓬莱阁】的手中夺得那紫龙玉雕，所以我要赶回总坛，回禀护尊大人”血霸天说道。
　　鬼手今天也看到了那和童老头汇合的乃是白蓝，也有放松的口气，现在看到血霸天已经提出，那么自己一个人根本就不是人家的对手，还留在内丘城干什么？
　　“好，我们明天离开”陆沉此时却是受了很重的伤，此时雷恒扶着陆沉的身体，他们已经出了内丘城。
　　“陆大哥你现在的伤势很严重，我们现在去哪”雷恒说道。
　　“我们找一辆马车，不要跟飞行异兽，我们到隔壁的城市，我想暂时地蟒佣兵团的人不会找我们，就算找他也不会去隔壁的城市。”
　　陆沉说道。
　　不一会的时间雷恒不知道在哪里找到了一辆马车，陆沉没有说什么，立刻的上了马车，开始调息起来。
　　青袍葛正留在自己体内的武能很多，现在自己沐浴莲花真气的吞噬，所以必须靠，自己身体内的武能来消耗掉这些能量。
　　犹如能量实在是太多了，陆沉现在只有武尊的武能，根本就不是青袍葛正留在自己体内的武能的强大，但是陆沉修炼的乃是一种霸道的九级功法，虽然自己的武能被压缩在了丹田之内，但是却并没有屈服。
　　那些在自己体内的外来武能不断的撞击陆沉的经脉，但是却不向陆沉的已经修炼形成莲花经脉的位置动，好像他们也知道那里有危险一般。
　　陆沉不断的云运转自己的武能，每当运转的时候，身体内由于两种能量的撞击，使得陆沉再度的吐出了鲜血。
　　痉挛暴起，身体上的汗水不断的流淌出来。
　　赶马车的雷恒看到了马车内陆沉的情形，也不知道怎么办，他不敢打扰陆沉，只能小心的驾驶着马车。
　　陆沉体内能量不断的撞击，陆沉不断的在马车之上发出低呤的声音。
　　直到半夜的时候，陆沉才压制住了体内的武能，并且能够慢慢的运转自身体内的武能，看到陆沉身体的逐渐恢复正常，一旁敢马车的雷恒才加速了马车的速度。
　　第二天陆沉他们就进了内丘城的临城，伯格城，这座城市是比较小的城市，但是交通很发达，并且在这里的飞行异兽，飞往北方帝国的各个地区。
　　伯格城也可以称为中转型的城市。
　　陆沉伤还是很重的，雷恒怕地蟒佣兵团的追击，所以他并没有住的是客栈，而是住在了一个很普通的农家小院子之中。
　　这是一个很普通的农家小院子，一家三口，但是由于多出了一个房屋的，正好雷恒找到这家，也就顺利的暂住了进去。
　　在这里住了半个月的时间，陆沉已经将体内的武能全部的吸收，并且使得陆沉体内的武能更上了一个层次，而这半个月之内，并没有再看到地蟒佣兵团的成员出现在伯格城，而薛大叔他们也应该到了皇城，所以陆沉他们决定乘坐飞行异兽赶往皇城。


第64章 回到皇城
　　内丘城的飞行异兽站乃是建造在城外三里的地方，规模到不是很大，大厅的面积也只有二百平方米，一些乘客都零散的坐在大厅之中的椅子之上，等待飞行异兽的起飞的时间。
　　销票的服务员是一个美丽的小姐，身材凹凸有致，再加上一双，水灵灵的眼睛，让许多买票的人员，眼神都久留在她的身上。
　　“请给我们来两张前往皇城的飞行票，双人间的”一个很平常的声音在美丽的销票小姐的耳边响起。
　　美丽的小姐抬起了头，她的面前站着一个穿着蓝色长袍的年轻人，年轻人用一种很平淡眼神望着她，这是还是她第一次遇上这样的眼神，一般的那些买票的男人从来都是用那色咪咪的眼神扫视着自己的身体，还有陆沉的所发散的气势，使得销票的小姐一下给呆住了。
　　“小姐，请给我们两张前往皇城的飞行票”陆沉不知道为什么这小姐盯着他看，于是再说了一遍。
　　“好的！
　　一百两银子”服务员被陆沉的话给带了回来，连忙的报了价格，陆沉从怀中掏出了一百两银子给了服务员。
　　服务员连忙的给了陆沉两张飞往皇城的票，陆沉拿到票之后，迅速的向大厅中央走去，服务员看到陆沉匆忙的身形不由的怀疑了一下了自己的身材，但是看到后面一群人的眼神，再度的恢复了自己的自信。
　　飞行异兽，乃是一种低级异兽，身体庞大，并且在身体的背部犹如隆起的山洞，于是有人在山洞之内，建造了很多平常的小屋，犹如客厢一般。
　　陆沉他们选择乃是一个靠近门口的客厢之中，客厢之中有两张床，雷恒一到那客厢之中就倒到了床上开始休息了起来。
　　陆沉则是走到了异兽的甲板之上，在甲板之上的还有好多人，异兽在空中飞行的速度不是太快，空气之中的流动，并不能够影响到人们的正常行走。
　　陆沉走到甲板的栏杆之处，望着远方的白云飘飘，一晃两年多的时间，自己就要再度的回到皇城，上次听到鬼谷已经对陆家下了杀手，不知道陆家现在的状况如何，还有就是薛大叔他们有没有安全的抵达到皇城。
　　眉宇间所流露出一种愁思的感觉。
　　飞行异兽的上多半乃是非富及贵的人物，因为只有奢易之人才能享受到这飞行异兽的昂贵路费。
　　一群人欢声笑语传进了陆沉的耳边，陆沉是一个不喜欢热闹的人，于是便回到了房间之中，打坐休息。
　　根据异兽的飞行速度，大约要有五天的时间才能够到达皇城。
　　客厢之内！
　　“雷恒，你修炼的功法是几级的功法”陆沉闲来无事的问道。
　　“四级的功法，陆哥你有高级的修炼法诀”雷恒赶忙的坐了起来问道。
　　“高级功法，我这里没有不过皇城的帝师学院之内却有，如果你能够进入帝师学院修炼的话，对于你的会有很好的发展”陆沉说道。
　　帝师学院，北方帝国的最大的学院，也是凡星大陆上有名的学府，雷恒当然的听说过，帝师学院不紧紧招生要求严格，就连学费也是昂贵的要命，不会一般的人能够进入的，虽然帝师学院之中有穷人，但是那都是对于一些天才而言的天才每个学院都极力的招揽。
　　雷恒的资质还可以，但是还没有达到天才的地步，所以雷恒说道：“帝师学院，陆大哥那里的收费可是很高的”“学费的事情，你们不要操心，我在皇城有一些产业，够你们进入帝师学院修炼的，我只是想问你要不要进入帝师学院修炼”陆沉问道。
　　雷恒当然愿意，自己停留在武师中期，已经很长时间了，如果能够进行系统的修炼的话，他有望在今年突破武师的实力达到武尊的境界。
　　看着雷恒高兴的样子陆沉知道他是愿意的，所以陆沉打算到了皇城之后，就将她们安排到帝师学院中去，那样的话，地蟒佣兵团就是想报仇也要掂量掂量她们身后的帝师学院。
　　帝师学院建立有上千年的历史，就不论帝师学院本身现在的实力，就是他上千年培养出来的精英人物就无法计数，这些人物之中，有一些是大门派的子弟，一些是世家的子弟，或者是一些天才人物，他们离开学院之后，有的割据一方，有的在门派之内得到重用，这些人都是有实力或者有势力的人物。
　　可以想象帝师学院的潜在力量是多么的雄厚，地蟒佣兵团虽然是大陆上五大佣兵团之一，但是和帝师学院比起来还是差的不止一千啊。
　　飞行的旅途之中，并没有发生什么事情，第五天的时间陆沉他们就到了皇城的郊外的飞行异兽的站点。
　　陆沉他们出了飞行异兽站点酒向皇城赶去。
　　皇城还是和两年前一样，陆沉可没有时间去浏览皇城的繁华，急忙的赶向皇城的同堂药铺，雷恒虽然是第一次来皇城，很想看看皇城的繁华，但是他更加的关心的是薛大叔他们。
　　两人很快的就到了同堂药铺，此时的同堂药铺内人员很多，陆沉直接的走到了一个伙计的面前说道：“你们的掌柜在吗？”
　　“掌柜已经今天没有来了，好像在西苑接待什么客人？”
　　伙计说完之后继续的赶着手中的活，陆沉知道严伯不在药铺，而是在西苑，西苑陆沉知道那是当年严伯帮他在皇城之中所买的一处产业，陆沉带着雷恒朝着西苑走去。
　　西苑坐落在皇城的西北角，陆沉他们一会的时间就赶到了西苑，西苑的面积很大有二十亩，在皇城说大不大，但是也不能算是小的府邸，当年陆沉买下的时候，还是因为这家人的家主犯了事情，全家都被发配充军，严伯也不知道通过什么渠道就买了下来。
　　朴实的大门之中，两尊石狮子蹲在大门的两旁，没有任何的守卫，陆沉敲想了大门，一个管家模样的人开的门。
　　管家还是以前的管家，陆沉称他为韩老头，不过陆沉很少来西苑，因为他通常都住在陆家，但是韩老头见过陆沉。
　　虽然两年有点变化，但是模样还是没有多的变化，特别是陆沉的气息，韩老头一下子就认出了陆沉“少爷你回来了，快进来”韩老头说道。
　　陆沉和雷恒两人进了屋子，陆沉问道：“韩伯，严伯呢？”
　　陆沉问道。
　　“严老头在大厅之中接待少爷你的客人呢？”
　　韩老头称呼严冬为严老头，因为这西苑只有他们两个老头，他们彼此都这样的称呼对方。
　　陆沉听到严伯正在接待他的客人，就想到了是薛大叔他们，因为陆沉的朋友很少，几乎没有，所以一下子就想到了薛大叔他们。
　　“雷恒他们到了，”陆沉说道。
　　雷恒当然不知道韩老头说的接待的客人就是薛大叔他们，但是一听陆沉说眼神之中充满了高兴，立刻的和陆沉他们向大厅之中赶去。
　　大厅之中严伯正在接待五个人，正是薛大叔他们，此时的薛奎身体已经恢复了神智，在经过调养，已经恢复的差不多了，但是一身的实力已经化为东流，此时正坐在大厅的长椅之上和严伯他交谈。
　　而其余的人则是打量着大厅之中的东西，在他们的心里都暗暗的惊奇，原来陆沉很是富有了。
　　薛大叔他们也是刚刚到皇城，找到了严冬，严冬立刻的将他们带到了西苑，当严冬知道陆沉得罪了地蟒佣兵团的时候，脸上露出了担心，其实他也不知道陆沉本身的实力有多么的强，他只是知道陆沉身边有玄冰之蛇，但是地蟒佣兵团可是有武皇高手就有十三名，帝级高手三名，他怎么不担心呢？
　　其余的人也被严伯那担忧的身亲弄担忧起来，这时候韩老头带着陆沉和雷恒进了大厅之中。
　　“严老头，少爷回来”韩涛进门就说道。
　　大厅之中的人同时的都站了起来，看着陆沉进了大厅脸上都出现了笑容，就连一向和陆沉不和的薛碧儿也露出了笑容。
　　“少爷，你没有事情吧”严冬担心的问道，虽然看到陆沉完好的回来，但是还有些担心。
　　“严伯不用担心，我没有什么事情.”陆沉对着严冬会心的说道。
　　陆沉看到薛奎身体已经恢复，但是眼神却没有那种神色，知道身体内的武能已经全部的消失了，走到了薛奎的身边问道：“薛大叔，你们什么时间到的，”“我们也是刚到皇城，你们没有遇到什么麻烦吧”薛奎问道。
　　“那些地蟒佣兵团的三个队长全部的被我们给解决了”雷恒在一旁大声的说道，就好像他出手一般。
　　“什么？”
　　薛奎惊讶的说道，他可是直到地蟒佣兵团的队长都是武皇级别的实力。
　　“这件事情，我们后聊，严伯，去准备点饭菜，大家赶路都饿了，先吃饭，”陆沉给了严冬一个眼神说道。
　　于是严冬立刻的去安排饭菜，大家被陆沉一说，肚子也饿了，而薛碧儿他们只中除了刘恬知道那地蟒佣兵团队长的实力，其余的人谁都不知道，所以她们当然不惊讶，陆沉说吃饭，所以立刻的附和了起来。


第65章 陆家的无奈
　　几人吃完饭走后，陆沉让韩伯将薛碧儿她们带入了房间之中去休息，而陆沉则是和严冬，薛奎等人进入了大厅之中，就在陆沉他们进入大厅的时候，从门外走进了一人正是哈维。
　　“少爷，你回来了！”
　　哈维看到陆沉满脸的激动。
　　两年前他可是收到消息，地蟒佣兵团的副团长孙大海出手，将陆沉给打入了深谷，深谷乃是万丈深渊，绝无可能有生还的机会。
　　开始他还是不相信这个事实，但是岩石从那黑岩城赶来的时候，那神情，使得哈维心真正的跌入了深谷，使得他根本就没有心情建立陆沉所吩咐的任务。
　　他就像一个流浪汉似的活在了皇城的地痞之中，而岩石则是为了给陆沉报仇拼命的苦练陆沉当初让自己所领悟的剑道。
　　“我没有事情，地蟒佣兵团还要不了我的命”陆沉说道，此时严伯也插嘴问道：“哈维你怎么没有跟我提过这件事情呢？”
　　原来哈维一直都没有将陆沉被打下山崖的事情告诉严伯。
　　“那不是怕你老担心吗？
　　再说了少爷被打入山崖，我也不想他身边的人知道这个消息就和地蟒佣兵团都，虽然严伯你的实力还可以但是和地蟒佣兵团一比，那可是相差十万八千里的”哈维说道。
　　陆沉没有想到哈维还有这样的一面。
　　“大家都坐吧，对了哈维，岩石他现在在哪”陆沉想到哈维竟然知道自己被打入山崖，那么岩石应该没有什么危险。
　　“少爷，岩石那家伙出去游历了”哈维说道，他没有告诉陆沉，岩石游历乃是当一名杀手。
　　“你尽快的让他给我回来”陆沉说道。
　　“好的，少爷”哈维说道，岩石如果知道陆沉没有事情，根本就不用说，会立刻的赶回来。
　　“大家已经或多或少的了解到了，我们现在和地蟒佣兵团的仇恨，不过这里是皇城，地蟒佣兵团想在这里杀人，很难，还有就是我想将雷恒他们送入帝师学院之中学习，这样的话，就是双重的保护”陆沉说道。
　　“那少爷你呢？
　　要不少爷你也道帝都学院学习一段时间”严冬说道。
　　“我吗，我先回陆家一趟，”陆沉说道。
　　“少爷，有件事情，我想告诉，你就是陆家的家主，也就是你的父亲，已经死了”严伯说道。
　　“是不是鬼谷的人出手干的？”
　　陆沉说道。
　　“不知道，属下没有查清楚，少爷怎么知道是鬼谷的人干的呢？”
　　严伯说道。
　　“我在回来的路上无意之中听到的，那陆家的其他人呢？”
　　“其他人，长老级别的高手都已经被杀，陆家现在已经跌落到四大世家之外了”“长老级别的高手全部的被杀，那现在谁是家住”“陆豪”“他，也应该是他，他现在实力应该达到武尊的实力了吧，两年前他已经达到武师，凭他的资质，再加上诸葛武帝的教导，应该已经达到了武尊的级别”陆沉说道。
　　“是的，陆豪，现在乃是武尊中期的实力，如果不是他接任家住之位的话，恐怕陆家早就被其余的三大世家给吞并了”“诸葛武帝出手了”陆沉说道。
　　“是的，就在一年前，三大家族的人准备灭掉陆家的时候，诸葛武帝突然的出现，帮助了陆家解决了那次的危机”在一旁的薛奎没有想到陆沉竟然是陆家的子弟，陆家可是北方帝国的之中大世家，不过唯一的遗憾就是陆家从来没有出现过武帝级别的高手，但是和陆家关系好的武帝也有几个啊，为什么陆家会被灭了，那些武帝就没有动手呢？
　　薛奎在一旁想到，便问道“陆家不是和大陆上的几个武帝级别的高手有联系吗？
　　陆家高手被灭那些武帝为什么不出手，为陆家报仇呢？”
　　“报仇，那些武帝都没有见到，诸葛武帝还只是帮助了陆家抵挡过三大家族的进攻而已，不过如果真的如少爷说是鬼谷出手的话，那么也容易解释为什么那些武帝都不帮助陆家的原因”严伯说道。
　　“我先回陆家一趟，看看陆家的什么状况，薛大叔，你们就留在西苑，还有严伯尽快的看看帝师学院招生时间，将碧儿他们送进学院”陆沉说道“是，少爷，还有就是尽量的打听地蟒佣兵团的状况，毕竟我杀了他们那么多的高手，他们不会放过我的”陆沉眼神之中寒光之闪的说道。
　　“少爷，我看还是先回避的好，现在他们最主要找的恐怕就是少爷，从当年岩石的状况就可以反映出来。
　　“好的，那我回陆家了”陆沉简单的交代了一下，就向陆家赶去。
　　陆家。
　　原本繁华的景象现在则显得落寞了起来，原本门庭若市，现在则变的人迹罕见，而此时陆家的大厅之中主事的人都已经聚集在了一起，不过他们的脸上却是愁容满面。
　　在大厅之中走来走去的家主，陆豪，已经没有两年前陆沉所见到的那种傲气和豪气，此时脸上出现了与年龄不相符的成熟。
　　而大夫人严月和陆莽正坐在右侧的位置，而陆豪的母亲韩雪则是坐在了左侧的位置，旁边则是陆函和陆无霜，还有一些其余的陆家年轻一辈的子弟。
　　老一辈都在两年前死掉，他们现在连仇人都不知道是谁，但是陆家总要有人站出来，而他们是陆家的新一代人物，但是他们的实力还是不够。
　　来回走动的陆豪此时不住的叹息，成熟的脸上挂满了愁容，虽然他接掌了家住的位置，可是陆家的根基已经被鬼谷的人杀的杀，废的废，，根本就没有恢复的基础，现在还被冯家逼迫。
　　乌云笼罩在大厅之上。
　　而陆豪的母亲韩雪首先开口说道：“无霜，我们也不是为难你，现在我们确实想不到任何的办法，”。
　　她的对象正是陆无霜，陆家的另一位天才，两年的时间，陆无霜变的更加的漂亮，身上的冰寒气息也越加的浓重，脸上没有任何的笑容，犹如冰山美人一般，不过此时却看到她的脸上多了一份苦涩。
　　三天前，原本同为四大家族之一的冯家的的大公子冯学对陆无霜下了聘礼，希望能够迎娶陆家的陆无霜。
　　如果是在两年前，陆家或者会拒绝，也有能力拒绝，可是现在衰弱的陆家根本就不是冯家的对手，所以原本傲气的陆豪此时也充满了惆怅。
　　陆无霜可是陆家的另一位天才，两年的时间，陆无霜已经达到了武尊的级别，如果嫁入冯家的话，陆家就失去了一个高手，谁让陆家现在的实力最高的只有陆豪呢？
　　“无霜姐姐如果你不愿意的话，那么我们就算和冯家抵抗到底，也不会让你嫁给那个冯学的，实在不行的话，我们再去求一次诸葛爷爷”陆函说道。
　　“诸葛老师，现在正在闭关阶段，冯家也是看到了这个机会，所以才逼迫我们陆家”陆豪无奈的说道。
　　“难道我们就这样的被冯家压迫吗？
　　我宁愿一战，也不要这样的耻辱”其中的一个陆家子弟大声的说道，他可不愿意陆家就这样的家陆无霜嫁给了冯家，更何况那冯家大公子冯学已经有了一房正妻，陆无霜去只是当妾。
　　耻辱绝对的耻辱。
　　两年的时间使得陆豪已经没有那样的激情，他要为陆家打算，得罪了冯家，或许陆家就会从北方帝国的消失，或者历史会记载陆家的辉煌。
　　他要忍，忍到能够和冯家对抗的实力。
　　“无霜，如果你是为了陆家上下几百口人，你就答应冯家的亲事吧”在一旁的大夫人严月说道。
　　陆无霜苦涩的脸上出现了波动，陆家上上下下几百口人，大夫人严月的话，使得她心里一阵颤抖，但是她舍不得陆家，还有她心中的那个留念。
　　以她现在的实力就算陆豪也勉强不了她，但是大夫人的那一句话，却使得她无法抗拒。
　　嘴唇颤抖刚刚准备说话，这时候后从门外走进了一个人，一身黑色的长袍，不算英俊的脸上带着淡淡的笑容，却让陆无霜冰冷的神情发生了变化。


第66章 冯家大公子
　　陆沉离开陆家也有两年的时间了，当年那场宴会之中，所有人对于陆沉留下的印象并不深刻，所以大厅之中已经有人站了起来，厉声的喝道：“你是什么人？
　　知道这里是什么地方吗”陆家虽然已经衰败但是家族的规矩还是没有变的，一个不认识的人突然的出现在陆家的议会之中乃是挑战陆家的威陆大，虽然衰败，但是陆家的尊严还是不容践踏的。
　　“沉哥哥，你什么时间回来的，”在一旁的陆函认出陆沉，毕竟陆沉两年的相貌并没有多大的变化，陆函和陆沉的他们彼此的都相互的熟悉。
　　陆沉朝着陆函点了点头并没有说话。
　　陆沉，所有人的脑子很突然的冒出了这样一个名字，眼神都不自觉的打量着陆沉，脑袋才回想起了陆家确实有一个陆沉。
　　“难道你不懂规矩吗？
　　这里乃是议会大厅”其中一个年轻人站了起来，他可是直到陆沉乃是陆家的废物，这是改变不了的事实。
　　一个废物怎么能够进入大厅议会之中。
　　陆沉没有回答他的话，眼神只是朝那年轻人望了一眼，脸上的那淡淡的微笑也消失不见，取而代之的是漠视，或许他的笑容在陆家只有陆无霜和陆函才能看到，陆家其他人对于他来说，都或许是不存在的人。
　　年轻人名叫陆海涛，看到陆沉竟然以一种漠视的眼神望着他，眼神之中充满了愤怒，就要动手的样子。
　　“陆沉，你不是出外游历了，刚回来吗？
　　陆莽你带着陆沉去后山，祭拜鼎天一下”大夫人严月说道。
　　看到大夫人说话，陆海涛不在发怒坐了下来，看来大夫人在陆家还有一定的威陆大。
　　不过陆沉的脚步并没有动，嘴里只是淡淡的说道：“祭拜，我已经去祭拜过了”陆沉在回来的时候，就祭拜过了陆鼎天。
　　虽然陆鼎天对于陆沉来说并没有什么恩惠，但是毕竟是陆沉所占据的这具身体的父亲，血从来都是浓于水的，所以陆沉首先的就道后山祭拜了一个陆鼎天。
　　“祭拜完了，那你就坐下吧，竟然回来了也算是陆家的子弟”大夫人严月说道。
　　陆沉找了一个地方坐了下来，就不在说话，而大夫人开口对着陆无霜说道：“无霜，你考虑的怎么样”陆无霜并没有回答，她内心在交着着，一时间大厅之中再度的恢复到了沉默的气氛。
　　“如果无霜你不愿意答应的话，那么我不会勉强你的，但是希望你为陆家考虑考虑”陆豪开口说话道。
　　“不知道什么事情，让无霜这样为难，”陆沉说道，他并不知道冯家逼婚的事情，所以开口问道。
　　“还不是冯家逼婚的事情，说了你又能怎么样”刚刚的陆海涛说道。
　　“冯家逼婚？”
　　陆沉眉头一皱，刚想说些什么的时候，在一旁的大夫人开口说道：“现在的陆家不比当年的陆家了，恐怕你已经知道，我就不多说了，冯家这次的逼婚，既已经出手，那么恐怕也会想到我们不会答应，那么我们陆家这次恐怕就没有要有灭族之危”“灭族也不能牺牲别人”陆沉淡淡的说道。
　　陆沉的话，虽然不是很大，但是大厅之中的人都听的清清楚楚，所有的眼睛都望向陆沉。
　　“难道你有好的办法“陆豪这时候开口说道。
　　“既然无霜不愿意，那这件事情就由我来办”陆沉说道。
　　“你”陆海涛望向陆沉，虽然他看不出陆沉现在的实力，但是他还是一直以为陆沉还没有达到武徒的实力，陆海涛看不到，那是因为陆沉所修炼的功法，乃是一种内敛的功法。
　　“嗯，”陆沉点头说道。
　　“沉哥哥，你真的能够解决这件事情吗？”
　　陆函急忙的问道，而一旁的陆无霜也望向陆沉。
　　陆沉只是对陆函点了点头。
　　“你的那把剑可是在无霜那，还有就算无霜将那把剑给你，你现在也请不到武帝他老人家”陆豪看着陆沉说道，他也希望陆沉能够将冯家的逼婚退了，不过他是不相信陆沉能够办成这件事情的。
　　“当年的事情我已经忘了”陆沉说道。
　　陆沉的回答让大厅之中的所有人都开始无语起来。
　　就这在时候，门外的侍卫跑来进来！
　　“家主，冯家的大公子冯学带着好多人来陆家了，已经闯了进来”侍卫脸色难看的说道。
　　“什么？
　　他们既然闯了进来，难道真的不将我们陆家放在眼里吗？”
　　陆豪身上的豪气突然的散发出来问道。
　　“是的，家主我们拦住他们？”
　　侍卫跪着说道。
　　“太欺负人了，我们出去和他们拼了，就算我们陆家衰弱了，也不能让他们这么的欺负”卢海涛站了起来说道。
　　“去看看！”
　　陆豪说道。
　　一行人刚刚走出大厅，大厅之外的庭院之内，已经来了一行人其中为首的是一个年纪二十出头的年轻人，一脸的浮夸，但是实力还是有点的，不过让陆沉在意的还是他身后的两人，两个武尊顶峰的人物。
　　“冯家大公子你直闯我们陆家是什么意思”陆豪说道。
　　“什么意思，你这个家主是怎么当的，客人来了也不请客人到大厅之内，”冯学看着陆豪那愤怒的脸色并没有当回事。
　　自己身后的可是两名武尊顶峰的高手，现在的陆家的陆豪也只不过达到武尊中期的实力，虽然比他强，但是他却一点都不在乎。
　　“冯大公子，不知道来我们陆家有什么事情”大夫人在一旁说道。
　　“原来是大夫人啊，我也是等的着急吗？
　　你们我和无霜的婚事什么时候定啊”冯大公子脸色不红的说道。
　　“婚事，我们好像还没有答应”陆豪说道。
　　“没有答应，怎么会呢？
　　陆豪你可要想清楚了，得罪了我们冯家，你们陆家就要消失在皇城，或者消失在凡星大陆”冯学大声的说道。
　　“你这是在威胁我？”
　　陆豪瞳孔紧锁，眼睛眯成了一条线，而身后的陆家之人都大小家主一发话，立刻动手的意思。
　　“威胁。
　　陆兄弟你说的太严重，我怎么会做这样的事情呢？
　　我只是实话实说而已吗？”
　　冯学一脸无辜的说道。
　　看着冯学那一脸无辜的样子，陆豪手中的痉挛暴起，大有出手的意思，但是他一直的忍着，因为他感觉到那冯大公子身后的两人的实力，绝对的不是自己的对手。
　　可是就在这时候，一条黑色的影子出现了冯大公子的面前，一双手已经抓住了那冯大公子的喉咙。
　　速度实在是太快了，大家只是感觉一晃，冯大公子已经被人给提了起来。


第67章 【蓬莱】令
　　这两天朋友来玩，所以晚更，并且还只有一章请大家见谅，明天恢复。
　　—————————————————————陆豪和身后的人被突来的情形给震住了，一会的时间他们才看清楚，原来出手的乃是陆沉。
　　此时陆沉提着冯学，手并没有放下来，对着冯学身后的两个正准备出手的汉子说道：“你们最好不要妄动，不然不紧紧是他死，你们也会死”陆沉的眼神之中发散着寒光。
　　眼神如刀一般的望过了冯学身后的人，冯家的人顿时的紧张了起来，因为他们从陆沉的眼神之中看到了杀意。
　　“不知道这位兄弟怎么称呼，不要为了一个陆家而和我们冯家做对”其中一名大汉上前脸色发撒着寒光说道，因为他们对陆家都很熟悉，根本就没有见过陆沉这个人。
　　“我是什么人不重要，重要的是这里是陆家，不是什么人都给以撒野的地方”陆沉眼神之中充满杀意的望着冯学身后的两个大汉。
　　“你是陆家的人！”
　　其中一个大汉瞳孔紧锁，什么时候陆家出了一个这样的年轻人。
　　陆沉没有说话，所以大汉也就默认陆沉乃是陆家的人。
　　此时的冯家大少脸色猪油干一样，两眼凹凸出来，脸色苍白，喉咙处发出嘶哑的声音。
　　“可否先将我们少爷放下”大汉见到陆沉手中的冯家大少，脸色苍白，急忙的说道，另一个大汉的一双眼紧盯着陆沉，如果陆沉一松手的话恐怕就会攻击上去。
　　陆沉当然知道那名大汉的意图，但是放下冯家大少和没有放下是一样的，刚刚陆沉只是气氛，冯家大少所说的话。
　　陆沉将冯家大少给甩了出去，被陆沉甩在地上的冯家大少深深的呼吸了几口新鲜的空气，那两名大汉在陆沉迅速的出现在了冯家大少的身前，脸色冰冷的杀气已经漫步了全身，而身后冯家大少的眼神之中充满了愤怒的望着陆沉。
　　“给我杀了他，谁要是赶阻拦，一样的格杀”冯家大少看到两名护卫到了自己的身前，立刻的吼声说道。
　　“是，少爷”其中一名大汉立刻的应声说道。
　　向陆沉攻击过去，而另一名大汉则是护卫着冯家大少，他怕别人攻击。
　　陆家的人没有人出手帮助陆沉，只有陆无霜和陆函两人没有后退，他们在陆沉的身旁，而其余的人全部各自的倒退了一步。
　　那大汉速度很快，手中的拳头攻击向陆沉，脸上露出了狰狞的神情。
　　陆沉眼神不动，充满杀意的眼神，直接的射到了那大汉的眼睛里面，那大汉神情一顿，身体一阵抖索，面对陆沉他竟然出现了一股寒气。
　　大汉的抖索，身体的速度立刻的降了下来，而陆沉则开始动了，手中的拳头毫无花样的朝着那大汉的拳头攻击了过去。
　　“碰！”
　　“啊！”
　　两只拳头直接相撞，但是却出现了一阵惨叫，大汉的一只拳头已经出现了血淋淋的场面，五根手指的骨头全部的穿出了皮肤，并且不断的流淌着鲜血，大汉的另一只手扶着自己的受伤的手，他的这一只手算是废了。
　　“不自量力”陆沉轻声的说道。
　　所有人都被陆沉的一拳给震呆了，那大汉可是有武尊后期的实力，陆沉和大汉对了一拳，就将大汉的拳头给折断了，大家怎么能不惊讶。
　　陆沉乃是陆家传说之中废物，两年没有见，竟然能够一拳将一个武尊后期的高手给折断一只手。
　　此时的冯家大少脸色苍白，他没有想到陆沉竟然这么厉害，原本嚣张的脸色顿时的露出了不相信的表情。
　　心里却想着,陆家两年前的一战，年纪长一辈的高手全部的被屠杀，不过现在怎么有冒出来一个呢？
　　阴霾的眼神不是的闪过狡诈的目光盯着陆沉。
　　陆沉没有理会他，脸色很平静的说道：“立刻的给我滚出陆家，还有你和陆家的婚事就此作罢，如果你还敢提婚事的话，那么我就会让你们知道得罪我的下场”陆沉虽然声音很平静，但是却带着深深的杀意，那冯家大少和身后的人在陆沉的杀意之下，立刻的冷汗直流。
　　“走”冯家大少，忍受不了陆沉杀气，立刻带着手下的之人离开陆家。
　　在冯家大少离开之后，所有人脸色都开始惆怅了之中也带着欣喜，陆沉的实力完全的让他们吃惊。
　　“哈哈，好久没有见到这样的场面了”陆海涛大声的笑到，两年了他们已经两年时间没有这样的威风了过来。
　　“这次陆沉你惹麻烦了，冯家大少不会就此罢休的”陆豪冷静的说道，他并没有被那些陆家子弟之中的欢呼所掩盖自己心中的担忧。
　　陆豪的话一出，场面再次的冷静了下来。
　　他们也知道，冯家大少绝对的不会放过陆沉，或者说不会放过陆家。
　　“进屋内再说”大夫人严月说道。
　　一行人再度的进入了大厅之中。
　　“没有想到陆沉两年没有见，你的实力既然一拳将一个武尊后期的实力折断手指，不知道你现在的等级”大夫人严月说道。
　　“武尊中期！”
　　陆沉淡淡的说道。
　　陆沉说出之后，大厅之中所有人都疑问起来，陆沉的实力只是武尊中期，这不可能，一个武尊中期实力的人，怎么会是武尊后期实力的对手，他们原本以为陆沉达到了武皇的实力呢？
　　陆沉看到大夫人有点疑惑的样子便说道：“我有奇遇，武尊后期的人不是我的对手”陆沉没有说对上武皇级别的高手。
　　“冯家可是有武皇后期的人坐阵，他们还有一位闭关的武帝初级级别的高手呢？”
　　陆豪开口说道。
　　冯家有武帝级别的高手，他还是从他的老师那里知道的，不然有诸葛武帝帮助陆家，冯家应该不敢太放肆。
　　陆沉听到武帝级别的高手的时候眉头皱了起来，武帝就算是初期，陆沉现在的实力对上他们或许只有跑的份，不过也要看自己能不能跑掉。
　　“他们不会放过你的，你立刻的离开陆家，先出去避避”陆豪说道，他也知道陆家或许这是会消失在大陆上，陆沉的实力，是应该能够逃走的。
　　陆沉也明白陆豪的意思，但是并没有说什么，而是从怀中拿出了一件东西，是一个青色的令牌，流光益转，上面写着【蓬莱】两个字。
　　陆沉将那青色的令牌，扔给了陆无霜，“如果冯家的人再来的话，你就将此令牌拿出来，我想他们还没有胆量和这个令牌的主人作对”陆沉声音小说道，不过此时陆家所有的人都望着那青色的令牌，木制的令牌竟然能够青光流转，可见不是凡木制成，陆沉竟然会有这样的东西。
　　“蓬莱阁的蓬莱令！”
　　一声惊呼从大夫人严月的嘴中呼喊出来。
　　大厅之中原本只是看那木制的令牌是一个宝物，但是没有想到竟然是【蓬莱阁】的蓬莱令，在听到大夫人一说的时候，立刻的仔细的盯着那木制令牌上的蓬莱两个字。
　　所有人都停止了呼吸。
　　【蓬莱阁】的蓬莱，那是一个什么样的存在，就算十个冯家也不敢在【蓬莱阁】面前撒野，他们顺着那令牌而望向陆沉。
　　他们脑海之中顿时的想道：“陆沉幸运的加入了【蓬莱阁】，不然也不可能从废物到天才”他们眼神之中充满了羡慕。
　　陆无霜没有想道陆沉竟然给他这样贵重的东西，【蓬莱阁】那是一个高不可攀的门派，手中有点颤抖，没有接陆沉手中的令牌。
　　“冯家的事情解决以后，你和函儿持着令牌到【蓬莱阁】找一个童老的，就说我希望你们两人能够拜入【蓬莱阁】，”陆沉再次的说道。
　　“沉哥哥你是【蓬莱阁】子弟吗？”
　　陆函在一旁问道。
　　“我不是，那童老和我有一面之缘，他会帮助你们入【蓬莱阁】”陆沉说道。
　　陆家大厅之中的人都被陆沉的话，所震惊，陆沉竟然能够将陆函和陆无霜引进【蓬莱阁】但是还有最后的那句话，他竟然不是【蓬莱阁】的子弟。
　　“你又要离开吗？”
　　陆无霜心里并没有激动，他知道陆沉又要离开。
　　“是的，我的修行还没有结束，这次回来只不过是有点事情，我住在皇城的西苑，你有空就到那里去，我这几天还没有离开皇城”陆沉说道。
　　陆沉确实需要修炼，他的第六脉带脉一直没有什么动静，他要再次的出去寻找灵脉，还有就是他得罪的了地蟒佣兵团和鬼谷，他不想留在皇城让大家有什么危险。


第68章 岩石
　　陆沉返回皇城的西苑，已经是半晚时分，当他刚走进西苑的时候，却感觉到一股强大的杀气笼罩在大厅之中，，陆沉眉头一皱，“什么人在西苑内释放如此大的杀气呢？
　　，”陆沉没有担心，因为他感觉到的那股杀气的强度很大，但是却好像是不受控制一般，是从那人身上随意的流露出来的，看来屋内的人是没有办法控制自身的杀气。
　　陆沉走进了大厅之中。
　　大厅之内只有两个人，一个是坐在大厅椅子之上的严伯，此时脸上是震惊的表情，而另一人，则是一个少年，身上一身黑色的衣服，身后背着一把剑，杀气就是从他身上发出来的，不过让陆沉注意的是他的一只膀子。
　　是一个独臂的少年，陆沉一下子就知道这个浑身散发出杀气的少年就是两年前在黑岩城所救的岩石。
　　“岩石”陆沉的声音在大厅之中想起。
　　那少年听到声音，眼神不在望着严伯，而是转身望向门口，那少年的眼神突然的变起来，原本犹如利剑出鞘一般的眼神，变的平淡了起来。
　　“少爷”黑衣少年的口中发出了一个称谓，身上的杀气也淡了许多，但是也没有完全的散去，他现在还控制不了身上的杀气。
　　“你的杀气控制的不好，”陆沉望向岩石，没有想到岩石既然将原本的剑道转化成了杀道，不过陆沉可以从岩石的身上感受到那股凌厉的剑气。
　　一出手恐怕不是敌死就是我亡。
　　严伯此时站了起来，他没有想到两年不见岩石身上的杀气竟然这样的凝重，两年前岩石来到皇城的时候，眼神是空洞，但是空洞之中还带着仇恨，经过两年的时间岩石就将那份仇恨转化成了杀之剑道。
　　现在就算自己在岩石的面前也不一定能够毫发无损的杀掉岩石。
　　岩石的眼神逐渐的变的平淡起来，这也是他的极限了，或许只有在陆沉出现的时候岩石的眼神才会出现平淡。
　　他的命是陆沉，当年地蟒佣兵团被了陆沉引走之后，并且地蟒佣兵团的副团长孙大海出手将陆沉击下山崖之后，就率领地蟒佣兵团成员离开了黑森林。
　　岩石第二天醒来的时候，已经是中午的时候，他彷徨的回到了黑岩城，听到的是陆沉被孙大海一掌打下了万丈深渊，他还到了那山崖前准备跳下，但是当时的仇恨使得岩石活了下来，在山崖前祭奠了一下，便离开了黑岩城，岩石是一个聪明的孩子，他知道自己当时的实力根本就连地蟒佣兵团的一普通佣兵或许还杀不了。
　　所以他忍，他来到了皇城！
　　并且还将那股仇恨转化成了了陆沉所教授的剑道之中，并且做了一个杀手，在训练自己，准备为陆沉报仇。
　　前天他收到了哈维的消息，说少爷没有死，还回到了皇城，立刻的放弃手中的任务，乘坐飞行异兽赶回皇城。
　　“我没有事情，”陆沉看着岩石那平淡的眼神之中出现的担忧便说道，并且陆沉还走到了岩石的身边，伸出了手一股武能从陆沉的手掌之中传递到了他的身体内，控制岩石体内的杀气，随着陆沉武能进入陆沉身体的时候，他的脸色出现了吃惊的表情。
　　岩石体内的所产生并不是武能，而是真气，并且那股真气是留在丹田之内，丹田内的真气乃是黑色的真气，但是陆沉却感觉到那股真气的凌厉，就犹如岩石身上所散发出来的剑气一般。
　　陆沉现在不能运用莲花真气，来帮助岩石，但是陆沉的武能修炼却跟别的不一样，他的武能也是聚集在丹田之内，和真气有异曲同工之处。
　　岩石体内的真气很雄厚，如果那股黑色的真气能够凝聚成为剑胎的话，陆沉可以知道剑胎出现的话，岩石绝对的能够达到武帝的级别。
　　不过岩石的路，还很长。
　　陆沉缓慢的将岩石所释放出来的杀气，引导到岩石的体内，原本就是岩石自身的杀气，所以引导起来也很容易。
　　“记住，运功路线，以后就这样的控制真气的流转，那样你的杀气就能够控制自如”陆沉的话在岩石的耳边响起。
　　岩石眼神之中发出亮光，他体内的这股真气形成，他还没有完全的明白，只是知道沿着陆沉叫的方法一直的修炼，就逐渐的在自己的丹田之内产生，而自己犹如杀戮太多，身上的杀气和那真气汇聚起来，使得他不知道怎么将流露出来的杀气回收到自己体内，其实他也能动用部分身体内的真，不然的话，他也不可能将杀气的范围控制。
　　他没有真气的运行路线，所以很难将自己流露出来的杀气和真气的集合体给收敛到自己体内，现在陆沉将运行路线传给他，他就能控制这股气。
　　虽然还需要时间，但是那也很快！
　　“少爷，你怎么这么快就回来了，没有在陆家呆一会”严伯说道。
　　“陆家，那里没有什么值得留念的”陆沉说道，他该做的已经给陆家做了，虽然只是帮助陆无霜，但是陆无霜只是一个点而已，毕竟他也是陆家的人。
　　帮助陆无霜和陆函，也就相当于帮助了陆家，陆家有两人族人在蓬莱阁，会使得很多的势力忌惮陆家。
　　“大家都到哪里去了”陆沉岔开话题问道。
　　“少爷不是说让薛小姐他们进入帝师学院吗？
　　我已经帮他们办好了，他们都到帝师学院区报名了，今天恐怕是回不来了，要不我去通知他们”严伯说道，他以为陆沉去了陆家，也要呆上个两三天，没有想到陆沉这么快的回来了。
　　“不用了，先让他们熟悉一下帝师学院的环境，哈维呢？
　　他现在在哪里”陆沉问道。
　　“哈维，那小子刚刚岩石进来的时候，他受不了那股杀气，所以就到隔壁的房屋之中去了”严伯说道。
　　“去将他叫过来”陆沉说道。
　　严伯应声的走出了房屋，而岩石却站在了陆沉的身后。
　　哈维很快的就进来，哈维见到岩石身上的杀意竟然没有了，有点惊喜，少爷的手段真是厉害。
　　“严伯，哈维你们都先坐下来吧”陆沉说道。
　　哈维和严伯两人坐了下来之后恭身的说道：“少爷不知道找我来有什么事情”哈维在进屋的时候就听严伯说少爷找他可能有事情。
　　“也没有什么事情，我想问一下大家知道不知道这东西是什么？”
　　陆沉将紫龙玉雕拿了出来。
　　“紫龙玉雕，少爷这可是珍品啊”严伯是一个识货的一看着紫龙玉雕就是年代久远的东西，现在有钱人就是喜欢收藏这东西，没有想到少爷也喜欢这个，他明显的没有理解陆沉话的意思。
　　“严伯，你见过这东西吗？”
　　严伯的话让陆沉吃一惊。
　　“不认识，只是感觉到他很久远的样子”严伯的话，让陆沉一阵无语。
　　“这东西乃是鬼谷，魔门，【蓬莱阁】等各大势力都要寻找的东西，陆家之所以会成为这样就是因为这东西的缘故，”陆沉说道。
　　“这东西导致陆家衰败，难道当时进入陆家的那些高手就是为了这东西，当时他们应该拿到了这东西，怎么现在在少爷你的手中的呢？”
　　严伯说道。
　　“这是我无意之中得到的，不是陆家的那一个”陆沉说道。
　　“少爷想问我们是否知道这紫龙玉雕一共有几个，有什么作用，”哈维说道。
　　“是的，哈维我希望你能够帮我查清楚这东西的作用，现在这东西在我的手中，除了你们几个，还没有人知道，他泄露出去恐怕会对我们不利”陆沉说道。
　　哈维没有想到陆沉交给他这么一个任务，不过他却是很兴奋“少爷，我一定完成”“好的，对了还有一件事情，就是我还要继续的出去修炼，我的功法遇到了瓶颈，不出去恐怕永远都进步不了”陆沉说道。
　　当陆沉说走的时候，严伯和哈维脸色出现了变化，他们没有想到陆沉回来还不道五天，就要离开了，但是他们也知道修炼遇到瓶颈，还是出去修炼的好。
　　“少爷，你放心，我一定会完成你的任务，在你回来之前，我一定打听到这紫龙玉雕的秘密”哈维说道。
　　“好！”
　　陆沉笑着说道，随后让严伯给他准备点东西，自己的这空间戒指小了点，也是该买个大的时候了。


第69章 拍卖会
　　就在严伯要走出去的时候，韩伯走了进了“严老头，有人送了请帖给你”韩伯大喊的从门外走了进来。
　　“你不是回家看你的孙子了，怎么现在就回来了,”严伯进入门口的韩伯说道，并且将韩伯手中的那封请帖打开。
　　严伯看了一会就走到了陆沉的面前“少爷，今天皇城的地下商会举行了一个拍卖会，少爷要不去看看有什么好东西”严伯说道。
　　“拍卖会？
　　地下商会，”陆沉有点兴趣便点头道：“好的，正好今晚没有事情，去看看，”“那我去帮少爷准备东西”严伯说道。
　　“好的，你先去准备吧”陆沉说道。
　　夜晚来的很快，皇城的夜晚比黑岩城更加的繁华，皇城毕竟乃是在天子脚下，还有就是皇城之内的治安可是比黑岩城好的多，这里可没有像黑岩城那样的野妓到处出现，这里的酒楼，妓院都是繁华的很。
　　当然也有哪些小型的妓院，或者是单个妓女有固定的小院子，还有皇城之中很少出现在繁华的道路上出现杀人的迹象，有的也只有在那黑黑的小巷子之中，刀光剑影。
　　皇城就是皇城，不同于别的城市，他有一定的威严。
　　各种势力，在皇城之中也有一定的收敛。
　　地下商会，也不是见不得光的商会，而是有几家实力暗地里组织而成的一种商会形势，外人称为地下商会的主人是谁而已，所以统称为地下商会。
　　地下商会的地址乃是在皇城的西北角，那是皇城之中商业发达的地段，也是皇城最著名的商业街。
　　陆沉，岩石还有严伯，三人走在人商业街上，虽然会夜晚，但是就人流依然的是川流不息。
　　夜晚的商业街之中的灯火通明的店铺，还有街上那小摊之上传来的欢声笑语，让陆沉暗暗的吃惊夜晚皇城的繁华。
　　“皇城真的很繁华”陆沉说道。
　　“少爷，我第一次来的时候，也跟你的感觉一样，”严伯知道陆沉第一次来夜晚的皇城，倒是一旁的岩石没有什么变化，他只是跟在陆沉他们的身后。
　　“少爷前面就是地下商会”严伯指着前面一个犹如巨大的狮口一样的通道。
　　“在地下？”
　　陆沉不知道地下商会在哪里，望了一下严伯所指的通道问道。
　　“是的，少爷，在地下”严伯说道。
　　此时那地下通道的入口处，站着两个守卫，守卫的实力还是可以的，都达到武尊中期，来的人许多，陆续走进了通道。
　　“少爷，我们也进去吧”严伯说道。
　　“嗯”陆沉点头说道。
　　三人走进了通道，通道里面并不黑暗，在通道的两旁的墙壁之上，则是用火系异兽的心核制成的灯笼，将通道照耀的犹如白天一般。
　　三人很快的走出了通道，在他的的面前出现了一个巨大的环形的广场，广场的的中间是一个巨大的台柱，台柱有五米长，四米宽，用不知名的石头切成的，柱子之上乃是一有一个展示台，还有一个拍卖师站的位置。
　　陆沉他们走进来的时候，一个服务员走到了他们的面前。
　　“您好，有什么为你们服务的”服务员很礼貌，并且声音很好听。
　　严伯将手中的请帖给了那服务员，服务员看了一下请帖“21号贵宾厅”服务员在那严伯拿出请帖的时候就知道这是一贵宾用户，因为严伯手中的请帖乃是金黄色的，地下商会发出的请帖乃是根据皇城的财力来计算。
　　严伯的同堂药铺最近几年很是疯狂的铺张，隐隐有成为皇城第二大的药铺，但是没有人认为他会成为第一大药铺。
　　因为第一大药铺乃是皇家的药铺，就算严伯在能干也没有办法。
　　服务员将陆沉他们带进了一个房门前，房间的门牌是21，“有什么需要直接吩咐我，”服务员帮陆沉他们打开房间说道。
　　“好的，我知道了”陆沉和严伯他们走进了房间。
　　陆沉找了一个地方坐了下来，而严伯则是坐在他的旁边，而陆沉让岩石做的时候，岩石却不肯，他只是站在陆沉的身后。
　　陆沉也没有办法，只好由他。
　　陆沉打量了一下四周，看到他们对面的墙壁之上一块晶体之上显示的则是陆沉他们在进来的时候，在环形广场中间看到那个方形的台柱。
　　晶体上的画面可是很清晰。
　　这让陆沉到显得很惊讶，他没有想到在凡星大陆上还能看到如此的现代科技。
　　时间不是过的很快，在那石柱上面出现了一个人，一个年过半百的老者，一身白色的衣服，白色的手套带在自己的手上，手中拿着的是一个小锤，脸上的神情很是严肃。
　　“肃静”那老者用手中的小锤敲了一下，广场上的声音顿时的降了下来，看老者老者还有一定的威严。
　　“我雷特今天主持这场拍卖会，拍卖会先在正是进行，下面是今天晚上第一次亮相的拍卖物品——深海寒沙，低价一万两银子”说完在那展示台上出现了一个金黄色的盆子，盆子上面乃是覆盖着一层雾气，乃是由于深海寒沙和空气接触所产生的雾气。
　　深海寒沙乃是一种很珍奇的炼器物品，如果有足够的深海寒沙，达到匠师级别的铁匠，有可能炼制出一把地级的兵器，深海寒沙也不是随便就能得到的，他的出产地乃是在北方帝国的东海区域之内，并且乃是在海底万里之下，很难弄到，一般要靠机缘或许能够得到一二两，不过现在放在展示厅之中的黄金色的盆子里面，可见并不是很少，所以很多人吃惊。
　　一万两银子确实不高，陆沉他们没有参加竞争，因为这东西对于陆沉来说根本就没有用处。
　　不过大厅之中的竞争就更加的激烈了。
　　“一直上升到了十万两银子的时候才停止了下来”陆沉在听到十万两银子的时候也感叹北方帝国人的富有。
　　第二件出现的物品，是一深蓝色的珠子，透明的让人眼睛炫目起来，在那蓝色珠子出现的时候，陆沉怀中一直睡着的玄冰之蛇，这时候就从陆沉的怀中爬了出来，眼神盯着那深蓝色的珠子。
　　陆沉又看到了当年他见到玄冰之蛇，吞噬那天外之火时候的神情，这东西对于玄冰之蛇来是一种很重要的东西，陆沉想到。
　　陆沉将那玄冰之蛇抓了起来，如果不是在他身旁的话，恐怕玄冰之蛇，已经冲到广场之上去了，陆沉对着玄冰之蛇说道：“我会帮你得到那东西”玄冰之蛇这才点了点头，再次的窜进了陆沉的怀里。
　　“严伯，竞拍下这东西”陆沉说道。
　　这时候那拍卖师也开始介绍着东西“这东西乃是我们再四大绝地的边荒火炎地带所发现，他是随着千年炎潭的喷发出现的，我们也不知道这东西的功效，只是知道这东西内部有一股能量，但是不能鉴定他们是什么能量，希望有行家认识它，低价五万”一个不知道功效的东西竟然要五万银子，一下子大厅之中的人开始议论了起来，因为他们可不想买一个不知明的的东西回去，就算有钱，也不能乱花。
　　前面的深海寒沙十万两银子被买走，那是因为人们知道他的功效。
　　这时候，这时候在贵宾厅之中出现了一个五万的数字，严伯首先的开始喊道。
　　“五万”一出所有的人都望向陆沉他们所在的地点。
　　“六万”另一个声音也响了起来，一下子就将价格给提升了一万。
　　“八万”严伯再次的喊了一个价格。
　　“九万”对手再次的提升了一个价格。
　　严伯眉头紧锁，他不知道什么和他作对，因为在贵宾间都是保密的客户，如果在平时他不会去竞争这东西，玄冰之蛇在那东西出现的时候出来，可见那东西肯定不简单，是一个宝物。
　　“十五万”陆沉替严伯说了话。
　　十五万一出，对面的竞争对手再没有声音，而大厅之中的人也被21号贵宾间的给镇住了，一个不知明的东西竟然花了十五万去买。
　　由于对手没有再出声，陆沉他们顺利的竞拍到了那深蓝色的珠子。
　　在另一间房间之中，一个一身蓝色长袍的老者，此时脸上的寒光直闪，对着身后的一名穿着斗篷的侍卫说道“查查那21号，是什么人，竟然跟我抢东西”深蓝色的珠子，老者其实也不知道那是什么东西，但是他知道那绝对的是一个宝物，他修炼的乃是火系的功法，并且还遇到了瓶颈，而那深蓝色的珠子乃是从炎潭之中出来的东西，或许会对他有用，不过老者也不敢肯定，十五万两银子可不是一小数目。


第70章 黑袍老者
　　玄冰之蛇感兴趣的东西，陆沉当然不会吝啬，陆沉直接的将拍卖的价格给提升了五万的空间，让对手难以接受，因为陆沉感觉对方每次的加价都不是很高，所以才一下子提升这么多，一举的击败对手。
　　随后拍卖的东西陆沉都没有怎么感兴趣，一下子花了十五两银子也是一个不小的数目，陆沉不是一个爱花钱的人，就算花钱也要有用处。
　　在另一间房间之内，黑袍老者现在的心情很是不好，因为他的属下前去打听跟着竞争的21号对手是谁的时候，被地下商会的人给拦了回来。
　　“废物！”
　　黑袍老者对着站在他前面低着头的大汉说道，但是他也知道地下商会背后的实力，所以只能口头上骂道。
　　“长老，我可以打听到21号贵宾房间的人，什么时候出贵宾间，”在他身旁的一个年轻人说道，一张白净的脸庞，看上去文质彬彬的样子，不过那双眼睛不时的闪烁着奸诈的眼神，可以看出这年经人有颗和他的长相极不相称的心。
　　“你说你能知道，可是这地下商会的管理可是很严格的”黑袍老者说道，他有点不相信年轻人的话。
　　“我虽然不能查出他们的身份，但是我却能够知道他们什么时候离开贵宾间，这一点长老你不用担心”年轻人笑着说道。
　　“好，这件事情，你去办，如果你能够办成的话，我会在适当的时候帮助你的”黑袍人说道。
　　年轻人其实要的就是这句话，他跟着黑袍人来这里就是看看能不能帮上黑袍人，不过刚刚那十五万两的银子实在是太多了，他也无能为力。
　　年轻人走出了房间，而在留在房间内的黑袍老者眼神之中闪烁着光芒，他当然明白年轻人的要求。
　　一会的时间，那年轻之人就出现在了通往21号贵宾间的道路上，他不像刚刚那名老者的手下那样，偷偷摸摸的，他是很正大光明的走着。
　　配合他一身气质，使得在各贵宾房外的女服务员眼神秋波直送，但是年轻人好像是看惯了这样的场面，眼神只是懒散的朝着这些服务员笑了笑。
　　他的目标是二十一号房间的服务员。
　　年轻人很随意的走着，当他到二十一号贵宾间的时候，突然的停了下来，眼神突然的对着陆沉他们房门外的服务员。
　　女服务员脸立刻的羞涩的红了起来。
　　年轻人一身雍容华贵的衣料，再加上能够在贵宾间出入，那不皇城之中的名门之后，或者而就富家子弟的公子。
　　“不知道这位美丽的小姐，怎么称呼？”
　　年轻人在望了一阵少女之后细声的说道。
　　“我。
　　。。
　　。？”
　　女服务员红着脸说道。
　　“是的，难道这里还有外人吗？
　　难道还有比姑娘更加漂亮的人吗？”
　　年轻人的嘴很甜，使得女服务员的脸更加的红了。
　　“你可以叫我小肖”女服务员怯怯的说道。
　　“小肖，很好听的名字，不知道这位肖姑娘，可否赏脸吃一顿饭”年轻人声音很柔，使得少女的美眸之中秋光闪闪。
　　“我现在没有时间？
　　拍卖会还没有结束呢？
　　我的服务对象还没有离开呢?”
　　女服务员小声的说道。
　　“那不知道什么时间，你有空”年轻人再度的走上了前面。
　　“拍卖会结束后，我就有时间了”女服务员看到上前的年轻人立刻的说道。
　　这时候，拍卖会已经结束，陆沉他们走出了房间，看到年轻人正在女服务员的旁边，并没有过问，而是直接的离开。
　　年轻人眼神望着陆沉他们，因为陆沉走在前面，其余两人乃是在他的身后，年轻人的眼力是有的，他注视陆沉，发现是一个不认识的人，所以眼神之中有一种放心的姿态，他在皇城之中认识的人很多，虽然有些只是他认识别人，别人不认识他，但是他却知道各大势力的首脑人物和势力的后代他还是知道。
　　陆沉他没有见过，所以不可能是皇城的势力之中的人，所以他放心。
　　“美丽的小姐，看样子你很忙，那么改天再请你”年轻说道，样子很认真，别人还真的以为为女服务员考虑的呢？
　　“好的”女服务员有点失望，但是听到那句改天，她还是充满期待的。
　　年轻人跟着陆沉他们走了出来，走到那老者的贵宾间的时候，年轻人很快的走了进去，并且不出三秒的时间，那黑衣老者和两名侍卫，就和他出来，并且走在了出去的通道之上。
　　“长老就是那三个人”年轻人指着陆沉他们的背影说道。
　　“知道他们的底细吗？”
　　黑袍老者问道，他也不想树立什么大的敌人，如果少年的背景很大的话，他就不会出手，直接走人。
　　“不认识，陌生的面孔，一个年纪二十左右的年轻人”“二十左右，你不认识，那看样子不是皇城之中的势力”黑袍老者说道。
　　他可是知道眼前的年轻人对于皇城势力之中的人物的了解程度。
　　年轻人点了点头。
　　“走，我们跟上去”黑袍老者看着年轻人点头后，便道。
　　“长老，我就不跟上去了，一会的时间我在迎水阁恭候长老”年轻人说道。
　　黑袍老者看了一下年轻人便点头说道：“嗯，你在迎水阁等我”说完和身后的三人立刻的向陆沉他们赶去。
　　陆沉的心情很是轻松，这次的拍卖会让他知道了很多东西。
　　当他们走出了地下商会的时候，“少爷有人盯着我们，看样子是为了那深蓝色的珠子”严伯警惕的说道。
　　“我知道，几只苍蝇而已，我们陪他们玩玩”陆沉笑着说道，不过眼神之中寒光一闪，今天的心情很好的。
　　他要和身后的那几只苍蝇玩玩。
　　严伯听着陆沉将身后的几人比作苍蝇，发出一阵呵呵的笑声，而在陆沉一旁的岩石却没有任何的表情。
　　陆沉他们走的很慢，现在还是在闹世街，陆沉知道身后的人是不会出手，所以陆沉当然不急，他四处的打量着道路两旁的小摊。
　　“严伯啊，我们到那吃点东西”陆沉指着一间小吃摊说道。
　　“好的”严伯附和的说道。
　　于是三人就在一家小吃摊旁边开始吃了点东西。
　　身后的黑袍老者看到陆沉他们的既然在道路两旁的小吃摊上，开始吃了起来，脸色一下子沉了下去。
　　“长老，要不我们现在出手，直接的杀掉他们”一个侍卫说道。
　　“废物，你不知道这里是什么地方吗？
　　还有就是对面的那个老者的实力可只是比我差那么一点点，在这里动手，对于我们很不利，”黑袍老者说道。
　　“那我们现在怎么办”另一名侍卫说道。
　　“等，他们的时间也就只有这么一点了，”老者脸色阴沉的说道。
　　两名侍卫立刻的点头，他们也知道老者出手后，那三个人绝对的不会活着，不过他们没有想到这是他们三人的最后时间。
　　还是陆沉留给他们的，其实陆沉是给他们一个机会，让他们自己的退去，不过他们自己找死那就由不得陆沉了。
　　陆沉他们吃完之后，也并没有立刻的往西苑赶，知道深夜的时候，陆沉带着岩石他们往西苑赶。
　　而身后的黑袍老者此时已经不耐烦了，看到陆沉他们走算的离开闹市街后，立刻的赶了上去，不过脸色的杀意很浓。
　　陆沉可耽误了他很长一段享受的机会。


第71章 一口吞吃
　　离开闹市街后，街道就不在那么的灯火辉煌，再加上乃是深夜，行人也不见多少，只能听到一些打更的声音。
　　陆沉他们三人在行至一处小的街道的时候，黑袍老者三人现身了，他们拦住陆沉他们的去路。
　　陆沉他们没有惊讶，而岩石此时却站到了陆沉的面前,身上的杀意顿时的朝着黑袍老者袭击过去。
　　黑袍老者眼神之中闪过了一丝的异样，岩石的杀气很强，是一个不知道杀人多少人才能汇聚而成，如果岩石的年纪大点的话，或许不会吃惊，但是岩石的年纪看上去不是很大。
　　老者没有想到一个小小的跟班既然有这样的杀气。
　　黑袍老者身后的两人在岩石的杀气之中不由的身体抖动了几分，不过也没有退缩的样子，看他们的样子也不是简单的人。
　　“你们是什么人，拦住我们有什么事情？”
　　严伯走了上来说道。
　　黑袍老者跟了这么长时间，才有机会仔细的打量陆沉他们，三人他一个也不认识，严伯的药铺虽然在皇城有点影响，但是对于大的势力，他们根本就不会将一个药商放在眼里。
　　“嘿嘿，你们拍卖的东西拿出来吧”黑袍老者听了严伯的话后说道。
　　“拍卖的东西”严伯，眼睛眯成了一道线，起先他以为是陆沉所得罪的鬼谷，地蟒佣兵团等势力派来的人。
　　因为地下商会身后的势力很强，而且对于客人的资料保护的很好，所以他没有想到黑袍老者他们乃是为了陆沉他们所拍卖的东西。
　　“阁下想要东西，那也要看阁下有没有那个实力了”严伯冷声的笑道。
　　“是吗？”
　　黑袍老者严伯说这句话的时候，就开始攻击，不知道什么时候他的手上多处了一个拳套，拳套上面菱角凸出，并且还散发着浓浓的热气。
　　“烈焰拳”黑袍老者的手臂犹如中午的太阳一般，向严伯攻击过去。
　　因为严伯在这三人之中实力是最高的，他只要解决了严伯，他的手下还不能解决陆沉和岩石吗？
　　虽然岩石的杀气很强，但是身体上的武能却一丝没有，那个被他们称为少爷的家伙武能是有点，但是还是不会对他构成什么威胁。
　　在老者攻击的时候，他的两名手下也开始攻击了过去。
　　他们的对象乃是陆沉和岩石。
　　严伯知道黑袍老者的厉害，自己并不是黑袍老者的对手，并且自己修炼的枯木决乃是木系功法，对上火系功法在一定程度上，受到限制，可是让他挡住老者一两下还是可以的。
　　冲向岩石的那名侍卫，却在半路之上停了下来，因为他感觉到岩石的恐怕，他的眼前，岩石已经变成了一把剑，只要他一动那剑就会毁灭掉他一般，手中的长剑举着，身体跑步停顿的姿势，那样子有多怪异就有多怪异。
　　岩石眼神充满了寒光，想杀少爷，那你们就要死。
　　陆沉在岩石的心理任何人都不可以替代。
　　背后的长剑突然的从他的身后弹了起来，落在了岩石的手中，现在的岩石已经和身后的长剑达到了一种心意相通的境界。
　　长剑在手，岩石的身体突然的暴射出去。
　　那名侍卫还没有眨眼机会，一道光芒从他的身体之中穿了过去，他不动不代表岩石不杀他，得罪少爷的人都要死，这是岩石心中所坚定的。
　　岩石杀掉那名侍卫之后，迅速的挡在陆沉的面前，而那名侍卫的长剑正好的砍到陆沉的面前，岩石的突然出现，让他吃惊了一下，所以长剑砍的比较偏了一点。
　　不过也砍在了岩石的身上，岩石的身上顿时的流出了一丝的鲜血，但是岩石好像并没有在意似的，手中的长剑在手中砍了出去，直接的将那名侍卫砍成了两半。
　　岩石修炼的乃是杀戮剑道，防御很差，这也是他的一剑威力为什么那么大的原因，放弃自身的防御，只注重攻击。
　　那么所产生的攻击却是够强，陆沉原本准备直接出手将那名冲向自己身前的人给杀掉的，但是没有想到岩石会出现在自己的面前，挡住了那一剑，并且一剑还杀掉了对方。
　　陆沉望了一眼岩石，准备帮岩石将那伤口的鲜血止住的时候，岩石却给他一个不用的眼神。
　　黑袍老者并没有注视到周围情况的变化，他正全力的攻击严伯，可是严伯却只守不攻。
　　这让他很是愤怒，手中的火焰能量瞬间的增加，原本在武能上就不敌和功法都不敌黑袍老者，此时黑袍老者加大的攻击的力度之后，立刻的感觉到自己武能消失的加速。
　　其实最主要的还是他修炼的功法木系的功法对上火系功法本身就吃亏，在加上本身实力比人家还差一级。
　　可是就在黑袍老者准备一掌拍死严伯的时候，突然的感觉到身后有一股凌厉的剑气斩向他。
　　黑袍老者转身一拳轰向那砍来的剑气。
　　那道剑气和老者那冒着武能的拳头相撞之后消失在空气之中。
　　黑袍老者眼神望向那道剑气所发出的地方，那个首先站出来的少年，黑袍老者眼神寒光直闪，因为他已经看到了地面上两具尸体。
　　那并不是原本他认为的尸体，而是他的两名手下，两名手下都是被人一剑而杀，而杀他的是那个独臂的少年。
　　少年身上有一道伤痕，看样子是他的手下造成的。
　　“是你杀了他们”黑袍老者望着持剑的岩石，黑袍老者虽然先前就感觉到了岩石不简单，但是他却更加相信他的手下。
　　“想杀少爷的人都要死”岩石的语气充满了阴深，使得那黑袍老者都一阵心悸“这少年好强的杀气啊”现在的岩石比刚刚的杀气更加的浓厚。
　　“嘿嘿！
　　那老夫只有亲手送你们离开了”黑袍老者阴笑道，一道火焰就向岩石攻击了过去。
　　岩石在老者的火焰出现的时候，也出手了他的速度一点都不比黑袍老者慢，一剑的劈向那道火焰。
　　剑气和火焰相撞。
　　但是岩石的剑气并没有能够劈散黑袍老者所攻击的那道火焰，火焰继续的攻击向岩石。
　　岩石没有动，因为他现在没有动的基础，因为刚刚的一剑，已经将他体内的剑气全部的挥了出去，黑袍老者的武能太雄厚了，岩石的那一点剑气根本就破不开老者的攻击。
　　就在火焰即将攻击到岩石的时候，突然一个黑影出现了岩石的面前。
　　一口将那道火焰给吸进了嘴里，好像吃东西一样将那火焰给吃进了肚子里面。
　　黑袍老者震惊，当他看清楚那东西的时候脸色一变。
　　“七级的异兽，玄冰之蛇”黑袍老者看出了出现在岩石面前的小蛇，并且叫出了他的名字。
　　“没有想到，你还带着这样的家伙，不过就算出现玄冰之蛇，你们一样要死”黑袍老者看着出现在眼前的玄冰之蛇，脸色阴沉的说道。
　　“那可不一定啊”此时的陆沉上前说道，陆沉的语气很淡，一点都没有把黑袍老者的话放在眼里，因为黑袍老者在他的眼前已经是死人了。
　　严伯已经回到了陆沉的身后，正在恢复他的武能。
　　“死吧！
　　漫火连天”黑袍老者没有给陆沉说话的机会，他已经愤怒了，身体的武能全部的聚集在手中，那原本就冒着浓浓火焰的拳头，此时更加的强盛起来，向陆沉轰击过去。
　　可是在他攻击的时候，他却感到了一股恐怖的气息，让他窒息的气息，因为他面前出现了一个巨大的蛇口，他现在的身体就好像是进入那巨大的蛇口的食物一般。
　　半空之中的身体根本就改变不过来，而且那巨大的蛇口突然的出现了一股吸力，瞬间的将黑袍老者给吸了进去，蛇口也闭了起来。
　　瞬间只是瞬间的变化，原本嚣张的老者就被那玄冰之蛇给吞进了肚子里面。
　　陆沉差异的望着玄冰之蛇，一口将那黑袍老者给吞进了肚子里面，因为之前从来都没有发生这样的情况，他知道玄冰之蛇会变身，不过却从来没有活吞过人。
　　其实也怪黑袍老者倒霉。
　　因为黑袍老者乃是修炼的是火系功法，玄冰之蛇乃是以火为食，黑袍老者将自己身体的火系武能全部的释放出来，自己就如火焰一般，玄冰之蛇乃是把它当做食物给吞进了肚子里面。
　　黑袍老者死的够冤枉。
　　玄冰之蛇在吞掉那黑袍老者之后，身体再度的变小，回到了陆沉的怀中不过蛇头却露了出来，朝陆沉摇了几下，那意思好像是再说，这食物不怎么好吃的样子。
　　陆沉无语的笑了笑。
　　“看看他们身上有什么标志，是哪方势力的人”陆沉对着严伯说道。
　　严伯仔细的搜查了一下那两名黑衣人的衣服，搜出了一个铜制的令牌，上面写着冯字。
　　“少爷，是冯家的人”严伯说道。
　　冯家，还真的有趣，陆沉笑了笑手指尖冒出两点蓝色的火花，随手弹向那两名黑衣人的尸体，那蓝色的火焰飞到黑衣人身上的时候，突然的变大，瞬间的就将两具尸体化为虚无。
　　“我们回去吧”陆沉说道。


第72章 死亡渊谷
　　拍卖会后发生的事情，陆沉没有再提他，也没有找方家人的麻烦。
　　第二天清晨，一份特殊的信就到了陆沉的手中，信是【蓬莱阁】的童老送来的，让陆沉前往【蓬莱阁】一趟，信中还提到了一些灵泉的事情。
　　灵泉乃是陆沉现在最想知道的信息。
　　原本陆沉打算自己前往大陆上的那些险地去看看，因为险地的年代久远，很少有人类的进入其中，所以可能产生灵泉，但是陆沉不能确定，而现在自己的实力进入那些险地还是有些危险的。
　　而童老既然能够知道灵泉的消息怎么不让陆沉高兴呢？
　　并且陆沉还有点事情想让童老办，陆沉就随着送信的人一起去【蓬莱阁】。
　　【蓬莱阁】说他神秘他也不神秘，但是说他不神秘他也神秘，虽然大家都知道【蓬莱阁】在什么地方，但是却很少人进入【蓬莱阁】，所以在不神秘的之中透出一股神秘。
　　【蓬莱阁】坐落在北方帝国的西北方向的不周山脚下，陆沉和送信之人整整坐了十天的飞行异兽才到了不周山。
　　在十天的交往过程之中陆沉知道了对方的名字叫方滇，四十出头，乃是童老的大弟子，实力已经达到了武皇初期的境界，当然实力乃是陆沉自己判断的。
　　其实方滇也奇怪，不知道师父为什么要让他出【蓬莱阁】请这个年轻人，虽然年轻人的实力达到了武尊中期，但是还没有达到让他来请的地步，不过师父的命令他还是认真的执行。
　　不周山乃是万达山脉的一处山脉，万达山脉有十万里之长，横快三北方帝国和青海帝国，蒙古帝国。
　　而不周山常年被云雾迷饶，犹如仙境一般，但是让人们记住不周山的却是坐落在不周山脉的【蓬莱阁】陆沉他们在第十天的时候就到了不周山的山脚之下。
　　望着云雾迷饶的不周山，真的就像是人间的仙境一般。
　　方滇带着陆沉来到了进入【蓬莱阁】的入口，入口也很一般，只是一个石板，上面写着【蓬莱阁】三个字，随便倾斜的插在道路旁的石块之中。
　　石板看上去年代久远，已经有岁月侵蚀的痕迹，不过上面的字迹却显得清晰异常。
　　虽然只是简单的一个石板上面写着三个字，但是这三个字却代表着一方势力，凡星大陆的十大势力排名第三的势力，可不是随便人能够进的，随从带着陆沉进入了【蓬莱阁】的范围。
　　一路上并没有受到什么阻拦，不过陆沉可是感觉到山川的变化，周围不时的出现云雾翻滚好像这【蓬莱阁】的出口处布置了一个极其厉害的迷幻性质的阵，如果没有人领的话，恐怕就会深陷那迷幻阵之中。
　　走出那迷幻大阵之后，在陆沉他们面前清晰的出现一条通往山顶的山道，而在山道的两旁，从山底到山顶之中数落着许多的小型的宫殿。
　　将整个不周山都覆盖了一般，陆沉总算见到了【蓬莱阁】的繁华。
　　在山道的两旁的入口处则是有四个穿着配着长剑的灰衣少年，他们的眼眸之中发出了阵阵的精光，修为都不是一般的人。
　　方滇好像和他们很熟悉，当方滇到他们面前的时候，四个少年同时的称呼道：“方师兄回来了”“是啊，今天是你们值班，这位是陆兄弟，我师父要见的人”方滇将陆沉介绍了一下。
　　“陆兄弟好！”
　　几人说道，他们年纪都只是比陆沉大上个两三岁，所以同时的称呼陆沉兄弟。
　　“几位师兄好”陆沉称呼道。
　　“不要在这里说好了，师父还等着我们呢？
　　下回再找几位师弟聊天，方滇他怕童老等急了，所以在和他们打了一声招呼之后，就领着陆沉向山上走去。
　　山道很陡，犹如一条直线，并且一眼望不到边际，假如是一般人的话恐怕登一段的路程就会吃不消，但是【蓬莱阁】都是练武之人。
　　方滇走的很轻松，身体内的武能都没有调用，只是凭借着自身的力道前进，他开始以为陆沉没有经过这样强度的训练会吃不消，但是没有想到陆沉在攀登的过程之中还能够东张西望的望着山脉之中的情况。
　　所以他的步子不自觉的加快，也有一种想要试探陆沉的意思，不过不管他这么加速陆沉的始终的跟在他的后面，向这样的训练在加十倍都没有任何的问题。
　　两人走的很快，不到半个小时的时间他们就道了山道的中央。
　　“师傅他老人家乃是执掌云来殿”方滇指着在在山腰不远处的一座宫殿说道。
　　陆沉顺着方滇所指的方向，那是一座白色的宫殿，在云雾的缠绕之下，有点看不清楚具体的样貌，不过却透出了一股很不寻常的气息。
　　“陆兄弟，我们还是快点去吧，师傅他老人家恐怕等急了。”
　　方滇说道，向那宫殿疾驰而去，陆沉也不怠慢跟了上去。
　　一路上陆沉他们遇到很多的【蓬莱阁】的弟子，他们都一一的向方滇行礼或者问候，方滇告诉陆沉这些弟子都是属于云来殿的弟子，陆沉对于【蓬莱阁】不是很熟悉，毕竟陆沉是第一次来【蓬莱阁】陆沉他们大约行驶了二十分钟后就到了一座宫殿前，陆沉抬头看着面前的小型宫殿，那不知道用什么石头切成的宫殿，给陆沉的感觉就是苍老之中透出一股出尘的气息。
　　“我们进去”方滇对着陆沉说道。
　　被方滇一说，陆沉从那思绪之中出来，跟着方滇走进了宫殿之中，宫殿内圆形的柱子好一排一排的，陆沉知道这些柱子乃是宫殿的基石。
　　方滇和陆沉透过宫殿进入了宫殿的后院，一排排矮小的屋子，出现在陆沉的面前，而在矮小的屋子之中有一个则是凸利出来的。
　　上面的门匾之中写着三个字【云来殿】，陆沉感觉吃惊为什么这门匾不放在外面宫殿之上，而是写在宫殿后面呢？
　　当然陆沉是不会问的，这是人家【蓬莱阁】的事情。
　　陆沉望着后殿的空地之上，一群年轻之人不是在练习剑法，就是拳脚，刀剑，还有一些奇门兵器，看来大门派的武学功法就不是一般人能够比的。
　　方滇带着陆沉进入了【云来殿】，此时童老正盘坐在一个蒲团之上，闭目养神，但是周身一股青色的武能在围绕着他，当陆沉他们跨进大殿的时候，那股青色的能量瞬间的流入了童老的身体之中，随后眼睛也睁开了。
　　“师父，童老”方滇和陆沉同时称呼道。
　　“方滇，你先下去吧，我和陆沉有点话要说”童老对着方滇说道，方滇应声的退出了云来殿。
　　“坐，陆沉，”童老指着旁边的蒲团，陆沉走到蒲团前，坐了下来。
　　“童老听说你知道灵泉的消息”陆沉急忙的问道。
　　“哈哈，小兄弟没有想到你这么着急啊，”童老笑着说道。
　　陆沉心里说道：“我能不着急吗？
　　那可是我修炼需要的东西啊”不过嘴却说道：“那东西对我很重要”“不要着急，既然我找你来，当然会有消息告诉你了，不过我也不知道告诉你，是好事还是坏事”童老脸色有点担忧的说道。
　　“是不是灵泉乃是在比较危险的地方”陆沉听到童老这样说，脸色一变，也知道这灵泉绝对的不是什么地方就会有的。
　　童老听陆沉这么一说，随后从怀中拿出一份地图，很古老的地图，不过上面的线路却很是清晰，陆沉上次在那北海城一个卖地图的店中见到的那份古图差不多，童老拿出的却只是半截的地图。
　　“这里乃是半截的地图，但是地图之上却有一处和你所描述的灵泉有点相似的地方，”童老指着地图上面的一处红点说道，红点乃是鲜明的一看就是近期标上去的。
　　“童老这红点好像是近期标上去的”陆沉说道。
　　“是的，这份古图乃是我在一个师兄处找到的，他是一个喜欢游历的家伙，上次我回来的时候正好碰见他，就像他描述了一下你所说的灵泉，没有想到的是他竟然知道这么个地方，还在自己的收藏之中找到了这份古图，并且还在上面标志了那灵泉的位置”童老说道。
　　陆沉激动的说道：“童老这是什么地方”。
　　“你真的想知道这是什么地方，我可先告诉你，这地方的可不是寻常人能够去的，就算以你的实力也不一定能够从那里活着回来”童老并没有告诉陆沉地点，而是提醒的说道。
　　“我不会惧怕任何的危险，”陆沉的眼中很坚定。
　　看到陆沉那坚定的眼神，童老叹息的说道：“这副地图所描绘地方乃是死亡渊谷”


第73章 紫龙玉雕的秘密
　　当童老说出死亡渊谷的时候，陆沉神色变的沉思起来，死亡渊谷乃是凡星大陆的十大险地之一，虽然陆沉早已经料到会是险地，但是没有想到既然是十大险地排名第五的死亡渊谷。
　　“陆小兄弟啊，你可要考虑清楚了，是不是要前往死亡渊谷”童老的声音在陆沉的耳边再度的响起，他是不想让陆沉前去冒这个险的，他可不想一个年纪轻轻的天才就这样的陨落掉。
　　“童老，我会小心的”陆沉脸色没有变化的说道。
　　看到陆沉的样子，童老知道劝不了陆沉，便将手中的那古图交给了陆沉，“这个或许对你有用”童老说道。
　　“谢谢童老！”
　　陆沉真的很感谢童老。
　　“不用感谢我，我的命还是你救的呢？
　　我都没有谢你，在内丘城之后，鬼谷和魔门的人，没有找你麻烦”童老话题一转说道。
　　“没有，”“没有？”
　　童老有点不相信，对于鬼谷和魔门的人，向来是有仇必报的人，怎么会没有对陆沉动手呢？
　　“我也不知道，不过和你分开之后，我地蟒佣兵团的人战斗过”陆沉说道，童老他们都不知道陆沉与地蟒佣兵团在内丘的战斗。
　　“地蟒佣兵团”童老有点诧异,他可不知道陆沉和地蟒佣兵团之前的仇恨，所以陆沉提到地蟒佣兵团，童老当然诧异了的问道。
　　于是陆沉将自己和地蟒佣兵团之间的结仇事情告诉了童老。
　　“呵呵，没有想到你竟然有这样的一个仇家，现在又得罪鬼谷和魔门，我还真的有点佩服你这个小家伙”童老想到陆沉竟然得罪了三个庞然大物，竟然还能这样的坐在自己的面前。
　　“那不是没有办法呢？
　　谁没事想和他们为敌啊，不过既然为敌了，那么我也不会怕他们的”陆沉眼神之中闪过一道寒光。
　　“哈哈，小兄弟好骨气了”童老看到陆沉这样说道，便笑着说道。
　　“童老，我想问你一个问题，就是那紫龙玉雕的事情，你也知道我们陆家有一个紫龙玉雕，现在在鬼谷的手中，我也看过那紫龙玉雕，并没有什么秘密啊，为什么这么多势力强他呢？”
　　陆沉提到了紫龙玉雕。
　　“紫龙玉雕？
　　你想知道？”
　　听到陆沉说道紫龙玉雕的时候，童老喃喃的说道。
　　“如果童老不方便的话，那还是不说的好”陆沉看到童老有点为难的样子。
　　“其实也没有什么为难的，就是你知道也没有什么用？
　　因为你还没有达到那个高度”童老说道。
　　“高度？”
　　陆沉有点不解的问道。
　　“就是实力与势力，凡星十大势力都参乎到了紫龙玉雕而争斗，你们陆家乃是不幸，你父亲得到了那紫龙玉雕，他也不知道紫龙玉雕的作用，就算知道了也没有用处，可是却被鬼谷给首先的知道了，他们当然会找上你们陆家，还好当时鬼谷为了隐蔽，没有过的杀戮你们陆家的人。”
　　童老说到这的时候望了一眼陆沉，并没有看到陆沉伤心的脸色。
　　其实童老回来的时候也调查过了陆沉，知道他是陆家之人，并且还将陆沉小时候的事情查的一清二楚，只是没有查陆沉离开陆家之后的情况，对于陆沉还是知道一些的，不然也不会让陆沉来到【蓬莱阁】“当然不管是鬼谷还是其余的任何势力知道你们陆家有紫龙玉雕的，都会找上你们陆家，既然你问了我就告诉你，因为这紫龙玉雕牵涉到一个天大的秘密”童老继续说道这里看了看陆沉。
　　陆沉脸色平静，他知道各大势力为了紫龙玉雕而杀戮必然的隐藏着巨大的秘密。
　　“你认为大陆上最强的人就是武神这一级别，”童老轻声的说道。
　　“嗯”听了童老的话后陆沉点了点头，他确实只是知道武神乃是大陆上最高的存在，难道还有比武神更高的存在，陆沉脸上出现疑惑的神情。
　　童老继续的说道：“武神这是大陆上普通人的认知，在武神之上还有神君，，不过那是三千年前的事情，现在大陆上最高也就是武神”“神君？
　　这和紫龙玉雕有什么关系呢？”
　　陆沉虽然吃惊，但是也很平静，毕竟前世如果自己不是为了报仇，恐怕要为那破碎虚空而努力，武神之上有神君也不奇怪。
　　“三千年前，一代神君，虚无神君破碎虚空之后，留下四个紫龙玉雕”童老脸色有点激动的说道。
　　“破碎虚空！”
　　陆沉听到这个词后脑袋一震轰呤，他没有想到这个世界之上还有破碎虚空一说。
　　童老看到陆沉那痴呆的样子也知道他被震惊了，破碎虚空是多么遥远的事情，现在大陆上达到武神境界有几人，突破武神达到神君的到现在童老都不知道有没有，更何况神君之后的破碎虚空呢？
　　简单的震惊之后，陆沉眼神之中恢复了清明，便道：“虚无神君留下四个紫龙玉雕，有什么用呢？”
　　“那四个紫龙玉雕乃是打开虚无神殿的钥匙，你说着是不是很多人都梦想得到它？
　　恐怕就算武神级别的高手也会为了紫龙玉雕而出手，”童老说道。
　　陆沉知道达到武神之后，他们必须的寻求突破，而虚无神君的宫殿之内或许有能够突破这种境界的方法，并且还能够找到破碎虚空的一些资料，那些武神当然会很重视，恐怕就连陆沉都很重视。
　　“都三千年了，大家难道就没有找齐这四个紫龙玉雕吗？”
　　陆沉疑惑的说道，经历了三千年，这四只紫龙玉雕应该被找到了啊。
　　“没有，三千年的之中那紫龙玉雕根本就没有出现过，可是在十五年前突然出现了，经过了历史变迁之后，人们将大陆上的等级最高停留在了武神这一级别，现在知道紫龙玉雕秘密的也只有一些根基比较深厚的门派”童老说道。
　　“看来是我鲁莽了，问童老这些事情，这恐怕也是门派的秘密吧”陆沉歉意的说道，没有想到这紫龙玉雕竟然还牵扯到这样的秘密，这可不是一个简单的秘密，陆家能够在得到紫龙玉雕之后还能不灭也算是幸运的了。
　　“呵呵，这倒没有什么，不过我还是希望你要保守这个秘密，虽然各大势力都在寻找这紫龙玉雕，但是他们都没有将这个秘密流传出去。”
　　童老说道。
　　“我会注意的，多谢童老提示。”
　　陆沉当然不会将这样的事情传出去。
　　童老将这样的消息传给陆沉，其实是想让陆沉不要参乎到这样的争夺之中，不过他却不知道陆沉身上有紫龙玉雕，他已经陷入了其中。
　　童老望着陆沉，看到陆沉在沉思，也没有打扰他，毕竟这个消息是要消化的，一段时间过后，陆沉再度的抬起了头。
　　“这次留在这里多住几天？
　　这山脉的元素可是很浓厚的，适合你修炼”童老看着恢复的陆沉说道。
　　陆沉在进入到【蓬莱阁】的时候就已经知道了，整个山脉内的元素比外界要浓厚三到五倍，就是说在这里修炼的话，相当于外界的三道五倍，别人修要修炼三年到五年，在这里花不到两年的时间就能完成，这恐怕就是前世为什么不管是修道之人，还是修武之人都要选择洞天福地的原因。
　　“我现在才知道为什么各大势力出去的人都是天才，年纪轻轻的就有那么强的实力，原来是这里的元素能量浓厚啊”陆沉神情羡慕的说道。
　　“呵呵，陆兄弟，那些人和你一比相差的可不是一星半点啊”童老说道。
　　“童老你又说笑了，如果我不是有奇遇的话，恐怕也不会有这样的实力，我的武能不是还停留在武尊的境界吗？”
　　陆沉感叹的说道。
　　陆沉是侵占了别人的身体而来的，前一世加上现在陆沉也差不多是个上了年纪的人。
　　“年轻人该谦虚的时候就谦虚，但是在我面前就不要谦虚，对了我上次给你的【蓬莱】令，你送人了”“噢，是的，差点忘记一件事情，就是我给你找了两个徒弟，你可一定要收他们啊”陆沉一点没有约束的说道“两个徒弟，”童老有点疑惑，他现在可不缺徒弟。
　　于是陆沉就将陆无霜和陆函介绍到了童老那，并且说自己的令牌给了陆无霜，希望童老收她们为徒弟。
　　童老前几天接到消息就是说自己给陆沉的【蓬莱】令出现在了皇城，但是自己知道陆沉正在前往【蓬莱阁】的路上，所以才问了一下，没有想到一问还多出了两个徒弟，童老笑着答应了陆沉的请求，陆沉还说自己要在【蓬莱阁】修炼一段时间，并且要向童老请教一下，关于武能运用方面的技巧和经验，毕竟陆沉对于武能的知识，只是简单的了解，虽然自己已经修炼的火系的武能，但是运用还是差了很多，这些童老都一一的答应。


第74章 冯家的隐忍
　　当陆沉去【蓬莱阁】的时候，陆无霜和陆函来到了陆沉所居住的西苑地方。
　　“无霜姐姐，没有想到沉哥哥，竟然在这里还有这样一座院落，他既然不告诉我们，下次遇见他的时候一定好好的收拾他”陆函举着自己的拳头说道。
　　“其实我们一点都不了解他”陆无霜神色黯淡的说道，在她的心里陆沉就是一个谜，虽然有时候相处很近，但是却好像隔的很远。
　　陆函欢快的敲起了门，韩伯打开了门，看到是两位姑娘有点不解的问道：“两位小姐找谁”“陆沉在吗？
　　我们是他的表妹，陆函和陆无霜”陆函乖巧的介绍道。
　　“请进，原来是两位小姐来了，少爷以前经常的提起你们？”
　　韩伯说道，虽然他没有见过陆函和陆无霜但是他从陆沉那听到过她们。
　　韩伯带着两人仅了西苑，西苑很大，但是府内的花花草草这几年严伯种的很多，到不显得苍凉，陆函望着只见花草，不见人的府邸便道：“沉哥哥不在吗？”
　　“少爷他去【蓬莱阁】了，”韩伯说道。
　　“沉哥哥去了【蓬莱阁】无霜姐姐，前几天不是有人找我们吗？
　　说要领我们去【蓬莱阁】没有想到沉哥哥他现在在【蓬莱阁】”陆函说道。
　　前几天冯家的人，再度的来到了陆家，并且冯家家主亲自来的，他要找到伤他儿子的陆沉，可是没有见到陆沉，便将晦气撒在了陆家，但是当时陆无霜将那【蓬莱】令放在冯家家主的面前的时候，冯家家主一句话都没有说，立刻的带人离开陆家，并且答应从今以后不会在为难陆家，而后不到两天的时间，【蓬莱阁】的人就来到了陆家，说要带她们去见师父，不过陆无霜和陆函说要准备一天，她们要来陆沉的西苑看看，并且和陆沉到个别，只是他们没有想到陆沉已经在【蓬莱阁】了。
　　“两位小姐到大厅喝一杯茶吧，严老头和少爷的一些朋友都在大厅之中呢?”
　　韩伯说道。
　　“沉哥哥的朋友，好啊，我们去见见，”陆函高兴的说道。
　　两人随着严伯穿过了走廊来到了大厅，此时薛奎一家人刚刚将帝师学院的一些事情弄完，回来准备感谢陆沉的，可是陆沉去了【蓬莱阁】，所以他们就和严伯在大厅之中闲聊。
　　这时候陆无霜和陆函两人走进了大厅之中，韩伯急忙的介绍到：“这两位就是少爷的表妹，陆无霜和陆函”严伯站了起来道“两位小姐来了，我是少爷的管家”严伯介绍到自己。
　　“严伯你好！”
　　陆无霜和陆函同时的说道。
　　“坐，”严伯说道。
　　“严伯这几位是沉哥哥的朋友吗？”
　　陆函望了一眼身旁的雷恒他们，陆无霜也跟着视线望着雷恒他们，当她的视线看到薛碧儿的时候，停了一会，好像这个人和她有点关系似的。
　　薛碧儿看到陆无霜望到自己的时候也是有那么一种感应，“你好我叫薛碧儿”薛碧儿首先的介绍道，她可是一个活泼的人，其实的人也陆续的介绍到了自己。
　　陆函的性格和薛碧儿他们很像，而陆无霜的却还是那么的冰冷，所以话也不多，不过陆函却将她们怎么认识陆沉的经过问了一遍，薛碧儿每当想到这儿的时候，心里都恨恨的。
　　其中雷恒他别的能说别看他一副醇厚的样子，但是说起话来还真的很精彩，他将陆沉和地蟒佣兵团的战斗，还有与鬼谷和魔门的高手战斗的时候，都描述的精彩无比，就连一直脸色冰冷的陆无霜都掀起了一丝的波澜，为陆沉捏着一把汗。
　　陆无霜她们在西苑的一天没有等到陆沉的回来，而【蓬莱阁】的人只是答应他们一天的时间，所以就没有在西苑逗留，她们还希望在【蓬莱阁】能够见到陆沉呢？
　　所以两人道了半晚的时候就离开了西苑。
　　冯家皇城的四大家族之一，此时冯家的大公子冯学正在大厅之中来回的走动，嘴中还在不断的发出，“父亲，这件事情就这么算了”冯家的现任家主冯远此时却很镇定的坐在大厅大椅子之上品着茶，看到来回走动的儿子，摆了摆手说道：“你就不能坐下吗？”
　　“父亲，你让我怎么坐下了，现在的陆家都骑到我的头上了，我们就这样的放过陆家”冯学脸色不甘的说道。
　　“陆家，现在有【蓬莱阁】后面撑腰，和他们作对不是找死吗?
　　这件事情就先放一放，不要给我闹事”冯远说道。
　　“父亲，他们不就是出示了一下【蓬莱】令吗？
　　我不相信一个陆家能够拿出【蓬莱】令”冯学说道。
　　“不用怀疑，我已经打听清楚了【蓬莱阁】的人准备收那陆无霜和陆函为弟子，这事乃是不争的事实”冯远说道。
　　“可是我们冯家现在的脸面都丢了，父亲我噎不下这口气”冯学的眼神之中闪过恶毒的眼神，在陆家那一次将他的脸都丢进了。
　　“这件事情，我不是说先放下一段时间吗？
　　陆家这个仇我们冯家一定会报的，就让陆家先猖狂一下，明天你前往蓝山”冯远突然说道。
　　“蓝山，父亲我去蓝山干什么？”
　　冯学步解的说道。
　　“蓝山的蓝家堡主乃是魔门四大护尊之一的东陂山人的干儿子，为父最近正好和蓝家堡有一批生意要做，你去将这件事情给我办好了，还有就是想办法和魔门给我扯上关系，那样我们冯家就不会怕他们陆家，就算灭了陆家【蓬莱阁】可不会为了陆家和魔门对上的”冯学阴深的笑着。
　　冯学看到父亲冯远的神情，立马的拍马赞叹道：“父亲，原来你早有计划，也不告诉我一下”“好了，明天就准备一下，”冯远说道。
　　“是，父亲，我现在就去准备，等我回来的时候，我要陆家鸡犬不留”冯学恶深深的离开了大厅，冯远看着儿子的背影，摇了摇头，再度的坐回了大椅之上，和魔门联系上，那还不知道要花费冯家多少的财力呢？
　　冯家的动作，没有人知道，但是陆家现在很繁华，不在向前几天那样的门庭凋零，陆无霜和陆函被收为【蓬莱阁】的子弟之后，陆家的地位再度的被提了上来，谁都知道陆家今后的发展会很顺利。
　　谁会得罪有【蓬莱阁】支持的陆家呢？
　　虽然现在【蓬莱阁】根本就不算是陆家的支柱，但是等陆无霜和陆函进入【蓬莱阁】后就不一样了。
　　现在的陆豪再度的恢复了以往的那股傲气，两年的忍气吞声，再度的恢复了陆家的荣誉，虽然还没有到达原本的高度，但是已经有那个趋势，皇城的势力，谁还会向以前那样对陆家想捏就捏呢。
　　不过陆豪也知道这一切都是陆沉带来的，虽然陆豪一直都不了解他这个哥哥，或许是说他与陆沉的见面的次数不超过五次，但是他现在却知道陆沉不一般。
　　陆家能够恢复也是陆沉的功劳，所以他将陆沉提到了陆家大长老的位置，虽然不知道陆沉接受不接受，但是他必须这么做，由此也可以看出陆豪的不简单，其实他通过观察陆沉，知道陆沉根本就不在乎家主的位置，所以只能将陆沉提到了大长老的位置，而并没有人反对。
　　远在【蓬莱阁】的陆沉却不知道这些，这些天陆沉在童老的指导下，武能迅速的提升，并且自己的实力也再度的升了一个等级，达到了武尊顶峰，但是就是突破不了，最让陆沉无奈的还是体内的带脉的一点反应没有。
　　其实【蓬莱阁】的地域之中，元素浓厚那就相对于灵气而言的话就只有那么一丝，而修炼【八脉轮回】现在所修要的灵气现在乃是越来越多，就算在【蓬莱阁】之外那稀薄的灵气对于陆沉现在来说也没有任何的用途，所以在【蓬莱阁】之内陆沉那是一点进步都没有，带脉依然空荡荡的，所以陆沉知道自己必须找灵泉或者是灵气充足的洞府，不然的话自己的【八脉轮回】一辈子都甭想修炼成。
　　半个月的时间，陆沉在【蓬莱阁】半个月后就像童老辞行，童老也不在留陆沉，陆沉首先决定回皇城，而后在去寻找灵泉，而此时的陆无霜她们却正好赶往【蓬莱阁】。


第75章 【清水村】
　　陆沉离开【蓬莱阁】后就乘坐飞行异兽回到了皇城西苑，而陆无霜和陆函却已经到了【蓬莱阁】。
　　陆沉回来的第二天，薛奎从帝师学院回来，因为薛碧儿他们他们在帝师学院一切都已经办好，所以不在回皇城西苑住。
　　“薛大叔，最近那曼陀罗花的迷幻作用不在发作吧”陆沉问道坐在一边的薛奎。
　　“还没有稳定，不过已经没有大碍，我能克服”薛奎说道，陆沉知道那曼陀罗花的作用不会这么快就消失的，不过既然已经能够抵制，那么陆沉也就放心了。
　　“这次的【蓬莱阁】之行，应该学到很多东西吧”薛奎问道。
　　【蓬莱阁】那可是一个不一般的地方。
　　“在那里修行了一段时间，已经达到了武尊顶峰，不过冲刺武皇却还不行”陆沉说道。
　　“听说你又要出去修行”薛奎回来的时候听严伯说道。
　　“是的，我必须出去寻找一些修行之地，”“【蓬莱阁】可是一个修行圣地啊”薛奎感叹的说道，他不明白陆沉为什么不选择【蓬莱阁】作为修行地点，而要四处的流浪。
　　“我所修炼的功法乃是和大陆上的一些武能有点不同，【蓬莱阁】不适合我”陆沉解释道。
　　“大叔相信你一定能够成功的”陆沉的话薛奎看到了希望，因为大陆上他还没有听说过达到武尊实力就能和武皇抗衡的人物。
　　这时候严伯和哈维，岩石走了进来。
　　“少爷你回来了”哈维说道。
　　“你们都坐”陆沉说道。
　　几人陆续的坐了下来后陆沉说道：“我最近要继续的出去修行”这时候岩石站了起来，那神情说他也要跟着去。
　　“岩石，你就不需要跟着我了，皇城这里有什么事情，你也应该顶着”陆沉说道，陆沉现在的仇家可是很多的，虽然他们还不知道陆沉的底细，但是他相信很快就会查到他这里。
　　“少爷，我们会小心的”严伯说道。
　　“你出去修行，我想那些大势力也不会对我们怎么样，毕竟我们我们并不值得一提”严伯说道。
　　“还是小心点好，岩石，严伯，皇城就交给你们了”陆沉说道。
　　“少爷你放心，”严伯说道，而岩石则是点了点头。
　　“还有哈维，就是我上次让你查的那个紫龙玉雕的事情，你就不要在查了，还有以后千万别在提那紫龙玉雕的事，不然的话恐怕就算不是我们的敌人，也会有人要你们的命”陆沉轻声的说道。
　　“少爷你知道那紫龙玉雕的秘密了”哈维说道。
　　“你们也不是外人，但是这件事情，我答应了童老不向外宣传的，所以不能告诉你们，”陆沉说道。
　　几人也知道那紫龙玉雕肯定有什么秘密，但是少爷说了几人也不在问了。
　　“少爷你什么时间走”严伯说道。
　　“我最近就要离开，还有大叔，你的曼陀罗之花的毒解掉之后，就修炼上面的武学”陆沉从怀中掏出了一本秘籍给薛奎，这是陆沉在【蓬莱阁】得到的一本土属性的功法六级功法【厚土决】。
　　“沉儿谢谢你啊！”
　　薛奎以前修炼的功法乃是低级功法，他虽然本身的修为已经废了，但是最近得到了同堂药铺的灵药补助，使得他经脉恢复，薛奎虽然人已经到了中年，但是在凡星大陆上活个一百五十岁，那还是正常的，所以他还可以重新修炼，陆沉给他的高级功法怎么能够不高兴呢？
　　“大叔都是一家人，就不用谢了”陆沉说道。
　　“少爷，我想做一件事情，”哈维突然的说道。
　　“什么事情，”陆沉问道。
　　“少爷，等你回来的时候，你自然会见到的，我已经和严伯他们商量好了，等你回来的时候，会给你一个惊喜”哈维说道。
　　“好，我等那个惊喜，不过你要注意自身的安全，岩石你就留在哈维的身边，我想他修要你的”陆沉笑着说道，他也不问哈维准备做什么事情，不过肯定跟他先前和哈维说的事情有关。
　　其余几人看到陆沉并没有问道，只是笑了笑。
　　第二天陆沉就离开了皇城，开始前往在童老那里得到的消息之地，死亡渊谷的方向，而此时在黑岩城的地蟒佣兵团总部之内。
　　“查探到葛正他们的消息没有，难道他们就从大陆上消失了没有”孙大海此时正在大声的问着给他回报信息的人。
　　“我们没有找到葛老他们，只知道他们最后去了内丘城，而后就没有任何的消息”探子汇报道。
　　“内丘城，难道是【蓬莱阁】的人动的手？”
　　孙大海自言自语的说道。
　　“不会是【蓬莱阁】的人，葛老他还没有那么傻，在【蓬莱阁】的人手中夺东西”在一旁的童天说道。
　　“那会是什么人动的手呢？
　　有能力将葛老他们消失也只有那几个势力”孙大海说道。
　　“当时魔门和鬼谷的人都在那？”
　　童天说道。
　　“不会是他们，当时鬼谷和魔门的人和【蓬莱阁】交战，只剩下那阎松和血霸天，他们还没有实力能够打败葛老他们”孙大海说道。
　　“他们是为什么区内丘城的”一直没有说话的莽天蛇问道。
　　“是为了那个陆沉”孙大海说道。
　　“陆沉，那个当年杀掉我们地蟒佣兵团三大武皇高手的年轻人，他不是被你一掌给掌下山崖了吗？
　　难道没有死”莽天蛇说道。
　　“是的，大哥，葛老他们这次去执行任务的时候，正好碰见了那个陆沉，所以准备截杀他”孙大海说道。
　　“截杀他，他们不是去执行任务吗？
　　还有心思去做别的”莽天蛇的气势变了起来，脸上明显的生气起来。
　　大厅之中形成了一股气流。
　　“大哥，当时东西已经到了【蓬莱阁】的手里，我已经让他们放弃了任务，【蓬莱阁】我们现在还惹不起，”孙大海，看到莽天蛇生气之后连忙的说道。
　　莽天蛇瞬间收回了气势，既然东西已经被那【蓬莱阁】得到了，那么他们找陆沉也是应该的。
　　“查到了那个陆沉的底细吗？
　　现在他在哪”莽天蛇说道。
　　“陆沉，已经查到了，是皇城陆家的人，现在人却在【蓬莱阁】”孙大海说道。
　　听到陆沉在【蓬莱阁】莽天蛇的脸色一下子沉了下来，“怎么那小子又和【蓬莱阁】扯上关系了”“还没有查出来，大哥我们还要继续的追杀那陆沉吗？”
　　孙大海说道。
　　“杀了，地蟒佣兵团的人，谁也不想活着，只要他一离开地蟒佣兵团，立刻的格杀此人，这次你亲自出手，既然能够杀掉武皇级别的高手，这小子不简单。”
　　莽天蛇说道。
　　“是，大哥，只要他一离开，【蓬莱阁】我就带人亲自追杀他”孙大海眼神之中寒光一闪，不过他不知道陆沉此时已经离开了皇城，前往死亡渊谷。
　　陆沉回到皇城第二天，吩咐了一下就离开了皇城，开始前往死亡渊谷，由于死亡渊谷很少有人去，所以并没有直到到那的飞行异兽，所以陆沉要经过几处的转站。
　　陆沉离开【蓬莱阁】的时候，童老就告诉陆沉，地蟒佣兵团正在四处的找他，而鬼谷和魔门则没有丝毫的动静，让陆沉小心点。
　　陆沉乘坐飞行异兽离开皇城，前往第一站蓝山城，蓝山城乃是坐落在蓝山之下的一座城，也是通往死亡渊谷的最近路线。
　　陆沉飞行了十天到了蓝山城的郊外，陆沉并不想进入城内之中，陆沉现在还不想和地蟒佣兵团的人接触，虽然陆沉不怕他们，但是也没有必要给自己找麻烦，如果来了一个武帝级别的高手，陆沉还要做好逃的准备，但是生活用品经过十天已经用的差不多了，而在天上呆了十天也需要休息，所以陆沉就像驿站的服务员打听了一下皇城郊外村庄的位置，准备在郊外的村庄之中进行补给和休息。
　　服务员告诉陆沉在离蓝山城外十里之外有一个小村子，十里的路程或许对别人来说有点远，但是对于陆沉来说并不算远。
　　不到一两个小时陆沉就到了一个村庄的外围，而村庄之内一群七八岁的孩子正在操场之上玩耍，而陆沉到村庄外的时候，就被几个小家伙发现了。
　　几个小家伙很不陌生的到了陆沉面前“大哥哥你是城里来的吗？”
　　一个扎着马尾辫的小女孩好奇的问道。
　　就在下女孩问话的时候，一个长的高大的汉子从村子走了出来“这位兄弟，不知道来我们村有什么事情”“听说这里有这几天有集市，我想在这里休息和补给一下，不知道方便不方便”陆沉说道。
　　大汉上下打量了一下陆沉，看陆沉并不是像坏人的样子，所以很热情的将陆沉给请到了他们家，随后陆沉知道这个村，叫做【清水村】。
　　大汉叫高硕，而那个扎着马尾辫的小女孩是高硕的妹妹叫做“小丫子”


第76章 残忍的杀戮
　　清晨的阳光和谐的照耀在小村的上空，陆沉走到了在院子之中练武的高硕，赤裸着上身露出一块一块的肌肉，陆沉可以看出那肌肉之中包含着的爆炸之力，陆沉仔细的观察了一下这高硕，身上没有任何的武能，修炼也是肉体，活血是跟他们的生活环境所导致的，穷人并没有钱去修炼那些武能绝学，高硕那两只巨大的膀子不断的击打着空气，发出啪啪的声音，陆沉没有想到这和自己差不多大的年轻人竟然能够将外功修炼到此，也是难得。
　　一会之后高硕收功，这时候小丫头拿了毛巾并且还端了一碗水：“哥哥，擦擦脸，喝点水”高硕接过小丫头的毛巾擦干了脸上的汗水，端起水喝了起来，看到陆沉从屋内走了出来，上前道：“是不是我打扰了你的休息”高硕以为自己练功而打扰了陆沉的休息。
　　“当然没有，我还怕打扰你练功呢？”
　　陆沉说道。
　　“坐”高硕指着院落之内的石墩是说道。
　　这时候在一旁的小丫头也看到了陆沉，“大哥哥，你醒了，那么我去端早饭”小丫头高兴的那院落的厨房跑去。
　　“小丫头可真可爱啊，”陆沉笑着说道。
　　“是啊，还很乖巧”高硕望了一眼厨房笑着说道。
　　“对了今天隔壁会出现集市，陆哥不是想买点东西吗？”
　　昨天晚上陆沉跟高硕提到过这件事情，高硕很放在心上。
　　“好，我们去看看”陆沉说道。
　　这时候小丫头已经将饭菜全部的端了上来，很简单，一碗粥还有几个馒头，一点咸菜，吃完之后，高硕进屋内准备去隔壁的集市带的东西。
　　陆沉则是在院落之中，这时候小丫头走到了陆沉的身前，“大哥哥，你们去集市吗？”
　　那乌溜溜的眼睛望着陆沉，眼中有一种渴望。
　　陆沉看到小丫头的表情就知道小丫头肯定有事情要说：“是啊，是不是想要我帮你买点东西啊，说，哥哥帮你买”陆沉摸着小丫头的头上说道。
　　小丫头一听陆沉竟然帮他买，两只眼睛眨了一下，脸红着说道：“我想要一个布娃娃”上次小丫头看到隔壁的王小二抱着的布娃娃，她就一直想有一个。
　　“好，没有问题，我帮你买一个”陆沉说道。
　　“不要告诉哥哥啊”小丫头指了指屋内的高硕说道。
　　“没有问题，我跟你拉钩”陆沉拉着小丫头的手说道。
　　这时候，高硕也从屋内走了出来，走道小丫头的身边说道：“哥哥和陆哥哥出一下，你不要乱跑，知道吗。
　　哥哥回来给你带好吃的”“恩，”小丫头点点头，还和陆沉眨了一下眼睛。
　　隔壁的集市其实也不远，两里的路程，陆沉和高硕很快的就道了集市，集市很繁华，可以说以点都不比一些小镇差，不过集市不是天天有，大约半个月的时间才出现一次。
　　这也是为什么集市这么繁华的原因，陆沉主要是采购一些食物，而高硕则是买了一些生活用品。
　　这时候在离集市不远的官道之上，马蹄飞扬，过百人骑着健马急速的奔驰，骑在最前面的是两个年轻人，而身后则是一些护卫，他们官道通往小村子的路口处停了下来。
　　“雷公子，今天我们换一种狩猎方式怎么样”其中一个长着三角眼的年轻人说道。
　　“换一种狩猎方式？
　　不知道林公子有什么新的玩法”回答他的是另一个的年轻人。
　　“雷公子，我们整天狩那些低级的异兽真的一点意思也没有，你看到这条道路没有，”三角眼的年轻人说道。
　　那个雷姓青年望着那小道，脸上出现了不解。
　　那三角眼的年轻人继续的说道：“这条小道那是通往前面的两个小村庄，这次我们将狩猎的目标换掉，由那些低级的异兽，换做这个村庄里面的那些低级的村民，不知道雷公子敢不敢”三角眼的年轻人眼神之中出现了一种血腥的疯狂，没有想到竟然出这样的狠辣注意，跟他的年纪真的不能成正比。
　　“好！
　　不知道怎么玩法”雷姓青年也好像玩腻了那种猎杀低级异兽的游戏，听到那林姓青年的注意，立刻的答应，在他们眼中这些村民都是低贱的。
　　“很简单，就是你我各带自己的人马杀进这里的村庄，最后清点我们所杀的人头，谁杀的多就是谁赢，谁赢了谁负责一个月的聚花坊的消费”林姓青年说道。
　　“好，不知道这里有几个村落”雷姓公子说道。
　　“我也不知道，我们只管杀进去就行，管他几个村落”林姓青年说道。
　　“走，”林姓青年说完就策马，带人向小道上疾驰而去，“给我跟上，杀一人奖励一两银子”那雷姓公子在看到林姓青年已经带人向小道疾驰而去的时候，立马的跟了上去，并且还提出了奖赏。
　　那些侍卫一听到有一两银子，立刻的疯狂起来，他们也不在乎那些平民的生死，立刻的都策马的跟了上去。
　　尘土飞扬！
　　此时陆沉他们采购的已经差不多的了，两人准备回去的时候，突然的陆沉赶到了不对劲，将耳朵放在了地面之上。
　　脸色的逐渐的暗淡下来“高兄弟，你们这里有山贼没有”陆沉急忙的问道。
　　高硕看到陆沉的脸上暗淡下来，突然的问道了有没有山贼，他们存在乃是坐落在蓝山城外不远，一般的山贼都不会来他们这里。
　　但是也不敢肯定便说发生了什么事情.“有大约过百的骑兵，向我们这里冲来”陆沉说道。
　　“什么过百的骑兵，我们立刻的赶回去”高硕现在很着急，他真的担心是山贼，所以立刻的开始望自己的村子赶去，陆沉现在已经感到了一种疯狂的杀气，所以也没有犹豫立刻的和高硕赶回村子。
　　可是他们还没有赶回来的时候，那姓雷的年轻人和那林姓年轻人已经策马到了清水村前，望着一排排的清水村，两人同时的对着身后的属下说道：“给我杀，一个不留”而那林姓年轻人则是第一个冲了进去，手中出现了一把刀，一刀就将清水村刚刚出来问他们想干什么的村长给杀人，鲜血刺激的其余之人更加的疯狂起来，过百之人一下子就冲进了院落之内。
　　小村庄之内的村民怎么的能够经得住这些人的杀戮，血流成河，不管是老人还是小孩，他们都不放过，一个年轻的汉子看到自己的妻子被一名侍卫一刀杀掉之后，脸上出现了疯狂，提着手中的铁锹就向在马背上的汉子攻击过去。
　　可是还没有到那马身前，他的头颅已经被另一名侍卫给砍飞上了天，一会之后，小村之内在也看不到活人，只是一滩滩的血水，还有倒在地面上的尸体。
　　“怎么这么少的人呢？”
　　那雷姓公子盘点了一下，比那林姓公子还差两个人头，立刻的大叫起来。
　　“雷公子，我们狩猎一个村子，旁边还有村子内”那林姓公子舔了舔沾在嘴角的鲜血说道。
　　“是啊，我就不相信了，我比不过你，走”雷姓公子立刻的带人向旁边的村庄杀了过去，而那林姓公子也不落后跟上了上去。
　　当陆沉他们敢回来的时候，被那满地的尸体鲜血给镇住了，陆沉虽然也杀过人，但是他从来的没有见过如此血腥的场面，大人小孩，所有人都倒在血泊之中，这场面多么的恐怖。
　　“小丫头！”
　　高硕首先的反应过来，向自己的院子赶去，陆沉也一呆跟了上去，院子已经被砸成了数块，房屋也倒塌了半截，陆沉他们踏进院子的时候，在院子的墙角的一堆烂草之中传来了哭泣的声音。
　　“是小丫头的声音”陆沉急忙的说道，高硕此时的眼睛已经变的血红，也听到了小丫头的声音立刻的向那烂草之中跑去。
　　小丫头此时正哆嗦在那烂草之中，已经没有了今天早上的那种可爱，眼神之中有点呆滞，并且不断的哭泣，看到陆沉他们极力的向烂草之中躲避，很害怕的样子。


第77章 雷家堡
　　高硕见到小丫头颤抖的往后退，原本由于见到小丫头那高兴的神情，立刻变得不知所措起来。
　　但是双手还是将小丫头给抱了起来，不过小丫头在他的身上扑打着。
　　陆沉急忙的从空间戒指之中拿出了一个布娃娃到那小丫头的面前，小丫头或许是潜在的内心之中对于布娃娃的有一个心愿，看到陆沉将那布娃娃放在她的面前，立刻的将那布娃娃抱在了自己的手里，也停止了扑打。
　　“高兄弟，小丫头受到了强烈的刺激估计要休息一段时间才能恢复，我看我们还是先将村里面的人安葬”陆沉说道。
　　高硕现在的眼神之中再度的闪过一丝的红光，“我要给他们报仇”高硕那低吼的声音从一旁响了起来，而小丫头看到高硕发出那样的声音之后，立刻的开始紧紧的抱着布娃娃。
　　陆沉赶紧输了一道武能进入那高硕的身体，平复高硕此时的心情，高硕的眼神逐渐的清晰起来。
　　陆沉看到高硕恢复清明的眼神说道：“我们还是先将村民安葬之后，还有就是看看还有没有活人的，然后再找那些人报仇，我想他们一定会留下线索的”高硕点了点头，开始安葬村里面的村民，并没有带小丫头一起，他怕小丫头再次的面对那些血腥的场面，更加的受到刺激。
　　陆沉他们搜遍了整个小村子，在一处地窖之中找到了两个小孩，还在一处水进的木桶之中找到了一个四岁的小孩，其余的没有一个活口，陆沉他们清理了一下，整整一百零二人，这时候今天出去的三个村民正好的回来，看到如此的情景，一样的疯狂了起来，他们看到高硕的时候。
　　“发生了什么事情，是谁干的”其中一个年轻人问道。
　　“不知道，我也不知道发生什么，我回来的时候这里已经血流成河了”高硕红着眼睛说道。
　　“我还以为我们村能够幸免了”另一个中年大汉说道。
　　“大叔，你知道怎么回事？”
　　高硕和其余的几人立刻的问道。
　　“我也不知道，和我们靠近的三个村子都被洗劫了”那中年大汉说道。
　　“什么？
　　不只我们一村子，难道真的是盗贼来这里了吗？
　　如果我知道是哪个盗贼团的话，我立刻的杀上去”高硕悲愤的说道。
　　“我看不是盗贼团，你们难道没有发现吗？
　　村民的财产都在，男的女的，老的少的都被杀掉，盗贼他们可不会这样干”陆沉在一旁沉静的说道，陆沉观察过发现，并不像是盗贼做的。
　　“不是盗贼那会是什么人，”一个年轻人说道。
　　“你们认识这个吗？”
　　陆沉拿出了一件带血的布，布上面有一个雷字。
　　“雷家堡，这是在哪得到的”高硕有点见识，他立刻失声的说道。
　　“这是我在一个村民的手中找到他，他当时紧紧的抓住这块布”陆沉说道。
　　“雷家堡,”听到陆沉这样说后，村内剩余的人都发出了仇恨的目光，但是却也有点胆怯，因为他们知道雷家堡在蓝山城的地位。
　　陆沉看到几人的神情就知道雷家堡在蓝山城的地位，恐怕不简单，也没有打扰他们思路，而是说道：“我们先将村民安葬吧”几人心情沉痛，听到陆沉说道，还是先将村民入土为安的好，几然将尸体一一的给安葬起来，而回到了高硕的院子。
　　此时小丫头正抱着布娃娃和那几名没有遇难的小孩蜷缩在一起，不说什么话，见到陆沉他们回来还是有点胆怯的样子。
　　“这就是村内没有遇难的几个小孩”高硕悲痛的说道。
　　“我去找雷家堡的人报仇”其中的一个叫二狗的青年越看越是伤心，悲愤，立刻的要找雷家堡的人报仇。
　　“二狗，你给我回来”那个中年大汉说道，他可不想二狗就这样的死掉。
　　“赵大叔，村内这么多人的性命，我一定要雷家堡的人付出代价，就算今天是我死，我也要拉一个垫背的”二狗很热血的说道，但是没有挪动自己的步子，蹲了下来哭道。
　　看来这大叔在村中的地位。
　　“这么报仇，雷家堡乃是蓝山的霸主，你去报仇，不是找死吗？
　　村内的剩下的孤儿怎么办”赵大叔说道，他关心的是这些孤儿。
　　“难道就这样的放过了雷家堡的人”另一个叫大狼的说道。
　　“难道还能怎么办，你们的实力，连雷家堡的一个普通的侍卫都对付不了，去了也是送死，难道你们想我们村子就这样的消失吗？”
　　赵大叔严厉的说道，他的心情也很悲愤，自己的妻儿全部的死掉，他怎么不伤心，但是如果让这些年轻人去报仇，就是毁了他们。
　　“先回去休息，我们明天在商量”赵大叔说道。
　　几人伤心的回到了自己的屋内，午夜的十分，小院子走出了一个人，背着一个大剑，向蓝山城内走去。
　　第二天的时候陆沉他们起来的时候，大狼首先的发现赵大叔不见了，急忙的来到了高硕的院子之中。
　　“高大哥，赵大叔不见了”大狼说道。
　　“什么？
　　赵大叔不见了”高硕说道。
　　“他还留下一封信”大狼说道。
　　“赶快打开”大狼慌忙的将那信打开，高硕他们几人聚集的看了一下，原来赵大叔独自一人前去报仇，而让他们照顾村子里面的孤儿。
　　“赵叔去了蓝山城,我们快去帮助赵大叔”大狼说道。
　　“是啊，我们快去”二狗也急忙的说道。
　　“带上武器，我们立刻的前去，”几人立刻的站了起来准备出去，这时候陆沉说道：“那孩子们怎么办，你们这样去了，这些孩子怎么办”“你们带着孩子们先找一个地方躲躲，我和高硕前往蓝山城”陆沉说道。
　　“你跟高硕，我们不想连累你陆大哥”二狗他们看不出陆沉是一个武者，最主要的是陆沉的样子。
　　突然陆沉手中出现了一天蓝色的火焰，一掌拍在了在他们面前的石墩之上，那石墩被陆沉一掌击的粉碎。
　　“你们相信我，我和高硕一定能够找到赵大叔”陆沉说道。
　　高硕没有想到陆沉竟然是一个高手，脸上出现了一种高兴的神采，陆沉和高硕简单的收拾了一下，迅速的前往蓝山城。
　　蓝山城乃是西北地面之上一个大的城市，而蓝山城的霸主则是雷家堡，陆沉提着高硕高速的行驶前往蓝山城，时间不是很快，两人就到了蓝山城外。
　　“知道雷家堡在哪里吗？”
　　陆沉问道一旁的高硕，此时的高硕一听到雷家堡，眼神之中发散着仇恨的光芒，不过随后也隐藏了下去。
　　“知道”高所恶狠狠的说道。
　　说完两人快速的进入了蓝山城内，高硕带着陆沉向雷家堡疾驰而去，陆沉在进入蓝山城之内的道路上看到好多雷家的标志，眉头一皱，看来这雷家不简单啊。
　　雷家堡，乃是蓝山城的霸主，此时雷家的大厅之中，坐着三个人，如果陆沉在这的话，一定会认识其中的一个就是冯家的大公子冯学，其中坐在大厅中央的正是昨天杀戮村子的雷家的大公子雷洛。
　　“冯公子，我给你介绍一下，这位是林家的林华，”雷洛为冯学介绍道。
　　“幸会！
　　林公子”冯学没有想到在他身旁的这位脸色白净的公子就是林家的林华，林家虽然没有称为世家，但是林家乃是蓝山城排名第二的势力，只比雷家堡差一点，连忙的站了起来说道。
　　“不用多礼，以后我们都会熟悉的”雷洛说道，雷家堡将雷家和冯家的交易都交给了大公子雷洛来处理，虽然冯学已经到了这三天，才见过雷洛两次面，第一在雷家家主雷老虎的介绍之下，而这一次乃是他们单独的一次见面。
　　“哈哈，雷少，难得冯少来这里一趟，在这里谈生意多单调啊，去那聚花坊，怎么样”林华说道。
　　雷洛一听林华的话后，很兴奋的说，他早就感觉在大厅之中不爽了，而冯学也大声的说好，几个人都是喜欢风花雪月之人，他们相互的对望了一眼都望到了彼此眼中的笑意，随后大笑一声前往那聚花坊。


第78章 刺杀
　　雷府大门对面的一处院落的墙角，一个中年汉子手扶着一把大剑蹲在那里，朦胧的眼神之中紧紧的盯着雷府的大门，正是清水村的赵大叔，他昨天晚上就进了蓝山城，他并没有直接的去报仇，而是在雷府的一些侍卫聚集的地方，打听到了原来竟然是雷家大公子和林家大少，两人相出的信主意，而杀掉那么多的村民，他将那些得到了奖金而喝的烂醉如泥的杀人凶手，一个一个清理掉。
　　赵大叔，五十岁，十年前娶了妻子，定居清水村，十年前干过佣兵，当时已经是武师中期的实力。
　　十年后，身手并没有倒退已经达到了武师顶峰的实力，虽然那些侍卫实力也不俗，但是由于已经喝酒烂醉如泥，还有就是他们从来没有意识过在蓝山城还有人敢杀雷府的侍卫，所以他们都成了赵大叔剑下之魂。
　　而后赵大叔就一直的在雷府对面的墙角上蹲着，他要报仇，但是他知道直接的冲进雷府那根本就是找死，或许连那个雷家少爷都看不到就已经死了，所以他很耐心的等着，时间一点点的过去，他丝毫的没有感觉肚子的饿，眼神虽然朦胧，但是却有一股神色，或许这就是仇恨的力量。
　　或许是老天怜悯，雷家少爷，林家少爷，还有远从皇城而来的冯家大少，三人走出了雷府，赵大叔已经打听清楚雷家少爷和林家少爷的模样，所以立刻的站起身体，向他们三人走去，雷府乃是出于蓝山的一处繁华地段，雷家或许自持实力强大，蓝山城没有人敢动让雷家，所以在府前的道路上，并没有向别的家族或者势力那样禁制通行等约束。
　　雷洛在中间，冯学和林华两人在他的左右两旁，三人谈笑风生的从府内走出来，向停在府前的马车之上走去，三人身后也跟着几个侍卫，不过他们一脸轻松的样子。
　　赵大叔此时朦胧的眼神之中透露出一股红光，任何人面对仇人都是这样的心情，手中的大剑握的更紧，隐约的可以看见由于过度的用力，手掌表面冒出一丝丝的汗水，他知道自己只有一次的机会，他要选择好杀人的目标，他选择的目标乃是雷洛。
　　雷洛三人丝毫并没有发现什么问题，就在他们快要上马车的时候，赵大叔手中的长剑突然的举了起来，冒出一股白色光芒，赵大叔只修炼过一点简单的功法，人犹如蛮牛一般的举着长剑向雷洛砍去。
　　“死吧，你们这些杀人凶手”赵大叔的眼神充满红光，喉咙之中发出了愤怒的声音。
　　雷洛三人被赵大叔的攻击给吓坏了，他们还没有遇到过这样的事情，三人一动不动的在那，而赵大叔的长剑就要砍到他们身体的时候，一个蓝色的身影出现在了三人的面前，是一个使锤的大汉，一锤就将赵大叔的攻击给挡了下来。
　　“少爷，你们退后，这家伙交给我”那大汉舔了一下舌头，看到再次攻击过来的赵大叔，一锤就砸了下去，那出锤子之中发出黄色武能，犹如泰山一般的压了下来，武能上的差距，赵大叔的大剑被一锤给砸飞了出去。
　　而那大汉的脚也在同时的飞出来，一脚就踢到了赵大叔的胸口，只听见骨骼折断的声音，赵大叔飞出了五米之外，吐出了鲜血，眼神之中带着不甘的垂了下去。
　　“将尸体收拾一下，这点实力竟然来刺杀大少爷”那蓝衣大汉将那锤收了起来，对着雷府门口的侍卫说道。
　　战斗很短，只是一瞬间的时间，赵大叔的突然的袭击，没有取道任何的效果，说明雷家对于家人的护卫并不是表面那么简单。
　　这或许就是根深蒂固的一种底蕴。
　　“慢着”这时候雷洛突然说道，他现在已经恢复，刚刚赵大叔的袭击使得这三位少爷脸色有点苍白，但是他们再确定自己已经安全后又露出了那种自傲。
　　雷洛恢复后，脸色很是气愤，在自家的门前被人刺杀，这是多么一件丢人的事情，最主要的是三人根本就没有还手的力气。
　　“少爷！
　　有什么吩咐”蓝衣大汉看到雷洛那愤怒和狰狞的脸色说道。
　　“将此人的尸体给我挂在蓝山城的城门之上，我要让人知道竟然在蓝山城刺杀我的代价，”雷洛眼神之中透出凶狠。
　　“是，将这尸体挂在那蓝山东门之上”蓝衣大汉吩咐道，在蓝衣大汉看来，这种做法也是一种威慑。
　　“雷少，不要为了这件小事而生气，我们还有重要的事情，不要为了这样的事情，而影响心情吗?”
　　冯学在一旁说道。
　　“是啊，雷兄，冯兄弟说的是，”林华在一旁说道。
　　“走！”
　　雷洛看了一下尸体，三人走上了马车。
　　就在他们走后半个小时，陆沉他们也赶到了雷府门前，当他们听说雷家大少遇刺的时候，就知道事情迟了，他们还听到雷家的人将赵大叔的尸体挂在了东门。
　　“我要杀掉这些狗娘养的”高硕在听到路上议论的时候，双眼发散的红光就要杀进雷府，陆沉赶忙的拦住他“我们还是先取回赵大叔的尸体，然后在找雷家的人报仇”高硕发散着红光的眼神盯着雷府好一阵子，而后还是听了陆沉的话，和陆沉赶往那东门。
　　蓝山城东门的一具尸体正挂在那城门之上，身体之上还流淌鲜血，脖子之处被那一条巨大的绳子吊着，看上去有点骇人。
　　“这家伙不是找死吗?
　　竟然去刺杀雷家大少爷”一个城门的守卫望着挂在城门上的尸体说道。
　　“是啊，雷家那么多的高手，这个只不过武师的实力的家伙也去刺杀，真的不知道怎么死的”另一个侍卫说道。
　　“你们知道为什么此人会刺杀那雷家大少吗？”
　　第三个士兵说道。
　　“什么事情？
　　难道你知道，雷家在蓝山城作恶这么多年，刺杀也是正常的，但是还没有这样直接在大白天刺杀的，有点蹊跷”第一个守卫说道。
　　“小声点，你不想活命了，”第二个说话的守卫赶忙的说道。
　　第一个守卫也知道自己说的嘴大了，赶忙的插开话题“小三你知道什么事情吗？”
　　“你们难道没有听说蓝山城外三个村子被屠杀吗？”
　　被称为小三的说道。
　　“三个村子被屠杀，我们知道啊，难道是雷家的。
　　。。”
　　第一个守卫没有说话，就闭上了嘴。
　　“小三，城主府不是已经通告了是山贼所杀吗？”
　　第二个守卫说道。
　　“屁啊！
　　我昨天在喝酒的时候，正好遇到林家的那一帮侍卫，他们再包间里那么的大声，说他们屠村的事情呢？
　　这些人，真他妈是狗娘养的”小三愤气的说道。
　　其余两人倒吸了口凉气，这消息可是天大的消息，他们还是不知道的好，“小三啊，这件事情还是不要到处乱说，不然的话我们恐怕有杀生之祸”第一个守卫急忙说道。
　　两人不再说话，他们也知道雷家在蓝山城的地位，就连城主都要看雷家的脸色，他们的话如果传出去的话，恐怕没有人能够救的了他们。
　　陆沉和高硕两人来到了那东城，望着被挂在城门之上的赵大叔，此时在城门口还聚集着一些观望的人群，正在议论着什么？
　　“陆兄弟，你看他们既然真的将赵大叔的身体给挂在城门之上”高硕悲愤的说道，看着赵大叔的尸体满脸的红光。
　　“我们抢完尸体就立刻回村子，再商量对于雷家的事情”陆沉看着赵大叔的尸体定叮嘱道。
　　“嗯，我会的！
　　等将赵大叔安葬之后，我会让雷家得到应有的报应！”
　　高硕的语气之中充满了坚定。
　　“我出手，”陆沉说完就飞身出去，手中冒出一股火焰，直接的烧掉挂在赵大叔头上的那绳子，另一只手直接的抱起了赵大叔尸体，窜入人群，立刻的和高硕出了东城，并且还传声道：“雷家的血仇，我们会来报的”


第79章 让他们恐惧
　　雷洛原本很高兴的心情，此时却很生气，因为今天有人将刺杀他的人的尸体给劫走了，还扬言要找雷家报仇。
　　“什么人，查清楚那些人的底细没有！”
　　雷洛对着身后的大汉说道。
　　“好像是清水村的那些残存的人”那大汉说道，他也知道雷洛他们屠杀的事情。
　　“清水村”当大汉提到清水村的时候，雷洛的脸色变了，那村子不是没有一个活人，难道还留有活口，随后一想，他们当时只是为了杀多点人，根本就没有对村内进行清洗。
　　“立刻给我查那帮人的下落，查到后格杀勿论”雷洛表现出一种杀伐的果断。
　　“是，少爷，这件事情老爷那边已经知道，老爷让你过去一下”“好，我知道了，你给我速度去办这件事情，”雷洛走出房门后说道。
　　雷家堡一处书房之中，雷家的家主雷天此时正在书房之中即兴的书写着，雷洛到的时候他还没有写完，雷洛在外面站了很长的时间，直到雷天将练完书法。
　　“父亲，你的笔法越来越精湛了”雷洛上前说道。
　　“小子，不用拍我马屁，你最近干的好事啊”雷天双眼发散着精光望着雷洛。
　　“父亲，那是林家的小子提议的，我。
　　。。
　　。。”
　　雷洛看到父亲脸色越来越阴沉，结巴的说道，他很怕父亲那威严的声音。
　　“林家的小子，林家，一直窥视我们雷家在蓝山霸主的地位，他的馊主意你也会接受”雷天气愤的说道。
　　“父亲他不是和我一样吗？
　　他也杀了不少的人，再说他们林家难道还能和我们雷家比吗”雷洛狡辩的说道，他可不相信林家能够和雷家比，“他杀人，可是为什么那些人找我们雷家报仇，而不找林家报仇吗？
　　你对林家了解多少，现在如果不是蓝山的势力不是依附我们雷家，而是依附他们林家，那么蓝山霸主的地位就是他们林家的”雷天两眼紧盯着雷洛说道。
　　“不可能，父亲！
　　林家算什么？
　　也想和我们雷家比”在雷洛的眼中雷家永远是最强的，他根本就不相信林家有那样的势力。
　　“你就知道吃喝玩乐，你还知道些什么？”
　　雷天很是气愤。
　　“父亲！”
　　雷洛有点不甘心，因为他出入林家也不是一天两天了，对于林家他难道不了解吗？
　　“那我就告诉你，林家的二儿子三年前也进入了魔门，并且被魔门的四大护尊之一的，独臂道人收为徒弟，他已经有威胁我们雷家的资本”雷天说道。
　　“独臂护尊，他知道同他的干爷爷一个级别的高手”雷洛有点痴呆。
　　“父亲这是真的吗？”
　　雷洛有点不敢相信，他不相信那林家的二公子那么的幸运。
　　“我也是最近才知道的，林家隐藏的太深了，现在林家在拉拢蓝山的城的一些势力，已经有好多的势力都已经投向他们林家，”雷天说道。
　　“那现在怎么办，父亲”雷洛有点急了，他从来没有遇到这样的事情。
　　“林家，你就不用担心，我自有对付他们的方法，你和林家的林华在一起的时候，不要再被他利用了，这次虽然是他和你一起出手屠杀村名，但是因为我们雷家名声最响，所以我们雷家成为被复仇的对象，你要小心点，虽然那些人的实力都不强，但是人不能时时刻刻的处于防备状态”雷天说道。
　　“是，父亲，我知道了”雷洛吸了一口气，恢复平静的说道，就拿今天来看吧，那些人的实力还威胁不了他，但是如果蓝衣大汉不出现的话，恐怕现在自己就是一具尸体。
　　“你和冯家的少爷谈的生意怎么样了，这次的生意可是暴利的行业，不能有任何的疏忽”雷天提醒道。
　　“父亲，没有问题，我们已经谈的差不多了，”雷洛说道。
　　“那就好，我可不希望出现什么差错，”雷天说道。
　　“那父亲，林家呢？
　　要不要给林家一点厉害看看”雷洛气恨被林华利用所以想对林家进行报复。
　　“林家的事情，你就不用过问了，我已经说过，还有就是与林华的接触还是以往一样，不过你要时刻的注意他的一些动静”雷天说道。
　　“是，父亲，我知道了”“还有尽快的将那劫走尸体的人给我查出了，格杀掉，我不想雷家存在一点点的威胁。”
　　雷天说道。
　　“知道父亲，我已经派人去查了，很快就有消息传来”雷洛说道。
　　陆沉他们回到清水村，二狗他们已经离开，而高硕知道他们躲在村边不远处的一个山洞之内，在和陆沉将那赵大叔埋葬之后，就和他们汇合。
　　山洞很宽敞，二狗和大狼此时正着急的等到陆沉他们。
　　“二狗你说赵大叔会不会遇险了，我的心里怎么有一股不好的预感”大狼站在洞口望着远方说道。
　　“不会有事情，大叔以前干过佣兵，他不会有事的”二狗虽然嘴里说道，但是心里却很是担心。
　　这时候陆沉和高硕两人来到了山洞面前，二狗和大狼两人没有看到赵大叔，脸色变了起来，急忙的问道：“赵大叔呢，高大哥，赵大叔呢？”
　　“赵大叔被雷洛给杀了”高硕低吼着。
　　二狗和大狼两人顿时感觉到眼前一黑，差点晕了过去，“赵大叔也死了，赵大叔也死了”两人嘴里喃喃的说道。
　　“给我醒来”陆沉一声巨响在两人的脑袋里面炸了开来。
　　“你看看你们这是什么样子，雷家和林家的人的杀了你们的亲人，你们就要用他们的鲜血来祭奠死去的亲人和村民”陆沉的声音很是响亮。
　　“报仇，用他们的鲜血来祭奠死去的村民”两人眼中散发出红光，他们要报仇。
　　两人对望了一眼，立刻的向山下狂奔而去，他们被陆沉调动了内心最深处的东西。
　　陆沉一看立刻的吩咐高硕将拦住他们并且出手将两人打晕，不过两人由于仇恨心里，已经疯狂，就连高硕都不是两人的对手，弄的全身是伤，陆沉只好出手，一一的将他们打晕。
　　知道第二天二狗和大狼才清醒过来。
　　“我们这是怎么了”二狗和大狼两人醒来之后，摸着头脑说道，后脑勺还有点疼。
　　“没有什么事情，听到赵大叔死后你们悲愤的晕倒了，”陆沉并没有将他们听到赵大叔被杀后发狂的姿态说出来，只是说他们悲愤的晕倒。
　　“陆大哥，我们现在怎么办，村民的仇，我们必须的要报”高硕今天见识到陆沉的身手之后，想让陆沉出手。
　　陆沉既然遇到了这样的事情，他当然不会不管，残忍的杀戮使得他想起自己年幼的时候，那一场的杀戮，全村的人除了自己以外，没有一个活人。
　　“二狗和大狼你们明天带着小丫头他们离开蓝山，到皇城去，雷家的事情，我和高硕来解决”陆沉出声道。
　　“陆大哥去皇城我们那里并没有什么熟人，”高硕说道。
　　“我住在那里，他们只要说是我让他们去的就行了，到那后我的管家会安排他们的，”陆沉说道。
　　“我们不走，我们留下来帮助你们，我们要报仇”二狗和大狼同时的说道，“二狗你们现在最主要的是照顾好小丫头他们，他们可是村子的外来，如果你和我们一起对付雷家和林家的话，谁来照顾他们呢？”
　　陆沉指着身后的小丫头他们。
　　二狗和大狼听了陆沉的话低下来头，他们也知道自己实力太差。
　　“你们不要灰心，到皇城你们可以修炼武学”陆沉对着二狗他们说道。
　　“真的吗？
　　我们能够修炼武学”二狗，和大狼听到能够修炼武学，眼神之中发说那光芒，修炼武学就代表他们能够报仇。
　　“是的，他们会帮助你们”陆沉说道。
　　三人听了陆沉的话后，突然的跪了下来道：“陆大哥，我们的命是你的”。
　　陆沉这样的帮助他们就是他们，他们没有什么报答的，就用自己的生命作为报答。
　　陆沉却很平静的说道：“我只是尽我能够做的事情，你们现在就走，这里是三百两银子，够你们到皇城的了，记得小心点。
　　雷家堡，还等着你们学艺而成后将它们全部的清理掉呢”陆沉知道他和高硕或许能够杀掉屠杀村名的凶手，但是根本就不能够屠杀掉雷家堡。
　　“好的，我们会努力的”二狗他们自己留在这里时间越长会给陆沉他们带来麻烦，雷家堡的人在蓝山想打听事情很容易的事情，所以也没有多说什么就带着小丫头他们离开了山洞前往飞行异兽站。
　　高硕在送走他们之后，脸上有点不舍，他不知道自己还能不能见到小丫头，但是村名的仇他是必须报，就算陪上自己的命。
　　“陆大哥，我们现在怎么办”高硕恢复心情后说道。
　　“我们先杀掉那些参加屠杀村民刽子手，让雷家和林家的两位大少产生一股危险的气息，我要他们生活的不安宁，整天的处于精神紧绷的状态”陆沉低沉的说道。
　　高硕听了陆沉的话后很兴奋，让雷家和林家的大少处于日夜的恐惧之中才是对他们最大的惩罚。


第80章 杀戮进行着
　　深夜的蓝山城并没有皇城那样繁华，但是依然有些地方灯火通明，不管是什么地方都有贫富差距，因为有富有，就会产生一些休闲的地方，花坊，酒楼就会产生，当然花坊酒楼，也分三六九等。
　　好的花坊，酒楼乃是那些富商巨豪们的聚集地，当然不乏那些暴发户，或者是文人墨客。
　　而普通的花坊则是对于普通人开放的，因为他们没有那么多的钱，但是普通人也需要解决生理需求。
　　而其中大部分以一些世家的侍卫为主，毕竟普通人要为了生活奔波，养家活口，难得会去一次，经常去的话，他们连养家糊口的钱就会流进别人的口袋，而那些世家的侍卫则不一样，他们有固定的收入，或者说那个世家大爷突然的就赏给他们一点钱，也够他们吃点，喝点，玩点的了。
　　当然那些钱他们还去不了好的花坊，或者去了他们也不敢在那里充大爷，因为那里乃是他们主人去的地方，但是去那些平常的花坊，他们就是大爷，他们敢吼，他们说什么就是什么？
　　男人谁不想当大爷呢？
　　所以他们就会选择那些平常的花坊，毕竟平常花坊一样有酒有女人，虽然没有那些大花坊那样，都是一些年轻漂亮的，但是毕竟也存在着一些姿色美人，如果一个像样的美女都没有，谁还会来啊，就算是普通妓女，也会被打扮的漂漂亮亮的。
　　更何况他们乃是去释放心中的yu望而已。
　　孙浩和吴东乃是雷家的一个小的侍卫头领，今天他们正分别的领着手下的两个小队在银春楼喝酒。
　　最近他们发了一笔小财，雷家大公子赏下了一笔小财，他们幸运，只不过杀了一些普通的平民而已，虽然杀的很多，但是他们丝毫没有感觉到杀戮平民的残酷和残忍。
　　在他们眼里，这世界上就是享乐和受苦而已，所以他们很痛快，丝毫没有任何的负担，杀了人后他们就有大口的喝酒喝，大口吃肉，还有女人可以玩。
　　虽然他们听说有些没有死的平民来报仇，可是他们不怕，那些人再来也不够他们杀的，或许他们还能够得到更多大赏钱。
　　“老吴，上次我的手慢了点，你就比我多弄了五两银子，这顿饭你请客，兄弟们说是不是”孙浩对着桌上的他们的手下说道。
　　“是，吴队长请客！”
　　几人的声音很大，而且很一致，不管是吴东的手下，还是孙浩的手下，都纳声的喊道。
　　“你们这些吃里扒外的小子，回去收拾你们，老孙啊，谁让你手慢了点呢？
　　不过这顿饭，我请了，但是你也搞了不少，我们一会找乐子就是你付了”吴东笑呵呵的说道。
　　孙浩听到吴东的话后，一脸沉闷，原本想借机敲诈那老吴一顿，没有想到反被老吴给咬了一口，现在可是骑虎难下，便大声的说道：“好，老板给尽管给我上菜，并且再来两坛好酒，”这次轮到老吴苦闷了，他没有想到孙浩，既然这么狠，吃的可都是他的钱啊，虽然这次的奖赏很多，但是也经不住孙浩这样的吃喝，不过心里去想到“这次老子要玩那桂春阁的头牌，把你吃的都吐出来”老吴想到这里立刻的笑了起来，并且说道：“大家快吃，吃完之后，孙队长请我们逛窑子”“好！”
　　桌上其余的人都大吼的说道，他们兴奋啊！
　　一群人很快的吃完酒向那花楼走去，桂春阁在银春楼不远处，但是不在那繁华地段，当他们走到一处墙角的时候，在他们的面前，出现了两个黑影。
　　“你是孙浩，你是吴东”黑影之中的人指着他们的说道。
　　“你是什么人，赶拦我们，你知道我们是什么人吗？
　　既然敢直接的喊孙队长的名字，还不给我滚。”
　　在孙浩身后的一个喝的东倒西歪的大汉走到了那两个黑影面前，指着黑影骂道。
　　明月的亮光照耀在了那黑影的脸上，正是陆沉和高硕两人。
　　“高硕，动手”陆沉说道的时候，高硕已经出手，手中拿着是一巨大的斧头，一斧头将在他们面前的大汉连头给砍了下来，鲜血在那斧头之上流淌着，在月光的照耀下显得阴森了起来，而那头颅喷出的血沾了高硕一眼。
　　大汉的头颅飞到了孙浩和吴东他们面前，几人的酒意瞬间的被大汉的头颅给激的清醒了起来，他们神情一下子变了，虽然他们是护卫，他们知道自己手上沾满了血，但是他们却从来没有想到过自己要死，因为他们是雷家的护卫，从来都是他们杀人，而不是被别人杀。
　　“给我杀了他们”或许是血液激发了他们的凶性，那孙浩和吴东两人立刻的带着手下向陆沉他们冲杀过去。
　　陆沉没有出手，出手的是高硕，“我要杀了你们这些砸碎，”此时的高硕脸上还留着刚刚杀掉那个大汉所喷出的血液，显得狰狞无比，挥舞着手中的斧头就攻了过去。
　　高硕身上没有武能，但是肉体却很强大，有劲手中的斧头乃有百十斤，虽然他的招式，只是简单的横砍，竖砍而已，但是强大的臂力使得，那些侍卫也也赵架不住，高硕一斧头一个，或者在平时那些人或许还能够挡住高硕的进攻，醉酒后他们虽然清醒，但是动作还是缓慢了一点。
　　更何况还有在一旁的陆沉，他很会不时的帮助高硕，能够对于高硕形成威胁的陆沉都一一的发出武能，点住那些人的穴道，他们在绝望之中被高硕砍成两半。
　　十几人只是一瞬间的时间，在杀掉他们之后，高硕则是那几人的衣服之上写着血债血偿的字样，鲜红血液，在加上高硕斧头直砍而下的伤痕，让人惊骇。
　　整整五天，蓝山城处于一种紧张的状态，雷府和林府的侍卫不断的不杀戮，而上面用鲜血写的字样，那么的让人惊心。
　　雷家堡内，也不平静，那些原本不可一世的侍卫，最近却很是担忧，因为最近死的人越来的越多，不管是不是上次的杀戮村民的人还是别的侍卫，只要是雷家的侍卫出去，都会被杀，而且都是被一斧头砍死。
　　“查到什么没有，是什么人出手的”雷洛嘶吼的问着身后的大汉，虽然他不在乎那杀手，但是这样却弄的雷家人心惶惶。
　　“对不起少爷，没有查到那个人”身后的大汉脑门上滴着汗水说道。
　　“查不到，你们是废物吗？
　　在蓝山城内你们竟然还找不到”雷洛手用力的指着大汉的脑袋说道。
　　“少爷，我们根本就没有那个人的长相，”“难道不会将蓝山城使用斧头的家伙给我找出来吗？
　　都是一群猪”“是，少爷，我立刻的去做”大汉被雷洛一提醒，立刻的脑袋清醒，最近他们被那杀人的人给弄糊涂了。
　　“慢着，林家那边什么反应，他们应该也死了不少的侍卫吧”雷洛突然的问道。
　　“是的，少爷，林家和我雷家一样也在找这个人”大汉说道。
　　“好，你和林家的人一起合作，尽快的给我找出那个人，我要将那个人四分五裂，只会藏头露尾的家伙。”
　　雷洛眼神之中发出红光。
　　在蓝山城杀掉雷家那么多的侍卫绝对的是对雷家的侮辱，他绝对的不会放过这个人，现在他还没有为自己的安慰着想，他难道不知道人家是来找他的吗？
　　在蓝山城的一处破庙之中，高硕正在破面之中不断的挥舞着手中的斧头，最近陆沉教了他的几招斧法，一旁的陆沉则是坐在那打坐。
　　高硕浑身的汗水暴起的肌肉不断的流淌下来，但是他却没有停息的样子，他将仇恨全部的聚集在了斧头之上，每劈出一斧就将那空气当做他的仇人一样，用尽了全身的力气。
　　一个小时之后，高硕用完力气，走到了陆沉的面前。
　　“陆大哥，我们下一步怎么做，现在林家和雷家的人，正在四处的找我们”高硕道。
　　“那些侍卫已经死的出不多了，现在我们要找到雷家和林家一些直系子弟的出行路线，我们偷袭几次，给他点厉害看看，他现在还没有敢到恐怖，只是他没有家侍卫的死活放在心上，我就是不相信杀他们的直系，他们不紧张”陆沉眼神之中发散出寒光，高硕听了陆沉话后，眼神之中也闪过一丝的寒光，杀戮进行着。


第81章 诱饵计划
　　陆沉和高硕两人从侍卫杀到雷家和林家的那些直系子弟，终于使得雷家和林家愤怒了，原本只是雷洛和林华处理的事情，也变的由两位家主亲自的指挥。
　　但是就算是两家家主出手也没有赚到任何的好处，事情变得很是诡异，致使两家的家主在一段时间都认为是别的势力借助屠村的事件来对付他们，但是他们很快的就发现掀起这场杀戮的只不过是两个年轻人而已，这使得他们更加的震惊。
　　蓝山城毕竟还是雷家和林家的地盘，陆沉和高硕他们在截杀几次雷家和林家直系子弟的时候，还是被逃走了一两个侍卫，很快两人的图像就出现在了蓝山城的城墙之上，并且他们还遭到了围捕和反截杀。
　　而在陆沉他们被发现之前，冯家的大公子冯学由于受不了蓝山城的杀戮气息，已经赶回皇城去了，准备等雷家将这件事情给解决掉之后再继续的和雷家进行协商生意的事情。
　　其实最主要的是冯学也是认为有外来的势力攻击这两家，而且能够和雷家对抗的人物，必然不是简单的人，所以急急忙忙的回去，赶回冯家和他老爹商量这件事情引发的后果，还有就是他不想让和雷家作对的势力认为他们和雷家合作，而攻击他们冯家，那后果就有点严重了，雷洛也没有挽留，毕竟雷家现在有事情要处理，他也没有心思谈生意。
　　所以根本就没有人知道陆沉，两家之人都以为他们乃是【清水村】的人，毕竟高硕乃是清水村的，一下子就被人给认了出来的，陆沉则是顺着被带出来，因为每次出手都是高硕，而陆沉只站在一旁，从来没有出手过。
　　雷家堡内，雷洛脸色苍白，已经不像前几天那样的从容，陆沉和高硕两人，杀的人已经不知道怎么统计了，反正死的很多，也不乏在高手保护之下的雷家直系，他们一样的被人给一刀砍下了头颅，身上依然的写着血债血偿的字样，两家的几次围杀，并没有将那两人给杀掉，而是损失惨重，所以现在的雷洛脸色苍白。
　　“父亲，现在的情况怎么样，找到他们没有？”
　　雷洛小声的说道。
　　“还没有，如果他们在城内的话，我们还能够容易找到他们，如果他们在城外的话，恐怕就很难找到他们”雷家的家主雷天也是脸色阴愁着。
　　“大哥城门已经被关闭了他们不可能离开蓝山城的，不然的话他们怎么掌握雷家直系子弟的出行路线，他们一定在城内，我一定要撕裂他们”在一旁的雷家堡的二堡主雷山恨恨的说道，眼神之中还释放出仇恨的光芒，因为前几天他的儿子出去的时候，直接的被人给打断了双腿，送到了雷家的大门口。
　　挑衅，耻辱，这不仅是他的耻辱还有雷家的耻辱。
　　“他们这次的主要目标乃是洛儿和林家的那小子，我想只要洛儿和林华出现的话，那么这两人绝对的会出现，所以我们根本就用找他们，我要他们自己送上门来”雷天眼神之中发出一道狠辣的光芒。
　　“可是大哥，这样洛儿他会有危险”雷山说道。
　　“没有关系，这次你我亲自出手，再联合林家的人难道还让那两个小子跑掉吗？”
　　雷天摆了摆手说道。
　　雷洛开始听到父亲让他当诱饵的时候，身上惊出了一身的冷汗，当在听到父亲和二叔，还有林家家主一起出手的时候，他脸上才恢复血色。
　　“二弟你立刻的书信一封给林元，将我的计划写在信上告诉他，我想他会很乐意和我们合作的”雷天说道。
　　“是，大哥！
　　我现在就去”说完走出了房间。
　　林家和雷家堡乃是一个在城东一个在城西，此时林家和雷家的情况不相上下，都是人心惶惶的，几次的出手追杀陆沉他们，不是被杀的所剩无几，就是被敌人给逃了，林家的家主现在很生气，而林华则是一言不发的在大厅之内。
　　“那两人还没有找到吗？”
　　林元一身儒雅的装扮，但是现在却脸上出现了一股煞气，使得林家的大厅之中没有一人敢发出声音。
　　负责追杀陆沉和高硕的林元的三弟林晨此时头脑冒着虚寒，站了起来说道：“家主，我们已经搜遍了整个蓝山城，但是并没有发现他们的踪迹，我想他们可能出了城”“出了城，难道他们长了翅膀吗？
　　我们的人守着西门，而雷家的守着东门，那两个家伙还那么自如的刺杀我们两家的人，难道他们已经到了武帝的级别吗？
　　进出城门那么自如吗？
　　他们必然的还在城内”林元的眼神发散寒光盯着林晨。
　　“可是父亲，我们确实没有发现他们的踪迹”一旁的林华此时开口说道。
　　“废物，你给我住嘴，如果不是你，我们林家会出现这样的事情吗？
　　等这件事情解决了，你就给我到后山面壁一年”林元眼神凌厉的看着林华。
　　林华看到父亲那凌厉的眼神，原本就苍白的脸色，更加的没有一丝的血色，大厅之中顿时鸦雀无声，谁也不想出这个头，可见林家的林元在家族之中的地位之深。
　　这时候，一名守卫进来禀告，但是大厅那压抑的气氛使得他进入口中的话都说不出来。
　　“说，什么事情”林元的语气突然的语气一变，使得大厅之中开始呼吸正常，而那守卫也恢复平静，走到大厅之中说道:：“雷家的二爷有事求见”“请他进来”林元说道。
　　不一会的时候，雷山进了大厅，林元走了上来“雷兄，难道有那两个小子的消息了吗？”
　　林元心想雷家前来肯定是为了那两个小子。
　　“没有，那两个小子也不知道躲到什么地方，我们在围剿几次之后，再也没有发现他们的踪迹，但是他们却能够知道我们雷家直系子弟出去的路线，现在我们雷家损失惨重啊，不过那两个小子肯定在城内”雷山说道。
　　林元当然知道雷山家的损失比他们林家还要严重，眼前的雷山，他的儿子前几天被那两人打断了两条腿，扔在了雷府的前面。
　　“那不知道雷兄前来有什么事情”林元脸色平静的说道。
　　“这是我大哥写个林兄的信，”雷山将信交给了林元。
　　“信”林元接过雷山的信之后，打开看了一下，看完信之后道：“雷家主的方法很好，我会照办，”“好，我回去告诉大哥一声，再准备一下，这次我要那两个家伙插翅都难逃”雷山恶狠狠的说道。
　　“那就不送了”林元说道。
　　雷山也没有说什么，径直的离开了林府，赶回雷家，他还有许多的事情要布置。
　　“家主，雷天说些什么？”
　　在一旁的一个老者说道，乃是林元的叔父，林涛。
　　“还不是那两个小子的事情，他要和我们合作捉拿那两个人”林元说道。
　　“不是已经在合作了吗？”
　　“这次他要以华儿和雷洛作为诱饵将那两个人给引出来，集合我们两家的力量将那两人给直接的剿杀”林元说道。
　　林华一听，顿时感觉有一道雷轰击到了他的头顶，林家前几天被杀的一个直系弟子可是在重重保护之下被杀，如今让他作为诱饵那不是让他去死吗？
　　看父亲的样子是已经答应了，这怎么叫他不怕，最近他是知道那两个家伙的厉害，两个人就将雷家和林家弄的鸡犬不宁，他就算有保护也不敢出去，何况还当诱饵呢？
　　一般当诱饵的都是死的很快的。
　　“父亲！”
　　“不要说了，这件事情已经定了，极力的配合雷家，这次我要亲自出手，”林元的话不容反驳。
　　蓝山城的一处华贵的酒楼的后院的一间堆放杂院的房屋之内，陆沉和高硕正在里面休息，最近陆沉平静强大的心神，在雷家和林家的几次围剿之前，就清晰的知道，而很隐蔽的逃遁，其实对于他来说根本就不用逃，但是他要训练高硕。
　　此时的高硕由于近来的杀戮浑身上下透出一股凶悍的气息，整个人就如狼一般，而眼神更加的杀气逼人，古铜色的肌肉不断的抖动着，好像随时爆发出一股强大的力量，赤裸的身上还有数到伤痕，不过却不显得狰狞，而是一种凶猛的感觉，此时高硕兴奋，最近杀戮使的他很是痛快，仇人的死亡就是他最大的快乐，现在雷家和林家的那些直系只能躲在大院之中不敢出来，更加的让他兴奋。


第82章 被伏
　　今天回来的比较晚，正在赶稿，说声抱歉——————————————————————蓝山城原本还算是兴盛的城市，现在却显得有点萧条，想想也即然，陆沉和高硕不断的杀戮雷林两家之人，已经搅得城内人心惶惶。
　　而雷林两家不断的城内大肆的搜捕，可想而知，谁还能正常的开门做生意，除非他想死，不然都处于停业状态，就算是雷林两家自家的生意也有的停息了下来，最近雷林两家突然的不在搜查，全部的集中在了各自的府邸之中，蓝山城内各家的商铺才开始一一的开门，当然也只是在白天。
　　陆沉和高硕却感觉到了一种山雨欲来的感觉，“陆哥，现在我们怎么办，我有一种不好的感觉”高硕经过了多次的杀戮之后已经不像当时的鲁莽。
　　陆沉闭着的眼睛突然的睁开，发出一阵耀眼的光芒。
　　“我也感觉到了，查到那雷洛和那林华他们现在在什么地方吗”。
　　“现在那两个小子正在一起，前天林家的家主林元带着族中的强者将那林华送进了雷家，当时由于强者太多，我没有出手，不然的话，那小子的头颅已经被我挂在城门之上了，”高硕说道。
　　“他们现在过的怎么样”陆沉问道。
　　“他们，现在吓的不轻，那个林华，我见到他的时候已经变得骨瘦如柴，脸色苍白，看样子吓的不轻，不过雷家的那小子整天呆在雷府之中不出现，我也不知道他现在的情况，不过恐怖也跟那林华差不多”“雷林两家他们想干什么，前几天还在挖地三尺的搜捕，而如今却全部的聚集在府中，还将那两个小子放在一起，难道不怕我们突然的夜袭，取那小子的狗命吗？”
　　陆沉凝思道。
　　“陆哥，今天玩上我们就杀进雷家，取那小子的狗命”高硕眼神发散着红光，很豪气的说道，最近出手杀的兴起，人也变的自信起来。
　　“好，今天晚上全力的杀掉那雷洛和林华，免得夜长梦多，干掉这两人我们立刻的离开蓝山城”。
　　高硕一听陆沉的话后急切的说道：“难道就放了雷家和林家的其余人吗？
　　我不甘心，雷林两家除了那两个老不死的以外，并没有什么高手”陆沉一听高硕说这样的话后，就知道高硕还不知道雷林两家的实力，他将雷林两家看的太简单了，最近一段时间增长了他的自信，但是也让他有轻敌的感觉。
　　“你以为雷林两家，就那么一点实力吗？
　　想灭他们两家，你和我现在的实力还不够，杀掉那两人为村民报仇，等有实力后再回来报仇也不晚，”。
　　“我知道了，陆哥”高硕低着头说道，被陆沉一批高硕知道自己最近狂妄了，将雷林两家看的太浅了。
　　“我不是批评你，就算你我联手都不一定能够灭掉他们两家，更何况还有一个很大的势力在追杀我，所以我不能在蓝山城久留”。
　　“什么？
　　陆哥你被人追杀，那我们还是立刻离开蓝山城吧。”
　　高硕听说陆沉竟然被人追杀很担心的说道。
　　“我那不用担心，我想他们一时间还不会到这里，所以我们必须的尽快的解决掉雷洛和林华”。
　　陆沉在蓝山城这么长时间，而且还闹出了这么大的事情，蓝山城的雷家和林家或许不知道，但是地蟒佣兵团肯定查到了自己在蓝山城，所以他不能在蓝山城久留。
　　夜晚天空的明月照亮着大地，一丝丝的微风风，蓝山城的街道上不见一个人，不管是花楼还是酒坊通通的都关起门来，因为最近的蓝山城夜晚死的人实在是太多了，所以蓝山城居民一到夜晚就开始躲在自家的院落之中，他们可不想在第二天眼晴永远的睁不开。
　　雷府，那零散的灯，照耀的优点落寞的府邸，最近雷府上下人心惶惶，毕竟想想每天都有人死，还不知道下一个死的是谁，你说谁不害怕。
　　雷洛和林华两人正在一间屋内，两人来回的走动，这两天他们可是提心吊胆的度过，他们是诱饵，随时会死的诱饵，林华来回的走动，脸色苍白，嘴里不断的唠叨着什么？
　　已经不在像以前那样风度翩翩，真的如高硕所言，骨瘦如柴。
　　而那雷洛虽然也来回的走动，但是却比那林华好点，他对于雷家的防卫可是有信心的，只要他们一来，绝对的是出不了雷家。
　　“雷兄啊，你说我们有没有什么生命危险呢？”
　　林华颤抖的说道。
　　“他们只要敢来，今天就是他们的死期”雷洛强制镇定，恶狠狠的说道，但是心里也很担忧。
　　这时候雷府的之外，两道人影迅速的翻过了围墙，进入了雷府，正是陆沉他们，陆沉瞬间的将心神放开，探视那雷洛和林华的住处，一会的时间陆沉脸上发现了微笑，他很快的就找到了两人居住的地方。
　　“陆哥找到了”高硕小声在陆沉身后看到陆沉嘴角上的微笑就知道陆沉已经找他，他可是对陆沉有极强的信心。
　　“跟我走！”
　　陆沉说道，一路上陆沉他们避开好几波的守卫直接的到了雷洛和林华的房间前。
　　“他们再里面”陆沉小声的对着身后的高硕说道。
　　“他们在里面，现在我就用我的斧头来收割他们的性命！”
　　高硕手中出现了一把巨大的斧头，而后提着斧头一下子就砸断了那扇不知道坚固不坚固的门。
　　雷洛和林华两人此时正站在那房屋之内，当高硕砸掉那房门的时候，两人大吃一惊的看到满身杀气的高硕，而陆沉则是在高硕的身后。
　　“刺客！”
　　雷洛和林华大声的喊着，其实不用他喊，在雷洛砸掉大门的时候，那些侍卫已经出现了。
　　不过他们在喊的时候，他们的身体突然往下一层，原来两人站的地方有密道，“想跑”高硕看到他们逃跑的迹象，立刻的朝他们雷洛和林天的脑地上砍去。
　　可是却已经晚了，他们已经消失在地道之中，高硕气愤在房屋内狠狠的的踏出一脚，整个屋子在他的这一脚之下，顿时的开始晃动起来。
　　“陆哥他们跑了！”
　　高硕着急的说道。
　　而这时候雷府瞬间的灯火通明起来，将陆沉和那高硕的身影显示了出来。
　　雷家的人来的很快！
　　“陆哥，我们被包围了”高硕吃惊望着周围出现的雷家侍卫。
　　陆沉也知道，雷家守卫就很森严，原本直接杀掉雷洛和林华后就走，没有想到雷家很狡猾，在他们的房底安装密道，而在他面前冒出几股几股强者的气息。
　　“哈哈，没有想到你们竟敢来我雷家堡，”一个粗狂的声音响了起来。
　　陆沉眼神一眯，盯着那发出声音的来源，原来是雷家的家主雷天，而他身后的则是林家的家主和一些各自的手下。
　　“你引我们来的，拿你儿子当诱饵，真的很佩服你”陆沉望着不远处的雷天道。
　　“是的，没有想到你的脑子还很好使吗？”
　　雷天大声的笑着，也不知道是在夸陆沉他们还是在嘲笑他们。
　　陆沉眼神很沉静没有一丝的慌乱，而高硕在陆沉的那份淡然之下也显得很从容，雷天看到陆沉的那镇定的表情之后，他知道自己以前的判断是错误的，两人之中厉害的眼前的年轻人，他和旁边的林元对望了一眼，彼此都发出了一道狠光。
　　他们要将眼前的年轻人给留下，在他们重重的包围之下，既然还能够如此的镇定，现在不杀他，那么就是给自己留下最大的敌人。


第83章 雷府激战【开书第一次求推荐】
　　“不知道小兄弟怎么称呼？”
　　雷天问道，他和林元不知道陆沉的名子，因为先前他们关注的是高硕，而不是陆沉。
　　“父亲！
　　跟他们废话这么多干什么？
　　反正他们即将变成死人！”
　　雷洛此时已经没有刚才的那种担忧了，因为他知道陆沉他们现在绝对的走不。
　　“对伯父，杀了他们，”林华此时也是异常的兴奋。
　　陆沉看到林华和雷洛的时候，脸上露出了笑容，先前他以为这两个家伙逃了就会躲起来，不在出现，但是没有想到他们还这样光明正大的出现在，真的让陆沉高兴，如果不出现的话，杀他们还是比较难的，出现那就注定要死，或许这就是天意。
　　雷天看到陆沉嘴角出现的笑容，不由的心中一惊，“难道他们还有什么后招不成，不过随即一想，这里可是布下了天罗地网，就算他有后招也一样要死”“杀！”
　　就在他们想的时候，陆沉突然的将高硕给给举了起来，仍向了墙边人群之中，最近高硕的外功已经修炼到能够抵挡普通的刀枪地步，对付一些雷家的子弟还是可以的，而自己则是冲向了雷天和林元。
　　雷天和林元没有想到陆沉被重重的包围竟然还敢杀过来，不过他们当然不会怕陆沉，或许是雷天在前面，所以陆沉首先攻击的对象就是雷天。
　　雷天手中出现了一把长刀，长刀之上布满了雷光，雷天修炼的乃是雷系的武能，刀带着强烈的雷系武能劈向陆沉。
　　陆沉看到那迎面而来的霸道攻击，突然的身形一变，躲过那雷天的一刀，并且还借助那强大的武能的推动作用，或许强大武能冲击力对于别人而言乃是伤害，但是陆沉有金钟罩所以能够承受，所以陆沉转身瞬间出现在雷洛和林华的面前，他们才是陆沉的攻击对象，而雷天只不过是诱饵罢了。
　　“不好”雷天看到陆沉并没有硬接他那一刀，而是突然转身攻击雷洛和林华，顿时的大吼一声，再次的发出一道武能砍向陆沉后背。
　　雷洛和林华两人没有想到陆沉一瞬间的就攻击到了他们的身边，还没有反应，两人就被陆沉一人一掌的给拍飞了出去。
　　“华儿！”
　　这时候在一旁的林元立刻的接住了那被震飞的林华，因为之前，他并没有想出手，虽然有杀陆沉之心，但是他认为雷天出手就可以了，用不着他，可是陆沉既然逃过了那雷天的攻击，而瞬间的攻击在一旁的林华他们。
　　雷天也停止了攻击，瞬间的赶到了被打飞出去的雷洛。
　　当他到那的时候，看到雷洛的的胸口竟然已经凹凸下去，已经死的不能再死，眼珠凸出来的，可见死的不甘心，而那林华也是一样，也没有了气息。
　　身上的雷电气息越来的越浓！
　　陆沉杀掉两人之后，立刻的向高硕那边汇合，开始高硕还可以大杀四方，但是雷家雷山出手之后，立刻的被压制下来，而且手中的巨斧也被雷山一掌给震飞了出去。
　　就在雷山准备一掌拍碎高硕的头颅的时候，被雷洛和林华的惨叫声给吸引住了，所以下手缓慢了一下，陆沉正好赶到和那雷山对了一掌。
　　雷山当然没有想到陆沉会出现，这一掌原本就刚猛之极，更何况他看到陆沉将那雷洛和林华击飞出去，更加的不会留守，手中的雷系武能在手掌之中形成了一个球体，他要将陆沉的一只手给废了。
　　陆沉手掌也呈现蓝色，不过陆沉知道雷系的破坏力很强，所以将蓝色的火焰武能也瞬间的汇聚到了手掌之中，朝那雷山拍了过去。
　　轰！
　　火光，雷光，两种能量的汇聚，发出了爆炸的声音，顿时两人都暴退而去，陆沉暴退的地方乃是在高硕的身旁，而那雷山此时脸色苍白，手不断的颤抖，他知道自己的手骨断裂了很多。
　　“走！”
　　陆沉背上那高硕，捡起了高硕那巨大的斧头，一道火焰武能从那斧头之上飞射出去，攻向那些雷家的侍卫，蓝色的火焰所到之处，将那些普通的侍卫烧的尸骨无存，而那些有点实力的也被巨斧那强大的力道给震的远离陆沉他们。
　　就在陆沉他们即将到雷家大院的墙角之时，一道阴寒的剑气朝着陆沉他们席卷而来，陆沉感到那阴寒之力，顿时将那斧头扭转一下，朝着那阴寒之力的方向砍了过去。
　　出剑的正是林元，林华是他的儿子，儿子在自己的面前被别人杀掉，怎么不让他愤怒。
　　而看到陆沉竟然神威的样子，立刻的攻击过去，但是陆沉反应也不慢，挡住了那林元的那一剑。
　　由于林元的一剑，使得陆沉的身体停了下来。
　　“杀了我的儿子，你就想这样的走了！”
　　林元阴沉的说道，脸上充满杀气，整个人犹如嗜血的野兽一般陆沉没有说话，此时陆沉却在想是不是将那玄冰之蛇给放出来，但是回首一想，还是不能，因为九级的玄冰之蛇一出时，虽然可以很快的将林元和雷天解决掉，但是那样陆沉就更加的不安全。
　　九级异兽，那可是强者们的喜爱，只要一旦被知道，绝对的会引出无数的强者，那时候陆沉所要面对的凶险可比这更多。
　　陆沉将那斧头举了起来，望着发散凶性的林元，手中的巨斧头发散着蓝色的火光，在林元攻来的时候，劈了出去。
　　林元没有避开陆沉的那斧，而是直接的冲了上去，身上武能也瞬间的传到了那黑色的剑，一股巨大的阴寒力量喷发出来，与陆沉的那蓝色武能相撞。
　　蓝色武能在那强大的隐力量之下，瞬间的被吞噬掉，陆沉脸上一变，他没有想到自己的武能竟然被吞噬掉，想转身，已经不行，更何况他身后还有一个高硕，所以直接的将那斧头横立于胸前抵挡那林元的一击。
　　林元看到陆沉拿着斧头抵挡他的进攻脸上出现了一丝讥讽，因为他知道自己攻击的强度，陆沉再次的大意，那阴寒之力很强大，或许是自己的斧头材质是在是太差了，在那阴寒之气的侵蚀下，瞬间的化为废铁，阴寒之力瞬间的传到陆沉的身上。
　　陆沉乃是修炼的火系武能，属于阳刚的武能，而那林元是阴寒的武能，有相克的意味，但是并不是说相克就行的，陆沉现在身体之内的武能还不能和已经达到武皇中期的林元相比。
　　所以阴寒之力，瞬间的就进了他的身体，陆沉身体一阵抖索，脸上顿时冒出一身冰霜，赶忙的运转武能，将那阴寒之力往自己的已经达成的五处经脉之中流转。
　　因为现在陆沉不能够运用那莲花真气，但是在奇经八脉之中已经大成的莲花，那可是有很强大吞噬功能，那些阴寒的武能被引导到五处经脉，那五处经脉的莲花好像是张开的嘴一下子就将它们给吞噬掉了，陆沉脸色才恢复正常，时间很快，此时陆沉的身体已经被那林元的攻击给震的后退了好几步。
　　当陆沉恢复行动的时候，突然一股狂暴的力量出现在自己的头顶之中，是雷电的力量，这次攻击的乃是雷天，雷天的手中不知道什么时间已经形成了巨大的雷系球，此时由上而下朝陆沉攻击过来。
　　陆沉身体刚刚能够行动，根本就避不开那雷天的攻击，脸色一横，身体背部突然的出现了一股力量，将那高硕的身体给震的飞出了两米高的围墙，而自己则是一跺脚，和那雷天对了一掌。
　　“轰！”
　　陆沉身体急剧的下落，而此时林元也不会放过这个机会，手中的长剑，朝着陆沉的喉咙刺去，在半空之中的陆沉，快速的伸出一只手，陆沉的手很快，比林元的剑还快，那深寒的剑尖就要在刺到陆沉的时候，陆沉一只手已经握住了那剑，直接的将那剑给接住了，而后一脚向林元的胸口。
　　林元没有想到陆沉在半空之中还有还手的之力，但是林元也不简单，另一只没有握剑的手也击了出去，挡住了陆沉的一脚，可是脸色就一阵痛苦，他感觉到自己的手被陆沉给踢的断了。
　　而陆沉却乘这股力道，直接的向雷府墙外飞去。
　　可是他一道雷电力量却已经到了陆沉的后背，雷电的速度很快，一下子就攻击到了陆沉的后背，陆沉的身体跌落在墙外。
　　“追！”
　　雷天和林元两人瞬间的跳出墙外，可是他却没有发现到任何人。
　　“给我搜！
　　他们已经受了伤，跑不了多远”雷天和林元的咆哮了起来，这么多的布置既然让人杀掉他们的儿子还逃走，他们怎么能甘心。


第84章 城门逃离
　　陆沉此时背着高硕在蓝山城的街道上逃窜，两家的人则是紧追在身后，可是陆沉的速度很快，一瞬间的时间就将两家人甩的不知道踪迹。
　　背着高硕在一处的小院子之中停了下来，将高硕放了下来，检查了一下他的状况，发现只是被震昏而已，没有受重伤，立刻走到小院子的井边，舀了一瓢水，倒在了高硕的脸上。
　　高硕被那冰冷的寒水刺激的清醒过来，看到陆沉后急忙的问道：“陆哥，我们这是在哪里，我们逃出来了吗？”
　　在高硕的心里，他今天算是见识到了两家的实力，自己还没有发挥什么作用，就被一个大汉给震晕了过去，所以不知道陆沉在众人之下击杀了雷洛和林华，并且将他给带了出来。
　　“我们还没有安全，你没有听到外面的嘈杂之声吗？
　　那是雷林两家的人在大搜查？”
　　高硕顿时静下心神，感到外面的人马很多，都在幺喊着，“陆哥，那我们现在怎么办”“我已经将那雷天和林华给杀了，所以我们必须立刻的离开蓝山城，”“陆哥，你杀了那两个家伙”高硕大吃一惊，他先前就认为陆沉厉害，但是在雷家他感觉到自己根本就是不堪一击的时候，就想到他们很难逃出来，现在陆沉既然说将那两人给杀了，如何的让他不惊讶。
　　“是的，不然两家也不会这么的疯狂，你既然没有事情，那么我们就立刻的离开”“好的，”高硕也知道他们不能在这里逗留。
　　两人迅速的离开小院，此时的蓝山城灯火通明，一条条长龙般的火光不断的城内窜行，正是那两家的搜查人员所形成的，可见两家的势力庞大，陆沉他们不停留径直向那东城赶去。
　　此时雷林两家的家主则分别的坐守东城和西城，陆沉在他们的联手之下逃掉，虽然已经派人搜查，但是他们怕陆沉连夜出城，所以他们带人各手一个城门截杀陆沉。
　　他们的速度是快的，陆沉就算在快，也没有他们快，他们走的是大道，并且还有快马？
　　而陆沉为了躲避身后的追捕者，不可能走大街道，只有走那纵横交错的小巷子。
　　东门现在只有七人，平常的那些城门守卫。
　　此时都聚集在城墙之上，雷家的家主雷天在城门口站着，那些守卫怎么敢呆在城门口。
　　雷天和雷山站在城门口之前，而他们的身后则是五名白衣的剑手，雷天眼神犹如鹰一般锐利的盯着城门口的大街道，身后站着雷山，此时那受伤的手，已经简单的包扎了起来。
　　“大哥，那小子的实力不简单啊，我们还是小心点好！”
　　雷山望了一下自己的手说道。
　　“知道他不简单，中了我一掌还能够带人跑掉，不过他今天晚上他必须死”雷天阴沉的说道。
　　陆沉在硬抗了他一击之后带人逃跑，而且还将追杀的人给甩的不知道踪迹，能简单吗？
　　雷山知道雷天现在的心情，雷洛在大哥面前死掉，做父亲的当然悲痛，而且雷天虽然有三个儿子，但是雷洛一直在他的身旁，而其余的两个儿子则已经拜入魔门，经常不在家，所以他很疼惜雷洛。
　　陆沉和高硕两人躲过搜捕，不一会的时间就出现在了东门的街道之上，但是他却看到了雷天他们七人正站在那城门口之中，顿时眼神之中寒光之闪。
　　“速度，这么快！”
　　当陆沉和高硕到达东门街道的时候，雷天也看到了，因为此时的东门犹如白天一样，在火光的照耀之下，陆沉他们的身影根本就逃不过雷天的眼神。
　　“杀掉他们”雷山身后的五名白衣剑手走了出来，他们乃是雷家的精英人物。
　　五人动作看上去犹如一人一般，他们缓慢的走着，一边走，身上一边不断的冒出强烈的杀气，并且向陆沉他们攻击过去。
　　五人的杀气犹如实质般，陆沉一看这五人就知道不简单，刚刚在雷府的时候根本就没有出现，看来是雷家秘密培养的高手。
　　强烈的杀气对于陆沉来说根本就没有什么，陆沉这些年杀的人可不少啊，但是身后的高硕却颤抖起来。
　　毕竟他没有见过如此的强烈的杀气，虽然他也杀了不少人，但是没有这五人杀的人多，幸亏五人的杀气。
　　集中攻击的乃是陆沉，所以高硕只是觉得寒气上涌而已，颤抖而已。
　　陆沉对着身后的高硕说道：“一会的时间，我和他们战斗起来，你乘机出城，不要担心我”高硕点了点头。
　　陆沉转过头眼神凝视着面前的五个剑手，因为他们在陆沉说话的时候，已经开始攻击，五人手中的长剑散发出来的剑气汇聚在一起，犹如蜘蛛网一般的向陆沉笼罩过去，他们要将陆沉给绞杀掉，陆沉身体一动，陡然的出现在那剑网之前，手中的拳头直接的向那剑气攻击了过去，五道剑气形成的蜘蛛网在陆沉的攻击之下，瞬间的瓦解。
　　五人脸色大变，而他们身后的雷天也是一阵惊讶，虽然他知道陆沉厉害，但是他不会想到陆沉能这么容易的就将五名剑手的剑网破掉。
　　其实陆沉刚刚在的那一瞬间至少挥出了五拳，全部都是攻击在了他们五道剑气的交接处，攻击速度很快，给人的感觉只是一拳而已。
　　虽然吃惊，但是五名剑手也是在生死之中训练过来的，所以很快的恢复平静，五人快速的攻向陆沉。
　　没有一人攻击高硕，高硕在他们眼里根本就没有一点威胁，他们的对手乃是陆沉，而陆沉在他们攻击的时候，已经凌空的飞了起来，手成鹰爪之形，攻向其中的一名剑手，陆沉的速度很快，“呼！”
　　的就出现在了那名剑手的上空，凌厉的手劲向那名剑手抓了过去。
　　那名剑手立刻的挥剑攻击过去，他不相信陆沉的手有他的剑锋利，可是他错了，能够开山裂石的手比当然他的剑更加的坚硬，一把抓住了那白衣剑手的剑，并且利用那剑将白衣剑手给挑了起来抛向那雷天，而其余的四名剑手，也被陆沉的这一个攻击惊讶的呆住了，可是陆沉不会给他们机会！
　　“呼呼！”
　　连续的掌影飞舞。
　　四人瞬间的中了四掌，倒在了地面之上，而雷天此时已经站了起来，“废物！”
　　一拳将那抛来的尸体给轰碎掉，血肉飞舞。
　　“发信号，让林元来相助”，陆沉的实力在他的估计之上，损失了五名剑手，让他很心痛，所以他要和林元联手对付陆沉。
　　“拦住他”陆沉对着身后的高硕说道，雷山先前已将受伤，他相信高硕能够抵挡他一下，高硕当然明白陆沉的意思，一声大吼就向那雷山攻击过去。
　　雷山的一只手已经受伤，只能是一只手能够行动，所以要抵挡高硕的进攻，就不能够发信号。
　　但是雷山眼神之中发出一道狠光，高硕在他眼里根本就构不成威胁，就算他只有一只手也能杀掉高硕，所以立刻用那一只没有受伤的左手攻击过去。
　　一旁和陆沉对阵的雷天，气势不断攀升，疯狂的杀气不断的凝聚起来，而两只手之中出现了两个黑色的雷电之球。
　　“给我去死吧”两只手之中的雷光汇聚成一个球，向陆沉攻击过去。
　　在攻击的一瞬间，手成拳的向陆沉攻击过去。
　　陆沉两只手运用武能将那巨大的雷球给拦截下来，而在看到那雷天攻击过来的时候，大吼一声“给我回去”那巨大的雷球被陆沉给推了回去，朝着攻击而来的雷天轰了过去。
　　雷天没有想到陆沉既然将自己攻击的能量给推了回来，立刻的转变身形，躲避那雷球，陆沉乘此机会，一下子到了那雷山的面前，再度和雷山对了一掌，雷山一声惨叫，另一只手也受了伤，立刻带着高硕向城门口跑去。
　　因为陆沉已经知道很多人就要赶来。
　　而身形稳定下来的雷天看到跑向城门的他们立刻的愤怒起来，向他们赶去，突然，陆沉停了下来，凌空的一道武能向雷天攻击过去。
　　雷天不敢大意，立刻的出手阻挡，但是就在这一时间，陆沉他们已经出了蓝山城！


第85章 极冬之城
　　就在陆沉他们出城的瞬间，林元已经带人到了东门，看到地面上的五具尸体，还有受伤倒在在一旁的雷山，知道那小子已经逃跑，一句话也没有说，领着林家的人迅速的离开，雷天也朝着城门外望了一眼，吩咐雷家的侍卫将那雷山抬回雷府，也回离开了东门。
　　第二天蓝山城的雷府和林府同时的发出一条悬赏消息和一副图像，任何人，谁能够将图像中人的头颅带到蓝山，那么雷家和林家都会付出十万两的银子。
　　此消息一出，北方帝国掀起了一阵风云，二十万两银子对于那些极巨大势力而言就如毛毛雨，但是对于那些在刀尖上讨生活的人来说就是一批横财，所以大量的人开始追杀图像之中的人。
　　地蟒佣兵团的一处房间之内，孙大海，看到图像的时候，脸色一阵兴奋，他兴奋的不是那二十万两银子而是知道陆沉出现在什么地方，他可是查了很久都没有陆沉的消息，现在既然有人悬赏他。
　　“孙哥，有什么喜事吗？”
　　在一旁的王涛看到孙大海脸上的笑容，不由的问道，最近他可是很久没有看到孙大海的笑容。
　　孙大海将手中的悬赏的榜文给了王涛：“看看，这可是个好消息”“恩？
　　这不是那个陆沉吗？”
　　王涛脸上出现了一股杀气，陆沉可是杀了不少地蟒佣兵团的人。
　　“是的，这小子在蓝山城杀了雷家公子和林家的公子，如今雷林两家悬赏二十万要着小子的头颅”“蓝山，他既然跑到了蓝山，怪不得我们没有查到消息呢？
　　孙哥，那我们现在就是不是前往蓝山城呢?”
　　王涛现在可是急着杀陆沉。
　　“不着急，这小子现在肯定已经离开蓝山城，我们去也截不住他，不过雷林两家公开的悬赏，那么一定会有很多人去杀他，那样我们有就他的具体行程路线了，希望他不要死的这么早，老夫要亲自的杀掉他”孙大海眼中射出一道光芒。
　　“孙哥，那小子当年中了你一掌，并且掉下山崖既然没有死，而且最近还杀掉了我们三个队长级别的高手，不会那么容易死的”“希望如此，尽快的查到他的下落，老夫要陪他玩玩，多年没有遇到对手了，”王涛听到孙大海将陆沉视为对手，可见对陆沉的重视程度，不过那小子也应该有那样的待遇，当年如果不是孙大海及时的赶来，自己恐怕已经死在他的手中。
　　年轻人狂傲，但是能够狂傲到陆沉这样的地步还没有死的恐怕也就这么一个了。
　　陆沉他们并没有远离蓝山城，他们现在正在蓝山城外的一处山脉之中，雷林两家发出的高额悬赏重金，陆沉已经知道，其中让陆沉庆幸的是高硕并没有在追杀的对象之中。
　　“陆哥，现在怎么办，估计现在很多人要来追杀你，都是我们连累了你！”
　　陆沉原本可以不参乎这件事情，而现在却弄的被悬赏追杀。
　　“那些为钱追杀我的人，我到是一点都不担心，他们还取不了我的命，最让我担心的还是地蟒佣兵团的成员，”根据陆沉猜测，如果地蟒佣兵追杀他，肯定是武帝级别的高手。
　　“地蟒佣兵团，那可是大陆上第五大佣兵团之一，陆哥你是怎么得罪他们的呢？”
　　高硕很不解，陆沉怎么会得罪那么强大的势力。
　　于是陆沉到将黑岩城说发生的事情告诉了高硕。
　　高硕听到了陆沉话后，既是兴奋，也是担忧，地蟒佣兵团可是比蓝山城雷林两家更加的可怕，大陆的五大佣兵团的强大他还是知道的。
　　“你明天离开，前往皇城，去找丫头他们，我要前往一个地方修炼，”“我去皇城，可是陆大哥，我不放心你啊”“没有事情，我的命很硬，不是什么人都能取我的性命的，谁要是敢来，我会让他们知道人是怎么死的”陆沉脸色出现了一股实质性的杀气。
　　高硕看到那股杀气的时候，不由的感到一阵心寒，陆哥的实力，直到现在他还是不了解，不过在他的心里面，陆沉很强，他将陆沉最为奋斗的目标。
　　“好，陆哥，我明天就离开蓝山城到隔壁东敦郡坐飞行异兽离开，前往皇城”“嗯，到了皇城，好好给我练我教你的功法”陆沉昨天晚上将一套横练铁布衫的功法传给了高硕，为什么不给他金钟罩呢？
　　因为高硕已经过了那个修炼的年纪，但是高硕这么多年都修炼外功基础却很适合横练铁布衫，所以陆沉也就铁布衫的功法传给了他。
　　第二天，陆沉送走高硕之后，就开始前往死亡渊谷，现在陆沉可不能够乘坐那飞行异兽，因为只要他一出现在城市之内，恐怕就会被人认出，所以只能徒步而行。
　　极冬之城乃是通往死亡渊谷的最后一个城市，陆沉此时正在前往极冬之城的路上，大约还有三天的时间他就能够到那极冬之城。
　　虽然陆沉这几个月极力的隐藏自己，但是陆沉毕竟还要吃住生活，所以还是不乏被认出来，而被人给追杀，不过却没有对陆沉有一丝的作用。
　　最近这几天前，那些为了赏金而追杀陆沉的人开始减少，因为在途中追杀陆沉的人，没有一个活着的，所以陆沉被传的越来越神秘，越来的越可怕，更何追杀他的人知道陆沉去的乃是极冬之城，那可不是一个平常的地方，所以都放弃了追杀。
　　极冬之城乃是一个冰雪的城市，这里常年的被冰雪所覆盖，又称冰雪城，这里有土著居民，但是更多的乃是外来的人，极冬之城乃是通往死亡渊谷的唯一路口，虽然死亡渊谷乃是被称为大陆险地之一，但是死亡渊谷之中却蕴含着令人发狂的矿石。
　　矿石的用处大家都知道，那就是锻造武器，越好的矿石，越能锻造出好的武器，死亡渊谷深处有能够锻造出地级神兵的千年寒铁，更深处还会有万年寒铁，那可是锻造天级神兵的材料，所以极冬之城并没有因为寒冷和冷清，他很热闹。
　　地蟒佣兵团内，孙大海和王涛两人正喝着茶，他们最近很清闲，因为陆沉的行踪他们时刻的掌握着，但是他们没有动手，而是再等，等陆沉的名声再响一点，因为那时候杀陆沉会提升地蟒佣兵团的名声。
　　这时候一个佣兵走了进来，将一份情报交给了孙大海后退出了房间，而孙大海在看了一眼那情报之后，脸色有点变样。
　　“孙哥，发生了什么事情，那陆沉跟丢了吗？”
　　“根据路线猜测那小子要去极冬之城了，而且还有三天的路程就能到极冬之城了”孙大海沉思的说道。
　　“极冬之城，他难道想去那死亡渊谷”王涛惊讶的说道。
　　“嗯，！”
　　“那我们应该立刻出发，如果他进了死亡渊谷的话，我们追杀他就有难了，”王涛有点着急。
　　死亡渊谷的凶险可不是平常人就能进的，就连他们都不太愿意进入其中。
　　“好，我们立刻动身，在他离开极冬之城的前，截住他”孙大海站了起来说道。
　　陆沉当然不知道孙大海会亲自的来追杀他，也不知道自己被地蟒佣兵团的人掌握了行踪，他现在正急忙的向那极冬之城前进，最近几天比较清净，没有那些苍蝇在耳边，陆沉当然清净了，不过他有一种直觉，好像自己的被人掌握了一些什么，但是又想不到什么所以就没有在意，他现在就是要尽快的赶到极冬之城。


第86章 沉沦酒吧
　　鹅毛般的雪花，从天空之中不断的飘落下来，陆沉望着道路上那半米之深的雪，脸上出现苦涩的笑容。
　　一天之前，他进入到了极冬之城的地域范围之内，这老天就开始很不给面子的下起了这鹅毛般的大雪，其实这是很正常的事情，极冬之城地域范围之内常年的被冰雪覆盖，下点雪那是最常见的事情，如果是艳阳高照的天气，极冬之城的人还以为老天在耍他们呢？
　　寒冬酷暑对于练武之人来说乃是绝佳的气候，就算是普通之人，在这种气候之下，稍微锻炼一下也能够强身健体，所以极冬之地，民风彪悍，练武之人随处可见，并且还可以见到高手，而在极冬之城居住的原始居民他们都修炼武学都和寒冰有点关系。
　　陆沉在这冰天雪地之中行走了三天，才到达那极冬之城，比他预计的晚了一天，不过也很正常，毕竟他没有考虑到那冰雪会覆盖在道路之上。
　　极冬之城的城墙和别的地方的城墙乃是不同的，北方帝国其余的城池乃是由石头切成，而这极冬之城的城墙乃是由寒冰建成，光滑无比，在外面望就犹如一面巨大的镜子，并且常年的温度都在零下四十度以上，这样的温度使得城墙的冰石坚固如铁。
　　陆沉此时已经换上了一件皮毛大衣，虽然零下的温度，对于陆沉来说影响不大，但是陆沉也不想将自己形成另类，陆沉随着人流进入了极冬之城内，在进城的时候他仔细的观察了一下进入极冬之城的人，修为都不一般。
　　陆沉在极冬之城内找了一家客栈，住了下来，死亡渊谷可不是那么随便进的，需要准备一些东西。
　　简单的在客栈之内休息了一下，调整了一下心情，陆沉就开始进入极冬之城的商业街开始采购一些必用品。
　　罗盘，地图，食物等必备的物品。
　　死亡渊谷，常年被黑色的云雾所缠绕，进入之后根本就分不清楚东南西北，所以罗盘乃是必备的探险工具，有的人自持方向感很强，但是进入那死亡渊谷之后依然的找不到方向，还有一副死亡渊谷的外围地图，一般的店铺都能买，而深处地图，由于进去的人很少，并且进去的人十之七八回不来，所以内图一般能珍贵，只有一些特殊的店铺能够买到，而陆沉根本就不需要，他从童老那得来的地图乃是深谷地图。
　　食物陆沉也准备了一些，因为他现在还没有达到辟谷的境界，所以他还是需要一些食物进行补充，而且他还不知道自己进入死亡渊谷要多长时间。
　　陆沉采购完这些东西并没有直接的回客栈，看着飘着雪花的天气不由的说道：“这天气还真是喝酒的时候，”陆沉刚刚打听到在商业街街头处有一个酒吧，他当然不会放过这个机会，所以购买完东西之后就向那酒吧走去。
　　“沉沦酒吧！”
　　陆沉望着自己面前的酒吧，感觉到这名字很有韵味，所以毫不犹豫的就踏了进去。
　　呼延燕是极冬之城呼延家的长女，虽然是一个女子但是却一点都不必男子差，年纪轻轻的就已经掌管了呼延家在极冬之城的所有生意，不过她为人低调，很少人见过她的样子，除了一些商业上的生意，她平常不会，所以她也很神秘。
　　今天呼延燕一时心情好，就来到了这个名为沉沦的酒吧，酒吧乃是人员流动的地方，不是在极冬之城做生意的商人，就是前往死亡渊谷的武者，所以更加的没有人认出她是呼延家的大小姐。
　　呼延燕对于自己的容颜从来都不缺乏自信，单单她在那些走南闯北的商人谈生意的时候，那些商人瞧自己时眼神冒着欲火的光芒就知道了，今天虽然她卸了妆，但是天生美貌是不会被掩盖的，她进来的时候，酒吧之中就不断的走过来跟她搭讪。
　　不过对于她这样的天子娇女来说，可不是什么人都愿意交接的，所以走过来的人都被她身后三个七尺大汉，所发出凌厉的眼神之下悻然而退。
　　这些人是来喝酒的，虽然女人漂亮的，但是那也要有命享受，能够有三个武尊顶峰境界的高手作为手下，可见这个女的在极冬之城的地位不简单。
　　所以很多人都很识相的不在靠近呼延燕。
　　坐在吧台前喝着调酒师刚调好的一杯“冰火两重天”，品尝着那种冰与火刺激的，不由的眯起了眼睛，享受着这样不同能量的感觉，当她睁开眼睛，调整一下坐姿的时候，酒吧门打开，走进一个年轻人。
　　由于吧台对着门口，呼延燕是第一个发现他进来的人。
　　这是年轻人不到二十岁，呼延燕心里对他下了评论。
　　长得斯斯文文，身量不是很高，和自己差不多。
　　但是值得注意的是他那斯文的脸上却不时的出现刚毅的神情，特别是他那不时闪出精光的眼眸，而且呼延燕还感觉到他身上有一股杀戮的气息，那不是平常的杀气，而是杀了很多人才能凝聚出来的杀气。
　　“这个人不简单，”呼延燕眯着眼睛想到，不过随后继续的喝起酒来，因为这里乃是死亡渊谷出现这样的人也不算稀奇。
　　陆沉进来之后，就发现了一个美女打量自己的，美女长的很是高挑，跟自己差不多，穿着的一身白色的貂皮大衣，但是并没有将她的身形给全部的遮掩住，凹凸都能明显的看清楚，脸色不像常年在冰雪之中打滚之人那么粗糙，而是很是细嫩，保养的很好，而身后的三名手下，一看就知道这女子乃是不一般的角色，肯定是极冬之城大势力中的人物。
　　这些都和陆沉没有什么关系，陆沉今天来这里乃是为了喝酒，美女跟他没有关系，他可没有将时间浪费在女人身上的习惯。
　　陆沉靠着角落坐了下来，听着周围那些武者叙述着死亡渊谷的情况，他的对面四个大汉正喝着酒大声的讨论着。
　　“你们知道吗？
　　昨天秦岭南家的家主从那死亡渊谷出来了，并且还带出了一块万年寒铁”一个武者喝着手中的烈酒大声的说道。
　　“早就知道了，万年寒铁！
　　那可是可遇而不可求的东西，秦岭南家的可是锻造世家，如今得到这万年寒铁，恐怕他们真的能够炼制成天级神兵”另一个武者喝了一口就说道。
　　“天级神兵！
　　那可不是一般人就能炼制的，就算他们南家乃是炼器世家，也会那么容易就能炼制成功的”先前武者说道。
　　“是啊，我曾经听说过炼制天级神兵，那可是要天时地利的”第三个武者说道“哈哈，还是先关心关心，他能不能离开极冬之城再说吧，既然秘密已经泄露，那南家那老头能家东西带走就不错了”第四个武者插嘴说道。
　　“是啊，不过这次他已经请颜冰天和孤寒天两位武皇顶峰的高手护驾，我想如果有人抢东西的话，那简直就是找死”“他们！
　　那么或许老头能够安全的离开极冬之城”第三个武者吃惊的说道。
　　“哈哈，颜冰天和孤寒天两人联手可是不下于武帝初级的高手，谁还敢去摸老虎的屁股呢？
　　不管那些事情，我们喝酒”几人继续的碰杯喝酒，陆沉先前听到两人乃是武皇后期，但是又听到那他们说两人联手既然有武帝初期的实力，有点不明白，或许见到才会知道为什么？
　　。陆沉在酒吧之中喝了几杯酒之后，就离开了沉沦酒吧，当他离开的时候，原本在酒吧台前的呼延燕对着身后的一名侍卫说道：“跟踪他，查查他的底细，我感觉到这个人不简单”那名侍卫立刻的跟了出去，可是没有多远，他跟踪的陆沉突然的拐弯进了不远处胡同，当那个他进入胡同的时候，却根本就没有发现陆沉的踪影，而且胡同之中的积雪上，没有一丝的脚印。
　　大汉一惊，他知道自己被人给发现了，摇了摇头后，就离开了胡同，陆沉随后从那胡同之中走了出来，他清楚的看到大汉的脸，知道是那酒吧女子的侍卫。
　　“不知道他跟踪我干什么，不管了！
　　过了明天就离开极冬之城，进入那死亡渊谷，没有必要再去探查什么？
　　估计也只是对自己好奇吧！”
　　说完望着大汉的背影迅速的离开,陆沉知道那女子绝对不是追杀自己的人，就没有为难那大汉，不然的话那大汉绝对的不会活着离开。
　　可是陆沉不知道地蟒佣兵团的孙大海明天就到了，他根本就走不了。


第87章 呼延家
　　在前往极冬之城的天空之中，一头银色的飞行异兽在天空之中急速的飞行，飞行异兽也是分种类的，一般的飞行异兽乃是黑色，而银色的飞行异兽乃是高级的，速度乃是黑色飞行异兽的三倍，而且耐力更强。
　　这飞行异兽之内，一共只有两个人，正是那地蟒佣兵团的孙大海和王涛，两人得知陆沉要前往极冬之城的时候，就立刻出发。
　　但是他们由于要赶时间，所以就乘坐了高级的飞行异兽，再加上武帝级别的孙大海能量的辅助，飞行异兽只是五天的时间就会赶到极冬之城。
　　孙大海和王涛两人盘坐在一间房间之中，而他们的面前则是一个火盆，火盆之上放着一个酒壶，而孙大海和王涛两人面前都放着一个酒杯，王涛此时正为那孙大海倒了酒。
　　“孙三哥，我们明天就能到那极冬之城，这次必将取那小子首级”王涛边倒酒边说道。
　　“那小子恐怕已经到了极冬之城，联系好呼延家没有，以他们在极冬之城的势力掌握那这小子行踪应该不是什么难事，”孙大海说道。
　　“已经将消息传到了呼延家，今天他们应该能够收到吧！”
　　王涛他们原本并没有想让极冬之城的呼延家帮忙，但是当他们上了飞行异兽的时候，怕陆沉提前到达那极冬之城，而在他们没有到之前进入那死亡渊谷，所以前天才通知呼延家。
　　“那就好，这小子最近一段时间杀的人可不少啊，那些追杀他的一个都没有留活口。”
　　孙大海这几天也关注陆沉的情况。
　　“是，这小子还和当年一样的狂傲，当年就那么厉害，现在实力应该更强，不过我现在想的是他为什么不杀掉雷天和林元呢？
　　，”“雷天，林元？”
　　“是的，以陆沉当年杀掉我们地蟒佣兵团的成员来看，应该有能力杀掉雷天和林元的，为什么没有动手呢？”
　　“恐怕是不想得罪雷林两家身后的势力吧！
　　，杀掉小辈魔门不会为此出头，但是如果将两家的家主给杀了那么魔门绝对的会找他的麻烦，那小子还聪明着，已经和我们地蟒佣兵团结仇，他估计也是不愿意再结更多的仇吧”其实孙大海他不知道，陆沉现在已经跟魔门结仇了。
　　“孙三哥，我们在皇城查到了那小子的底，那小子原来是陆家子弟，不过调查的结果却和我们交手的陆沉有很大的区别！
　　我都有点不相信他们的调查”“说说看”孙大海还是对陆沉比较感兴趣的。
　　“陆家！
　　三哥你应该知道，那小子就是陆家家主陆鼎天的大儿子，一生下来经脉堵塞之人，根本就没有机会修炼武能，但是在十七岁那年却破坏了鬼谷的一次计划之后，离开陆家，而后就和我们地蟒佣兵团在黑岩城为敌”王涛说的很简单。
　　“你说他天生的经脉堵塞，那就是说不可能修炼什么武能，可是他现在的战斗力可是一点都不比你强啊”孙大海疑问的说道。
　　“我也是在想这个问题，天生的经脉堵塞就算刻苦修炼也不可能有什么大的成就，他怎么会变的这么强呢？
　　所以我有点不相信那份调查，但是却是事实”。
　　“你将他和你交手的场面描述给我看看”孙大海和陆沉只是见过一次面，而且还是瞬间，所以他对陆沉几乎是一无所知。
　　王涛叙述了一下当年围剿陆沉的事情，那孙大海越听越是脸色沉思起来，王涛说完之后看着沉思的孙大海，给自己倒了一杯酒喝了一口。
　　“那小子练的是外功”沉思中的孙大海开口说道。
　　“外功，不可能”王涛首先的反应，大陆上从来都是将外功视为垃圾的存在，不过随后一想脸色也沉思了起来，好像明白了什么。
　　“孙三哥，真的是外功啊，那小子当时和我交手根本就没有什么武能，但是他的身体的各个关节，特别是他的一双手，攻击力实在是太可怕了还有就是当时武器根本就伤害不了他。”
　　回想到，当年陆沉凭借一双肉掌和他对峙时的场景。
　　“那小子是一个天才，既然将大陆上所遗弃的功法作为修炼的对象，”孙大海佩服的说道。
　　“是啊，外功修炼道那么强悍，恐怕也是大陆第一人啊，可是最新报告他的武能还是很垃圾，估计他想到那死亡渊谷找突破”王涛突然的想到什么？
　　“或许吧，不过就算他外功在强，达不到老夫的境界，他还是一样要死的”孙大海说道。
　　王涛当然知道陆沉的一掌能够破开他的武能，但是绝对的不会破开武帝级别高手武能“哈哈，这小子这次死定了，孙三哥喝酒”两人继续的喝酒，那飞行异兽的依然的在那风雪之上行驶。
　　呼延家乃是极冬之城三大势力之一，而且他们是极冬之城最古老的势力，因为他们是极冬之城的本土世家，他们都是极冬之城的本土居民，他们从不和外来的居民结合，可是说呼延家在种族群上还是最纯种的极冬之城的土著人。
　　三大势力的另外两家，一个是战家，一个是白家，战家乃是一个混合的家族，原本战家的祖先乃是极冬之城的土著居民，但是战家比较开放，不介意和外来人群集合，他们崇尚的只是战斗力，战家的家主必须是战家之中武力最强的。
　　白家乃是从外地迁徙过来的一个族群，他们原本乃是生活在天山南部的大草原地带，但是不知道什么原因却迁徙到了这极冬之地，经过了十代人的发展，白家的势力一点都不训于其余两家。
　　呼延家的大厅异常的雄伟，八根白玉色的柱子支撑着，发散着白色的光芒照耀着整个大厅。
　　一中年灰衣男子正坐在大厅之中正上方的水晶椅上，此男子身材高大魁梧，体魄强健，散发披肩，鼻子坚挺，两额高而露骨，一对眼睛深深凹陷了进去，那对眼睛乃是白色的就连那瞳孔也是如此，开合之间发散出的白光锐利无比，好似的洞悉一切似的，此人正是呼延家的家主呼延赞。
　　呼延赞已经很多年没有过问呼延家的事情，而是交给了呼延家的大小姐呼延燕。
　　“大小姐回来没有？”
　　呼延赞的身旁有两个黑衣汉子，他们手中拿着乃是长枪，黑色的长枪，发散着阴寒的气息。
　　“大小姐还没有回来”其中的一名黑衣汉子禀告道。
　　“还没有回来，今天她上哪里去了，平常她不是不愿意离开；呼家大院的吗？”
　　呼延赞那白色的瞳孔动了动。
　　“今天战家的大公子战飞在生意上被大小姐给甩了一招，所以大小姐心情很好就去了沉沦酒吧”黑衣汉子继续的回道。
　　“沉沦酒吧，去了那，不过按道理应该回来了”“父亲你这么着急找我回来有什么事情”从大厅之外传来了一声抱怨的声音，正是陆沉在沉沦酒吧遇到那个呼延燕。
　　“燕儿你回来了，父亲这不是走不开吗？
　　有事情让你去办，”说完从怀中掏出一副画像，扔给了呼延燕。
　　“这是?”
　　“给我动用力量全力的查找画像上的青年，我要知道他现在的准备地址”呼延赞说道。
　　“父亲这么一点小事情也要我去办，你也不怕累坏你女儿”呼延燕慢慢的打开画，抱怨的说道。
　　“这人乃是地蟒佣兵团的孙叔叔要找的人，可不是什么小事情，你父亲我最近不是修炼北极玄功，没有时间吗？”
　　“咦，是他！”
　　呼延燕没有听到父亲说谁，但是她看到画像的时候不由的咦了一声，画像上的正是陆沉，所以她吃惊。
　　“你认识他”呼延赞问道。
　　“不认识，今天在酒吧的时候，遇见到了他，还派阿三去跟踪他，不过被他发现，拐进了胡同之后就消失了，父亲找这人做什么？”
　　“是你孙叔叔要找这个人？
　　你刚刚没有听我说话”呼延赞说道。
　　“孙叔叔，他为什么要找这个人呢？”
　　“我也不知道，不过他明天就赶到，让我查到这个人的下落，还有尽量的将他拖在极冬之城”呼延赞说道。
　　“孙叔叔亲自来极冬之城，难道就为了这人？”
　　呼延燕有点惊讶，她心目之中的孙大海乃是武帝级别的高手啊。
　　“恐怕是吧，你迅速的去办这件事情，在你孙叔叔来之前找到这个人”呼延赞说道。
　　“好的，父亲，明天我就能知道他在哪”呼延家在极冬之城的势力，找一人很容易，更何况陆沉并没有刻意的去躲。


第88章 北城门口
　　呼延家的一处书房之中，此时呼延燕正站立在一处屏风前面，眼神望着窗外那鹅毛般的白雪。
　　而在她身后不远处正在站立着一中年男子。
　　此男子瘦高得犹如一根晒衣服得竹竿，轻飘飘的好像是窗外的雪花一般，脸容黄中带着斑红，身披白色长袍，双目细而长，眸内厉芒电闪。
　　浑身散发着冰冷的寒气，让人一看就心生寒意。
　　想远远躲开。
　　“高叔叔，查到画像上面的人没有”呼延燕开口问道。
　　“大小姐，已经查到画像之人的行踪，他住在冰城客栈”白袍之人声音嘶哑并且冰冷。
　　呼延燕转过身体，并没有为那白袍之人那嘶哑冰冷的声音有什么不满。
　　“高叔叔，画像上面的人，在明天傍晚之前不能让他离开极冬之城”“明天傍晚之前，好！”
　　“查到他的其余的信息没有？”
　　呼延燕突然的问道。
　　“小姐，这少年不简单”白衣人的话很简洁。
　　“查到他的底细了!”呼延燕有点惊讶的问道，她从父亲那里回来还不到三个小时的时间,虽然对于三个小时内查到陆沉的消息一点都不为奇，但是三个小时能够查到陆沉的底细，她还是有点吃惊的。
　　“这个人刚刚的杀掉了蓝山城的林家和雷家的两位公子，正被悬赏二十万银子，所以能够很容易的查到他”白袍之人解释道。
　　“二十万银子，难道孙叔叔一个武帝级别的高手会为了区区二十万两银子来追杀他吗？”
　　呼延燕摇了摇头，她可不相信这样的事情。
　　“高叔叔，你先下去吧，要时刻的掌握着他的行踪”呼延燕吩咐道。
　　那白袍汉子并没有说话，点了点头，离开了呼延燕的书房，而呼延燕则是独自一人在沉思这件事情。
　　冰城客栈之内陆沉此时正盘膝打坐，体内的火系武能好像被这极寒之地的寒气限制一般，恐怕威力只有平常的七成而已，毕竟在这极冬之地火元素异常的稀少。
　　“怪不得这里的人都是修炼的冰系功法，火系功法在这里还真的不能发出什么效果”陆沉抱怨的说了一声。
　　这时候房门的门被敲开，陆沉站了起来打开了房门。
　　“客官这是你点的食物”一个店小二站在门口说道。
　　“好！
　　进来吧”店小儿将那一壶小酒放在了那火炉之上，其余的菜则是放在了店内特质的保温的土炕之上，就退出了陆沉的房间，陆沉也感觉到了独自有点饿了，在那沉沦酒吧，陆沉只不过是喝了点酒，但是没有吃什么饭，所以陆沉回来的时候吩咐了店小二给他上点小菜。
　　陆沉闻了一下酒壶之中的酒很香，倒了一杯尝了一下，感觉很好，再望了一下桌上的菜，极冬之地的野生特产，味道也很好，陆沉在喝到半壶的时候感觉酒意上涌，暗道好大的酒劲啊，随后就睡了起来。
　　客栈之中的一处，白袍之人正喝着小酒，而在他一旁正是客栈的掌柜子，此时正唯唯诺诺的站在一旁，脸颊之上正不断的冒着冷汗。
　　“高爷，我已经让伙计将那壶酒给端了上去，”掌柜子小声并且颤抖的说道，眼前的这位高爷可是一个杀人不眨眼的人物。
　　“好，这是给你的”白袍之人也手中掏出了一锭金子，足足有五两，扔给那掌柜子。
　　“谢谢高爷”那掌柜子赶忙的谢谢道，手还擦了擦脸颊上的汗珠。
　　“给我盯紧这小子，一有消息立刻上来通知我”“是!我一定会看紧他的，高爷你放心”“好，下去吧，不要影响我喝酒”“是”那掌柜立刻的关上门走出了房间。
　　直到第二天中午的时候，陆沉才清醒过来，陆沉下了一身冷汗，昨天只是喝了一点酒既然睡了大半天，如果这时候来一追杀他的人，他恐怕就已经身首异处了。
　　起床简单的收拾了一下，准备离开极冬之城，前往那死亡渊谷。
　　当陆沉到达大厅的时候，那掌柜子，眼睛睁的大大的，他不知道陆沉为什么会醒来，难道他昨天没有喝那酒吗？
　　他可是知道那酒的威力，平常之人只要喝一口，绝对的能够睡上一天，陆沉昨天可是喝了半壶，怎么这么早就醒来呢？
　　陆沉走到了掌柜子身前，“老板结账”“结账？”
　　掌柜子还没有反应过来。
　　“是的结账有什么问题吗？”
　　陆沉问道。
　　“噢，没有什么问题，十两银子”掌柜子恢复过来说道。
　　“好，给你”陆沉将从怀中掏出十两银子放在了柜台之上，走出了客栈，往通往死亡渊谷的方向的北门走去。
　　掌柜子一看陆沉走出了客栈，立刻的向那白袍之人的房间跑去。
　　“高爷，你在吗？”
　　“进来！”
　　声音嘶哑的很。
　　掌柜子进了房间。
　　“有什么事情吗？”
　　白袍之人还是和昨天一样喝着酒。
　　“那。
　　。那个陆沉他刚刚出来客栈，往北门走了”掌柜子结巴的说道。
　　“嗯，昨天他不是喝了那一滴倒的酒吗？
　　难道他没有喝！”
　　白袍之人的那如鹰隼般锐利的眼神望向掌柜子。
　　“高爷他确实喝了，真的他喝了半壶呢？”
　　掌柜子连忙的跪下来说道。
　　白袍之人沉思了一会，“你下去吧，我知道了”在掌柜子走后白袍之人眼神之中发出一道精光“真是个不简单的人物，”说完跳出窗户，前去追赶陆沉。
　　陆沉很快的就来到了极冬之城的北城。
　　穿过了北城在前行十里地就是死亡渊谷的外围。
　　当陆沉在走出北门不远处的一处空地之中，突然的停顿了下来。
　　“阁下跟踪了我这么长时间，也应该现身了吧”陆沉突然的出声道。
　　“没有想到你竟然能够发现我”在陆沉说话的瞬间，在陆沉的身后出现了一个白袍之人，正是在客栈之中那姓高的白袍之人。
　　“阁下是什么他人，不知道为什么要跟踪在下”“你叫陆沉！”
　　白袍之人声音冰冷的问道。
　　陆沉眉头一皱，眼神发出一道寒光望向那白袍之人，“是，难道我和阁下有什么过节”“我们没有过节，不过今天傍晚之前，你是不能离开极冬之城的”“傍晚之前，为什么？
　　如果在下不呢？”
　　陆沉眼神直视着白袍人，希望能够从他的脸上看出什么？
　　白袍之人听到陆沉的话后，脸色丝毫不变的说道：“那我就不介意亲自动手，将你留下”在说话的瞬间，手中已经多了一把三尺见长。
　　薄如羽翼的血色直刀,。
　　此时孙大海和王涛已经到了呼延家，“孙叔叔，你好久不来极冬之城了，给我带什么礼物呢”呼延燕拉着孙大海的手臂很亲昵的说道。
　　“燕儿一晃五年没有见面了，长的真是越来越漂亮了，看叔叔给你带什么了！”
　　孙大海说着从怀中掏出了一把短剑，青铜色的剑鞘，透出一股古朴的气息，呼延燕高兴的将那短剑放在了怀中，这时候那呼延赞也从大厅之中走了出来，“孙三哥好久不见，不要宠坏她”“赞老弟，好久不见，我托付你的事情办的怎么样了”孙大海一开口就是陆沉的事情。
　　“你那件事情，燕儿在处理，燕儿上次父亲让你办的事情怎么样了”呼延赞问道在一旁高兴的呼延燕。
　　呼延燕刚想说陆沉还在那冰城客栈，这时候一个白袍之人从大厅之外走了进来，在那呼延燕的耳边说了一句话后退出了大厅，“燕儿发生了什么事情”“孙叔叔，那个人出了城，现在正在北城”呼延燕急忙的说道。
　　“什么？
　　燕儿你立刻给我们带路！”
　　孙大海脸色一变说道，呼延燕也看到了事情的重要性，立刻的带着孙大海向北门赶去，而呼延赞眼神之中闪过了一丝的诧异也跟了上去。


第89章 玄冰之蟒
　　北城，狂风呼啸，满天的雪花越下越急，白袍之人的眼神却没有一刻的离开过陆沉的身体，他手中那薄如羽翼的血色直刀，在冰雪之中更加显得猩红。
　　陆沉眼神也凝视着眼前的白袍之人，全身上下无一处破绽，就算这狂风暴雪也不能丝毫影响他的情绪，陆沉眉头紧锁，知道眼前的人不好对付，但是对方既然要留自己到傍晚，那么绝对的有什么事情发生，陆沉还知道绝对的不会是什么好事，现在时间离那傍晚时分已经接近，所以陆沉不再停留。
　　当陆沉下定决心的时候，对面的白袍汉子鹰隼般的眼神也闪过一丝的光芒，手中的血刀也紧紧的握了起来，虽然只是短短的接触，他已经将陆沉是为可以匹敌的对手。
　　陆沉的拳头将狂风之中的冰雪给卷了起来，朝着那白袍汉子攻击过去，气势很盛，白袍汉子眼眸之中精光一闪，手中那薄如羽翼的血刀，冒出一股血色的光芒，犹如血质一般上涌起来，一看就是杀了很多人凝聚而成的血气。
　　陆沉手中的拳头，没有丝毫的躲避的，直接的和那血刀相撞在了一起。
　　“锵！”
　　一声巨响，血光和那暴雪瞬间的翻滚起来。
　　两道身影在空中交错而过，带那血光散去。
　　白袍之人脸色苍白的握着手中的血刀，而在一旁的陆沉此时也不好过，拳头上出现了血色，嘴角之中还流淌着一丝的鲜血。
　　眼神凝视着白袍汉子，陆沉知道这次的对手攻击很强，尽然破了自己的铁砂掌，陆沉不知道对手怎么样，但是绝对的不会比他好过。
　　突然陆沉感觉道一股强大的力量朝着这边赶来，那绝对的是可以要自己命的力量，自己现在已经受了伤，所以必须走，不走的话，那股力量出现的话自己连跑的机会都没有。
　　忍着体内的伤，快速的向那雪地一头跑去，而那白衣汉子准备追击的时候，突然体内的气血翻滚，一口血从他的嘴中吐了出来，原来刚刚他乃是压住心里的那股血气，但是看到陆沉动的时候，他也动，一动那血气瞬间的就喷了出来。
　　用那血刀支撑着自己的身体，他也感觉到了一股强大的力量从已经到了城门口，他不由的朝城门口望去，孙大海此时凌空的从城门的城墙之上飞了下来。
　　“高叔叔你受伤了，”呼延燕首先关心的是白袍的汉子。
　　孙大海手中出现一股武能瞬间的进入了那白袍汉子的身体之中“高老弟，那小子跑哪里去了”白袍汉子指了指陆沉逃跑的方向，正是那死亡渊谷。
　　“他进死亡渊谷了”孙大海眉头一锁。
　　“他也受伤了，不会逃远，应该能够在进入死亡渊谷之内抓到他”白袍汉子恢复了一下勉强的说道。
　　孙大海此时已经放出气息搜锁，眼神开始凌厉的扫视着远方，在他的气息搜索之中出现了陆沉逃跑的样子，不过很模糊，因为风雪很大，孙大海知道绝对的不能让他进入那死亡渊谷。
　　“你们照顾他，我去追杀那小子”孙大海疾驰而去。
　　孙大海的速度很快，旁人根本就赶不上他的速度，所以瞬间的就消失在这群人的眼中，此时陆沉捂着胸口，刚刚和那白袍之人对抗了一下，体内受了很大的伤，那白袍汉子的血刀的威力乃是陆沉遇到的除了武帝之地外的第一高手。
　　陆沉现在不能停下来，他必须的往前走，因为身后那股能量越来越近，他现在只有“逃！”
　　可是那股力量的飞行速度实在不是陆沉可以匹敌的。
　　“哈哈，小子还想跑吗？”
　　孙大海已经看到前面逃跑的陆沉，突然的伸出一掌，那满天的雪好像被他的一掌给汇聚了一般，朝着陆沉的背后攻击了过去。
　　陆沉在听到声音，在感受到那一掌的压力之下，立刻的翻滚了一身体，躲过了那一掌，但是那一掌所产生的力量却将陆沉给震的好远。
　　陆沉再度的吐出一口鲜血。
　　“你是！”
　　陆沉此时也知道自己根本就逃不了，望着出现在自己面前的老者，他不知道来人是谁。
　　“哈哈，你杀我地蟒佣兵团那么多的队长，难道不知道老夫是谁”孙大海大声的笑道，他可丝毫没有将陆沉放在眼里。
　　“是你，当年将我打下山崖的那人”陆沉此时站直了身体，眼神锐利的望着孙大海，他在气势上一点都不比那孙大海差。
　　狂风将孙大海那长长的胡须，吹了起来，再加上他那一身青色的长袍，有点仙风道骨的味道，但是陆沉却感觉到他眼神之中深深的杀意。
　　“不错就是老夫，没有想到当年将你打下万丈深渊，你既然没有死，真是命大，不过老天让你不死，你既然不躲起来，还出现在我地蟒佣兵团面前，我不知道说你傻，还是说你狂傲”孙大海大声的说道。
　　“地蟒佣兵团！
　　你姓什么？”
　　陆沉没有回答那孙大海的话，而是问道孙大海姓什么？
　　“我让你死的明白点，老夫姓孙，地蟒佣兵团的副团长孙大海，”“孙大海，武帝初期的高手，既然来追杀我，哈哈哈，我应该感到荣幸”陆沉大声的笑道。
　　“我很佩服你，一个能将外功修炼到如此境界的家伙，真的是凡星大陆上罕见的存在，也可以说是天才，老夫今天要亲手毁灭你这个天才，不过你不要怪老夫，要怪就怪你和地蟒佣兵团为敌”“哈哈，这么多人想杀我，可是没有一个人杀得了我，当年你将我打入山崖，我没有死，今天我一样不会死”陆沉身上突然的冒出一股强大的气势，将周围的雪花全部的给席卷了起来。
　　孙大海看到陆沉的气势，脸色一滞，没有想到这家伙发出的气势这样的凌厉，双目寒光一闪，身上的杀意更加的浓烈起来，此人留着必然的会给地蟒佣兵团带来灾难。
　　“好！
　　好！
　　让老夫见识见识你究竟有何本事。
　　竟敢如此狂妄！”
　　孙大海冷笑道，手中已经多了一把血红色的长枪。
　　长枪一出，顿时天地黯然失色，好像天地之间只有那一把枪似的。
　　长枪对面的陆沉在那孙大海拿出长枪的时候，心神一阵，那长枪带给他的气势让他震惊。
　　“枪名嗜血，地级兵器”孙大海将枪一摆，遥指陆沉。
　　“轰！”
　　陆沉被那长枪的气势轰击再度吐出了一口鲜血，眼神之中惊讶的望着孙大海和他手中的长枪，两年前陆沉也见识过那武帝级别的高手，还在他们手中饶幸的得到一枚九级异兽的心核，可是却没有孙大海给他的压力大。
　　其实当年因为那里面的可都是武帝级别的高手，他们都要彼此的防着对方，所以并没有进全力，陆沉能够乘机夺取那心核，也有这方面的原因，更何况当时陆沉身上的武能只有武徒那么一点武能，却抵挡了武帝独孤策的全力一击，所以他们认为陆沉在隐藏实力，并不在追查，可是现在他所面对的孙大海，他根本就没有什么顾及，他可以尽情的使用他的实力。
　　更何况他手中的长枪乃是地级神兵，地级神兵在一个武帝级别手中使出，绝对的不会向童老那样，只有那么一点威力。
　　“死吧！”
　　孙大海根本就不让陆沉有想的机会，手中的长枪，犹如那血红色的流星一般的划破长空击向陆沉的胸膛。
　　陆沉想抵抗，可是他却发现他不能动，因为那长枪在陆沉的周围形成了许多的气旋，将他身体各个部位全部的封住了一般。
　　长枪可不会等陆沉挣脱那气旋，径直的朝着他的胸口刺了过去。
　　“吼！”
　　就在那长枪就要刺到陆沉胸口的时候，突然陆沉好像被什么东西给包裹了起来，躲避那恐怖的一枪。
　　长枪没有击倒陆沉，而是击倒了对面的山坡之上，山坡顿时犹如碎片一般带着雪花四散开来。
　　“九级异兽，玄冰之蟒！”
　　一个巨大的声音从那孙大海的口中出现。


第90章 两败俱伤
　　孙大海手持长枪站立在风雪之中，眼神凝视着出现在他面前的玄冰之蟒，此时的玄冰之蟒将陆沉放在了它的身后，那巨大的蛇眼则是冰冷的对着手持长枪的孙大海。
　　“没有想到在这极冬之地能够见到进化成为玄冰之蟒的玄冰之蛇”孙大海虽然眼神沉重之中却带点兴奋的神色。
　　“玄冰之蟒”陆沉还是第一次听见别人称呼玄冰之蛇为玄冰之蟒，看来这孙大海的见识不一般啊，但是想想孙大海毕竟是一个武帝级别的家伙也就释然了。
　　“你认识它”陆沉疑问的说道。
　　“哈哈，开始老夫以为你的宠物只是普通的玄冰之蛇，怪不得当年能够跌落那万丈悬崖没有死，是这小蛇救了你吧，我们还是小看了你！”
　　孙大海凌厉的眼神扫向陆沉，一股强劲的气势直接的轰击陆沉的身体。
　　陆沉再度的吐出一口鲜血出来!现在浑身是伤的陆沉，根本就不能够抵挡孙大海的那气势上的一击。
　　“吼！”
　　那玄冰之蛇大吼一声，一股强暴的力量，将孙大海那种强大的威压给消散掉。
　　孙大海收回了那锐利的眼神而转望玄冰之蛇，手中的长枪开始紧紧的握了起来，和九级异兽对抗孙大海可以不能有放松的心神，毕竟九级异兽也有着不下于他的实力。
　　一股黑色的力量不断的从他的眼神之中散发出去，凌厉的射向玄冰之蟒，孙大海乃是修炼的暗系功法，刚刚对阵陆沉，他根本就没有拿出全力，此时面对玄冰巨蟒他已经要享受真正的战斗，一股黑色的武能迅速的从他的手臂之中开始朝着他手中的长枪涌去，那暗金色的长枪，顿时冒出一股强大的力量，遥指着发出吼声的玄冰之蛇。
　　顿时周围的那飘荡的雪花犹如突然间失去了重力一般停顿在了半空之中，并且形成了一股巨大的黑色漩涡。
　　“混元一*”那长枪所发出的黑暗武能，并且在空气之中形成了一条冲天而起的黑暗巨龙巨龙陡然往外一涨，接着无数锯齿一样的三尺长刺长了出来，龙身盘动，尖锐的长刺划在那盘踞在对面的玄冰之蛇。
　　玄冰之蟒大吼一声，眼眸中闪耀着暴虐的光芒，孙大海的气势也击起了它身为异兽的暴戾气息，一股狂暴的蓝色武能在它的蛇身之上，形成圈纹一样的蔓延开来，犹如那大海的波浪一般。
　　“吼！”
　　那玄冰之蛇身上的蓝色光芒在空气之中形成了一个个蓝色的圈环，向那黑色巨龙套了过去，“彭！
　　彭！”
　　那黑色的巨龙一连的攻破了十八道蓝色光圈之后，才现出暗红色的枪身。
　　长枪之上的武能虽然已经消失，但是长枪本体却径直攻向玄冰之蛇的七寸。
　　玄冰之蛇那巨大的尾巴突然的暴起，席卷起一股巨大的风暴射向那孙大海，将孙大海的身体包裹在了那风暴之中，孙大海瞬间的就被那风暴给包裹了起来。
　　玄冰之蛇的尾巴，在形成风暴之后，立刻的向那风暴之中甩了过去，将那风暴给撞击到了山崖之上。
　　“彭！”
　　风暴和山崖相撞之后，才消失不见，而那孙大海则是握着长枪，不过身上的衣服去破碎开来，犹如乞丐一般，不过那锐利的眼神可以看出玄冰之蛇的这一击并没有给他造成多大的伤害。
　　“哈哈！”
　　孙大海狂笑起来，身上的气势逐渐的开始攀升起来，周围的空气好像是遇到了一股强大的吸力一般，疯狂的翻滚起来，而此时陆沉则是被他们刚刚交手的能量轰击到了一边。
　　陆沉此时很无奈，只能眼看着他们的战斗，捂着自己的胸口向玄冰之蛇发出了不要念战的意思，但是陆沉看到孙大海情形，眼神突然变的震惊起来，此时孙大海枪长枪，插在自己的胸前，双手虚空来回的互拍，空气的刚刚被消散的黑色能量突然的全部的聚集在了他的长枪之上，并且在他的长枪周围瞬间的形成了一个黑色武能空间，无边无尽的庞大吸力从里面传了过来，地面上的积雪，碎石，立刻的被那巨大的吸力绞的粉碎。
　　陆沉感到那股力量的恐怖，调动无比庞大的天地能量，知道恐怕是那孙大海的最强一击。
　　玄冰之蛇好像也感觉到了那股恐怖的力量，巨大的蛇尾一动，地面之上出现了无数的冰刺，向那漩涡之中的孙大海攻击过去，可是那些冰刺竟然被那巨大的漩涡直接的绞碎在空气之中。
　　孙大海逼闭着的眼神，冒出一股寒光，那经脉暴起的手直接的抓向漩涡之中的长枪。
　　“接我最强一击，裂空斩”那长枪犹如闪电一般，带着强大的能量刺向那玄冰之蟒。
　　“吼！”
　　玄冰之蟒的那巨大的尾巴不断的抖动起来，逐渐的在它的周围形成了两个气旋，并且散发出深冷的寒气，不断的汇聚，不一会的时间去出现了两个巨大的冰球，并且还是纯粹的冰系能量，没有一丝的杂质，那冰球的周围完全的形成了一股真空地带，漆黑无比，陆沉也是惊讶，玄冰之蛇形成的冰球竟然能够产生空间裂缝。
　　可是让陆沉更加惊讶的是孙大海的长枪，长枪在空气之中竟然发出嘶嘶的声音，周围出现了无数的细小裂缝，一枪劈空，陆沉脑海里面出现这样的词。
　　“吼！”
　　玄冰之蛇发出巨大的吼声，那两个冰球迅速的被汇聚在了一起，朝着那孙大海攻击过去。
　　孙大海看到攻击过来的冰球，眼神之中发出厉色，长枪瞬间的抖动了起来，顿时周围产生了无数的裂痕，朝着那巨大的冰球攻击过去。
　　“轰！”
　　长枪之接的将那巨大的冰球给轰碎，势头不变的朝着玄冰之蛇攻击过去，“去死吧！”
　　孙大海大吼一声。
　　玄冰之蛇眼神之中发出一丝颤抖的气息，但是随后消失不见，就在那长枪即将攻击到它的时候，一颗蓝色的珠子出现从玄冰之蛇的嘴里喷了出来。
　　“彭！”
　　孙大海和他的长枪顿时被蓝色珠子给击飞出去，而那蓝色的珠子也被长枪给轰击回到了玄冰之蛇的嘴里，玄冰之蛇，随后身体迅速的变小，而且精神有点萎靡起来。
　　而被击飞出去的孙大海也是脸色苍白，那蓝色的珠子将他震的气血翻滚，一口鲜血顿时的从他嘴里吐了出来，用长枪支撑着自己的身体，眼神凌厉的望向那逐渐变小的玄冰之蛇。
　　陆沉一看那玄冰之蛇受伤，立刻的忍着伤痛，出现在那玄冰之蛇的旁边，将他给窜到了怀里，望了一眼握着长枪的孙大海，眼神之中出现了一股杀意，但是突然几股能量从后面快速的朝着这变赶来，随即杀气消失。
　　“我会回来的”陆沉立刻的消失在了风雪之中，孙大海望着陆沉那消失的背影，眼神之中充满了阴霾，自己和那玄冰之蛇一战，算得上是两败俱伤，如果不是身后有人赶到的话，刚刚那陆沉恐怕不会放过自己。
　　颤抖的弄枪支撑着自己的身体，眼神则是盯着陆沉的方向，“三哥！”
　　王涛的声音出现在他的背后。
　　他们的速度赶不上孙大海和陆沉，跟上一段时间，就消失了孙大海的踪迹，但是刚刚这里那恐怖能量吸引了他们，所以他们立刻的赶来。
　　“孙叔叔，你受伤了”看到雪地之上一摊血，呼延燕关心的说道，但是眼神却盯着孙大海所看的方向，心里想到是什么人竟然将孙叔叔打成重伤。
　　“三哥，那陆沉？”
　　王涛以为陆沉将孙大海打成重伤的。
　　“不是，他身上竟然有玄冰之蟒，我们还是小看了他”孙大海调息了一下说道。
　　“玄冰之蟒！
　　那现在怎么办？”
　　王涛好像也知道玄冰之蟒，吃惊得说道。
　　“先回极冬之城，后面的事情再说！”
　　孙大海需要疗伤，一行人迅速的回到极冬之蛇。


第91章 冰雪卫士
　　北风呼呼的逛着，陆沉越来越感觉到天气的寒冷，或许是自己受了伤，体内的武能现在极度的萎缩，导致不能产生热量来抵挡这极冬之地的寒气，哆嗦了几下身体，陆沉知道自己现在不能够停下来，一停来绝对的会被这凌厉的寒气冻成雕塑，一步一步艰难的往前走，必须的找到一个可以容身疗伤的地方，这次体内的伤绝对的比上次的还要重，如果自己支持不下来的话，恐怕明天就成为雕塑。
　　望着眼前一片白茫茫的，根本就没有任何的可避身的地方，到处是积雪，并且感觉到自己的步子越来越重，现在陆沉身体的武能很少，已经不能做出那种在雪地行走，如平地般的感觉。
　　用力的迈着脚步，吱吱的踩雪声越来越大，并且眼皮开始有点下垂，自从体内的进入第六次经脉修炼之后，体内的莲花真气一直不在自己经脉之中运转，就连修炼打成的几处经脉都封闭了似的，一点都使用不了，不然的话，这次也不会被那孙大海打成这样重的伤，但是就算是调动那些能量，恐怕也不是孙大海的对手，武帝级别，战斗真的恐怖，在他们面前陆沉似乎没有还手的余力。
　　雪花落在陆沉的身上，直接的将陆沉的身体的覆盖了一层银霜，陆沉越来越感觉到自己已经坚持不住，随即脑海出现一种想法，就是将自己进入假死状态，全身的力量只是保持内府的能量供应，而不管身体其余的能量输送，或许能够适合现在自己的处境，陆沉找了一处山崖的石头旁边盘坐在雪地之上，让自己进入假死状态，体内的武能全部的聚集在丹田之内，保护自己的内府被被寒气所侵蚀。
　　雪下的越来越大，瞬间的就将陆沉身体给全部的埋了起来，和旁边的覆盖雪的岩石没有什么两样。
　　极冬之城内，呼延家一处卧室之中，房间内只有两人，一人是王涛，一个是受伤的孙大海。
　　此时孙大海正坐在一张水晶椅子之上，面色已经没有原来的苍白，已经有一丝的血色，和那玄冰之蟒一战虽然受了伤，但是到孙大海身上的灵药还是有的，吃了些丹药配合自己的武能，已经勉强的将那伤势给压制了。
　　“三哥，那小子身上的不是玄冰之蛇，而是进化般的玄冰之蟒吗？”
　　王涛给孙大海倒上了一杯茶问道。
　　“是的，九级异兽，玄冰之蟒，没有想到他竟然还有这样的异兽宠物，这次如果不是玄冰之蟒出现的话，我已经结果了那小子的命”一想到陆沉孙大海神色之中充满了暴戾气息，这次他亲自追杀竟然还让陆沉给逃了，这可是奇耻大辱。
　　“要不要动用呼延家的力量去寻找陆沉，那陆沉恐怕受伤不清，现在找到他，可以很容易解决掉他”王涛阴沉的说道。
　　“你说的也有道理，这是解决掉他的最好时机，他受伤那么重的伤，绝对的不敢进入那死亡渊谷，以呼延家的实力，应该能够找得到他”“那我现在就去办这件事情”“好！
　　必须的时候可以给呼延赞一个人情！”
　　孙大海喝着茶说道。
　　“我知道了”王涛也知道不可能让呼延家动用力量却不给人家好处。
　　在呼延家的另一处，此时那姓高的白袍之人正下向那呼延赞和呼延燕汇报自己和陆沉的一战。
　　“你是说，那小子有不下于你的实力”呼延赞听完白衣人的汇报之后沉思的问道。
　　“是的，恐怕还在我之上，如果他知道我留他到傍晚的话是拖延时间的话，那么家主你们见到的恐怕就是我的尸体”白袍之人声音依然嘶哑冰冷。
　　“那么厉害，高叔叔，他的年纪不是和我差不多吗？”
　　呼延燕惊讶的说道。
　　白袍之人只是点了点头，“高兄弟，你伤的不轻，先去疗伤吧，”呼延赞让白袍之人先休息，白袍之人点头后，恭身后离开了书房。
　　“燕儿，你对于这件事情，有什么看法？”
　　“看法，父亲不是想问我，帮助孙叔叔他们拦下那个叫陆沉的人是不是正确的选择？”
　　呼延燕狡黠的说道。
　　“真瞒不过你？
　　说说看？”
　　“父亲，玄冰之蟒是什么异兽，为什么我没有听说过”呼延燕并没有回答呼延赞的话，而是问道玄冰之蟒的事情。
　　“玄冰之蟒乃是玄冰之蛇的进化体，一般的玄冰之蛇是介于六级到七级之间的异兽，而进化体玄冰之蟒乃是九级异兽的存在”呼延赞回答道。
　　“那进化有什么条件吗?
　　我怎么没有听说过这样的异兽。”
　　呼延燕从来没有听说过玄冰之蟒，所以认为进化的条件肯定不寻常。
　　“玄冰之蟒乃是一种很稀罕的九级异兽，通常情况下十万头之中都不会产生一个玄冰之蟒，那陆沉真的很有运气，你也知道玄冰之蛇乃是一种吞噬火焰的异兽，进化的条件就是吸收火焰，但是具体吸收什么样的火焰才能进化成玄冰之蟒，我也不知道，我还是在年轻时候游历的时候听说过玄冰之蟒，但是没有真真的见过，这次竟然错过了这样的机会！”
　　呼延赞叹息的说道，为没有能够看到玄冰之蟒而叹息。
　　“原来父亲也不知道，今天那个青年能够打伤高叔叔，并且还在孙叔叔的手下逃跑，不管是不是有玄冰之蟒保护，可见他的实力并不弱，所以父亲怕他日后找我们呼延家的麻烦是吧！”
　　“是的，我可不想我们呼延家惹上这么一个强者”“父亲，现在我们已经没有选择了，因为高叔叔已经出手了，所以我们只有杀掉那个人，才能没有什么后顾之忧”呼延燕说话之间眼眸之中闪过一丝杀意，一看也是一杀伐果断之人。
　　“你说的也是，可是那你叔叔现在受伤，我们如果到城外寻找那小子的话，恐怕也不是他的对手”“父亲不用担心，我想那人也应该受了。
　　而且还很重，并且玄冰之蟒也受伤了，不然的话，我们在赶到那里的时候，那人也不会急忙的离开”呼延燕分析的说道。
　　“说的也是，那我们是否现在就召集人手在城外搜捕他呢？
　　如果让他进入那死亡渊谷，那可我们想找他都比较的难”呼延赞说道。
　　“不用，父亲，我想孙叔叔比我们还着急，”呼延燕笑着说道。
　　“怎么说？”
　　呼延赞疑问的说道。
　　就在呼延赞问的时候，门外的侍卫敲门。
　　“进来，什么事情？”
　　看到那侍卫进来后呼延赞问道。
　　“家主，王先生说，有要事找你”“好的，请王先生进来”“女儿你说的很准噢”呼延赞朝着呼延燕笑了一下。
　　“不知道孙兄的伤势怎么样了？”
　　呼延赞问道进入房间的王涛。
　　“三哥的伤势已经无什么大碍”“不知道王兄来有什么事情”“就是想请家主追杀那个画像上面的人，那个家伙已经受伤，我想在他进入那死亡渊谷之前杀掉他，如果他进入那死亡渊谷的话，很难杀了他”王涛身上发出一股杀气。
　　“他已经受了重伤，外面的风雪绝对的能够要了他的命”呼延赞望了一下窗外。
　　“呼延家主，这人练的乃是外功，并且已经练到极致，不能小瞧，当年他被孙三哥打下万丈深渊都没有死，所以如果见不到他的尸体，我是不会安心的，假如让他将伤养好的话，那么我们会有麻烦的，如果呼延家主能够帮助我们杀掉这个人的话，那么我们地蟒佣兵团可是欠家主一个人情”呼延赞一听，脸色顿时的笑了起来：“王兄弟，这是什么话，你们的事情就是我的事情，更何况我也和那小子接下了仇，到时候他也会找我们呼延家的麻烦，所以杀他，应该是我们共同的愿望，”“那就多谢家主了，不过我说的那句话是三哥的意思”王涛说道。
　　“哈哈，燕儿你立刻的派出冰雪卫士前往北城给我搜捕那个小子，一旦发现，能够劫杀的就劫杀，不能的话立刻的将消息汇报上来！”
　　呼延赞命令道。
　　听到冰雪卫士，王涛脸上出现了笑容，他可是知道呼延家得冰雪卫的存在。
　　“是，父亲，我现在就去办”说完呼延燕就走出了书房。
　　随后不到一刻的时间，呼延家的冰雪卫士全部出城开始搜捕受伤得陆沉。


第92章 进死亡渊谷
　　风雪狂啸不停，陆沉此时身体完全和大地银川化为一体，呼延家的冰雪卫士整整寻找了三天也没有发现他的踪迹，所以呼延家结束了雪地之外的搜索，毕竟冒着这样的狂啸的风雪呼延家还是有损失的。
　　当然那些侍卫他们不会想到陆沉的疗伤方式，极冬领域之内，谁人会像陆沉一般在那酷寒的雪地之中疗伤，并且不漏出一丝的生气。
　　三天之中陆沉只是依靠自己体内的那一点火焰武能维持着生机，其中他也察觉到了呼延家的冰雪卫士，但是陆沉已经没有能力格杀对方，更何况他也不想暴露出自己的行踪，还有就是打断自己的疗伤过程。
　　三天之后，陆沉体内的武能已经恢复大半，身体骨骼上面的伤还没有完全的恢复，但是完全的能够适应这极冬之地的气候。
　　陆沉回想这一战，如果不是玄冰之蛇帮助的话，自己恐怕真的挂了，武帝的实力，自己如果不能够动用莲花真气的话，恐怕根本就不是对方的对手。
　　或许只能是对手的沙包或者是杀戮的对象，陆沉回头一想，必须的尽快的将体内的莲花真气开始运转起来，灵泉的寻找适在必行，运转自己体内的武能，一股火焰的武能在陆沉的身上涌现出来，覆盖在他身上的那层厚厚的积雪，瞬间融化，抬头望了一眼风雪肆意的天空，眉头一阵紧锁，“自己现在体内的武能只是恢复到平常的一半而以，这几天地蟒佣兵团的成员不断的搜索这个区域，看来他们是不想放过自己，现在已经撤了回去，但是也不能不防备他们”陆沉沉思了一下，抖了抖刚刚飘落在身体上面的雪花，开始向死亡渊谷前进，毕竟陆沉这次来死亡渊谷是寻找灵泉修炼的，不是和地蟒佣兵团解决恩怨的。
　　极冬之城内呼延家的大厅之中。
　　“孙大哥，冰雪卫士在那个区域之内搜索了三天，也没有发现那小子的踪迹啊”呼延赞喝着手中的酒说道。
　　“那小子受了那么重的伤，再加上极冬之地最近的暴风雪的气候，他根本就不可能逃的太远，难道那小子被这风雪所围困了吗？”
　　此时的孙大海脸色恢复的红润，身体上面的伤已经恢复了的到五层的实力。
　　“是啊，最近这暴风雪的气候，就算是常年生活在极冬之地的居民。
　　现在都不敢离开城内，冰雪卫士在搜捕过程之中还损失了五名，我想那小子也应该在风暴之中消失了吧”呼延赞心里可是很心疼他那失踪了的五名冰雪卫士。
　　“我还是有点不放心！”
　　王涛在一旁说道。
　　呼延赞看了王涛一眼，心里想道：“这家伙是不是将那小子看的太高了，地蟒佣兵团的人怎么胆子变小了呢？”
　　不过表面上还是笑着说道：“呵呵，王兄弟不用担心，我已经派人驻扎在那死亡渊谷的出入口，只要那小子一到那，我们就会立刻的知道”“哈哈，还是呼延家主想的周到，”王涛心里想到那小子来这里就是为了进死亡渊谷，如果没有被这暴风雪吞噬掉，那么必然的会去死亡渊谷，只要在那守着就行了。
　　“好，喝酒，”孙大海在一旁说道，并且端起了手中的酒杯。
　　死亡渊谷坐落在极冬之城北方五十里的地方，其中全部是满天的雪地，不见任何的生机，所以常人是很难进入那死亡渊谷的。
　　死亡渊谷的入口处，乃是两坐冰山的交接处，就好像一个巨大野兽的嘴一般，里面常年刮着凌厉刺骨的寒风，山口乃是唯一通向死亡渊谷的入口，并且到达真正的死亡渊谷区域还有十里地的距离。
　　不过看那迎面而来的寒风就知道入口处的寒气是多么的逼人。
　　在那入口处，支撑着几个白色的帐篷。
　　帐篷乃是支撑在一个巨大的岩石下面，此时帐篷外面站立着两个穿着白色盔甲的侍卫。
　　“最近这几天不知道为什么这谷口的风越来的越厉害，寒气成倍的翻，我身上都有点寒气肆意的感觉，现在最想喝就是一口热酒！”
　　一个侍卫抱怨的说道，并且还回味着如果有一口热酒的场景。
　　“现在我也想喝一个热酒，这鬼天气，连个鬼影都没有，怎么会有人来这里呢？
　　上面还真的会折磨人啊”另一个侍卫答道。
　　“是啊，现在这谷口的寒气，谁进去不是找死吗？”
　　第一个侍卫望着那死亡渊谷的方向说道。
　　“说的也是，兄弟不如我们进去自己的帐篷内喝点热酒解解寒气，”第三个侍卫提议的说道。
　　“栾兄弟你说的，我们还是进去喝点热酒的好”第一个侍卫回应道。
　　第二个侍卫想了向也点头，三人就进了一间帐篷之内开始煮酒，由于今天的风暴很大，只派了三个人值班，其余的人都各自的在自己的帐篷之内喝酒，休息，三人也忍受不住嘴馋，放弃了守卫的职责。
　　只不过他们没有发现在不远处一个白色的人影正一步一步的往这里赶，风雪很大，那人影越来的越清晰。
　　“前面就是死亡渊谷的入口”陆沉将地图拿了出来望了一眼，由于最近暴风天气的影响，这一段的路程却耗费了他两天的时间。
　　当陆沉望见那几个白色帐篷，脸色一变，屏住呼吸，隐身靠近了一个帐篷，只听见里面的谈话“我想那小子已经葬身在这风暴之中，怎么可能还会来这死亡渊谷呢？”
　　刚刚的在外面的一个汉子喝着酒说道。
　　“我想也是，搜索那小子可是损失我们五名兄弟，今年这风雪刮的也太厉害了，我们都不敢在外面瞎逛，那小子受了伤，难道还能活着”“是啊，不管他了，我们喝酒”陆沉听到这里，原来这是地蟒佣兵团派人驻守在这里等自己的，陆沉眼眸之中闪过一丝的杀机，但是随后隐没下去。
　　还是不杀他们的好，自己乘机进入死亡渊谷就不会在遇到什么麻烦，让自己在里面好好的寻找灵泉。
　　陆沉可不想自己在死亡渊谷之中还遇到追杀。
　　寒风呼啸的入口，不断的冒出冰寒刺骨的罩风，陆沉踏出了第一步，那强烈的罩风将他身上原本完好的皮毛大衣给刮的支离破碎，露出了黄色的皮肤，那谷口形成的风刃刮在陆沉的皮肤之上，印出几道红印。
　　“好厉害的风刃，怪不得，很少人死亡渊谷，这谷口的罩风也实在太厉害了吧！”
　　陆沉迈着步子向谷中走去，越往前走风声越紧，寒气越重，风刃的威力也越来的越强，不过陆沉没有后退身体之中的武能迅速的覆盖了出来，在他的体表之外形成了一个微弱的火焰武能圈。
　　陆沉修炼的乃是火系武能，在这寒气逼人的山谷之中，体内的武能释放出去的话，恐怕很快的就消耗掉，陆沉只能将火系武能流转在自己的经脉和表体之外，不释放出体内，这样能够更好的节约武能的消耗。
　　一步一个脚印，陆沉的身影很快的就消失在了谷口之中。
　　入口处的罩风越来的越厉害，陆沉每走一步都很艰难，体内的武能消耗的越来越快，而这寒风形成的风刃越来越强，陆沉不用武能来对抗的话，不然的话恐怕很难短时间穿过这个地带。
　　头发已经被那寒风给冻结的竖了起来，连手臂的关节都在那寒风之下开始僵硬起来，不过陆沉没有用武能来恢复自己的手臂。
　　因为陆沉本身武能并没有完全的康复，现在在寒风的威胁之下，陆沉体内的武能消耗比他预计的好要快上一点，所以他只能将自己的武能在内府和两只脚之间运行。
　　路是何等的艰难，陆沉一步步的往前走，手臂垂直在自己的身体两旁，脸色也越来的越苍白，但是陆沉的眼神却一样的锐利，充满了坚定。
　　死亡渊谷的地域到底有多大，很少有人知道，因为从来没有人能够探索出死亡渊谷的区域，一个小时之后，陆沉走出了那寒风刺骨的入口。
　　陆沉回望那入口，就好像是一个山洞一般，漆黑一般，并且呼呼的声音从入口之中传了出来，转头望向面前连绵起伏的山脉，随处可见的茂密的森林，不过昏暗的天空让陆沉产生了一丝压力的感觉。


第93章 进化青色火焰
　　陆沉向鹰一般凌空的扑向下面的森林，却陡然的感觉到一股阴风席卷过了，身体不自觉的抖动了一下，差点从空中直接的摔下来。
　　急忙的调整了一下自己的气息，慢慢的降落在树林之中，调整了一身体，心里想道：“死亡渊谷还真的不是一般的地方，刚刚的那种阴风带着强烈的寒气，跟外面的寒气还不一样，直接的攻击人的心神，并不是很强大，但是稍不留神还是会吃亏的”参天的树木，将原本就昏暗的光线都遮挡了起来，使得森林之内犹如漆黑夜晚一样，不过对于练武之人来说，黑夜和白昼并没有多大的区别，但是周围的那淡淡的死亡气息却使得陆沉甚为谨慎。
　　陆沉放开心神扫视着四周没有发现任何的生命迹象，眼眸之中闪过一丝的疑惑，摇了摇头说道：“对于死亡渊谷我了解的有限，还是先将身上的伤疗养好再说吧，那样的话对于寻找灵气有点保证!”陆沉可不敢往死亡渊谷的深处再寻找修养的地方，那简直就是寿星上吊－找死，所以在离出口处不远的地方寻到了一个隐蔽的山洞，进行疗伤。
　　仔细的观察了一下体内的武能，丹田内的蓝色火焰已经萎靡不振的样子。
　　体内的武能已经消耗差不多了。
　　陆沉盘膝而坐，准备恢复体内的武能，吸收空气之中的火系元素，这死亡渊谷的元素很平衡，不像极冬之地只是单一的水系元素强盛。
　　陆沉开始运转梵天决，空气之中的火系元素，快速进入陆沉的身体之中，那些火系元素沿着经脉迅速的往丹田之中进发。
　　丹田之内的蓝色火焰由于消耗过度，原本有点萎靡的样子，在那些火系元素进入的时候，立刻的开始运转了起来，开始不断的吸收那火焰，越转越快，陆沉仔细的观察了一下那蓝色火焰的核心。
　　核心之中，已经形成了八个心核，心核的形状就像是蓝色火焰的缩小版，他们形成一个圈，那些进入的火系元素逐渐的进入那八个心核之中，而那八个心核却发出一丝的蓝线汇聚在中间。
　　由于越来越多的火系元素的进入那蓝色丝线越发快速，逐渐的在中间形成了一心核，中间的心核不再是呈现蓝色，而是有点淡青色。
　　陆沉一阵兴奋，竟然在这个时候自己体内的梵天决开始进化，就在他兴奋的时候那八个心核同时的向那青色心核汇聚而过去。
　　“彭！”
　　八个心核在进入那淡青色的心核的时候，顿时的发出一股爆炸之声，陆沉顿时感觉到丹田内一阵翻滚，随后脑袋也轰呤一声，陆沉连忙控制了一下心神，集中注意力观察丹田内的情况，但是他却没有感觉到在自己的心神之海中出现了一个明亮的五角星芒一闪而过。
　　九个心核瞬间的爆炸之后，出现了一团青色的迷雾，只有巴掌那么大小，青色的迷雾依然不间断的吸收进入陆沉体内的火系元素。
　　山洞之内的火系元素越聚越浓，犹如实质般的出现，当碰见陆沉身体的时候，则是转化为青色的火系元素，犹如火苗一般，这些青色元素缓缓的进入陆沉的体内，山洞之内的温度也越来越高，在陆沉周围的岩石遇到那股青色的火苗的时候，竟然瞬间的被融化，可见这青色的火苗能量强大。
　　如果现在陆沉能够睁开眼睛看的话，绝对的会被眼前的景象给震惊，改变空气之中的火系元素的能量，可不是随便就能做到的，这九级功法梵天决真的不简单。
　　这时候在陆沉怀中的玄冰之蛇，突然的睁了开来，那明亮的眼睛转个一圈，盯着陆沉身体表表面出现的那股青色的火苗，发出了一股耀眼的光芒，突然的张开嘴里，喷出一个蓝色的珠子，那蓝色的珠子一出，开始吸收那些转化的青色的火焰元素。
　　顿时那青色的火焰元素分成了两股，一股进入陆沉的身体，一股进入那蓝色珠子之中，不过蓝色珠子的吸收速度很快，比陆沉要快上一倍，幸亏这空气之中的元素聚集的很多，不然的话恐怕全部被那蓝色珠子给吸收了。
　　蓝色珠子在吸收那青色的火系元素之时，也不断的闪烁着，并且颜色逐渐的开始转淡，在转淡的过程之中，也有一股淡青色出现。
　　陆沉此时专心的运转梵天决，没有关系外界的状况，但是看到进入自己体内的火系元素专转少，还以为是空气之中的火系元素聚集的慢而已，不过这些元素已经足够由蓝色火焰转化成青色火焰。
　　丹田之内的青色雾气，逐渐的转化成为一个巴掌大的青色的火焰，青色火焰还没有形成一棵心核，陆沉现在明白这梵天决的进化工过程之中就是在吸收火焰元素的时候，在那青色火焰之中形成心核，当凝聚成为九颗心核的时候，就再度的进化。
　　陆沉感叹自己经过和那武帝孙大海一战之后，在经过极冬之地火系元素补给困难之后，梵天决突破到青色火焰，也不枉在极冬之地的遭遇。
　　感受了一下自己体内的武能，陆沉现在已经直接的达到了武皇初期境界，不由的一阵高兴，这还真的让他惊讶，修炼了一下梵天决，竟然使得自己提升了一个等级。
　　停止了吸收那火系元素，睁开了眼睛，看到旋转在自己身旁不远处的那半蓝半淡青的珠子的时候，不由的惊讶了一下“这是什么东西”当他看到一旁的玄冰之蛇正盯着那珠子的时候，知道珠子这就是玄冰之蛇，当时吐出了那蓝色珠子，这蓝色珠子是什么竟然能够和那地级兵器一拼。
　　仔细的观察一下，却发现那蓝色珠子内聚集的力量很是强大，当时蓝色珠子出现只是一刹那，所以陆沉根本就没有感觉到珠子内有什么能量，可是现在陆沉却清晰的感觉到那蓝色珠子内有一股恐怖至极的火系能量，想不明白，陆沉也不再想，反正不是什么坏事，而随即被自己体表外的那青色火系元素所吸引。
　　“火系元素怎么会变成这样子”让陆沉望着和自己丹田之内的青色火焰相似的火系元素后不由的说道。
　　可是再想自己观察的时候，那蓝色的珠子已经将所有的青色火系元素全部的吸收了掉，一点都不剩。
　　而后珠子也迅速的被玄冰之蛇给吞进嘴里。
　　陆沉转而望向那玄冰之蛇，那蓝色的珠子不就是当初竞拍下来的那个深蓝色的珠子吗？
　　玄冰之蛇不是将它给吞吃掉了吗？
　　难道没有吸收那里面的火系能量，怎么反而饲养起那蓝色的珠子？
　　陆沉想不明白，摇了摇头，不再去想。
　　随后想看看自己体内的青色火焰的威力怎么样，“彭”一团青色火焰出现在了陆沉的手掌之上。
　　“刷！”
　　玄冰之蛇突然的窜了过来，张开大嘴，瞬间的就将陆沉手中的那团青色火焰给吞吃掉，还用那可怜巴巴的眼神望着陆沉，陆沉一阵惊讶，玄冰之蛇，自从进化之后对于一般的火焰根本就不屑吞吃，可是对着青色火焰好像很享受的样子，看来这青色火焰的不简单。
　　“不要着急，让我看看看这火焰的威力，再给你吃”陆沉摸着玄冰之蛇的头道，玄冰之蛇很同人性的点了点头。
　　陆沉手掌之中再度的出现了一团青色的火焰，顿时山洞之内升起了一股热气，陆沉猛的一掌拍在了山洞的岩石之上。
　　岩石瞬间的犹如岩浆的流淌下来，陆沉的对面形成了一个足有半米深的洞，看着那半米长深的洞，陆沉很是惊讶，只是那么一点火焰竟然有这样的威力，真的太恐怖了，眼神之中闪过一丝兴奋的神色。


第94章 前行月亮湖
　　进化后的青色火焰的威力使得陆沉讶然之中带着兴奋，随后在山洞之内生出了一堆火，从空间戒指之中拿出了两副地图，一副陆沉在极冬之城所买的死亡渊谷的外谷地图，另一副则是从童老那得到的那副地图。
　　陆沉对于死亡渊谷的了解只是大概，死亡渊谷虽然名字上带着一个谷，但是却不是简单的一个谷那样，而是一个连绵十万里的云雾山脉。
　　并且还分为内谷和外谷两个区域，将两副地图仔细的研究了起来，童老给的乃是介于内谷和外谷的交接地段，看来当初那探险之人也没有敢深入死亡渊谷，当然死亡渊谷的外谷也是有危险的，不过只是其中的危险之处大多被人们所掌握，人们只要避开那些危险的区域，一般情况下有百分之六十的存活率，毕竟死亡渊谷本身就是一个恐怖的存在。
　　将另一副地图拿起，看了看，要到童老给的那副地图之标志的位置，陆沉眉头开始紧锁了起来，因为陆沉要经过三个地区才能到达地图上所标志的区域，那三个区域在外围乃是比较危险的区域。
　　一个是月亮湖，一个是莽原，另一个则是有死亡烟雾所盘踞的死亡山脉。
　　这三个地方在外谷区域的危险程度排名并算低，没有想到这个【蓬莱阁】的前辈，还真的不是一般人啊，其实陆沉不知道这位【蓬莱阁】的前辈乃是有武帝级别的实力，这当时童老忘记告诉陆沉了，不过就算陆沉知道这件事情也最多讶然，不会退却，因为关于灵泉和灵气对于陆沉来说太重要了。
　　【轮回法诀】陆沉知道绝对的是一个不简单的修炼发觉，如果单以这个世界上的九级功法来比较的话，恐怕根本就是一个档次，因为陆沉比较过轮回法诀和梵天决来比较，发现梵天决的最后成就恐怕比不上那轮回发觉的十分之一，后来他觉得这个世界必然还有比九级功法更高的功法存在。
　　陆沉拿着手中的地图，选择好了路线，决定出发，走出来山洞，陆沉眼神之中迸发出一股光芒，这时候天空披天盖地的大雨，陆沉身形一闪，顶着大雨向连绵的山脉之中赶去，在无边的雨幕之中，他的身形很快的就融入了山脉的黑暗之中。
　　死亡渊谷之内各种生长了不知道百年还是千年的树木遍地都是，就连地面上的那些草丛，荆棘都布满了道路，陆沉选择的乃是离那月亮湖最近的一条路线。
　　死亡渊谷到处危险从从，灌木，藤蔓，差不多都有一人之高，在加上那参天古树巨大的躯干，藏一些异兽根本就轻而易举的事情，死亡渊谷之中只有黑暗系的异兽，他们都是擅于隐藏自己的高手，所以陆沉要倍感小心，放开心神，仔细的探视路途之中的一切，以免遇到不知名的黑暗异兽的袭击。
　　陆沉放开心神，探视身体周围的情况！
　　“近一百米的范围内，只有三五个不到四级的黑暗异兽，”陆沉简单的说道，但是陆沉丝毫不敢大意，因为有些黑暗异兽善于隐藏，潜行和伪装，一不小心就会着了道。
　　潜行，伪装乃是高级异兽拥有智慧的表现，也是的接近人的表现，陆沉看过一些书记载的说道，异兽突破十二级之后就会化成人形，不过从来没有人见过。
　　“能够潜行，伪装最起码也要是十级以上的异兽才能做到，不过还是小心点为妙，死亡渊谷可是什么事情都会发生的”陆沉心底暗道。
　　陆沉将武能运转脚下，在连绵的山脉之中行进着，心神不放松，小心的注意着四周的动向，渐渐的进入了森林深处。
　　陆沉出发的地方离那月亮湖有三百里的路程，三百里的陆沉之内只有一些低级的黑暗异兽，差不多在三级异兽到五级异兽的程度，但是陆沉也不敢大意吧，毕竟曾经也听说过一个刚刚踏进死亡渊谷的家伙，竟然碰到一个十级的异兽，一口将他可吞吃掉。
　　森林很是茂密外面的雨虽然的下着，但是都被那古树巨大的枝叶给遮挡住了，只是偶尔有一些雨滴从那枝叶上掉落下来。
　　行驶了两天的陆沉，还有半天的陆沉就要到达那月亮湖，突然陆沉发出咦的一声，原来在陆沉的心神感知下，在一百米的外的荆棘之中有一条独角狼正啃食藤蔓。
　　独角狼乃是一种黑暗系的魔兽，只是比普通的狼多出了一个黑暗色的独角，是一种四级异兽，攻击方式乃是黑暗闪电，陆沉前一天的时候碰见过这样的异兽，第一次发现发出黑暗色闪电的异兽，不过最后还是被陆沉给烤了，那味道确实很妙。
　　想到这里陆沉立刻的来了兴趣，眼神之中发散着亮光，将自己身体上的气息迅速的隐藏了起来，整个人矫捷窜梭在山林之中，悄悄的向那独角狼靠近，独角狼是一个很奇特的异兽，就是他是靠味觉发现敌人的，一发觉气味不对，就会迅速撤退的异兽，并且他的速度很快，比一般的风狼的速度都快。
　　陆沉在靠近那独角狼不到十米的区域范围之内停了下来，隐藏在野草之中望着在那里享受的独角狼，心里想道：“过一会，你就会像那藤蔓一样被我吃掉”说完身形一闪“呼”整个人犹如蛟龙如海一般猛的跃了出来，手成鹰爪的姿势整个人犹如从天而降一般的攻向那独角狼。
　　独角狼在陆沉攻击的时候也发现了攻击他的对象，扭转了一下头，那独角之中冒出了黑色雷电，向攻击而来的陆沉发出了一道闪电，并且自己的身上也冒出一股黑色的雷电之网。
　　独角狼发出的雷电速度很快，但是陆沉的速度很快，那道黑色的雷电只是击中了陆沉的残影，而陆沉却已经到了独角狼的面前，一只鹰爪般的手直接的穿过那雷网向独角狼的喉咙抓了过去。
　　独角狼看到陆沉竟然冲破了它的雷网，顿时一声狂吼，那对粗大并且还带着雷电的黑色独角直接的向陆沉冲刺过去，它要用它的角将陆沉身体给刺破个洞。
　　“喝！”
　　陆沉手突然的改变方向，不在攻击独角狼的喉咙，而是抓住了他的独角，猛的用力一掀，瞬间那数百斤的独角狼，被陆沉给掀起七米多高，而后手再度的成鹰爪行扣向那独角兽的喉咙。
　　“咔嚓”陆沉直接的将那独角兽的喉咙骨给捏碎，独角兽眼神涣散，已经没有生机，陆沉将独角狼的心核给取了出来，虽然陆沉知道自己现在不需要，但是不保证以后不需要，所以就将他给收进了空间戒指之中。
　　其实一路上陆沉都不知道收集了多少这样的东西，只要出现在他视眼里的野兽很难的逃出他的手。
　　陆沉简单的找了一些枯枝，并且搭了一个简单的支架，切了一点狼肉，放在了支架上，随后手中出现一点青色的火焰将那枯枝给点了起来，烤起狼肉来。
　　不一会的时间一股香气就开始出现在了陆沉的鼻子之中，狼肉烤熟了，陆沉撕下了一快。
　　这时候玄冰之蛇出现在陆沉的手上，将陆沉那快给吃了。
　　“你个小东西，不是以火为食吗？
　　最近怎么喜欢吃起狼肉来了呢？”
　　陆沉指着玄冰之蛇说道，上次陆沉杀掉一头独角狼的时候，将之烤熟之后，刚想吃，玄冰之蛇就出现了，一口所烧烤的肉片吃了一半。
　　玄冰之蛇可没有理会陆沉，自顾着吃陆沉手中的狼肉，陆沉无奈只有自己在切一块，开始吃了起来，在吃下第一开狼肉的时候，突然的陆沉没有一紧，一个巨大的声音从远处传了过来，而那声音前进的方向正是陆沉这边，而那玄冰之蛇也停止了吃东西，眼神冰冷的望着那声音的发源地。


第95章 黑暗三环蟒
　　陆沉抓起旁边的玄冰之蛇，窜进了身旁那一人高的灌木丛中，朝着那声音的发源地望去，只见前面的灌木丛中发出“梭梭”的声音。
　　手中的玄冰之蛇突然身体一直，蛇眼之中发出一道白光，而陆沉眼神冷静的盯着前方。
　　一个蟒蛇头！
　　足有房屋大的蛇头，那双眼睛发散出一股黑色的光芒，但是却给人一种深寒明亮的光芒，那透过巨大灌木和丛林的身体有七丈长，但是那有三米粗的身躯，陆沉可以想想象这头巨蟒的长度是非常惊人的，现在露出的七丈长，只不过是身干的一小部分而已。
　　这头巨蟒的身体全部呈现黑色，身上冒出了滚滚的黑暗气息，而那双眼睛则犹如红灯笼一般的诡异骇人，但是当陆沉看到那巨大头颅之中三道环形的金色丝线的时候，脸色则是变了一变。
　　“黑暗三环巨蟒，九级的黑暗系异兽”陆沉一下确定了眼前出现的异兽的品种。
　　蛇类异兽最为强大的应该算是九头蛇一族，他们拥有九个头颅，并且乃是天生的十一级异兽，他们是蛇类的王者。
　　而这黑暗三环蛇在蛇类异兽之中也算是上等的存在，陆沉眼前的这头黑暗三环蛇乃是一个成熟期的九级异兽。
　　黑暗三环巨蟒的特征乃是防御力强，獠牙的毒性强，一般人一处及死，并且那强大的身体的破坏力也很强大。
　　“嘶嘶！”
　　那巨蟒不时的吞吐着蛇芯，而那双骇人的眼神，则是冰冷的对着陆沉他们藏身的地方，这头黑暗三环蛇已经发现了陆沉他们的踪迹。
　　陆沉心里一阵惊讶，他已经将全身的气息给隐藏起来，就算是十级异兽也不一定能够发现他，这时候，陆沉手中的那玄冰之蛇，却脱离了他的手掌，一下子就窜了出去。
　　“玄冰之蛇”陆沉也知道了为什么那黑暗三环巨蟒能发现他们，原来是自己手中的玄冰之蛇，将他引过来的。
　　蛇类并不是都和睦相处的，更何况都是九级异兽呢？
　　或许这黑暗三环巨蟒发现了玄冰之蛇进入了他的领域，它怎么会不来找玄冰之蛇。
　　陆沉也跟着窜了出来，双眸一直的盯着他们面前的黑暗三环巨蟒，不敢有丝毫的大意。
　　“吼！”
　　玄冰之蛇突然的变化了起来，变成了他的进化体，一头有八丈长的巨蟒，而那黑暗三环巨蟒看到变化了玄冰之蛇，那蛇头则是高高的昂起，并且开始挪动身体，那原本在丛林之中的尾巴直接的将他身体周围的所有树木都瞬间的摧毁，露出了一个百米之长的巨大躯体。
　　躯干之上布满了黑暗色的鳞甲，犹如带刺的盔甲一般，凹凸不齐。
　　虽然玄冰之蛇也变成了巨蟒，但是和那黑暗三环巨蟒一比，身体还是有很大的差距。
　　“呼！”
　　那头黑暗三环巨蟒那百米长的巨大身体已经狠狠的砸向了玄冰之蛇，而那玄冰之蛇，和陆沉也同时的攻向那黑暗三环蛇。
　　陆沉凌空的飞起，手掌出现红色的能量，直接的向那巨大的身躯拍了下去，而那玄冰之蛇的蛇尾犹如一把利剑一般的刺向黑暗三环巨蟒的身躯。
　　“彭！”
　　陆沉的手掌印在了那黑色三环巨蟒的身躯之上，但是却只是留下了一道白色的印记，并且自己则是被身躯的力量给震退的撞到了对面的树木之上。
　　“咔嚓！”
　　陆沉身后的树木直接的断成了两截，而陆沉落在了地面之上。
　　“好恐怖的防御力”陆沉眼神之中闪过一丝精光。
　　就在陆沉被击出的时候，玄冰之蛇的那巨大的蛇尾也攻击到了那巨蟒的身躯，白色的蛇尾刷的进入了那巨蟒表皮的鳞甲之中。
　　“吼！”
　　黑暗三环巨蟒发出一声悲痛的嘶吼，百米长的身体迅速的向那玄冰之蛇缠绕过去，它要凭借自己的身体那恐怖的束缚力量将玄冰之蛇给压成肉饼。
　　可是玄冰之蛇，也不是那么容易就被它缠绕住的，身体在进入黑暗三环巨蟒的身体一瞬间之后，迅速的变小，躲过了那黑暗三环巨蟒缠绕。
　　在窜到另一方的时候，再度的变化成巨蟒并且口中吐出一股寒球，攻击那黑暗三环巨蟒。
　　那黑暗三环巨蟒好像知道那冰球的能量，头上那三道金色的环线突然的亮了一下，口中一张，一个巨大的黑色能量球飞了出去。
　　“轰！”
　　两股能量相撞，周围的树木，灌木从，都飞了起来，陆沉急忙的将稳定自己的身体，一掌插进了地面，才堪堪的在这股能量之下，屹立不倒。
　　能量余威之后，陆沉冷笑一声，手成利爪一般的向那黑暗三环巨蟒的腹部攻击过去。
　　他那对骇人的眼睛望了一眼陆沉，却转头盯视着对面的玄冰之蛇，因为这个人类的实力根本就不能够对他形成威胁。
　　可是就在陆沉的利爪即将攻击到他腹部的时候，突然的冒出了一股青色的火焰，这正是陆沉刚刚进化的青色火焰。
　　那巨蟒突然的感到了一股危险的气息，但是已经晚了陆沉那一爪已经直接的插进了它的腹部。
　　“敖”那巨蟒犹如疼痛迅速的一个摆尾，将陆沉给甩了出去，可是它的身体却留下了一个硕大的被烧焦了的洞，巨蟒的那巨大的力量直接的将陆沉给甩出了十米之外，陆沉一口鲜血吐了出来，但是眼神之中却充满了寒光。
　　那巨蟒并没有打算放过陆沉，张开那血盆大口，只见一道黑色的液体瞬间的喷向陆沉。
　　“剧毒”陆沉立刻的双腿一蹬地面，借力的飞了出去，但是那液体来的实在是多，并且也快，他的速度有点根本上，可是就在即将攻击到陆沉的时候，一团白色的雾气，瞬间的将那液体给包裹了起来。
　　那团液体犹如瞬间的被冻了起来，掉了在了地面之上，散发出一片冰晶，原来是玄冰之蛇喷出了寒气，将那液体给冻了起来，陆沉迅速的落在了地面之上，可是看到那巨蟒的清醒时，陆沉瞳孔瞬间的变大。
　　原来那巨蟒的腹部此时却围绕着一股黑暗元素，陆沉可以清晰的看清楚那伤口正在恢复，眼神一寒立刻的攻击过去，可是玄冰之蛇比他还快，一股巨大的冰剑出现了空气之中，直接的向那黑暗三环巨蟒的头颅砍去。
　　黑暗三环巨蟒，也不甘被攻击，口中顿时的出现一股巨大的黑暗的元素形成了一个巨大的丝网，抖住了玄冰之蛇那巨大一击，但是陆沉也迅速的攻击到了它的头部。
　　可是就在陆沉一爪即将攻击下去的时候，那黑暗三环巨蟒巨大头颅上的三个金色丝线，瞬间的实质化攻向陆沉。
　　陆沉急忙的转身，但是已经来不级了，在躲避了两道之后，陆沉的一只脚，还是被攻击道了，顿时陆沉脚步一阵巨痛，勉强的稳定身体，降落下来。
　　那金色的丝线出现一股黑暗色的能量开始肆意陆沉的经脉，陆沉赶忙运转丹田内的能量，压制腿部内的黑暗力量，不让他扩散，而此时玄冰之蛇在那冰剑被黑色巨网拦截的时候，并且出现那三道金色丝线的时候，迅速的飞奔出去，一口将巨蟒还没有回收的三道金色丝线给咬在了嘴里。
　　那黑色三环巨蟒看到自己的金色丝线被咬住的时候，眼中发出了恐惧的神色，并且不断的扭动着头颅，可是不论黑三三环巨蟒怎么动，玄冰之蛇根本就不将那三道金色丝线给放下，并且陆沉感觉到玄冰之蛇，此时好像在通过那金色丝线吞噬能量，时间一点点过去，那黑暗三环巨蟒的身体，逐渐的变小，由百米变成了只有十米的大小，而那黑暗三环巨蟒的眼睛也不在那么的骇人，而是变的萎靡起来，眼神之中透出了求饶的神情。
　　黑暗三环巨蟒的身体乃是跟它的实力成正比，十米的巨蛇，好像是黑暗三环巨蟒的幼生期的躯体长度，而那金色三环丝线，也逐渐的消失不见，原来黑暗三环巨蟒和别的异兽是有区别的，因为它没有心核，或者说它的心核就是那三个金色环形丝线，现在被玄冰之蛇给吸收，所以它现在的实力已经降到了只有六级异兽的水准。
　　当然玄冰之蛇并没有放过他在吸收完他的能量之后，一口将他那幼小的身体给吞进了肚子里面，而此时玄冰之蛇身体也开始发生了变化。


第96章 湖面食人株
　　陆沉在一旁看得有点惊讶，他没有想到战斗就这样的结束了，玄冰之蛇就凭借那三道金丝就将黑暗三环巨蟒给吞噬掉了。
　　真的不可思议！
　　但是此时玄冰之蛇的身体却发生了很大的变化，一股黑暗的气息瞬间的在玄冰之蛇身上涌现起来，那股黑暗能量就陆沉给震的退出了数米。
　　“怎么回事”陆沉根本就不能靠近玄冰之蛇，只能在远处观望。
　　“吼！”
　　玄冰之蛇发出一声低呤，有点悲痛的声音，随后身上突然的冒出一股蓝色的能量和那一股青色的能量，三股能量同时的汇聚在了玄冰之蛇的身上。
　　强大的能量将四周弄的飞沙走石！
　　陆沉用双手挡住自己眼睛望着低呤之中的玄冰之蛇，“难道要进化，但是不应该啊，他们的等级相等，应该不能促使它进化”陆沉从古书上了解到一般的异兽在吞噬高级异兽的时候能够再度的进化，但是那都是一些地级异兽吞噬高级异兽才会出现的。
　　玄冰之蛇的低呤之声不断，并且长时间的低呤使得陆沉有点脑袋发胀，并且体内的能量开始有点混乱起来，赶紧的盘坐下来，开始稳定心神，压制体内那些被玄冰之蛇的低呤之声骚动起来的武能。
　　在陆沉稳定武能的时候，玄冰之蛇的身体之上的那三道能量，好像互相的在攻击使得，三方犹如三足鼎立一般，互不相让。
　　这三股能量，有一股乃是玄冰之蛇本体的水属性能量，一股乃是它吞噬的那深蓝色珠子中的能量，另一个则是黑暗三环巨蟒的的能量。
　　玄冰之蛇，本身就是九级异兽，但是黑暗三环巨蟒成熟了几百年，身体的黑暗元素能量强大无比，如果不是一不小心被那玄冰之蛇给咬住了那金色的三环丝线，怎么可能那么容易被玄冰之蛇给吞吃掉呢？
　　玄冰之蛇犹如三股能量的交替不断的低呤，突然在玄冰之蛇的头顶之上出现了两道环形丝线和那黑暗巨蟒有点相似，但是不是金色的而是黑色的，那黑色的三环丝线出现的时候，原本澎湃的黑暗能量全部的向那两道丝线汇聚，另外的两股能量并没有进入那黑色的丝线。
　　而是迅速的向玄冰之蛇的身体内汇集。
　　逐渐的消失。
　　由于黑暗能量的越聚越多，逐渐的在玄冰之蛇的额角之上形成了两道个黑色的纹角，在纹角形成的时候，那玄冰之蛇的身体，逐渐的开始恢复原本的身体。
　　当玄冰之蛇体内能量消失之后，陆沉也不用在压制体内翻滚的武能，而这时候缩小的玄冰之蛇已经出现在了陆沉的脚边，一口将陆沉的脚咬了一下，陆沉大吃惊，但是却感觉到自己脚上的黑暗武能正在流失，知道那是玄冰之蛇在吸收自己的体内的黑暗能量。
　　玄冰之蛇在吸收完黑暗能量之后，就迅速的向陆沉的怀里窜去，陆沉都没有来得及观察玄冰之蛇的变化，就发现玄冰之蛇已经开始沉睡了。
　　“难道是吸收了过多的能量”陆沉想道。
　　这黑暗三环巨蟒死的有点冤枉，其实假如正常战斗的话，恐怕就算是进化的九级异兽的玄冰之蛇都不是他的对手，毕竟一个是天生的九级异兽本体，一个只是半路出家而已，更何况玄冰之蛇虽然踏入了九级异兽，但是也只能算是九级异兽的年轻一辈，修炼并不长，不然的话，也不会和孙大海打的两败俱伤。
　　黑暗三环兽根本就没有料到陆沉的厉害，陆沉的青色火焰乃是九级功法所产生的进化体，完全的大意之下，被陆沉将那青色火焰给注入了体内，黑暗三环兽，既要分出疗伤，压制那青色的火焰，还要对付玄冰之蛇，和陆沉两人。
　　也算是他运气背！
　　陆沉望了一眼玄冰之蛇，没有想到它竟然进入了沉睡期，不过陆沉不及想那些，因为他已经感觉到有人正从这边赶来，死亡渊谷毕竟不只有陆沉一人前来。
　　陆沉现在根本就不想和什么见面，所以迅速的离开此地。
　　当陆沉走后不多时，出现了一个黑色的蒙面人，望着周围被能量所摧残的地面还有就是看到地面上，那黑暗三环巨蟒喷出的液体，已经融化，将一些细小的岩石，都侵蚀成一滩水后，脸色大惊的说道：“黑暗三环巨蟒的毒液，难道这里刚刚有什么人跟黑暗三环巨蟒大斗吗？”
　　黑一蒙面人扫视了一下地面上的战斗迹象，眼神之中散发出一抹精光。
　　“绝对的高手！
　　不过不知道他的境况如何，是不是被那三环巨蟒给吞噬掉了”黑衣之人当然不知道，那三环巨蟒已经被陆沉的宠物给吞吃掉了，环视了一下，并没有发现什么踪迹，立刻的远遁出去。
　　此时的陆沉已经走了很远，但是心神却发现了刚刚在那里出现的黑衣人的身影，眉头不由的皱了起来。
　　“竟然进了死亡渊谷，还蒙着脸，他们是什么人，希望不要和我发生什么冲突”陆沉现在所遇到的仇家太多了，自己应该收敛一下才行，不然的话，迟早自己会被自己搞死。
　　陆沉不再过问那黑衣人，而是快速的向月亮湖前行，黑暗巨蟒的虽然是强大的九级异兽，但是那也只是陆沉旅途之中的一个插曲，因为黑暗巨蟒并没有将陆沉他们怎么样，一般情况下，只有让对手吃亏，才能够被记下。
　　半天的时间很快就过去，陆沉很快的就到了月亮湖的区域。
　　月亮湖，一个美丽的名字，但是却是一个让人生畏的地方，月亮湖内生长着无数巨大的食人株，想渡过月亮湖的人百分之九十八的人都被他们给吞吃掉，而湖里上的水则是很清澈的，那么为什么会有这样一个好听的名字呢？
　　其实是因为整个水域在天空望去就犹如月牙一般，并且食人乃是青色的株体，只有在吞吃的时候才露出那血红的大口，所以在湖畔上望月亮湖有一股青色的气息，所以就被一些冒险者给定了这么一个美丽的名字。
　　当陆沉到达这里的时候，在月亮湖口处已经有三个老者并排站立在那里，中间的是一个白须老者，穿着一身青色的长衫，而旁边的两个老者则是一身黑衣，三之中除了中间的那个老者有点儒雅的气息，其余两人都有股杀戮的气息，都不简单，陆沉沉思了一下，悄然的隐身在了一旁的山石之中。
　　“大哥，我们怎么渡过这月亮湖内？
　　湖面上的这些食人株可不简单啊”在左边的黑袍老者问道中间的那白须老者。
　　白袍老者并没有说话，只是从他的手中出现了一个黑色的小鸟，并且将他抛了出去，可是那黑色的鸟还没有发出多高，湖面上的一株食人株突然的疯狂的生长起来，一口将那还没有飞高的黑鸟给吞了进去。
　　“怎么会这样？”
　　右边的老者惊讶的说道。
　　就连躲在山石一旁的陆沉也张开了嘴。
　　白袍老者却摆了摆手让老者不要发出声音，手中再次的出现了一个蓝色的小鸟，在一旁的陆沉都不知道老者的小鸟是从哪里来的，因为陆沉知道空间戒指内不是能装活物的。
　　还没有让陆沉沉思，老者已经将那蓝鸟再次的抛了出去。
　　蓝色的小鸟离开老者手掌时候，飞向那湖面的时候，湖前面的食人株再次的生长了起来，可是并没有能够将那蓝色的小鸟给吞吃掉，只是在小鸟的西方不断的张着嘴，蓝色小鸟在老者指挥下，向湖面中心飞去。
　　“咔吧！”
　　在蓝色小鸟达到湖中心的时候，一株血红色的食人株突然的出现在那小鸟面前，一口将他给吞了进去。
　　“食人株王”两个老者见到那血红色食人株，发出了一阵惊呼，而中间的白袍老者则是眉头皱起，沉思起来。
　　陆沉从那两个老者的嘴中知道了中间出现的血红色食人株，乃就是湖面中王者——食人株王。


第97章 月亮湖底
　　此时那食人株王，已经消失在了月亮湖之的万千的食人株之中，根本就不能再发现它的身影。
　　两个黑衣老者看到那白须老者沉思也不再说话，岸边开始沉静了起来，而在岩石后的陆沉也眉头紧皱，看到那湖面出现的食人株王，陆沉知道为什么这月亮湖会被称为险地之中的险地。
　　“大哥，我们现在怎么办，这食人株实在是太强悍了”右边的老者打破寂静的说道。
　　白袍老者眼神陡然凌厉的望向那湖面说道：“刚刚我探视了一下这食人株的生长程度，普通的食人株窜出水面为十米左右，而那食人株王保守估计可以达到三十米的恐怖程度”“什么？
　　这么高啊，那我们怎么过去呢？
　　可恶的这些食人株！”
　　左边老者恨很的说道。
　　“你们在这里等我一下，我亲自到湖面上去往一往”白袍老者说完身体犹如闪电般的飞向天空，这时候湖面上的那些一人高的食人株瞬间的开始张开嘴，向那天空之中的白袍老者攻过去。
　　可是那白袍老者的高度却不是那些普通的食人株能够够到的，白袍老者小心翼翼的飞行着，当即将到那湖面中心的时候，突然那食人株王再次的出现在了湖面之上，那硕大的花朵像那白袍老者攻击过去。
　　“哼！”
　　白袍老者冷哼一声，手中冒出一道白光，击向那食人株王者，食人株王者可不管是什么，一口将那老者的能量给吞了进去。
　　“彭！
　　彭！”
　　那血红色的食人株在吞吃掉那老者白色光芒之后，花朵之内发出了沉闷的爆炸之声，血红色的花瓣出现了一道裂痕。
　　不过那株食人株的颈部位置突然的传出一股红色的能量进入那裂开的花瓣之中，顿时那暴裂的地方迅速的恢复起来，并且再度的攻击那白袍老者。
　　白袍老者在看到那食人株王快速的恢复的花瓣，脸色一沉，身形快速度的向湖岸飞去，那食人株王好像知道追不上老者，顿时的那花瓣形成的巨口，出现一股吸力，白袍老者身形一顿，好像有一股吸力在扯他。
　　白袍老者被突然出现的老者，搞的身形一停，手中再次的出现一个白光的光球，朝着那食人株王，攻了过去，食人株王，那血红色的花瓣，组成的巨嘴，突然的冒出一股血色将那光球给挡了下来。
　　白袍老者脸色凝重的回到了岸边。
　　“大哥，你没有事情吧！”
　　黑袍老三急忙的问道。
　　“没有事情，那食人株王还伤不了我，一会时间，你们二人在我身后，我抵挡那食人株王的进攻，你们两人快速的可我渡过月亮之湖”白袍老者说道。
　　“是！
　　大哥！”
　　调息了半刻之后，三人瞬间的飞上了天空之中，开始向那对岸飞去，湖面上的那些食人株，不断的飞舞着，但是都不能给老者他们的带来什么危机。
　　“大家，小心前面就是那食人株王的位置”白袍老者对着身后的两人说道。
　　黑袍老者点了点头，示意老者，他们会小心，可是就在三人到湖面中央位置的时候，突然的冒出了五株血红色的食人株王。
　　那五个巨大的血红色的嘴快速的向那三个吞吃过去，“不好，我们上当，快撤！”
　　白袍老者看到如此的场面后突然大声的说道，手中也冒出了两道白色的光球冲向攻向那血红色的食人株王，可是这次的食人株王一口的将那道能量给吞吃掉了，并没有再发生爆炸的声音。
　　老者还来不及惊讶，一道血红色的藤蔓，就将他给包裹了起来，送进了那血盆大口之中，而他的两个兄弟也没有多么的幸运，全部的被吞吃掉。
　　吞吃掉三人的食人株，瞬间的回到了食人株群之中，而另外没有吞吃的食人株王，则是不甘的在湖面之上不断的摇曳着，一会之后，湖面恢复平静。
　　岸边之上的陆沉在看到那五株食人株王出现的时候就感到了不对劲，“没有想到这些食人株王不是一个，并且好像还有点智慧的样子，先是出现一个以示弱，将全部的人吸引到湖中的时候，才进行吞吃”陆沉想到这里，脸色眉头紧锁，刚刚三个老者的实力也不简单，绝对的有武皇中期的实力，可是却一点还手的机会都没有全部的被吞吃，就算自己也不能在空中对付那五株食人株，兵器而陆沉还不确定这湖内是不是只有那五株食人株王。
　　陆沉没有摸清楚湖中食人株的情况前是不准备强行的渡这月亮湖的。
　　两周时间，陆沉整整隐藏在了月亮湖畔，这其中出现了三波人，很不幸，全部的被那湖面上的食人株给吞吃掉，其中实力最强的还是要属于第一遇见的那三个老者，并且陆沉再也没有看到那五株食人王者同时出现。
　　陆沉站在湖畔周围，望着湖面上的万千食人株，两周之内，并没有太大的收获，没有一个人窜过月亮湖。
　　“难道，我就在这里给耽搁了吗？”
　　陆沉望着平静的湖面沉思道。
　　这时候突然湖面吹起了一风，将那清澈的湖水卷了起来，撒向了天空，水滴落下的时候，正好撒在了陆沉的身上，他被清澈的水一淋，顿时感觉回思过来。
　　“为什么我不从那湖底过去呢？”
　　陆沉脑袋之中出现这样的想法。
　　食人株力湖面有一人多高，全身只有颈根在湖底部，陆沉观察半个月就是从来没有见过那食人花瓣进入湖面之内，刚刚陆沉湖水一淋，顿时出现这样的想法。
　　半个月内陆沉所见的三波人，都是从空中准备飞跃那月亮湖，可是无一人成功。
　　陆沉眼神发出一道亮光，随后跳向那月亮湖，可是就在他跳向湖中的时候，十几株食人株攻击向陆沉，还没有进入水中的陆沉，瞬间的挥出了十几道青色火焰能量攻向那扑过来的食人株。
　　那食人株张口就将陆沉的青色能量给吞噬掉了，但是那吞吃的巨口却瞬间的枯萎了起来，陆沉的青色火焰岂是这些普通的食人株能够随意吞吃的。
　　陆沉不敢耽搁，身体快速的进入水里，因为这一攻击之后，其余的食人株开始攻击过来，一股寒气瞬间的笼罩在了陆沉的身上，“灵气”进入湖里的陆沉突然的发出这样的惊呼，不过还没有来得及高兴，攻击过来的食人株们已经张开巨大的血口，向他那露在湖面之上的脑地咬了过去。
　　陆沉顾不得兴奋，立刻的钻进了水里，那食人株见到陆沉的脑袋消失之后，也迅速的返回。
　　湖底深处的陆沉感觉到体内一直没有动静的莲花真气竟然开始出现在自己的经脉之中，还开始自主的吸收湖内的灵气。
　　“看来死亡渊谷是来对了，没有想到在这里就能有如此多的灵气，那么地图之上的灵泉一定存在，进入湖内，陆沉体内原本一直没有动静的莲花真气竟然开始运转了？”
　　陆沉一脸的兴奋。
　　并且使得陆沉对于地图之上的灵泉存在有了更强的信心。
　　莲花真气的运转使得陆沉能够在湖底自如的行走，睁开眼睛，调整了一下自己的情绪开始观察这湖底的景色。
　　湖底除了凌乱的石头以外，就是那粗大的食人株的根茎，并没有其他的任何生物。
　　食人株的根茎布满了整个湖，越往湖中心走，根茎越是粗大，并且灵气还越来越充足。
　　突然在湖底出现了五股吸力，陆沉赶忙的抱住了一棵粗大的根茎，那五股吸力只是一瞬间，但是陆沉却发现那五股吸力之后，周围的灵气竟然被抽走了三分之儿。
　　“什么东西竟然吸收灵气，”陆沉看着那五道吸力的方向，眼神之中出现了一丝疑惑，在这个世界上陆沉还没有发现什么东西吸收灵气呢？
　　不管是人，还是异兽，现在竟然在这湖底发现有吸收灵气的，怎么不让陆沉惊讶！


第98章 莲花现
　　湖底灵气去何方，陆沉沿着其中的一股灵气的方向，一路前进的时候，发现了一个奇怪的现象，就是那些粗大的食人株根茎竟然有吸收周围灵气的功效，湖畔旁的食人株有不同，仔细的观察这些吸收灵气的食人株根茎。
　　它们的颜色发生了了很大的变话，湖畔周围的那些食人株根茎乃是青色的，和他开在河面之上的根茎是一样的颜色，而越往那股灵气的聚集地的时候，却发现那些根茎的底部却出现了血红色。
　　而且那血色还在向上蔓延，有的已经生长到了一般根茎的范围。
　　血红色历来只有食人株王的表现。
　　“难道这些食人株都能进化成为，食人株王，”陆沉曾经在书中看过关于食人株的记载，一般一定的区域之内只能产生一个食人株王，当时陆沉在湖面上出现五株食人株王的时候，就感到差异。
　　那白袍老者恐怕也是这样，让他不会想到食人株王竟然会出现五株，所以才会葬身这月亮湖的！
　　那些血红色蔓延的根茎越长吸收的湖内的灵气越快，陆沉真的恨不得将这些食人株给全部的拔掉，竟然敢强他的灵气。
　　不过这里的食人株实在是太多了，将这里的食人株全部的驱除掉，还不要他的老命啊。
　　所以只能长叹！
　　陆沉走了一段时间！
　　突然眼神之中射出一股光芒，他的面前出现了一株血红色的墙面，正是食人株王的根茎，在清澈的湖底，那血红鲜明无比，散发出无穷的能量，但是让陆沉炽热的不是那食人株王，而是在那食人株王旁边一个直接一米的小型漩涡。
　　那股漩涡正在不断的吸收周围的灵气！
　　陆沉脑海出现了“灵脉”这一个词，双眼之间发出了蓝色的光芒,这不就是陆沉所要寻找的，虽然陆沉进入死亡渊谷为的是灵泉。
　　当时灵泉乃是由灵脉形成的，所以陆沉怎么不高兴。
　　“虽然眼前的灵脉小了点，但是这湖中却有五处那样的吸力，就说明有五处的灵脉，不知道能不能突破第六处经脉”陆沉想道。
　　随即准备踏入那灵气之中，可是突然一股压力瞬间的朝他压了过来，陆沉眼中寒光一闪望向那压力的来源，正是在那灵气之旁边的食人株王，那食人株王那根茎之中冒出一股红色光芒瞬间的就将陆沉给包裹了起来。
　　食人株王可是和其他的食人株不同，它们可是王者，虽然它们不能将它们那巨大的食人花嘴进入湖面，但是它们自从进化成为食人株王的时候，就已经赋予了它们应有的王者能力，它们隐藏在湖底的根茎拥有和露出水面之外的食人花有同样的一种能力，就是施展幻想。
　　陆沉当然不知道，这样的能力，所以在他大意之下，被那云雾给包裹了起来进入了幻象之中，身在云雾之中的好像自己进入了阿修罗地狱一般。
　　天空是血色，一眼望不到边，地面上尸骨遍地，血腥的气息布满了空气，在这苍茫的血色世界之中陆沉一个人独自的站立着。
　　“我这是在哪里”陆沉极力的使自己的镇定，但是内心却极度的不稳定。
　　就在这时候突然出现了一个恐怖的景象，在那无边的尸骨之中逐渐的出现了一个模糊的身影，那身影正在吸收周围的血气。
　　一会的时间形成了一个怪物，手持锯轮，三头六臂，血红眼睛，獠牙白发，不名字的怪物，血红的眼睛瞪着自己，让人一看心里就升腾出一股寒意，而那身却是血气淋淋，扑面而来的血气使得陆沉有种呕吐的感觉。
　　可是在那怪物出现之后，陆沉周围的景象开始变化了，周身已经不在是尸骨遍地，而是好像感觉到自己放佛进了血海一般。
　　“不好！
　　幻想，”陆沉此时才知道自己进入了幻象之中。
　　可是就在陆沉意识到自己进入幻象之中，那怪物却发出了狞笑，手中的那巨大齿轮飞上了天空，聚集陆沉周围的血气，瞬间的砸了下来。
　　“呼！”
　　陆沉准备调用体内的青色火焰。
　　火乃是能够消灭一切的罪恶，可是却发现自己体内的武能好像全部的消失不见，陆沉大急，那巨大的血色齿轮已经砸了过来。
　　就在这时候他体内的修炼大成的五处经脉之中的莲花，突然的运转了起来，好像要脱离自己的经脉似的，飞出了他的体外，实质化的出现在了他的面前。
　　陆沉来不及惊讶，其中的一朵莲花，突然的迎向那砸过来的血腥齿轮。
　　“彭！”
　　巨大的齿轮和出现的那青色莲花相撞，血色齿轮回到了那怪物的手中，而那怪物好像有点揍怕自己身前的莲花，迟迟的不敢进攻。
　　突然大吼一声，陆沉的血海再次的翻滚了起来，在血海的周围陆续再次的出现了四个与他差不多形体的怪物，只是手中所持有的武器不一样。
　　陆沉现在根本就是脑袋一摸黑，因为这样的事情，他从来没有遇见过，如果陆沉前世和一些修士真正的打交道的话，就知道这乃是阿修罗界的魔。
　　在那五大魔出现的时候，陆沉身前的那五朵莲花，突然的快速的运转了起来，并且陆沉随着那气流逐渐的上升起来，那五朵莲花突然的汇聚在了一起，变成了一个足有一米直径的莲台，陆沉站立在上面，而莲花的花瓣却只有五朵，好像还缺三朵才能形成了一真正的八品莲台。
　　八品莲台，陆沉没有听说，传说之中，佛祖的乃是十二品莲台，后来不知道为什么变成了九品，八品还真的没有听说过。
　　此时陆沉脚下的莲台突然的冒出一股青色的光芒，开始席卷整个血色的世界，那五个修罗看到莲花上的青色光芒，五人迅速的汇聚在了起来，开始抵抗陆沉脚下莲台的光芒。
　　血气翻滚，青色满天两股能量不断的在争斗，而陆沉此时好像一个旁观者一样，冷眼的面对着这样的战斗，那五大修罗魔仗着身后的滚滚血海，抵抗者陆沉脚下莲台所散发出来的那青色的光芒，突然陆沉脚下的莲台再度爆发出一股光芒，陆沉只是感觉到眼前一花，在睁开眼睛的时候，他面前的只是一个粗大的血色根茎。
　　“太大意了，好厉害的幻象，幸亏修炼的乃是佛门的法诀，不然的话恐怕自己的会直接的被毁灭掉意识，没有想到自己体内的莲花还有这样的作用！”
　　陆沉脸色苍白说道。
　　，突然眼前的那株血红色食人株，逐渐的变小，那原本不能够进入水里的食人株之花，也出现在了陆沉的面前，身体变的只有手掌般大小，原本应该警惕的陆沉，却没有感觉到任何的危险气息，并且自己好像和这食人株建立某种联系一般。
　　突然那食人株瞬间的就窜进了陆沉的手臂之中，陆沉的手臂之中出现了一个血红色食人株的图像！
　　但是自己的体内原本不经过手臂的莲花真气此时却开始流转了，并且还是通过那食人株图像。
　　“难道和出现的莲花有关”陆沉感觉到那食人株好像和自己经脉之中修炼的莲花有关。
　　其实确实是那样的，陆沉修炼的【八脉轮回】法诀所修炼出来的莲花乃是植物之中的王者，刚刚在对付幻象的时候，莲台出现，食人株乃是植物系的生物，并且经过了多年的灵气滋润，已经有一定的灵性，受那莲台的灵气吸引，和陆沉建立了联系，进入了陆沉的身体。


第99章 湖底吸灵气
　　陆沉有点惊叹，没有想到会发生这样的事情，刚刚还犹如一面墙出现在自己面前的食人株王如今竟然被自己给收进了体内，真的有点天方夜谭的感觉。
　　不过毕竟不是什么坏事情！
　　因为食人株王的实力，可是不下于九级异兽！
　　“或许是我有成为植物术士的潜能吧”陆沉自嘲的笑着想道。
　　在凡星大陆上还有一些奇特的职业，或者有人他们为稀有职业，如：药师和术士等。
　　一米之外的灵脉，发散着浓浓的灵气，并且在吸收湖底的灵气时，形成了一个星云状的气旋，陆沉看到旋转的气旋，脸上出现了一股笑容，凌空的跨向那星云状气旋的上空，盘坐了下来，运转那轮回法诀。
　　那星云状气旋乃是灵气的实质体，所以陆沉选择在星云状气旋上修炼！
　　顿时在灵脉的中心出现一股灵气向盘坐在星云上空的陆沉汇聚。
　　经过灵气的强烈灌输星云状的气旋也逐渐的实质话起来，就连灵脉周围的那些细小的气旋，都开始不断的运转起来，速度越来的越快，吸收湖底的灵气。
　　随着进入陆沉体内的灵气也是越来越多，陆沉暗叹，“这一米直径的灵脉，所产生的灵气可是相当的丰富，”那些进入体内的灵气，在经脉之中不断的流转，并且向各大经脉汇聚，不过其中最多的乃是第六处经脉带脉处汇聚，毕竟陆沉运转的乃是轮回法诀，主修其中的第六脉！
　　灵气疯狂的在陆沉体内的运转！
　　原本进入湖底时后开始运转的莲花真气，此时也飞快的运转起来，不断的扩张自己的经脉宽度，就连陆沉丹田之内的那股青色的火焰武能，也在灵气的带动之下，不断的流淌起来。
　　吸收！
　　再吸收，乃是陆沉现在的任务！
　　但是那些灵气在进入带脉后，好像进入了无底洞一般，掀不起半点的波浪，所以第六处带脉好像没有发生什么状况。
　　此时那月亮湖中间水域之处，原本是食人株王的地方，开始出现了一股小型的喷泉，不断的喷发出湖水！
　　不过范围不是很大，并且被其余的食人株给挡住，所以基本上不会有人发现这样的异像！
　　为什么会出现水汽，那是因为灵脉在吸收湖底的灵气，但是吸收的越级，就会连湖水一起吸收掉，当陆沉将湖水之中的灵气吸收完，那些被过滤出来的湖水总要有一个去处吧，所以才会形成这样的异象！
　　不知道持续了多长时间！
　　湖底此处的灵脉所吸收的速度开始降低，而周围的灵气也变的异常的稀薄，陆沉睁开了眼睛，他知道自己盘膝下的灵脉也不在成星云状，变成了普通的气旋。
　　陆沉站了起来！
　　望着自己的脚下。
　　“到其余的四处灵脉去看看，”说完的从那气旋之上走了下来，开始寻找其余的四股灵脉。
　　湖面恢复平静！
　　陆沉很幸运！
　　其余的四处灵脉和这处的灵脉是一样的，并且陆沉在吸收灵脉的时候，还成功的收复了其余的四株食人株王。
　　陆沉将四处灵脉吸收完之后，并没有感到高兴，因为吸收了五处灵气，只不过在带脉处形成了一股朦胧的灵气漩涡，连莲花的影子都没有，多少有点使得他有点泄气，毕竟他认为吸收完这五处灵脉至少能够有点莲花影子吧！
　　可是带脉不是那么容易修炼的！
　　不过经过湖底灵脉，有一点还是让陆沉兴奋的，就是发现体内修炼的轮回法诀能够抵抗幻境。
　　陆沉在吸收完灵气之后，就出了月亮之湖，“不知道再过多少年，才能形成食人株王”陆沉望了一眼身后的月亮湖，他已经将月亮湖内的五处食人株王给带走了，而湖底的灵气还被他给吸收的只剩下不到二十分之一！
　　没有了食人株王的月亮湖，也就不算是什么险地了，其实陆沉都不知道，他在湖底吸收灵气的时候，湖面上的食人株都开始变的萎靡起来，任何的冒险者都很容易的从它们的头顶飞过，因为他们都在尽力的保住着自己体内的灵气，不被吸收走，哪还有时间去吞吃那些武者啊！
　　所以在陆沉修炼的这一段时间，很多的冒险者很顺利的渡过了这月亮之湖！
　　但是到底有多少人，那就不得而知了！
　　。陆沉从空间戒指中拿出地图，看了看后，放进了空间戒指中，月亮之湖离那莽原的距离很远，到底有多远，陆沉都不知道，因为地图只是大概的标志出一个位置，整理了一下，开始继续的前进，穿过了月亮之湖后再次的进入丛林地段，陆沉自然再度的小心起来。
　　半个月后，陆沉在丛林之中前进，突然的对面一股血气扑面而来，陆沉一下子警觉了起来，并且快速的出现在那血气发出的地方！
　　两具尸体！
　　都是被一剑此喉而死！
　　陆沉的眼神突然的变的严肃了起来，这半个月来，已经是第二次看到这样的情形，现在陆沉知道，自己在湖底修炼的几个月之间，不断的有冒险者进入死亡渊谷，并且还顺利的渡过月亮湖。
　　陆沉仔细的检查了一下，被杀的两人的情况，跟陆沉想象的是一模一样，就是这两具尸体身上所带的东西都已经被搜刮一空。
　　进入死亡渊谷之中的高手，越是深入他们身上得到的东西就会越多，所以一些就会出现一些人，他们专门的对那些冒险者下手，抢夺他们的胜利的果实！
　　但是陆沉知道能够偷袭这些冒险者的杀手，绝对的是高手，并且有不低于武皇一下的实力，不然的话，根本就不能深入到这里。
　　“看来这死亡渊谷也不太平，不知道这些人想干什么，不过你们千万别来惹我，不然的话，我不介意送你们走”陆沉眼中发出一道寒光！
　　前行的陆沉，速度很快，毕竟他有明确的目的，和其余的冒险者不一样，冒险者进入死亡渊谷不是猎杀黑暗异兽取心核，就是寻找矿石！
　　目的不同，实力不同，速度当然也不同！
　　一处山脉之上，望着手中的地图，陆沉从那月亮湖到莽原，已经行驶了三个月的时间，还没有到，有时候使得陆沉很想知道死亡渊谷到底有多大！
　　陆沉再度的将地图给收进了空间戒指的时候，突然在他的面前出现了三头黑暗系的风狼，黑暗系的风狼，七级的两系异兽！
　　它们有两颗心核，一个是风系的心核，一个是黑暗元素心核！
　　就算在死亡渊谷也是很少见的，没有想到一下就出现了三头！
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　三头黑暗系风狼，吼声过后，无数的风刃瞬间的就向陆沉劈了过去，陆沉眼眸之中闪过一丝笑意，迅速的躲避那些飞过来的风刃！
　　并且身体开始迅速的后退，那些风刃将丛林的树木瞬间的切成了两半，陆沉身旁的树木，倒塌不少！
　　那三头风狼看到陆沉竟然后退，其中的一头，飞扑了过来，那狼爪犹如寒光一闪，划向半空之中的陆沉！
　　“死吧！”
　　陆沉身体突然的停顿了下来，一拳递了出去，速度比那急速的飞奔的风狼还要快，所一那风狼的利爪还没有攻击到陆沉的身体时候，他的拳头已经轰在了那只风狼的脑袋上！
　　一拳！
　　只是一拳，那头风狼的脑袋就被陆沉给砸烂了！
　　风狼的尸体从空中跌落下来!“吼~”那另外两头风狼没有顿时急了起来，大吼了起来，并且开始攻向陆沉，陆沉不退反进，也迅速的攻了过去！
　　两个腿迅速的动了起来，虚空之中只见两道虚影！
　　“蓬！
　　蓬！”
　　连续的两脚，狠狠的踢在了那两头风狼的脑袋之上，一阵骨头裂碎的声音，这两头风狼和前面的一头风狼一样躺在了地面之上！
　　“原本不想杀你们的？
　　真的自己找死！
　　晚餐就吃你们？”
　　陆沉很轻松的就解决了三头黑暗系的风狼，当陆沉准备收拾风狼尸体的时候，突然他的眼眸之中闪过一抹光芒！
　　“什么人，出来吧！”
　　陆沉突然低沉的说道，并且眼神盯着不远处的灌木丛！
　　“哈哈！
　　没有想到被小兄弟给发现了！”
　　在黑暗的草丛之中走出了一个身穿黑袍的老者，可是陆沉却眼神之中出现了一阵惊讶！
　　因为眼前的人陆沉在黑岩城见过，并且还抢过他们的东西！


第100章 陆府杀劫
　　陆沉此时眉头紧锁，出现之人就是当时在黑岩城外的抢夺白玉老虎心核的魅影宗的魅无痕！
　　他可是武帝后期实力的高手，而且魅影宗还是十大势力之中最为神秘的宗派！
　　“阁下是？”
　　陆沉警惕的看着魅无痕，虽然他和魅无痕没有什么恩怨，但是在这死亡渊谷之中，还是要警惕的，毕竟对方是一个武帝后期的高手。
　　“小兄弟，不要紧张，我姓魅，，名无痕”魅无痕自我介绍道，说话很是随和。
　　陆沉感觉到魅无痕身上并无杀气，并且也没有感到任何的威压，身体也放松了警惕“不知道魅前辈找在下有什么事情？”
　　陆沉以前辈称呼魅无痕！
　　“呵呵，刚刚看到小兄弟的身手，感觉一声惊叹，被小兄弟发现，所以就出现结交一下”魅无痕，笑着走了过来。
　　陆沉此时则是疑惑的看着魅无痕，陆沉是不会相信魅无痕的话，因为一个武帝后期的高手，来结交一个只有武皇初期的实力的陆沉，怎么可能！
　　陆沉现在体内的武能，只有武皇初期，作为一个武帝后期的高手，绝对的能够看得出来。
　　魅无痕看到陆沉的神情就知道陆沉没有相信他的话，笑着说道：“小兄弟，你一个武皇初期的高手，但是你在解决掉三头风狼的时候，那身法，那速度，还有就是那出拳所掌握的时机，真的很让我吃惊，”“嗯？”
　　“当然不是，还有就是你那超强的意识，我刚刚只不过稍微的露出了一点气息，你就能发现我，这是我出来的最主要原因，也是我站在这里的原因”魅无痕说道。
　　陆沉眉头紧锁，刚刚陆沉确实没有发现魅无痕怎么到来的，当他杀完三头黑暗系风狼的时候，才听到一声惊叹，才发现藏在暗处的魅无痕，看来自己的神识有些隐藏的东西还是发现不了的。
　　这时候，突然远处传来了一声笛音，魅无痕脸色一变说道：“小兄弟老夫有点事情，后会有期，”说完魅无痕就立刻向那笛音之处飞去。
　　陆沉朝着那笛音之处望了一眼，并没有追过去看，不过魅无痕出现在这死亡渊谷到让陆沉感觉这死亡渊谷恐怕有什么事情发生。
　　不管已事，不须操心！
　　漆黑的夜晚，皇城西苑陆府们前，突然的出现数十名黑衣人。
　　“大人，这就是陆府”“好，进去，鸡犬不留”领头的黑衣人声音很冷，并且率先的飞进了陆府，此时的陆府已经不像以前那样冷静，反而有点热闹！
　　严伯此时正和大厅之中的薛奎两人喝着茶，“少爷出去一趟没有想到竟然又得罪了雷林两府的惹不，不知道少爷现在什么情况”严伯脸色有点担心！
　　“不用担心，陆沉他自己会小心的，”薛奎现在有点开朗的说道。
　　突然院子内发出了一声惨叫，严伯顿时神情严肃起来，“东院传来的，不好，有敌人，恐怕是少爷的敌人，你先进密室”严伯说道。
　　薛奎虽然开始恢复，但是实力还是不怎么样，所以立刻的挪动了大厅的一个雕像，在大厅的一副画之后，出现了一个密室，立刻的进了去，而严伯则是立刻的向大厅外走去。
　　当严伯走出大厅的时候，五个黑衣人出现在他的面前。
　　严伯神情严肃，这五个人实力都不低，严伯抬头时，五把刀迅速的劈了下去。
　　犹如闪电一般！
　　严伯不及防备，五人的刀落地很快，严伯躲避一把刀但是后面的四把刀却连绵不绝的砍了过来！
　　“哧！”
　　严伯的胸口顿时出现了四道血红的伤口，鲜血直流，严伯却已经退到了大厅之中，那五人在一击没有杀掉严伯之后，立刻的向屋内攻击过去，手中的长刀射出五道刀气，袭向严伯身体各个部位。
　　“你们也太小看老夫了”严伯眼神陡然的发散出寒光，身体突然帽一股能量，那五道刀气还没有碰到陆沉的时候，就已经被击散！
　　严伯的手中已经多出了一把双手大剑，一股火红的武能瞬间的就覆盖在了那大剑之上，一剑的挥了出去，火焰在半空之中形成了一条火龙，飞向那五人，五人手中的刀也出现了一股武能，冲向那条火龙！
　　“彭！”
　　两股力量汇聚！
　　五名黑衣人在爆炸的时候就开始后退，可是就在这时候他们的身后出现了严伯的身影，严伯的利刃直接的插进了其中一名黑衣人的身体之内！
　　鲜血蓬飞！
　　“老三！”
　　其中四名黑衣人出口道，他们立刻的将手中的长刀急速的划向严伯，此时严伯犹豫开始受到偷袭，已经鲜血流淌，在一次攻击后就感觉到了有点虚弱！
　　所以根本就不能够躲过长刀的速度！
　　突然在他的面前出现了一个大锤挡住了那四把长刀，正是高硕，此时他满身的鲜血，身上有好几处的伤痕，眼睛发散着红光！
　　“我杀死你你们这些畜生！”
　　手中的大锤就挥舞了过去，“嘿嘿，又来一个送死的”那四个黑衣人狞笑道，手中的长刀化作一道光芒砍向那高硕。
　　高硕丝毫的不惧怕，手中的大锤直接的向那其中的一个大汉的脑地砸去，浑然不顾那砍来的长刀，其中一名黑衣大汉看到高硕的反应之后，不由的大惊，急忙的用刀挡向高硕的铁锤，但是已经晚了高硕的铁锤，已经攻快速的砸到了他的脑袋！
　　而这时候那其余三名黑衣人的长刀已经攻击到了那高硕的身上，但是高硕丝毫的不在意那砍来的长刀。
　　经过六个月的训练，横练铁布衫已经达到了一定的程度，这些长刀最多也就在他身上留下伤痕，要不了他的命！
　　“哧！”
　　三把长刀砍到了高硕的身上，但是却没有起到效果，虽然留下了伤痕，但是却砍不死高硕，此时的严伯也出手了一剑砍向还没有回过神来的一名黑衣人！
　　很是轻松的！
　　但是严伯也大口的喘息，他和高硕不同，高硕修炼的乃是横练功夫，他不是，所以杀掉一名黑衣人后，体内的武能开始流失，战斗力直线下降！
　　这时候高硕也反身砸死了第二个黑衣人，还剩下的一名黑衣人则是被严伯和高硕合伙杀掉！
　　“严伯都死了”高硕在杀完黑衣人后，颤抖的说道，严伯知道陆府之内其余的肉疼都被杀了，眼神之中也充满了愤怒！
　　“给我伤！
　　不要放走一个“这时候别院处传来这样的声音，严伯一听这样的声音，陡然的清醒了过来，立刻的拉住了高硕，迅速的进了大厅，并且进了密道！
　　皇城的一条街上，岩石正跟在哈维的后面，这时候在他的面前出现一名黑衣人！
　　深冷的杀气从那黑衣人身上传了过来！
　　“哈哈，竟然派我来杀两个垃圾，真的浪费我的刀”那黑衣大笑道。
　　因为在他眼前，一个实力弱的不像话，还有一个则是独臂废人！
　　岩石没有说话，走到了哈维的身前！
　　身上也不像以前那样的杀气肆意，现在都内敛到了身体之中，抬起了头望向那黑衣人眼神之中闪过一丝杀意！
　　“小子，不要用那样的眼神来看我，”黑衣人看到岩石的眼神有点寒颤，所以大声的说道。
　　岩石不说话！
　　一只手则是握向身后的长剑！
　　气氛陡然的变的起来，周围的空气好像开始逆转似的，那黑衣人突然的感觉到一股扑天的威压，顿时手中的长刀开始颤抖了起来！
　　“死吧！
　　独臂小子”那黑衣人受不了这样的气氛！
　　立刻的拔刀杀了过来！
　　“刹！”
　　天空之中出现了一道闪电，闪电过后，岩石已经到了那黑衣人的身后，而那黑衣人则是满脸的震惊，一只手捂着自己的脖子！
　　慢慢的倒下！
　　岩石在杀完黑衣人之后，则不在回陆府，而是带着哈维迅速的消失在街道上！


第101章 莽原血狼群
　　这两天有点事情，就一更，星期一恢复两更！
　　————————————————————————皇城陆宅发生的事情，在皇城之内的没有掀起什么风浪，而皇城之外的陆家庄园之中的陆豪却知道了，但是他却无可奈何，因为敌人的势力很强大，没有祸及到陆家庄园，陆豪就已经很幸运了。
　　“你怎么会得罪那么多的敌人呢？
　　希望你没有事情！”
　　陆豪一人沉思的说道。
　　死亡渊谷之中的陆沉，当然也无法知道陆宅发生的惨事，此时他已经到了莽原！
　　莽原位于死亡渊谷外谷的南部区域，只要通过莽原陆沉就可以到达死亡山脉！
　　莽原中最常就是一种通体发散红光的野草，在远处望去就犹如一片火海，将原本昏暗的天空印的有些诡异！
　　莽原上最要命的是什么，那就是六级异兽血狼，或许有人会问，六级异兽在死亡渊谷可是随处可见，进入死亡渊谷的人，难道对付不了一个小小的六级异兽吗？
　　是的，六级异兽，对于那些进入死亡渊谷的人来说并不可怕，可怕的是这些血狼乃是以族群居住的，每个族群有一头七级的血狼王和成千上万的六级血狼，就算是武帝级别的高手，你也不可能经得住成千上万的六级血狼的攻击！
　　或许武神级别的可以吧，不过谁也没有见过，谁都不知道！
　　因为不管什么人，流传下来的那些事迹证明，只要你和血狼族群产生了撕杀，那么你就不会活着走出莽原！
　　所以莽原有时候也被称为狼原！
　　陆沉此时望着眼前通红的草原，眼神冒散着精光，因为他刚进入草原的时候，就感觉到了莽原那股杀戮的血腥气息！
　　莽原上从来都不缺乏杀戮，因为血狼的各个族群之间也经常的杀戮着，所以血腥气息弥漫那也正常不过。
　　“这里真的好像是战场一样”陆沉望着眼前血红的草原！
　　狼族嗅觉并不比狗差，并且莽原上的血狼有多少，没有人统计过，因为没有人敢去统计！
　　进入莽原首先的就是隐藏自己的气息，不被血狼族群发现，陆沉简单的制作了一个血红色草帽，莽原上的野草差不多有半米的高度，便于隐藏，或许这就是莽原对探险者最大的照顾！
　　半个月的时间，陆沉都没有能够走出莽原！
　　“这莽原还真的大，”陆沉拿着地图望着前面如血一般的野草！
　　“嗯，血气”突然陆沉闻道一股强烈的血腥气息从远方传来！
　　这股血气凝聚不散，可见正在杀戮着，不向空气之中残留不散的血气，扭头望向那血腥气息传来的方向，眼神之中闪过一丝光芒，瞬间的就潜进了血红的野草之中！
　　向那里前进1随着血气的发源地越来越进，并且不断的听到狼嚎的声音！
　　“什么人在和血狼战斗呢？”
　　陆沉疑惑的潜伏在草丛之中！
　　眼神凝聚起来，望着远方，一看让陆沉吃了一惊，在远处一片血红，那不是野草的红，而是毛发的红，并且还有鲜血的红。
　　“血狼！”
　　陆沉心里惊呼！
　　而在血狼群之中，一个黑色的身影不断的闪烁，不断的杀戮着，一头头，以批批得血狼倒下，但是周围无数的血狼并没有被杀戮吓退，而是不断再进攻那黑影！
　　血狼称霸莽原，最主要的就是他们那种闻道血腥气息就不会放手的精神，就算是死，他们一样充满杀戮！
　　其实血狼就是代表着永无止境的杀戮！
　　陆沉凝神望向那在狼群之中的黑影，当看到那黑影的时候，陆沉更加的惊讶，因为那什影的主人正是陆沉还没有踏入莽原所遇到的魅无痕！
　　“他怎么会来莽原呢？
　　并且以他的实力，不应该被这些血狼发现的，”陆沉望着杀戮的场面说道。
　　三天，整整三天的时间，陆沉在远处望着莽原上的杀戮，陆沉现在知道为什么那些野草会是血红色的了，恐怕就是因为这些血狼的血液的培养！
　　魅无痕整整杀了三天，血狼不知道倒下了多少，但是却还是血红一片！
　　陆沉望着魅无痕的动作有些缓慢下来，知道经过了三天的杀戮，就是你是武帝后期的级别，不让你有恢复的时候，你也会武能耗尽而亡。
　　武帝也是依靠外界的元素产生武能，但是现在血狼的攻击从来的就不简单，根本就不会让他有时间去补充那些武能！
　　魅无痕虽然有点气竭，但是手中的长剑依然的挥舞着，运用那鬼影般的身法，穿梭在狼群之中，杀戮着。
　　狼群是多的，你杀一头，就会有两头狼继续的撕咬过来，好像有杀不完的感觉！
　　“哈哈！
　　没有想到老夫竟然会这样的死去”魅无痕笑的有点苦涩！
　　没有想到自己一个堂堂的一代武帝竟然会在群狼的攻击之下而死！
　　“血狼真他妈的不是东西！”
　　魅无痕身上冒出一道武能，瞬间的将靠近自己的血狼震成了一谈血肉，不过远处的陆沉看到魅无痕的身上出现的武能！
　　知道现在的魅无痕体内的武能真的不多！
　　“这些血狼还真他妈的变态，竟然一定要不死不休的战斗！”
　　陆沉望着那些不断倒下，还有不断进攻的血狼，胆识陆沉始终没有想明白的就是为什么不见血狼王！
　　这么大的血狼族群，一定会有血狼王！
　　搜索了三天陆沉也没有看见血狼王。
　　三天的攻击，陆沉也真的感觉到了血狼族的恐怖，因为一批批的血狼群不断的赶来，魅无痕开始一剑下去能够杀掉，上百血狼，到现在只能一个一个杀！
　　“他累了！
　　武能消耗的差不多了”陆沉凝神的望着血狼群之中的魅无痕！
　　“吼！
　　~”这时候陆沉突然的听到几声狼吼，陆沉沿着声音看到那狼群之中，竟然出现了七头红色的血狼，高两米左右，身长七米，一身血红色的毛发都已经竖了起来！
　　这些七头狼比平常的血狼要高大三分之一之多！
　　并且浑身散发出来的那股杀戮的气息，更加的强大，并且那双狼眼也通红如血。
　　“这就是血狼王，并且还是七头！”
　　七头狼！
　　昂天长吼！
　　其余的狼也停止了动作，开始长吼起来！
　　顿时整个草原都回荡着狼嚎的声音！
　　陆沉看到这样惊天的场面，连心神都被带动起来，虽然在远方但是陆沉还是感觉到这血狼族一同嚎叫的那种即将再次杀戮的场面！
　　长啸之后，那些血狼更加的疯狂起来，魅无痕现在只能苦苦的支撑着！
　　“武帝后期，果真不同一般！
　　，就算我练成了金钟罩，在这么多血狼的攻击下，恐怕已经被累死了”陆沉望着还能战斗的魅无痕说道。
　　“要不要救他呢？
　　送一个武帝人情！”
　　陆沉趴在草丛之中想着！
　　可是用怎么救呢？
　　这时候魅无痕已经极力的向那七头血狼王杀去，他要杀掉七头血狼王，或许他能够逃离这里！
　　其实魅无痕也是一直在等那血狼王出现！
　　可是当血狼王出现的时候，他却更加的有点无奈，因为一下子出现了七头血狼王！
　　“血狼的一个族群之中，怎么会有七头血狼王呢？”
　　魅无痕虽然虚弱，但是也一步一步的杀向那血狼王，其实魅无痕不知道！
　　或许也没有人知道！
　　其中的一头血狼王，看到魅无痕向他们杀过来，也动了起来，而另外的六头也动了起来，同时的咆哮，七股红色的能量在空气之中汇聚起来！
　　魅无痕看到这样的攻击立刻的开始后退，不在前进，身体的武能，身体上原本准本节省的武能，也一瞬间的全部的冒了出来，聚集在了自己的剑上！
　　一剑的劈了出去！
　　两股能量相撞，发出了轰的声音，那些在他们周围的血狼顿时被那些能量给吞噬掉，变成了死了狼！
　　而魅无痕则是退后了好几步，吐了一口鲜血，而七头狼则是呈现攻击姿势，深冷的望着魅无痕。
　　“这样下去，他必死无疑”陆沉眼神一沉，陆沉还想让魅无痕欠自己一个人情！
　　可是有什么办法呢？
　　陆沉眉头紧锁，这么多的让，就算自己冲进去，那也是又去无回！
　　突然微风以吹，一颗小草轻轻的划了一下他的脸庞！
　　“草！
　　火！”
　　突然脑袋中灵光一闪“草和火&quot;莽原之中最不缺的就是野草，有草何不放火以阻狼！


第102章 火烧莽原
　　在七头血狼王长啸的时候，所有的血狼都开始停止了进攻，魅无痕则是用剑支撑着自己的身体，张嘴大口的呼吸，刚刚和血狼王一拼之后，在连续的屠杀血狼，本来就疲惫的身体，更加的虚弱，见血狼停止攻击，极力的运转武能！
　　以尽快的恢复气力，面对七头血狼王。
　　魅无痕苦涩的望着前面的起头血王。
　　血狼王原本不过是七级的异兽，就算是来个百，千头，魅无痕一样能够轻松的解决他们，可是经过三天的撕杀，魅无痕现在面对七头血狼王都有点困难。
　　血狼王是不会让魅无痕有休息的时间的，他们也知道魅无痕的很强，所以他们等了三天才出现！
　　其中一头血狼王长啸一声，那犹如利刃的利爪，闪电般的向那魅无痕攻了过去！
　　魅无痕看到那攻击过来的血狼王，眼神之中突然的寒光一闪！
　　握着长剑的手，立刻的举了起来，用力向那飞扑过来的血狼王腹部切了过去！
　　魅无痕的这一剑的速度比那血狼王的速度还要快，但是当他的利刃顶住那血狼王的腹部的时候，却感觉到那腹部涌现出一股力量，将他的利剑给挡了下来！
　　“死吧！”
　　魅无痕大吼一声，那剑上光芒一闪，轻易的就划过那道能量，将那血狼王的腹部给划一道长长的口子，而使得这头血狼王，立刻的从空中跌落下来！
　　俗话说：瘦死的骆驼比马大！
　　毕竟就算魅无痕已经筋疲力尽了，但是也不是一个七级异兽说杀就能够杀得的。
　　就在魅无痕出剑的一刹那，其余的六头血狼王却分别的出现在了魅无痕的身后，头顶，脚步，胸前！
　　在魅无痕划破那头血狼王腹部的时候，他还没有来得及回防，那六对利爪也划破了他的身体，没有多余武能的护卫，魅无痕的身体，根本抵挡不住血狼王的攻击！
　　“啊！”
　　魅无痕手忍受伤痛，挥出一剑，劈向自己面前的那头血狼王！
　　那头血狼王没有想到魅无痕还能够有反抗的机会，就被他的长剑给砸在了脑袋之上！
　　“呜!”倒在了地面之上，那头颅所喷发出来的鲜血，直接的印在了魅无痕的脸上，鲜血使得魅无痕看上去很是狰狞！
　　远处的陆沉此时知道魅无痕就要不行了，再不救的话，恐怕就要葬身狼腹了！
　　手中出现了一个红色的火焰，向着远处的野草抛了过去！
　　可是那丢出去的火球，却并没有他想象的那样燃烧起来，而是逐渐的熄灭了，陆沉看的有点吃惊，那准备后撤的身体，也停了下来！
　　“这草！”
　　陆沉一声疑惑之后，手中出现一股青色的火焰，这乃是陆沉修炼梵天决第三阶段的火焰。
　　“这次在燃烧不起来，那么就是老天不帮你”陆沉望了在远处苦苦支撑的魅无痕！
　　手中的青色火焰顺利的抛了出去，顿时那些野草瞬间的就被燃烧了起来，陆沉急忙的后退，他可不想被自己的火焰所包裹！
　　火焰的趋势很猛，苦苦支撑的魅无痕突然的发现远处的焦味，一看是一片火海向自己这边燃烧过来，顿时还吃了一惊，失神之余右臂被再度的被划破了一道血痕。
　　不过心里却很是兴奋，眼神之中精光暴涨！
　　突然身体之中，冒出一股血气，魅无痕此时施展魅影宗一项秘术，就是在自己重伤之后，能够瞬间的恢复自身顶峰的实力，但是只有一个小时！
　　一个小时之后，全身一点劲力都没有，这也他为什么先前不施展的原因！
　　被血狼族群攻击，根本就逃不出去，用了也是白用，现在莽原起火，正是自己利用的时机，立刻的手持长剑，冲向火焰燃烧的方向！
　　血狼好像也开始知道火焰燃烧的情形，他们更加的希望在火焰燃烧到这里的时候杀掉魅无痕，所以疯狂的进攻！
　　一步，两步，一里，两里，火焰越来越进，魅无痕杀掉靠进火焰的血狼，瞬间的进入了那火焰区域之内！
　　火焰已经烧死了很多的血狼，还剩下的五头血狼王，立刻的嚎叫了一下，迅速的带着血狼开始后退！
　　火焰对于血狼来说是让他们感到恐惧的东西。
　　进入火焰之内的魅无痕可吃了大亏，他没有想到这火焰的威力很强，已经暂时恢复到武帝顶峰的他，也被火焰弄伤，手臂有点发焦的状态！
　　不过幸亏，他的速度很快，穿越了那火焰，这时候陆沉出现在他的面前！
　　“魅前辈，你没有事情吧！”
　　陆沉首先说道。
　　“嗯，小兄弟！”
　　魅无痕看到出现在自己面前的陆沉不由吃惊。
　　“火是，小兄弟放的火”“前辈受了伤，此地不是说话的地方，我们还是先离开再说”陆沉望着魅无痕身后的祸害说道。
　　“是啊！”
　　魅无痕望了一眼身后那股燃烧起劲的火焰点头道！
　　陆沉带着魅无痕迅速的离开，这么铺天盖地的火焰就算是血狼也不赶出来，他们也要忙着迁徙，不被这冲天的火焰给铺烧死！
　　莽原上出现了滚滚的烟雾，并且开始侵袭莽原！
　　犹如蘑菇云一般的覆盖起天空，使得原本昏暗的莽原，变成了烟雾弥漫的莽原！
　　陆沉带着魅无痕在一处高原之地停了下来！
　　高原后有一条小溪，并且还有一个土洞，魅无痕现在已经没有任何的气力了，连手臂都不能够举起！
　　陆沉回头望了一眼莽原上那冲天的烟雾！
　　“小兄弟这把火可放的不轻啊”魅无痕在陆沉的背上说道。
　　陆沉只是简单的一笑，背着魅无痕进入了土洞之内！
　　而后出现在高原的地带，将周围二十米之内的野草全部的割掉，他可不希望，他们在土洞之内，被烤熟！
　　莽原上迎来了一场灾难，或许是老天可怜莽原，一天之后，莽原上出现一场史无前例的暴雨，将莽原上的那场火焰给浇灭掉。
　　经过一天的休息，魅无痕身体已经恢复点力气！
　　“谢谢小兄弟的救命之恩”魅无痕感激的说道。
　　“不用，我也是力所能及，我只是在外面放一把火而已”陆沉笑着说道。
　　“一把火，这一把火可不是一般人就能放起的，”魅无痕笑着说道。
　　“嗯？”
　　陆沉有点不明白，疑惑的望着一眼魅无痕。
　　“这莽原上的血狼草，一般的火焰根本就不能点燃他，而小兄弟不仅点燃他，燃烧了起来，并且我进入那火焰的时候，竟然还被弄成这样，你可知道那时候，我可是利用秘术，将自己的实力恢复到武帝顶峰实力的，你说你那火焰简单吗？”
　　魅无痕看着身上被烧焦的地方无奈的说道。
　　自己被烧的可不轻啊！
　　陆沉起先还以为魅无痕被烧伤，是他武能被消耗的关系，现在听魅无痕一说，心里也是一阵惊讶，可是回首一想，自己现在体内的青色火焰虽然威力大，但是也不是无止尽的，不像这草原有野草可燃！
　　陆沉并没有回答，而那魅无痕也没有再问，每个人都有自己的秘密，更何况那是自己的绝技，他们只不过相见两次而已！
　　三天过后，魅无痕已经能够恢复行动，本身的实力也恢复到了五层！
　　当他们走出土洞的时候，莽原被然毁掉的地方已经出现了嫩芽，陆沉感叹草的生命力。
　　“前辈的伤，好的可真快啊，不知道前辈准备前往什么地方？”
　　“我要前往血污沼泽地带，寻找血根，不知道陆小兄弟要往哪里！”
　　“死亡山谷！”
　　陆沉并没有问什么是血根，这死亡渊谷除了灵泉之外，他可什么都不感兴趣。
　　“什么？”
　　魅无痕听到陆沉要前往死亡山谷，顿时吃惊。
　　“是的，”“那里可不是一个平常的地方啊！”
　　魅无痕看了一眼陆沉说道。
　　“死亡渊谷，可没有什么平常的地方！”
　　陆沉望着远处说道。
　　“哈哈，陆兄弟说的是，死亡渊谷，本来就是充斥着死亡的地方，任何情况都会发生”魅无痕苦涩的说道，如果不是自己大意，怎么会被血狼族群发现，还差点死于血狼群的攻击呢？
　　“前辈，晚辈先行一步，后会有期”陆沉抱拳闪身疾驰向莽原的尽头。
　　“陆小兄弟，有时间去天策山脉一趟”魅无痕对着陆沉的声音喊道，他相信陆沉能够离开这死亡渊谷，而后闪身离开！


第103章 异兽墓地
　　和魅无痕分开，陆沉一路往南，死亡山谷乃是在莽原的南部位置，连续的几天赶路，并没有遇到什么危险，很顺利的到达了莽原的尽头。
　　一处巨大的山谷出现在了他的面前！
　　陆沉知道这就是死亡山谷。
　　死亡山谷常年的被一种罕见的白雾所笼罩，这层白雾使得死亡山谷犹如黑暗之中的仙境一般，但是所有的冒险者都知道那些白雾是死亡闪谷之中最为致命的东西。
　　曾经有这样的冒险者说过：“征服了白雾，你就征服了死亡山谷”陆沉此时抬头望着前面高耸的山谷“这就是死亡山谷，真的感觉不到一点的生命的气息。”
　　当陆沉进入谷口的时候，那些白雾好像是在欢迎客人一般，出现了一扇白雾似的门，陆沉望着出现的门，沉思了片刻便踏了进去，而后那扇门也随后消失不见。
　　当陆沉进入山谷的时候，那些白雾好像有生命一般，开始疯狂的侵袭陆沉，陆沉赶忙调动体内的武能前去抵抗那些白雾，可是那些白雾却好像没有任何阻碍似的窜过了武能的防御，进入了自己的经脉之中。
　　陆沉脸色大变，进入体内的那些白雾竟然开始吸收自己体内的精血，精血乃是一个人的生命所在，精血完尽也就说一个人的生命结束。
　　就在陆沉吃惊的时候，体内的经脉处的莲花，好像是盛开一般，开始发散出一股柔和的光芒，将那些进入了自己体内的白色雾气全部的给净化掉了。
　　莲花散发出的光芒瞬间的在他身体之中绽放出来，那些白雾好像很惧怕莲花发散的光芒，瞬间的开始撤出了陆沉的身体，并且只是飘荡在陆沉身体的一米之外。
　　陆沉再的感叹自己莲花的妙用！
　　也知道那些进入死亡山脉冒险的人，为什么会留下那句话。
　　这些白雾乃是无孔不入，如果没有克制这种白雾的能量，那么只有被吸食完精血而死。
　　白雾的事情解决之后，陆沉仔细的打量死亡之谷内的情况，山谷之内没有任何的生命气息，只有无数的白骨堆积的犹如小山一般。
　　其中最多的就是异兽的尸骨，很少有人的尸骨，一堆一堆的尸骨出现在他的面前，陆沉可以从异兽的形体之中大致看出他们的原形。
　　但是越看越是惊讶，因为这里的异兽尸骨齐全，一级到八级的异兽随处可见，就连九级的异兽，陆沉也发现几具。
　　而那些白雾则是从那些尸骨之中散发出来的。
　　“这白雾就是白骨所产生的死气，难怪能够吸食生命精血，不过遇到我的莲花乃是佛门法诀，有净化这些白雾功能”陆沉望着从那尸骨之中冒出的白雾，知道了白雾就是死气，并且是怎么产生的。
　　陆沉没有心思却研究，就算眼前白雾的危险驱除了，不代表不会有别的危机出现，所以还是尽快的离开死亡山谷为妙！
　　其实陆沉猜的的很对，这些白雾乃是由山谷之内那无数的尸骨，经过了不知道多少年的累积所形成的死气，而他修炼的乃是佛家法诀，天生对死气有一种克制的作用！
　　所以他很幸运！
　　“咔嚓，咔嚓”陆沉踩白骨一步一步的前进！
　　死亡山谷之内的尸骨真的是太多了，一路走来，陆沉都有点麻木了。
　　这时候突然陆沉听到几声悲呤，陆沉有点惊讶，经过了一天的行走，陆沉并没有发现任何的生命在这山谷之内，突然的听到悲呤之声，他怎么会不惊讶呢？
　　思索了一下，立刻向声音的发源地赶去，整整走了一天总算出现了有生命的东西，他怎么能够不去看看呢？
　　当陆沉到达声音发源地的时候，他的眼里出现了三头象，身体比平常的象大上四倍左右，身体发散着黑暗的气息。
　　那长大三米的黑色象牙正不断的刨着地面上的白骨！
　　“三头，八级黑暗系的莽天象”陆沉望着眼前在前面刨着山石的三头莽天象，心里很是惊讶。
　　站在远处的陆沉却明显的感觉到那三头莽天象身体内的生命气息正在消减，但是让陆沉惊讶的是他们身体的生命气息，乃是自然的老去，不是山谷内的死气所造成的。
　　三头莽天象好像也没有注意到陆沉，它们不断的刨着白骨，一会的时间，在它们的面前，出现了三个白骨坑，三头莽天象再次的悲呤了一下，开始躺进了白骨坑中。
　　闭上眼睛！
　　生命气息断开！
　　“怪不得山谷内有这么多的异兽尸骨呢？
　　原来这里乃是他们的墓地”陆沉现在总算知道为什么死亡山谷之中有如此多的异兽尸骸。
　　其实被陆沉给猜中了，这里其实就是死亡渊谷中异兽的墓地，那些即将老去的异兽，都会进入死亡山谷，自己选择自己终老的地方。
　　所以这里有堆积如山的尸骸。
　　陆沉没有停留，继续的赶路，半个月的时间，就出来死亡山谷，一路他也见过了很多的类似情形。
　　“没有想到竟然这么顺利的就出了死亡山谷，还要感谢这【轮回法诀】，如果没有修炼的话，恐怕根本就出不来。”
　　陆沉望了身后的山谷庆幸的说道。
　　在他的面前乃是一片黑色的丛林，不断的有各种刺耳的声音从那森林之中传来。
　　陆沉从空间戒指之中拿出了地图，看了一眼！
　　“就是这个区域了，希望不要让我失望”陆沉将那地图放进了空间戒指中，向那地图所指区域前进。
　　不过地图只是指出在死亡山谷后的那一片丛林区域，但是不是具体的位置，所以也不是很容易就能够找到的，陆沉在丛林之中整整寻找了一个多月，最后陆沉才根据灵泉所散发出来的灵气，一路找到了他要寻找的寒潭。
　　“果然灵气充沛，这次我的冲脉毕将大成”感受着寒潭之中充沛的灵气，陆沉不由喜悦的说道。
　　随后陆沉就在寒潭之中开始他的修炼。
　　黑岩城！
　　地蟒佣兵团总部！
　　“一年了，极冬之城那边还是没有陆沉的消息？”
　　孙大海问到在一旁的王涛。
　　“还是没有任何的消息，我想他真的是进入了死亡渊谷之中”“你认为他进入了死亡渊谷”“是的，我有一种直觉，那个陆沉并没有死，而是进入了死亡渊谷，”王涛一直都不认为陆沉被极冬之城外的风雪所吞噬。
　　“或许吧，已经一年了，我们所消耗的人力，物力，已经很大了，最近十大势力都已经开始萌动，我们要小心的应付这些势力，所以不能为了一个陆沉，再继续的消耗团里的人员，如果他能够从死亡渊谷中出，一定会来找我们的”孙大海望了一眼王涛。
　　王涛当然知道孙大海的意思，他联合了雷林两家，杀戮了陆沉在皇城的一处宅院，原本是想逼着陆沉出来的，但是却根本就没有达到效果。
　　假如陆沉出来的话，想必知道是谁干的，所以一定会来报仇，到那个时候再杀他也不迟，他可不相信陆沉能够达到武帝的级别，还有他更加的希望陆沉死在死亡渊谷。


第104章 ．管道之战
　　沧海桑田，一晃就是三年，极冬之地依然是风雪满天，这时候一支二十几人组成的一个车队，正行驶在极冬之城和北帝城的官道之上。
　　车队的车辆并不多，只有四辆，车队之上有一个白色旗帜，旗帜之上只有两个字那就是“呼延”这是极冬之城呼延家的标志。
　　那“呼延”两字也不知道是用什么东西制成的，在风雪之中，竟然还发散着一种黑色的光芒，迎着风雪飘荡。
　　靠拢在马车附近的那些骑士，身穿着银白的盔甲，在极冬之地很难的看见这样的情况，因为极冬之地乃是处于严寒地带，盔甲一般都是铁质的，一旦穿上盔甲的话，那么就会感觉更加的冷，当天气处于寒冷时期，那些盔甲会影响到骑士的战斗里，所以一般都是穿着皮袄之类的衣服。
　　但是车辆周围的骑士，他们动作整齐，眼神锐利，因为他们身上穿的盔甲乃是不同于一般的盔甲，乃是有一种发散着热能的温铁所炼制，有拒寒的功能，并且盔甲皮薄如袄，防御力更是惊人，一点都不下于那些重型盔甲。
　　这就是呼延家的冰雪卫士！
　　不知道护送的是什么人或者什么东西，呼延家竟然派出了冰雪卫士。
　　“吱吱”的声音在雪地之中回荡着。
　　车轮马蹄的足迹在雪地之上清晰异常。
　　车队之中为首是一个白袍的中年汉子，眼眸之中寒光历芒流转，就知道此人不简单，如果陆沉在这的话，恐怕一眼就能够认出这白袍人，就是当年和他在极冬之城北城外战斗的那个人。
　　最近两年呼延家实力暴涨，已经稳居极冬之城三家之首，但是随着实力与势力的增长，呼延赞便想一统极冬之城，以前呼延家白家和战家的实力都差不多，呼延赞根本就没有问鼎的机会，现在呼延家实力大增，有这个实力他当然不会放过。
　　但是那白家和战家联手，却还可以和呼延家一战高下，一时间极冬之城陷入了僵局，而临近极冬之城的盛远堂的韩老爷和呼延赞有点交情，所以呼延赞乘拜寿的机会，想请盛远堂帮忙清除白家和战家。
　　所以就派呼延燕前往盛远堂。
　　他则是需要坐镇呼延家！
　　前方的官道旁，两个白袍老者此时正目视着道路上的状况，这时候一个持刀的年轻人朝着这里赶来，单跪着说道：“两位长老，呼延家的马车还有半个小时的时间，就能够到这里”“有多少人，谁领队的”其中的一个老者问道。
　　“二十三名冰雪卫士，领头的是高雷”持刀年轻人回复道。
　　“很好，你先下去，做好战斗的准备!”老者吩咐道。
　　持刀的青年人立刻的闪进了道路两旁的树林之中。
　　“白老头，这次我要他们一个都不能活着离开！”
　　在一旁的老者说道。
　　“战老头，不要大意，这次护送的乃是姓高的那家伙”白老头说道。
　　那战姓老者在听到高雷的时候，眼神之中闪过一丝暴戾的气息，看来和高雷有很深的仇恨！
　　“走，我们进树林中，这次必须让那姓高的将性命留在这里”战老头说完就闪身进入了树林之中。
　　白老头眼神锐利的望了一眼官道也跟着进入了森林之中，半个小时之后，呼延燕他们的车队就出现在了这条官道上。
　　“停下！”
　　高雷突然了的高喊一声，马车队伍顿时的停止了前进，这时候原本在中间的一辆马车并没有停下来，而是赶到了高雷的身旁。
　　马车之内，暖气流转，呼延燕此时正坐在马车之上，比起三年前的呼延燕，现在的她举手头足之之间，展现出一股成熟的魅力。
　　“高叔叔，怎么突然的听了下来！”
　　呼延揭开窗帘问道。
　　“我感觉到这里有一股杀气”高雷回禀道。
　　“杀气！
　　难道是白家和战家的人？
　　继续前进”呼延燕眼眸之中闪过一丝的光芒，高雷看点了点头，正当准备行驶的时候，先前的战姓老者却已经出现在了车队的面前。
　　“哈哈，高雷，今天就是你们的死期”战姓老者大声的说道“就凭你战天豪吗？”
　　高雷望了一眼在他面前的战姓老者，原来出现的老者乃是战家的战天豪，但是他根本就没有将战姓老者放在眼里。
　　那战姓老者也不说话，只是简单的说了一个字“杀”在老者喊杀的时候，雪地之中突然的冒出了数十个人，开始和冰雪卫士厮杀了起来。
　　而战姓老者手中却出现了一对流星锤，砸向了骑在马上的高雷，“保护小姐”高雷大喊一声之后，手中的血刀再现，朝着那战姓老者攻了过去。
　　“彭！”
　　两人同时的落地，那战姓老者脸色苍白，手中只有一只流星锤，另一只已经飞了出去，握着剩下流星锤的手却还流淌着鲜血。
　　一招伤敌！
　　高雷手中的血刀沾了血后，更加的鲜明，战姓老者受伤，高雷是不会给他机会的，手中的血刀化作一道红光看向受伤的战姓老者。
　　就在那血刀就要砍到那战姓老者的时候，战姓老者突然一笑，就在这个时候一道青色的光芒，从那树林之中射向在半空之中的高雷！
　　高雷顿时感觉道一股强烈的剑气朝着自己刺了过来，立刻的改变手中的血刀的攻击方向，迎上了那青色的光芒。
　　可是那战姓老者可不会给他这个机会，手中的流星锤也瞬间的攻击了出去，高雷的一击根本就没有对他造成多大的伤害，刚刚他只不过是给高雷一个假象而已。
　　就在高雷的血刀挡住那青光的时候，战姓老者的流星锤，已经结结实实的印在了他的后背之上。
　　“喷！”
　　高雷吐了一口鲜血，迅速的翻滚出去。
　　盯着发出青光的地方，当他看到青光的时候，脸色一变“白无境，没有想到你也来了”“白老头，不要和他废话，免得出现什么差错”战姓老者再度的朝着高雷攻了过去，而那白姓老者手中的长剑也化作一道青光跟了上去。
　　两人联手高雷顿时处于下风，一步步的向马车那边退去，而呼延家的冰雪卫士，也被杀的所剩无几。
　　“将呼延燕给我抓走”白姓老者对着那些手下喊到。
　　那些战家和白家的侍卫，瞬间的就开始向那马车赶去，可是就在他们即将赶到马车前面的时候，一股剑气在马车旁边出现，而首先到达马车的那些侍卫瞬间的就倒了下来。
　　一个持剑的青年出现在了马车顶上！
　　眼神孤傲的犹如寒冰一般。
　　“孤寒天，战老头，我们立刻撤！”
　　白姓老者看到出现的青年眼神一变，立刻的对着身旁的战姓老者说道。
　　那战姓老者好像也看到了年轻人，一点没有犹豫，立刻的停手，准备撤离，可是就在这时候，在他们的后边出现了一个握刀的白袍年轻人。
　　“颜冰天！”
　　这次发出声音的是那个战姓老者。
　　“两位前辈，还想逃！”
　　这时候呼延燕从马车之上走了出来，高雷则是迅速的到了呼延燕的身旁！
　　“没有想到孤寒天和颜冰天竟然投靠了你们呼延家”白姓老者眼神紧盯着呼延燕，这是他实在没有想到的。
　　“两位前辈竟然知道这件事情，那么就不能够活在这个世界上”呼延燕眼神之中闪过狠辣的杀意，孤寒天和颜冰天，投靠他们呼延家这绝对的不能让别人知道，这是他们呼延家的一张王牌。
　　“白老头，我掩护你，”战姓老头突然的开始攻向在他面前的白袍颜冰天，手中的流星锤带着地面上的积雪攻向了颜冰天！
　　颜冰天身体一动，战姓老者的一锤直接的砸在了地面之上，而那个白姓老者此时的长剑也迅速的出手，他没有逃，而是攻向那颜冰天。
　　白姓老者的剑很快，可是那颜冰天的刀也不慢，很轻松的就挡住了那白姓老者的一击，再度的回到了原地。
　　好像并没有动过一样，而那白姓老者的一只手臂此时却流淌着鲜血。
　　“白老头，你没有事情吧”战姓老者立刻的回到了白姓老者的身前。
　　“不要耽误时间，我们还要赶路呢？”
　　就在这时候呼延燕突然的出声道。
　　“惊天一剑”在马车顶上的孤寒天突然的出剑，那剑光就如流星一般的射向白姓老者和那战姓老者。
　　战姓老者和白姓老者在听到惊天一剑的时候，两人身体冒出一股光芒，硬接了孤寒天的一剑，可是那股剑气竟然将他们给震退了数步，并且口吐鲜血，两人竟然没有抵挡住那孤寒天的一剑。
　　此时只能用自己的兵器支撑着自己的身体。
　　“我送你们两位上路吧！”
　　一在一旁的高雷，身体一闪，手中的长刀已经攻向白姓老者和战姓老者，可是就在这个时候，一股血红色的食人株出现在了他的面前，张口就咬住了高雷的血刀。


第105章 吞杀
　　突然出现的血红色的食人株，使得高雷大惊，立刻的弃刀不顾，身体急速的退回，而那株食人株在吞下血刀之后。
　　立刻的化作一道红光射向官道的一头。
　　所有人都将眼神转移到了官道的那头，原本正要进入马车之内的呼延燕也停了下来她的脚步，望着红光所射去的方向，眼神闪过一丝异样。
　　能够控制植物的术士！
　　在官道之上出现了一个带着斗篷的黑衣人，由于斗篷所挡，看不清楚来人的模样，黑衣人正一步一步的向他们靠近！
　　“你是什么人？”
　　高雷阴霾的望着出现的黑衣人，刚刚出手偷袭的他肯定就是这个人。
　　如果他能够看清楚黑衣人的话，肯定会感到惊讶，因为出现的黑衣人就是当年他所拦劫的陆沉。
　　半个月陆沉从死亡渊谷出来，正准备前往北帝城，乘坐飞行异兽赶往皇城，没有想到在这个地方遇到当年截杀他的高雷，就是因为他的拦劫才导致他差一点就命丧孙大海之手。
　　他原本认为高雷是地蟒佣兵团的人，已经离开了极冬之城，但是没有想到竟然在这个地方遇到他，还知道他是呼延家的人，陆沉当然不会放过这样的机会。
　　陆沉没有回答他的话，而是径直的走着，高雷脸色一变，手中突然的冒出一股黑色的能量，向那陆沉的背后攻击过去。
　　可是那股能量还没有到陆沉的身后，就被突然出现的食人株给吞了下去。
　　“食人株王”高雷脸色大变，望着出现在他面前的食人株，由于先前的食人株消失的很快，他还以为只是比较普通的食人株，现在仔细的看到面前血红色的株体的时候，不由的喊道。
　　控制食人株王的高手！
　　那株食人株王，在吞掉那股能量之后，迅速的化作一道红光射向陆沉的肩膀！
　　站在马车顶上的孤寒天和在官道上的颜冰天两人的眼神之中同时突然的冒出一股精光，夹杂着战意，他们知道眼前的陆沉是一个高手！
　　“刚刚手下多有得罪，在下呼延燕，不知道阁下怎么称呼，”在一旁的呼延燕欠身说道。
　　陆沉没有答话，继续的走着，而那战姓老者和白姓老者，见到这样的场面，两人互相望了一眼，身体突然的急射出去。
　　他们要乘机的逃走！
　　他们可是知道，自己和这黑衣人没有任何的关系，所以有机会他们怎么能不逃！
　　就在他们急射出去的那一刻，一把长刀瞬间的就出现在了他们的面前，那样子就好像两人将自己的身体迎向那刀似的，出刀的是颜冰天，他可是注意着两个老者。
　　然而这时候在他的身后出现一株食人株，那花瓣似的的嘴，瞬间的就攻向他的背后，颜冰天脸上出现了诡异的笑容，手中的长刀并没有改变方向，继续攻击两人。
　　因为在他的身后突然的出现了一堵冰墙，挡住了那食人株的进攻！
　　可是他却小看了那食人株厉害，食人株的巨口突然的紧闭了起来，犹如利钻的一般穿向那堵冰墙。
　　“彭！”
　　冰墙瞬间的破碎，那食人株继续的侵袭他的后背。
　　颜冰天的脸色一变，手中的长刀立刻的收回，劈向身后的那株食人株，而就在这时候在马车顶上那孤寒天出手，两道剑气分别攻向白姓老者和战姓老者，就在他攻出去的时候，一株食人株突然的出现在的身后。
　　孤寒天没有想到还有一株食人株的出现，立刻的射出一道剑气，劈向那食人株，身体则是快速的闪道了一边!犹如先前射出的两道剑气后劲不足，并没有能够对白姓老者和战姓老者足够的伤害！
　　不过身上也留下了伤痕！
　　食人株再度的消失，中间只留下大口呼吸的白姓老者和战姓老者，官道之上突然的肃静了下来，只留下呼呼的北风声音。
　　陆沉则是继续走他的路，好像刚刚发生的事情和他一点关系都没有，陆沉走的很慢，一步一步的前行，步子也不是很大，好像是在享受着冰天雪地一般。
　　战姓老者和白姓老者勉强的支撑身体，对着陆沉抱拳说道“谢谢壮士救命之恩”。
　　陆沉只是朝着他们点了点头，并那样说什么？
　　呼延燕眼神很冷，望着走在官道上的陆沉，这个人的出现打乱了她的思想，孤寒天和颜冰天两人联手都没有杀掉白姓老者和战姓老者，使得她必须的重新判断对手！
　　但是她是不会就这样放了两个老者的，因为他们知道了呼延家的一些秘密，。
　　必须死！
　　而刚刚陆沉对她那种孤傲的表情，使得她更加的气愤，所以他也没有打算放过陆沉。
　　呼延燕领着三人出现在了陆沉的面前，“你是什么人，难道要和我们呼延家作对吗？”
　　呼延燕首拿出了呼延家来压对方！
　　陆沉停了下来，望着呼延燕冷酷的说道：“呼延家，不知道！”
　　呼延燕听到这句话的时候，眸子之中出现了一股杀气，在极冬之城的范围之内，竟然不知道呼延家，这绝对是对呼延家的侮辱。
　　“你这是对呼延家的侮辱侮辱呼延家的下场你知道吗？”
　　呼延燕冷冷的看着陆沉！
　　“不知道！”
　　“那就是死！
　　给我杀了他们？”
　　呼延燕命令道。
　　颜冰天和孤寒天两人已经站到了呼延燕的前方，眼神冰冷的望着陆沉！
　　两人的手都紧紧的握住了武器，只要陆沉一动他们就会出手！
　　“你们想拦我吗？”
　　陆沉的声音中带着一股寒气直射向在他面前两人。
　　颜冰天和孤寒天两人神情一变，互相的望了一眼，他们都感觉到了对方的强大，所以两人准备使出绝招，一招杀敌！
　　“刀剑决”两人说话的时候，武能好像离体而出，全部的注入了他们手中的长刀长剑之上，顿时周围好像刮起了风暴一般，雪花飞舞！
　　“刀剑决，恩公小心！”
　　在陆沉身后的白姓老者和战姓老者脸色一变，急忙喊道！
　　他们当然知道这刀剑决的厉害，这可是他们的成名绝招，厉害无比。
　　顿时狂风暴雪升起，将他们身后的呼延燕和高雷两人震退了数步。
　　而呼延燕眼神之中出现一股紫色的光芒，不过一闪而过，根本就没有人注意。
　　让所有人吃惊，站在风雪之中的陆沉，并没有动，也没有出现武能，好像根本就不把这一招放在眼里似的！
　　“死吧！”
　　刀和剑突然的离开他们的身体犹如闪电一般的攻向陆沉，就在这个时候，陆沉的面前出现了一株巨大的食人株！
　　如墙一般的株体，挡向那急攻过来刀和剑！
　　“彭！”
　　到和剑穿过了食人株的株体，在食人株的株体之上留下了一个洞，一股红色的液体从那洞中流了下来！
　　可是立刻的又出现了一株食人，知道穿透到第四株的时候，那刀和剑的力量才停了下来！
　　孤寒天和颜冰天眼睛惊呆的望着前面四株流淌着鲜血的食人株，大口的呼吸，刚刚的一击，可是消耗了他们大部分的武能！
　　他们还从来没有看见过能够控制四株食人株王的人，可是还让他们吃惊的是，就是他们的身后出现了一株食人株，在两人还没有反应的时候，将他们一口给吞了下去！
　　震撼！
　　吃惊！
　　极冬之城的高手颜冰天和孤寒天，竟然就这样的死去！
　　呼延燕脸色大变，“小姐，我们赶快离开”在高雷说话的时候，一股白色的雾气在他们身边围绕了起来。
　　陆沉看着白雾，一掌拍在了地面之上，不过突然脸上出现了一股笑容说道“那个呼延小姐不简单啊！”


第106章 盛远堂
　　白雾消散之后，呼延燕和高雷的身影却消失在了他们的面前！
　　“东瀛忍术！
　　没有想到呼延家竟然和东瀛有联系！”
　　白姓老者望着那消散的白雾说道，并且还和战姓老者对望了一眼，眼中充满了惊讶！
　　“东瀛”陆沉知道那是位于北方帝国西部海岸之外的一个小岛，以忍术著称，其中岛主乃是帝级的高手，自称忍帝！
　　但是那跟陆沉并没有任何的关系，倒是让高雷那家伙跑了却使得陆沉有点遗憾。
　　望了一眼呼延燕消失的方向！
　　便继续的赶路！
　　可是他身后的两个老者却急忙的出现在了陆沉的面前“恩公，请留步”陆沉眉头一锁说道“我并不是救你们，只是和呼延家有点仇而已，所以你们不用称呼我为恩公”白姓老者和战姓老者听到了陆沉话后，脸上出现一股兴奋，没有想到眼前这位控术高手竟然和呼延家有仇，怎么能够让他们不兴奋呢？
　　“不管怎么说，恩公毕竟救了我们，就是我们的恩公，不知道有没有时间，让我们一敬地主之谊”白姓老者急忙的说道。
　　陆沉摇了摇头，他知道这两位老者的意思！
　　想让他帮忙对付呼延家。
　　“你们和呼延家的仇恨，我可无能为力”陆沉只是简单的笑着说道。
　　“恩公说笑了，我们只是想请恩公吃一顿饭而已”白姓老者立刻解释道。
　　“是的，恩公！
　　只是一顿饭而已”战姓老者随后大声的说道！
　　陆沉看着这两位一唱一合的老者，就知道他们并没有放自己走的意思，所以就欣然答应，其实陆沉心里也想，了解一下这呼延家的一些情况，毕竟呼延家截杀过自己，那么就是自己的仇人！
　　而这两个正好也是呼延家的敌人，那么帮助一下也无妨！
　　“好吧！”
　　陆沉点了点头！
　　两个老者见到陆沉答应了，立刻笑容满面，不过牵动了身上的伤，则显得比较难看！
　　“恩公请”两人说道。
　　“我姓陆，名沉！
　　不知道两位怎么称呼！”
　　陆沉可不喜欢恩公这两个字。
　　“我白无境，他战天豪，”白姓老者自我介绍道。
　　“好啊，前面有一个小镇，我们到那喝酒再聊”一旁的战天豪说道。
　　“好！”
　　陆沉点了点头，三人就消失在了官道之上，只留下大片的尸体，不过却已经渐渐的被学雪花所覆盖！
　　。十里之外！
　　一片白雾之后，高雷和呼延燕出现在一颗白松的下面，此时的高雷口正吐着鲜血！
　　而呼延燕却站在他的身旁！
　　“高叔叔，你没有事情吧！”
　　呼延燕关心的说道。
　　“没什么大碍，只是内府受了一点伤，那食人株竟然钻到地面给我一击，”高雷眼神之中充满了狠辣。
　　“那个人不简单啊，不知道是什么人？”
　　呼延燕两只眼睛紫光闪闪说道。
　　“是啊，小姐，那我们现在还去北帝城吗？”
　　“去，为什么不去，所有谈判的东西，都在我的空间戒指中，你立刻的通知父亲，让他查查这个少年的是什么人？”
　　呼延燕摸着手中的空间戒指对着高雷说道。
　　“是！”
　　高雷立刻的起身离开，只留下了呼延燕一人，看样子对呼延燕安全并不担心，可见呼延燕不简单。
　　呼延燕望着高雷消失的方向，身体一下子进入了雪地之中,消失不见,这是东瀛忍术之中的遁术。
　　三沟镇乃是一个小镇，但是他却离北帝城最近，此时陆沉正，白无境，战天豪三人正在三沟镇中最好的酒楼之内，喝酒！
　　陆沉从他们两人的口中知道了呼延家来北帝城的目的，也知道了战家和白家所遇到的困难，怪不得他们要截杀呼延燕！
　　“你们现在怎么办，我想那呼延燕恐怕已经进入了北帝城！”
　　陆沉品了一口酒说道。
　　“陆先生，我们准备返回极冬之城，将这里发生的事情禀告家主，看看家主那边有什么计划，”战天豪喝了一口酒说道。
　　“这次谢谢陆先生的救命之恩，希望陆先生有时间，可以到我们两家做客”白姓老者说道。
　　“好，倒时候一定去拜访两位”陆沉满口的答应，因为他会再次进入那死亡渊谷，所以肯定会去极冬之城，到时候去拜访一下战家和白家也没有什么？
　　只是顺路！
　　天黑的时分，战天豪和白无境两人则是回极冬之城，而陆沉则是在小镇之上住了一晚，准备明天前往北帝城，并且还想帮助一下白家和战家，毕竟假如让呼延家和盛远堂联合的话，那么这两家恐怕很快就会被赶出极冬之城！
　　次日陆沉来到了北帝城，望着全部用冰石头切成的城墙，心里感到无比的惊讶，冰石乃是极冬之地特产的一种石头，白色的犹如冰一般，但是却坚硬无比。
　　北帝城只比极冬之城小那么一点，但是却比极冬之城繁华一些，因为他是极冬之地的一个交通，枢纽地带！
　　当陆沉踏进北帝城的时候，却感觉到了一股喜气，两旁街道之上的店铺都贴着一个红色的“寿”字“看来这盛远堂不简单啊”陆沉望着两旁的店铺就知道盛远堂不简单！
　　盛远堂当然不简单了，北帝城乃是北方城市的一个枢纽地带，却只有一个势力，可以说盛远堂就是北帝城的王！
　　“看来应该去盛远堂看看！”
　　陆沉望着北帝城中心地带的盛远堂的总部！
　　盛远堂此时正人山人海，忙的络绎不绝！
　　正在为盛远堂的韩老爷子准备寿宴！
　　怎么能不忙，而在内堂的一间屋子内，一个老者此时正望着墙上挂着的一副，猛虎下山图，欣赏着，这个人就是盛远堂的堂主韩霸，而呼延燕此时正在他的身后！
　　“燕儿，听说你这次前来遇到了白家和战家的偷袭，没有受到什么伤害吧”韩霸转过身子问道在一旁的呼延燕！
　　“韩伯伯，燕儿这不是好好的站在这里吗？
　　可是护卫燕儿的颜冰天和孤寒天却被人给杀了”呼延燕，眼角之中流出了眼泪！
　　“孤寒天，颜冰天被杀，什么人干的？”
　　韩霸的脸上出现了惊讶！
　　“那个人一直都带着一个斗篷，看不清楚摸样，不过他却控制五株食人株王”呼延燕说道。
　　“控术士？
　　北方之地并没有这样的高手啊！”
　　“是啊，不过他好像也是前往北帝城的”“来北帝城！
　　我会吩咐下去的注意此人，你父亲那边怎么样？”
　　“现在白家和战家联手，实力已经能够和我们呼延家抗衡了，父亲说了只要韩伯伯肯出手，那么极冬之城和北帝城交接的那矿脉就归韩伯伯所有”呼延燕在说完的时候，还将自己手中的空间戒指放在了书桌之上。
　　韩霸在听到矿脉的时候，眼神之中出现贪贪婪的神情，不过却一闪而逝，并没有去望那书桌上的空间戒指。
　　半息之后韩霸道“等老夫大寿之后，就派人前往极冬之城！”。”
　　那谢谢韩伯伯”呼延燕低着头说道，不过眼神之中闪过一丝诡异的光芒，也不知道她想什么？
　　“啪！
　　啪！”
　　几声敲门声响起。
　　“谁？”
　　韩霸开口道。
　　“父亲，是我涛儿”门外响起一个年轻人的声音！
　　“是涛儿啊，进来”这时候韩霸的脸上露出了一丝慈祥的笑容，不过这股笑容却被呼延燕紧紧的记在了眼中。
　　门开了，进来的是一个年轻人，一身白色的长袍，面容清秀，眼神之中有股神光，当看到呼延燕的时候，年轻人眼神之中闪过一丝不一样的光芒！
　　这个年轻人就是韩霸最小的儿子韩涛！
　　“涛儿，有什么事情吗？”
　　“父亲，钱伯伯来了，正在大厅等你，”韩涛回到。
　　“好！
　　燕儿，你和伯父一起去见见客人”说完三人走出了房间！


第107章 天杀，岩石！
　　宽敞的大厅之内，人头汹涌，极为热闹，洋溢着一股喜庆的气息，大厅中高台之上的贵宾座椅之上，坐着来北帝城附近势力的首领或者代表！
　　对于北帝城的唯一势力盛远堂的韩老爷子大寿，身在北帝城的临边的势力当然的相当重视！
　　大厅高台之上韩霸一身华服，脸上出现洋溢着笑容，正对着下放前来的宾客抱拳行礼，而他的几个儿子则是大厅和院落各处迎接客人。
　　“瀚海城龙家龙海城到”大门之处，一道嘹亮的通报声，传进大厅，让得喧闹的大顿时静了下来，一道道奇异的目光，扫向大门处，瀚海龙家可以说是北方行省中最强的势力，韩霸的寿宴，瀚海的龙家竟然能够派人过来，而且还是龙家的二公子，看来也是认可了盛远堂韩家如今的实力！
　　强者都是认可强者的，他们从来都不会认可一个弱者！
　　大门处，一个穿着华丽衣服的年轻人走了进了，身材挺拔，看上去不过二十七八的年纪，英俊的脸庞，宛如刀削一般，透着许些阴柔的感觉，脸庞上那柔和的笑意，极容易打动一些女子的心扉，这年轻人就是龙家的龙二公子龙海城。
　　“呵呵，韩老爷子，恭喜！
　　恭喜！
　　家父因为有点事情不能前来，还望韩老爷子抱歉”龙海城走到高台之上笑着说道。
　　“呵呵，二公子！
　　你能够来就已经长我这张老脸了，快请!”韩霸极为热情的说道。
　　“韩老爷!你真的是太客气了”龙海城上前握着韩老爷的手说道，只不过眼神深处却带着一股得意的神色。
　　“呵呵！
　　二公子！
　　请！”
　　韩霸对着龙海城大笑了一声，并且将龙二公子引到了特制的贵宾椅子上，和那龙二公子闲谈了几句之后，就继续的迎接别的贵客！
　　大厅之中的各个势力首领和代表望着坐在贵宾座椅之上的龙海城，有人兴奋，有人妒忌，有人无奈，还有些人眼神之中流露出担忧！
　　虽然北帝城只有盛远堂一个势力，但是临边的势力也不少。
　　盛远堂如今雄踞北帝城，就像一个老虎一般的卧着，身在临城的势力都感到了空前的压力，毕竟假如你家的邻居是一头老虎，还是随时可以伤人的老虎，那么恐怕晚上你也很难入睡，逮小心的提防这头老虎！
　　接下来。
　　又是接二连三地来了一大批其余地方势力的首领。
　　一时间。
　　这种热闹地大厅中。
　　竟然便是聚集了北方行省差不多五层的势力代表，也算的上一次难得地盛会。
　　望着那满厅贵宾。
　　韩霸脸庞上地笑意。
　　也是越来越浓。
　　想当年盛远堂也不过只是北帝城的一个三流势力，经过他不到五十年的打拼，竟然取得如此的成绩，恐怕除了他们韩家之外了，在北方行省中根本是再找不出第二家。
　　他焉能不高兴！
　　大厅之中热闹非凡，各地的势力首领彼此的交头接耳的在讨论些什么？
　　而在大厅的顶楼之上，一道黑色的影子很诡异的出现在横梁之上，目光扫视着大厅！
　　望着在高台之上的呼延燕一眼之后，便将目光转移到了韩霸的身上！
　　“那应该便是盛远堂的堂主，人称狂刀的韩霸”眼神扫视过满脸笑容的韩霸之后，陆沉心里淡淡的说道。
　　陆沉进入北帝城后，一时间也没有想到什么办法帮助白家和战家，最后才想到一个方法，那就是将那个韩霸打成重伤，重伤之后，恐怕他们就没有能力在帮助呼延家对付白家和战家！
　　寿宴的时间即到，韩霸也停止了谈话，缓缓的站了起来，目光扫视了一圈大厅，笑着压了压手，顿时，喧闹的气氛便逐渐的变的安静起来，一道道目光也都转移了过来！
　　“哈哈！
　　非常的感谢大家能够参加老夫的宴会，现在宴会正式开始！”
　　韩霸大声的笑道。
　　听得韩霸的话，大厅之中韩霸的那些儿女逐一的走了出来！
　　上前给韩霸叩礼！
　　恭祝韩霸“福如东海！
　　寿比南山！”
　　韩霸则是很兴奋的享受着！
　　就在这时候一股凌厉的杀气，席卷整个大厅！
　　所有人都紧张的戒备起来，眼神同时的望向杀气传来的涌现的方向！
　　这时候一袭黑色身影，诡异的闪掠至大厅中央！
　　半会之后，众人才看清楚，来人一袭黑色的长袍，脸上带着黑色的面具，只留下了一双阴冷的眼睛，一只长袖随风飘动，证明是一个独臂！
　　“天杀，独臂客”骚动的人群之中突然有人叫出这样的名字，顿时大厅之中一处恐慌开始蔓延！
　　天杀！
　　乃是近两年出现的一个神秘的杀手组织，虽然只是出现两年却已经跻身为大陆三大杀手组织之一，而独臂客乃是天杀的天级杀手，他一出道就杀了当时极富盛明的骷髅杀手岳不凡和千人杀董卓！
　　最主要的是这独臂杀手，从来都是在光明正大之下杀人，并且两年内无一失手！
　　韩霸在看道如此的黑衣人的时候，脸色陡变，缓缓的战了起来，手掌一挥。
　　顿时。
　　大厅周围得房门猛地被踢了开来。
　　几十名全副武装得盛远堂的强者。
　　杀气腾腾得冲进大厅。
　　将黑袍人包围其中。
　　黑袍人的眼神始终的都没有变过，依然的冰冷无比！
　　好像并没有将围住自己的韩家高手放在眼里，径直的向前走，而眼神则是望向那座在高椅之上的龙家二公子！
　　他的目标是龙海城！
　　所有人陡然的吸了一口凉气！
　　高台之上的韩霸此时心里大惊！
　　手握着的拳头越来的越紧，这里是韩家，如果在这里的让黑衣人然杀掉龙家二公子，那么不仅韩家积累了多少年的威望一去无存，恐怕还会有灭顶之灾。
　　龙海城死在韩家，龙家焉会放过盛远堂！
　　在顶楼横梁之上的陆沉，望着出现的那独臂黑一人，眼神之中露出了一股诧异的神色！
　　因为他知道眼前的那是岩石！
　　“怎么会是岩石？”
　　陆沉望着黑衣然，但是没有要动的意思，他要继续的看着事情的发展！
　　“我不管你是什么人？
　　这里是韩家，”韩霸天挡住了岩石的去路，一股强横的气势瞬间的爆发出来，衣服呼呼的鼓胀起来，就在他周围的韩家子弟顿时被他给震的远离高台！
　　“这家伙还有点实力”陆沉望着武能爆满的韩霸！
　　而眼神则是转移到了岩石的身上。
　　此时的岩石眼神犹如一把利剑一样的窜进了韩霸的身体，韩霸顿时身体退了一步，脸色豁然大变，没有再说任何废话。
　　脸色森冷得犹如一团寒冰。
　　手掌一挥。
　　低喝道：“这里是盛远堂，给我杀了他！”
　　随着韩霸得喝声落下。
　　周围地韩家的那些强者，早已经浑武能爆发，就等堂主一声令下，立刻的将眼前的黑衣人给砸成稀巴烂。
　　他们身在韩家一直都认为韩家是最强大的，而且韩老爷子就是他们的天，这个黑衣人竟然在韩老爷子大寿之日来搞乱，怎么不令他们愤怒，假如不是韩老爷没有吩咐，他们早就动手了现在，他们根本就不把这个残废放在眼里，现在韩老爷子已经下了命令！
　　他们立刻的开始向岩石劈砍而去。
　　岩石站在原地并没有做任何的闪避，就在那十几把锋利大刀即将劈砍在身体之上时。
　　他动了一股满天的杀气顿时席卷而出，杀气出，人影动！
　　只见寒光一闪，劈砍向他的那些韩家的强者，都停止了动作！
　　有得举着刀，有往下劈的，有身体前倾，虽然形态多样，脸上的神情也是多样的，但是有一点却是一样的，那就是他们的眼神之中处满了惊讶！
　　缓缓的倒在了地面之上！
　　大厅之上鸦雀无声，只有那倒吸冷气的声音。
　　一道道惊骇的目光望向岩石，而在横梁上的陆沉眼神之中则是闪过一丝精光！
　　没有想到几年不见，岩石的剑法竟然达到了一个不可思议的地步。
　　“好快！”
　　站在岩石面前的韩霸失声的说道。
　　杀掉几人后的岩石手还握着背后的长剑，慢慢的向那龙海城走去。
　　周围寂静的如针一般！
　　都没有拦劫岩石的意思，而坐在高椅之上的龙海城一直都没有动，只是静静的坐在那里。
　　在岩石杀掉那韩家的强者之后，阴柔的眼神望向在岩石面前的韩霸，并且还闪过一丝诡异的笑容。


第108章 三才毒火阵
　　在横梁上的陆沉却看到了那龙海城一闪而过的诡异笑容！
　　陆沉不知道他为什么要笑，难道他知道有人来杀他吗？
　　此时的韩霸却不知道怎么办？
　　他现在处于进退两难的地步，帮助龙海城抵挡岩石，那样恐怕今天的盛远堂会血流满地，刚刚岩石只是一剑，就杀掉了韩家的数位强者，显示出了来人的实力，就让他震惊。
　　可是让他不出手却不能，刚刚岩石可是杀掉了盛远堂的数人，望着一步一步前行的岩石，韩霸瞳孔骤然的变成了针孔一般的大小！
　　体内武能疯狂涌动。
　　深红色得武能。
　　宛如一簇红色火焰。
　　将他得身体。
　　完全得包裹在其中。
　　与此同时。
　　其手掌曲卷成爪。
　　略微有些尖锐得指甲。
　　犹如鹰爪一般。
　　狠狠得抓向岩石得心脏。
　　他必须出手，必须一击必杀！
　　望着那狠抓而来得干枯手掌。
　　岩石冷笑了一声。
　　身体突然鬼魅般的消失在了韩霸的面前，出现在了韩霸的身后，韩霸毕竟是成名人物，感到身后一阵劲风，立刻的扭转身体，变爪为掌，向身后的岩石一掌推了过去。
　　“不简单！”
　　横梁上的陆沉看到韩霸的动作之后，称赞的说道。
　　出现在韩霸身后的岩石，眼眸之中闪过一丝杀意，刚刚他能够一剑杀掉这个韩霸，但是没有出手，可是这家伙竟然还想攻击他！
　　手握着身后的长剑！
　　立刻的劈了出去，落点却是韩霸的那只手！
　　“嚓！”
　　白光红光一闪，岩石背上的长剑，已经握在了手中，而韩霸则是退后了几步，攻出去的手掌的手腕处却流淌着一丝丝鲜血。
　　滴滴的落在地面之上！
　　韩霸眼神紧紧的盯着岩石，虽然岩石一招就伤了他，但是却也掀起了他的战意，手中出现了一把金色的大刀！
　　“夺命金刀”乃是韩霸的成名武器，已经有很多年没有出现在人们眼前了，那是因为他没有遇到对手，如今的岩石有让他出刀的资格。
　　韩霸身体内的武能全速的运转了起来，化作一道细流转向手中的金刀向，而那金刀在武能作用下，发散出耀眼的金光，并且霸气十足。
　　“小子，吃我一刀，夺命连环斩”顿时手中的长刀，连绵不绝的劈了下去！
　　韩霸的长刀攻击的范围很大，根本就不让岩石有任何躲避的机会。
　　岩石那冰冷的眼神之中突然透出一股精光，身体突然的开始变化，顿时大厅之中的人感觉到他变成了一把锋利无比的剑。
　　在刀光劈下的那一瞬间，岩石动了，身体突然的犹如流星一般的迎着那刀气冲了过去，穿过了韩霸的身体！
　　片刻，韩霸举刀，而他的身后却是岩石！
　　寂静！
　　“滴滴！”
　　只听见鲜血流落下来的声音！
　　在韩霸脚底下的红地毯上，此时却出现一滩血迹。
　　岩石望了一眼韩霸，继续的向那龙海城走去！
　　这时候原本一直坐着的龙海城却陡然的站了起来！
　　阴柔的眼神盯着岩石：“天杀的独臂客，果然厉害，一剑就将成名的狂刀给杀了，不过不知道对上龙家三卫，会有什么样的结果”龙海城一出口，顿时大厅之中的人群骚动起来！
　　他们可是知道龙家三卫的厉害，如今龙家能够有今天的地位，一半的功劳都应该归结给龙家三卫！
　　就在说话的瞬间陇海城身后的三名侍卫突然的闪了出来，将岩石给包围了起来！
　　陆沉起先还没有注意到龙海城身后的这三名侍卫，现在才发现这三人不简单！
　　陆沉感觉到他们身体内的武能乃是同一种属性，而且看他们刚刚跃出的姿势，几乎是同一时间，就知道这三人擅长合击之术！
　　三人将岩石以三角的阵型给围了起来，体内的武能陡然的爆发出来，一股黑色的火焰在他们的右臂之上升了起来！
　　这时候岩石却发现自己被定住了一般，原来在他的周围竟然凭空的出现了一个能量罩，而随着三人手中的武能越来越强，包裹岩石的那股能量也越加的清晰！
　　横梁上的陆沉眼眸之中闪过一抹饶有兴致的神色。
　　“三才毒火阵”突然他们的手中的黑色火焰朝着那能量罩上拍了过去，顿时那能量罩之上也燃气了黑色的火焰！
　　在三道能量扑向那能量罩的时候，大厅之中好像犹如奔雷一般，声声作响！
　　那三道火焰在接触到那能量罩的时候，在那能量罩上形成了三道黑色的火焰丝线，在横梁上的陆沉顿时感觉到诧异，并且眼神之中出现了凝重，因为他感到那能量罩能量好像只要一个导火线就会爆炸的感觉。
　　眼神望向能量罩之中的岩石，沉思了一会之后，陆沉还是决定不出手！
　　“爆！”
　　低沉的声音在人群之中响了起来！
　　有的人迅速的后退，有的人则是快速的在自己的面前形成一个能量防御罩！
　　“彭！”
　　那能量罩犹如火焰爆裂开来一般，黑色的火光四散，而在周围还没有来得及逃走的人，全部的给包裹了进去，那黑色的火焰的威力很是骇人，只要黑吞噬掉完全的变成了残渣。
　　尸骨无存！
　　恐怖！
　　但是现在没有去关心那些被黑色火焰吞噬的人，而是全神灌注的望向那爆炸中心地带！
　　他们想知道岩石有没有死！
　　而此时的龙海城眼神之中闪过一丝的得意，他认为岩石已经尸骨无存，心里很是兴奋，这次既能除去韩家的韩霸，又能杀掉天杀的独臂客，龙家的声望必将再度提高！
　　手端起在一旁的茶杯，正准备饮茶的时候，一道亮光出现在他的面前，他端着的茶杯顿时的跌落了下来，而他的喉咙处则是出现一摸猩红，眼神的瞳孔充满了不相信！
　　出手的乃是岩石，此时的岩石身体没有一处完好，那双冰冷的眼神望着龙海城充满了嘲笑，手中的长剑再掠过那龙海城的喉咙之后，则是支撑着自己的那残破的身体。
　　“少爷！”
　　那三个龙卫立刻嘶吼一声，同时的攻向已经受伤的岩石，就在这时候，突然在他们的面前身后出现了三株食人株王，一口将他们给吞了进去！
　　出手的是陆沉！
　　陆沉知道岩石已经受了很重的伤，刚刚三人的合击之术确实厉害，瞬间的攻击提高是六倍之多，岩石能够在那样的攻击之下还能杀掉龙海城，很是让陆沉惊讶！
　　不过陆沉也知道岩石也是凭借最后的那一点毅力，所以立刻的释放出食人株，出其不意的吞吃掉攻击岩石的三人，随后抱着岩石，化作一道黑光出来韩家！
　　一直躲在一旁的呼延燕在看到那食人株的时候，眼神之中闪过一丝紫光，而后看到陆沉带着岩石遁出韩家之后，也立刻的消失在了座椅之上，追了出去。
　　韩家的老爷子大寿，最后却变成了丧事，真的是世事难料！
　　陆沉抱着岩石出了北帝城，突然的停了下来，对着身后的说道：“跟了我这么久，也应该出来了吧！”
　　呼延燕的身影从那白色的雪地之中慢慢的出现在陆沉的面前！
　　“东瀛的雪遁之术”陆沉望着出现的呼延燕说道。
　　“没有想到阁下还知道东瀛忍术，将这个刺客交给我，我放你离开”呼延燕的眼神之中出现一股妖艳的紫红色，身上却出现一股凌厉无比的杀气！
　　“凭你”陆沉望着呼延燕很轻蔑的说道。
　　“哼！
　　分身射影”呼延燕冷哼一声，手中出现了一个犹如冰晶一般的长刀，而原地却出现了五个呼延燕！
　　“雕虫小技”陆沉立刻的放出食人株王，五株食人株同时的向那呼延燕攻击过去！
　　可是却好像穿过空气一般，根本就没有接触到呼延燕的本体，就在这时候，地面上突然的飞出一个呼延燕，凌空的斩向陆沉！
　　“死吧！”
　　呼延燕可没有任何留手！
　　陆沉突然的伸出一只手，一把将那劈来的刀给抓了下来，并且随手将呼延燕给甩了出去，这时候一株食人却出现在她的下方！
　　呼延燕眸目之中闪过一丝的惊讶，突然“彭”的一声，呼延燕再度的消失在空中！
　　“有点意思！”
　　陆沉望着消失的呼延燕说道，随后一掌拍在了地面之上，顿时周围好像发生了地震一般，轰隆之声出现，地面的积雪顿时的飞了起来，而一个跳跃起来的白色身影则是向陆沉攻了过去。
　　陆沉一掌就拍了过去，那白色的身影还没有到陆沉面前就被他一掌给震飞了出去。
　　那白色的身影在空中吐出了一口鲜血跌落在了地面之上！
　　“你狠！
　　我会再来的”说完之后，用手在自己的身体之上狠狠的戳了几下，而后化作一道白光疾驰而去。
　　陆沉望着疾驰而走的呼延燕，眼神之中闪过一丝诧异，呼延燕最后逃走的方式竟然有点像当年独孤云所使用的血影遁！
　　这时候陆沉怀中的岩石却吐出了几口鲜血，看来伤的不轻，陆沉也没有时间在去追那呼延燕，要立刻的找一个地方给岩石疗伤！


第109章 杀我是需要实力的
　　山洞之内篝火通明，陆沉望着躺在石板之上的岩石！
　　暗叹自己当时不出手，是不是错了。
　　岩石的伤比陆沉想像的还要严重，体内的多处经脉在那黑色火焰的攻击之下，已经达到了脆弱不堪的地步，现在陆沉根本不敢用自己的武能帮他疗伤。
　　怕武能一进入岩石体内就将他那虚弱的经脉给震散，而使得岩石变成一个废人。
　　“恐怕需要收集一些温养经脉的草药，先恢复经脉的强度，在用武能给他疗伤”陆沉盯着火光喃喃的说道，北帝城盛远堂。
　　韩家的大厅之中，此时坐着北帝城所有的药材商家！
　　但是坐在主椅之上的却不是韩家的人，而是瀚海城的龙家的大公子龙云。
　　龙家家主龙浩云在知道龙海城在盛远堂被杀之后，立刻大怒，命令龙家大公子带着龙家的高手前往北帝城。
　　誓为龙海城报仇！
　　龙云一天之内就赶到了北帝城，他首先做的事情，就是接手了没有韩霸的盛远堂，韩家韩霸的突然死亡，使得韩家正处于慌乱的时候，再加上龙云强悍！
　　韩家只好无奈的撤出了盛远堂。
　　所以龙云并没有任何的损伤就顺利的接手了韩家的盛远堂，而后就立刻的下令将北帝城的所有药材商聚集到此地。
　　这些药材商都紧张的望着坐在主椅之上的龙云，如今的龙云可是北帝城的新主人！
　　这些药材商不知道龙云这么急找他们有什么事情！
　　紧张那是当然的！
　　望着下面交头接耳，并且还略带紧张的药材商，龙云压了压手，顿时大厅之中寂静了下来，“今天找大家来乃是有一件事情想让大家帮忙！”。
　　龙云很是礼貌的说道。
　　“不知道龙公子有什么要求，我们能办到的一定会全力的帮助龙公子”为首的一个白须老者道。
　　“那就谢谢各位了，也没有什么大事情，就是想让各位将店铺之内的几种草药都集中到韩府来”龙大公子说道。
　　“不知道是什么草药？”
　　一个客商问道。
　　“紫檀香，银月草，虫草，紫参，等几种温阳经脉的草药”龙云说的很轻松。
　　可是下面的药材商却顿时喧闹起来，因为这几种草药可不是平常的草药，都是价值不菲的草药，假如龙云要买的话，他们当然高兴，但是看龙云的样子可不像是要买的意思。
　　商人一遇到经济问题，他们都会有不甘！
　　龙云望着这些喧闹的商家，脸上出现了不耐烦的神情，身上冒出一股冰冷刺骨的气势，顿时大厅之上的温顿降了十几度，所有的商家也同时停下了嘴！
　　“难道大家不愿意吗？”
　　龙云脸色冰冷的望着下面的商家！
　　“没有，龙公子吩咐的事情，我们立刻的去办”为首的老者急忙的说道，现在的龙云可是北帝城的主人，他们怎么敢得罪呢？
　　在命和钱的抉择之中，他们当然会选择命，更何况那些草药他们本来就不会进多少！
　　交出来也无妨！
　　“那就好，下午三时之前，将东西送到韩府，等事情办完之后，我会派人，送还给你们的”龙公子不耐烦挥手让他们立刻的去办这件事情。
　　“是，龙公子，那我们先回去了！”
　　药材商们犹如被释放似的，快速离开韩府。
　　所有的商家，离开之后，一个青袍老者走了进来！
　　“胡老，都布置完了吗？”
　　龙云对着进来的青袍老者说道“是的，少爷，都布置完毕了，可是我怕明知到这是陷阱，他不会来？”
　　青袍老者说道。
　　“肯定会的，独臂客中了三才毒火阵的火毒，肯定已经伤了经脉，必须要用温和的药材来修养经脉，现在北帝城的所有温和性的草药都被我给聚集在了这里，你说他会来吗？”
　　龙云眼神之中透出了狡黠的笑容。
　　“对于那个救走刺客的家伙，调查的怎么样了？”
　　龙云突然说道。
　　“没有任何的消息，只是知道是一个控术士，控制的乃是食人株王！
　　其余的一点都没有查探出来！”
　　胡老说道。
　　“控术士，食人株王，哼！
　　不管他只要是和龙家作对的人都必须死！”
　　龙云冷哼一声，眼神之中闪过一丝狠辣的杀意！
　　陆沉在北帝城逛了所有的药房，竟然连一样草药都没有买到，询问一下才知道陆沉所需要的草药，已经被龙家的龙云强行的放在了韩府！
　　“龙云，有点意思竟然这么快的就接手了盛远堂，还将药材全部的放进了韩家，引我去韩家，可是知道引我去是要付出代价的！”
　　陆沉走出最后一间药铺喃喃的说道，眼神之中闪过一精光！
　　韩府，一点都没有变样，不过就是主人却变了，由原来的韩家变成了龙家，陆沉站在韩府外，打量着韩府，高耸豪华的楼阁衬托出韩家的不简单，但是却让陆沉一阵感慨，“偌大的韩家就这样的被龙家给取代了！”
　　在一处角落之中，陆沉闪进了韩府，进入韩府之后，眼眸忽然微微虚眯了起来，在他地感应中，屋檐之上，一些漆黑的影子，隐藏在阴暗之中，还有就是无数的黑色箭尖，正缓缓的在府邸之中一动，只要一有任何的风吹草动，恐怕攻击瞬间就会到。
　　“防御很森严吗？
　　看来就是等我的！”
　　陆沉望着那些在黑暗之中浮动的黑影道，这时候一处巡逻的侍卫青色碎石所铺成的小道走来！
　　陆沉赶忙的隐身在一处花丛后！
　　“你说那个刺客真的会来吗？”
　　其中的一个侍卫说道。
　　“当然听说那个刺客已经中了那龙家三卫的火毒，必须要温和的草药来修养经脉！
　　所以他一定会来！”
　　另一个侍卫说道。
　　“也是，可是少爷将那些草药就那么的放在后院的仓库之中，没有问题吗？”
　　第一个侍卫说道。
　　“有什么问题，府内防守的这么森严，只要那家伙一出现，就会被发现！”
　　“不要说话，集中精神，加紧巡逻，不要出什么差错！”
　　这时候为首的队长打断了他们的谈话！
　　但是陆沉已经从他们的谈话中知道，那些草药放在后院的仓库之中，一个闪身掠向那后院。
　　凭借极强的感知，陆沉很快的就到了他们所说的后院仓库！
　　“就在里面！”
　　陆沉望着在自己面前的仓库，这时候正好一处巡逻侍卫走过，赶忙的闪进仓库之内，当陆沉进入仓库的时候，脸色却变了，因为在仓库之中，是有很多他需要的药材，但是却也多了一些人！
　　“我等你好久了，没有想到你现在才来！”
　　龙云此时正坐在仓库之中唯一的一个椅子上面，他的身后则是站立着四个青袍老者。
　　“呵呵，没有想到，你竟然在这里等我，佩服！
　　佩服！”
　　陆沉静下心神笑着说道。
　　龙云看到陆沉的那轻松的表情之后，脸色却变了一下，一般情况下，遇到这样的事情，来者肯定会有负面影响，可是陆沉进来看到他的时候，只是吃惊，并没有任何的害怕，使得他不由的注意起来！
　　“我想要那个杀手！”
　　龙云简单的说道，他改变了方法，他只是要陆沉手中的岩石，他不打算和陆沉为敌。
　　“不可能，那个杀手是我的手下，你说我会给你吗？”
　　陆沉却没有理会龙云的意思。
　　听了陆沉的话，龙云的脸色一变！
　　他当然不会相信眼前这个带着斗篷的黑袍男子是天杀的首领！
　　“那就是，我们谈不拢了”龙云的声音很是低沉，眼神之中充满了杀机！
　　陆沉看着满脸杀机的龙云却笑着说道：“我们根本就没有必要谈，我是来拿东西的，如果你阻拦我，我不介意让你去见你的弟弟”龙云听了陆沉话后，心中杀意翻滚。
　　“好！
　　有胆量！”
　　一股强悍的气息从他的身体之上翻滚出来，他要杀掉眼前这个黑袍人！
　　而这时候他身后的四名老者闪了出来，将陆沉给围了起来！
　　“有点实力”陆沉望着武能翻滚的龙云轻蔑的说道！
　　“杀了他！”
　　龙云大吼一声，那四名老者身上的武能瞬间的就爆发了出来，宽敞的大厅之内，顿时掀起了一股武能漩涡，在漩涡出现的时候，那四命老者额的拳头已经攻击向陆沉。
　　可是在他们就要攻击到陆沉身体的时候，陆沉消失在了那漩涡之中。
　　四名老者的攻击顿时落空，而陆沉却出现在了一名老者的身后，手中出现了一道紫色的火焰，瞬间的印在了这名老者的后背！
　　“嗤！”
　　老者还没有来得及惨叫，全身就被一团紫色的火焰给包裹起来，随后化为一蓬灰烬！
　　另外的三名老者，身体还没有转变过来，也一一的死在了陆沉的紫色的火焰掌下！
　　龙云眼中充满了震惊，只是一瞬间，那黑袍人就将龙家的四名高手给杀掉了。
　　“呵呵！
　　龙公子，你的几位手下的实力好像不怎么样啊！”
　　陆沉的身影诡异的出现在龙云的面前！
　　“你想干什么？”
　　龙云声音有点颤抖，他已经不是刚刚的那个自信的龙公子了，因为感觉到了死亡的气息！
　　人面对死亡的时候，都会这样！
　　“我只是想告诉你，杀我，那是需要实力的”陆沉说完之后，一掌印在了他的胸口！


第110章 对谁下手！
　　经过半个月的药物温养，岩石的经脉恢复正常，也睁开了眼睛，当他看到陆沉的时候，眼神激动的要说些什么，但是随后吐了一口鲜血，继续的昏迷下去！
　　“难道发生了什么事情?”
　　当陆沉看到岩石的眼神那激动的眼神，预感到有什么不好的事情发生！
　　“先将他体内的火毒给驱除再说”陆沉看着岩石的身体说道。
　　接下当岩石再次的醒来的时候，陆沉则是示意他不要说话，等他体内的火毒驱除完再说，三天后岩石体内的火毒顺利的清楚掉后！
　　“发生了什么事情！”
　　陆沉有点紧张的问道，在他的心中对于岩石他们，陆沉是很在意的的。
　　“少爷，皇城宅院毁了，很多人都死了”岩石的眼神之中带着哭泣，没有想到这个眼神一直冰冷的男孩竟然也会流泪！
　　或许这就是常说的男儿有泪不轻弹，只是为到伤心时！
　　“什么？”
　　陆沉听到这个消息，犹如五雷轰顶一般！
　　“将详细的情况说给我听听”镇定下来的陆沉急忙的对岩石说道，于是岩石将三年前发生的血案，告诉了陆沉。
　　陆沉脸色沉痛，那些人竟然对在皇城的严伯他们下手了，肯定是想逼自己出来。
　　“知道是什么人干的吗？”
　　陆沉脸色阴沉的可怕，他的仇人很多，他要知道到底是谁出的手！
　　“少爷，地蟒佣兵团，还有就是雷林两家”岩石沉静的说道。
　　“他们？
　　我要他们血债血偿，”一股紫色的火焰从陆沉的手中喷发出去，顿时在他对面的石壁，变成了一巨大的石坑。
　　“我们先回皇城！”
　　“嗯！”
　　陆沉和岩石立刻的离开山洞前往北帝城，乘坐飞行异兽，前往皇城，途中陆沉知道天杀的组织竟然是哈维所建立的，顿时有点吃惊！
　　皇城的一处贫民窟中，一间矮小破烂的房屋之中，此时房屋之内，三个人影在昏暗的灯光之中若隐若现，屋内的气氛显得有点寂静！
　　仔细的看这三个人的面容正是，严伯，哈维还有薛奎，他们三人的脸上都带着担忧！
　　“哈维，岩石那边有什么消息！”
　　首先打破沉静的乃是严伯。
　　严伯脸色有点苍白，不在像以前那样精神抖擞，三年前的那一场战斗，使得他的全身经脉俱断，身上的武能已经全部的溃散，但现在却是天杀的三大首领之一！
　　“还没有消息，已经完成任务，被龙家三卫所伤，但是却被一名黑衣人所救”哈维面色沉静的说道。
　　“我想应该没有什么事情，竟然被人救走，那么恐怕不应该是坏事！”
　　一旁的薛奎的说道。
　　“可是已经一个月的时间都没有消息了”严伯听了薛奎的话后还是担心的说道。
　　岩石和陆沉历经了半个多月的时间，从北帝城才赶到了皇城，当他看到面前这个破烂不堪的小屋的时候，有点惊讶，这就是天杀的总部！
　　估计很多人都不会想到。
　　“岩石，敲门！”
　　陆沉对着身后的岩石说道。
　　“嘟嘟！”
　　门外的响起了几声敲门的声音，屋内的几人神色一变，迅速的做好了撤退的准备，“严伯，我去开门”哈维窜到了门口，将门打开！
　　“岩石，是你，进来！”
　　哈维看到敲门的是岩石，立刻的让岩石进来！
　　“少爷回来了！”
　　“少爷！”
　　哈维突然的看到岩石身后的陆沉，眼神之中充满泪水喊道。
　　“先进去，这里说话不方便，”哈维赶紧的让陆沉进入屋内，严伯和薛奎看到陆沉的时候，眼神都充满了激动！
　　“进密室！”
　　哈维挪动着在椅子旁边的一个按钮，随后在小屋的身后竟然出现了一个通道，几人迅速的进入了洞中。
　　密室乃是有差不多有一百五十平方米，光明异兽的心核将密室内照耀的很亮，几人脸色都很充满悲伤！
　　当陆沉看到严伯的时候，抓住了严伯的一只手，武能瞬间的进入了严伯的经脉！
　　顿时大惊讶！
　　“严伯，你的经脉怎么全断了”“三年前的那场战斗！”
　　严伯到很平静的说道，陆沉回来了那么他就有了寄托！
　　陆沉听了严伯的话后，声音有点低沉的说道：“岩石，你将幸存的人都给我招回来”“是，少爷！”
　　岩石立刻出了密室，前去通知其他人！
　　“哈维将天杀的情况给我说说！”
　　陆沉有点好奇，天杀是怎么建立起来的。
　　“少爷，四年前，你离开皇城，我不是说给你一个惊喜吗？”
　　哈维说道。
　　“难道那个时候，你就准备建立这个杀手组织，”陆沉有点惊讶的说道。
　　“是的，假如不是那个时候，天杀的情报网还没有建立起来，地蟒和雷林两家袭击皇城宅院，我们绝对的能够提前的知道！
　　是我的错啊”哈维自责的说道。
　　“这些都是我的错啊，我以为你们在皇城是一种保护能够安全，没有想到他们竟然在皇城之中动手！
　　是我的错啊！”
　　陆沉眼中留出泪水！
　　“少爷，这不是你的错！”
　　严伯站了起来说道。
　　“严伯，你不用安慰我，如果不是我在外面得罪了那么多的人，恐怕也不会出现这样的灾难！”
　　“少爷，我们的命都是你救的，你都是为了我们才得罪那些人的，假如是你的错，那我们都已经死了”“陆沉啊！
　　这不是你的错！
　　你也不知道他们会这么狠，竟然在皇城之中对我们下手！
　　我们现在就是想怎么报仇！”
　　薛奎脸上出现了悲伤，孙甜儿，赵艳艳都皇城宅院的那场战斗，被杀，薛碧儿当时在帝师学院反而逃了一劫！
　　或许是幸运吧！
　　一想到死去的人，几人脸上都出现悲痛的表情！
　　陆沉被薛奎的那句现在是想怎么报仇的话，给惊醒了起来！
　　是的，现在最主要的就是报仇！”
　　陆沉眼神之中闪过一丝血腥的红光！
　　半晚的时分！
　　皇城宅院之中幸存的下来的人都到了密室之中！
　　雷恒，高硕，薛碧儿，三人到了小屋之内！
　　当他们看到陆沉的时候，眼神之中都充满泪水，“陆哥！
　　你回来了！”
　　高硕和雷恒嘶哑的说道，而那薛碧儿则是闷着不说话，这几年为了报仇她可是成为了学院第一刻苦的人！
　　“是的，我回来了！”
　　如今高硕和雷恒乃是天杀的两大杀手，外人如果知道天杀的狂杀，和雷斩两个顶级的杀手，露出这样的表情，估计都会不敢相信自己的眼睛！
　　但那他们怎么会体会到他们的心情，压抑在他们心中三年的悲伤，见到陆沉后都流落了出来！
　　因为陆沉是他们的支柱！
　　不过他们毕竟也经过了三年的杀戮洗礼，已经变的坚强了起来！
　　“陆哥，这次你回来，也就是我们报仇的时候，我要让他们血债血还”高硕那硕大的拳头捏的咯吱咯吱的想，脸上更是杀意肆意！
　　“嗯，是应该让他们偿还的了，哈维你说我们首先对哪家下手！”
　　陆沉问道在一旁的哈维！
　　“少爷，地蟒佣兵团！”
　　“说说看！”
　　陆沉有点意外，因为地蟒佣兵团的实力可不简单啊，这三家中，就属地蟒佣兵团最强！
　　不知道哈维为什么选择他。
　　“少爷，雷林两家的身后乃是魔门！
　　如果对首先对他们下手的话，我们所面对的实力，可是比地蟒佣兵团强悍的多啊！”
　　“魔门！”
　　陆沉听到雷林两家的身后乃是魔门之后，脸色有点沉重，那可不是一般的势力啊！
　　“好，那就首先对地蟒佣兵团，下手！”
　　陆沉最后点头说道！


第111章 劫镖！
　　西城大道乃是北方帝国的所修建的一条官道！
　　此时官道上一支四五十人所组成的车队，正在缓慢的行驶，车队的车辆有三十几辆，每辆车上则是一个蟒蛇标志的旗帜。
　　靠拢着马车的护卫都佣兵的打扮，佣兵服上也绣着着旗帜一样的蟒蛇型的标志，人们一看就知道是地蟒佣兵团的人。
　　车队的最前面，是一名骑着棕色骏马的大汉！
　　腰间插着一把雁翎刀，衣服之上的蟒蛇标志边缘有三道紫色的标志，说明大汉的身份，乃是地蟒佣兵团队长十大队长之一。
　　地蟒佣兵团，虽然六年的时间死了很多队长级别的高手，但是根本影响不了地蟒佣兵团，因为地蟒佣兵团的支柱还在，那就是地蟒佣兵团的三位帝级团长。
　　只要他们在一天，地蟒佣兵团就会一直的存在，而且不会从失去五大佣兵团的资格。
　　而这个大汉则名叫钱猛，两年前，加入地蟒佣兵团，凭借自身强悍的实力取得了第五队队长的身份。
　　望着前面那宽松的大道，钱猛的沉思的盯着前面的官道。
　　“队长在想什么呢？
　　前面就是目的地，凤阳镇，到了那我们这一趟任务就完成了”这时候在他身旁的一个扛着大刀的佣兵说道。
　　“不知道，可是我有种不祥的预感，让大家小心点！”
　　钱猛对着大汉吩咐道，在刀口上打滚了这么多年，他有点相信自己的直觉。
　　“队长，我们可是地蟒佣兵团的，难道还有哪个小毛贼敢盯上我们这趟任务，”那扛刀的佣兵到不是很介意。
　　“二狗！
　　不用再说了，你立刻的给我吩咐下去，到了凤阳镇，我会让大家快活去的”钱猛挥手让二狗先去办事情！
　　“好的！
　　队长，我立刻去让大伙小心点”二狗扛着大刀，立刻的骑着马向后面疾驰而去！
　　“难道是我的直觉错了，这么多年可从来没有人敢来抢地蟒佣兵团的东西！”
　　钱猛摇了摇头说道。
　　马车继续的行驶！
　　在不远处的山座山顶之上，此时却站立着三个黑色的人影！
　　两个带着面具，一个银白色，一个黑色，而另一个则是带着斗篷！
　　三人都是一身青色的长袍，在被山风吹的迎风飘扬。
　　三人正是陆沉，雷恒和高硕！
　　前一段时间，他们决定对地蟒佣兵团下手，就一直注意着地蟒佣兵团的动向，就算陆沉从死亡渊谷中回来，再加上雷恒他们，也不可能正面和地蟒佣兵团抗衡，毕竟人家可是有三个武帝级别的高手，所以他们注意到了地蟒佣兵团所接的声音，他们要将地蟒佣兵团的信誉给打击掉，让他们不能维持佣兵团的正常开支。
　　一个大的佣兵团，就像是一个现代集团一样，必须有资金做后盾，没有资金就不能笼络佣兵的心，毕竟做佣兵也是为了养家活口吗？
　　没有资金的地蟒佣兵团，最少面要面对很多的困难。
　　哈维针对的就是这一点，所以才注意地蟒佣兵团的生意，并且知道这一批货物乃是地蟒佣兵团最近最大的一批生意，所以陆沉他们决定将这批东西全部的劫走！
　　“陆哥，那就是地蟒佣兵团的车辆，听说这三十辆车的东西，可是价值几十万辆的银子”带着银白色的雷恒望着在官道之中行走的车队道。
　　“是啊，第一次就给他们来一个狠的”陆沉眼神之中闪过一丝寒光！
　　“陆哥，那个在马车最前头的乃是地蟒佣兵团，第五队的队长，实力在武皇中期左右”一旁的高硕说道。
　　“有把握杀掉他吗？”
　　陆沉笑着说道。
　　“没有问题，我和雷恒两人动手，他绝对的跑不了，就连这些地蟒佣兵团的佣兵也一个都不想走得了”高硕那黑色面具上的两只眼睛已经露出了血红色。
　　陆沉望了一眼高硕，他身上的杀气竟然比岩石还要强，或者说现在的岩石已经能够将杀气隐藏的更深了。
　　更何况，岩石身上的那股杀气凌厉阴寒，犹如冬天的冰一样，而高硕的的杀气则好像是夏天那烈烈燃烧的火焰。
　　“走！
　　，我们去会会他们”陆沉带着雷恒和高硕，立刻的向山崖，疾驰而去！
　　官道上行人并不是很多，这样一般的车队，已经能够占满了，一大半的官道，钱猛骑着棕色的骏马缓缓的前行着，眉头皱的越来越深，因为那种不祥的感觉越来越重。
　　突然他一摆手，车队顿时的停了下来！
　　“队长发生了什么事情，”那个在他旁边的二狗，急忙的赶了过来！
　　“你看！”
　　钱猛指着前面说道。
　　二狗望前面一看，在道路的那头站着三个身穿黑色长袍的人！
　　“去看看，他们是什么人，”钱猛眼睛眯着望向前方站着的三人，开口道。
　　“是！
　　队长！”
　　二狗闻言，即刻的下了马，向那三人走了过去。
　　三人乃是背着的，二狗看不清楚他们的脸，所以就大声的说道：“你们是什么人，为什么站在官道之上，立刻的给我让路”其中的一个人转过了身体，带着黑色的面具，眼神之中，透出了一股凌厉的杀气，道：“我为什么要给你们让道呢？”
　　二狗立刻的被这股杀气，给震的后退了几步！
　　“你们是找茬的”二狗感到这股杀气后，立刻的喊到，做了这么多年的佣兵他立刻的警觉了起来，大声的叫道。
　　可是就在他出声的时候，一把巨大的斧头已经到了他的头顶，二狗连忙的将自己那一百八十斤重的举了起来，想挡住那把巨斧。
　　可是他失望了，那巨斧，竟然将他的长刀给劈成了两半后，砍在了他的脑袋之上，二狗连惨叫声都没有发出就脑浆迸裂。
　　鲜血喷在了正个巨斧之上，显得更加的血腥!“二狗，给我杀！”
　　钱猛在看到二狗被黑袍大汉一斧杀掉之后，立刻的策马赶了过来，腰间的雁翎刀立刻的拔了出来，雁翎刀在空中形成一道圆形的刀气，砍向了下方的高硕。
　　可是这时候突然一股雷球击中了他身下的马匹，马由于疼痛嘶吼了起来，而那在马背之上的钱猛则好像是先前就感觉到了那雷球，已经跃了起来，手中的刀势不变！
　　“来的好！”
　　地面之上的高硕，蹬了一下地面，手中的斧头，一下子就向空中的那钱猛给砸了过去！
　　半空之中的钱猛眼中寒光一闪，手中的刀势加快，身体避开高硕的巨斧，一刀的劈在了高硕的身上，当刀劈在高硕身上的时候，钱猛神色一变，因为他的刀就好像劈在了铁块上面似的。
　　狠色一变，手中的雁翎刀冒出一股青色的光芒，准备加大力度，可是这时候，高硕那巨斧已经拦腰的斩了过来！
　　钱猛立刻闪开！
　　身体退后了十几步！
　　“哈哈！
　　再来！”
　　高硕那巨大的声音犹如雷轰一般！
　　“狂杀！
　　天杀的狂杀！”
　　钱猛盯着眼前的黑袍人！
　　可是高硕根本就没有回答他的话，而是立刻的攻了上去！
　　“哼！
　　兄弟们杀了他们！”
　　钱猛冷哼一声，身体内的武能暴起，一股青色的武能覆盖在了手中的雁翎刀上！
　　并且吩咐身后的地蟒佣兵团冲了过去！
　　就在这时候地面之上突然的冒出了五股食人株王，迅速的将那些冲在前面的地蟒佣兵团成员给吞了进去！
　　“食人株！
　　快去攻击那个控术士！”
　　那些地蟒佣兵团成员也算有点见识，一看食人株后，立刻一部分人将自己的武能汇聚在一起对准那食人株的花口，攻击过去，而另一部分人，则是向陆沉攻击过去！
　　但是就在这个时候，雷恒则是窜进了那人群，雷恒的速度很快，瞬间几人就死在了雷恒的手上！
　　顿时人群混乱了起来！
　　钱猛看到这样的状况，心神震惊，可是他却没有办法，现在他被高硕给缠住了，高硕练的乃是横练铁布衫，他的全力攻击之下，却只能在高硕身上留下一丝血痕，可是那些却不能使得高硕重伤。
　　反而自己几次差点死在高硕的斧头子下！
　　就这时候一头食人株，突然的出现在了钱猛的身后，钱猛手中的雁翎刀挥出一道武能攻向那食人株，挡住了那扑来的大口，可是这时候，高硕的斧头已经出现在了他的腰间！
　　拦腰被斩了下来！
　　鲜血横飞！
　　眼神之中充满了不相信和不甘！
　　高硕在杀掉钱猛之后，立刻的向人群之中冲了过去，他的身形就像是坦克一般，血肉横飞！
　　“快跑！”
　　有些佣兵在看到钱猛死后，立刻的有逃跑的打算，可是就在出声的时候，一株食人株已经将他给吞了下去！
　　杀戮很快就结束！
　　“陆哥，马车东西，怎么办！”
　　雷恒望着那几十辆马车说道。
　　“找值钱的放进空间戒指中带走，不值钱的全比烧掉！”
　　陆沉吩咐道。
　　“嗯！”
　　随后雷恒和高硕快速的向马车上赶去，而陆沉则是望了一眼地面上的尸体说道：“要怪就怪你们加入了地蟒佣兵团”一会之后官道的马车之上出现浓烈的火焰，烟雾弥漫了整个一节官道，而陆沉他们则已经消失在官道之上，


第112章 水月宫！
　　地蟒佣兵团的总部，斑杂的大理石所铺成地面，青铜色的石柱，透出一股肃杀的气息，一身金蟒缠身的华服男子正坐在宽大的椅子之上。
　　正是地蟒佣兵团的团长蟒天蛇，此时的莽天蛇眼神低垂，好像是在沉思一般，但是却给人一股霸道无边的威严，好像无论什么人，都要臣服在他的脚下。
　　下方站立着三人，中间站着的正是身穿蓝色长袍的孙大海，他的右边则是一个穿着深褐色的长袍的童天，他的左边则是第一队的队长王涛。
　　三人都脸色凝重，一言不发的，眼皮则是不时的瞟向坐在宽椅之上的莽天蛇。
　　气氛是异常的压抑！
　　这种气氛都是坐在宽椅之上的沉思的莽天蛇所发出。
　　“知道是什么人干的吗？”
　　坐在宽椅子之上的莽天蛇突然开口道，大厅之中的那种压抑的气氛，顿时消散不见，就好像是黑暗遇到了阳光一般，一消及散。
　　大厅之中的三人同时的对望了一下，互相点了点头。
　　站在右边的童天开口说道：“大哥，暂时还没查到任何线索，那帮人出手狠辣，一个活口都不留，并且还将尸体全部的焚烧。
　　好像是怕我们从伤口之中，看出什么似的，”“毁尸灭迹？
　　老三说说看！”
　　莽天蛇低沉的说道。
　　“大哥，我想这次出手的人不是我们熟悉的，就是大陆上一些小有名气的高手，不然的话，他们不会在杀了人之后，还毁尸灭迹”“出事的地点，是在凤阳镇，也就是在银川地界，那里是水月宫的地盘，二弟，给我修书一份给水月宫，我想他们那边应该有线索！”
　　“是！”
　　说完童天离开大厅。
　　“这次我们的损失很大，十几万两的银子，数目不是很大，但是却影响到那些商家对我们佣兵团的信任，所以要妥善的处理，还有就是他们既然出了一次手，那么必定还会出手，最近花红最大多的一批护镖任务是哪家”莽天蛇问道，“宿州银商的一批货物，也是前往银川的，价值三十万两银子”一直没有说话的王涛恢复道。
　　“让铜家兄弟却护这趟镖，我要看看那帮人这次还出手吗？”
　　莽天蛇眼神之中闪过一丝狠辣的杀意。
　　他执掌地蟒佣兵团这麽多年，还没有发生这样的事情，这次既然有人敢摸老虎的屁股，难道真的是以为老虎不发威了吗？
　　王涛和孙大海两人在听到团长让铜家兄弟去护这趟镖，就知道团长已经生出了杀意。
　　“是，我们立即吩咐下去？”
　　“好，你们都下去吧”莽天蛇摆了摆手说道。
　　王涛和孙大海两人也不回话，默默的退出了大厅。
　　“是什么人呢？
　　天玄，还是狂狮？”
　　莽天蛇一人在大厅之中回想。
　　——————————————————————————————————————————银川地界的琼琅山脉的玉皇顶上一片延绵高大地宫殿，宫殿的屋檐都是用琉璃制成的，美轮美奂。
　　地面则是用水晶一般的耀石切成。
　　一块一块压在，在阳光之下闪烁着耀眼的光芒，一眼看去。
　　充满了高贵，优雅，并且还伴随着一股神秘的气息。
　　这便是水月宫，银川地界之上，最大的势力。
　　此时宫殿的主殿的大厅之中，宫主的水晶座椅之上，则是坐着一个优容华贵的中年女子，正是水月宫的宫主——李若颜。
　　而她的身旁则是站立着一个年纪二十左右的女子，穿着白色连衣裙，脸色有点倾国倾城，表情严肃，如果陆沉在这的话一定会认识她，她就是陆沉当年所遇见的秦若兰。
　　在大殿的下方则站着三个劲身佩剑的年经女子，脸色有点匆忙，好像是刚刚赶回来一般。
　　“发生了什么事情，这么急急忙忙的赶回来”水月宫宫主那柔和的声音在大殿之上响起。
　　“禀告宫主，地蟒佣兵团所接的一起价值十几万两的银子的车队，在凤阳镇的道路之上被人给劫了，并且一个活口都没有留”站在中间的女子道。
　　“知道是什么人出的手吗？”
　　水月宫主李若颜柳眉之中闪过一丝惊讶问道。
　　“没有查到任何的消息，出手的人没有留下一丝的痕迹”“颁布宫令，注意一下银川地界上的所出现的人物，”水月宫主李若颜命令道。
　　“是！”
　　三人离开宫殿。
　　“师傅，为什么我们要帮地蟒佣兵团的忙呢？
　　这可是他们的事情，根本和我们没有任何的关系啊”在一旁的秦若兰说道。
　　“哼！
　　这些人在我们水月宫的地盘上劫走了地蟒佣兵团的货，连招呼都没有跟我打一声，简直没有把我们水月宫放在眼里，当然要查了，我倒要看看这些是什么人物”水月宫主冷声的说道。
　　在一旁的秦若兰好像明白了什么似的！
　　不过眼神之中却闪过一丝的暗淡，低头沉思起来。
　　！她可是知道的地蟒佣兵当年将陆沉给打下山崖，生死不明！
　　“想什么呢？
　　若兰，我看这件事情就由你去办”突然在她的耳边响起了水月宫主的声音。
　　“是，师傅！”
　　————————————————————————————————————————此时的陆沉三人却正在凤阳镇中的一家琼梁酒店之内的雅间内，喝着酒。
　　“陆大哥，这次真很痛快，这是我三年之中最为痛快的一天！”
　　高硕将一碗酒直接的倒在了自己的嘴中。
　　这三年之中他忍着心中的那股报仇的心思，拼命的杀人，而被称为狂杀，但是他却并没有杀地蟒佣兵团的任何一人，因为他知道，如果一不小心暴露出天杀就是当年陆家宅院所剩下的人，那么地蟒佣兵团绝对的会一举击杀天杀。
　　他知道地蟒佣兵团的实力！
　　他更加的清楚天级高手的实力，只要地蟒出一个天级高手，他们根本就没有反抗的机会。
　　所以他隐忍，而今天他却动手杀的痛快！
　　“兄弟，喝酒！”
　　雷恒在一旁端着酒说道。
　　他也是一样，三年前和他一起生活了多年的兄弟，姐妹都死在地蟒佣兵团的手中，他也一样的悲愤。
　　陆沉看着这两人心情的激动，心情也是激动，一碗喝了碗中的琼梁酒。
　　“陆哥，下一步，我们怎么办”高硕他们虽然喝酒，但是却也清醒。
　　“下一步，他们不是最近还有一批货要运往这里吗？
　　到时候在劫他们一次”在一旁的雷恒兴奋的说道。
　　“可是，我想他们这次绝对的会派高手前来，还有就是这里是水月宫的地界，我们这次出手，恐怕已经引起他们的注意，”高硕心思不是一般的仔细。
　　而且三年在大陆上历练，已经不是当年的那个汉子了。
　　“对啊，这里是水月宫的地盘，我们在她们的地盘上劫了地蟒佣兵团的货，还没有跟她们大声招呼，我想她们一定会派人查的，这里是她们的地盘，我们的行踪迟早会暴露的”一旁的雷恒在听到水月宫的时候，酒意也一下子清醒过来。
　　“水月宫！”
　　陆沉听到这个名字就想到当年在去黑岩城，所遇到的秦若兰，“我怎么想起她了呢？”
　　陆沉摇了摇头！
　　“我们这次再出手一次，立刻的离开，银川，我想水月宫的人是不会追我到别的地方的”陆沉思索了一会说道。
　　“好！
　　听陆大哥的，干！”
　　三人举杯，喝酒！


第113章 震天岭
　　琼梁酒楼乃是凤阳镇最大的一间酒楼，乃是集合了餐饮，食住为一体的大型酒楼，陆沉他们三人则是在琼梁酒楼之中，住了下来！
　　准备等地蟒佣兵团的另一批货物，但是却不到一天的时间，水月宫的人却现身在了凤阳镇之中。
　　“陆哥，水月宫的人好像在检查什么？”
　　高硕望着楼下三三两两，劲装走过的水月宫弟子道。
　　“水月宫的人的动作真快，我们现在就离开凤阳镇，”陆沉望了一眼街道走回屋内道。
　　“为什么啊！
　　她们又不知道是我干的”高硕将窗户放下走到陆沉面前疑问道。
　　“昨天不是说了吗？
　　这里是水月宫的地盘。
　　她们开始搜查，迟早会查到我们的下落，我们没有必要冒这个被发现的险”“难道就这样放弃了吗？”
　　在一旁的雷恒有点不甘心。
　　“不，我怎么会地蟒佣兵团舒心呢？”
　　陆沉眼神之中闪过一丝凌厉的光芒。
　　“陆哥，有什么想法！”
　　高硕急忙的问道。
　　“银川地界乃是以水月宫的地盘，现在我们已经引起了水月宫的注意，那么我们不在银川地界动手就行”“那在什么地方！”
　　“狼牙山”“银川地界和河南行省的交接处，可是狼牙山的震天岭上好像有一个盗贼团”雷恒说道。
　　“是啊，好像叫什么野狼盗似的”高硕在一旁补充的说道。
　　“他们的实力怎么样？”
　　陆沉眼神之中闪过一丝亮光，好像想到了什么？
　　“团长实力强悍，有武皇顶峰的实力，擅长弓射，其余到没有什么高手，”雷恒回道。
　　“好！
　　好！”
　　陆沉连叫了两声好！
　　“陆哥，有什么想法”高硕一看陆沉连叫两声好后，立即问道。
　　“走，我们去狼牙山，路上跟你们细说”陆沉道。
　　三人立刻的收拾东西，离开了凤阳镇，就在他们走后不到一刻钟的时候，秦若兰带着一批水月宫的人来到了凤阳镇，水月宫的分殿。
　　此时凤阳镇的分殿殿主，正站立在大殿之上，而坐在主椅之上的秦若兰则口中问道“何殿主，查什么线索没有”“还没有查到消息，”那个何殿主，此时眉头间紧锁，西城大道正好通过凤阳镇，所以人流动性很大，很难查找。
　　“仔细的查探，竟然他们是在凤阳镇附近劫走这批货物的，那么仔细去盘问当时经过那条道路上的人，还有就是注意这些天在凤阳镇出现的神秘的人”秦若兰吩咐道。
　　“是，属下已经派遣人，在凤阳镇中查探，一发现可疑之人。
　　立刻通报给少宫主”何殿主，说道。
　　“嗯，何阿姨，路途有点累，我先休息，有什么你在告诉我”吩咐完事情之后，秦若兰变化很大，细声的说道。
　　那何殿主看了看秦若兰说道：“若兰，你又想偷懒，可是也要把宫主吩咐的事情放在心上，地蟒佣兵团也不是一般的势力，”“我，知道了，何姨”“哎，那好吧，你就先休息吧，”狼牙山乃是琼琅山脉的一角，位于银川行省和河南行省的交接处，山脉本来就崎岖不堪，还有毒蛇猛兽，聚集之地，再加上狼牙山的震天岭之中的野狼盗贼团，更加的让人谈山色变。
　　此时的陆沉和高硕雷恒三人则是在狼牙山的脚下。
　　群山莽莽，连绵起伏，再加上一片翠绿，就好像原始森林一般。
　　“陆哥前面就是震天岭的入口处——迷雾谷，只有通过这迷天谷才能够进入后面的震天岭”高硕指着前面，那充满雾气的一处山谷。
　　陆沉眼神凝视着山谷的雾气，发现是天然形成的云雾，只有遮挡人的视觉效益，但是对于陆沉来说却一点用处都没有。
　　意识瞬间的展开，并且道：“跟着我！”
　　三人跃进了迷雾之中。
　　震天岭的野狼盗贼团的总部之内！
　　首领贝天雷，此时正***着他的长弓，这弓弓体两头墨绿色，好像是玉质，中间是用天山雪蚕丝缠成，弓弦不是一般的银色，而是黑色透出点银光，若隐若现，整体的弓行比平常的弓要大上一倍。
　　***长弓的贝天雷，就犹如***着情人一般，在他的身旁的箭娄之中则放着五支深黑色箭头旁还冒着一层白雾。
　　贝天雷，用手弹了弹弓体，顿时那弓体发出了犹如钢铁一般的声音，在寂静房屋之内清脆异常。
　　这是野狼盗贼团的一个特殊的规定，就是在团长贝天雷***弓箭的时候，谁都不要进入这间屋子，不然的话就会被一箭刺穿身体。
　　“好弓！”
　　一个声音在大厅之中响了起来！
　　贝天雷眉头神情不变，但是手中的长弓之上，不知道什么时候已经多了一把箭，犹如惊鸿，惊雷一般的飞射了出去。
　　可是却场景却让贝天雷大吃一惊，因为所射出去的箭，却被人用一只手给抓住了。
　　“哈哈，贝当家的就这样的欢迎客人”陆沉手中抓着箭矢走进了大厅之中，刚刚说好弓的就是陆沉。
　　当陆沉和高硕，雷恒三人到山上的时候，却看到正在***长弓的贝天雷。
　　不过陆沉却被他手中的那长弓所吸引，所以不由的赞了一声。
　　“你们是什么人？”
　　贝天雷眉头紧锁，望着眼前带着斗篷和面具的三人，而那个带着斗篷的人却给他深深的震撼，因为他刚刚用手抓住了他所射出去箭。
　　他手中的长弓，名叫惊雷，弓体是软玉打造而成，韧性十足，而弦则用的是深海巨蟒的筋，绞制而成的，并且还在大陆十大名弓排名第三，能够射千米的距离，而力道更达到了万斤左右，虽然刚刚自己并没有用全力，但是此人却只是凭借一双手，就将自己的箭矢给抓在了手中，可见实力强悍。
　　“我们是什么人，不要紧，我们想和贝当家的谈一笔生意”陆沉在一旁找了一个椅子坐了下来。
　　而高硕和雷恒则是分裂在他的两旁。
　　“谈生意，”陆沉的话让贝天雷，回思了起来。
　　“不知道什么生意？”
　　“后天地蟒佣兵团，会有一批货从这里经过，我们大哥要那批货”在陆沉声旁的雷恒道。
　　“什么？”
　　贝天雷听到雷恒的话后，大吃一惊，握在手中的长弓差点掉在了地面之上。
　　“几位不是在开玩笑吧！”
　　贝天雷虽然也是一山之主，但是他还没有胆量和地蟒佣兵团对着干，因为地蟒佣兵团来几个队长，他的野狼盗贼团就会直接的消失在震天岭。
　　“贝当家知道前一段时间，地蟒佣兵团在凤阳镇被劫的货物吗？”
　　一直没有说话的陆沉开口道。
　　“凤阳镇，难道那批货物是你们所劫的”听到这里，贝天雷，眼神紧紧的盯着带着斗篷的陆沉，希望从陆沉的身上看出什么。
　　“贝当家的难道怀疑我们的实力”“没有！”
　　贝天雷绝对不会怀疑陆沉的实力，刚刚一手抓住他射出的箭矢就知道陆沉的手里绝对的强悍。
　　“你们找我，恐怕帮不了，各位”贝天雷，可不想趟这趟浑水。
　　“呵呵，只要贝大家的出手，这次的货物，四六分层”陆沉突然的开了这一个丰厚的条件。
　　“呵呵，这位兄弟，你不用说了，不管分几层，我们野狼佣兵团都不会出手的，这里是狼牙山，地蟒佣兵团在这里出了事情，第一个时间就会找上我，我还没有活够呢？”
　　贝天雷笑着说道，虽然陆沉开的条件很丰富，但是他还想留着自己的命呢？
　　“贝当家的这么不肯合作？”
　　在斗篷底下的陆沉，眼神之中闪过一丝寒光。
　　贝天雷一天陆沉的语气，就知道不妙，来人竟然来了，而且还想和他合作，自己现在回绝了人家，他们绝对的不会放过自己的，手中的长弓，突然的紧握了起来，眼神紧紧的盯着陆沉三人。
　　“哎！
　　竟然贝当家的不愿意和我们合作的话，那么就此告辞，不过我希望贝当家的不要把我的行踪透漏出去”陆沉只是无奈的叹息了一下说道。
　　“我知道规矩的”贝天雷听了陆沉的心放了下来说道。
　　“那好，我们告辞了，”陆沉说完站了起来，起脚向门外走去。
　　“好！”
　　贝天雷站了起来，可是就在他站了起来的瞬间，原本踏出脚步的陆沉，瞬间的撤了回来，而身体犹如闪电似的朝着那贝天雷射了过去。
　　贝天雷时刻的防备着，犹如陆沉的速度很快，来不及拔箭，所以，只能拿弓当刀使，可是陆沉的一只手也拿到了弓的另一端，还有一只手直接的印在了贝天雷的胸口！
　　“你。
　　。。
　　你，”贝天雷吐出一口鲜血，脸色出现不甘和不相信，他不相信陆沉一掌就要了他的命。
　　“你杀了那么多人，杀了你也不为过”陆沉的声音在他的耳边响起。
　　随后贝天雷倒在了地面之上。
　　“陆哥，接下来怎么办”高硕道。
　　“以他的身份率领震天岭的野狼盗贼团，劫走地蟒佣兵团的货，我要向大陆上发出一个警讯，就是什么人都可以劫地蟒佣兵团的货”。


第114章 铜氏兄弟
　　贝天雷死的很冤，但是这能说明什么呢？
　　在这个世界上只要是武者，都是在杀和被杀的世界之中渡过，他只不过早一天消失在大陆上而已。
　　陆沉此时坐在了贝天雷的长椅之上，而雷恒和高硕两人则隐身在暗处,不便现身。
　　“今天招大家前来，主要是为了一件事情，就是最近山寨的生意，日渐减少，就算出去也只是收获了了，再这样的话，山寨的兄弟们早晚要喝西北风，所以要大家前来是想想方法增加点收入”陆沉模仿着贝天雷的声音，叹息的对着大厅中的野狼盗贼团小头领说道。
　　“大当家的，现在这世道不好混啊，那些有钱的商家现在都将货物给了大型佣兵团，这些佣兵团，随便一个我们都惹不起啊”在陆沉旁边左手下方位置的一个高瘦盗贼抱怨的说道。
　　其余的盗贼小头领听了这句话也低声不语，大的商家他们抢不了，小的商家抢了也那么点钱，还不够他们吃喝玩乐一天的呢？
　　这时候站在右手下方的位置的一个筋骨外露的大汉大声说道：“当家的你可要想想办法啊，我已经很多天没有下山去上过女人了，现在连女人身上是什么味道都不知道了”此话一出，顿时大厅之中哈哈一片，但是附和之声却随之而来。
　　“当家的你要想想办法啊，”陆沉从那大椅上站了起来，两手摆了摆，顿时大厅之上的呼喊声都停了下来。
　　“最近好像听说有一批货要从我们野狼山走，这批货价值有几十万两”“几十万两！”
　　陆沉的话一出顿时大厅之中，再次的哗然起来。
　　“当家的一切听你的”左手的高瘦汉子好像明白陆沉的意思，立刻的喊道。
　　其余的帮众也附和道，顿时震天岭上响声肆意。
　　“好！
　　只要劫下这次货，每人赏银是大把大把的”陆沉大声的说道。
　　“可是，当家的最近只有一批货物从我们这里经过，可那是地蟒佣兵团的货物啊”右手下方的一个筋骨外露的大汉突然的说道。
　　大厅之顿时再次的寂静了下来，地蟒佣兵团可是大陆五大佣兵团之一，劫他们的东西，那不是找死吗？
　　“那又怎么的，我最近听到风声，地蟒佣兵团的一批货在凤阳镇被人给劫了。
　　难道别人能劫，我们不就能劫吗？
　　再说了只要不留活口，他难道知道是我们干的，”陆沉眯着眼睛说道，但是眼神之中寒光闪闪。
　　“当家的这招乘火打劫很厉害，地蟒佣兵团，一定不会认为是我们野狼盗贼团干的，他们必然的以为还是那帮人干的，当家的这招高！
　　高！”
　　在一旁的高瘦汉子立刻的拍着马屁说道。
　　“是啊！”
　　此话一出，顿时大厅之中的那些盗贼都露出了心动的表情，地蟒佣兵团的货，肯定是大生意，如果劫了他的话，那么我们就不用愁吃喝了。
　　“当家的一切都听你的，你想怎么干就怎么干，地蟒佣兵团竟然能被劫一次，那么也应该被劫第二次，第三次，大伙说是不是啊！”
　　“是！”
　　大厅之中喊声震天。
　　以前他们不敢劫地蟒佣兵团，那是从来没有人敢在老虎身上拔毛，可是现在有了第一个人，那么当然有人想当第二个人，第三个人。
　　就像大家买彩票似的，有一个中了五百万，其余的人也都想中五百万，便陆续的有人买彩票。
　　何况以前地蟒佣兵团经过这里的时候根本就不会将他们这些盗贼放在眼里。
　　现在有机会劫地蟒佣兵团的货，怎么不令他们兴奋。
　　陆沉看着下面呼喊着的盗贼，心里想到，这大陆上恐怕有这想法的人很多，就是还没有人出手的而已，这次我要给他们再添一把火。
　　“好！
　　立刻的去查探他们的动向，一到野狼山就立刻的汇报给我，我最近修炼大成，正好拿地蟒佣兵团的做个实验品”陆沉大声的说道。
　　“是，当家的，我们现在就去办”高瘦汉子立刻的说道。
　　“嗯！”
　　随后吩咐所有盗贼都回各自的屋内，养精蓄锐，等到出手的日子。
　　随后陆沉回到原本贝天雷修炼的房间，“陆哥，没有想到这些盗贼只是被煽动一下，就发出狠劲，什么事情都敢干”进入房屋之后，高硕和雷恒两人则是潜进了屋内。
　　“这些人都是凶横野蛮之人，不然也不可能当盗贼，陆哥这是激起他们的凶性”雷恒在一旁说道。
　　“雷恒，你去注意一下，山寨内的情况，如果有人将这个消息给传出去的话，立刻的给我杀掉”“那样不好吗？
　　，让别人都知道连野狼这种中游的盗贼团都敢打地蟒佣兵团的货，大陆上其余的势力还不疯狂起来”“不行，我们这次乃是火中添油，绝对的不能够有差错，必须一击得手，上次地蟒佣兵团失手，这次肯定会派高手护送，不能大意”陆沉脸色严肃的说道。
　　“知道了，陆哥”雷恒也知道事情的大小，严肃道。
　　“陆哥，可是不让别人知道，怎么让其余势力知道这是野狼盗贼团干的呢？”
　　一旁的高硕问道。
　　“借他人之手，只要我们抢了货，这些盗贼难道还会守住嘴吗？
　　他们肯定会大吹虚吹的”陆沉笑着说道。
　　“怎么会呢？
　　难道他们不要命了吗？”
　　一旁的雷恒很不理解的问道。
　　“这就是虚荣心，任何人都会有，更何况这些盗贼呢？
　　等抢劫完，我会给他们大笔大笔的赏钱，他们就会去那些酒吧，妓院，到那时候他们一醉酒后，什么话都会说的”陆沉脸色平静的说道。
　　高硕两人一听也点头道。
　　“雷恒，你快去办，不要让任何消息传出去”陆沉吩咐道。
　　“是！”
　　说完雷恒就出了房屋。
　　“陆哥，那我们呢？”
　　高硕问道。
　　“等！”
　　陆沉简单的说了一个字。
　　两天后，野狼山下，地蟒佣兵团货物准时候的路过这里，马车赶忙的伙计此时正吆喝着马匹，车队的货物和上一次相比也差不多，但是护卫却增加了很多，领头的是两个光头的汉子，他们竟然长的一模一样，有一点不同的就是，其中有一个头顶上有一道伤疤，另一个没有，他们身后都背着一米多高的斧头。
　　两人都是坦胸露乳，古铜色的皮肤在阳光之下，闪闪发光！
　　这两人正是地蟒佣兵团的第五队长铜氏兄弟。
　　头顶有刀疤的是老大，铜战，没有刀疤的是老二，铜匡。
　　“大哥，你说上次劫货的那批人会出现吗？”
　　铜匡问道在一旁的老大铜战。
　　“不知道，不过希望他们出现，我们都已经很长时间没有遇到血腥的味道了，”老大声音显得阴沉，配合他头顶上的那道伤痕，更显得狰狞。
　　铜匡听到了铜战的话后，眼神之中也冒出一道血红色的杀气。
　　此时在不远处的山道旁，已经埋伏了不少的盗贼，就等他们一道就杀上去，此时陆沉则是拿着贝天雷的长弓，眼神目视着远方赶来的马车。
　　“等我一箭射杀掉那两个光头之后，大家就给我冲上去，一个活口都不要留”陆沉举弓上箭，还是双箭，陆沉要一下子射杀地蟒佣兵团的两位队长级别的高手。
　　“嗤！
　　嗤！”
　　陆沉使用的用深海晶铁所打制的箭矢，一出就如惊雷一般，雷声震天。
　　在马背之上的铜氏兄弟突然闻得两声惊雷，可是刚抬头的时候，两支箭已经射向他们的喉咙。
　　铜氏兄弟大吼一声，体内的武能暴涨，将他们上身的衣服全部的暴裂了开来，但是他们的武能却不外露，全部的聚集在自己的体表之内。
　　陆沉的两支箭是射中了他们的喉咙，但是却只是留下了一点猩红，在远处的陆沉眉头一皱，但是手中的长弓不停，瞬间的就再次的射出去，这次的目标乃是铜匡。
　　“雕虫小技，”这是的铜匡立刻的抽出斧头砍向那迎面飞来的箭矢，一斧劈飞了一支箭，但是身体也被那箭的力道给震的飞出了马背，就在这时候，另一支箭，就插进了他还没有来得及防备的喉咙。
　　连环箭！
　　“兄弟们给我杀！”
　　这时候陆沉身旁的高瘦汉子见到当家的射杀了一名首领之后，在高瘦汉子一声令下，蝗石，飞箭同时的向地蟒佣兵团的人攻了过去。
　　地蟒佣兵团的人死伤无数，看着地蟒佣兵团人员在杀的差不多的情况下，盗贼们开始疯狂的冲了下去。
　　“你杀我弟弟”铜战看到陆沉一箭杀了他弟弟之后，脸色出现了狰狞手中的斧头，斩杀靠近他周围的盗贼，并且策马向陆沉赶了过来。
　　陆沉手中的弓箭一搭，一箭射了出去，他射的不是人，是马，急速奔跑的马，顿时倒地，但是马背之上的铜战却利用惯性，那陆沉飞了过来，手中的斧头，犹如魔神一般。
　　陆沉立刻的闪避，手中的长弓，顿时一拉再度的射出了一支箭，可是箭被那充满武能的巨斧给震的粉碎。
　　并且那斧势不变，“好强的武能”陆沉立刻身形一闪离开原地。
　　那顺势而下的斧头一斧砸了下去，顿时碎石横飞，在陆沉身旁的盗贼全部被肆意的武能绞的血肉横飞。
　　“给我死吧！”
　　铜战可不给陆沉再次拉弓的机会，再度的持斧攻了过去，陆沉一个闪身进了山道旁的群山之中。
　　用箭对付这家伙，恐怕还杀掉他，引他进山，再出手，陆沉不想暴露出自己的真正本事，因为他不可能连这些盗贼也全部的杀掉。


第115章 财富
　　山峦重叠，树林茂盛，铜战持着战斧，横行于山林之间，挡在他前面的树木全部的被他那强横的武能给摧毁掉，但是他却奈何不了在森林之中前行的陆沉。
　　“小子，我看你能跑到什么时候？”
　　铜战看着陆沉那灵活的身体，叫嚷着，挥舞着战斧在后面劈山开路。
　　两人越走越远，山谷下方，杀声震天，而此地却寂静无声，前行的陆沉突然的停顿了下来，眼神之中闪过一丝的笑意，望着身后的铜战。
　　那铜战见陆沉陡然的停了下来，并且看到陆沉的笑容，脸色一变，顿时也停了下来，侧耳观听四周的动向。
　　“不用听了周围没有埋伏，”陆沉望着侧耳观听的铜战道。
　　“桀桀！
　　没有埋伏，难道这就是你为自己选择的坟地吗？”
　　铜战阴沉的笑着，他没有将眼前的陆沉放在眼里，因为陆沉身上的武能并不强大，脸上杀气大增，手中的斧头再次的划出一道火红色的光芒劈向陆沉。
　　斧到人也到，速度很快和他的身体到成正比。
　　可是就在他出斧头的时候，原本站在陆沉突然的变成了一株食人株，巨大的嘴向那天空之中的铜战吞了过去。
　　铜战还没有注意就被一口吞吃了下去。
　　而在旁边的陆沉则现身出来，望着吞吃掉铜战的食人株王。
　　可是就听道“彭！”
　　的一声。
　　那巨大的食人株花瓣，竟然暴烈开来，陆沉立刻的将食人株收回体内，感觉到食人株受了很重的伤。
　　这是第一次发生这样的情况，这个铜战竟然能够劈开食人株花瓣。
　　“哈哈，原来想凭借这东西杀我，简直就是痴心妄想，我修炼的功法可不像其他人那样，聚于经脉，我的武能则是在全身的骨骼之中，这些武能使得我身体坚硬无比，你的食人株根本就消化不了我。”
　　铜战大声的笑道。
　　“练体，武能练体”陆沉听到了铜战的话后眼眸之中闪过一丝的惊讶，没有想到在这里遇到一个练体的。
　　“哈哈，我要看看，你的练体之术达到了什么境界”陆沉立刻的冲向那铜战。
　　“找死！”
　　铜战斧头垂直而下，砍向迎面而来的陆沉。
　　陆沉并没有回避，手成拳，一拳的轰在了铜战的战斧之上。
　　钢钢！
　　声音响亮了山谷一处。
　　“怎么可能！”
　　后退的铜战望着手中战斧，斧刃已经卷了起来，一拳将战斧给卷了起来，怎么让铜战不惊讶。
　　“你是什么人？”
　　随后铜战神情严肃的望着陆沉。
　　自己的战斧可是用纯正的青铜所制，坚硬无比，陆沉一拳就将他的战斧给弄卷了，也是一个练体的强者，怎么不让他冷静和严肃呢？
　　“最近兄弟们腰口瘪的慌，你们经过我的山头，也不来拜会一下，你说不劫你们劫谁啊”陆沉眼神冰冷的望着铜战。
　　“你们是野狼盗贼团的，你是野狼佣兵团的首领，贝天雷！”
　　铜战眉头紧锁的盯着陆沉，他有点不敢相信眼前的人是贝天雷。
　　“呵呵！”
　　陆沉笑而不答。
　　“难道，你就不怕我们地蟒佣兵团的报复吗？”
　　铜战眼神凌厉的对着陆沉。
　　“哈哈，听说你们的货在凤阳镇被劫，这次再被劫，估计你们的团长也不会想到是我们一个小小的盗贼团抢的，他不会来找我们的。”
　　陆沉大笑道。
　　“得罪我们地蟒佣兵团，你们就等着报复吧”站在原地的铜战听了陆沉的话后，瞳孔一紧缩，放了一句狠话，扭头就逃。
　　“想跑，你以为你走得了吗？”
　　陆沉的身体竟然出现在了他的面前。
　　铜战没有想到陆沉的速度这么快，手中的战斧，立刻的举了起来，武能肆意，犹如烈阳一般朝着陆沉砍了下去。
　　陆沉眼神眯了起来，这战斧所发出的光芒有点刺眼，而且攻击范围大，于是双手朝天。
　　平放在身前。
　　略微沉寂。
　　左手之上。
　　紫色地火焰。
　　翻腾而出。
　　炽热地温度。
　　将空间焚烧得略微有些扭曲与虚幻。
　　左手微微紧了紧。
　　阴森地紫色火焰。
　　悄悄翻腾。
　　释放着一股凶悍能量。
　　劈砍过来的铜战，巨大地瞳孔。
　　猛然暴缩。
　　惊骇地神情。
　　极为迅速的出现在了他的眼神之中。
　　紫色火焰，乃是梵天决的最高境界，陆沉在死亡渊谷的四年时间，除了吸收灵气之外，就是修炼梵天决，在出谷的前一个月，竟然顺利的将青色的火焰进化成为紫色的火焰，这紫色火焰比那青色火焰可恐怖一百倍。
　　陆沉体内的武能已经达到了武皇顶峰，加上这紫色的火焰陆沉现在就算不动用莲花真气，也能够和帝级初期高手一较高下。
　　那紫色的火焰在陆沉不断灌注武能的情况下，逐渐的变了一个直接半米的紫色火球。
　　陆沉望了一眼朝他砍来的铜战，身体立刻也动了，一瞬间就出现在了铜战的身后，一掌拍了出去，那火球随着陆沉的掌，一下子将那铜战给包裹在了其中。
　　“啊！”
　　铜战那惊天的吼声，在山上回荡，但是却只有一秒的时间，因为一秒之后他已经化为乌有了，就连他手中的那青铜制成的战斧，也好像消失在火焰之中。
　　陆沉望了一眼铜战消失的地方，喃喃的说道：“地蟒佣兵团，我倒要看看，你们这次怎么办？”
　　说完之后，拿起身旁的弓箭，立刻的赶往山下收拾战场。
　　山谷的官道之上，血流成河，尸体遍野，不仅有地蟒佣兵团的还有野狼盗贼团的。
　　当陆沉出现在官道上的时候，一个小头目立刻的上前道“当家的，地蟒佣兵团的人都被我们给清理了”。
　　小头目说话时的神情异常的兴奋，以前地蟒佣兵团就是压在他们身上的一座山，但是现在他们就在山上打了一洞，还是一个很深的洞。
　　“统计一下受伤的兄弟，死去的兄弟，有家人的每家给他们送去二百两银子做抚恤金，受伤的兄弟每人赏银一百两，而后分配另算！”
　　陆沉吩咐道。
　　“多谢当家的”那小头目听了陆沉的话后立刻道。
　　“兄弟们将地蟒的尸体，都给我扔到对面的悬崖下，财物全部押回山寨，回去给大家分配！”
　　陆沉大声的说道。
　　“好！”
　　在搬运箱子的盗贼兴奋的喊道。
　　这次劫了这么多的箱子，他们得到的会很多。
　　野狼盗贼团的总部，盗贼们将劫来的五十个箱子摆在了总部的广场之上。
　　“给我打开！”
　　陆沉站在一个箱子面前。
　　身旁的一握着长刀的盗贼，一刀劈断了箱子上的铜锁，打开箱子，哗啦之间，全是元宝，银色的光芒在夕阳的余晖下，迷乱了人的眼睛。
　　“啊！
　　。。
　　。。”
　　盗贼们看到这一箱耀眼的财宝，惊叹的喊了起来。
　　“打开其余的箱子！”
　　陆沉声音在盗贼的耳边响起，旁边的大汉异常的兴奋，哗哗的将五十口箱子上的铜锁全部的给打开了下来。
　　其中十个箱子中放的是银子，有十几万两，而还有三个箱放的是一些宝石戒指，蓝田玉石，祖母绿等名贵的首饰，其余都是一些上等的布匹。
　　总价值恐怕也要有个几十万两左右。
　　饶是陆沉也见过世面，看到这些东西有点吃惊，“发财了！”
　　不知道哪个盗贼首先的喊了起来，顿时广场上还剩下的四百盗贼顿时的发出了吼声。
　　“兄弟们，都停下来！”
　　陆沉的声音在每个盗贼的耳边响了起来！
　　顿时广场上慢慢的静了下来，都望向中间的陆沉。
　　“这次的收获很大，这些银子都赏给兄弟们，其余的都给我搬进密洞之中，等找到买家以后再赏”“好！”
　　盗贼们听到了陆沉的话，顿时的大吼起来，那可是十几万两的银子，每人都可以弄个二三百两，白花花的银子，怎么不令他们高兴。
　　“你们去分银子，我回屋内休息！”
　　陆沉对着身后两名盗贼说道。
　　“是，当家的！”
　　两名盗贼兴奋的说道。
　　回到屋内时候，高硕和雷恒两人都在等陆沉，今天他们混在盗贼之中，劫杀一些地的一些准备逃跑的佣兵，不然的话，并不能全部的歼灭地蟒的人！
　　“陆哥，怎么将银子给那些盗贼们呢？
　　，”雷恒道，这两年的时间他们可是知道金钱的作用。
　　“这是他们应该得到的，他们这次恐怕很难逃脱地蟒佣兵团的追杀，让他们最后享受一点幸福！”
　　陆沉望了一眼广场之上正欢呼的盗贼们。
　　雷恒，高硕两人也明白陆沉的意思。
　　“立刻的联系哈维，让他寻找买主，将这次所劫走的东西全部出手，我想地蟒佣兵团，不出一段时间，就会寻到这里的”陆沉谁后道。
　　“陆哥，不过这些东西现在出手的话，恐怕会被人砍价”雷恒道。
　　“没有办法，必须出手，我们是带不走那么多的东西的，只要有人要，就给他们”陆沉知道他们刚刚劫了地蟒佣兵团的货，现在出手的话，肯定被砍，但是也没有办法。
　　“那好，我现在就联系哈维，”雷恒一个闪身出了房屋之内。


第116章 杀意再起
　　地蟒佣兵团在凤阳镇和野狼山的货物连续被劫，震惊整个大陆，地蟒佣兵团——大陆五大佣兵团之一，三位团长可都是帝级的高手，竟然还有盗贼竟然敢动手劫他们的货。
　　随后又传出这消息，动手抢劫的竟然是野狼山震天岭的野狼盗贼团，一个中型的盗贼团，顿时各大盗贼团纷纷安奈不住，原本他们在地蟒佣兵团第一次被劫之后，就有出手的想法，但是他们不敢，但是地蟒佣兵团的货再次的被一个名不经传的盗贼团给劫了，他们心动了。
　　现在他们心中地蟒佣兵团已经不是老虎，而是病猫，所以一时间，地蟒佣兵团所押送的货物竟然被连续劫了几次，让地蟒佣兵团损失不少的金钱。
　　地蟒佣兵总部。
　　此时的莽天蛇眼神之中充满了愤怒，怎么能不愤怒，短短的不足一个月时间，地蟒佣兵团所押送的货物，竟然被抢劫了十几趟，其中不凡被地蟒佣兵团杀戮的盗贼，但是也被劫走了几次，现在和他们合作的商家，都已经退货不在信任他们。
　　“查的怎么样了？”
　　还是上次的那句话，但是言语间却不在那么的沉稳。
　　“大哥，野狼山的货物确实是野狼盗贼团干的，已经证实，并且已经将野狼盗贼团给灭了，但是他们的首领贝天雷，却消失不见，并且那批货物也流入了黑市，无从查回！”
　　孙大海汇报的。
　　“消失不见，这个贝天雷的实力能够杀掉铜氏兄弟？”
　　莽天蛇眼神之中透出疑问，铜氏兄弟竟然是他指派出去的，他们的实力，他是绝对的相信。
　　“我们在山崖下发现铜匡的尸体，一箭中喉，但是铜战的身体却没有发现，估计已经遇到了不测，根据我们从那些捉回来的盗贼口中得知，铜匡确实是被贝天雷用连环箭射杀，但是铜战却被他引入山里！
　　我想那个贝天雷肯定隐藏了实力！”
　　“其余的四大佣兵团的动静，如何?”
　　莽天蛇突然转移话题道。
　　“他们也不好过，现在这群盗贼都疯狂了，不管是哪个佣兵团所护送的货物都抢，而且还狠。
　　可是说现在很乱。
　　团长，我们要不要给这些盗贼一个狠的教训”王涛脸上出现了狰狞。
　　“这件事情，你去办！
　　最好能联合其余的几大佣兵团”莽天蛇很同意这样的想法，这些盗贼真的太疯狂了，竟然在老虎身上找肉，也该是让他们知道，没有实力就不要嚣张，不然的话就只有一个字“死！”
　　“二弟，我感觉到那些盗贼好像是受了什么人的利用，不知道和我们有什么仇恨，杀我地蟒这么多的成员”莽天蛇眼神之中闪过一丝血光。
　　“大哥，最近这么多年，我们根本就没有和什么人交恶！”
　　童天也不解的说道。
　　这时候在一旁的孙大海眉头一锁，开口说道：“大哥，四年前，我追杀一个人，但是没有杀掉他，我想会不会是那个家伙”“就是那个陆沉？
　　当年能在你手中逃走，还有那玄冰之蟒帮忙，到有这个实力”莽天蛇的语气之中透出一股肯定。
　　“三弟，尽快的弄清楚这个问题，”莽天蛇道。
　　“是！
　　大哥！”
　　“水月宫那边有消息传来吗？”
　　“没有任何的消息，最近大陆上乱的很，恐怕她们也没有找任何有用的消息”孙大海皱着眉头说道。
　　———————————————————————————————————————水月宫，豪华如皇宫般的宫殿之中，水月宫宫主端坐在宫主座椅之上，一股朦胧色的雾气在她的眼眸之上飘荡。
　　。“嗒！
　　嗒！”
　　的脚步在宫殿外面回荡起来，水月宫主眼眸上的雾气随后消失不见，秦若兰的身影出现在了宫殿门口！
　　“若兰，你回来了！”
　　水月宫宫主言语之中透出一股柔和，看来对秦若兰的喜爱非凡。
　　“师傅，你这么着急叫我回来，有什么事情吗？”
　　“地蟒佣兵团的事情查到什么线索没有？”
　　水月宫宫主没有回答秦若兰的话，而是问道地蟒佣兵团的事情。
　　“没有查到任何的线索，现在北方帝国乱的很，各大盗贼团都开始抢劫大型的佣兵团所押的货物，希望一夜暴富，一夜成名！”
　　秦若兰抱怨的说道。
　　北方帝国乱的不轻，让她根本就没有查到任何的线索。
　　“那就不用再去调查那件事情了，师祖刚刚颁布了一个任务，要你去完成”水月宫主说到这里的时候突然身上冒出一股威严。
　　“请师傅吩咐！”
　　秦若兰看到师傅那股威严的脸就知道一定有什么重要的事情，便恭身的说道“紫龙玉雕出现在南方王朝，你明天启程前往南方王朝，”水月宫主“紫龙玉雕，南方王朝，靠近丹伦大陆的那个国家”。
　　秦若兰听到这里的时候，眉头紧锁了起来。
　　“是的！
　　这里有师祖赐予你的七宝玲珑甲”水月宫主身旁的侍女捧着一件金光闪闪的内甲走到了秦若兰的面前。
　　“师傅，这！”
　　秦若兰有点惊讶。
　　“这次前去南方王朝的势力不少，更何况南方王朝，靠近丹伦大陆，时常的会出现一些修士，所以这次师祖才赐予你这七巧玲珑甲护身！”
　　水月宫主，眉宇间也有点担心。
　　秦若兰将那七巧玲珑甲抱在了手里，“师傅，你放心，我有这内甲护身，安全应该没有什么大碍”秦若兰看到师傅眉宇间的担忧，急忙的说道。
　　“或许是我多虑了！”
　　水月宫主喃声的说道。
　　——————————————————————————————————————黑岩城！
　　陆沉他们三人则是以普通的佣兵身份住进了黑岩城的一间客栈之中，此时三人正在一间房屋之中。
　　他们来黑岩城是关注一下地蟒佣兵团的情况。
　　“陆哥，现在大陆上乱的不轻啊没有想道那些盗贼团，竟然真的疯狂的去抢各大佣兵团的货，地蟒佣兵团好像损失最大！”
　　高硕此时兴奋的说道。
　　不过此时的陆沉好像没有听到高硕那兴奋的话，脸上去显得有点忧愁。
　　嘴中却连说两个失误，失误。
　　“陆哥！
　　什么失误啊！”
　　高硕看到陆沉的脸上的忧愁便问道。
　　“这次大陆上的盗贼恐怕要面临一场灾难！”
　　陆沉突然说出这样的话！
　　“为什么？”
　　高硕和雷恒两人同时不解的问道。
　　“我原本以为，盗贼会乘机打落水的老虎，可是他们连在岸上的老虎都开始打，你说他们不是找死吗?”
　　陆沉原本是想将地蟒佣兵团变成任何人都敢啃的馒头，可是却没有想到事情发展到另一端，那些盗贼团竟然连其余的四大佣兵团都开始啃了，那不是找死吗？
　　这是陆沉所没有想到的！
　　他没有真正的了解那些盗贼对于财富的疯狂程度。
　　“陆哥，你的意思是，几大佣兵团会对大陆上的盗贼团进行一次洗劫”高硕和雷恒也不是笨人，一下子就明白了。
　　“嗯！”
　　“那我们的打击地蟒佣兵团的计划不就这样完了？”
　　高硕眼神之中闪过深深的失望。
　　他原本以为这次会让地蟒佣兵团一蹶不振呢？
　　可是被陆沉这样一说，根本就伤不了根基，他们洗劫盗贼团，更好可以将那些损失给弥补回来，恐怕声望还进一步加大。
　　“陆哥，那我们现在怎么办”雷恒连忙问道。
　　“找机会，杀掉孙大海！”
　　陆沉嘴里缓缓的吐出了这样几个字。
　　雷恒和高硕两人在听了陆沉的话后，彼此的眼神之中闪过一丝的光芒，杀掉武帝级别的高手，假如是别人说这样的话，他们绝对的不会相信，但是从陆沉嘴里说出来，只会让他们兴奋。


第117章 重伤孙大海！
　　宽大的书桌，一卷白纸铺在上面，握着笔的孙大海，望着白白的绢帛，却迟迟下不了笔，书法和人的心境是联系的在一起的。
　　如今他的心平静不了，如何能够下笔。
　　这段时间，他没有查探到有用的线索，他的心里一直是认为陆沉干的，但是他却没有得到陆沉回来的消息。
　　陆沉如果从死亡渊谷出来，第一时间肯定是回皇城，可是派守在皇城的人，根本就没有见到他，这让他有种想推翻自己的想法的念头。
　　“难道当年那小子给我留下了心结，”孙大海顿时心里一惊，当心结乃是练武者达到一定境界之后的所遇到一种桎浩，当年在极冬之城，没有能够杀掉陆沉，这些年他的心底一直留着陆沉的影子，逐渐的形成了桎浩，只是他自己不知道而已。
　　“难怪，我这三年之中，境界没有一丝的进步”孙大海这时候才幡然的想到，脸上露出了狠色，他一定要找到陆沉，了结这个心结。
　　“啪！
　　啪！”
　　在孙大海的房门外响起了敲门声。
　　“进来！”
　　孙大海回过心神喊道。
　　门推开了，是一个普通的地蟒佣兵团成员，“团长，有人要我将这封信交给你”说完将手中一封没有署名的信递给了孙大海。
　　“信！”
　　孙大海有点疑惑，接了过来，打开一看，上面只是简单的写着，下午三时，想知道凤阳镇被劫的消息，下午三时城外黄坡见，连个落款都没有！
　　“凤阳镇，看清楚送信人是什么样子没有！”
　　孙大海看到这三个字后，立刻的问道。
　　“一个带着斗笠的黑袍男子，看不清楚样子，不过听声音应该是年轻人”佣兵描述道。
　　“斗笠男子，年轻人！”
　　一时间孙大海眉头紧锁。
　　“团长，没有别的事情，我先出去了”佣兵问道在沉思的孙大海。
　　“好，你先回去吧！”
　　“会是谁呢？”
　　孙大海拿着手中的信望了一眼，如果是朋友的话，随后将信放在一旁，也看不出他的任何想法。
　　———————————————————————————————————————黑岩城外，陆沉，雷恒和高硕三人正站在一块黑岩石之上。
　　“陆哥，刚刚哈维传来消息，各大门好像都派人前往南方王朝”雷恒在一旁说道。
　　“南方王朝，那里，查出为什么没有？”
　　陆沉问道。
　　“哈维那边没有查到准确的消息，只是探查到几大势力的人，已经分别前往南方王朝”雷恒道。
　　“嗯，”“陆哥，你说那个孙大海他会不会来呢？”
　　高硕在一旁问道，刚刚前去送信的正是陆沉。
　　孙大海最近没有离开过地蟒佣兵团，陆沉他们根本就没有出手的机会，所以准备用这个方法将孙大海给引出来。
　　可是这个方法简直是很笨的方法！
　　“希望他能够来，”陆沉望着前面的官道说道，他可没有把握孙大海能来！
　　。———————————————————————————————————————下午孙大海回到书房，再次的拿起了随手放在书桌上的书信，沉思了片刻，便离开了地蟒佣兵团。
　　孙大海的速度很快，半个小时之后，就出现在了黑岩城外三里的黄坡之中。
　　一路上都在想是谁约见他？
　　当到黄坡的时候，三个带着黑色斗笠黑袍人出现在他的眼前。
　　“你们是？”
　　孙大海停下身行锐利的眼神四下望了一眼。
　　“没有想到孙团长，你真的来了！”
　　陆沉斗笠底下的眼神的闪过一丝寒光。
　　“你们知道是什么人在凤阳镇接了我们的货！”
　　孙大海的眼眸之中好像射出一道光芒。
　　望向带着斗笠的陆沉他们。
　　“哈哈！
　　孙团长真的多贵人多忘事啊！”
　　陆沉笑着从三人之中走了出来！
　　并且将手中的斗笠给摘了下来！
　　“是你，是你劫走了凤阳镇的货！”
　　孙大海看着摘下斗篷的陆沉，眼神一变。
　　“是的，不止凤阳镇，就连野狼山都是我出手！”
　　陆沉不在意在告诉他这些。
　　“哈哈！
　　老夫猜的是对的，和我们地蟒佣兵团作对的就是你！
　　不知道你今天凭什么将老夫约出来！”
　　孙大海眼眸子中透露出一股笑意。
　　“杀你！”
　　陆沉语气深冷的说出了两个字！
　　“哈哈！
　　好！
　　好!好！
　　，我到要看看你怎么杀我，”孙大海看着狂妄的陆沉，眼神冰冷，从空间戒指中拿出了长枪，遥指陆沉，一股惊天涛浪般的气息，直接的席卷向陆沉他们。
　　这四年，他虽然境界上没有丝毫的进步，但是他却研究了四年的枪技。
　　如今他的实力绝对的比当年追杀陆沉来的高！
　　就算是玄冰之蟒出现他都有信心击溃玄冰之蛇。
　　滚滚而来的枪劲将陆沉身旁的高硕和雷恒两旁，给震飞出去，帝级高手的实力还不是他们能够对付的。
　　陆沉却屹然在枪劲形成的*之中，体内的武能开始流转全身，在他的面前形成了一个保护淡紫色的保护膜。
　　孙大海看到在他的枪劲之下，竟然能够不受到丝毫的影响，当年的陆沉可是连他的枪劲都接不下，如今却在他的枪劲之下，却能够站着。
　　“哼！”
　　孙大海冷哼一声，黑色眸子猛的收缩，手中的长枪犹如闪电一般的飞射出去，就算陆沉能够在他的枪劲之下站着，也没有将陆沉放在眼里，他不相信。
　　四年的时间，陆沉能够达到和他一个高度，他要在意的是九级异兽玄冰之蟒，当年如果不是玄冰之蟒的话，陆沉根本连机会逃都没有。
　　他要在玄冰之蛇出现的时候，一枪杀掉陆沉。
　　长枪就犹如银蛇图芯一般，快速无比，而他对面的陆沉好像根本被长枪的气势所镇住，连不及躲避，站在那里等着长枪的攻击。
　　孙大海也是这样的认为的，可是他却没有看到陆沉眼神之中闪过的一抹精光。
　　“陆哥！”
　　已经被震出去的高硕和雷恒急忙的喊道。
　　可是他们的声音却在孙大海的枪声之中淹没掉，孙大海看着在长枪之下的陆沉，眸子中寒意大盛，但是他的心神却全身灌注。
　　因为他要注意玄冰之蟒。
　　就在他长枪刺到陆沉覆在体外的武能时，一条巨大的尾巴快速的向他身体扫了过来，孙大海眼神一滞，手中的长枪也停顿了一下，不过随后枪尖上滚出一道武能，喷向陆沉，而后立刻的收回长枪，用枪身挡住那巨大的一尾。
　　“彭！”
　　枪和蟒蛇的尾巴相撞在了一起，各自的后退了几步。
　　孙大海凝视着玄冰之蟒，当年就是这东西让自己受了重伤，眼神之中突然冒出一股黑色的嗜血光芒，手中的长枪顿时也变的漆黑无比起来。
　　当年一战他们实力旗鼓相当！
　　现在的孙大海绝对的要一洗当年的耻辱，身体凌空的飞了起来，犹如长虹贯日一般，瞬间的刺了出去。
　　这次他要杀掉这头玄冰之蟒！
　　黑岩城地蟒佣兵团，原本在椅子上眯着眼睛的莽天蛇，突然的睁开了眼睛！
　　眼中爆发出一股精光，“三弟和什么人在交手！”
　　说完飞身离开地蟒佣兵团，而在另一间屋内的打坐的童天也睁开了眼睛，跟着飞了出去。
　　其余两大佣兵团内也冒出两道光芒，向这里陆沉他们那边赶去。
　　孙大海的一枪根本就没有能够给陆沉造成一点伤害，此时他冷眼望着在天空，孙大海和玄冰之蛇，正在不断的交战，突然的眼神一变，感觉到有好几股力量朝这里赶来。
　　陆沉知道孙大海和玄冰之蛇争斗，肯定惊动了黑岩城内的帝级高手，眼神中寒光一闪，身体暴射出去，一拳攻向，正和玄冰之蟒缠斗的孙大海。
　　孙大海知道陆沉攻了过来，但是却没有将这一拳放在心上，嘴角反而冷笑一声，武皇实力的攻击对他而言，根本就没有任何的作用，继续的舞动着自己的长枪，一枪，一枪的，向盘旋在空中的玄冰之蛇攻去。
　　“极限一百零八枪”乃是孙大海耗费了四年时间，练习的枪击，攻击之中，瞬间的刺出一百零八枪，一枪比一枪的威力大，这也是他充分的利用手中的地级兵器强硬特性，普通兵器根本就经不住武能持续的灌输。
　　而攻向孙大海的陆沉，心里发出一阵冷笑，就要攻到孙大海背部的时候，拳头之中突然的冒出了一股紫色的火焰，轰向他的心脏。
　　正在狂攻的孙大海突然的感到一阵心寒，处于对于危险的本能，身体立刻的倾斜了一下，但是左臂还是被陆沉给攻击到了。
　　顿时左臂一处出现一股紫色的火焰“嗯！”
　　发出一声闷喝，急忙将体内的武能输送到左臂压制那紫色的火焰，可是紫色的火焰却随着武能逐渐的占领了他整个手臂，并且有进入全身的趋势。
　　孙大海眸中寒光一闪，手中的长枪立刻的暴射陆沉，而后空出的手，呈手刀型，将自己的左臂给切下来！
　　而就在这时候，玄冰之蟒突然的变守为攻，一尾巴将孙大海给扫出了出去。
　　而陆沉双手变成了古铜色的光芒，向那激射而来的长枪抓了过去。
　　手和长枪一接触一股强大的劲力就从手中传向陆沉的身体，顿时陆沉心里一阵气竭，但是陆沉却没有放弃，吐了一口鲜血将那长枪给稳住，塞进了空间戒指中。
　　随后收回了玄冰之蟒，抓株了地面上的高硕和雷恒，迅速的向森林中窜，可是这时候，一股巨大的能量出现在了他的身后。


第118章 顺利遁走
　　背后的能量突然的出现，陆沉还没有来得及防御，攻击就到了，只好凭借身体硬抗了那一击，随后身体也没有停留，立刻的带着高硕和雷恒进入森林之中，陆沉知道攻击他乃是高手，稍作停留，恐怕就走不了了。
　　攻击陆沉的乃是地蟒佣兵团的莽天蛇，疾驰而来的莽天蛇，还没有降落，就看到陆沉带着高硕和雷恒两人向森林内窜，没有任何犹豫就是凌空一拳，但是没有想到陆沉硬接了他一拳，带着两人闪进了森林之内。
　　莽天蛇和童天两人落到了地面之上，童天立刻向孙大海跑去，而莽天蛇则是瞬间的展开心神，搜索陆沉他们的行踪，“嗯？”
　　莽天蛇眉头一皱了，因为他并没有发现陆沉他们的踪迹。
　　“大哥，三弟受了很重的伤！”
　　童天的声音在莽天蛇的耳边响起，莽天蛇转过身体，一个闪身就到了童天的身旁，看了一眼处于半昏迷状态的孙大海道：““走！
　　先回去”说完扫了一眼陆沉消失的方向，领着孙大海和童天离开。
　　陆沉他们三人，此时正趴在一个土洞之中，陆沉可是没有认为自己一个人带着高硕和雷恒能够躲开来人的追捕，所以在进入森林之内，就迅速的找了一个茂密的空地，轰出一个洞，三人迅速的趴在了洞中，用泥土将自己的气息给隐藏起来。
　　陆沉不敢用心神去查探外面的状况，因为外面的来的高手，到底是什么人，有什么能力，他可不敢随意的探视，并且用自己的体内的莲花真气来维持雷恒和高硕身上的气息不泄露出去。
　　刚刚战斗的地方，莽天蛇去而复返，孙大海是受了很重的伤，但是还没有到要他命的地步，莽天蛇的话，只不过说给躲在森林内陆沉他们听的，虽然他没有探查出陆沉他们的行踪，但是他认为陆沉中了他一击后，不可能逃远，更何况在他身旁两人并没有多大实力。
　　可是现在却找不到任何的线索！
　　莽天蛇脸色沉思起来！
　　“大哥，天玄的李冰和狂师的田一刀来了”这时候童天打断了莽天蛇的沉思。
　　“他们！”
　　莽天蛇望了一眼半空之中的两人，并没有说话！
　　李冰和田一刀，在莽天蛇的一望之后，也迅速的落了下来！
　　“莽团长，孙兄弟的伤不碍事吧”李冰望了一眼被童天扶着的孙大海说道。
　　“哼！
　　走！”
　　莽天蛇并没有回答他的话，而是冷哼一声，带着童天再次的离开。
　　“李兄，那孙大海伤的可不轻啊，一条胳膊都没了，不知道遇到什么样的高手！”
　　田一刀在莽天蛇走后，靠着李冰说道。
　　“那是他们地蟒佣兵团的事情，和我们一点关系都没有，我们没有必要过问这件事情。”
　　李冰看着莽天蛇离开的身影说道。
　　“哈哈！
　　李兄说的是，那是地蟒佣兵团的事情，他们惹上什么高手和我们一点关系都没有，不知道兄弟有没有时间，我那正好有一坛百年的绍兴好酒，”田一刀拍着李冰的肩膀说道。
　　“百年的绍兴好酒，你还藏着那样的东西，走，喝两盅去！”
　　李冰听到好酒迅速的道好！
　　两人说完迅速的离开。
　　官道之中一片寂静，直到夜幕降临，陆沉他们才从土洞之中出来，高硕和雷恒两人只是被孙大海的气劲击中，并没有受到多大的伤，所以首先的洞中出来。
　　拍了拍手中身上的泥土，“帝级高手真的可怕！”
　　高硕首先说道。
　　“是啊！
　　，今天我们全在对方气势的压迫之下，根本就出手的机会都没有！”
　　雷恒也摇头叹息道。
　　‘咳咳！”
　　这时候，陆沉从土洞之中站了起来，并且还吐出一口鲜血。
　　“陆哥，你没有事情吧！”
　　高硕看到陆沉吐出一口鲜血急忙的问道，陆沉最后受了那一击他可是看的清楚。
　　“没事，体内的淤血，吐出来就没有事了，”陆沉呼了一口气，莽天蛇的一击，攻破了金钟罩，击中了他，在他体内形成了一快淤血，现在将淤血吐了出来，也就没有事情了！
　　陆沉望着黑岩城，莽天蛇，武帝后期，我金钟罩大成，竟然被你一拳就给破了武帝后期级别的高手，真的不容小巧。
　　“走，我们先离开这里”。
　　“好的！”
　　高硕和雷恒两人搀扶着陆沉消失在官道的路上。
　　地蟒佣兵团内，一间房屋之中，此时脸色苍白孙大海正躺在床上，而莽天蛇和童天则站在他的窗前。
　　此时的孙大海眼神之中充满了仇恨和愤怒！
　　“老三，今天对你出手的是谁！”
　　莽天蛇开口问道。
　　“大哥，是那个陆沉”“他！
　　怎么可能，难道短短的四年，他就达到了武帝的实力”莽天蛇眼神之中冲忙了不相信。
　　“我和玄冰之蟒交手的时候，他在背后偷袭我”孙大海恨恨的说道。
　　“偷袭，可是也不应该能够将你打成这样啊！”。
　　“我也不知道，他修炼出一种紫色的火焰，那紫色的火焰很是霸道，当他击伤我的时候，那紫色火焰竟然随着我的武能，如果不是我及时的将手臂给断了，恐怕已经遇到不测了”孙大海说道这的时候，脸上出现一股惊恐的表情陆沉的紫色火焰实在是太霸道了，想想都后怕。
　　“紫色火焰，难道是梵天决，”莽天蛇缓缓的说道。
　　陆沉的实力绝对的没有达到武帝的级别，那只能说明陆沉修炼了特殊的功法。
　　大陆上能够出现紫色火焰的功法，好像只有那梵天决。
　　“梵天决，失传已久的九级功法，”童天和孙大海同时的惊呼道。
　　“我想应该是！”
　　莽天蛇点头道。
　　“难道他在死亡渊谷之中得到了这失传的九级功法！”
　　童天沉思的说道。
　　“不是，恐怕他应该早就得到了，不然的话，四年的时间，他根本就不可能将梵天决修炼到紫色火焰的地步，这个年轻人藏的深啊，看来我们都小看了他！”
　　莽天蛇眼神闪过一丝兴奋。
　　不知道是为陆沉的实力兴奋，还是为他手中的梵天决兴奋。
　　“大哥，那现在怎么办！
　　，最近地蟒佣兵团所遇到的事情，可全是他做的”孙大海急切的说道。
　　“他不会在做这样的事情了！”
　　莽天蛇很肯定的说道。
　　“为什么？”
　　孙大海不解的说道。
　　“他来黑岩城杀你了，我想他也明白，虽然这样会对我们有打击，可是根本就不能影响到我们地蟒佣兵团根基，他是一个聪明人，所以他不会再出手，何况现在他还中了我一拳，想必也应该受了伤，现在应该躲在哪个地方养伤呢？”
　　莽天蛇可是看到陆沉受了他的一击。
　　就算是他凌空一击。
　　他也不会相信，陆沉没有受伤。
　　“这件事情，不要传出去，今天的谈话，不能过第四人的耳目。
　　还有以后他的事情，都要和我商量，”莽天蛇道。
　　“知道了，大哥！”
　　“嗯，好好的休息，尽快的将伤养好，我和童天先出去了”莽天蛇吩咐道，说完带着童天离开了孙大海的房屋。
　　“大哥，要不要人派人去搜查他们的下落！”
　　走出屋子的童天问道在一旁的莽天蛇。
　　“不用，那小子竟然能够躲过我的探视，就算派人，恐怕也不会查到他们的下落。
　　反而会让这件事扩散的很快”“那？”
　　“不用再找这个陆沉，命令在北方帝国皇城的人，立刻给我查当年皇城陆宅之中，逃掉的那几人的下落，还有就是注意一下陆家那边，一有消息立刻的通报给我！”
　　“是！”
　　“还有老三受伤，我怕另外有人会乘这个机会，打击我们，多家注意点其余佣兵团的情况”莽天蛇吩咐道。
　　“知道了大哥，我会留意的”“那就先去休息吧！”
　　“好的！”
　　童天离开，只有再院子中的莽天蛇，望了一眼明亮的夜空，也向自己的屋内走去


第119章 枪名龙呤
　　黑森林的一处山顶上。
　　一个身穿黑色长袍的男子，正盘坐在一块赤白色的岩石上面，双手摆于胸前，闭目修炼，而随着他的一呼一吸之间，形成了完美的循环，而周围的能量循环之中形成一股气流，盘旋在他的周身，然后被其源源不断的吸收进他的身体之内，进行炼化，收纳。
　　。。
　　当最后一缕能量气流被吸进身体之后，他缓缓的睁开双眸，淡淡的一抹精光从眸子中掠过。
　　“陆哥，地蟒佣兵团那边一点动静都没有，不知道怎么回事？”
　　看到陆沉退出修炼状态，在一旁盘坐的高硕急忙的站了起来说道。
　　“地蟒佣兵团，那边一点动静都没有，不应该啊！”
　　陆沉听到高硕的话有点惊讶，地蟒佣兵团的三团长被他给弄成重伤，竟然没有一丝的动静。
　　“那有关于孙大海的消息吗？”
　　陆沉回首问道。
　　“没有！”
　　“陆哥，孙大海断了一只胳膊，怎么一点动静都没有呢？
　　他们这么能忍！”
　　雷恒在一旁说道。
　　“我们还是小看了地蟒佣兵团？”
　　陆沉沉思的说道，他以为地蟒佣兵团会大张旗鼓的对他们进行追杀，可是现在的地蟒佣兵团却毫无动静。
　　“那我们现在回皇城？”
　　高硕拔了一棵放进嘴中嚼了嚼道。
　　“回皇城，恐怕不行，现在地蟒佣兵团表面上没有任何的动静，但是暗地里恐怕已经严密的布置起来，特别是皇城，我们现在回皇城的话，恐怕会被他们发现天杀的总部，那样就对我们很不利，你现在给哈维发消息，让他们隐藏起来，而我们则需要过一段时间再回皇城”“那我们现在上哪！”
　　高硕不明白，他们不回皇城能上哪。
　　“修行！
　　我们需要修行，你们也见识过武帝级别高手的实力，这次如果不是先用玄冰之蟒吸引孙大海注意，而后再偷袭，不然根本就不能得手！
　　而地蟒佣兵团的三个团长之中，孙大海的实力是最差的。
　　想要和地蟒佣兵团斗，必须增强实力，”陆沉眼神之中冒出一股斗志，前几天莽天蛇的一击让陆沉明白，他还需要修行，现在的他在莽天蛇的面前，恐怕还和当年遇到孙大海一样，只有狼狈的逃。
　　所以他必须再度的修行！
　　这是他修行武能，在修行武能的时候，顺便查找灵泉。
　　高硕和雷恒眼神之中也闪过强烈的斗志，面对孙大海他们根本就没有一丝的还手之力，他们当时只能无奈的看着陆沉他们。
　　“陆哥，你帮我们变强！”
　　两人眼神中着光芒，望着陆沉，知道陆沉有方法将他们变的强。
　　“走！
　　我们先去办一件事情！
　　等做完这件事，你们跟我一起进行艰苦的修行”陆沉望了一眼两人道。
　　说完三人离开山顶向山下赶去。
　　三个小时候之后，他们来到了靠近黑岩城的莱茵小镇中的，找了一间铁匠铺。
　　“陆哥，我们来这里干什么？”
　　高硕有点不明白。
　　“进去就知道了！”
　　陆沉笑着说道。
　　“兄弟，有什么可以为你们效劳的”一个壮汉走了出来，精壮的肌肉，粗大的手臂就可以知道常年炼铁所制成的。
　　“借你的铁匠铺用三天！”
　　说完从空间戒指中拿出一个金色的元宝抛给了汉子。
　　壮汉，接过那元宝之后，望了一眼陆沉他们三人便道，“可以，随便用！”
　　说完就离开了铁匠铺，不知道到上哪去了，看样子这铁匠也没少遇到这样的事情。
　　有些武者，为了给自己修补武器，经常的借用当地的铁匠铺，而他们不希望铁匠在场，所以当铁匠拿到银子之后，就会离开铁匠铺，过了约定时间就会回来。
　　“将门关上，我们进去！”
　　陆沉说道。
　　“好的”高硕随后将门给关了起来！
　　“走！
　　，我们去那炉火旁”随后三人来到了后院的炉火边。
　　“陆哥，你想锻造兵器？”
　　雷恒问道。
　　“是的”“可是，这里并没有什么好的材料啊！”
　　“不需要，我只是将武器改装一下”陆沉说道。
　　“改装！”
　　雷恒和高硕他们可都没有看见过陆沉使用武器。
　　“刷！”
　　陆沉手中出现了一杆血红色枪，当长枪出现的时候一股血气从那血红色的枪头之中发散出来，这枪正是陆沉从那孙大海手中夺过来的地级兵器——嗜血。
　　“大哥，这不是孙大海的长枪吗？”
　　高硕和雷恒两人在玄冰之蛇出现之后，就被震晕了过去，并没有看到陆沉将孙大海的并且给夺过来。
　　陆沉点了点头道：“这次虽然没有杀掉孙大海，但是抢了他的兵器，我们是一点都没有吃亏啊！”
　　“地级兵器！
　　陆哥，让我感受一下”高硕急忙的说道。
　　“好”陆沉将手中的长枪交到了高硕的手中。
　　“高硕的一只手刚刚接过枪的时候，顿时感觉到一股上万斤的重量，连忙的用两个手去抓，但是还是没有拿住，那嗜血枪一头砸在了地面之上。
　　顿时插入了岩石铺成的地面。
　　“哇，好重，恐怕要有万斤以上”高硕讶然道。
　　“哈哈！
　　这可是地级兵器，乃是用百炼精铁打造，当然重了！”
　　陆沉笑着说道，百炼精铁乃是用深海之中的铁矿石精炼而成,一点都不比陆沉当年得到的天外玄铁差，陆沉摸着手中的长枪，感觉到长枪之中那狂暴的血腥煞气。
　　“陆哥，难道你要将这枪，融化掉”雷恒在一旁道。
　　“那倒不是，我不一个好的锻造师，我只是想将他的外表变一下而已，这样我拿出去，也不会有人知道这是孙大海的那把嗜血枪”。
　　陆沉解释道。
　　“高硕，起炉”陆沉大喝一声。
　　“好的！”
　　高硕高兴的拉起了炉边的风箱。
　　“呼”锅炉之中的火焰顿时的冒出一米左右，而随着高硕那巨大的拉力，火焰的温度逐渐的攀升，起来火光充满了整个屋子“雷恒！
　　准备枪槽！”
　　陆沉在说话的时候，手中迅速的拿出一块银白色的矿石，投入了锅炉的火焰之中，并且将自己的紫色的火焰也渗进了那红色的火焰之中，顿时那白色的矿石，在高温之中迅速的融化掉，并且逐渐的向那凹凸的枪槽之中流去。
　　“放枪！”
　　雷恒用尽吃奶的劲才将长枪给放进了那枪槽之中，顿时那流淌出的银色矿水迅速的覆盖在了枪体之上，转眼之间就一杆银白色的长枪，而这时候，陆沉的右手食指之上冒出一团紫色的火焰，不断的跳动着，犹如精灵一般。
　　陆沉走到那枪槽周围，另一只手，一掌拍在了枪槽之上，顿时那银白色的长枪被震飞到了天空之中，陆沉右手食指在那枪杆之上迅速的划动了起来，不一会的时间，那银白色的枪杆之上出现了一个紫色的龙形图案，只是龙没有眼珠没有神气。
　　望着半空之中的长枪，陆沉突然的咬破手指，朝那龙眼之中点了过去，顿时那紫色的龙，好像活了过来似的，凌厉的眼神肆意开来，将在陆沉身旁的高硕和雷恒逼得喘不过气来。
　　陆沉眸子中精光一闪，一只手瞬间的将漂浮在空中的长枪抓住，长枪入手后，紫色的巨龙那凌厉的眼神和强大的气势，消失不见，而长枪上的图案也变的很是平常，可是握着长枪的陆沉却清晰的感觉到而那紫色的龙纹好像在吸收枪内的煞气，而长枪好像和自己建立了某种联系。
　　“陆哥！
　　刚刚乃是怎么回事！
　　枪上的那不知名的异兽，怎么好像活过来一般，眼神太凌厉了，让我喘不过气来，”高硕和雷恒长枪恢复正常后，急忙的跑到陆沉的面前道。
　　“那不是异兽，那是一种图腾象征！”
　　陆沉眼神之中闪过了一丝忧愁！
　　龙，乃是陆沉前世所在的国家的一种图腾，永远翻江倒海，吞云吐雾的能力，刚刚陆沉看到那长枪浑体银白，脑中也不由的想到了龙，所以就出手在那长枪之上划出龙纹，但是没有想到会有这个效果。
　　嗜血长枪之中的浓烈杀气也随之不见，原本陆沉还想靠武能慢慢的炼化那股煞气，不过现在竟然被紫色龙纹压制住吸收，恐怕用不了多久就会消失，那时候嗜血枪也就真正的消失。
　　“真的很漂亮！”
　　高硕和雷恒两人望着陆沉手中那把带着紫色龙纹的银枪，不断称赞它。
　　“陆哥，给这把枪起个名字吧！”。
　　“枪名龙呤！”
　　陆沉缓缓的说道。
　　“陆哥，你可不可以帮我们也在武器之上弄点什么图腾啊”雷恒眼馋的望着那紫色的龙，因为刚刚那紫色的龙纹给他的震撼实在是太大了，所以他也想在武器之上刻上这样的东西。
　　“我要给你们重新练一把武器，让你们进行修行！”
　　陆沉望着两人道。
　　“可是这并没有多少铁质矿石啊”高硕他们望了一眼四周的道。
　　“没有关系，我在死亡渊谷寻到很多不知名字的黑色矿石，硬度很可以，够给你们锻造一把心的武器”陆沉笑着说道。
　　顿时高硕和雷恒两人眼中精光之冒，眼神之中充满了期待。


第120章 琅石镇
　　宽敞的道路之上，三个身穿着黑色长衫的青年，正迎着烈日，满头大汗，艰难的行走着，三个青年每一次落脚，竟然在被烈日烤干的地面之上，留下一尺深的脚印。
　　三人不是并排，而是成一条直线，带头的青年，背着一把银白色的长枪，枪体之上则是盘绕着一种古怪的异兽图案，枪头也是银白色的，在阳光的反射之下，发出刺眼的光芒。
　　中间青年，身后背着一把极为庞大的黑色巨斧，那黑色的巨斧，简直都要和他的身体一般大小，巨斧上面则是绘画着九级异兽黑蟒虎的图案，形态很逼真，看上去异常的吓人。
　　最后一名青年，他的身后则是背着一把黑色的巨剑，巨剑的剑尖，已经接触到了他的脚底，但是这把巨剑的剑身两边都没有开锋，就犹如是一把直尺。
　　剑的表面并没有异兽的图案，但是却几道有些模糊的纹路，纹路蔓延在整个剑身，看上去有几分神秘。
　　这三人的组合，让偶尔经过赶路的人群，都投去好奇的光芒。
　　这三人正是进行修行的陆沉他们，三天前，陆沉给高硕和雷恒锻造了他们所需要的武器，一把斧头，一把巨剑。
　　“陆哥，这斧头怎么这么重啊！
　　背上他，我走路都很艰难，还有体内的武能好像被压制了一般，流转缓慢！”
　　行至一处树底之下，高硕重重的喘了几口气后，嘶哑的说道，看的出来已经筋疲力尽了。
　　“给你们锻造武器的精铁乃是我从死亡渊谷中带出来的，巴掌般大小就有上百斤，而且能够压制体内的武能运转，很适合苦修的”陆沉擦了一下脸上的汗，气喘的说道，陆沉身上的长枪可也有上万斤，并且没有运转任何的武能，全是靠自身肉体的强度来抵抗这个重量。
　　可见他的消耗也不轻。
　　陆沉和高硕说了一下则是盘膝而坐，运转体内的武能来继续锻炼自己的身体。
　　莽天蛇的一击，就破了陆沉的金钟罩，说明自己的大成的金钟罩强度还是不够。
　　所以必须再度进行修炼。
　　这次陆沉将自己肌肉内的能量消耗完，然后在用紫色的武能对肌肉进行强化压缩，可是用紫色的火焰武能对身体进行压缩是非常痛苦的。
　　因为紫色火焰的武能很是霸道，只要一控制不好，陆沉的肌肉恐怕就会受到眼中的伤害，或者会影响到骨骼，所以陆沉只是一点一点进行压缩。
　　而高硕他们进展也非常的快，在武能被压制的情况下，不断的突破，经过几天的训练，他们的不管在体内的武能精纯度上，还是肉体之上都有较大的提高。
　　当夜晚的时候，陆沉则用他在死亡渊谷之中采集的一些特殊的草药，给他们蕴养身体，这样在药物的作用下他们能够更大提高和保护自己的身体。
　　“陆哥，我们这是往什么方向走啊！”
　　盘膝之后的雷恒问道。
　　“呼伦贝尔草原！
　　穿过呼伦贝尔草原，我们前往南方王朝！
　　那里聚集着一批各大门派的优秀弟子，我想你们苦修之后，也应该有磨练的对象吧，就拿他们作为你们修行的考验”陆沉打的是这个主意。
　　“陆哥，我们一定不会让你失望的”高硕在一旁说道。
　　“走，”三人迎着烈日继续的苦修着。
　　小镇名为琅石镇，一个月后，陆沉他们就到了琅石镇，因为小镇临近一座存在异兽的山脉，所以小镇之中，最多的人群，就是那些成日在刀口中添血的佣兵。
　　青石铺成的街道大多带着武器的佣兵在行走。
　　当陆沉三人出现在小镇的时候，由于他们那奇特的组合，自然的引来了不少奇异的目光，不过也只是一会的时间，毕竟这些佣兵并不会将时间浪费在陆沉他们身上，他们关注的当然是小镇之中，哪个女人最美，哪里的女人最有味道，哪里的酒最烈，哪里的异兽更凶狠。
　　陆沉摸了一把额头上的汗水，带着高硕他们顺着街道缓缓的行走着。
　　现在他们需要的乃是药材，经过一个月的修行，陆沉空间戒指中的一些普通药材已经消耗一空，所以需要补给。
　　于是让雷恒去找一间客栈，高硕前去打听一下小镇的情况，而自己则是在小镇的街道两旁寻找药材铺。
　　并且嘱咐，一个小时之后在这里汇合。
　　街道两边，有着不少商店，而且因为地利的缘故，人气还颇为火暴，陆沉在一处占地颇为宽敞的药材店门前停了下来，走进了这所名位“济世堂”的药材铺。
　　走进宽敞的店铺，店内被悬挂在墙壁上的三级光明异兽的晶核，将店铺照的犹如白昼，此时的店铺中，人流颇为不少，店员也都是极为忙碌，当陆沉他们进来的时候，并没有人来招呼，陆沉则是独自的观察起来。
　　药店的药材很是齐全，陆沉所需要的药材在这间药材铺内都能找到，当陆沉观察完之后，一个青年店员走了过来，开口说道：“不知道公子需要什么药材，我们药店，药材齐全”“是的，你们的药材很齐全，我需要的药材在这里！”
　　陆沉在说话的时候，将所需要的药材都写在了一张纸上。
　　并且还在药材后面写出了需要的数量，交给里青年店员。
　　那店员在看到陆沉所列出来的药名很是吃惊，这些虽然不是什么名贵的药材，但是后面的数量去不轻啊！
　　“请公子等一会，因为药材的数量很多，我想我要向掌柜子汇报一下。”
　　“不用着急，你向你们掌柜子汇报一下吧，如果可以的话，我明天就来取”陆沉也知道自己需要的药材多。
　　药店也不可能一时间有这么多的存货。
　　“好的！
　　那公子慢走！”
　　青年店员礼貌的说道。
　　陆沉无聊在街道两旁闲逛，突然陆沉竟然感觉到一股灵气的波动，陆沉眼神之中精光一闪，向那股灵气波动的方向走去。
　　漆黑的小巷子中，此时正有一群佣兵围着一个只有衣着褴褛的男孩，殴打着，而那个男孩只是抱着自己的头，一声不坑的卷缩在墙角旁！
　　“莽哥，这小子的骨头真他妈的硬了，被打成这样还不坑一声，要不要直接的将他给废了”一个瘦个子佣兵说道。
　　“废了他，海少爷还不杀了你，这小子砍伤了海少爷的胳膊，海少爷要玩死他！
　　现在海少爷只不过没有时间，才让我们先收拾这家伙，你废了他，海少爷还会放过你吗？”
　　领头的一个佣兵大吼的说道。
　　“兄弟们！
　　走！
　　今天就到这，明天继续！”
　　说完还踹了一下卷缩在角落之中的男孩，狠狠的离开！
　　当他们走出巷子的时候，看到正往巷子赶的陆沉，其中一个汉子恶狠狠的道：“小子，不要多管闲事，不然你会死的很惨！”
　　陆沉只是抬头望了那汉子一眼，顿时那汉子感觉到自己好像进入了死亡空间一般！
　　而后陆沉低下里头，则是继续的向前走！
　　而那汉子则停留在原地。
　　“牤子，还不走！”
　　这时候身旁一个汉子推了他一把，那汉子才恢复正常，望了一眼向巷子走的陆沉，不由的心里一惊，“好可怕的眼神！”
　　陆沉来到了那卷缩在角落旁的男孩前，看他的身体只有五六岁，身上鲜血琳琳，眼神之中闪过一丝怒意，刚刚那群人也太狠了，竟然对一个小孩下如此的狠手！
　　抱起了小男孩向巷子外走去，并且手中传出一道温和的武能进入小男孩的身体之内，帮助小男孩，修补受伤的身体，但是小男孩身上的伤实在是太厉害了，需要静养！
　　陆沉抱着小男孩到里和高硕他们汇合地方，这时候雷恒已在约定的地点，看到陆沉抱着一个昏迷的孩子感到很是不解，但是当他看到小男孩身上的伤的时候，眼神之中充满了怒火，“陆哥，我去杀了那些畜生，这么小的孩子都下狠手！”
　　“客栈找了没有，这孩子伤的很重，需要静养！”
　　陆沉说道。
　　“找到了，那我们先去，回头我再去找高硕！”
　　雷恒一听小孩伤的很重，急忙的说道，两人说着就赶往已经定好的客栈。


第121章 灵脉消息
　　客栈之中，陆沉打量着沉睡中的小男孩，脸色苍白，呈现黄色，身体犹如皮包着骨头一般，明显的营养不良，刚才对小男孩进行疗伤的时候，发现他身上的创伤很多，并不是一天造成的，小男孩能够活到现在也算是一种奇迹。
　　“不知道那个海少，为什么对小男孩这么狠！”
　　陆沉望着满身伤痕的小男孩说道。
　　。“咳！
　　咳！”
　　这时候躺在床上的小男孩突然的发出一阵干咳的声音。
　　陆沉连忙的站了起来，早茶桌上倒了一杯水，将小男孩扶起来道：“喝点水!”。
　　陆沉将茶杯放到了小男孩的口中，小男孩用一种迷离的眼神望着陆沉，这个小镇中，从来没有人这样的关心过他。
　　“喝吧！”
　　陆沉温和的说道。
　　小男孩张开嘴，喝了几口水之后，看了看陆沉便在陆沉的怀中睡了起来！
　　“啪！”
　　在小男孩睡熟的时候，那原本紧握的手，突然的松了开来，掉下了一些破碎的石子。
　　“嗯！”
　　陆沉将小男孩放到床上，平躺了起来！
　　捡起了小男孩手中刚刚掉下的破碎的石子。
　　“灵气，这破碎的石子之中蕴含着灵气，”陆沉有点惊讶的望着手中的碎石，陆沉现在知道他所感受到的灵气波动就是这碎石所发散出来的，不过当时应该是一整块，才能产生灵气波动，现在却是碎的，怪不得后来那股灵气波动消失。
　　“这里有灵石！
　　难道这个地区有灵脉！”
　　陆沉眉头之中出现了喜色。
　　“陆哥，我回来了，快开门！”
　　这时候高硕的声音在门外想了起来！
　　“嘘，小声点！”
　　找他回来的雷恒急忙的拉住高硕道。
　　“我们到另一间屋子说话！”
　　陆沉从屋内走了出来，雷恒刚刚定了两个房间，一间给陆沉，另外他和高硕一间。
　　“我们可能要在小镇上多呆一段时间，我在这里发现了带有灵气的碎石！”
　　陆沉将手中的碎石拿了出来。
　　“呵呵，陆哥，我们没有意见！”
　　高硕立即的开口说道，他们也知道灵气对于陆沉的重要。
　　“高硕打听清楚了吗？
　　这是什么地方，有什么地方适合修炼”“这个小镇叫做莱茵镇，属于北方帝国的邻国——云罗帝国，旁边的山脉叫做崂山，里面的异兽非常多，很适合我们修炼”高硕认真的说道。
　　“没有想到，一个月的时间，我们就已经出了北方帝国，那好明天，你们就进山修炼，检查自己最近一段的修炼成果，我去寻找灵脉！”
　　“好！”
　　高硕兴奋的说道，修炼了一个月，他也想看看自己的实力到底增强多少！
　　“嗯，那就先休息吧！”
　　陆沉吩咐道。
　　寂静的夜，静悄悄的溜过，当第二日天色刚刚蒙蒙亮时，那沉睡中的陆沉他们，便准时的睁开了眼眸，这段时间的野外生活，让他们认识到清晨修炼的好处，高硕和雷恒两人漱洗之后，就出了客栈，进山修炼。
　　陆沉吃完饭之后，让小二准备了一些饭菜，端到了小男孩的房间！
　　此时小男孩已经醒来，看到陆沉的时候，从床上爬了起来。
　　“慢点！
　　你的伤还没有全好！”
　　陆沉急忙的说道。
　　“谢谢你，救了我，”小男孩开口说道。
　　“饿了吧！
　　先吃点东西！”
　　陆沉笑着说道。
　　小男孩看了看陆沉，又看了看桌子上的饭菜上，两眼发出亮光，他已经几天没有吃过一顿饭了，急忙的走到桌子前，狼吞虎咽的吃着桌上的早餐。
　　“慢点吃，别噎着！
　　还有很多！”
　　陆沉看到小男孩吃饭的样子，急忙的关心道。
　　小男孩用一种疑惑的眼神望向陆沉，那眼神就好像再询问陆沉说的是不是真的，陆沉点了点头，小男孩才放慢下来！
　　“你叫什么名字”陆沉问道。
　　“袁杰！”
　　小男孩啃着馒头说道。
　　“小袁，哥哥，问你一件事情，这个东西你是从什么地方得到的”陆沉从手中拿出那破碎的石子。
　　“这个？”
　　小男孩望着陆沉手中的石子疑问的说道。
　　“嗯，”陆沉点头说道。
　　“后山的一个山洞之内捡到的，那里有很多这样的石子”小男孩不抬头说道。
　　陆沉一听，脸上出现了高兴的神情，听袁杰所说，那山洞之中必然的有灵脉！
　　“吃完饭后！
　　可不可以带哥哥，去那边看看！”
　　“恩！”
　　小男孩点了点头！
　　半个小时之后，陆沉和袁杰出了客栈，可是就在他们出客栈的时候，对面走出了一群佣兵，将他们拦了下来。
　　陆沉望了一下，正是昨天晚上殴打袁杰的那群佣兵！
　　当袁杰看到这群佣兵的时候，急着朝陆沉的身后躲。
　　“小子，昨天是你将这个小子领回来的”领头的一个佣兵恶狠狠的对着陆沉说道。
　　陆沉冷寂的望着身前的大汉道：“是啊！”
　　“你难道不知道这小子得罪了海少吗？
　　真是他妈的找死！”
　　说完就一拳向陆沉轰了过去。
　　可是大汉的拳头在半空之中停了下来！
　　因为陆沉的一只手，已经接住了他的拳头。
　　“你是在骂我吗？”
　　陆沉盯着大汉道。
　　“你，你。
　　。。
　　。。
　　放开我！”
　　那大汉被陆沉握着拳头，动弹不得，急忙的说道。
　　陆沉并没有听他的话，而是手突然的紧握了一下，“咔嚓”骨骼碎裂的声音在众人的耳朵之中响了起来！
　　“还不给老子上，给我劈了他！”
　　那大汉忍着疼痛，大吼的吩咐身后的佣兵。
　　大汉所带来的佣兵纷纷的抽出武器，向陆沉攻了过去，可是陆沉在原地并没有动，就将那些佣兵全部的击倒在了地面之上，最后踩着一个佣兵的脸看着被他握着手的大汉，眼神之中闪过一丝寒光，左手切向那大汉的另一只手臂，瞬间的将他的另一只胳膊给切了下来，没有鲜血，因为那伤口之已经被烧焦。
　　“回去，告诉那个海少，我不管他是什么人，如果他想找这个小男孩的话，就来这里，我会随时奉陪他的”“你，你等着！”
　　大汉虽然断切断了一只胳膊，但是却用凶狠的眼神望着陆沉，因为他要让陆沉比他更惨。
　　“小袁，我们走！”
　　陆沉并没有理会那大汉的眼神，领着小男孩，朝着小镇的出口走去。
　　出了小镇的之后，陆沉让袁杰指出那个山洞的方向之后，抱着他快速的向那山洞方向掠去。
　　这时候，小镇的一处豪宅之中，一个额头上裹着纱布的男子正躺在一间宽大的椅子上，半眯着眼睛，享受着旁边美丽侍女那温柔的按摩，嘴中还不时的发出舒服的声音，“海少！”
　　这时候一个很不协调的声音出现在了屋内，刚刚被陆沉断掉一只胳膊的大汉，急急忙忙的跑了进来，可是他刚刚要靠近青年的时候，一股阴寒的气息，瞬间将大汉给震退了数步，才稳住了身形，一个配着刀的黑衣人出现在大汉的面前。
　　“阿三！
　　放他过来！”
　　这时候一直闭目养神的男子突然开口说道，那黑衣人望了一眼大汉之后消失在屋内。
　　“一天不见，你就弄成了一个残疾！”
　　睁开眼睛的男子，望了一眼狼狈的大汉道。
　　“海少，你不是吩咐我们教训那小杂种的吗？
　　可是今天他身边出现一个高手，我这胳膊就是被他给切掉的”在大汉说道小男孩身边出现高手的时候，那躺在椅子上面的男子突然的眼神之中冒出一股红光，“你说那小子身旁出现了高手！”
　　“是的！
　　而且我们提到海少的时候，他竟然不将你放在眼里！”
　　“这个给你！
　　其余的事情就不用你管了！”
　　男子手中出现一个钱袋，扔到了大汉的面前。
　　大汉眼神之中闪过一丝失望，他以为面前的人会立刻的派出高手，将陆沉他们给捉过来，或者杀掉，他可是知道面前之人的实力，可是现在却没有动静。
　　“你怎么还不走！”
　　男子看到大汉站在那里不动！
　　冷声的说道。
　　大汉听了男子的话后，急忙的用胳膊将地面上的钱袋抱了起来，走出来宅院。
　　“高手，难道家族中有人出手帮助这小杂种！
　　阿三给我去查查，出现在那小杂种身旁的那个人”男子眼眸底处闪过一丝寒光。


第122章 山洞灵石
　　小镇外，三里处，山崖旁，出现了陆沉和袁杰的身影。
　　“在这下面？”
　　陆沉望着面前并不算陡峭的山崖问道。
　　“是的，就在下面！”
　　袁杰指着不足百米深的山底道。
　　“好，抓紧我！”
　　陆沉一把抱住袁杰，向崖底掠去。
　　身形如浮影一般，一会的时间就出现在了山崖底部。
　　梯形的山坡，一道三米来宽的瀑布出现在了他们的面前，旁边乃是一些葱翠的树木，看上去有一种幽静的感觉，进入山底时，陆沉就感受到了一股淡淡的灵气波动，虽然并不强烈，但是却比外面只有打坐内视才能发现丁点的灵气一比，可就不一样了。
　　但是这些灵气却也不能够形成灵石，陆沉脑海这样想到。
　　这时候袁杰拽着陆沉的胳膊，指着瀑布旁边，一个两米高的山洞道：“那碎石就是在里面”“好的，我们进去看看！”
　　当陆沉说话的时候，袁杰已经走在了前面，很快的就进入山洞之内，看样子，不是第一次来这里。
　　陆沉也跟着进入了山洞，顿时一股灵气迎面的扑了过来，并且体内的莲花真气开始自主的运转起来，浑身的毛发顿时舒展起来，身体异常舒适。
　　这时候，袁杰不知道什么时候，已经将火把给点了起来，拿到了陆沉的面前，陆沉才醒过来，山洞乃是天然形成的溶洞。
　　山洞顶端的露珠，不时的滴落下来，滴滴嗒嗒的声音回响在山洞之内。
　　“大哥哥，碎石就在前面！”
　　袁杰边走边指着前面说道。
　　“嗯！”
　　陆沉也感觉到了一股灵气正从袁杰指的地方传向这里，并且越向前走，灵气的波动越深，陆沉可以肯定，山洞内必然有一个灵气的发源处。
　　“到了，大哥哥！
　　就是这里”袁杰高兴的指着前面发出亮光的地方。
　　陆沉顺着袁杰所指的地方快步的向山洞底部走去，随着视线的清晰，陆沉看到了一个足足有两米多高地灵石所累积成了一个方台，目光紧紧的盯着那两米多高的灵石方台，外面的灵气就是从上面所散发出来的，原来这里就山洞内的灵气源泉。
　　五彩的光芒，加上雾气蒙蒙的灵气从那灵石之中散发出来，山洞就犹如仙境一般，山洞内蕴含的灵气，可以知道灵石的灵气很充沛。
　　走到那灵石台面前，从旁边捡起一块散落的灵石，放在了手里，运气莲花真气，将灵石之中的灵气吸收于体内，只是一会的时间，那一块巴掌大的灵石就变成了暗淡无光的碎石。
　　“嗯，这一堆灵石够我修炼一段时间的，”陆沉望着眼前的灵石，眼神之中充满喜色，突然在那灵石方台的后面传来了一股鼻呼喘气的声音。
　　陆沉将袁杰放在了身后，向那声音传来的地方走了过去。
　　一个只有不足一米高的穿山甲似的异兽，正闭目着双眼，躺在灵石台的旁边，呼呼的睡觉，当陆沉到他面前的时候，那穿山甲异兽，也好像知道了什么，突然的睁开了双眼。
　　灵动的眼神警惕的盯着陆沉。
　　“一级土系的异兽，穿山甲！”
　　陆沉不由奇声道。
　　这头异兽竟然在山洞之内，睡觉，这可是陆沉第一次见面，不过最让陆沉吃惊的还是穿山甲异兽的那灵动的双眸。
　　看着陆沉仅仅的盯着它，那穿山甲异兽，浑身鳞甲突然的竖了起来，而那条不足半米的尾巴则是上下的摆动着，有一股要进攻的姿势。
　　“不要害怕，我不是想打扰你休息的”陆沉不由的说道，他也不明白自己为什么这样说，或许是他那双灵动的眼神吧。
　　那头穿山甲在听了陆沉的话后，攻击的姿态收了起来，好奇的望着陆沉。
　　陆沉则是走到了那灵台前，想将灵台上的灵石给收进自己的空间戒指之中，可是就在这时候，那穿山甲突然的由出现在陆沉面前，抱着比它大了一倍多的灵台，望着陆沉，好像在说这是我的。
　　“你的！
　　可是我有用啊！”
　　陆沉走到那穿山甲面前，将他一手给提了起来道。
　　穿山甲在陆沉的手中来回的挣扎，原本松散下去的鳞甲再度的竖了起来，可是它现在却被陆沉提在了半空之中，只能来回的晃荡，嘴中喷出一股黄色的能量箭。
　　可是那些能量箭还没有到陆沉面前，就被陆沉的另一只手给挡了回去。
　　“你乖乖的在一旁，我就不伤害你！”
　　陆沉手中吐出一股武能，将那穿山甲的身体给锁闭了起来，将它放在了一边，随后将地面上的灵石台全部的装进了空间戒指中。
　　当地面上的灵石装完后，陆沉心中泛起了一丝的疑惑，原本陆沉以为在这灵石的底部，应该有一个灵脉泉，来形成这些灵石，可是陆沉并没有发现有任何灵脉的痕迹，而且当他将这些灵石装进空间戒指中的时候，山洞内的灵气也跟着消失掉了。
　　“看样子！
　　还需要寻找一段时间，”陆沉知道竟然能够形成灵石，那么附近肯定有灵脉，或者聚集灵气的地方。
　　随后走到那穿山甲面前：“不好意思，你的东西被我带走了！”
　　说完收回在穿山甲身上的武能束缚。
　　那穿山甲陆沉武能消失的一刻，身体变成了毛球般大小朝着陆沉的手就冲了过去，一把咬住陆沉带着戒指的那个手指，不放手！
　　陆沉一阵气竭，用手将他给提了起来，仔细的观察这穿山甲的情况，穿山甲乃是一级异兽根本就不可能变化自己的身体，如今这穿山甲竟然能够将自己变成毛球般大小。
　　观察才发现，这穿山甲的背部有三道青色的丝线，并且还散发着阵阵灵气的波动，很小，不仔细去观察还真发现不了。
　　随后陆沉手中出现了一道莲花真气，流转到了穿山甲的体内，那三道青色的丝线在莲花真气的作用下，竟然闪闪的发散出青光。
　　而那小穿山甲也不再咬陆沉的手臂，好像在吸收陆沉体内的莲花真气。
　　“第一个，带着灵气的异兽！”
　　陆沉看着手中猫般大小的穿山甲。
　　“小袁，我们回去”说完将那穿山甲给放进了自己的怀中。
　　和袁杰走出了山洞。
　　回到小镇之后，并没有直接的回客栈，而是带着袁杰来到了昨天去的那家药铺。
　　“公子你来了！”
　　还是昨天那个年轻的店员，当他看到陆沉的时候，脸上出现了笑容。
　　昨天陆沉来的时候，列出的单据很多，是一笔大的生意，他不敢私下的做主，而掌柜子昨天正好也不在，所以当时借口说要向掌柜子汇报，如今掌柜子已经回来，并且还同意了，可是客人却迟迟不来，他还以为陆沉不来了呢？
　　正在担心的。
　　“药材的事情，准备的怎么样！”
　　陆沉开口说道。
　　“药材已经准备齐全，”“好，多少银子！”
　　“一共一千五百两银子”“好！
　　这是一千五百两，汇丰商行的银票”陆沉从怀中取出一千五百两的银票递给了年轻的店员。
　　这时候店铺的掌柜子走了过来，“掌柜子这就是昨天的那位客人，”说完将手中的银票递给了那掌柜子，掌柜子望了一眼手中的银票之后对着店员道：“快带客人去后面取药材！”
　　“是，公子里面请，”年轻的店员领着陆沉前往后院。
　　药铺的后院乃是仓库所在。
　　而陆沉所需要的东西，都已经打包好，放在了仓库的外面，就是等陆沉来的前来取的样子。
　　将大包小包的的药材放进了空间戒指，陆沉道了一身谢，赏给了店员一锭银子后，就离开了药铺，回客栈去，到了客栈，陆沉则是让袁杰去消息，而他则是隐身出了客栈。
　　因为陆沉在走进小镇的时候，就发现有人在跟踪他，他想要看看是什么跟踪他。


第123章 黑夜的刺杀
　　豪宅之中，被称为海少的男子正坐在屋内的中间，一张披着熊皮的椅子上，喝着旁边茶桌上的茶水，而额头上的纱布却已经不在。
　　在他身旁的则是一个年纪五十左右的长须老者。
　　“余老，家族那边最近有什么状况？”
　　男子放下茶杯，轻声的说道。
　　“并没有什么状况，不过少爷，您在外也有一段时间了，应该回去了！”
　　这时候一个黑色的身影出现在了房屋之内！
　　“阿三，查出在小杂种身边那个人的底细没有！”
　　“少爷，那只是一个普通的佣兵，昨天才来小镇的，无意之中碰到他而已”黑衣男子汇报的。
　　“那就好，我以为是家族中哪个老不死的，派人前来的呢？”
　　男子大笑的说道，一个普通的佣兵他根本就没有放在眼里。
　　“少爷，难道还没有杀掉他吗？
　　我看还是尽快出手的好，免得夜长梦多！
　　生出不必要的事端！”
　　长须老者听到那黑衣汉子的汇报后便道。
　　“嗯，余老说的是，阿三，今晚带人将那个佣兵和那小子一起送走，我不想在看到他了，余老，明天启程回去，我在这也呆腻了，是回去的时候了”可是他却不知道此时在屋内的横梁之上，一双眼睛正盯着他们望呢？
　　那双眼睛之中闪过一丝的笑意。
　　这双眼睛的主人正是陆沉。
　　当他回小镇的时候，就有一双眼睛跟着他，陆沉将袁杰送回了房间之后，就跟着黑衣人来到了这里。
　　并且还听到了他们所说的话。
　　让陆沉不明白的是，他们为什么要杀一个只有五六岁的袁杰，这个被称为海少的男子还真的比较狠，连他一起杀。
　　“看看，你有没有这个本事了，”陆沉望了一眼屋内的三人，浮影一般的消失在了横梁之上。
　　而下面的三人还浑然的不觉。
　　回到客栈之中，高硕和雷恒已经回来了，不过他们很狼狈的，因为他们进山之后，就往深山里面赶，没有想到一下子就遇到了两头八级异兽——大地苍熊，两人一下子就朦了，虽然实力有差距，但是两人却一点都不怕，凶横的和大地苍熊战斗起来。
　　可是大地苍熊的防御实在是太变态了。
　　他们两人根本就伤不了大地苍熊，伤不了别人，那就只有被别人伤了，所以两人在攻击无效果的时候，立刻的拔腿就逃。
　　就算他们想跑可是也要人家大地苍熊同意啊，这两头大地苍熊可是刚刚准备干事情的，却被他们给搅了，你说会放过他们吗？
　　一直追着这两个家伙，整整饶了半天的山，他们才甩了那两头发疯的大地苍熊，后来他们也没有兴趣再战斗了，就回小镇，准备休整一天，继续。
　　“妈的！
　　陆哥，那大地苍熊的土系防御怎么那么厉害呢？”
　　高硕喝了一口茶大骂道。
　　“大地苍熊乃是大地之熊的旁支，也是八级的土系异兽，你们现在的实力想攻破掉它的防御还显得早了一些”“是啊，我和高硕联手一击，也不过只是在他的肚皮之上，弄出点白色”雷恒在一旁郁闷的说道。
　　“好啊，高硕，你去查一下住在，镇中那处豪宅中的人，晚上之前，将他的情况告诉我”陆沉道。
　　“好的！
　　正好我要去喝点酒”高硕说完就走出了客栈。
　　“陆哥，灵脉的事情查探的怎么样了”雷恒问道陆沉今天寻找灵脉的事情。
　　“还没有头绪，不过找到了一点，灵石，很适合我修炼，我想在这山中也一定有灵脉，”“对了，陆哥，那小男孩的情况怎么样，伤没有什么大碍吧！”
　　“身体上的伤已经好的差不多了，今天还是他带着我前去找灵石的呢？”
　　“那我上去看看他！”
　　雷恒对小男孩可是很关心的，因为当年他也是一个孤儿，看到小男孩就好像看到他自己。
　　“他现在休息了，等他醒来再去看他吧，不过他身上有点麻烦”陆沉将今天发生的一些事情告诉了雷恒。
　　“一个小孩都不放过，陆哥，今晚你不要动手，我出手即可”雷恒眼神之中闪过一丝杀意，他没有想到犹如竟然要杀一个小孩。
　　“好吧！
　　等高硕回来，看看这家伙是什么背景”陆沉拍了一下雷恒的身体，稳定了一下雷恒激动的心情。
　　半晚时分，高硕就回到了客栈！
　　“陆哥，我查到了消息，”高硕进来就说道。
　　“说说看！”
　　“一个宜城世家的少爷，叫什么袁海的，陆沉怎么对他感兴趣了呢？
　　让我去打听他？”
　　高硕有点不明白，这一个小家族陆沉让他查些什么？
　　陆沉只好将今天的事情再说了一遍。
　　“好啊！
　　最近我还没有动手，来多点，杀他个痛快！”
　　高硕意气风发的说道，根本就不将这些人放在眼里。
　　入夜时分，客栈之内寂静的很，三道黑色的身影出现在了陆沉他们的房间前，撬窗入门，一气合成，可是当他们进入屋内的一瞬间，屋内灯火通明起来。
　　“等你们好久了，杀了你们我还要睡觉呢？”
　　高硕的声音在屋内响了起来。
　　三名黑衣人对望了一眼之后，突然的举刀就向高硕砍了过去，可是一道血光闪过，那三个黑衣人的头颅顿时飞上了天空，身体则是倒在了地面之上。
　　“这么弱也敢来刺杀，鲜血弄的满屋，看来要换一间屋子睡觉了”高硕看着倒在地面之上喷着鲜血的尸体，叹息道。
　　高硕说着跨出房门，可是就在他出脚的一瞬间，一到黑色的亮光朝着高硕背后疾驰而来，这三名黑衣人只是诱饵，而最后出手的这个黑衣人才是真正的杀手。
　　可是高硕眼神之中却闪过一丝笑意，手中的斧头突然的一转，用斧背挡住了那背后刺来的一剑。
　　而后转身望向身后出现的黑衣人，正是那被袁海称为阿三的家伙。
　　此时那阿三眼神冰冷的望着高硕，不过握着长剑的手，此时却抖了起来，这是被高硕刚刚那斧背的反震之力给伤的。
　　“原来还有一条大鱼啊！
　　今天老子被大地苍熊蹂躏了一整天，刚刚的虾米还没有让老子舒展今天被敲打的筋骨呢？
　　你正好让我舒服一下”高硕望着黑一人很猥琐的说道。
　　黑衣然的眼神之中闪过一丝震惊，不过随后却恢复正常，手中那薄如蚕丝的剑，发出一道红光向那高硕攻了过去。
　　高硕也不犹豫手中的斧头，直接的朝着那黑衣人劈过去，直接快捷，斧头在月光的照耀下，犹如闪电一般。
　　攻击过来的黑衣人，没有想到高硕的斧头出的这么快，原本高硕的斧头的长度，就比他的长剑长，自己的长剑还没有到刺到高硕恐怕那斧头已经将他给劈成了两半。
　　黑衣人急退！
　　高硕看到急退的黑衣人，眼神陡然寒光一变，手中的斧头突然的从他的斧头暴射了出去，顿时后退的黑衣人，还没有反应过来，就看到暴射过来的斧头，看着那疾驰而来的斧头，手掌的长剑急忙的挡了过去。
　　可是那斧头岂是他个小小的长剑所能挡住的，高硕的斧头直接的劈断了黑衣人的长剑之后，将黑衣人劈成了两半，插进了地面之中。
　　“遇到我，还想跑！”
　　高硕随后将插进地面的斧头，给拔了出来。


第124章 地底灵洞
　　清晨，当陆沉他们起来的时候，客栈内的尸体，已经被收拾一空，好像昨晚并没有发生什么事情一般。
　　依然的寂静，清爽！
　　“陆哥，这家客栈的效率很高，昨天晚上，累的狠，并没有将这处理那几具尸体，没有想到睡了一觉之后，却都被他们给处理了！”
　　高硕望着门前洁净的地面道。
　　“走！
　　我们应该去拜访一下那个海少的！”
　　陆沉望了一眼身后的袁杰，昨天他也跟袁杰聊过这件事情。
　　袁杰只是记得，一个月前，那个海少来莱茵镇的时候，袁杰不小心惊动了他的马匹，马由于惊恐将那海少从马背之上甩了下来！
　　磕破了头皮。
　　陆沉听了袁杰话后，沉思了一会，并没有将昨天在豪宅听到的事情说给袁杰听，他想见到那个海少之后，有些事情应该能够明白。
　　带着袁杰，不到半刻的时间，就来到了豪宅前，却发现，原本人满的豪宅，此时却一片寂静，高硕在拍门的时候，门自动的打开，高硕和雷恒两人在豪宅之中搜索了了一下，一个人都没有见到。
　　“陆哥，那小子跑了，屋内一个人没有”高硕和雷恒走出了宅院道。
　　“不在院子？”
　　陆沉眉头皱了起来，他没有想到这些人走的这么快！
　　其实陆沉不知道，昨天晚上那个海少在派出杀手之后，并没有将这件事情，放在心上，知道半夜的时候，还没有任何的消息，就有点慌了。
　　就在他正准备派人去查的时候，陆沉所住的客栈老板却将他所阿三等人的尸体给带进了屋内。
　　在海少身旁的余老，在检查了一下伤口，脸上出现了震惊的表情之后，和客栈的掌柜子聊了几句之后，立刻脸色大变，因为客栈掌柜子将所见到的场景讲给了那个余老听。
　　而后余老立刻的在海少的耳朵之中说了几句话之后，两人立刻带着手下离开了莱茵镇。
　　“陆哥，这家伙跑的真快！
　　我打听了一下，这家伙是连夜走的”雷恒望着豪宅道。
　　“既然走了，那么我们去做别的事情吧！”
　　陆沉也没有想到那家伙竟然一夜之间就跑了。
　　“那陆哥，我们现在干什么？
　　要不要去追那家伙，我想那家伙肯定是去搬救兵了。”
　　高硕分析的说道。
　　“既然他们走了，你们就进山修炼，使自己尽快的突破，”陆沉吩咐道。
　　“那陆哥，你和小袁呢？”
　　雷恒问道。
　　“我想这两天他们应该不会再来小镇，你们放心去吧，我还要对小镇四周进行检查，看看是不是真的有灵脉”陆沉想了一会说道。
　　“恩！
　　那我们先出小镇了”说完高硕和雷恒两人迅速的离开小镇。
　　对于他们来说现在修炼是最要紧的。
　　“袁杰，我送你回客栈休息！
　　哥哥还有点事情，要进山探查一些情况，你根本有点不方便”陆沉对着身后的袁杰说道。
　　“大哥哥，没有事情，我可是从小就生长在这里的”袁杰拍了一下自己的胸脯说道。
　　“嗯，好好照顾自己，我们如果迟回来，你就先休息，这个你拿着买点吃的东西！”
　　说完陆沉从怀中掏出了几两银子给袁杰。
　　“谢谢，大哥哥，”袁杰拿着银子就出去玩了，毕竟五六岁的小孩，天性就是玩吗？
　　陆沉出了莱茵小镇，首先去的地方就是昨天发现灵石的山洞，因为那边既然出现灵石，那么肯定会有线索。
　　身形快步的向山里跃去，不一会的时间，陆沉就出现在了山谷之中，一天的时间，山谷内并不能在感受到一点的灵气，就好像突然间的挥发掉一般。
　　陆沉仔细的打量了一下环境，眉头皱了起来，大步的走进山洞之内，山洞之内的灵气也不见踪迹，使得陆沉心底沉了起来。
　　一点灵气波动都没有，那样的话，对于陆沉来说，可就相当于线索中断。
　　“没有一丝灵气的波动，那上次的灵石是怎么产生的呢？”
　　陆沉望着漆黑的山洞默声的说道。
　　这时候，他的胸口突然的晃动了一下，一个黑色的东西从他的胸口中跳了出来，正是昨天陆沉所收的那个穿山甲异兽。
　　那跳出来的穿山甲。
　　那穿山甲，好像是看到自己又回到了山洞之内，异常的兴奋，在山洞的石壁之处，不断的嗅着，突然在一块大岩石面前停了下来，眼神望着陆沉，用那粗小的手指了指前面的一个岩石快，唧唧的叫着。
　　“嗯！”
　　陆沉见到小家伙的样子，不由的走到岩石块的旁边，仔细的观察了一下，并没有发现眼前的巨大的石头有什么出奇的地方。
　　可是看到小家伙那急切的叫着，又有点捉摸不透，他根本不能明白小家伙的意思，他们可是才相处一天啊。
　　小家伙看到陆沉没有动静之后，前爪之上突然鳞甲升了起来。
　　随后向窜进了岩石刨了过去，一会的时间就进了那巨大的石块内，不见身影。
　　陆沉疑惑的望着眼前的岩石，在山洞之内盘坐了下来，等着小家伙出来，可是足足的等了两天时间，小家伙愣是没有一个踪迹。
　　“看样子，小家伙是不回来了，这原本就是属于他的地方！”
　　陆沉望了那洞口一眼，正准备离开的时候，那岩石的小洞之中传来了一阵嗤嗤的声音，不一会的时候，小家伙的头就露了出来，嘴中还叼着一个细小的灵石碎片陆沉将那岩石碎片拿在了手里感觉了一下，这细小的灵石和昨天所找到的灵石一模一样，看样子是一个地方的。
　　小家伙在陆沉看完灵石之后，就跳到了他的手上，将那块灵石给吞进了嘴里，还指着那个岩石。
　　陆沉这下明白了小家伙的意思，走到那岩石的前，一股武能出现在他的手中，一掌拍向那岩石。
　　岩石在陆沉浑厚的武能之下，瞬间的变成了一堆碎石。
　　顿时一个半米宽的深洞出现在了陆沉的面前。
　　并且从那深洞之中传来一股淡淡的灵气。
　　“原来在这里？
　　可是怎么进去了！”
　　陆沉望着出现在面前那只有半米宽的深洞道。
　　“看来只有当免费的一次免费的矿工了”陆沉手中出现一股紫色的武能，喷在了深洞的周围，深冬变成了一米多宽，勉强的能够让陆沉进入到深洞之内。
　　走一段时间，休息一段时间，因为陆沉体内的武能现在还没有达到生生不息的境界，而且越往前走，里面的灵气就越浓厚，元素越来的越低。
　　而莲花真气可不擅于开发山洞，他没有紫色火焰那种能够融化岩石的本领。
　　陆沉都不知道自己挖了多长时间，而后由于深洞变宽，变的有一人多高，陆沉才放弃矿工的职位。
　　深洞的宽度变的越大，陆沉知道临近的距离也越近。
　　不知不觉中他的面前出现了亮光，一个巨大的溶洞出现在了陆沉的面前，那一堆堆的灵石随处摆放在山底之内，还有那已经变成了雾气的灵气，缓缓的山底之中飘荡，“如此浓厚的灵气，如此多的灵石”陆沉望着眼前那一堆一堆的灵石。
　　还有洞内那浓厚的灵石，不由的说了两个如此。
　　其实陆沉也不想想，山川的灵脉其实比那些灵泉的灵气充实的多了，因为大陆在形成的时候，乃是先形成了山川，而后才会出现险地，灵泉的灵气也只是小范围的，而山川灵脉则乃是吸收整座山脉的灵气，一比之下，显而易见。
　　灵石灵脉使得陆沉如痴如醉起来，过了一段时间，才中这种沉醉之中苏醒过来！
　　“呵呵，没有想到我前往死亡渊谷，历经千辛所寻到的灵泉，竟然还没有这里的灵气充沛，看来我还是小看了这山川地脉所聚集的灵气，没有想到这小家伙竟然有这种功能，那么我以后的修炼就不用担心灵气不足了”陆沉望着怀中的小家伙道。
　　小家伙在陆沉望他的时候，突然的向他的食指咬去，好像要吸什么东西似的，陆沉的手指竟然被小家伙一下子给咬破了。
　　“你的牙可真的锋利啊！
　　是不是想要莲花真气啊！”
　　陆沉记得昨天小家伙咬他的时候，他用食指给他输送了一点莲花真气，小家伙当时可是很享受的。
　　于是一团莲花真气出现在陆沉的手中，小家伙看见莲花真气出现之后，一口就吞进了最中，进了陆沉的怀中闭目起来。
　　“看来要在这修炼一段时间了，希望这里能够这次能够将督脉中的莲花形成。”
　　陆沉望了一眼满洞的灵气灵脉道。
　　在死亡渊谷，陆沉也只是仅仅在带脉之中结成莲花，而并没有突破第七脉督脉。


第125章 袁家
　　望着洞底异常丰富的灵石，陆沉并不能看出灵气的聚集之地－－－－灵脉在什么地方，于是敞开心神，扫视洞底的灵气，在心神的感应之下，洞底之内的灵气流转，清晰的呈现在了他的脑海之中，每一条灵气细流正向他前方不足三米之处的一块光滑如玉的灵石底下汇聚。
　　“原来在这块灵石底下！”
　　陆沉望着眼前巨大的灵石，随后的将它给放进了空间戒指之中。
　　灵石底下浓郁的灵气，不断的旋转着，形成一个可以用肉眼看出的灵脉漩流，而四面八方的灵气正向汇聚旋流之中。
　　陆沉身体突然的悬浮了起来，盘膝余那灵脉旋流之上，运转轮回法诀，原本向灵脉汇聚的灵气开始流入陆沉的身体之中，体内的莲花真气也开始不断的运转起来。
　　陆沉在死亡渊谷，历经四年时间，只是找到了两次灵泉，顺利的第六脉带脉之中形成莲花，但是督脉之中，只能依稀的看到莲花的影子，如今庞大的灵气涌入体内，直接的汇聚于督脉之中，顿时督脉之中的朦胧灵气开始流转起来，逐渐流向那淡淡的莲花影子中。
　　吸收，不断的吸收！
　　，也不知道过了多长时间，督脉之中，朦胧的灵气越来越多，旋转的也越来越开，而那莲花却也越来越清晰。
　　“彭！”
　　督脉顿买犹如崩裂开来一般，发出彭的响声，体内的第七脉督脉顺利的结成莲花，可是这时候，陆沉却不敢有丝毫的大意，因为这时候就是他体内那霸道的莲花真气开始冲击经脉的时候。
　　“彭！
　　彭！”
　　经脉之中的莲花真气，原本经过几次冲击的经脉，已经变的坚韧起来，可就是因为一次比一次的坚韧，所以莲花真气在进行冲击的时候，他个就会更加的痛苦，痉挛绷起，衣服在莲花真气冲击经脉，而带去的波动之中变成了虚无，额头之上，冷汗直流，神情异常的痛苦。
　　极力的稳住自己的身体，将自己的心神封闭起来，每次莲花真气冲击经脉的时候，陆沉都会因为痛苦而昏厥过去，这次陆沉希望自己能够保持清醒。
　　“轰！”
　　在一轮的经脉的扩张之中，由身体传到了脑海的痛苦，再次使得陆沉昏迷了过去，这时候陆沉身体突然的冒出一股绿色的光芒，向包围着陆沉的全身，他原本血管暴起的经脉也被那绿色的能量给恢复平静，原本在陆沉怀中的玄冰之蛇，和小家伙同时的跑了出来，开始吸收这喷发出来的绿色气体，并且还是很享受的样子。
　　当莲花真气冲击经脉完成的时候，那绿色的能量也跟着消失不见，玄冰之蛇和小家伙也同时的回到了陆沉的怀中。
　　不知不觉之中，陆沉再次的醒来，“看样子，自己这次还是没有挺过去”陆沉开始挪动自己的身体，经过莲花真气的冲击，经脉再度的扩大，莲花真气也开始正常的流转起来，而丹田之内那一寸大小的火焰，依然的漂浮在其中，并没有受到灵气的影响。
　　陆沉缓慢的站了起来，体内的经脉刚刚扩充完毕，只有让他自行的流转，不然的话，他还要再次的经历经脉冲击的痛苦。
　　望了一眼怀中的小家伙和玄冰之蛇后，陆沉准备离开洞底，“不知道自己修炼了多长时间，”陆沉自语的道。
　　出去比进来容易多了，当陆沉出现在山洞中的时候，寻找一个巨石将那灵气洞给遮挡了起来，陆沉还不想别人知道这个山洞，以免别人将灵石和灵脉破坏掉，那样子他就欲哭无泪了。
　　回到莱茵小镇的时候，陆沉才知道自己在山洞之内。
　　修炼了三个月，无奈的摇了摇头，到了原先的客栈之中。
　　掌柜子看到陆沉后也显得惊讶，想了一会之后柜台的抽屉之中找出了一封信交给陆沉，说是雷恒他们留下的。
　　陆沉打开信一看，脸色变了变！
　　因为信上面说到，袁杰一个月前被人给抓走了，他们已经前往马提斯城了，让他回来之后赶往马提斯城和他们汇聚，陆沉看完信之后，就离开了客栈。
　　客栈的掌柜子看着陆沉的背影则是诡异的笑了笑之后，就从后堂走去。
　　马提斯城，离莱茵小镇，有五千里的路程，并且还要跨过爱提尔山。
　　陆沉没有逗留立刻的前往马提斯城。
　　莱茵小镇，并不是特殊的小镇，所以并没有飞行异兽站点，所以陆沉只能靠他的两只脚，不过陆沉也不是太担心，雷恒和高硕如今的实力应该能够救回袁杰。
　　五千里的路程，对于陆沉来说很快，陆沉只花了不到五天的时间，就到了马提斯城，可是当他到达马提斯城的时候，并没有发现雷恒他们留下的标志，随后联系上天网在马提斯城的据点，可是得到的消息却是雷恒他们根本就没有来马提斯城。
　　顿时陆沉知道事情有了变化，立刻赶回莱茵小镇。
　　回到小镇的时候，原本繁华的客栈，此时一个人也没有，陆沉心底一沉，不过眼神却一亮，因为陆沉他们在莱茵小镇，只是和一个人有点恩怨，就是那个海少，而那个海少则要杀袁杰，估计找到那个海少就能找到雷恒他们。
　　“看来应该是他做的手脚！
　　希望雷恒他们没有事情！”
　　陆沉眼神之中寒光一闪，而后走出了客栈，在一群佣兵之中打听了一下那个海少，原来他是银海城袁家的人。
　　银海城乃是云罗帝国的一个中型的城市，袁家乃是银海城最大的势力，莱茵小镇乃是直属于银海城。
　　陆沉打听到了情况之后，迅速的向银海城赶去，银海城。
　　此时在银海城的袁家。
　　袁海一身白色的长袍，站在院落之中，欣赏着院落之内盛开的花朵，脸上洋溢着笑容。
　　他怎么能够不高兴呢？
　　明天他将继承袁家家主的位置，那可是他期盼了二十年的位置。
　　“余老。
　　查到那小家伙的踪迹没有，我不希望明天我接掌袁家的时候，有什么不必要的事情发生”袁海脸色平淡的问道在他一旁的长须老者。
　　“还没有踪迹，那两个佣兵，实在是太厉害了，先前我们派出去的杀手，没有一个回来的，三天前，我们就再也不能查到他们的踪迹了！”
　　余老如实的说道。
　　袁海一听到这个消息，原本高兴的脸色一下子变的阴霾起来，他一定要杀了那个小子，因为袁杰乃是正统的接掌人，而他却不是，但是由于袁杰消失了很长时间，他才能接掌家主的，如果明天袁杰出现的话，那么他接掌袁家还是很困难的。
　　“我不管你用什么方法，想尽一切方法给我灭掉他们，绝对的不能让他们明天出现在接掌议会之上”袁海阴沉的说道。
　　“是少爷，”“你下去吧！”
　　袁海吩咐道。
　　当余老走后，袁海的身上突然的冒出一股血红的气息，靠近他的花朵，瞬间的枯萎凋落，而他的一双手则犹如鲜红的血液一般，一会之后才恢复平静。
　　“希望你们不要出现，不然的话，让你们尸骨无存”袁海捡起了凋落的花瓣自语的说道。
　　这时候在银海城的一处“高硕！
　　没有想小杰，竟然还是袁海城，袁家的小少爷！”
　　雷恒望着一眼在躺在床上熟睡的袁杰道。
　　“是啊，怪不得，那个袁海一直要杀掉小杰呢？”
　　高硕点头道。
　　“嘟！
　　嘟！”
　　敲门的声音响了起来，“谁？”
　　高硕站了起来，警惕的问道。
　　“两位是老朽！”
　　门外传来一个苍老的声音。
　　“哈哈，原来是袁管家啊！”
　　雷恒将门打开，门外站着的是一个年纪七十以上的老者，白白的胡须，不过眼神就晶亮无比。
　　“两位，明天就是那个袁海接掌袁家家主的位置，”老者走进了屋内首先开口说道。
　　“接掌家主，你说那个袁海，他不是没有资格吗？”
　　雷恒已经知道了袁杰乃是正统的家主接掌人，而那个袁海根本没有资格。
　　“小少爷乃是在莱茵镇长大的，家族之中知道他的人，很少！
　　而且家主的位置，已经空的太久了，应经影响到家族的日常运转，所以必须要有人来接掌家主之位置，而袁海的实力在家族之中最强，”“这！
　　你不用担心，明天我们会带袁杰过去！”
　　高硕明白了袁管家的意思，直接的说道。
　　“那我带袁家谢谢两位！”
　　袁管家，今天来的目的其实就是想让雷恒和高硕出手，因为他见识过这两人的实力，强悍无比。
　　如果他们带着小少爷去袁家的话，那个袁海就算想动手，那也要看看有没有那个实力。
　　“雷大哥，大哥哥回来了吗？”
　　这时候躺在床上的袁杰被他们的声音吵醒，睁开眼睛便问道一旁的雷恒。
　　“你大哥哥，有点事情要办！
　　办完了就会来的，”雷恒小声的说道，其实他也不知道陆沉什么时间回来。
　　“那就不打扰各位了，我先回去了，布置一下明天的事情”袁管家望了一眼袁杰之后说道。
　　“好的，不送！”
　　“这老头心里有鬼！”
　　当袁管家走后，雷恒说道。
　　“恩，从什么地方可以看出”高硕不解的问道。
　　“如果明天顺利的话，小杰就是袁家的家主，他只是一个管家而已！
　　小杰醒了他竟然一个招呼不打就走了！”
　　雷恒点出来道，“那我去跟踪他一下，看看他有玩什么把戏？”
　　高硕道。
　　“那道不用，不管他们心里怎么想，有什么行动。
　　明天我们去袁家，那时候谁要是有什么动作，我们不介意拿他们练手”“哈哈，说的是！
　　好久没有练手了！
　　.”


第126章 魔门－－血印掌
　　袁家坐落在银海城已经有五百多年的历史，可以说是一个根深蒂固的银海世家，今天袁家家主即位，却是不显山显水。
　　袁家的大厅，正中间挂着一幅画像，一个白袍长须老者的画像，正是袁家的老祖。
　　画像下面摆放着一张家主椅。
　　而家主椅子两旁则分别摆列着四张由青木制成的椅子。
　　此时两旁的椅子之上面，正坐着八个老者，正是袁家的八大主事，其中一部分主事正喝着茶，交头谈话，一部分的主事则是眼神微眯着，不知道心里在想些什么。
　　昨天前往客栈找雷恒的袁管家则是在家主的椅子旁边，默默的站着，眼皮垂着的，根本不能从他的眼神之中看出什么？
　　家主即位的时辰就快到的时候，袁海一身华服的出现在大殿门口，余老则是一身黑衣跟在他的身后。
　　当袁海进入屋内的时候，那些坐在青木椅子上的主事们纷纷的停止了交谈，站了起来，朝着袁海抱拳示意，而袁海则是一一的点着头，走到了大厅的中间。
　　袁海的目光扫视了一下大厅，将各人的表情，眼神都一一的收在了眼里，“各位主事请坐”袁海摆了摆手道。
　　八大主事望了一眼袁海之后，各自回到了座椅之上，目光则是盯着袁海，他们也想从袁海的脸上看出些什么。
　　可是袁海脸色却平淡的很，根本就看不出他的喜怒哀乐。
　　“既然各位都已经到了，那接掌家主的仪式也正是开始吧！
　　袁海拜先祖！”
　　坐在首席的一个青袍老者开口道。
　　“是！
　　大主事！”
　　袁海转过身体，朝着大厅之中先祖的画像跪拜。
　　“慢着，”就在这时候，坐在左边首席的紫袍老者却站了起来，喝道。
　　袁海没有跪下的身体，也站了起来，眼神锐利的望着这紫袍老者。
　　“不知道二主事，有什么事情，假如是小事的话，等我完成拜祖仪式之后再说”“拜祖仪式之后，你不就是袁家的家主了吗？”
　　那紫袍老者大笑的说道。
　　“不知道二主事这话是什么意思！”
　　“什么意思，你还不明白，就是你没有资格接掌袁家家主一职”二主事的话并没有使得大厅安静异常。
　　“不知道二主事，何来此言，我没有资格接掌家主的位置，不知道谁有资格，难道是你二主事吗？”
　　袁海的声音，顿时提高了许多。
　　“哈哈，我当然没有资格坐这家主位置，不过却有人能坐，袁管家将杰儿给带上来”二主事对着袁管家道。
　　“是！”
　　说完袁管家就闪进了内堂之中。
　　不一会的时间，袁杰和雷恒他们就进入了大厅，袁杰好像首次的看到这么多人，有点害怕，正躲在雷恒的身后。
　　“这里是袁家，二主事，你请这么多的闲杂人进来干什么，”袁海一脸阴沉的望着二主事。
　　“他们也不算外人，袁杰，你过来！”
　　这时候，袁管家将躲在雷恒身后的袁杰给抱了出来，走到了二主事的跟前。
　　“二主事，他们是谁！”
　　这时候坐在第二排的一个黑袍老者站了起来问道。
　　“老三这是老家主的直系孙子！
　　袁杰，旁边两位这是两名佣兵！”
　　紫袍老者指着袁杰道。
　　“什么？
　　他不是四年前就失踪了吗？”
　　那黑袍老者明显的有点吃惊，他记得老家主的孙子在四年前就失踪了。
　　“是的，这就是家主的孙子，老家族在两年前，就已经将杰儿给找了回来，大主事，你说是不是！”
　　紫袍老者突然对着青袍老者说道。
　　原本并不打算掺乎其中的大主事，却被紫袍老者拉了进来，于是点了点头道：“是的，老家主在两年前，就找到了杰儿”“可是为什么不将杰儿带回家族呢？”
　　袁海提出这样的问题。
　　“袁海，你就不要揣着明白装糊涂，你害死家袁定的事情老家主在三年前就知道了，你以为老家主会将杰儿带到家族中，让你再害一次”紫袍老者狠狠的说道。
　　袁定乃是袁杰的父亲，袁家老家住的唯一儿子。
　　“二主事，话可不能乱说，袁定乃是病发身亡的，当时可是有很多人看到的，你说是我杀的拿出证据来！”
　　袁海脸色阴沉的发黑。
　　“哼，我这有老家主的亲笔书信，各位可以看看！
　　这是老家主死前给我写的一封信！”
　　这时候紫袍老者从怀中拿出一封书信，袁海看到书信的时候，脸色陡然一变，随后眼神瞄了一下身后的余老。
　　余老在看到袁海的眼神之后，身形一闪，手成爪行，一把抓向那紫袍老者手中的书信。
　　余老出手之快，在加上他们之间的距离本来就短，陡然间的变化，紫袍老者还没有反应过来手中的书信就已经在那余老手中。
　　紫袍老者看到手中被劫走，立刻的大吼一声“袁海，你这是想干什么？
　　是不是心虚了，将书信交给我！”
　　“二主事，你不要激动，余老，将书信打开给大家看看！”
　　袁海这时候却对着身后的余老说道。
　　余老将手中的书信封打开之后，倒了倒，并没有信掉出来，只有一层碎末从信封之中出来。
　　“二主事，原来没有什么书信，你这是污蔑！”
　　袁海大声的质问道。
　　“你，，，，，，你！”
　　紫袍老者指着袁海却说不出话来。
　　他知道刚刚那个余老将信封之内的书信给震成粉末。
　　但是就这一手，大厅之中的主事，都望向袁海身后的余老，余老这手能够隔着信封将里面的书信震碎，对于武能的控制绝对的达到了不小的境界，一个高手在什么地方都会受到重视，因为不管在什么时候，实力是最重用的。
　　余老的实力就代表袁海，那么袁海这是在示威。
　　“大家！
　　现在还有问题吗？”
　　袁海望了一眼大厅之中主事后说道。
　　“哈哈，老头好深厚的武能啊！
　　，我来领教一下！”
　　这时候高硕一掌拍向余老。
　　余老看到攻上来的高硕，也拍了一掌，两人顿时在大厅之中拼了一掌，高硕原地不动，而那余老却被震的退了几步。
　　“各位，我这里有老家主的一封书信，和二主事的那份是一模一样的”这时候，在一旁的袁管家将袁杰给了雷恒，而自己则走了出来，将手中的信展了开来，并且向各位主事走去。
　　这时候在一旁的余老还想上前，可是高硕却挡住了他的去路，“这次你还不要去的好！”
　　高硕对着余老说道。
　　此时的袁海脸色到平静了下来，缓缓的坐在了家主椅上，也不去阻拦袁管家将书信递给各位主事看,直到各位主事看完信后，他才站了起来。
　　“各位都看完了吧！
　　那么现在各位的意思是什么？”
　　袁海很平静的说道，但是大厅中充满了诡异的气氛。
　　“既然老家主的直系孙子回来，而且老家主在书信之中已经定袁杰为袁家家主，那么我宣布袁杰成为袁家的家主”这时候大主事只好站出来。
　　袁海做的事情，如果没有被摆到明面上，他还是会继续的支持的，毕竟没有人知道，但是现在各位主事都知道了，那么他必须表决。
　　袁海在听了大主事的话后，脸上没有什么波动，他只是笑了笑，他也知道结果。
　　“各位，原本不想弄的血腥的，可是你们总是逼我”袁海笑完之后，很无奈的说道。
　　“你这话是什么意思！”
　　其中一个主事站了起来说道。
　　“你们难道没有感觉到体内的武能都消失了吗？”
　　袁海和镇定的说道。
　　“怎么回事！
　　？”
　　这时候一个主事突然的说道，他体内的武能，竟然一丝都没有了。
　　“你什么时候下的毒！”
　　紫袍老者眼神紧紧的盯着袁海！
　　“刚刚，书信中的碎末就是！”
　　袁海笑着说道。
　　“袁海！
　　你想干什么？”
　　这时候大主事大声的说道。
　　“这是你们逼我的”袁海眼神之中透出一道红光！
　　望着缓缓倒在地面之上的八大主事。
　　“两位的实力真的很强，不竟然还能够站着”袁海望向还站着的雷恒和高硕！
　　此时的雷恒脸色苍白，他体内的武能也完全的被压制住了，而且骨头开始松软下来，他现在只是凭借的意志支撑着自己的身体。
　　“杀掉你，不就什么事情没有了吗！
　　？”
　　高硕手中突然的出现了一个巨大的斧头，向袁海砍了过去。
　　“怎么可能！”
　　袁海有点惊讶，但是他身体也动了，并且一股红色的武能，瞬间的喷发出出来，一双洁白的手掌顿时的变成了犹如血滴一般的鲜红。
　　在他的手掌周围形成了一血气漩涡，随后高硕的斧背拍了过去。
　　“魔门－－－－－血印掌！”
　　就在袁海拍出那血掌的时候，倒在地面的大主事却惊呼了一下！
　　。


第127章 魔门子弟
　　大主事的惊呼之声，并没有能够影响大厅之中的战斗。
　　袁海手掌表面形成的血红色漩涡，那股血色气旋与斧背碰撞之后，就犹如跗骨之水一般，向那斧身残绕过去，原本黝黑的斧背，好像蒙了一层妖异的血丝，劈出巨斧的高硕感觉到一股牵引之力出现他的巨斧之上。
　　并且还指引他的巨斧朝着袁海身后的大主事攻击过去，袁海则是侧身的闪到了一边，退出了与高硕的战斗！
　　青袍大主事，眼神之中发出惊恐之色，睁大眼睛望着朝他劈来的巨斧。
　　“吼！”
　　高硕手中痉挛暴起，大吼一声，用尽全身的力量，将那劈出的巨斧给定在了半空之中，体内的武能被限制，已经影响到他的战斗力。
　　在高硕身后的余老，看到高硕运用蛮力将手中的巨斧定了下来，手掌之中出现一股青色的气旋，形成了一个犹如木钻似的突刺，带着尖锐的力道，狠狠的插向高硕的背后。
　　高硕也感觉到了身后那突刺般的力量，猛的将巨斧收回，身体突然的一挺，身后的余姓老者，眼神之中闪过一丝狠辣，直接的将那木钻似的能量，印在了高硕的身后。
　　“碰！”
　　木钻力量直接的将高硕身后的衣服瞬间的撕碎，高硕被这股劲道给震了几步，脚底岩石铺成的地面顿时裂出了无数的痕迹，将手中的斧头猛的插进地面之上，稳住自己的身体。
　　而那余姓老者则也连续的后退了几步，每一步，脚都在地面之上留下一个一尺寸深的脚印。
　　稳住身体的高硕，拔出插进地面的巨斧，猛的反身回手，一斧的横劈过去，余姓老者急退的身体，继续的倒退，那巨大的斧刃从他的身边掠过，他胸前的被划出了一道细口，鲜血直流而下。
　　“你。
　　。。
　　。。”
　　余姓老者望了眼前那一道不深的伤痕，有点吃惊的望着高硕。
　　他那武能形成的木钻可是结结实实的印在了高硕的背上。
　　可是高硕背后，只留下一个红斑似的印记。
　　高硕眼神紧盯着余姓老者，刚刚的那一股形成木钻的能量犹如针一般，进入自己的体内，使得高硕一阵血气翻滚，幸亏自己修炼的乃是铁布衫，不然的话，那一击，可就要了他的命。
　　“老头，你很厉害！
　　接我这一斧”高硕将手中的斧头举了起来，手中的血管暴起，一股凶悍的气息从高硕的身体之中攀升起来。
　　脚下原本崩裂的地面，顿时的掀起一股尘土似的漩涡。
　　余老此时的眼神凝视，刚刚一击没有杀掉高硕，还被他反手一击，望着迫近的巨斧，武能聚集全身，双手之中青色的雾气翻转起来，形成了一股巨大的突刺，螺旋似的迎上了高硕的巨斧。
　　“嘭！”
　　随着一道巨大的响声炸起，余姓老者和高硕的身体，同时的向后暴退了几步，原本就已经靠近墙面的余姓老者顿时将墙面给印出了一个人形，而高硕直接的向门外一步一步的退，每一步的落脚，都会在地板之上留下一尺之深的脚印。
　　余姓老者那巨大的突刺在爆炸的时候，气息肆虑，将撕裂着大厅之中的木椅，顿时大厅之中一片狼藉。
　　印在墙面之上的余姓老者顿时喷出一股鲜血，颤颤的站了起来，眼神有点涣散的望着高硕，此时的高硕用斧头支撑着自己的身体，手有点颤抖，但是紧紧的握着，斧柄，脸色也是苍白。
　　“啪！
　　啪！”
　　大厅之中响了拍掌的声音，“呵呵，没有想到，失去武能，你竟然还这样的厉害！”
　　拍掌之后袁海的声音在大厅之中响了起来。
　　眼神却略有兴趣的盯着握着巨斧的高硕。
　　“哼！”
　　高硕只是冷哼一声，极力的控制自己那被震的颤抖的手。
　　“既然，你已经没有力气了，那么我就送你走吧”袁海眼神之中闪过一丝血红色，手凌空向空中一抓，在他的手指之中，出现了五道血红色的细流，形成一个血丝网向高硕覆盖了出去。
　　高硕眼神陡变，现在他的内腹之中已经受了很重的伤。
　　而那覆盖而来的血丝之中的能量很强，并不是他现在能够对付得了的。
　　就在血丝就要覆盖到高硕的时候，，一个银白色的长枪突然的出现在那血丝网中间。
　　一股紫色的火焰从那枪尖之上喷发出来，碰到那血丝就好像是火与上油一般。
　　燃烧了起来。
　　“什么人！”
　　袁海神情一变，望着空中的人影道。
　　“陆哥，你来了！”
　　这时候高硕已经喊了起来。
　　陆沉身影出现在了高硕的面前。
　　手中的长枪已经被他给收进了空间戒指之中，一股武能瞬间的进入了高硕的身体之中，将他体内的那一股迷魂劲气，驱除体外。
　　“陆哥，你上哪了，我们都等你几个月了”高硕将巨斧收了起来，问道在他面前的陆沉。
　　“我几天前，就回来了，你们留下书信，说去了马提斯城，我就赶往马提斯城，可是到那没有发现你们的踪迹，才知道被他们给骗，就立即的赶回莱茵镇，而后打听了一下，才来袁家，你们没有什么事情吧！”
　　“没有什么事情，如果不是这小子手段卑鄙，我早就劈死他了”高硕喘息着，虽然陆沉将他体内的迷魂药力给驱散了，但是刚刚的一战，他已经受了很重的伤。
　　“去帮一下雷恒，这里交给我就行了”高硕点了点头，托着疲惫的身体，向雷恒他们走去，此时的雷恒正极力的对抗自己体内的迷魂劲气。
　　额头上正冒着虚汗。
　　“你是谁！
　　我乃是魔门的人！”
　　袁海刚刚看到陆沉枪中的紫色火焰，瞬间的吞噬掉他的血丝，就已经不敢大意，就想魔门来压制陆沉。
　　“魔门，不知道怎么称呼”陆沉来到这里也不是一时半会，他刚刚已经听到那大主事，口中喊道魔门血印掌，就知道了眼前的人，必然的跟魔门有点关系，不过他不知道魔门的人，为什么还在乎一个小小的家主之位。
　　“魔门四大护尊东坡山人门下”袁海紧盯着陆沉，想看看陆沉的反应。
　　“东坡山人！”
　　陆沉眉头紧缩，没有想到随便一下就会遇见一个魔门的人。
　　袁海看到陆沉只是眉头紧锁，但是并没有多大的变化，眼神之中闪过一丝的诧异，并且也有点忌惮的看着陆沉。
　　“你一个堂堂魔门护尊的弟子，难道会在乎一个小家族家族的位置吗？”
　　陆沉紧紧的盯着袁海。
　　他也想看看袁海的反应。
　　袁海在陆沉提到这个的时候，脸色陡然的一变，眼神锐利的望着陆沉道：“兄弟，有些事情还是不知道的好！”
　　并且手掌之中再度的呈现血液一般的红色，看样子有动手的打算。
　　陆沉当然注意到了袁海的动作，眼神眯着的说道：“我对这件事情很感兴趣”“你！
　　找死！”
　　袁海神情一变，身体略微的前倾，然后咻的一声，化为一道血红色的影子，对着陆沉暴射而去，沿途残留着出一股血红暴烈的影子。
　　陆沉眼神凝视着攻击过来的袁海，袁海的血印掌透露出一股诡异的血色，并且陆沉还能感觉到他体内的血液正在暴起。
　　“血印掌！”
　　低沉的声音从那血色影子中传来，伴随着声音乃是袁海的血掌，陆沉也不犹豫，手掌一股紫色的火焰同时的喷发出去，和迎上了袁海的血掌。
　　“彭！”
　　两股能量顿时肆意在大厅之内。
　　在能量的肆意之中，一道血红色的影子暴飞出去，正是袁海，而他的手掌之中，却漂浮着一股紫色的火焰，而紫色火焰之下，那双血液般的手，此时正血气翻滚。
　　袁海额头痉挛暴起全身的血气好像全部的向手掌汇聚，可是当巨大的武能达到的手掌的时候，紫色火焰突然的暴涨起来，吞吃掉那血红色的武能，而后瞬间的覆盖了袁海的全身，在火焰之中化为虚无。


第128章 袁家残图
　　陡然的变化，众犹如梦里探花一般，处于迷雾之中。
　　这时候，在墙边的余姓老者，却突然的喷出一口鲜血，身体化作一道血红色的身影，暴射向门外。
　　他要逃，陆沉的紫色火焰实在是太恐怖了，既然连练有血印掌的袁海都在紫色火焰之中化为虚无，他怎么能够不逃。
　　他可不想和那袁海一样尸骨无存。
　　“在这里照顾他们，我出去追他！”
　　陆沉望了一眼已经变成虚影的余姓老者，对着身后的高硕吩咐了道，自己则是化作一道清风追了过去。
　　魔门可是实力的代表，不是陆沉他们现在应该招惹的门派，如果让余姓老者逃出去的话，恐怕魔门会近期的找上来。
　　余姓老者使用的是魔门的一种支透生命,一种逃遁的秘法，身体由于虚影一般急速向银海城外逃窜。
　　陆沉紧紧的跟在其后，也为佩服老者的速度，并不打算在城内动手，因为那样的会引起不必要的麻烦。
　　银海城外！
　　余姓老者，捂着胸口不断的喘息，失血过多导致脸色苍白，但是眼神之中却透露出一股舒心。
　　“难道阁下认为这里就安全了吗？”
　　这时候一个低沉的声音，出现在了余姓老者的耳边。
　　余姓老者脸色陡变，猛的扭头，一身黑色长袍的陆沉，正悠闲的站立在他的身后，眼神之中带着一点戏虑。
　　“不可能，不可能”余姓老者脸上充满惊讶，眼神涣散了开来，嘴中不断的回说着这三个词。
　　刚刚他施展的乃是魔门秘术，瞬间的提升十倍的速度，才能半刻的时间，逃出百里之外，而陆沉却很悠闲的出现在他的身后，他不能相信。
　　“没有什么不可能！”
　　陆沉淡淡的看着余姓老者。
　　“阁下，为什么追着我不放！
　　难道一定要我的命啊，”一会之后，余姓老者也恢复平静，望着在他面前的陆沉，因为他知道自己根本就逃不出眼前之人的手掌。
　　“我想知道，袁海一个魔门护尊的子弟，为什么会对袁家这么一个小家族的族长之位垂青呢”陆沉用锐利的神色扫视着余姓老者。
　　“我说出来，不知道阁是否能够饶我一条命”余姓老者沉思了半刻后说道。
　　“那要看看，你说的信息，有没有那个价值”“我们来这里是为了袁家所藏的一份残图！”
　　“残图，什么样的残图?”
　　陆沉听了余姓老者的话后道。
　　“我也不知道，隐约的听海少提过，什么虚无神君”余姓老者补充的说道。
　　“虚无神君！”
　　陆沉听了余姓老者之后，神情微微的一变，而余姓老者看到陆沉神情变化之刻，陡然的一挥手，近距离的一道寒光，射向陆沉的胸膛，随后身体跃起，两只手狠狠的砸向陆沉的头颅。
　　“当！”
　　陆沉一把将那飞来的匕首给抓在了手里，随后反手一转，直接插进了砸过来的余姓老者的胸膛。
　　顿时余姓老者砸向陆沉的双拳缓缓的落了下来！
　　惊惧的望着胸口那原本来属于自己射出去的匕首，眼神之中充满了不甘，这么近的距离还杀不掉陆沉。
　　他看到陆沉眼神的变化就知道，那残图的秘密很大，陆沉不会放过他，所以他必须的冒险。
　　“你太不自量力，原本想放你一命的，可是你却不珍惜。”
　　陆沉望着余姓老者那不甘的眼神道，随后手掌之中冒出一股火焰，将那老者的尸体化为虚无。
　　“袁家残图，虚无神君！
　　难道上次童老还有些事情没有说！”
　　陆沉嘴里喃喃自语道，随后化作一道青光，向城门掠去。
　　袁家的家主继承仪式，由于事情的突变，只能推迟进行到明天！
　　陆沉回来的时候陆家的大厅之中，已经整理干净，各位主事之人，也回各自的院子，修养身体。
　　袁杰也被二主事带进了袁家，好像要交代些什么？
　　而陆沉他们在各自介绍之后，便被袁管家安排进了后院之中，明天参加袁杰的继承仪式。
　　“陆哥，你最近三个月做什么事情了，怎么一进山音讯全无啊”高硕倒了一碗水后道。
　　“我在山内发现了灵脉，借助灵脉的灵气以突破现在的瓶颈，不知不觉之中就修炼了三个月”“陆哥，那个袁海好像是魔门的人，我们现在得罪了地蟒佣兵团，再得罪魔门的话，我们恐怕很难在大陆上生存”雷恒担忧的说道。
　　“没有关系，那个余姓老者，已经死掉，我想袁家的人也不会将这件事情引火到自己的身上”“对了袁杰怎么成了袁家的少爷了呢？”
　　陆沉随后问道。
　　“我们也不明白，就是那个袁管家突然的找到我们，说袁杰，那是袁家的家主，而后我们就遇到了袁海所派来的人追杀，”雷恒回道。
　　“那这件事情是谁策划的呢？”
　　陆沉感觉事情有点不对劲。
　　“这件事情都是那个袁管家的所布置的”“袁管家？”
　　陆沉有点疑惑，或者明天就会知小。
　　“好了大家都休息吧！
　　明天还要参加袁杰继承家主的仪式呢？”
　　“恩，那我们先休息了！”
　　高硕和雷恒各自回屋内，休息！
　　袁家的另一处院落之中，袁杰此时已经熟睡，而在他隔壁的房屋之中，二主事和那袁管家，两人却聚在了一起。
　　“那个陆沉实力很强，会不会影响到我们的取得残图！”
　　紫袍二主事出口道。
　　“应该不会，明天继承家主以后，我想他们应该不会逗留在袁家，那时候我们在出手取得残图！”
　　“你确定，能够从袁杰的身上找出残图的秘密”二主事疑问的说道。
　　“一定！
　　袁海那笨蛋，以为继承了家主之位就能够进入那袁家秘窟，简直痴心妄想，只有袁家的直系的血脉才能够进入那袁家秘窟之中，不然会引起秘窟的机关，导致秘窟消失在这个大陆上，”袁管家心里冷笑道。
　　“你是怎么知道的？”
　　“那个死去的老家伙一次喝醉酒的时候，无意之中说漏嘴！
　　被我听到.”“呵呵！
　　这次能够完成主上布置的任务，我想主上一定会重重的奖赏我们的”二主事一脸笑容。
　　“时间不找了，我们先分开，免得引起一些不必要人的猜测”“嗯，那我先回房间去了”二主事离开房间，走向袁杰的房中，休息起来！
　　第二天，中午，陆沉他们被引进了大厅之中。
　　“各位主事，袁家的叛逆袁海已经伏手！
　　袁杰少爷今天正式接手袁家家主的职位！”
　　袁管家声音已经在大厅之中响了起来。
　　“当然，袁杰少爷拜祖先！”
　　青袍大主事倒是很直接。
　　“好！”
　　各位主事也赞同道，袁杰只有五六岁，并不懂什么？
　　在大主事的指引下，朝着画像之人拜了四拜之后，上了一柱香之后，被安排在了主椅之上，陆沉看着袁家家主的继承仪式，这么快就完成了，还有点吃惊。
　　“袁杰少爷既然继承了袁家的家主位置，但是由于年幼，暂时则有我们八位主事来管理家主的生意”这时候大主事在袁杰坐上主椅之后道。
　　陆沉他们听到这样的事情之后，并没有什么诧异的，因为不可能让一个五岁的孩子还管一个家族吧。
　　“各位主事，今天早上，我查了一下家族的账本和库内资金的储存，家族的大部分资金已经被袁海给转移了出去，现在家族中的生意已经不能正常运转了，有停止的趋势。”
　　这时候袁管家突然的出口道。
　　袁管家的话一出口，顿时大厅内的主事，脸色苍白起来。
　　虽然他们是主事，可是袁海却控制整个家族的核心生意，和资金的储存，现在一听袁海已经将资金给挪走了，他们当然失色了。
　　“这可怎么是好啊！
　　没有资金，我们袁家恐怕随时被其余的家族给吞噬掉”其中二主事锤手道。
　　其余几个主事也面面相看。
　　“袁家秘窟！”
　　一直没有说话的，大主事此时开口说道。
　　“是啊！
　　我们怎么忘了呢？”
　　听到大主事这么一说，其余的几位主事顿时脸上出现笑容。
　　而这时候袁管家和二主事对望了一眼，眼神之中闪过一丝笑意，虽然一闪而是，却被陆沉被捕捉到了。


第129章 秘窟
　　黑岩城，地蟒佣兵团。
　　孙大海脸色阴沉的坐在屋内的主椅之上，自从黑岩城外一战之后，陆沉就好像人间蒸发似的，一点动静也没有，连月的搜查，也没有找到任何的线索，这让他十分的气愤。
　　“啪！”
　　孙大海一掌拍碎桌上的茶杯后道“让王涛队长上我来这里，”“是，团长！”
　　身旁的佣兵立刻的退出了屋内。
　　不出一会的时间，王涛走进了屋内，看着脸色阴沉的孙大海，对着屋内的佣兵道：“你们都下去”。
　　屋内的佣兵恭身的退出了屋内。
　　“王老弟，查到陆沉的消息没有！”
　　孙大海凝视着王涛，他很想知道陆沉的消息，当日一战，陆沉偷袭他，断了他一臂，他要报仇，一个武帝既然被一个名不经传的人将一只手臂可废了，这可是耻辱，绝对的耻辱。
　　“三哥，没有查到任何的消息，皇城那边也没有传来的消息，看样子那小子没有回皇城，可能已经怀疑到，我们的人在皇城等着他！”
　　王涛有点苦涩的说道，最近一段时间，他没有任何关于陆沉的消息，几位团长都已经有点着急了。
　　“那他在皇城的那些朋友，可查到他们的据点没有？”
　　“也没有查到！”
　　“哼，既然他不回皇城，也查不到他皇城的那些朋友，那么只好从陆家下手了，明天你带人前往皇城陆家，将陆家给我连根拔起，我就不相信他还不出现”孙大海，眼神之中闪过一丝红光。
　　陆家，陆沉出自陆家，他不相信，陆沉在知道陆家被灭了，他还能躲着。
　　“是！
　　我这就去办”王涛恭身的退出了房屋，只留下孙大海一人。
　　“陆沉，我就不相信，你能躲到何时？”
　　银海城袁家。
　　当日继承家主仪式之后，袁管家提到袁家秘窟，而各位主事也知道家族遇到困难，都点头同意开始袁家的秘窟，随后绝对三天之后，开始袁家的秘窟，取出里面袁家必用的金银，可是陆沉在看到袁管家和那二主事脸上闪过的笑容，就知道这事情不简单，而进一步的联想到袁管家他们也是为了那残图而来，而那必然的残图就放在秘窟之中。
　　袁家分为东西两院，陆沉和他们被安排在了西苑之中，因为袁家要要陆沉他们在袁家多呆几天，而其余的主事，在知道袁海是魔门子弟之后，也想意识到什么，就雇佣陆沉他们在这里多呆几天，护卫他们的安全。
　　西苑的一间屋内。
　　“陆哥，现在事情已经结束了，我们是不是应该离开了，再不去南方王朝的话，那些名门正派的人都离开了”高硕看到事情都已经解决了，所以很想尽快的离开，找那些门派的子弟挑战。
　　“高硕，那个袁海，你觉得怎么样，”陆沉望着高硕道。
　　“如果不是武能被限制的话，我有和他一战的实力”高硕的声音很是肯定。
　　“雷恒你感觉呢？”
　　陆沉反问在一旁没有吭声的雷恒。
　　“如果单纯比武的话，我不是他的对手，但是如果以死相拼的话，他绝对的会死在我的剑下”雷恒现在窝着一肚子的火，前天他武能被限制，一点出手的机会都没有。
　　“可是，陆哥，那也不是我们留下的原因啊！”
　　高硕不解的问道。
　　“我们既然帮助袁杰了，那么就要帮到底，我发现那个袁管家和那个二主事，有点问题”“那个袁管家，我们倒怀疑过，但是那个二主事，到没有想到”雷恒还将哪天发生的事情告诉了陆沉。
　　“嗯，你们注意一点，防着那个袁管家，还有那个二主事，我想三天之后，就知道他们想干什么了”袁家的东院的一处房屋之中。
　　“袁管家，那三个佣兵还是没有打算走的意思，三天之后的开始秘窟可不能有任何的差错啊”二主事小声的说道。
　　“那三个佣兵，实力很强，查出他们底细没有”袁管家沉思的说道。
　　“这些人，我还没有查到任何的线索！
　　不过看样子不是简单的佣兵，你也看到那个陆沉的实力，我们动手也不是他的对手！
　　要不要放出风声，让魔门的人来解决掉他们啊”二主事望了望窗外，生怕有人听到。
　　“不行，绝对的不行，现在放出风声，那残图恐怕就难得到了”袁管家急忙的阻止道。
　　“那怎么办！”
　　二主事有苦恼的说道。
　　“无痕散！”
　　袁管家神秘的笑了笑。
　　“呵呵，我怎么就忘了这件事呢？”
　　二主事笑着望着袁管家，袁管家也发出了笑声。
　　三日后！
　　八大主事，袁杰，袁管家，还有陆沉他们，一起出了银海城。
　　袁家的秘窟并不在银海城内，而是在银海城十里之外的一个山谷。
　　这个山谷，并不是很大，两旁的山崖也只是十丈多高，当陆沉他们一行人来到山谷的时候，山谷之中的雾气已经消散掉，露出了长满藤蔓的山壁。
　　“从这里走！”
　　大主事指着山谷内一处比较隐蔽的山洞，从外表上看，是一个很平常的山洞，大主事说完之后，拔开了洞外的藤蔓，领头就走进了山洞之中。
　　山洞之内幽黑一片，幸亏一行人带着火把！
　　不知道走了多久，山洞的另一端既然发出了亮光。
　　当陆沉们从山洞内走出来的时候，在他们的面前是一个，百米高的山谷，山谷的面积也不大，只有不到五百平方米的范围。
　　山谷之内，只是长着一些杂草，其余都是一些破碎的石壁，但是山崖壁上却有许多的人形雕像，并且雕刻的年代久远，其中最大的一塑雕像就是袁家大厅之中的那副袁家祖先的画像。
　　其余的则多半乃是生活方面的雕刻，好像记录着这个家族的发展史。
　　“袁杰，你过来！”
　　这时候大主事叫道，在陆沉旁边的袁杰。
　　“大伯，有什么事情吗？”
　　袁杰经过几天的适应，已经知道怎么称呼这些人了。
　　“你站到先祖雕像下面，跪拜四下！”
　　大主事指着最大的雕像道。
　　“嗯！”
　　袁杰点头，走到了那有雕像面前，就地跪拜了下来，开始磕头，陆沉望了一下，袁杰所在地方，那里有很多的跪拜痕迹，看样子袁家也不是第一次开始秘窟了。
　　当袁杰跪拜完毕之后，突然从他正面的雕像两眼射出一道白色的光芒，将那袁杰给包裹了起来，在那道光芒出现的时候，主事们都默默的朝着那雕像跪拜了下来。
　　陆沉凝视着发散出白光的雕像，有点诧异，“这是什么现象呢？”
　　高硕和雷恒两人则睁大眼睛，仔细的瞧着那雕像，他们被这奇异的景象给震惊了，很想从雕像上看出什么。
　　这白光足足的持续了半个小时，当天正午的阳光照耀的山谷的刹那，雕像双眼之中的白光消失不见。
　　白光消失之后，那雕像抖动了起来，逐渐的开始转动，一会之后，在雕像后面出了一个深洞，“袁家，你站到那”大主事指着深洞旁边出现的圆盘，示意他站在上面。
　　袁杰按照指示，站在了那圆盘之上。
　　顿时原本幽黑的深洞变的明亮无比。
　　“袁杰，我们没有出来之前，你千万不要离开这个圆盘！”
　　大主事叮嘱道，袁杰听了大主事的话后，点了点头！
　　“我们进去取东西，几位一起帮下忙”这时候大主事走到陆沉他们面前道。
　　“好的!”陆沉点了点头！
　　这时候二主事和那袁管家则变了变脸，对望了一下，二主事走了出来“大主事，这恐怕不合适吧，他们不是袁家的人！”
　　“没有什么不合适的，陆老弟他们帮了袁家那么多的忙，也不算外人，更何况，里面的东西，还是尽早搬出来的好！”
　　大主事倒没有注意二主事的脸色。
　　“那好吧！”
　　二主事，只好点了点头，再回头的时候也像袁管家点了点头，一行人陆续的向那秘窟之中走去。


第130章 窟内变化
　　洞内的通道较为幽暗，不过通道高度却足有一丈多，一行人不必弯腰躬身。
　　大主事在前面带路。
　　不到一会的时间，他们那就来到了一个硕大的山洞，山洞之内，有一排排十几米长的柜架，柜架之上，则放着无数的银元宝。
　　那些银元宝发散出来的光芒将洞内照耀的光亮无比，各大主事神情不变，径直向那柜架后面的走去。
　　陆沉定情一看，原来柜架后面竟然还是放着十几个金属制成的木箱，“各位主事，将这些东西放进空间戒指之中”大主事吩咐道。
　　“陆兄弟，随意挑几件！”
　　大主事指着身后一些散落在地面之上的珠宝道。
　　“不用！”
　　陆沉扫视了地面上的珠宝一眼后道。
　　大主事望了望陆沉，他从一进来就留意陆沉，这个年轻人不仅仅实力强悍，而且在面对这些金银珠宝的时候，竟然还那么的沉稳。
　　“真是后生可畏啊！”
　　大主事笑了笑道。
　　“大主事东西都已经放进空间戒指了，我们是否离开”这时候一个主事转身问道。
　　“好！
　　走！”
　　大主事望了一眼各位主事之后道。
　　就在他们准备离开的时候，突然一位主事的身体瘫倒在地面之上。
　　随着第一位主事的瘫倒，接连的其余几位主事都开始瘫倒下来。
　　“陆哥！
　　我身体内的武能突然消失不见了！”
　　雷恒突然虚弱的说道。
　　“什么？”
　　陆沉赶忙的运转体内的武能，发现体内的那团紫火好像要熄灭一般，顿时脸色沉重起来，随后也装着倒在了地面之上。
　　“这是怎么回事？”
　　他面前的大主事发出惊呼之声。
　　“哈哈！
　　几位不用惊讶，你们中了无痕散和迷魂散，还想动用武能”这时候没有倒在地面之上的二主事笑着说道。
　　“二主事，你这是想干什么？”
　　大主事愤怒的说道。
　　“想干什么，不想干什么，只是拿一件东西而已”二主事缓缓的走向山洞正中一个黑色的岩石前。
　　黑色的岩石上，放着一个木制的盒子，盒子还散发一种淡青色的光芒。
　　“老子劈死你！”
　　就在这时候，高硕跳跃起来，一把巨大的斧头，朝着黑岩石，走去的二主事，二主事并没有回头，而是在一旁站着的袁管家出的手。
　　袁管家手中出现了一个乌黑的棍子，不足三尺长，横挡在高硕的面前，手中的乌黑的棍子，一股武能穿进棍子的时候，竟然出现了一些菱角。
　　“挡！”
　　两股兵器的碰撞之声在山洞之内的回荡在山谷之内，高硕的身体，顿时的腾飞出去，将身后的柜架全部的给撞的四分五裂。
　　“小子，我知道你有蛮力。
　　所以给你特意的加了点料！
　　老袁，快拿盒子，我动手杀掉这些人，以免将消息给传出去！”
　　袁管家出口道。
　　“没有问题！”
　　二主事走到那盒子前，眼中发散出炽热的光芒，伸出双手将那盒子给拿在手里，而袁管家则是走到了大主事的面前，手中那乌黑的棍子就朝大主事的脑袋上砸。
　　可是他的手却在半空之中停顿了下来，因为大主事突然的站了起来，手中一把匕首很准确的插进了那袁管家的胸口！
　　“呵呵，袁管家，你想杀我，可是也要有那个本事，人要有自知自明，不然的话会死人的。”
　　大主事并没有将匕首给拔出来，而是徐徐的说道。
　　“你是谁？”
　　袁管家捂着自己胸口的匕首，眼神震惊的看着大主事，但是还没有说完，大主事的手突然的加进了一下。
　　顿时袁管家眼皮下垂，没有了生机。
　　“一个死人需要知道那么多干什么？”
　　大主事望了一眼倒地的袁管家。
　　从他的身上将匕首给取了出来。
　　袁管家死的是不明不白，估计他自己也不知道自己竟然会这样的死去。
　　陡然的变化，使得二主事神情大变，声音有点变味的问道，大主事“你是谁？”
　　“阴寒居士，他也想和我们魔门争夺袁家的这份残图，太不自量力了”大主事并没有回答二主事的话。
　　“你是魔门的人！”
　　二主事在听到大主事的话后，眼神警惕的望着大主事。
　　“魔门，你是袁海的手下”“袁海，他，一个废物，还想完成教主的任务，将那盒子给我吧！
　　我留你一个全尸体！”
　　大主事擦着手中的匕首，缓缓的说道。
　　“你是谁！”
　　“我是谁，并不重要，重要的是，你们敢和魔门作对，那就得死”大主事的语气加重，手上那三寸长的匕首之上吞吐着耀眼的武能。
　　“想我死，那要看看有没有这个本事了，”二主事将盒子放进了空间戒指后，手中出现了一把弯刀。
　　弯刀之上，还刻着一个圆月。
　　圆月上则散发出血气。
　　弯刀在手，二主事大吼一声，身体内的武能，自体内爆发出来，武能翻滚间，攀升到了手中弯刀之上，随后弯刀化作一道弧形狠狠的攻向大主事。
　　望着主事那翻滚的武能，装作倒在地面上的陆沉，心里喃喃的说道：“这么浑厚的武能，绝对的有武皇中期的实力，这个人是谁啊！”
　　大主事望着攻过来的那旋转一刀，脸庞上的笑容，身体骤然的消失，身体化作一道紫烟，激射向二主事，而半空之中二主事看到紫烟的时候，突然被大吼一声，“圆月十八斩”顿时在空中的形成了十八股血色的旋转刀气，向那紫烟攻了过去。
　　“幻影身法！”
　　那紫烟突然的分化了起来，竟然出现五道大主事的身影，那十八股刀气攻向的身体，在将五道紫影斩碎的时候，。
　　还将对面的柜架也全部的切成了碎片。
　　而二主事的身体在施展出这一招的时候，也向地面落了下去，但是一股紫色的身影去出现在他的下面，一道寒光射向急落下来的二主事。
　　二主事浑身武能护成一道武能罩，可是那匕首好像能够穿透那武能似的，直接插进了二主事的胸口。
　　二主事直接的跌落在里地面之上，喷出了一口鲜血，眼神惊讶的望着出现在他面前的大主事，他不相信，刚刚他已经将那五道身影全部的给劈散了。
　　大主事怎么可能在他的下面。
　　“死吧！”
　　大主事一掌将拍在了二主事的头颅之上。
　　将在二主事身上的匕首给拔了出来，捡了起来地面上的戒指。
　　拿出了那青色的盒子。
　　“桀桀，没有想到最后还是被我拿到”大主事发出阴深的声音，这可能就是他原本的声音。
　　颤抖的打开了盒子一个只有两只手大小的古老的残片出现在了他的面前，看上去年代久远，不知道用什么保存的竟然还能够保存这么久。
　　看完小心翼翼的将盒子盖了起来。
　　这时候大主事，走到了陆沉的面前“年轻人，你很厉害，不过却与我们魔门为敌，老朽只好送你一层了”说完就用出掌击毙陆沉。
　　“是吗？
　　可是你也要有那个实力啊！”
　　这时候陆沉缓缓的站了起来，眼神锐利的望着面前的大主事。
　　“怎么可能，你中了无痕散和那迷魂散。
　　怎么还能够站起来”大主事神情陡变的问道。
　　“世界上没有什么不可能，”陆沉很冷静的说道。
　　“是吗？
　　可是世界上永远没有奇迹。
　　给老夫去死吧”突然大主事手掌的匕首一晃，身法诡异的出现在了陆沉的面前，一道寒光向陆沉的脖子方向划去。
　　“榜！”
　　那匕首却在陆沉脖子一寸前给两只手指夹住了。
　　使得大主事身体顿时停了下来，而陆沉的另一只手快速的攻向大主事的胸口。
　　大主事在身体停顿的一瞬间，立刻的放弃手中的匕首，暴射出去，向洞门之外逃窜，陆沉眼神中寒光一闪。
　　手中长枪一现，犹如一道闪光，投向了大主事的身影。
　　“啊！”
　　大主事的发出一声惨叫，他的身体被陆沉的长枪直接的盯在了那石壁之上。


第131章 呼伦公主
　　鲜血滴落在地面之上，发出滴滴的声音，原本紧紧握在手中的淡青色盒子也由于失去了握力，掉落在了地面之上。
　　陆沉身形一闪，来到了大主事的尸体前，将那长枪，拔了出来，捡起地面之上发散淡青色光芒的盒子，打开盒子望了一眼，虽然残图很古老，但是残图上的纹路却清晰异常。
　　不过由于残图只有巴掌那么大小，根本就不能看出什么？
　　“就这章残图，有这么多人来抢！”
　　看了一眼残图，陆沉很不客气的将那淡青色的盒子放进自己的空间戒指之中，随后对着身后的那些主事们道：“这就是我救你们的代价”这时候由于药的时效，几位主事都已经能够勉强的站了起来，其中一个偏瘦的主事有点颓废的说道：“这东西放在我们袁家也是祸害，给陆沉兄弟，一点问题都没有”其余的主事也点头附和的说道。
　　他们也明白，这东西留在他们袁家，始终是袁家的一个巨大的隐患，虽然他们也知道这东西肯定牵涉很大的秘密，但是他们没有能力去争夺那个，所以该放弃的时候他们还是会放弃的。
　　“几位，袁杰在外面也等了很久，我们也应该出去了！”
　　陆沉看到各位主事，都已经能够勉强的站了起来，便道。
　　“那好！”
　　几位主事都各自的搀扶着向洞外走去。
　　陆沉走道高硕的面前，此时高硕由于多下了一点东西，此时身体依然的虚弱无比，陆沉一把将他给背了起来，扶着雷恒跟着一起走出山洞。
　　陆沉出来的时候，袁杰正在那打瞌睡了，见到陆沉他们出来之后，神情有点兴奋。
　　顿时便离开了那所在的石壁，当他离开的时候，原本敞开的洞门，好像有万斤巨石落下般。
　　“陆哥哥，你们出来了！”
　　袁杰跑到陆沉面前。
　　“嗯，我们回去吧”“那大主事，二主事，还有袁管家呢？
　　他们上哪了”袁杰望着身后已经被万斤巨石所堵住的洞口说道。
　　“他们永远的出不来了，我们走！”
　　说完抱起袁杰，就离开了山洞。
　　第二天，陆沉将袁杰托付了几位主事之后，就离开了银海城。
　　“陆哥，就将袁杰一个人放在袁家？
　　雷恒有点担心的说道。
　　“没有什么不放心的，既然他是袁家的人，那么他就要一步一步的成长起来，”“可是，他还是一个小孩！”
　　雷恒不甘的说道。
　　“是啊，他是小孩，所以他需要一个稳定的生活环境，我们现在如果继续的呆在袁家或者让他和我们一起的话，都会遇到危险，让他留在袁家反而更加的安全些，我将他们家族所收藏的残图都带走了，我想那些势力也不会再找上袁家”“是啊！”
　　雷恒望了一眼神身后银海城，叹息道，他们现在连自己都顾不上，还怎么谈照顾别人呢？
　　“陆哥，我们现在是不是前往南方王朝啊！”
　　高硕凑了上来说道。
　　“是！
　　穿过莱茵小镇，我们就会进入呼伦贝尔草原。”
　　陆沉点头说道。
　　三人的身影消失在了银海城外。
　　呼伦贝尔草原，位于南方王朝和云罗帝国的中间位置，连续几日大雨冲洗了草原上的尘埃，使得草原更显得翠绿，站在草原一端，一望眼前，无边无际的一片翠绿，那绿茵茵的近乎蔚蓝的绿色长草，从脚下一直延伸到天的尽头。
　　瓦蓝的天空中不见一丝云彩，明净的太阳高高的挂在天空，无穷的光与热洒了下来，给这无边无际的大草原镶嵌上了一层耀目的金边。
　　大蓬大蓬的野花生长在草丛中，无边的草原上顿时多出了一处处七彩的虹彩，而在草原中心地带的一排排搭建的帐篷则更显得耀眼。
　　在帐篷的旁边，则是散落的牛马，不是的发出嘶呤的叫吼。
　　三人黑色的人影正在草原的一端，迎着阳光，不断的前进，经过了一段时间的适应，他们已经不像以前那样被身后的武器限制，但是依然的浑身大汗淋漓。
　　“陆哥，还有多久，能够走出草原啊！”
　　高硕望了一眼无际的草原，虽然眼前的草原是美丽的，但是看了一个月也就没有心思再看了。
　　陆沉他们三人进入呼伦贝尔草原，已经有一个月的时间了，不过行驶了一个月还没有出呼伦贝尔草原。
　　陆沉停了下来，从空间戒指中拿出了一份呼伦贝尔草原地图，望了地图一眼后指着前方道，“我们沿着这个方向，差不多三天的时间，就能进入南方王朝的镇江城”“陆哥，你说十大势力的那些人，会不会已经离开了，我们到那不会见不到他们吧！
　　？”
　　高硕问道。
　　“一个月前，他们还没有离开南方王朝的动向，现在应该也没有离开了！”
　　陆沉望了一眼望无际的草原道。
　　“不知道这些势力到那南方王朝，到底是为什么们？
　　那里可不是一个平静的地方！”
　　雷恒道。
　　“不平静才好？
　　那样我们的修为才能提升吗？”
　　高硕大声的说道。
　　“大家都将武器给收起来，后面来了一辆车队，我们搭车进入镇江城，”陆沉首先的将武器放进了空间戒指中。
　　高硕和雷恒在将武器给收起来的时候，后面传来了一阵风铃之声。
　　他们回首望去，一个足有百人的车队，正缓缓的向陆沉他们这边赶来。
　　并且车队之中的马车数量也不少，有三十辆左右，在马车的周围都是一些穿着皮装的护卫。
　　但是最为显著的还是中间的一辆挂着风铃的马车，随着马车的行驶发出了清脆的响声，陆沉他们听到的声音也是那风铃所发出的，而马车的窗帘，乃是用上等的丝绸制成，马车的周围则是两排背着弓箭的武士，神情严肃，眼神之中发散出精光，比其他的护卫厉害许多，车队最前面，是一名服饰华美，骑着红色的骏马的老者。
　　此老者头戴着红色狐皮帽。
　　当马车离陆沉他们不足十米的时候，那个华服老者突然的一摆手，身后的马车顿时的听了下来，而他则是独自一人，向陆沉他们的赶去。
　　“你们是什么人？”
　　华服老者眼神犹如鹰眼一般望向陆沉他们三人。
　　“老伯，我们的马匹，在前几天的时候。
　　不知道怎么的暴疾而亡，我们已经走了一天一夜，想搭你们的车，进入镇江城”高硕上前说道。
　　华服老者眼神一变，扫视了陆沉他们三人，陆沉他们三人，由于修行身上都冒着大汗，而且衣服由于汗水，也湿透了不少，脏兮兮的，看上去确实向急忙赶路的人。
　　“福伯，发生了什么事情！”
　　突然一个清脆的声音，从中间那辆带着风铃的马车之中传过来。
　　华服老者立刻的策马向那带着风铃的马车奔了过去，随后在那马车旁细声的说了几句话之后，策马奔了回来。
　　望着陆沉他们三人冷冷的说道：“这次算你们幸运，遇到我们主子，最后面有一辆马车，够你们用的了”华服老者指着车队最后面一个灰色的马车。
　　“谢谢！”
　　陆沉道了声谢。
　　“起，”华服老者随后大声的挥手说道。
　　车队缓缓的前行，当中间那辆马车行驶过陆沉他们这边的时候，微风正好将那丝绸窗帘给掀了起来。
　　一张清秀美丽的脸庞刹那间从他们眼中闪过。
　　虽然说不上惊艳，但是却有种让人不能忘记的感觉。
　　最后一辆马车行驶道的时候，陆沉拍了一下身后的两人“不要再看了，我们上马车”高硕和雷恒同时的笑了笑，走进了马车之内。
　　“陆哥，刚刚那辆马车内的女子不知道为什么有一种吸引我的感觉”高硕很兴奋的说道。
　　“是啊！
　　我也有这样的感觉，陆哥你有吗？”
　　雷恒也凑着说道。
　　“好好修炼吧！”
　　陆沉望了他们一眼，看这个车队，就知道那个女的身份不简单，他可不想让这两人陷入进去。
　　车队中间的发车之上，一个裹着的白色狐袍的女子，脸庞很是清秀，正是刚刚陆沉他们所看到的那个女子，她的旁边则是两个穿着婢女衣服的丫鬟。
　　“公主，为什么要帮那三个脏兮兮的家伙呢？”
　　其中一个婢女双眼灵动的问道。
　　“这还用问，公主肯定是是看他们可怜，才帮助他们的”另一个丫鬟柳眉一促的道。
　　“嗒！
　　嗒！
　　呼伦公主！”
　　这时候，车队外面的华服老者敲车声，打断了两个丫鬟的话。
　　“福伯，有什么事情吗？”
　　“呼伦公主，我们还有三天的时间就到镇江城，这时候收容三个来历不明的人？
　　恐怕。
　　。”
　　华服老者并没有说完后面的话。
　　被称为呼伦公主的女子，脸色很平静的说道：“他们不是到镇江城吗？
　　那时候就让他们离开吧”华服老者听了之后，脸色有点凝重，但是也点了点头，继续策马赶到了车队最前面。


第132章 独一刀
　　车队行驶在草原上。
　　陆沉他们在马车之上休息，“雷恒，坐车真的是太舒服了。”
　　高硕躺在马车的一端笑着说道。
　　“是啊！
　　不知道这是用什么皮毛制成的”雷恒摸着身下，那青色的不知道名字的毛皮道。
　　盘膝在马车之内的陆沉在听到他们的谈话后，睁开了眼睛：“这是草原狼的皮毛”。
　　“草原狼，是一种什么异兽啊！”
　　高硕他们并没有听到过草原狼。
　　“那是生活在草原南部区域的一种三级异兽，皮毛柔和异常，但是这种异兽在北部草原很难看到，”陆沉解释道。
　　他们现在是在呼伦贝尔草原的北部区域。
　　“三级异兽，好，有时间去那南部草原，杀几只草原狼带回去，制成了一个狼皮大椅，这皮毛真的是太舒适了！”
　　高硕和舒服两人的摸着身下的皮毛垫子。
　　。“草原狼虽然只是三级异兽，却也不好对付，”陆沉瞟了他们一眼笑着说道。
　　“三级异兽有什么不好对付的，陆哥，我现在一拳杀一个，”高硕满不在乎的说道。
　　“草原狼是一种群居的异兽，通常一个族群的数量不定，如果你杀其一只的话，那么就会面临群狼的攻击，一般的高手可都不会去惹这些草原狼，所以他们的皮毛价格异常的昂贵，”。
　　高硕和雷恒听了陆沉的话后，点了点头，成群的三级异兽，可不是好惹的，一不小心就会被吞食掉。
　　“那看来马车上的女子，应该在草原上有很大的势力”雷恒望向外面行驶的车队。
　　“三天后，到了镇江城，我们就会离开这个车队，所以不管他们是什么人，好好的休息！”
　　车队最前头的华服老者，此时摆了一下手，在他身后不远处的一个护卫骑马跟了上来。
　　“王总管，有什么事情吗？”
　　“半天时间了，最后一辆马车上的三人有什么动静没有？”
　　华服老者却是不放心，毕竟陆沉他们的身份不明确吗？
　　。“他们，倒没有什么异常，此时正在马车内休息”身后的护卫回禀道。
　　“休息，好，你继续的盯视着他们，一有情况就来禀告我”华服老者望了一眼陆沉他们所在的马车吩咐的说道。
　　“是，总管！”
　　护卫策马退了下去。
　　就在护卫退下去的时候，突然，草原上响起一阵快马奔腾的声音，其中还夹杂着巨大的吆喝之声，华服老者面色陡然一变，大声的喊道：“大家小心，护住公主”“唰！”
　　一道利箭快速无比的向他射了过来，华服老者急速的拔出腰间所挂的弯刀，砍向那射来的利箭。
　　弯刀和箭矢的碰撞发出了丝丝的火花，此时华服老者脸陡变，因为那箭矢力道很强，从那弯刀之上传来的力道，将他从马背之上给震了下来。
　　而这时候，无数的箭矢从远处射向车队，车队的护卫虽然也迅速，可是射来的箭矢太多了，还是有很多的护卫死在利箭之下。
　　华服老者挥舞着弯刀，向车队中间的马车赶去，除了第一次的那箭给他带来伤害，其余的箭矢他到很容易的将其摧毁。
　　但是不时的会有一只力道很强的利箭攻过来。
　　中间马车旁的护卫虽然实力很强，但是由于箭矢太多，他们背后的弓箭根本就来不及取下。
　　只能挥舞着手中的弯刀，挡住迎面而来的箭矢。
　　“陆哥，外面来了很多人啊！
　　好像是草原上的马贼！”
　　高硕随后将射进马车内的一把箭矢给抓在了手里。
　　“我们要不要出去帮忙？”
　　雷恒望着外面那满天的箭矢道。
　　“先看看情况，再出手，”陆沉并没有打算现在就出手帮忙的意思。
　　一阵箭矢之后，车队的周围出现了数百骑着马的盗贼。
　　为首的盗贼乃是一个独眼的大汉，特别是那一只没有瞎的右眼，似乎散发着暴戾的光芒，手中则是提着一把长刀，华服老者此时右臂中了一箭，流淌这鲜血，刚刚的箭矢太密集了，而且其中还有一个高手，不时的射出一箭，让他一不小心之下，中了一箭，当看到为首的独眼盗贼之后，声音有点震惊的说道：“独一刀”独眼盗，乃是呼伦贝尔草原有名的凶悍盗贼，他们的首领乃是独一刀，武皇后期的高手，做事从不留活口。
　　独眼盗的口号，杀光，抢光，烧光。
　　“哈哈，老家伙，竟然知道我，那就自己动手抹脖子，免得我亲自动手，那样的话，你们就不会有一个完整的尸体。”
　　独一刀嘴角之中露出了残忍的笑容，脖子扭动着还发出咯吱咯吱的声音。
　　他最喜欢看到别人见到他时，那种惊慌的表情，每次他都会享受那些人自己抹杀自己的感觉，华服老者只是短暂的颤抖，流淌着鲜血的手臂，紧紧的握着手中的长刀，望了一下所剩下的护卫，再望了一眼周围包围着他们的盗贼，道：“大当家，何必将事情做的这么绝呢？
　　不就是为了钱吗？
　　只要大当家的放了我们，开个价”“哈哈，你是第一个和我谈生意的人，可是我不喜欢谈生意”独一刀喜欢钱，但是更喜欢杀戮。
　　身体突然的凌空飞起，手中的长刀，顿时犹如银海落下，朝着受伤的华服老者攻了过去。
　　华服老者能够在刚刚的乱箭之中存活下来，也不是一个弱者，手中的弯刀化作弧形迎向了砍来的独一刀。
　　独一刀原本不是他的真名，而是别人给他起的外号，因为他出手从来的一刀，当然这一刀并不是只挥一刀，而只得是出手后的一刀，用不停息下来，就和战斗机器一般。
　　独一刀那狂暴的武能，将草原的掀起无数的尘土，而华服老者却一直的制压着，没有还手的余力，手中的弯刀，越来的越软，身体直直的往后退。
　　“老家伙，还有几分本身”独一刀那凶狠的脸上突然露出笑容，手中的长刀挥舞的速度顿时再度的提升了起来，只见一片银光射向华服老者。
　　华服老者陡然大惊，先前抵挡独一刀的攻击，已经使得他受伤的那手臂，开始发麻，迟缓，而如今独一刀的刀速竟然再一次的提升，他根本就接不下来。
　　一道铃铛的声音从远处响了起来。
　　“铛！”
　　独一刀的长刀，在接近老者头颅的时候，突然的被挡了下来，听在了半空之中。
　　“风铃！”
　　独一刀一只独眼瞳孔大睁。
　　望了掉在地面上挡他一刀的东西，原来是一个风铃。
　　华服老者立刻的闪身向那带有风铃的马车旁掠去。
　　“什么人，出来！”
　　独一刀眼神也望向那带有风铃的马车。
　　“哼，独一刀，你竟然敢抢劫公主的马车，真的是不知死活”这时候从马车内传来清脆的冷哼之声，明显是女子发出来的。
　　“哈哈，公主，没有想到我们竟然有享受公主的机会！”
　　独一刀听到马车上传来一清脆的女人声音，脸上则是出现淫邪的笑容。
　　在他身后的盗贼们顿时也哈哈的大笑起来。
　　“侮辱公主者死！”
　　马车内闪出一道青光射向独一刀。
　　独一刀虽然在大笑，可是他去时刻的盯着马车，寒光射来的时候，他手中的长刀也砍了过去。
　　长刀和那青色的光芒交错在一起，原来是一把青锋剑，持剑的乃是车内其中一个穿着绿色衣服的俏婢。
　　“哈哈，原来还有一个娇滴滴的丫鬟，我将这个娘么拿下，晚上就赏给兄弟们”独一刀大笑，绿衣婢女的攻击对他根本形不成威胁。
　　绿衣婢女看到久攻之下没有一点的效果，突然的后退了几步，跳出了和独一刀的近战，神情严肃的望着大笑中的独一刀。
　　身体突然的随风扭动起来，就好像是一阵清风一般，豪无半点力量，但是手中的长剑，就好像柳条一般，凌厉的攻击独一刀的各个要害部位。
　　“清风剑法！
　　哈哈，可是还没有到家呢？”
　　独一刀望着在自己面前，由于柳叶一般，不断的闪躲，攻击的绿衣少女，手中的长刀横切起来，只是简单的横切，却将绿衣少女的所有攻击路线全部的切断。
　　“小绿，我来帮你”一道紫色的身影迅速的向在战斗之中两人攻了过去。
　　这紫色的身影正是马车之上的另一个婢女。


第133章 骨骼通神术
　　可是就在紫色身影掠去的刹那，独一刀突然的大笑了起来，手中的长刀，突然化作一道银色的光芒，将靠近自己的柳叶般的剑影，瞬间的破开了一个口子。
　　并且空出的左右，带着一股武能轰向那攻击过来的紫色身影。
　　“彭，”剑影，拳影，人影，瞬间的分了开了。
　　紫衣婢女和绿衣婢女同时的被击飞出去，两人，口吐鲜血的望着独一刀，她们现在才明白，独一刀一直都没有拿出实力。
　　独一刀，眼神肆意的望着倒飞出去的两名婢女，随后则是冷眼望向那风铃车。
　　“陆哥，那个独一刀的实力很强啊，我都没有信心能够战胜这家伙”高硕望着前面的战斗道。
　　“那个独一刀的实力，应该达到了武皇顶峰，”陆沉到是淡淡的说道。
　　“武皇顶峰，陆哥，我和高硕两人联手，不知道能不能够有胜的把握”雷恒这么一说，陆沉就知道雷恒他想动手。
　　“先看看吧，我要看看那个公主的实力，”陆沉刚刚看到两个婢女的剑法很是凌厉，也想看看马车之上，那公主的实力。
　　“是啊，我也想看看！”
　　高硕到不是很着急。
　　“出来吧，呼伦公主！”
　　独一刀此时眼神凌厉的望着马车。
　　“知道是公主，还敢劫马车，难道你们不怕独眼盗，从此在草原上消失吗？”
　　说话的是华服老者，“哈哈，你这是在威胁我，可是没有用，在这里将你们杀了，谁知道是我出的手呢？
　　我跟踪了你们近一个月的时间，选择临近镇江城才动手，”独一刀一只眼睛笑着了起来，可是看上去却是很怪异。
　　镇江城乃是南方王朝的地盘，则而这里却是草原和南方王朝的交接地方，鱼龙混杂之地，所以他们才在这里动手。
　　混乱的地方，谁知道是他们动的手。
　　“什么？”
　　华服老者听了独一刀的话后，惊讶之后，明白了许多，确实在这交接之处谁会想到是独眼盗做的。
　　“不知道大当家的为什么要花费这么大的精力，要我的命。”
　　这时候，一个带着斗篷的白衣女子从马车走了下来，淡淡的说道“公主，你怎么下来了！”
　　华服老者立刻的赶到白衣女子面前，神情之中满是担忧。
　　“哈哈，就凭你是呼伦公主，就值得这样！”
　　独一刀大笑的说道。
　　“你们是为我来这里的，那我跟你们走，不知道可不可以放过其他人，他们都是无辜的，”白衣女子声音很清淡，她知道这独一刀肯定是受雇于某人。
　　独一刀望着出现的白衣女子，凶狠的眼神，紧紧的盯了她一会，道：“呼伦公主，你可真会说笑啊，放了他们，不就是自己给自己掘坟墓吗？”
　　“陆哥，这个女的好像并不打算动手啊！”
　　高硕看到白衣女子竟然说出这样的话后，不由的说道。
　　“看来她是知道，自己不是那个独一刀的对手，”雷恒脸色沉默的说道。
　　“看看吧，那个独一刀，绝对的不会让这里的一个人活着的，”陆沉望了一眼马车外的独一刀。
　　白衣女子听了独一刀的话后，斗篷下的脸色顿是变了，眼神之中闪过一丝光芒，原本她想让这些手下先离开，而她在自行的突围，虽然杀掉这个独一刀难，但是逃走或许还有几分把握，可是独一刀却根本不给任何的机会。
　　“看来只有一战了！”
　　白衣女子脸色一沉，手中的出现一把发散着冰寒气息的剑。
　　周围的野草顿时蒙上了一层闪闪发光的冰晶。
　　白衣女手中的剑竟然带着这样强烈的寒气。
　　“哈哈，听闻呼伦公主乃是拜在寒剑老人门下修炼，到要看看你学了他几层的实力。”
　　独一刀看到白衣女子亮出剑后，大笑的挥舞着手中的长刀攻了过去。
　　武能肆意，周围的马车在他们两人的碰撞之声，不断的被撕碎，而华服老者和众多的盗贼都开始后退。
　　两道人影不断的交错，一时间很难分出胜负。
　　“陆哥，那白衣女子的实力很强啊！”
　　高硕嘴巴睁的大大，他没有想到白衣女子的实力这么的强悍。
　　“是吧，不过恐怕也不是那独一刀的对手”陆沉总是觉得那独一刀好像还保留着什么似的。
　　“冰噬天下”突然在人影之中，一道清脆的声音响起，一道巨大的冰柱突然的从人影之中竖了起来。
　　晶莹剔透的。
　　随着冰柱的出现，白衣女子身体则是倒飞了到了华服老者的身旁，斗篷之下，嘴角之中流着丝丝的鲜血，脸色及其的苍白，刚刚那一招，她还没有能够完全的掌握，所以使出那一招后，身体已经受到中重创。
　　抬头望向那冰柱之中的独一刀，苍白的脸上出现了一丝的笑容，只要将独一刀给杀了，那么他的盗贼团伙，则还能够应付，她们有逃走的机会。
　　可是就在她现出笑容的时候，那巨大的冰柱，突然的裂开了一个口子，而且还在不断的增大，逐渐的一道银白色的光芒从那冰柱之中散发出来。
　　冰柱破碎！
　　独一刀手持长刀，从那冰碎中走了出来，望着白衣女子道：“呼伦公主，假如是你师傅来，或许还能够将我困住，或者杀死，可是你毕竟不是他，我送你杀路吧！”
　　独一刀的长刀向重伤的呼伦公主攻了过去。
　　“挡！”
　　一把黑色的长剑，挡下了他攻出去的长刀。
　　“你是什么人？”
　　独一刀看到自己的长刀被人给挡了下来，脸色阴沉的望着长剑的主人。
　　长剑的主人正是雷恒。
　　“是你！”
　　这时候在一旁的呼伦公主和华服老者两人吃惊的望着出现的雷恒。
　　“谢谢，你让我们搭车，这次救你们就当是给你们的搭车费吧！”
　　这时候高硕也从马车上走了出来。
　　“你们是什么人？”
　　独一刀看着出现的两人根本就没有将他放在眼里，眼神之中发出了恼怒的神情。
　　“我们只是想搭一辆车，进城，你却跟我们过不去，这不是明显不给我们兄弟面子吗？”
　　高硕走到独一刀的面前道。
　　“小子，找死！”
　　手中的长刀顿时化作，一道银光砍向高硕，比刚刚和华服老者交手更加的快，他知道出现的两人实力很强。
　　“挡！”
　　高硕也不含糊，手中的那巨大的斧头，也直接的向攻击过来的独一刀砍了过去，由于斧头巨大，那呼啸之声，犹如狂风一般。
　　而这时候在一旁的雷恒也提剑，向独一刀攻了过去。
　　两把巨大的兵器完全的将独一刀给压制住似的，独一刀好像只是堪堪的防守，没有进攻的机会，“哈哈！
　　。原来只是一个会欺负别人的软蛋”高硕手中巨斧一斧一斧的砍着，好像手中的巨斧没有丝毫重量一般，但是和独一刀的那长刀相撞的时候，却能够将独一刀给震的后退，雷恒长剑之中带着雷电的威力，将独一刀长刀上的武能消散，使得高硕的巨斧的威力倍增加。
　　呼伦公主和华服老者，还有躺在地下的两个丫鬟，看到雷恒和高硕那大战四方的神情，脸上都出现了震惊。
　　此时属华服老者最为震惊，他原本还怀疑他们三人的，可是现在人家却将他们给救了。
　　“公主，这两个大汉的实力很强啊，竟然完全的压制住了独一刀，”华服老者扶着身旁的呼伦公主道。
　　“公主，没有想到这两个脏兮兮的家伙，实力这么的强”紫衣婢女俏声的说道。
　　“对了三人，还有一个人？”
　　华服老者脑海里突然想到还有一个人，可是就在这时候，突然见到一直被压制住的独一刀突然大吼一声，手中的长刀爆发出一股巨大的刀气，将雷恒和高硕的武器同时的震了一下，迅速的退出了高硕和雷恒的包围圈之中。
　　“嘿嘿！
　　真的没有想到，竟然还是两个高手”独一刀添了下嘴唇，发出了可怕的笑容，高硕和雷恒两人将武器放在胸前，眼神警惕的盯着眼前的独一刀。
　　“让你们见识一下我的真正实力”独一刀的话一出，高硕和雷恒两人脸色一变，而他们身后的华服老者和呼伦公主，神情却是大变。
　　独一刀的话，就是说刚刚他根本就没有使出真正的实力。
　　没有使出真正实力就已经这么强了，如果再使出真正的实力，那么有多强呢？
　　“骨骼通神术”独一刀的身体突然的发出了咯吱咯吱的声音，就好像骨骼在不断摇挤一般，神情则是痛苦异常，但是身体却好像突然的身长了起来。
　　原本就是大汉的独一刀此时却变成了巨汉一般。
　　并且爆发出一股强横的气势，


第134章 实力差距
　　如果有一种功法能够将一个人瞬间变化，称为神术也不为过。
　　陆沉此时从马车之上走了下来，望着在高硕和雷恒面前的独一刀，现在自己为什么刚刚自己感觉到独一刀保留什么，现在看来就是这一手了，不仅是他的身体，就连他体内的武能，也瞬间的提升了一倍，左右，可以说他现在的实力，恐怕已经临近那武帝初期了。
　　独一刀手中的长刀散发出冷冷的寒光，而他的眼神之中却充满了戏虑。
　　因为高硕和雷恒在他的眼中现在已经变成了蚂蚁一般。
　　“公主，这是什么功法！”
　　华服老者望着独一刀所发散出来的恐怕压力，惊恐的说道。
　　“我也没有听说过这样的功法！
　　他现在不仅仅是身体，就连他本身的武能也瞬间的被提升了一倍多”呼伦公主眉眸之中也透出了不可思议。
　　如果刚刚独一刀她们还有对抗的机会，现在根本就不可能，那凶狠的脸庞，就犹如魔神一般。
　　最为震惊的应该属于陆沉和高硕两人，此时他们两人乃是正面的对立于独一刀面前，他们不敢想象，有功法，竟然能够将人，瞬间将自己的身体，还有武能，提升到这样的程度，虽然吃惊但是他们眼神之中却闪过一丝兴奋。
　　“吼！”
　　首先发出大吼的乃是高硕，几年的杀伐，已经使得他身上有一种狂暴的气息，经过几个月的修行，虽然将他身体内那种狂暴的气息，给掩埋了，但是今天却也被独一刀给激发了出来。
　　浑身冒着一股黑色的光芒，一直延伸到他的手中的巨斧之中，巨斧之上，顿时冒出一股红色的光芒。
　　杀意肆意！
　　高硕身体的气势也在不断的攀升，战意不断的扩展起来，将手中巨斧高高的举了起来。
　　而在一旁的雷恒眼神则是微眯了起来，雷恒最近几年的开始收敛自己那种性格，但是却更加的可怕起来。
　　右手紧紧的握着手中的长剑，微眯的眼神发散着精光。
　　“公主，这是怎么回事，难道他们刚刚也保留实力”华服老者看着高硕的变化，再度震惊的说道。
　　“没有刚刚他们没有留守，这是因为独一刀激发了他们战意，他们或许就是为了战斗而战的人吧”白衣女子眼神紧紧的盯着变化的两人。
　　“那么他们有实力杀掉那独一刀吗？”
　　一旁的紫色婢女小声的问道。
　　“我也不知道，那独一刀给我感觉比他们强大多了”白衣女子眼神之中有点默然，她也不看好高硕他们。
　　“他们的实力杀不掉独一刀”这时候陆沉走到他们身边道。
　　“你！”
　　华服老者转身望了一下，突然走来的陆沉。
　　“他可是你的同伴，你就不希望你的同伴，战胜独一刀吗？”
　　绿衣婢女鼓着腮子，气愤的说道。
　　“实力上的差距，独一刀现在的实力已经临近帝级初期，他们虽然现在战意昂然，但是却还不是独一刀的对手！”
　　陆沉淡淡的说道。
　　“什么帝级初期的实力！”
　　白衣女子和其他人听了陆沉的话后，都吃惊的望着独一刀。
　　“哈哈，两个小子，你们还带给我一点惊喜”独一刀望着高硕和雷恒的变化，嘴角之间出现了残忍的神情。
　　“哈哈，惊喜还在后面的，接我一斧”高硕突然的暴跳起来，手中的长刀凌空的向那独一刀砸了过去。
　　绝对凌厉的一斧！
　　独一刀看着砍来的一斧，眼神之中闪过一抹精光，手中的长刀，快速的挥了出去，带着强烈的武能，朝着凌空而来的巨斧，接了过去。
　　而这时候，一旁的雷恒也攻击，身体突然的暴射开来，手中的黑色长剑，犹如流星一般，快速的攻向独一刀的腰间。
　　两人一上一下，高硕攻击上路，引开独一刀的攻击而雷恒则是杀向独一刀的下方。
　　简单，简洁，却也是最强的攻击。
　　“哈哈！”
　　独一刀大笑一声，手中的劈向那巨斧的长刀突然的急速，而他的右腿则是快速的向雷恒攻了过去。
　　“彭！”
　　长刀和巨斧相碰，发出了巨大的响声，但是长刀好像威力更强大一些，直接的将高硕那巨斧给劈飞了出去。
　　呼呼的掉落在了不远处草地之上，高硕的身体也随着那巨斧降落了下来，嘴角之间鲜血直流。
　　雷恒的长剑和独一刀的腿部相撞，但是他的黑色长剑，竟然没有能够砍断他的一只腿，因为独一刀的那一条退上竟然出现了一股朦胧的古铜色的光芒。
　　骨骼通神术，不仅仅只是提升他的攻击，就连他的防御力，也瞬间的加倍，再加上他身体内那强大武能作用下，雷恒的长剑也根本就破不开他的防御。
　　而独一刀伸出的腿部力量给不是一般的强。
　　所以雷恒在那巨大的震力之下，顿时的退飞出去，利用手中的长剑，制止他退后的速度，但是由于独一刀的攻击力太强了，一路的滑到了陆沉他们面前，才停了下来，脸色苍白，握着长剑的虎口，也撕裂出一丝的鲜血，并且胸口一股鲜血上涌起来，但是却被他硬深深的给噎了下去。
　　“哈哈！
　　两个不自量力的家伙，还向英雄救美”独一刀狰狞的笑着。
　　“你！”
　　高硕刚想说话，一口鲜血吐了出来，看样子伤的很重。
　　“高硕，回来！”
　　这时候陆沉开口，让高硕回来。
　　“陆哥，我！”
　　高硕还想说些什么，但是在陆沉那严厉的眼神之下，只好拖着受伤的身体走了过来。
　　陆沉这时候走向那独一刀道：“现在离开，我可以放饶你一命”陆沉根本就没有将独一刀放子眼里，他让高硕他们出手，就是想让高硕他们知道帝级高手的攻击力有多强。
　　虽然独一刀乃是一个伪武帝初期的高手。
　　“哈哈！”
　　独一刀狂笑，眼神之中却发出暴烈的气息。
　　“公主，这家伙也太狂傲的吧！”
　　华服老者看着独自走向独一刀的陆沉道。
　　此时白衣女子斗篷下眼神盯着陆沉他很想知道刚刚在自己身旁的男子，有怎么样的实力，一个人，如果在知道对手很强，还那么狂妄的话，不是有实力，就是白痴，但是陆沉明显不是白痴，那就说明他的实力很强。
　　“老头，你说什么？
　　陆哥出手，这家伙死定了”高硕张大嘴说道。
　　眼神也盯着走向独一刀的陆沉。
　　“我不喜欢说重复的话”陆沉低沉的说道，眼神之中却犹如鹰一般。
　　“死吧！”
　　独一刀看到陆沉的眼神时候，心里不由的一沉，但是他不相信一个年轻人能够杀掉他，所以他首先出手，手中的长刀犹如幻影一般，攻向了陆沉。
　　“锵！”
　　独一刀的长刀却攻击在了一把长枪的枪头之上，正是陆沉的龙呤长枪。
　　独一刀看到陆沉手中长枪之后，立刻的连续的劈出长刀


第135章 雇佣
　　“呼！”
　　银色的长刀就犹如尘土之中的流星一般，还夹带着刺耳的声音，呼啸的砍向被尘土包围的陆沉。
　　一直站立的陆沉眼眸寒光一闪，手中龙呤枪仿佛一条蛟龙划过一道圆弧，迎向了独一刀砍来中最强势的一刀。
　　几次的对抗陆沉都处于防守阶段，他要体现一下独一刀的实力。
　　独一刀的功法跟别人那种透支生命，提升实力的武能的功法不同，那副作用很大，有时候会因为生命透支而死，但是独一刀陆沉却感觉到他身体内的那潺潺的生命，一点都没有消耗的样子，并且还越来越旺盛的意思。
　　这样的功法绝对不是简单的功法。
　　“蓬！”
　　长枪和长刀对抗，肆虐的武能将尘土崩飞。
　　地面上原本散落的沙石也被瞬间的轰飞起来！
　　仅仅因为碰撞产生的武能。
　　就有这般威势呼！
　　陆沉退了两步，眼神却带着笑意，独一刀竟然凭借强横的武能，将陆沉身体退了两步。
　　看了独一刀变化后的身体强度不是一般的狠。
　　独一刀此时眼眸之中闪过震惊，他刚刚的一刀竟然只是将眼前的退了两步，对手的实力让他有点忌惮。
　　尘土过后，清晰异常。
　　陆沉持枪对着独一刀，脸上带着笑意，而独一刀脸色却阴沉的望着陆沉。
　　“哇！
　　好强！”
　　华服老者口张的很大，不知道他说的是陆沉还是独一刀。
　　“雷恒，陆哥他在干什么？
　　怎么不解决掉这家伙呢？”
　　高硕望着含笑的陆沉，有点不解的问道在一旁的高硕。
　　“陆哥，恐怕是想感受一下，这个独一刀奇特功法的作用吧！”
　　雷恒也对独一刀瞬间提升实力的功法，也感到惊讶。
　　“实力很强，可是你今天必须死，”独一刀望着陆沉，随后整个人飞了起来。
　　“震惊！”
　　独一刀那巨大的身体，竟然能够腾空起来，手中的长刀，横举起来，刀体之上武能不断的吞吐着，犹如不断的火焰散发一般。
　　“死吧！”
　　那巨大的长刀犹如力劈华山一般，周围的空气好像也被刀体的武能刺激一般，发出嘶嘶的裂口声音。
　　陆沉眼神一变。
　　他没有想到这独一刀这么庞大的身体，竟然还能够腾空起来，助长刀体的力量，手中的长枪横于胸前，两手一拖，准备打住了独一刀的一刀。
　　“彭！”
　　刀体上的武能，崩裂开来。
　　但是那刀体的破碎的能量，依旧的朝着陆沉的身体上刺去。
　　“哗啦！”
　　陆沉身体上的衣服顿时的破裂开来，那碎裂的刀气直接的刺在了陆沉的身体之上，但是却没有给陆沉留下任何的痕迹，陆沉挡过这一刀后，身体立刻鬼魅般的消失在了他的刀体之下。
　　独一刀震惊的看着陆沉从他的刀体之下，消失不箭。
　　神情大变。
　　眼神扫视着四周。
　　“哇！”
　　这时候紫色婢女眼神之中发出一阵吃惊的声音，刚刚独一刀的那一刀实在是太霸道了，她不知道陆沉有没有受伤。
　　白衣女子，此时眼神之中带着吃惊的神色，刚刚不管是陆沉还独一刀，都给她的震惊之大。
　　陆沉出现在了独一刀的身后，寒声的说道：“你的攻击力还没有达到了帝级啊”听到陆沉的声音，独一刀心中一寒，脸色阴沉的扭头望了一眼陆沉，道：“你是什么人？”
　　他现在有点不相信陆沉的外表，“竟然你的攻击完了，那么就接我一枪吧！”
　　陆沉眼眸之中寒光大盛。
　　杀掉这个独一刀，他需要独一刀身上的那种功法，有了那种功法，陆沉根本就不需要担心，地蟒佣兵团的莽天蛇，就算跟他一战，陆沉也绝对的不会败。
　　那样他就有可以名正言顺的等上大陆高手的地步。
　　那样他的朋友就不需要再躲在昏暗的地界之中。
　　独一刀一听陆沉话后，顿时神情大变，陆沉一直防守，自己的攻击根本就杀不了对手。
　　“你是帝级高手！”
　　独一刀瞳孔大张的望着陆沉。
　　陆沉并没有回答他，手中长枪，突然冒出一股强大的武能，陆沉并没有使用紫火，因为紫火一出，独一刀恐怕连尸骨都不存了。
　　“死吧！”
　　这次发出冷哼的是陆沉，身体一蹬地面，地面发出轰隆之声，身体，长枪犹如一道银色的光芒，飞窜了出去。
　　独一刀脸色大变，身体急速的后退，虽然身体巨大，但是后退的速度却一点都变不了。
　　可是急速的陆沉，右手快速的将长枪暴射了出去。
　　长枪就犹如一条白色的细龙呼啸而过，后退的独一刀，急忙的举刀，用长刀的刀面，迎接了上了陆沉的枪头。
　　陆沉体内的莲花真气突然的迸发出来，传递到了枪尖之上。
　　“啪！”
　　陆沉的长枪，直接的穿透那长刀，进入了独一刀的胸口，猛的在一旋转，独一刀的胸口，出现了一个巨大的窟窿。
　　“轰！”
　　巨大的身体倒在了地面之上。
　　这时候原本在白衣女子身边的高硕和雷恒两人突然的动了，虽然他们受伤，但是他们还有战斗的实力。
　　“杀！”
　　猛的一蹬地面，地面之上飞出了轰隆之声，数百名马贼的马匹顿时的被地面上传来的力量给弄的瘫痪在地面。
　　而那些马贼还沉睡在首领被陆沉一枪刺破胸口的长景色。
　　华服老者被高硕和雷恒这种情况给震惊了起来，看着他们犹如魔神一般的冲向马贼群中，不断的杀伐着，顿时心里震惊起来。
　　“他们这是干什么？”
　　这时候在白衣女子旁边的紫衣婢女突然害怕的说道。
　　“他们想杀掉这些马贼。
　　，王总管，命令下去，不要让这里的马贼走掉一个”白衣女子好像也意识道什么。
　　迅速的命令道。
　　华服老者听到命令后，眼神之中也红了起来，大声的吼道“杀掉，这些马贼。”
　　说完挥刀就冲下马贼，车队上的护卫此时也醒悟过来，这些马贼刚刚可是杀了他们不少的兄弟。
　　“杀！”
　　马贼原本就是一些凶悍之人，首领的死给他们的打击实在是太大了，而且这些还不准备放过他们，他们的凶性也激发了起来。
　　顿时，血肉横飞鲜血流淌在草原之上。
　　但是却没有人靠近陆沉他们这个方向。
　　陆沉缓缓的走到了独一刀的身边，伸手在独一刀的胸口，摸了起来，独一刀的这一身衣服，还真的很特别，竟然能够承受他变化后那巨大的身体，陆沉感觉了一下，原来乃是，天山盛产的柔丝所制成。
　　柔丝是一个很奇特的丝绸材料，能够在正常情况下，扩大三倍，而不会损坏。
　　在一个不起眼的地方，陆沉摸到了一张羊皮，羊皮上有一抹古字，陆沉曾经在陆家的藏书馆中学过这样的文字，上面最显眼的四个字，正是【骨骼通神术】陆沉心中一阵惊喜，没有想到还真的有这东西。
　　越珍贵的东西，当然放在自己的身边越放心，更何况独一刀从来都认为，只要不是帝级以上的高手出手，他绝对不会死！
　　，假如他知道陆沉有帝级高手的实力，哪会动手啊。
　　老早就逃了。
　　他死的有点不瞑目。
　　杀戮战斗，不关陆沉的事情，数百的马贼在高硕和车队的那些护卫的杀伐之中，一个都没有离开，不过车队的损失也很大，仅仅剩下了不到十个护卫，但也是伤痕累累。
　　华服老者在杀完盗贼之后，就赶到了白衣女子的面前，“公主，护卫死伤无数，我们还要继续的前往镇江城吗”“去！”
　　白衣女子坚定的说道。
　　“可是？”
　　华服老者有点为难。
　　现在护卫所剩下的都伤痕累累，怎么保护公主呢？
　　不过让顺着公主的目光却看到了迎面走来的陆沉，顿时眼中冒出一阵光芒。
　　“不知道公子怎么称呼，多谢公子的救命之恩，我叫薛如燕！”
　　白衣女子走到陆沉面前道。
　　“薛姑娘好！
　　我姓陆，名沉！
　　那些盗贼也想要我们的命，我们只是自救而已！”
　　陆沉他们坐了别人的车，帮助一下也是应该的，更何况得益最多的还是他自己，他可不想别人欠他什么。
　　这时候那白衣女子突然的吐了一口鲜血，看样子和独一刀一战，受了不轻的伤，王总管看到白衣女子吐血，立刻的吩咐两个丫鬟将白衣女子给扶进了车子。
　　白衣女子临走的时候道了一声谦。
　　“不知道陆公子是不是佣兵？”
　　这时候一旁的王总管插嘴说道。
　　“是啊！”
　　陆沉点头道。
　　“不知道陆公子可不以接一趟镖，保护我们公主一段时间”王总管很直接的说道。
　　“陆哥，”这时候，高硕和雷恒也走了上来，两人经过刚刚的杀戮，身上的伤加重了许多，需要一个地方修养，，而他也想看看，刚刚得到那羊皮上的武学，看了看华服老者点了点头道。
　　“可以”“谢谢！”
　　王总管赶忙的答谢道。
　　“那几位先忙，我先去整理一下”王总管道。
　　“恩，我的两位朋友也修要修养！
　　他们伤的也不轻”陆沉扶着高硕和雷恒他们进了马车。


第136章 镇江城
　　镇江城乃是南方王朝的边界城市，但是因为这里帮派林立，可以说很是混乱，经过两天的路程，他们的车队很顺利的到达了镇江。
　　城墙上黄金制成的镇江城三字，在太阳的照耀下，发出耀眼的光芒，直刺人眼，陆沉走下马车抬头微眯着眼睛望着城墙上的三个字。
　　“竟然是用黄金制成的！”
　　一般城市都是用铜制成，而这镇江城却独树一格，有点意思，陆沉点着头心里想道。
　　“哇，黄金制成的字，这镇江城难道很有钱吗？
　　但是再有钱也不用这么显摆吧！
　　也不拍被人给挖了！”
　　高硕大大咧咧的指着那三个字说道。
　　“呵呵，兄弟，想想可以，但是绝对的不要去做，”这时候王总管走了上来说道。
　　“怎么，难道这字还有什么秘密不成”高硕望向那三字有点疑惑。
　　“也没有什么秘密，这三个字乃是镇江城的十三股实力共同印在上面的，”王总管缓缓的说道。
　　“镇江城的十三股势力，难道他们比十大门派还厉害！”
　　高硕有点不明白，就一个城的势力，能有多的强悍？
　　“那道不是，虽然镇江城的十三股势力，很强，但是却怎么能够和大陆十大势力相比呢？
　　但是你想想城墙上三字的所用的黄金也不轻，但是那只是对于普通人来说，有能力的人会在乎这一点点黄金吗？
　　可以这样说，有能力的不屑动这些黄金，没有能力的也不敢动这些黄金，所以这三个字一直的都能保留在城墙之上。”
　　王总管笑着说道，但是他还是望了说一件事情，这镇江城鱼龙混杂，指不定那个帮派之后，就有一个超级势力在支持着。
　　是啊！
　　高硕只是说说，但是让他动手去挖这些黄金，他还不屑去做这样的事情。
　　“高硕，你先进城了解一下城内的环境”陆沉吩咐高硕前去办这件事情。
　　他已经答应受别人的雇佣，当然不会让雇主受一点伤。
　　“好啊！”
　　说完就快速的闪进人群之中。
　　“我们还没有找到居住点呢？”
　　这时候王总管提醒的说道。
　　他怕高硕找不到他们“没事的，我想他打听完，就能够找到我们，你看看我们身后这二三十辆马车，很明显的，一打听就能够知道我们在哪”陆沉轻松的说道。
　　。“嗯，那我们进城吧！”
　　王总管挥了一下手，身后的众人赶着马车缓慢的行驶进了镇江城内。
　　镇江城内一处偏僻的住宅之中，一个身穿紫衣华服的老者，正眯着眼睛危坐着，而他的身前则是一个一身麻衣的大汉。
　　“黄老，独一刀死了，他的独眼盗贼团，全军覆没，一个活口都没有留！”
　　麻衣大汉恭身的说道。
　　“什么？
　　你说独一刀被杀，”紫袍老者眉头不由的皱了起来，独一刀的实力他是很了解的，所以他在花钱委托独眼盗去办这件事情，现在说独一刀死了，他怎么不惊讶。
　　“是的，黄老，我刚刚打听道，并且呼伦公主的车队，已经进了镇江城，”麻衣大汉回禀道。
　　“知道是什么人动的手吗？
　　呼伦公主他们不应该有这样的实力”紫袍老者沉思后说道。
　　“他们的车队之中多了三个佣兵，不知道是不是他们出手，还有就是呼伦公主车队的护卫已经寥寥无几了”“那就是说他们也损失很大！”
　　紫袍老者眉头有点舒展开来。
　　“那我们要不直接动手”麻衣大汉眼眸之中寒光一闪。
　　“动手，我想呼伦公主的车队之中，肯定有高手，能够杀掉独一刀的人肯定不简单，现在动手，恐怕我们给自己收尸的机会都没有。”
　　紫袍老者阴沉的说道。
　　“黄老，难道就让他们平安的离开，镇江城，”麻衣大汉不甘心的说道。
　　“让他们离开镇江城，那样的话，我们两的人头就要被主上给摘了”紫袍老者道。
　　“那？”
　　“你立刻的去了解一下，是什么情况让独一刀他们失手，我现在立刻拜访青竹帮”紫袍老者吩咐道。
　　“黄老！
　　找青竹帮？”
　　麻衣大汉有点解。
　　“呼伦公主他们所带的那二十辆马车上的价值可不菲啊，我要让他们眼馋，并且动手，那样的话，就不需要我们直接动手，何乐而不为呢？”
　　紫袍老者阴沉的脸上出现一丝奸笑。
　　“可是，那我们的东西不就得不到了吗？”
　　麻衣大汉沉思的说道。
　　“所以我现在去青竹帮，让他们给点好处，不然的话，人家怎么会相信我们呢，到时候青竹帮动手，就是我们浑水摸鱼，取那东西的时候！”
　　“还是黄老厉害”麻衣大汉立刻的拍马屁道，呼伦公主身旁如果有高手的话，那么对上青竹帮就热闹了，他们到时候再出手，很容易的弄到东西。
　　“嗯，先去办事情，我去准备点东西，我现在去见尹天仇”紫袍老者阴深深的说道。
　　临江客栈，在镇江城内虽然不是很大的客栈，但是却也是数得上的客栈，陆沉他们经过商量之后，就选中了这家客栈。
　　虽然他们二三十辆马车进城，肯定能够会受到镇江城内势力的调查，住大的客栈，就显得太过富有，让别人当他们是羊，而住小的客栈，却也神秘的吸引别人，所以就选一个中上等的客栈。
　　“王总管，公主他们都已经安排好了吗？”
　　陆沉看着过来的王总管道。
　　“都已经安排好了，公主很喜欢后院的环境”王总管笑着说道。
　　“那就好，对了王总管，你现在可以告诉我，你们前往什么地方，不然的话，过了镇江城，我们就可要离开了”陆沉很直接的说道。
　　陆沉当时当应手雇佣，可是雇主也不能什么都不告诉他们，上次那个独一刀的实力很强，能够让这些人出手，可见呼伦公主面对的危险还是很大的。
　　“不是我不告诉陆兄弟！
　　只是”王总管做出为难的样子。
　　“我们去南方王朝的皇都”这时候一个清脆的声音响了起来，一身白衣的呼伦公主缓缓的走到了陆沉面前。
　　两个婢女也跟着走了过来。
　　“公主！”
　　这时候王总管恭身的说道。
　　“福伯，这里不是王庭，不用这样称呼我，叫我如燕就行了”呼伦公主道。
　　“那不合适吧，我看是叫小姐吧”王总管低声的说道。
　　“那也好！”
　　呼伦公主点头道。
　　“不知道，陆兄，是否可以护送我们？”
　　呼伦公主的声音有点细腻，经过了独眼盗的攻击之后，她知道有人想到她身上的东西，所以他现在需要陆沉的帮助。
　　并且陆沉还有那个实力。
　　“皇都！”
　　陆沉沉凝了一下，南方王朝的皇都，离这里可是相距很远，这公主身上的麻烦可是不小，护送到皇都，恐怕很麻烦便道：“我跟我的两位兄弟商量一下，在回复薛小姐”陆沉没有称呼她为公主。
　　“你这人怎么这么没有同情心呢？
　　你想想当初你们三人在草原上没有人搭车给你们，还是我们小姐好心让你们搭车的呢？
　　现在我们小姐有危险，你怎么一点忙都不帮啊，难道要看着我们被坏人给害死”这时候在呼伦公主身旁的紫衣丫鬟怨声的说道。
　　“小紫不得无礼”呼伦公主低声的叱喝了一下。
　　虽然叱喝，但是斗篷下的眼眸之中却闪过了笑意。
　　陆沉一阵无语，没有想到搭车搭了这么大的一个麻烦。
　　不过这样也好，能够让高硕他们尽快的成长起来，经过和独一刀的战斗，他们两的实力，竟然提升不小，已经隐隐的有突破武皇初期的状况。
　　“那好吧！”
　　陆沉点头道。


第137章 青竹帮(大家中秋快乐）
　　镇江城，有十三个区，每一个区都被一个势力控制，而陆沉他们所暂住的地方——临江客栈，正好在青竹帮所控制的江口区。
　　青竹帮的大厅之中。
　　一个身材高大，膀粗臂圆，双眸圆瞪，满脸的虬髯，眼神之中却不断的闪烁着精光，就知道这个大汉绝对的不会是一个莽撞之人，此人正是青竹帮的帮主尹天仇。
　　“稀客啊！
　　稀客啊！
　　黄老竟然老我这个小地方！
　　不知道黄老这次给我带来什么生意。”
　　尹天仇连说了两个稀客，笑着对着坐在一旁的紫袍老者说道。
　　对于这个紫袍老者，他可是非常的了解，对呼伦草原上来的那些货物比谁都清楚，所以他们合作过几次，使得青竹帮的收益增多了不少。
　　“呵呵，尹帮主哪的话！
　　能见到尹帮主乃是在下的荣幸，不过说到生意，这次还真的有一批大的生意，想和尹帮主合作”紫袍老者笑呵呵的说道。
　　“哪个车队，什么货？”
　　尹天仇细声的说道，没有想到紫袍老者真的给他带来声音，心里当然高兴，但是也想知道什么车队，货是什么。
　　青竹帮在镇江城，是一霸，而且身后也有势力衬托，但是他也不能够无缘无故的就得罪一些强大的势力，那样的话，他的屁股，就不能坐在这个主椅之上，所以他问道是什么车队，至于货物吗？
　　那当然需要知道，毕竟一般的货物还不值得他们动手。
　　“一批药材，还有一批珍奇的原矿！”
　　紫袍老者细声的说道。
　　“药材和原矿”一听这个尹天仇眉头皱了起来，药材和原矿虽然有利润，但是还没有值得他们倾注帮动手。
　　此时紫袍老者去站了起来，凑到了尹天仇的耳朵边细声的说道：“那药材是，青紫莲，整整十箱，其余的原矿乃是云母，玉石，等”听到这里尹天仇脸上突然笑了起来，青紫莲，十箱，那可是上百万两银子的东西，而刚刚紫袍老者说的原矿也都是珍奇的原矿，价值可都是不菲了。
　　“呵呵，不知道那车队，现在在什么地方？”
　　尹天仇现在想知道那车队在什么地方，如果不在他江口区，那他可要失去一笔大生意了。
　　“在，临江客栈！”
　　紫袍老者笑着说道。
　　“哈哈，走我们去银春阁，今天我请客！”
　　尹天仇听了紫袍老者话后，大笑的说道，随后对着身后的一个侍卫，摆了摆手。
　　当紫袍老者和尹天仇走出大厅的时候，那侍卫也走出了青竹帮，前往临江客栈，他需要知道临江客栈那群人的身份，刚刚尹天仇虽然没有说，但是却已经吩咐了下来。
　　临江客栈之中。
　　陆沉他们的车队由于人手，并且那呼伦公主也喜欢清净，所以他们包了一个独立的院落，镇江城乃是位于南方王朝和草原的交接地，所以来往的商人很多，所以每个客栈都设立了一些独立的院落，以供一些喜欢清净的客商居住。
　　院落的一间主厅之中。
　　陆沉，高硕，雷恒，还有王总管和呼伦公主，以及她的两个婢女，而院落之外则是一些守卫的护卫。
　　“不知道，薛姑娘，在这里准备呆多久”陆沉很想知道这个问题，镇江城乃是鱼龙混杂，势力林立，陆沉在得知车上的货物，乃是一些价值不菲的东西之后，就感到如果在这里逗留时间太长的话，恐怕会惹上麻烦，并且要杀呼伦公主的人，恐怕有人在这镇江城。
　　“恐怕要五天的时间，我们要在这里休整一下，补给一下，并且雇佣一些人？”
　　呼伦公主说道。
　　“嗯，五天，时间是不是太长了”陆沉皱起了眉头，不过这么大的车队，确实需要这么长时间。
　　“高硕，说一下这镇江城的势力”陆沉对着高硕道。
　　“陆哥，这镇江城还真的势力复杂，我们现在的江口区，乃是青竹帮的地盘，”“青竹帮！
　　说说看！”
　　“青竹帮，镇江城十三股势力之一，帮助尹天仇，好像是武皇顶峰实力的高手，帮众数千，并且隐约他身后还有一个很强势的势力”“嗯，我知道了，竟然这江口区是他们的地盘，盯着他们就行了”陆沉吩咐道。
　　“我们为什么去盯这些帮派呢？
　　他们跟我们可一点关系都没有啊！”
　　呼伦公主道。
　　“既然江口区乃是青竹帮的，我想任何势力，想在江口区动我们，必然要跟青竹帮打声招呼，或者就是利用青竹帮对付我们”陆沉分析的说道。
　　呼伦公主听了陆沉的话后点了点头，这个人还真的很小心。
　　“那既然没有什么事情，我们就回屋内休息了，”呼伦公主说完之后起身回屋内休息。
　　“王总管，你派人守好院落，并且尽快的招收一些佣兵，”陆沉吩咐道。
　　“是，陆兄弟，我现在就去办”王总管起身离开，前去招收佣兵。
　　“陆哥，我们呢？”
　　“刚刚不是吩咐你们了，去盯着青竹帮，有什么动静，立刻的回来禀告我，我有一种预感，好像这镇江城要刮一阵凉风。
　　“刮凉风，”高硕和雷恒两人都不解的望着对方在回头望陆沉的时候，陆沉已经向自己的房间走去，两人望了一眼后，就离出了客栈。
　　夜晚的镇江城，喧闹异常。
　　佣兵都是白天干活，晚上享乐，所以镇江城夜晚其实和白天没有什么两样。
　　青竹帮内“阿东！
　　查出那批货的真实性了吗？”
　　尹天仇问着在他身前恭身的青袍汉子。
　　“帮主，已经清楚了，那批货物，确实如那黄老头说的一样，”青袍汉子道。
　　“真的，那底细呢?”
　　竟然货是正确的，那么就要知道来路。
　　“车队好像是草原，启元王庭的”青袍汉子道。
　　“启元王庭！
　　他们的货，”尹天仇，有点沉思起来，启元王庭乃是草原上五大王庭之一。
　　虽然他不在乎，但是他也要看看是不是值得动这批货。
　　“知道这批货的买主是？”
　　“没有查出来，好像要去都城”青袍汉子查的很仔细啊，他是从客栈的一个伙计嘴中得知的，陆沉他们谈话的时候，那个伙计刚刚走过。
　　江口区的所有的客栈，酒楼等，上至掌柜下至伙计，都是他们的人，所以他们的消息网来源很快，谁让他们是江口区的老大呢？
　　“帮主，那我们要动手吗？
　　那批人，好像在草原上被劫过一次，已经元气大伤了”青袍汉子低声的说道。
　　“被动过！”
　　尹天仇眼眸之中寒光一闪，他知道了，原来那黄老头，动过一次，看来并没有得手。
　　“帮主，那黄老头可能动过手！
　　没有得手，才让我们的青竹帮动手”青袍汉子将尹天仇的心里话给说了出来。
　　“黄老头，那家伙，我一直都没有探到他的底细，不过他既然敢劫，那么我们也可以动手，那批货的价值值得我们动手”尹天仇眼中闪过一丝的决定。
　　“那我就吩咐下去准备下”青袍汉子，准备离开。
　　“派人给我盯着那黄老头，我想黄老头，既然动手了，他不会就此罢休的，不得不防他”尹天仇阴沉的吩咐道。
　　“是！”


第138章 突破帝级
　　青竹帮窥视车队上的东西，当然也要防止别人窥视。
　　偏僻的住宅之中，黄姓老者此时正舒展着眉头，满脸笑意的躺在竹制的椅子之上，竹椅在摇晃的过程中发出咯吱咯吱的声音。
　　“黄老，那尹天仇，好像准备动手了，我们是不是也应该！”
　　麻衣大汉在一旁道。
　　“准备动手，这么快！”
　　黄姓老者的竹椅突然的停了下来，眼神之中闪过一抹精光。
　　“黄老，有什么不对吗？”
　　麻衣大汉见到突然停了下来的竹椅，疑惑的问道。
　　“尹天仇有这么着急吗？”
　　“黄老他当然着急，呼伦公主的车队可不会长时间的留在镇江城，他当然要急着动手了”麻衣大汉解释道。
　　“去查查，我们院落的四周，是不是有人在盯视我们?”
　　黄老老者突然的站了起来说道。
　　“是！”
　　麻衣大汉好像也意识到了什么，身形快速的闪出了院落。
　　不一会的时间的那，麻衣大汉，迅速的回到了屋内，脸色沉重的说道：“黄老。
　　我们周围都布满了青竹帮的人”“那就是了，你留在屋内，我从密道出去一趟，在我回来之前，不要乱动！”
　　黄姓老者道。
　　“是，黄老！”
　　黄姓老者在说完的一刻，在茶桌一处，拍了一下，在他身前的墙壁之处，就出现一道暗门，随后没入了暗门之中。
　　青竹帮。
　　“帮主兄弟们都准备好了，我们是否今晚动手？”
　　在尹天仇旁边的一个银边白袍的书生道，这个人乃是青竹帮的二把手霍自生，人称“笑面书生”虽然长的文质彬彬的，但是出手狠辣。
　　“动手！
　　自生啊，今天晚上我并没有这个打算”尹天仇很神秘的笑到。
　　“帮主，那车队的主人不就是启元王庭的一个公主吗？
　　根本不能对我们形成威胁”霍自生根本就没有将陆沉他们一伙人放在眼里。
　　“启元王庭，我们当然不用在意，就算他再强，也只是草原上的势力，但是我刚刚接到信息，这批货的主人好像是都城的博家”“都城博家！
　　怎么可能，博家怎么可能和启元王庭有联系呢？
　　如果真的是博家的话，那么到有点麻烦，为了这一点货物而得罪博家，恐怕有点不值得。”
　　霍自生不由的说道。
　　“是啊！
　　可是我却有一种预感，这批货中，肯定有奇宝，不然的话，那个黄姓老头不会老找我们的”尹天仇皱着眉头说道。
　　“黄老头，那狡诈的家伙，肯定知道这批货还有别的东西，他想我们动手的时候，浑水捞鱼”霍自生点了点头道。
　　“可是我们并知道这批货中到底藏了什么奇特的东西，黄老头那口风急严，昨天喝了一天的酒并没有从他那得到什么有用的消息”“那现在怎么办，如果真的有奇宝的话，那么我们不会错失机会吗？”
　　“我想看看那黄老的动向，我们不动，假如是奇宝的话，那么他必然的会动，那样我们在动，”“可是我们就会被他们慢了！”
　　“自生啊，你要记住，这里是我们的地盘，能让他随意的动吗？”
　　尹天仇阴阴的笑道。
　　“是啊，我怎么忘了这事情，就算他黄老头，有点势力，但是他要记住这里是我们青竹帮的地盘，帮助那我们集合的那些人呢？
　　要不要解散”“不用，让他们有出动的迹象就行了”尹天仇吩咐道。
　　临江客栈之内陆沉此时盘坐在卧榻之上，手中的拿的是从独一刀手中的所得到的【骨骼通神术】的羊皮。
　　在镇江城有五天的时间，所以他打算研究一下这奇学。
　　羊皮上的功法，主修的乃是一种气，有点像丹伦大陆上修士所修炼的东西，而陆沉也知道了当日独一刀为什么能变化成巨人，就是这种气的作用。
　　陆沉估计那独一刀乃是武能和气，同修的高手，当时使用骨骼通神术将自己的体内的气全部的释放出来，所以才给了陆沉他们那种功力瞬间暴涨的感觉。
　　“看来这独一刀也是一个人物，气武同修，怪不得能够横行于草原，但是这【骨骼通神术】只是说到将转化的法诀，并没有记录怎么修炼出去，看来有时间，还要去丹伦大陆一趟！”
　　陆沉心里想到。
　　没有办法修炼这【骨骼通神木】，陆沉也只好继续修炼自己的武能，运转梵天决，吸收外界的元素，流转在自己的丹田之内，丹田之内一团巴掌大的紫火不断的吞吐着吸收进入的元素，似的流入陆沉体内的武能越来的越精纯。
　　由于运转的加快，丹田内竟然发出噼里啪啦的声音，那些被紫火吞吐出的武能好像犹如紫色丝线一般，不停的流转聚集在紫火周围。
　　逐渐的形成了一层薄薄的紫色雾气，随着紫色雾气的攀升，竟然形成了一个七彩的光晕在那笼罩在那紫火之上。
　　而陆沉吸收周围的元素，突然的停止了下来，但是体内的武能却不断的运转，根本就没有停下来的迹象。
　　“要突破了”陆沉的脑海突然的出现这样的想法！
　　陆沉在离开死亡渊谷的时候，体内的武能就已经达到了武皇顶峰，但是却迟迟的突破不了，没有想到今天无意间的修炼既然有突破的迹象。
　　稳定自己的心神，极力的配合自己体内的武能运转，而这时候，原本在体内很活跃的莲花真气，却陡然的流转进了经脉的莲花之中，不在出来。
　　武能很顺利的在经脉之中继续的流转到丹田。
　　流转的速度越来的越大，紫火上头的光晕就犹如一个巨大的漩涡一般，越转越快，并且好像有崩溃的感觉。
　　“轰！”
　　那七彩的漩涡最后好像顶不住压力，顿时的暴裂开来，而卧榻之上的陆沉，却突然的冒出一股强横的能量，但是只是一闪而过。
　　丹田内的爆裂使得陆沉的脑海好像瞬间的爆炸了一般，冒出金星。
　　晕转起来。
　　那些体内崩溃的七彩光晕，这时候却化作一道细流进入了那紫火之中。
　　丹田内的紫火随后，开始吸收体内已经错乱的武能，使得体内的武能逐渐的平和起来。
　　“没有想到既然就这样的突破了，武帝初期”陆沉笑着从那卧榻之上走了下来。
　　就在陆沉突破的时候，所爆发的能量，虽然是一闪而过，但是镇江城内武皇顶峰的高手，瞬间的就感应到了。
　　他们都不由的望向临江客栈的方向。
　　青竹帮内。
　　原本闭目的尹天仇，此时突然的睁开了眼睛，“武帝级别的高手！
　　不过为什么去一闪而过呢？
　　尹天仇缓缓的站了起来，突然的眼神之震，好像想到了什么“那个方向，不就是临江客栈吗？”
　　作为青竹帮的帮主，他当然对他所管辖的地区很了解，刚刚那个一闪而过的强大武能，是从临江客栈发出来的。
　　“那车队之上有武帝级别的高手，刚刚爆发能量，估计是给我警告，”尹天仇的眼珠不断的流转。
　　“来人，速让二当家的来我这”尹天仇好像做了一个决定似的。
　　这时候，刚刚踏出密道的黄姓老者也感到了那一闪而过的能量，望了一眼那能量所散发出来的地方，脸色凝重了起来喃喃的说道：“呼伦公主怎么会有武帝级别的高手护卫呢？
　　这下难办了，看来应该速向主上回报！”
　　说完化作一道黄光迅速的消失，在夜色中。


第139章 藏宝图
　　陆沉突破时的能量反应，当然引起很多人注意，但是在青竹帮的地盘内，所以镇江城的其余十二股势力，并没有来探查。
　　青竹帮内。
　　“帮主，你刚刚说临江客栈的那个车队内有武帝初期级别的高手”笑面书生，霍自生，一进到大厅之中急忙的说道。
　　“是啊，刚刚虽然只是一闪而过，但是我绝对的不会感觉错”尹天仇很肯定的说道。
　　“那我们现在怎么办，一个武帝初期级别的高手在，我们想动的话，恐怕我们会死伤无数啊”笑面书生，霍自生眉头紧皱，他的话中有点退缩的意味。
　　“就因为是武帝初期级别的高手，所以才让我心动，你想想一个武帝初期级别的高手护送的会是简单的东西吗？
　　那车队之中，必有重宝”笑面书生霍自生，听了尹天仇的话，随即也想到，一个武帝初期的高手，护送的东西不然不简单。
　　“可是，武帝级别的高手，除非门内派高手前来，不然的话，可是很难，对付得了的”“是啊！
　　帝级高手，我们根本对付不了，但是你不要望了这是镇江城，镇江城有可是有十三势力，我想联合他们，应该能够将这批货给劫下”尹天仇眼眸之中闪过一丝笑意。
　　笑面书生听了尹天仇的话后：“计策是好计策，可是他们会动手吗？
　　毕竟对方是一个取武帝初期级别的高手！”
　　“有足够的利益，我想他们会动手的。
　　更何况刚刚那股能量波动很明显是刚刚突破，所以几家联手，乘他没有巩固境界的时候，对他动手，我想应该能够杀掉他！”
　　尹天仇眼神之中闪过一丝的寒光。
　　笑面书生在听了尹天仇的话后，脸上也出现了笑容，一个刚刚突破皇级到达帝级的高手和真正的武帝初期级别的高手，还是有很大区别的。
　　“那帮主，我们现在怎么办！”
　　“你现在去下请帖给其余各大势力，说我要事和他们商量”尹天仇立刻的吩咐道。
　　“是，帮主，我现在就立刻的给各大帮派，送请帖”笑面书生也很高兴，假如能够弄死一个武帝初期级别的高手，也是人生一大幸事。
　　陆沉如果知道自己突破时候，那一闪而过的能量波动，引起如此的效果，估计也只能无奈的笑到。
　　高硕和雷恒两人此时已经从青竹帮那回来了。
　　“这青竹帮有什么异象没有！”
　　陆沉问到走进来的高硕道。
　　“有，不过很是奇怪！”
　　高硕回到。
　　“说说看！”
　　“那青竹帮，不知道为什么突然的向镇江城其余的势力，发出了请帖，好像要商量大事一般！”
　　“陆哥，我感觉那青竹帮的气氛有点诡异，但是就是不知道诡异在什么地方”这时候雷恒插嘴道。
　　青竹帮发出请帖邀请其余势力，应该是很平常的事情！
　　但是雷恒总是感觉有什么不对劲。
　　“十三股势力齐聚青竹帮！
　　恐怕不会有什么好事，高硕你立刻的给我去查一查，最近几年之中这十三股势力，有过几次聚会，还有就是在他们聚会之后，镇江城内有否发生大事”陆沉吩咐道。
　　“陆哥，关心这个干什么？
　　帮派聚会很正常的事情”“正常？
　　很不正常，镇江城内有十三股势力，我不相信他们有这种一起聚聚会的闲情，镇江城虽然很大，可是分成十三份就只有那么一点，他们虽然明面上会很和谐，但是暗地里绝对经常的发生争斗，所以他们这次聚会绝对会有什么事情发生”高硕好像明白了陆沉的话，急忙的离开了客栈，而雷恒刚刚想跟着一起出去，却被陆沉给叫住了。
　　“雷恒，你去查一下，看看最近进入镇江城之中是不是我们车队最为庞大”陆沉吩咐道。
　　“陆哥，你是怕他们会动我们的货”雷恒眉头皱了起来。
　　“是啊，呼伦公主的对手既然能够派遣独眼盗，那么为什么不会利用镇江城的十三股势力呢？”
　　陆沉只是说利用十三股势力，而不是说派遣，陆沉知道镇江城内的十三股各自身后的势力都有很庞大的势力，当初自己的【蓬莱阁】闲谈的时候，曾经听到童老说过。
　　其中有一个势力还是【蓬莱阁】的。
　　“是，陆哥我现在就去”雷恒也快速的离开了客栈。
　　这时候从小紫从正门走了进来，看到急匆匆出去的高硕和雷恒两人不由的对着陆沉问道：“他们这么急干吗去”“他们出去有点事情要办，小紫，你没有陪公主吗？”
　　“公主让我来找你的，”小紫说道。
　　“那好，走！
　　我正好也有些事情想问问公主”两人向公主的房间走去。
　　房间之内，呼伦公主已经将斗篷拿了下来，但却用面纱遮住自己的脸庞，只留下两只清澈明亮的眼睛。
　　看到陆沉进入屋内。
　　急忙的让陆沉坐下。
　　““不知道薛姑娘，找我来有什么事情”陆沉找了一个位置随意的坐了下来。
　　“没有什么大事，就是我们的车队的已经整修的差不多，估计再有一天的时间，我们就可以出发了，”呼伦公主的声音很是柔和。
　　“那好，一天之后，我们出发！”
　　说完陆沉站了起来，准备离开。
　　“刚刚听小紫说，好像你有什么话要问我说”呼伦公主望了一眼准备站起来的陆沉道。
　　“既然薛姑娘问了，我也就直接的说了，薛姑娘你能不能够告诉我，你的的仇家是什么人，我不想无缘无故的得罪谁”陆沉盯着呼伦公主道。
　　呼伦公主在听到陆沉的话后，脸上出现了为难之色，她也不知道告不告诉眼前这个人，不告诉的话，好像也不应该，毕竟是自己请人家帮忙，可是告诉的话，他又怕眼前的这个人不会在护送她们。
　　因为他们的对手太强大了，而她们如果没有高手护送的话，根本就不可能活着到都城。
　　更何况她也怕自己身上的秘密被知道。
　　陆沉看到呼伦公主的样子就知道她不会说，也没有强求，而是走出了大厅，不过眼神却很深邃的望了一眼呼伦公主。
　　当陆沉走出房间之后。
　　“福伯，博家的人有没有消息！”
　　呼伦公主转身问到身后的福伯。
　　“没有联系到，博家的人应该在这镇江城迎接我们的，可是我却始终没有联系到他们，他们这不是想我们死吗！”
　　脸上出现愤怒的神色。
　　“恐怕博家的人也遇到了困难，根本就不能来接我们，所以我们我想再等一天，如果博家的人还没有联系我们的话，那么我们就立刻动身，这里太危险了！”
　　原来他们在镇江城内休整是等博家的人。
　　“是，小姐！”
　　福伯恭身的走了出去。
　　青竹帮大厅之中，尹天仇正椅之上，两旁的桌椅之上则坐着十二个人，黄姓老者也在其中，不过却坐在最后，“尹兄弟，你这次相邀我们前来，不知道为什么事情！”
　　尹天仇下方一个一身麻衣，但眼神锐利的中年汉子首先问道。
　　“腾帮主有大生意”尹天仇笑着说道。
　　从尹天仇的话中能够知道，这个中年汉子就是镇江城海岩帮的帮主腾冲。
　　“尹帮主说的大生意，究竟是什么？
　　让我们参考参考啊！”
　　中年男子对面一个鹤发童颜的老者笑着说道。
　　“黄老，这件事情你最了解，你给大伙说说！”
　　这时候尹天仇并没有回答老者的话，却将话，引给一直坐着的后面的黄姓老者。
　　“呵呵！”
　　黄姓老者站了起来，眼神之中闪过一丝的阴霾，这尹天仇想将干系脱的干净，可是确实他最了解。
　　迎着聚集过来的目光，黄姓老者，笑着说道：“我想大家昨天晚上也感受到了那股武能波动，”“废话，我们当然知道，不知道哪个幸运的家伙，竟然能够在这镇江城突破！
　　难道你说的生意跟那个人有关！”
　　这时候在他身旁一个身材魁梧的大汉大声的说道。
　　“是的，这个人，正护送一批奇珍前往都城！”
　　黄姓老者直接的说道。
　　“奇珍，能够让帝级高手护送，肯定不是凡物，所以我才发请帖请大家前来”这时候尹天仇帮了他一把。
　　“黄老，你可知道是什么东西！”
　　这时候首先问话的藤姓汉子道。
　　“一张藏宝图，当年瀚海王朝被灭的藏宝图”黄姓老者突然蹦出了一个炸弹。
　　瀚海王朝，当年可是草原上最大的王庭，不过已经消失在历史的洪流之中，但是瀚海王朝的宝藏，却一直的流传在草原之上，他们镇江城靠近草原，当然也知道这样的传说，顿时大厅之中的众人眼神之中都散发出浓烈的贪婪光芒，而此时的尹天仇，贪婪的光芒之下，却闪过一丝寒光，黄姓老者既然没有将这么重大的事情告诉他，如果知道是瀚海王朝的宝藏，那么他会直接的向门内申请高手前来。


第140章 混乱前夕
　　大厅之内，各大帮派首脑在震惊的时候，心里也在各自的盘算着，藏宝图只有一张，但是这里看有十四股势力，所以大厅之中，处于短暂的平静。
　　黄姓老者眼神之中充满笑意的坐回了椅子上，他刚刚抛出去的消息可不亚于一个重型的炮弹。
　　这些帮派的首领需要一个消化的时间。
　　因为他从这些帮派的首领的眼神之中，知道一定会将呼伦公主他们留下，至于怎么留下那就是这些帮派首领的事情，可跟他一点关系都没有。
　　主上交代的事情他已经完成了。
　　“童老头，那个商队的主人是谁？”
　　为首的腾冲首先问出了在座各位的首领们想要知道的消息。
　　毕竟他们也不是简单冲动的人物，他们首先要看看这个车队的主人是谁，是不是能够得罪。
　　更何况在不知道对手是谁就贸然的出手，那样他们面临的风险可是很大的，这童老头既然知道商队有这一份地图，肯定是动过手的，现在能够当着大家的面说出来，那肯定是没有得到那东西，也可以想象商队的主人不是一个简单的角色。
　　“童老，你对商队最为了解，也是这次聚会的发起人，将商队的情况跟大家说说！
　　我在将这几天得到的消息补充下”这时候尹天仇开口了，并且用一种阴深的眼神望了黄姓老者一眼。
　　可是黄姓老者好像没有看见他的眼神一般，依然的微眯的笑着站了起来道：“商队乃是启元王庭的，商队的负责人乃是王庭的公主呼伦公主，他们的货物是都城的博家，也不瞒大家，之前在草原之上，我已经动了一次手，可是却没有想到对方的实力强大，并没有得手”黄姓老者一点都没有隐瞒自己先前动过手的事情，虽然说和没有说一点区别都没有，但是他必须要表明的，这就是一种态度，虽然这些首领心里都知道，但是你必须说出来，让他们知道你是真心的准备和他们合作。
　　“哈哈，童老那车队的实力怎么样？”
　　在右首位置的海岩帮的腾冲笑着说道。
　　“那呼伦公主乃是寒剑老人的弟子，实力最多在武皇初期，但是现在我就估摸不透，想必大家昨天都感觉到了，那股突破武帝的能量波动，现在车队之中可能有武帝初期的高手”“武帝初期，那家伙只不过是刚刚突破了罢了，以我们十四人的实力杀他有余”在黄姓老者身旁的大汉大声的说道。
　　武帝初期和刚刚突破到武帝初期的差距是很大的，在座的可都是武皇顶峰的实力，他们完全能够联合制压那人，或者杀掉那个人。
　　“车队之中武皇级别的高手有几个”这时候一个长的妖娆的女子出声道。
　　“花当家的，我了解下，有三个武皇级别的高手，至于那个武帝级别的高手，我还没有找到，”这时候尹天仇出声道，他通过客栈方面了解过了，那呼伦公主，福伯，还有陆沉。
　　高硕和雷恒两人经常的不在客栈之中，所以并没有大听道。
　　“那就是说有三个武皇级别的高手，一个武帝初期的高手！
　　，不简单啊！”
　　鹤发童颜的老者出声道。
　　大厅之中的人也沉思了起来，三个武皇级别的高手，一个武帝初期的高手，这阵容可是很大的，怪不得童老头没有成功。
　　“哈哈，大家也不用担心，那三个武皇级别的高手，都还是初期，根本不足为虑，”尹天仇适时的说道。
　　“尹帮主，你早说啊，那还怕什么，今晚就动手！”
　　中间一个身材偏瘦，留着三撮胡子的汉子道。
　　“他们的货主可是都城的博家，我怕博家的人会突然的出现”这时候尹天仇将自己所想的说了出来。
　　黄姓老者听了尹天仇的话后眼珠转了转道：“大家放心，博家在镇江城的都已经被我给消灭了，他们要派人，也不可能在这两天到，所以无须担心”大厅之中的人，顿时将眼神望向黄姓老者，他们没有想到黄姓老者已经将博家的人给灭了，那么他们出手根本就不需要担心。
　　“好！
　　既然没有什么顾虑了，那么我想今晚就行动，各位可以回去准备一下”尹天仇站了起来配合的说道。
　　“好，”其余十二人同时的回到。
　　可是所有人神情一变，那靠近厅门的黄姓老者，突然的暴射了出去，嘴中大声的喝道“什么人？”
　　其余的十三人动作也不慢，只是比黄姓老者慢了一拍，谁让黄姓老者坐在最后的呢？
　　大厅之外，一道黑色的影子和那黄姓老者，对了一掌之后，借助那黄姓老者的掌力，翻出了围墙。
　　“那人是谁，看清楚没有”这时候，尹天仇阴沉的问道。
　　“没有看到，但是那家伙的实力很强，仓促的接了我一掌，却很从容”黄姓老者皱起了眉头，“大家也不要想了，立刻回去布置，这件事情已经走漏了风声，必须提前办！”
　　先前的老者低声的说道。
　　“好，我们立刻的回去！”
　　十二个帮派的首领告退了一声陆续的离开，不过黄姓老者却被尹天仇给留了下来。
　　“尹帮主不知道将老朽留下有什么事情？”
　　黄姓老者笑着说道。
　　“黄老头你可真会做啊！”
　　尹天仇语气阴深的对着黄姓老者说道。
　　“假如尹帮主没有别的事情，我还要回去布置一下呢？
　　告辞！”
　　黄姓老者说完就离开了青竹帮。
　　虽然尹天仇的脸色很阴沉，但是却奈何不了黄姓老者，这黄老头，今天可以在他所管辖的地区，但是明天也可以到别的帮派那。
　　此时高硕急忙的赶回临江客栈，刚刚在青竹帮的就是他，没有想到最后一刻自己竟然泄露了气息，所以立刻的撤离青竹帮，不过仓促和那黄姓老者接了一掌，体内的武能还是翻滚的。
　　当陆沉看着进来的高硕，瞳孔紧皱了起来，他知道肯定发生了什么事情。
　　不由的说道：“高硕发生了什么事情？”
　　“陆哥你所担忧的事情发生了，那些帮派准备对我们动手！”
　　高硕急忙的回道。
　　“坐下来，慢慢说！”
　　陆沉将一股武能输送到高硕的体内。
　　平息他混乱的武能。
　　“陆哥，我刚刚偷进了青竹帮，听了他们会议的内容，原来这呼伦公主身上带着一张藏宝图，并且知道接她们的人都已经被清理了”“接他们的人，那就应该了，那知道接她们的是什么人吗？”
　　“好像是都城的博家！”
　　高硕回到。
　　“博家！
　　南方王朝第一家！
　　身后乃是十大势力中的剑门”陆沉喃喃的说道。
　　“陆哥我们是否立刻的离开！
　　他们原先定在今天晚上的，不过现在消息已经泄露，我怕他们恐怕几万就会动手！”
　　“离开，这镇江城乃是他们的势力范围，我们现在恐怕很难走，”陆沉沉思的说道。
　　“那怎么办！”
　　“今天晚上，我们会会这镇江十三帮派！”
　　陆沉眼神之中闪过一丝寒光，在他一旁的高硕听了陆沉的话后，身体一震之后，脸上也出现笑容。
　　镇江十三帮派，你们想来，那也要看看有没有那个实力，拿走想要的东西。


第141章 夜袭
　　夜深人静，肃杀之气弥漫着整个客栈。
　　房门是大开着的，廊外是栽了一些花草的长方形院子，房门的两旁的悬挂着，两盏用异兽心核所制成的灯笼。
　　房内正中央的桌椅旁，陆沉和呼伦公主分别的就坐着，可是两人的神情却不一样，没有被面纱所遮挡的双眸之中露出深深的沉思，而陆沉却衣服很轻松的神情。
　　呼伦公主的身旁的两个丫鬟都站立在她的身旁，脸上的神情比较紧张，手也握的很紧。
　　“陆兄，今晚他们真的会来吗？”
　　呼伦公主看着陆沉那中闲定的神情便问道，她不明白，她们这点货，镇江城的十三股势力，怎么可能同时而来。
　　“你身上带着的东西是她们所感兴趣的”陆沉只是淡淡的说道。
　　呼伦公主一听陆沉所她身上所带的东西，眼神不由的一紧，“你知道了！”
　　“当然，今天高硕前去了青竹帮，他们所谈的话就是围绕你——启元王庭的呼伦公主，并且还听到在镇江城接你们的博家之人，已经被一个姓黄的老者给全部的消灭掉了”“博家之人全部死了！”
　　呼伦公主听到这个消息，心中一紧，虽然她已经有准备了，但是还是不免的心惊起来。
　　“那你为什么还帮助我们？”
　　呼伦公主突然的盯着陆沉望到，她想看清楚陆沉的表情，从他的表情之中知道他的想法，可是陆沉依然很轻淡，一点都看不出来。
　　“我受你们雇佣，当然会帮助你们？”
　　“只为这些，你可知道这次想要我身上东西的人给多着呢？
　　就拿这次说吧！
　　十三股势力的首脑可是武皇顶峰实力的高手！”
　　“知道，强者是需要不断的磨练的”陆沉却这样的说道。
　　不知道何时，门口已经站了五个人，这五个人没有发出任何的声音，只是静静的站在门口，为首的正是青竹帮的尹天仇。
　　陆沉注意出现的五个人，而是和呼伦公主闲谈起来，闲谈草原的一些风俗习惯和一些草原趣事，呼伦公主她也很配合。
　　他们两人乃是朝门正坐，一抬头，就可以看见门口所站的五人，但是就是不曾朝那边望。
　　两人还不时伸出手拈起茶杯。
　　尹天仇眼神紧眯着望着房内谈笑的两人，手中突然的射出一道青芒，目标正是陆沉的胸口，因为房门大厅的距离差不多只有十米的距离，所以一闪而过。
　　陆沉准备拈茶杯的手，突然的一动，那青芒就好像攸的消失，平空般不见，仿佛被吸收了般，又好像没有出现过。
　　手继续的拿着茶杯，似乎好像刚刚什么事情都没有发生过一般。
　　继续的喝完茶，放进了茶桌之上，但是眼神之中就闪过一丝的寒芒。
　　尹天仇脸色一变，瞳孔紧锁，微眯着眼睛盯着桌椅之上的陆沉，而他身后的四人也将那凌厉的眼神扫向陆沉，但是他们却没有动，他们只是静静的站着，犹如木雕一般。
　　如果不是他们还有呼吸之声，根本就看不出他们乃是活人。
　　原本闲谈的陆沉他们也停了下来，只是偶尔的喝着桌上的茶，双方就这样的僵持着，一时无人吭声。
　　气氛异常的诡异。
　　尹天仇他在等，他们五人先来客厅之中，其余的人，并没有直接的来这里，而是却劫呼伦公主的货，货虽然少，但是却能扰乱他们的心。
　　屋外，突然火光炸起，并且还有厮杀的声音，尹天仇的一眼神之中闪过了一丝的笑意，其余的人已经动手，他不相信陆沉他们还能坐的住。
　　杀声，喊声，在宁静的夜晚，更加的响亮，但是没有哪户人家，会现在开门来观看这样的事情，就连客栈的老板伙计，也好像消失一般。
　　不管不问。
　　呼伦公主的脸上神情变的严重，外面杀声，喊声，使得她原本被陆沉所定下的心，被破坏掉，脸上出现了沉重的表情，但是还是强忍着没有出去。
　　两个丫鬟此时被五个武皇顶峰的高手压的神情有点苍白，但是还是幸亏，那五个武皇顶峰的高手将他们的全部的压力递送给陆沉，所以他们还可以盯住。
　　“啊！”
　　凄惨的声音伴随着一个人影从五人的头顶之中翻进了大厅之内，定神一看原来是福伯，此时的福伯，身上布满了刀伤，并且鲜血直流，身体内武能涣散，一手拿着弯刀支撑着自己的身体。
　　“福伯！”
　　呼伦公主首先的站了起来，向那福伯走去。
　　就在呼伦公主动的时候，尹天仇和他身后的一人也动了，他们的攻击的目标乃是呼伦公主。
　　“哎！”
　　陆沉叹了一口气。
　　达到一定的程度，所在乎的就是镇定的功法，几人现在处于僵持的阶段，呼伦公主的一动，门外的五人也会动手。
　　一个人一旦动了那么难免的会露出破绽，那样对手就有可趁的机会。
　　尹天仇修炼的乃是一双手，青木掌，五道青色的丝线，向呼伦公主全身攻了过去，而他身后的那个胖子，竟然使得是一把独门兵器——扇子。
　　胖子攻击的目标是地面之上的福伯，扇子边缘发散着寒光，直接的切割福伯的喉咙。
　　呼伦公主当然不会没有防备，在尹天仇出手的时候，她衣袖之中就蹦出了一把剑，一道道的寒光射向那攻过来的青色丝线。
　　“彭！”
　　两股能量的碰撞发出了爆炸之声，使得大厅之中掀起了一股能量烟雾，而这时候那胖子手中的扇子也快攻击到了福伯的喉咙，可是一把黑色的长剑挡住他的扇子。
　　“嗤！”
　　兵器的碰撞，两道身影同时的后退，两方交手只是在雷光电闪之间，出剑的是雷恒，门外的三人原本是盯着陆沉的他们，可是陆沉没有出手，而是躲在房屋内的雷恒出的手。
　　所以们外的三人，没有来得及动手，毕竟刚刚的交手的速度很快，呼伦公主此时退到了后面，而那福伯则是被雷恒给送到了陆沉的身旁。
　　大厅之中顿时再度的安静了下来！
　　为首的尹天仇，望着身后的几人，互相的交换了一下眼神，刚刚的交手使得他们重视起对方来。
　　对方根本就不是三名武皇，这里已经有四名武皇了，所以他们眼神之中透出了一股警惕。
　　其余的九人，还没有到，但是他不想等，再度的互望了一眼之后，开口道：“你知道我们来干什么，交出东西，我们放你们一条生路”陆沉将手中的茶杯放了下来：“不知道阁下说什么?”
　　“你真的不知道？”
　　尹天仇语气之中有了怒意，脸色也越发的阴沉。
　　“真的不知道！”
　　陆沉还是很清淡的说道。
　　“不知道阁下和呼伦公主什么关系”尹天仇突然这样的问道。
　　“雇佣关系，”“你是佣兵”“是的！”
　　“那就不是正主了，我们找的是呼伦公主和你没有多大的关系，呼伦公主，你应该知道我们的来意，如果不想这里血流成河的话，就将东西交给我们，我们放你一条生路”尹天仇将眼神扫向呼伦公主。
　　呼伦公主此时站立在大厅之中，见到尹天仇突然的问她，神情一变，她根本就不知道怎么回答，因为外面还有九股强大的气息，十四个武皇顶峰的高手，她不由的将眼神望向陆沉，但是她却不能够从陆沉的眼神之中得出什么。
　　心里沉思，她手中的东西是不能交出去的，因为这关系到启元王庭的存亡，所以她是不会交出藏宝图的。
　　“我不知道你们说什么？”
　　呼伦公主下定决心的说道。
　　“哼！
　　找死！”
　　这时候在房门之外，出现一声冷哼，一道紫色的身影，朝着呼伦公主攻击过去，暴烈的武能气息席卷整个大厅，但是在那道紫色身影的前方突然的出现了一个巨大的斧影。
　　拳和斧相撞！
　　“彭！”
　　两个影子同时的头退。
　　“什么人？”
　　紫色身影在后退的时候大声的喊道。
　　高硕的身影出现在那巨斧后面，而那紫色身影正是海岩帮的腾冲。


第142章 出手就是震撼
　　腾冲硕大的瞳孔盯着高硕：“你是什么人？”
　　腾冲攻击被挡落入大厅后，十三帮派的人都已经出现，而那黄老也身在其中。
　　十四人，五人在大厅之内其余的在大厅之外。
　　高硕并没有回答他的话，而是举起斧头道“战！”
　　声音滚滚。
　　提着斧头就冲向腾冲，腾冲眼神之中寒光一闪，身体退后，而那其余十三人也瞬间的给他让了一个道路，高硕和腾冲两人跃进了房门外的院落之中。
　　腾冲使用的乃是棍子，一个幽黑的棍子，在月光之下，竟然散发出寒光。
　　看来不是一把简单的武器。
　　“既然你找死，本帮主就成全你！”
　　腾冲紧握着手中的兵器，一棒就向高硕砸了过去，犹如疯子一般，腾冲，海岩帮的帮主，修炼的疯魔十八棍，一棍一棍朝着高硕砸过去，越来越快，并且武能的爆发的也越来越强。
　　高硕只能在那疯狂的攻击之下，使命的用着手中的巨斧抵挡，每挡一下，身体内的武能就要翻滚一次。
　　而握着斧柄的手，也有暴裂般的感觉。
　　“靠！
　　完全被打压！”
　　高硕心里想到。
　　高硕的实力虽然没有腾冲强，但是绝对的不会这样就轻松的被打压，只是一开始的时候，腾冲就没有留手，而且还是首先出手，他要一举将高硕杀掉。
　　高硕，他根本就没有放在眼里，这院落之中还有一个武帝级别的高手，没有现身。
　　没有现身的对手才是最为可怕的高手，所以大厅之中其余的十三人都没有动，他们虽然表面是在看高硕和腾冲的战斗，其实他们的心思都在搜索那个武帝初期的高手。
　　高硕被疯狂的压制，但是腾冲却一时间竟然不能够拿下高硕，使得气氛变的压抑起来，被打压的高硕眼神之中突然的发出一股狠色，身体内的武能一转铁布衫劲气运转全身，突然的将挡在面前的巨斧给撤了下来。
　　腾冲可没有丝毫的留手的意图，在高硕将巨斧离开的瞬间，手中的长棍速度突然的变快，砸向高硕的头颅。
　　院落大厅之中，呼伦公主美眸之中闪一丝的担忧，两旁的丫鬟则是嘴巴要惊呼起来。
　　可是那长棍是不会停下来的。
　　就在长棍到达头部的那一瞬间，高硕突然的挪动了一下，那长棍直接的砸在了高硕的臂间之上。
　　“彭！”
　　发出了一阵响声，高硕眼神之中闪过一丝痛楚，但是握着巨斧的右臂，也攻了出去，直接的砍向腾冲的腰部。
　　腾冲的长棍在与高硕的肩膀接触的时候，就感觉到了不妙，他的攻击就好像攻击在铁板之上，刚向收回长棍，可是高硕的那巨斧已经到了他的腰部。
　　抽回长棍时间是不够，腾冲也不是简单的人，突然的将长棍一抖，利用长棍与高硕的接触力量，将自己给反弹了出去，躲过了高硕的那一击。
　　可是高硕不会给他机会，手中的巨斧，犹如手臂一般，开始疯狂的攻击起来，这一下攻击的对方发生了极大的变化。
　　由原先的腾冲变成了高硕。
　　高硕压制腾冲，变化只是一瞬之间，腾冲此时只能靠着身体躲避着，高硕巨斧，所挥散出来的能量和那巨大的斧影完全的隔绝了他的攻击空间。
　　其余十三人看到场中的变化，在尹天仇旁边的一个偏瘦的汉子，手中突然的冒出一把断剑，攻向了高硕，他们是不会让高硕有反攻的机会。
　　偏瘦的汉子乃是北行帮的帮主，弄潮川，弄潮川的攻击不是一般的快，身影和剑体化作一道黑影袭击高硕的身后。
　　速度很快，攻击腾冲的高硕根本就来不及回挡那弄潮川的一剑，不过他身体的铁布衫已然的运起。
　　弄潮川脸色带着阴笑，这次他不相信，高硕能够用武能挡住他的一剑，当他插进高硕背后的时候，脸色却大变，青中变白。
　　因为他的剑根本就刺不进去。
　　“锻体高手！”
　　这是弄潮川心里想到的，这也大厅之中其余人的想法。
　　可是弄潮川眼神寒光一闪，手中的断剑突然的冒出一股寒光，手中的力道顿时的加大，可是这时候高硕手中的巨斧已经回手，和那断剑交接在了一起。
　　那弄潮川，被巨斧的力道给震的退出了几步才站稳，他不是一个以力量见称，所以才被高硕一斧给震退了几步。
　　这时候腾冲也缓手过来，凌空的将地面之上的长棍给吸收起来，开始朝着高硕攻了过去，一棍一棍的，犹如惊涛拍浪一般，而那弄潮川则利用诡异的身影出现在高硕的身旁。
　　高硕顿时处于危难之中，大厅之中的陆沉眼神之中闪过一丝寒光，眼神望向在大厅之中的雷恒，意思让他出手。
　　雷恒也看到了高硕的环境，陆沉既然让他出手，身体立刻的朝着高硕的方向，掠去。
　　“哈哈，这位兄弟，我们交交手”先前和雷恒交手的尹天仇，此时突然的手成爪型攻向凌空跃去的雷恒。
　　半空之中的雷恒，身体不由的一顿，手中的长剑，顿时的和尹天仇的手爪，交接在了一起，尹天仇的一身功法可都是在手上，两人便战斗了起来。
　　一时间战斗开始升级，大厅之中的陆沉眉头一皱，这时候，一直不动的黄姓老者，突然的向呼伦公主掠了过去。
　　他使得也是一把刀，一把九环银刀，在攻出去的时候，还散发出阵阵的响声，缭乱别人的心神，呼伦公主此时则是关心大厅之外的战斗，一时间也没有注意到攻过来的黄姓老者。
　　呼！
　　刀声，黄姓老者寒光之闪，可是就他的身体突然的被定住了，因为他手中的长刀被一双手给抓住了。
　　是的！
　　抓住了，他攻击的身体也被那股力量给弄的听了下来。
　　黄姓老者眼神之中发出了惊讶的表情，可是就在他惊讶的时候，一个手掌印在了他的胸口。
　　一团紫色的火焰瞬间的就从那手掌之中瞬间侵入了黄姓老者的身体。
　　“啊！”
　　黄姓老者再发出一声惨叫之后，身体倒在了地面之上，停止了呼吸。
　　震惊！
　　院落内的所有人都停了下来，原本还在攻击高硕和雷恒的尹天仇他们也停了下来，眼神望向大厅内的陆沉。
　　高硕和雷恒乘这个机会，瞬间的就回到了陆沉的身后。
　　“几位，这么晚了也弄够了吧！”
　　陆沉眼神锐利的扫视着院落之内的众人，眼中寒光之闪。
　　十三人瞬间的沉静起来！
　　彼此的望了一眼，他们知道这个人就是武帝初期的高手，他们一直等的武帝初期的高手，就在他们的面前。
　　彼此的互相的望了一眼，十三人，突然全力的向陆沉攻了过去，陆沉没有想到他们见识到自己的实力之后还进攻，其实陆沉不知道，这十三人还以为黄姓老者是被陆沉偷袭致死，而他们在知道陆沉是那个武帝初期的高手之后，当然全力的攻击陆沉。
　　杀掉他，他们就能拿道藏宝图！
　　陆沉看着攻击过来的十三人，突然的身体暴涨起来，手中紫色的火焰落于手掌之中，。
　　脚步一蹬地面，顿时地面露出了一个三寸深的脚印，蹬力加上自己的攻击速度，陆沉就如幻影一般穿梭于十三人之间。
　　只见陆沉身体从那十三人面前穿过，那十三人攻击的身体同时的停顿了下来，进入武帝初期的陆沉实力，岂是他们所能对抗。
　　十三人犹如雕塑一般，停顿在院落之中，但是在一眨眼之间，他们的身体突然的冒出一股紫色的光芒，将他们瞬间的燃烧了起来。
　　化为虚无。
　　进入帝级境界的陆沉手中的紫火更加的恐怕，杀掉这些高手只是一瞬间。
　　震惊！
　　十三个武皇顶峰的高手一瞬间消失在了大厅之中，呼伦公主几人，瞳孔睁大，不感相信，这样的事实。
　　“高硕，雷恒你们进我房间，其余都回去休息吧！
　　我们明天还要离开呢？”
　　这时候，陆沉留下这样一句话，带着高硕和雷恒进入了自己的房间。
　　，


第143章 荣亲王府
　　陆沉走后，大厅之中依然的寂静，刚刚陆沉给她们留下很深的震撼，比前在呼伦贝尔草原上更加的震撼。
　　呼伦贝尔草原一战，陆沉单挑独眼盗首领——独一刀，独一刀武皇顶峰的实力，这是被他们所认知的，陆沉杀了他，最多只能说他比独一刀实力强，但是刚刚陆沉却瞬间杀掉了十四个武皇顶峰实力的高手。
　　怎么不让她们惊讶。
　　几人目瞪口呆的望着陆沉他们远离的背影。
　　“小姐刚刚他们是在作秀吗？”
　　身旁的小紫睁大眼睛的问道。
　　“作秀！”
　　呼伦公主听到了小紫的话后，由惊讶转为笑容，这丫鬟还真能搞笑，刚刚那怎么可能是作秀呢？
　　“小姐！
　　没有想到他们的实力这么的强悍，特别是那个陆沉，恐怕已经到了帝级的修为”这时候浑身是伤的福伯出口道，并且在说话时还咳嗽了两声。
　　“福伯！
　　你伤的怎么样？”
　　呼伦公主也注意到了福伯的状况，关心的问道。
　　“小姐，只是皮外伤，没有什么大碍，可是我们这次所招收的佣兵却死伤大半了”福伯脸上出现无奈的表情。
　　“那就继续招，现在十三帮派的首领死了，我想不会再来找我们的麻烦，有时间招人了”呼伦公主沉思后说道。
　　“不，小姐，我们不能在这里逗留，明天早上我们就离开”福伯急忙的说道。
　　呼伦公主还有身后的两个丫鬟用疑惑的表情望着福伯。
　　“小姐，刚刚那十三个人可是镇江城的十三股势力的首领，他们死在这里，我想不出一天就会传开，所以我们必须离开”“可是他们帮主都死了，其余人还能够成大气吗？”
　　呼伦公主不由的问道。
　　“小姐，你不会小看了镇江城的势力吧？
　　他们盘踞这里这么多年，帮主也不知道换了多少个，所以现在的帮主死了，不久就有人来接替他们的位置，那时候我们想走可更难了”福伯担忧的说道。
　　“陆沉实力那么强？
　　他们来多少杀多少！”
　　小云一脸无所谓的样子，现在她的心中，陆沉他们最厉害。
　　“好，我们明天，天一亮就走！”
　　呼伦公主突然的说道，她明白了福伯话的意思，这十三股势力的背后很强，虽然陆沉这一次帮了她们，但是会不会帮助她们下一次可就不知道了，还是尽快的离开这里，前往都城。
　　“那好，小姐我现在就去整理，明天一早就出发，我顺便去告诉一下陆公子”福伯带着伤走了大厅之中。
　　呼伦公主的美眸之中在福伯走后，也闪过了深深的沉思，随后走进了后院之内。
　　第二天陆沉他们一大早的就离开了镇江城，至于镇江城乱成什么样子，那倒不是陆沉他们所关心，可是他们走后，镇江城还是和以往一样的宁静。
　　南方王朝，都城。
　　所有皇亲国戚，名门贵族都聚集镇南街，漆红色的大门，琉璃般的瓦片，在阳光的照耀下，闪闪的发光。
　　一处两蹲铜铸成狮子的豪宅内，一个身穿金色华服的中年人，正把玩着手中的一个古铜色的碗。
　　这时候一个身穿紫色华服的老者从门内走了进来，脸色之中透露出一股匆匆之色，而那金色华服的中年人，在老者进来的时候也将那铜碗放到了桌子上，对着走进来的老者笑着说道：“孙老先生，有什么急事吗？”
　　中年人乃是南方王朝的荣亲王，而走进来的孙姓老者则是荣亲王的第一谋士。
　　“王爷！
　　黄涛他死了，”孙姓老者恭身的说道。
　　“死了，谁杀的”荣亲王声音很淡的说道，看来对于这个黄涛的死，并不是很介意。
　　“王爷他死在镇江城，和他一起消失还有镇江城的十三个当家的”“什么！
　　怎么回事？”
　　这次荣亲王失声的说道，镇江城的十三个当家的，他可是知道的，都不简单的人物。
　　“呼伦公主她们干的！”
　　孙姓老者只是简单的说了这几个字。
　　“呼伦公主，不可能，她还没有那个实力杀掉十三个武皇顶峰的高手！”
　　荣亲王可不相信。
　　“她的车队之中多了一个帝级的高手！”
　　孙姓老者再添加了一句。
　　“帝级高手，怎么可能！”
　　这次荣亲王站了起来后又坐了下来。
　　“王爷，黄涛在得知有帝级高手的时候，就煽动了镇江城的势力，对呼伦公主进行夜袭，但是却一个也没有回来！
　　所以帝级高手是真的存在”“哼，帝级高手！
　　这个启元王庭，竟然能够请动一个帝级高手，看来那藏宝图一定在车队之上了”荣亲王冷哼一声之后道。
　　“王爷，要不我亲自出手探查一下！”
　　孙姓老者思索后说道。
　　“嗯，一定不能让博家的人得到那藏宝图，就算我们得不到，也不能让博家的人得到”荣亲王脸色沉重的说道，眼神之中金光一闪。
　　“王爷放心！”
　　孙姓老者恭身的退了出去。
　　宽敞的官道之上，二三十辆马车形成一排，不快也不慢的行驶着，领头的依然是福伯。
　　陆沉他们离开镇江城已有半个月的时间，这半个月之中，车队并没有遇到什么大的麻烦，偶尔的遇到一些小的毛贼，也是平常的佣兵就能解决，所以陆沉一直的都留在马车之上，只是偶尔的出来走动走动。
　　高硕和雷恒则是时常下马车走动，和那些佣兵闲谈。
　　半个月的时间，陆沉已经巩固了自己体内的武能，虽然当时陆沉能够一举杀掉十三个武皇顶峰的高手，但是体内当时晋级时的武能并没有巩固，所以用半个月的时间潜修巩固体内的武能。
　　进入帝级境界后，陆沉明显的感觉到对于空气中流动的元素，感觉更加的清晰，并且隐约的有种，自己就是元素的王者一般，能够命令他们一般。
　　这恐怕就是帝级境界和皇级境界的区别。
　　陆沉心里这样的想到。
　　帝级以下境界的武者，他们只是吸收空气中的元素，转化成体内的武能，并且在战斗的时候，让自己体内的武能和空气中的元素进行共振，从增加自己的攻击力，但是武帝级别的高手，则是有种控制元素的感觉。
　　一个是共振，一个是控制。
　　差别可是很大的。
　　皇击武者突破到帝级乃是有桎浩的，还是非常的大，要不然大陆上武皇级别的高手很多，但是帝级高手的武者却很少的原因。
　　桎浩的关键就是经脉，大陆上武者晋级最重要的就是体内的武能，武能在达到一动的容量之后，才能达到帝级，而武者一般的情况下武能都聚集在经脉之中，经脉之中的武能存储是有限的，所以大陆上孩子在出生的时候，会对经脉进行检查，当年陆沉就是因为经脉窄小，才被抛弃。
　　一个人的经脉宽敞程度，决定他今后的修炼成绩。
　　陆沉在修炼【八脉轮回】法诀的时候，不断的扩展经脉，所以他在武能达到的时候，顺利的晋级到帝级。
　　缓缓的站了起来，从马车之内走了出来，此时天已经半晚，车队在一处空地之上扎营，地是平地。
　　四面都不环山，很是平坦。
　　几辆马车各自的围起来。
　　中间点上了汹汹篝火，架上铜壶烧水。
　　炖肉。
　　而篝火旁边。
　　支起了几顶大的帐篷，以供休息。
　　当陆沉走出马车的时候，望着在一堆篝火前和佣兵们喝酒，吃肉闲谈的高手他们，不由的笑了笑，正准备也上前的时候。
　　呼伦公主的丫鬟小紫却走了过来。
　　“陆公子！
　　小姐请你到那边坐坐！”
　　小紫指着在车队正中间的一堆篝火旁坐着的呼伦公主她们道。
　　“嗯！”
　　陆沉点了点头。
　　跟着小紫向呼伦公主那边走去。


第144章 黑风堂
　　中间的篝火，呼伦公主，福伯还有两个丫鬟，显得比较的冷静，与其余几处篝火旁那热闹的气氛形成鲜明的对比。
　　“薛姑娘！”
　　陆沉走到了篝火前坐了下来。
　　婢女小云为陆沉倒了一碗酒，并且还从那烤架之上切了一块肉给陆沉。
　　“陆公子，这次真的谢谢你！”
　　呼伦公主开口说道。
　　“不用谢我，我们受你雇佣，当然会保护薛姑娘的安全，所以薛姑娘不用说谢谢”陆沉笑着说道。
　　“其实这次请陆兄过来，是想把有些事情跟陆兄说说！”
　　“不用！”
　　陆沉突然制止了呼伦公主，呼伦公主用一种疑惑的表情看着陆沉，陆沉则是笑着说道：“有些事情还是不知道好啊！”
　　陆沉话让呼伦公主一滞，她不明白陆沉为什么不想知道。
　　可是当他看到陆沉的表情就知道，陆沉根本就不关心她要说的事情。
　　福伯也是一顿，但是随后笑了起来说道：“陆兄弟，喝酒！”
　　“好！”
　　陆沉端起酒和福伯喝了一杯。
　　呼伦公主一下子转过了神了，她也知道了，陆沉并不想知道她身上的秘密，随后也不在往这方面上说，几人开始闲谈起来。
　　突然之间，远处大路上。
　　也传来了车马地声音，并且声音如雷。
　　滚滚震动。
　　马蹄的声音，把篝火上架着的水壶。
　　都震得水溢了出来。
　　“嗯，那边有人过来！”
　　陆沉站了起来朝那马蹄之声望去，马匹到不多，一共才五匹，奔跑的马蹄与地面接触到发出很响的声音。
　　马背上五人乃是一身黑色的衣服，为首的一人胸前着绣着一个金色的花瓣，在夜晚之中闪闪发光，而身后的四人则是银色的花瓣。
　　由于陆沉他们的车队很大，有的马车已经到了道路之上，但是那五人好像并没有停下来的意思。
　　当靠近马车的时候，为首的大汉身后所背着的长刀凌空的飞起，在长刀飞起的瞬间，他也从马背之上腾空而起，凌空的握住了长刀，一刀向马车挥了过去。
　　犹如黑夜流星闪过，挡在官道上的两辆马车被那黑衣大汉一刀给劈成两半，马车内的珍奇矿石同时的散落了下来。
　　当那五人看到散落在地面上发散金光的矿石，同时的勒住了马，停了下来，眼神发光的望着地面上散落的矿石。
　　“哈哈！
　　，大哥，好多原矿啊！”
　　其中一个汉子大声的笑道。
　　为首的黑衣汉子盯着散落在地面的原矿之后，随后望了一眼篝火旁的众人，眼神突然的一变，对着身后的四人说道：“赶路要紧，走！”
　　说完再次策马狂奔而走。
　　他身后的几名黑袍汉子，听到老大的命令之后，也急忙的策马赶了上去。
　　他们不明白今天老大怎么改了性子。
　　陆沉望着那几个疾驰的黑衣人一眼，并没有过多的留意，大陆上随处都可以看见这样的人，只是吩咐了几个佣兵将那些原矿重新的装上了马车之后，就走进了自己的帐篷之内。
　　这时候高硕他们也进了帐篷！
　　“陆哥，刚刚那几个家伙，”高硕进入帐篷内道。
　　“没有发生事情，就不要多事，”陆沉知道高硕想出去，追上那几个家伙揍他们一顿。
　　随后转身问道进来的雷恒：“查到十大门派的人，现在在哪！”
　　“他们都集中在南方王朝的都城，而且好像没有离开的意思，不知道他们在想些什么？”
　　雷恒道。
　　“那就是说，他们想要的东西，现在还没有线索”“恐怕是吧，不然的话，我想他们现在应该离开南方王朝了”“嗯，还有半个月的时间，我们应该到皇都了，那样的话，应该知道那些门派到底在找寻些什么？”
　　宜城！
　　五匹黑色的骏马疾驰般的进入了宜城。
　　并且在宜城的黑风堂门前停了下来。
　　这五匹的主人，正是刚刚在道路的一刀砍破马车的五人。
　　五人跳下马车，将马匹交给了下人，直接的进入了黑风堂，朝着大厅之内走去。
　　为首的黑衣大汉乃是宜城黑风堂的堂主——罗正，他身后的四名黑衣汉子，则是他的结拜兄弟。
　　五人合称黑风五虎。
　　大厅之中。
　　孙姓老者独自一人站立在大厅的正中间，当罗正五人进入大厅的时候，见到孙姓老者的时候，五人立刻的恭身的说道“孙老！”
　　“罗正你们回来了！”
　　孙姓老者很柔和的说道。
　　“孙老！
　　不知道有什么要事，你竟然从都城赶来！”
　　罗正恭身的说道“黄涛死了！”
　　孙姓老者这样说道。
　　“镇江城的黄涛死了。
　　怎么死的”罗正惊讶且低声的问道。
　　黄涛的实力跟他不相上下，都是武皇顶峰的实力。
　　突然的死了，怎么不惊讶。
　　“启元王庭带着藏宝图前往都城，要与博家进行交易，黄涛是前去截杀他们的”孙姓老者道。
　　“孙老有什么要吩咐的”罗正说道。
　　他知道既然黄涛已经死了，那么就是没有截杀成功，孙老从都城前来，可见对这件事情重视程度。
　　“你立刻的去查，启元王朝的车队现在到了哪！”
　　孙老在吩咐的时候，还将车队的资料给了罗正，当罗正看到车队的资料的时候，不由的想到刚刚在宜城五十里外所遇到的车队。
　　“孙老，刚刚属下赶回城的时候，遇到了启元王庭的车队，他们正在城外五十里地驻扎。”
　　罗正急忙的回禀道。
　　“嗯，她们已经到了宜城！
　　好！
　　密切的给我注意这个车队，留意车队中有没有武帝级别的人！”
　　孙姓老者听到罗正的汇报后吩咐道。
　　“是，那属下现在就去安排！”
　　罗正和他的四个兄弟恭身的退了下去。
　　“明天，你们应该进入了宜城，帝级高手，我倒想看看是谁！”
　　孙姓老者眼神之中发散着寒光！
　　第二天，天明，陆沉他们的车队继续的行驶！
　　一个小时之后，他们就来到了宜城外。
　　“陆哥，前面就是宜城，我们要进入城内进行补给！”
　　高硕骑马赶到陆沉身旁望着前面的宜城说道。
　　“嗯，我们也应该和哈维联系一下，看看最近北方帝国有什么事情发生？”
　　陆沉点了点头跟着马车继续的前进，进了宜城。
　　宜城的面积相当大，并且很繁华，毕竟他是南方王朝北部最大的城市！
　　举目望去整个地平线都是或尖或圆的白色屋顶，而最吸引人视线的莫过于坐落着宜城正中心，隔着很远都能瞧见的一座金黄色的巨型弧顶建筑，那是宜城的城主府。
　　陆沉他们的车队在进入宜城的那一刻，就被黑风堂的人给盯上了，陆沉当然也感觉到被人给盯上了，但是随后想想他们这样大型的车队，进入城内被人盯上也是正常的，所以并没有在意。
　　黑风堂内！
　　孙姓老者和黑风五虎此时正坐在大厅之内，品着茶，一个麻衣大汉急急忙忙的从门外赶了进来。
　　“堂主，那个车队进入了宜城，并且他们住进了宜城客栈！”
　　进来的麻衣大汉恭身的说道。
　　“好，我知道了。
　　你下去吧！”
　　罗正摆了摆手道。
　　当麻衣大汉走后，罗正开口道：“孙老什么时候动手！”
　　“那个武帝级别的家伙查到是谁没有？”
　　孙姓老者眼神之中金光闪过，他这次前来，最主要是想知道黄涛所说的武帝是谁。
　　“孙老，属下武能，并没有能够查到”罗正低头的说道。
　　“也不能怪你，武帝级别的高手，想要隐藏自己，你根本就察觉不出来，你就留意一下，车队中武皇级别的高手！
　　还有他们出城的时间，他们一出城，就是我们动手的时候！”
　　孙姓老者眼中寒光直闪。


第145章 孙老的发现
　　入夜，微风，街道上，人流鼎沸，而错落的房屋上空却有两道黑色的影子，犹如浮光掠影一般在窜跃，目标依然是陆沉他们所居住的宜城客栈。
　　宜城客栈。
　　一处被包的庭院。
　　庭院不大不小，但是什么都有，一渊碧池，一座假山，一个石桌，四个石墩，石桌的旁边是一圈翠竹。
　　月色凌空，翠竹微动，宁静优美。
　　石桌旁有四个人，陆沉，高硕，雷恒，外加呼伦公主，他们面前的石桌上摆放着一壶酒，四个小型的酒杯以及一些下酒的小菜。
　　“薛姑娘，还真有福气啊！
　　这环境没得话说！”
　　高硕环顾着四周，有点羡慕的说道。
　　像这样的环境的院落，一共有三处，但是他们来的时候，只剩下这一处。
　　只好给呼伦公主她们用，而陆沉他们则是住在临近的院落之中，那的环境当然没有这好。
　　呼伦公主听到高硕那羡慕的神情时，微笑的说道：“这庭院不是还有一间房屋内，要不你就住进来吧！”
　　“呵呵，还是不用了！”
　　高硕急忙的说道，并且夹了一块肉丝塞进嘴里。
　　他也只是嘴上羡慕羡慕，但他们住进来却很不合适的。
　　“喝酒！”
　　雷恒端着酒杯道，已经很久没有放心小酌一般了。
　　于是几人举杯喝着小酒！
　　这时候，两道黑色的人影，已经快速的接近宜城客栈，前面的黑影陡然的停了下来，道：“他们在哪个房间”“呼伦公主住在翠微庭院！”
　　身后的黑影回声道。
　　淡淡的月光照耀在两人的脸上，可以看清楚这两人正是孙姓老者和黑风堂的罗正。
　　“走，前方带路！”
　　孙姓老者点了点头道。
　　两人急速的向呼伦公主所居住的地方掠去。
　　身影如同蜻蜓点水般的，降落在庭院中，唯一一处房屋之上，脚底气旋流转，接触瓦片时，没有发出一丝的响声，可见他们对武能的控制极高。
　　“孙老，就是他们？”
　　罗正望着院落中的四人低声的说。
　　“嗯，四个武皇级别的家伙”孙老望着院落之中的四人，眉头不由的皱了起来。
　　“孙老，我已经查过这里所有人，还是没有找到你老所说的帝级高手”“没有，那这四个人，查清楚没有”“这四个人都是武皇级别的高手，那个青年已经达到了武皇顶峰的实力，”“我知道，那个年轻人是这里实力最高的，看他的神情，好像是这伙人的中心”孙老望着陆沉眼身之中闪过一丝的金光。
　　罗正也仔细的观察了一下陆沉，觉得并没有什么特殊的，只是感觉陆沉比其他人稳重，不怎么说话。
　　“孙老，那我们？”。
　　“走！
　　回去，”孙老低声的说了一声。
　　带着罗正离开了庭院，真是来的快，去的也快！
　　当孙姓老者离开之后，陆沉抿着酒的嘴，望向孙姓老者他们离开的背影，眼神之中闪过一丝的笑意，孙姓老者他们来的时候，陆沉已经感觉到了，并且将自己体内的武能压缩在武皇顶峰，不过他不确定能够蛮过对方。
　　夜半时分，陆沉他们也离开了庭院。
　　“陆哥！
　　你刚刚好像发现什么似的”高硕走出庭院后低声的问道。
　　“有人刚刚探视我们，是一个帝级高手”陆沉笑着说道“帝级高手！”
　　高硕听到帝级高手的时候，眼眸中闪过一丝讶然。
　　“是朝我们来的，还是朝呼伦公主她们”在一旁的雷恒开口道。
　　“是朝呼伦公主她们而来的！”
　　陆沉沉思的说道。
　　“看样子，我们有点麻烦了”雷恒沉思的说道，呼伦公主的对手的既然派出了一个帝级高手前来，那么可见对方的强大，半个月的时间，他们平稳的渡过，可是半个月后，却给他么来了一个这么大对手。
　　“那我们现在怎么办！”
　　高硕眼中寒光直闪，帝级高手他现在也不在乎，因为他知道陆沉已经达到了帝级。
　　“静观其变!”陆沉只是简单的吐出了几个字。
　　现在没有好的方法，毕竟陆沉对刚刚出现的帝级高手，一知半解。
　　随后陆沉说道：“都回去休息吧！”
　　“嗯，”三人陆续的回到了自己的房中，休息，毕竟他们在宜城也只逗留两天。
　　庭院之内。
　　呼伦公主刚刚喝了点酒，脸颊两旁透过白纱，呈现点点的红晕。
　　“公主，你喝了多少酒啊！”
　　小紫见到呼伦公主进来之后，跳到呼伦公主面前道。
　　“没有喝多少，你个小丫头，关心这个干吗？”
　　呼伦公主点了点小紫的头道，随后问道：“福伯来了没有”“公主喝点茶，福伯，还没有来呢？”
　　这时候一旁的小云端了一杯茶给呼伦公主。
　　“还是小云好！”
　　呼伦公主笑着接过了小云手中的茶杯，走到了房内的桌子旁，坐了下来，抿了几口茶，这时候福伯则从屋外走了进来。
　　“公主！”
　　福伯恭身的说道，这里没有外人，福伯也不再喊呼伦公主小姐，而是恭称。
　　“福伯，联系上博家的没有”呼伦公主放下手中的茶杯。
　　“小姐没有联系到博家，”福伯皱着眉头道，已经联系了半个月，却丝毫没有见到回应。
　　“还没有，博家到底是怎么了，我们来南方王朝已经有半个多月了，镇江城的人手被杀，但是现在已经有半个月了，他们就算派人也应该到了”呼伦公主眉头也紧皱起来，她有种不好的预感。
　　“是啊！
　　现在联系不到博家的人，事情难办了，公主”福伯脸上也出现了忧愁，博家的人现在还没有出现，就算他们到了都城，假如再联系不上博家的话，那么她们就更加的危险。
　　“小姐，那我们还要不要去都城！”
　　福伯低声的问道。
　　“必须去，就算有危险，我们这次也要到都城，如果博家的然在我们没有到都城之前联系我们的话，那么交易正常进行，如果到了都城之后，那么我们就要另选买家”呼伦公主眼神闪过一丝异光。
　　“另寻买家。”
　　福伯听了呼伦公主的话后，叹息了一声，不过也是没有办法中的办法。
　　“你继续的和博家联系，我想博家不会放弃和我们之间的交易，毕竟他们那只有半张宝图，如果没有我们手中的半张宝图的话，他们根本就不能找到瀚海宝藏”呼伦公主随后道。
　　原来呼伦公主手中只有半张宝图，并不是一个完整的宝图，其实也，如果是一张整的宝图，启元王庭何必拿来做交易呢，何不自己寻找宝藏。
　　黑风堂内。
　　孙姓老者和罗正，两人悄然的进入了大厅，而坐在长椅之上的其余四虎，也站了起来。
　　“孙来，大哥，有什么发现没有”二虎，罗欢上前道。
　　“并没有什么发现，”罗正摇了摇头，他们原本想在庭院之中找出那个帝级高手的，但是他们却没有发现那个帝级高手的踪迹。
　　但是在一旁的孙姓老者却皱着眉头眼神之中，闪过一丝异样，他刚刚离开庭院的时候，忽而的感到一道光芒射向他们，不过只是一闪而过，不过当时他乃是全身投入搜索，所以能够察觉到那一丝的意味。
　　可是他找不到那个发出眼神的家伙。
　　大厅之中的几人看到孙姓老者的神色，就知道孙姓老者可能发现了什么？
　　“孙老，难道刚刚有什么发现”罗正一脸疑惑的想到。
　　“刚刚我们抽身回来的时候，你难道没有感觉到有一道光芒射向我们，”孙姓老者想征求一下罗正的感觉。
　　“没有，我什么都没有感觉到，难道孙老你发现什么？”
　　罗正摇头的说道。
　　“是的，有点意思，既然能够避过我的搜索，不过他不应该最后望我一眼，那四个人之中，绝对有一个帝级高手！”
　　孙姓老者眼神中露出笑意。
　　“那个四人，可是他们都很年轻”罗正他可不敢相信，有那么年轻的帝级高手。
　　“帝级高手，可以改变容貌，刚刚那个年轻人的神情，气质，都不像是一个年轻人，”孙姓老者突然想到这些，便说了出来。
　　罗正心神一阵，确实陆沉的神情，气质可一点都不像年轻人。


第146章 动手在即
　　世上什么人最懂得察言观色，能够从人的神情之中查出端倪，无非就是整天处于朝堂之上的官员，而孙姓老者常年的在南方王朝荣亲王身旁，所接触的人那可是都一些成了精的人物，所以他在观察陆沉的时候，就发现了陆沉的不对劲。
　　虽然查出不对劲，但是他也不敢直接的肯定，陆沉就是一个帝级高手，为什么要隐藏实力呢？
　　一个帝级高手，虽然不能说横着走在南方王朝，但是却也能成为一方霸主。
　　“孙老，我们还要不要监视他们？”
　　罗正看着沉思的孙姓老者道。
　　“不用，让那些人全部的回来吧！
　　等到他们动身离开的时候，我们就出手”孙姓老者沉思了半刻后道。
　　“嗯，那要不要布置一下，”罗正的意思就是埋伏一些人手。
　　“不用，在城外埋伏根本就顶不上用处，一个帝级高手很容易的发现你们的布置，那样反而的会加大普通帮众的死伤”孙姓老者抬头说道。
　　“嗯，也是！
　　那我就让城门口的侍卫，注意一下，只要他们一动身，我们就出手”罗正也明白孙姓老者的意思。
　　“这几天你们哪也不要去，等这件事情办成了，王爷那边必然有赏，还有就是呼伦公主所押运的货物也都归你们黑风堂”孙姓老者知道让这些人办事，是必须给一些好处的。
　　罗正五人听了孙姓老者的话后，立刻的脸上出现震惊的表情，王爷那边所赏的东西，先不计较，但是呼伦公主所押运的东西，他们可是知道价值，绝对的能够让他们黑风堂，在扩大一倍。
　　“多谢孙老！”
　　罗正他们惊讶后立刻恭身道。
　　“不要谢我，要谢就谢王爷，你们只要用心的帮王爷办事，好处绝对不会少”孙姓老者，摆手说道。
　　“是，孙老说的是”罗正赶忙道。
　　“好了！
　　都去休息吧，我也累了”孙老说完，就像自己的房屋之中走去。
　　罗正他们在孙老走后并没有离开大厅，而是坐到了长椅之上，“大哥，我已经大厅清楚了那批货的价值，可有几百万价值，这次我们发了”老二罗欢将桌上的茶一口的喝完。
　　“是啊！
　　大哥，这次王爷还真的大方，不知道孙老来这里是为什么？”
　　老三罗虎出声道。
　　“小声点，孙老刚走！
　　我也不知道孙老这次来这为什么？
　　但是这次貌似对手不简单啊！”
　　罗正低声的说道。
　　“怕什么，孙老可是帝级高手！”
　　罗欢到不在意的说道。
　　“帝级高手，你难道不知道对方也有帝级高手吗？
　　如果你在这样粗心的话，恐怕自己的命都不知道怎么丢的”罗正脸色低沉的说道。
　　“大哥，你是不是得到什么消息了！”
　　这时候罗欢低声的问道，对于罗正这个大哥他可是最信服的。
　　“刚刚我得到了消息！
　　这批货物在镇江城的时候，死了不少的人”罗正脸色正色的说道。
　　“大哥，死的是什么人啊！”
　　老四看到罗正一脸正色，便沉思的问道。
　　“镇江城的十三帮派实力的首领都死了，是跟黄涛一起死的，你说这个车队能简单吗？
　　一不小心，我们就会死，所以不要大意”“什么？
　　其余四人同时露出了震惊的表情，心里也有点发寒，镇江城的十三个当家的实力，可是一点都不比他们差。
　　“那大哥，我们还要出手吗？
　　帝级高手的余威，那也不简单啊！”
　　这时候罗欢说道。
　　“当然出手，你们也看到了那批货，再加上帮助荣亲王办成了这件事，我们会得到很大好处，如果不出手的话，恐怕我们会死的很难看”罗正低沉的说道。
　　荣亲王的实力他可是很清楚的，这次如果不出力的话，他们黑风堂，不出一日就会从这个宜城消失。
　　其余几人脸上也出现了担忧的表情。
　　“几位兄弟也不用担心，这次那个帝级高手由孙老出手，我们只是对付其余的人就行了，难道凭借我们兄弟还对付不了其余的人吗？”
　　罗正阴深的笑着。
　　“哈哈！
　　大哥说的是”“好了，都去准备一下，我估计他们不会在宜城呆多久”罗正吩咐的说道。
　　“那大哥，我们先去准备了”其余几人恭身的退出了大厅。
　　当几人退出以后，罗正自言自语道：“不知道为什么心里总是有点担忧”清晨，阳光刚从天边露出一点，陆沉就已经起了床，打了一盆凉水，洗了洗脸后，刚刚准备离开，高硕和雷恒就进了陆沉的房间。
　　“你们起的够早的”陆沉对着走进来的高硕他们笑着说道。
　　“陆哥，监视我们的人好像都消失了，不知道为什么？”
　　高硕低沉的说道。
　　他一大早就起来，准备观察一下那些监视他们的家伙。
　　可是却一个也没有发现，所以立刻的前来找陆沉。
　　“噢，福伯那边补给方面应该弄的差不多了吧！”
　　陆沉并没有回答高硕的话，而是转头问了这样的话。
　　“福伯，那边已经补给的差不多了！
　　我们下午就应该能够动身了。”
　　雷恒在一旁说道。
　　“陆哥，我那我们要不要联系一下哈维，最近由于有人监视，所以并没有和哈维的人接触”雷恒道。
　　“那就先不要接触了，虽然那些人已经撤了，但是并不代表他们对我们的留意就减少了”陆沉吩咐的说道。
　　“嗯，陆哥，那我们等这件事情过后在联系哈维的人吧！”
　　高硕也点了点头，现在他们确实也不适合和哈维的人接头，不然的话，被人给盯上了却有点麻烦。
　　“恩，最近在留意一下城内的情况，有时候我感觉到气氛的不对劲，所以还是让福伯他们的快点准备吧！”
　　陆沉隐约觉得昨天出现的人不可能就这么简单的。
　　“好的，”高硕他们离开了陆沉的房间。
　　陆沉在高硕他们走后，心里就有点不平静，昨天出现的那两人，一个绝对的有帝级高手的实力，今天在这里监视的人都全部的撤退，看出事情就不简单了。
　　“帝级高手，也应该交手交手！”
　　陆沉眼神之中寒光一闪。
　　车队的补给很快，福伯在下午的时候，就到了陆沉的房间，所可以离开了，福伯他们也着急，这宜城平静的有点吓人，所以感觉到一种山雨欲来的感觉，并不想过多的停留，车队补给一好，就准备离开。
　　“嗯，我们动手！”
　　陆沉点了点头和呼伦公主汇合，出了客栈。
　　当陆沉他们的车队，运行的时候，黑风堂内的探子，就立刻的回来禀告。
　　“堂主，宜城客栈的车队已经动身了”进来的矮小探子禀告的。
　　罗正原本拿着茶的手，立刻的放了下来道：“我知道了，你们注意点，一有情况立刻的汇报给我，”“是，堂主，那小的先退下了”矮小的探子说完就恭身的退了出去。
　　“罗欢，你们立刻的出城，跟踪他们，我们没有到之前，千万别出手，远远的跟着就行了，我现在去找孙老”这时候罗正吩咐道。
　　“恩！
　　大哥，我们现在就去”说完四人立刻的走出大厅，离开了黑风堂，朝着陆沉他们车队的方向赶去。
　　罗正则是急忙的想后院走去，孙老有一个不好的爱好，就是爱寂静，不喜欢别人打扰，所以他独处的房屋乃是黑风堂的后院一个比较孤寂的房屋之中。
　　后院孤寂的房屋之中，孙姓老者正盘坐在那一张简单的床铺之上，身体之内武能流转，并且在他的外表之外形成了一股雾气，他修炼的乃是水系的法诀。
　　所以才能形成这样的样式。
　　嘟嘟！
　　敲门声音响起，那修炼中的孙老眼神突然的睁开，一抹精光闪过，眼神之中还有一丝的寒光，寒光过后，身上所漂浮的雾气也瞬间的流进了他的体内。
　　“谁！”
　　孙姓老者声音很是低沉。
　　“孙老，是我罗正，”罗正也听到孙姓老者那不好的语气，连忙的说道。
　　“进来！”
　　罗正打开房门，房门没有锁，罗正直接的走了进来。
　　“有什么事情！”
　　“他们动身了”罗正急忙的说道。
　　“动身了，多久！”
　　“刚刚得到消息，他们现在应该到了南门口！
　　罗欢他们已经跟了出去”孙姓老者听了以后，眼神之中寒光流转，不过语气变的温和起来道：“我们现在出发！”
　　说完身体暴射出了房门，而罗正也紧跟在后面。


第147章 博家博古
　　车队缓缓的驶出了宜城，可陆沉他们却明显的感觉宜城的有心人对车队的监视却加强，一路跟踪他们。
　　“陆哥，他们这是想干什么？
　　难道想在城外对我们动手吗？”
　　高硕来到陆沉旁边低声的说道。
　　“看看他们的反应再说！
　　注意戒备，不要让车队有什么损失！”
　　陆沉锐利的眼神扫视了一下，跟在他们身后的黑风堂的帮众。
　　“知道了，陆哥，那我先去预防，预防，如果他们真的出手的话，也给他们点厉害看看！”
　　高硕离开了陆沉，向车队中佣兵方向赶去，估计去商量怎么防守，或者攻击了。
　　陆沉含笑的望着疾驰而去的高硕对着身旁的雷恒说道：“对于这次出手的人，你有什么想法？”
　　“陆哥，不好说，呼伦公主身上的东西不简单，要的人没有实力可不行。”
　　雷恒沉思的说道。
　　“是啊，昨天晚上可是来了一个武帝级别的高手，不过不知道他处于什么阶段”陆沉也不隐瞒直接的说道。
　　到了武帝这个级别除非动手，不然很难看清楚他们处于什么阶段，一个武者的实力是根据武能来判断的，武帝级别的家伙，对于武能的控制力，可是很强的，所以一般的很难被对方看出来。
　　“武帝级别”雷恒语气虽然很淡，但是也可以感觉到他心中的微惊。
　　“是的，”陆沉只是点了点头。
　　“那他今天在身后吗？
　　有一个武帝级别的高手他们在城内就应该动手啊！”
　　雷恒有点不解的说道。
　　“那个老者不在身后，不过应该快来了，他们没有摸清楚我们的底，所以不会冒然出手，而我们在宜城呆的时间不长，应该是没有时间出手吧，！”
　　陆沉其实也有点不明白，他们为什么没有在宜城出手。
　　车队中的间的马车之内。
　　福伯这次不在前头，而是在呼伦公主的马车附近，他出城后就有一种很不好的预感，也不知道是什么？
　　他不希望呼伦公主有危险，所以就留在了呼伦公主的马车旁，护驾！
　　“小姐，今天早上博家的人来信了，说有人在前面的千刃山接我们”福伯细声的说道，在嘈杂的马车声中，恐怕也只有靠近他的呼伦公主能够听见。
　　“希望他们真的在千刃山！”
　　呼伦公主也是淡淡的希望。
　　福伯听了呼伦公主的话后，也叹叹气。
　　车队进入宜城之外，就开始加速。
　　车队身后五里之地，孙姓老者一身青袍，他身后则是一身黑色长袍的罗正。
　　“孙老，他们还有半个小时的时间，就到千刃山了”罗正望了一眼车队行驶的方向细声的说道。
　　“千刃山是一个好地方，我们就在那动手吧，罗欢他们的”孙姓老者道。
　　“他们四人，正在前面监视车队的动静”罗正回禀道。
　　“好，我们和他们集合下，在千刃山动手！”
　　“是，我现在就召集他们！”
　　罗正可一点都不敢怠慢，立刻的闪身离开朝着罗欢他们的方向赶去。
　　“千刃山！”
　　孙姓老者的眼睛精光闪闪。
　　千刃山，乃是宜城五十里之外的一处山谷幽道。
　　幽道大约长为三千米，两旁乃是有着数千米高的山峰，而幽道就好像是一把大剑将一座山峰切成两半时中间露出的裂缝。
　　由于两旁高耸的山峰，使得幽道有点昏暗。
　　车队进入幽谷，佣兵们都戒备异常，因为幽谷昏暗，最适合被伏击，对于常年在刀口上讨生活的佣兵来说，他们不管在什么时候都不能大意，因为一大意，那么他们就会离死神近了。
　　神情冷静，并且还带着紧张，行走在幽道之中。
　　突然在幽道的前方，突然的传来奔疾的马车，数量还很多的样子，在山谷之中形成了很强大的回应之声。
　　震的一些佣兵都要用手捂住自己的耳朵。
　　但是他们却不敢用手去捂，他们不知道前面出现的是什么人？
　　路人？
　　敌人？
　　他们不知道是其中的哪一种，所以他们不会放弃戒备之色。
　　路人有时候会变成敌人，敌人有时候会变成路人，一个弱小的车队，路人就会变成敌人，开始杀戮车队，但是一个强大的车队，那些准备抢劫的人，会因为害怕而变成路人，两种之间轮流转换。
　　或许这其中永远不变的有一个定略——那就是强者永恒。
　　“陆哥前面有人，好像还不少！
　　“高硕骑着马赶到了陆沉的身旁，眼眸之中精光之闪。
　　“嗯，让大家注意下！”
　　陆沉眉头也皱了起来，在这幽道之中，只有两条路走，一是退，一是进，但是陆沉他可不愿意退。
　　眼神微眯着望着前方，二十几匹高大的黑色骏马，其中一人一身黑色，而其余的人则是一身红色布衫。
　　“嘶！”
　　马队在靠近车队的时候，就急停了下来。
　　为首的白袍老者眼眸之中发出一道冷光望向陆沉，而陆沉则是微眯的看着对方，中年男子模样，身体较为瘦弱，穿着一身黑色无袖薄袍，长发凌乱目光锐利，一脸的冷峻，腰间挂着一把弧形的弯刀，而他身后的汉子，在停下来的时候，身体并没有再动，就连肌肉的颤动都很少，并且眼神和身体之中都散发出一股煞气，可见都不是简单的人物。
　　那中年汉子注视了一下陆沉之后，则转为在陆沉身后的高硕和雷恒，随后开口说道：“这是不是呼伦公主的车队，我们是都城博家的人”中年男子首先开口说道，他的声音很响亮，估计整个车队都能听清楚。
　　“是，不知道阁下是！”
　　陆沉礼貌的说道。
　　“博家的博古！”
　　中年男子直接的说道，而这时候后呼伦公主也从马车之上急急忙忙的赶了下来。
　　“博叔叔，没有想到竟然是你前来。”
　　呼伦公主欠身的说道，蒙着纱布的脸充满了笑意。
　　她没有想到接他她们的乃是博家的博古。
　　博家的博古，乃是都城博家的第一高手，武帝中期的实力，也是博家唯一一个帝级高手，博家的大执事，呼伦公主怎么会想到对方会前来接她呢。
　　博古身后的红衣汉子都是他一手训练出来的——铁血卫士，听说是上万名儿童经过生死的杀戮之后所留下的精英，上万名中留下五十人，作为铁血卫士，可见多么的残酷，这次博古亲自出手，并且还带来二十人，可见对这次交易的重视。
　　“这一路上你们可受苦了，听说你们遇到了伏击，没有受伤吧！”
　　博古脸色担忧的说道。
　　“没有什么大事，还要多些这位陆兄弟”呼伦公主介绍了一下陆沉。
　　“小兄弟，这次谢谢你！”
　　博古朝陆沉抱了一下拳头。
　　“不用谢我们，我们是佣兵，保护雇主是我们的职责，”陆沉到是很平静的说道。
　　“博古叔叔，我们是不是先离开这里再说”呼伦公主低声的说道，在这幽道之上闲聊，还真的不是很方便。
　　博古望了一下两旁的山峰，突然眼眸之中寒光闪闪，不过随后隐藏了下去，陆沉看到博古的反应知道他发现山峰之上的六人。
　　“走！
　　，先出谷！”
　　博古调转马车，领着车队走出了幽道。
　　“小兄弟，不知道有没有兴趣和我上山峰上去一趟”走出幽道的博古突然的对着陆沉说道，眼神之中闪过一丝笑意。
　　“博执事，既然你们到了，那么我们也要离开了”陆沉推脱的说道，他知道博古在博家乃是大执事的地位。
　　所以称呼博古为大执事。
　　他也明白博古的意思，那山峰之上有六人，一个帝级的修为，五个武皇级别的高手，博古想让自己和他一起上去，对付那个帝级高手，陆沉当然不会去帮他的忙。
　　陆沉可不会无缘无故的找一个帝级高手的麻烦。
　　博古听了陆沉的话后一震，对着身后的呼伦公主道：“公主，你的朋友怎么突然的要离开呢，你应该劝劝他们，一起到都城玩几天”再说话的时候，还不断的对呼伦公主使眼色。
　　在他的眼里，陆沉之所以保护呼伦公主，乃是被呼伦公主的美色所吸引，不然为谁会冒这么大的危险保护呼伦公主呢？
　　呼伦公主见到博古的眼神之后，准备开口的时候，陆沉却首先开口道：“公主，我们还有要事要办，后会有期，高硕我们走！”
　　说完带着高硕雷恒他们策马离开，走的时候还略有深意的望了一眼博古。
　　博古被陆沉的行为一震，在他明白过来的时候，陆沉他们已经策马到了几十米开外。
　　望了一眼呼伦公主，呼伦公主的只露出一个无奈的表情。
　　“算你运气好！”
　　博古望了一眼在幽道右边山峰之上的孙姓老者，大喊一声，“启程！”
　　原本他是想借助陆沉之力杀掉那孙姓老者，断掉荣亲王的一臂。
　　再将陆沉拉进他们博家，可是对方好像看窜了他的意图，并不合作。
　　特别是对方临走是那略有深意的一眼，不知道对方想说什么？


第148章 陆家被灭
　　幽道右边山峰之上，孙姓老者在看见博古出现的时候，低垂的眉目陡然的竖了起来，眼眸之中寒光闪闪。
　　“孙老，博古来了，我们还要出手吗？”
　　罗正声音有点低沉，他也没有想到博古竟然会出现在这里。
　　对于博古，南方王朝没有不知道的，自持实力强悍，出手狠辣，不留余地之人。
　　“动手，当然动手不过不是现在。”
　　孙姓老者在看到陆沉他们离开的身影道。
　　“可是那博古，再加上车队的实力，如果是在宜城的话，我们还有一定的把握，可是现在已经出了宜城。
　　。。
　　。”
　　罗正后面的话没有多说，很明显，肯定是没有把握。
　　“哼，”孙老冷哼一声道：“难道你以为王爷就这点人吗？
　　我们走”说完人影朝山下疾驰而去，罗正几人互相望了几眼之后，也跟了出去。
　　车队还在行驶，博古和呼伦公主，福伯三人并排的行走，身后的血卫士则是并排的静静的跟在身后。
　　“呼伦公主，刚刚走的三个年轻人是什么人啊！”
　　博古不经意的提到了陆沉他们三人。
　　“在草原上遇到的三个佣兵，顺便搭了他们一程，当时不巧遇到了独眼盗，博叔你们派去镇江城的人没有接头，所以我就雇佣了他们”呼伦公主说的很简洁，明显的不想多说多少。
　　博古则是俨然一笑，而不再问呼伦公主，他可不相信，陆沉他们这样的高手，会简单的帮助呼伦公主，不过他假如知道确实如呼伦公主所说，只是偶然的相遇，不知道他会有怎样的想法。
　　“不知道博古叔叔，你怎么会亲自前来呢？”
　　呼伦公主关心的是这个，虽然她们的交易东西很贵重，但是也没有让博家一个堂堂大执事前来。
　　“都城荣亲王派了一个人过来，那个人的实力很强，我不得不来啊”博古并没有说到那个人是谁。
　　“荣亲王？”
　　呼伦公主眼眸之中闪过一丝的诧异。
　　她不知道为什么一个王爷会对他们下手，眼睛瞄过博古的脸，看到他没有解释的神情，也不在多问。
　　之后几人开始沉思，也不知道他们的想法，马车行驶的声音也越去越远。
　　陆沉他们三人策马奔驰在官道上。
　　“陆哥，我们怎么不跟呼伦公主她们一起前往都城呢？”
　　高硕有点不解。
　　“跟她们还可以，可是那个博古明显有利用我们去对付这次出手抢东西的人”陆沉迎着风道。
　　“陆哥，那我们现在去什么地方！”
　　这时候雷恒在一旁道。
　　“去都城，我想知道那些门派势力到底来南方王朝是为了什么？
　　雷恒有时间，联系一下哈维，看看最近地蟒佣兵团的状况”“恩，”雷恒点了点头。
　　三人策马疾驰在官道之上，迅速的消失在了视线之中。
　　北方帝国的皇城，一处密室之中，哈维，严伯，薛大叔，三人正围坐在一处方形桌上，彼此的眉头都皱着，神情有点暗淡。
　　静，静的有点可怕！
　　“严伯，我们是不是将这件事情告诉少爷”哈维首先开口打破这样的沉静。
　　“告诉，少爷？”
　　严伯听了哈维的话后，口中喃喃的说道，他现在也不能知道怎么表态。
　　“薛大叔？”
　　哈维看到严伯的神情后，便问道在一旁的薛奎。
　　“嗯，还是尽快的想办法告诉陆沉吧！
　　毕竟这件事情不是小事”薛奎道。
　　“那好，我现在就将消息传出去！”
　　哈维走出了密室，神情有点急促。
　　“薛兄啊！
　　这件事情真的应该告诉少爷吗？”
　　严伯在哈维走后有点不确定的说道。
　　“必须啊，迟早他也会知道，还是早点知道的好！
　　看来地蟒佣兵团没有放手的打算，”“少爷要了孙大海的一条手臂，他已经开始疯狂了，陆家真的很悲惨，刚刚恢复的元气，一下子被打压下去，”“不仅仅是打压下去，这次如果不是我们出手帮助的话，恐怕陆家就这样的覆灭了，可是就算我们出手也只是仅仅带出一部分人，陆家这次真的比上次还惨，就连陆豪现在都被废掉一条胳膊，以后恐怕很难再进步了！”
　　薛奎脸色有点忧愁“嗯！
　　看来这次地蟒佣兵团，真的要把少爷给逼出来！”
　　严伯也点头说道。
　　两个月前，地蟒佣兵团联合雷林两家对陆家进行了一次杀戮，陆家这几年经过恢复，虽然还没有达到鼎盛的时期，但是却也可以说恢复点元气，可是这次却族人被杀的剩下寥寥无几，就连陆家的家主陆豪都被废掉一臂。
　　还是幸亏严伯他们及时的赶到，才能保住一命。
　　黑岩城地蟒佣兵团内三个帝级团长正坐在一处客厅之中，抿着手中的茶，脸上则是充满了微笑。
　　“那个陆沉，还没有出现吗？”
　　莽天蛇开口说道。
　　“大哥那个陆沉好像消失了一般，我们没有找到他一点的线索”孙大海一听到那个陆沉，眼神之中红光直闪。
　　陆沉废了他一只手臂，可以说现在他对陆沉恨之极点。
　　“那皇城那边难道没有一丝的消息吗？”
　　莽天蛇低声的说道。
　　“没有，我将陆家差点给灭了，那小子好像根本就没有在意一般，根本就现一个身，不过当时对付陆家的时候，出现一批黑衣人，救走了陆家一些人，但是没有查出这一批人是的底细”孙大海眉头开始皱了起来。
　　当时派出灭陆家的人，在即将灭掉陆家的时候，突然出现一批人，竟然救走了陆家一些人。
　　“黑衣人？
　　查出他们的底细没有？”
　　莽天蛇疑问的说道。
　　“还没有，只能够确定在皇城之中，大哥你也知道我们在皇城之外灭掉了陆家，但是在皇城之中我们还有很多顾忌，所以我并没有查出那些人的是什么人？
　　对于此事，孙大海也是非常苦恼的。
　　莽天蛇听了孙大海的话后，眼睛微眯了起来，手中的茶杯则是不停的被他的拨来拨去。
　　茶盖和被子发出的声音，在几人的耳边回荡。
　　莽天蛇现在可是很在意陆沉的，他一定要找到陆沉，陆沉修炼的那梵天决，可不是一般的九级功法，九级功法也是分上中下的，梵天决绝对的是最上等的功法，如果能够夺得那梵天决，他的实力绝对的会再翻上几番。
　　当然他不并不认为有了那九级功法，他就能够突破帝级，但是却可以成为武神之下第一人。
　　“大哥，要不我带人前往皇城之中”这时候一直没有出声的童天道。
　　“嗯！
　　也好，尽快的找到他，我不想有什么别的事情发生”莽天蛇低声的说道。
　　“二哥，我和你一起去！”
　　孙大海子提出自己也想跟着出去。
　　“老三，你不用去了，我最近带去一趟药谷，”莽天蛇突然的说道。
　　“药谷，大哥我们和他们可没有什么交情啊！”
　　孙大海眼神有点担忧的说道。
　　“没有事情，经过几个月的联系，我已经联系到了药谷的谷主出手帮助你恢复你的手臂！”
　　“真的吗？
　　大哥！”
　　这时候孙大海眼神之中精光直闪，能够让药谷谷主出手帮助他，那么他就有恢复手臂的机会。
　　“是的！
　　你断了一臂，实力下降了许多，现在各大佣兵团可都盯着我们呢？”
　　莽天蛇眼神之中闪过一丝担忧，最近他的压力还是很大的，地蟒佣兵三当家的失去一臂，被有心人宣传，已经影响到地蟒佣兵团的地位。
　　世界上什么最可怕，不是一一的对决，也不是阴谋，而是流言。
　　“大哥，那我们这次出血很多吧！”
　　孙大海出口道，他知道药谷谷主不可能随便帮助一个人恢复失去的手臂。
　　“答应帮助他,做一件事！”
　　莽天蛇淡淡的说道，不过脸上去出现苦涩，看样子那件事情不简单，不然也不会让一个武帝后期的高手露出这样的表情。
　　孙大海看到莽天蛇脸上那苦涩的表情，也没有再问，而是一口喝下了杯中的茶！


第149章 塘沽港
　　南方王朝位于两块大陆交接处所建立的一个王朝，人口种族繁多，还有错综复杂的门派势力。
　　都城—咸阳城，是建立在南部区域，贯穿南方王朝南北的余杭大运河就从城市的中心穿过，再加上几条水陆干道也汇聚经过此地，因此交通极为的发达，可以称得上水运枢纽，商贸要到，每年经过的商户，旅人更是数不胜数，极大的带动了此时的经贸活动。
　　更何况在这里还是南方王朝的政治中心。
　　集合了政治经济为一体的城市，能够成为南方王朝的第一大城也不稀奇。
　　在咸阳城南部，大小车行、码头、船户极为繁多，遍布全城各处。
　　从事这一行的车夫、苦力、船工更是多如牛毛，有数万人之多。
　　因为人数众多，争夺码头抢货的事情经常的发生，所以无形之中这些苦力逐渐的形成了一些帮派，也可以称为团体。
　　塘沽港乃是咸阳城南部区域中一个很小的港口。
　　但是也有许多苦力，不过此时港口的苦力，车夫，却并没有正常的作业，而是全部的聚集在码头上，分成两帮，并且手里还各自的拿着一些乱七八糟的工具，看样子就是随手拿的，只有其中一部分人拿的刀片。
　　“李老二！
　　今天过后，这塘沽港就是我彪虎的地盘”一个长的斜眉歪目，一副烂梨坏枣的痞子模样的瘦子此时手中正晃荡着亮亮的刀片，很嚣张的说道。
　　可他的相貌和他的名字却不很搭配。
　　彪虎的对面则是一身麻衣，身体偏瘦，但是双眼却发散着明亮的光芒，可他手中的武器，是一个竹竿，还是他刚刚从船上所找出来的。
　　这个偏瘦的青年叫李立，家中排行老二。
　　这塘沽港一共有两个帮派，一个是以李立为首，一个是以彪虎为首的砍刀帮，自古一山难容二虎，更何况这只是一个小土丘，一个帮派有生意，就代表另一个帮派没有生意，所以这两个帮派经常的拼杀，将对方挤出这小小的塘沽港。
　　最近由于李立接了附近的船只上的货物，使得彪虎近来没有一丝的生意，所以他要李立死，这次他准备了很久，才找到这样的机会，带着人就赶杀过来。
　　竹帮的人，由于都在干活，根本就没有武器，所以只好顺手拿起能够拼打的东西就握在了手里。
　　可是人家拿的是刀片，他们是谁手拿的所以打斗起来，吃亏的一定是他们，所以李立一直都没有动手，他要拖延时间等其余的兄弟来接应他们，对于彪虎的话，他只能拖延。
　　“彪虎，你这是偷袭，有本事和我单独的都一场！”
　　李立紧握着手中的竹竿眼神盯着彪虎。
　　他要和彪虎决斗，只要杀掉彪虎他们根本就不怕后面的人。
　　“哈哈！
　　我知道你能打，可我彪虎也不怕你，”彪虎冷声道。
　　“那好！”
　　李立看到彪虎竟然答应了他的请求，眼神之中透出一股喜悦，对一彪虎他可是一点都不会怕。
　　“既然打斗那么我们就赌一下，只要我输了，今天我带人离开，如果你输了，那么今后就不要在出现塘沽港”彪虎狠声的说道。
　　彪虎知道自己这次是搞的偷袭，并不能真正的服众，想要在码头上混，还是必须要有本事，所以他答应了李立的要求。
　　李立一听，眉头皱了起来，这彪虎还真的狡诈，自己输了离开这塘沽港，而他输了只是带人离开，可是他却没有办法，形势比人强，只能答应。
　　“好!”李立拿着竹竿走了出来，那彪虎也提着手中的刀片走了出来，两帮的人顿时的散开，周围形成了一个空地。
　　“我到要看看你最近学了什么，敢和我单挑了”李立望着彪虎大吼一声，手中的长刀直接的砸向那彪虎。
　　“看看就知道了！”
　　彪虎手中的长刀也砍了过去，砍刀的方式也只有横劈，上下砍，没有经过正规的实习，不过却透露出一股狠劲，刀片舞的是虎虎生威，这到和他的名字有点相似。
　　但是由于李立手中的竹竿的比彪虎的长，一时间竟然占了上风。
　　“彪哥！
　　加油，打破李老二的老二！”
　　这时候彪虎一帮的不知道谁首先的喊了起来。
　　“靠！
　　立哥，给我敲死这死眼睛长的斜斜的家伙”这时候李立的一方顿时也大吼了起来。
　　中间竹影，刀影飞舞，场外，叫骂之声络绎不绝，两方之人真是口吐飞沫横行。
　　码头之上混乱，非常的混乱，一些船家，商客，则是躲在自己的小船之上欣赏着这样的画面，因为这个码头很小，所以停的商船都是一些做小本生意的，只是一些零散的货物，根本雇不起佣兵保护，所以他们没有能力阻止这样的打斗。
　　他们只能在这两帮人打斗完毕之后在继续的装货。
　　不过幸亏他们的货都不是什么急货所以也不及。
　　零散的商客其中一两个此时拿起一些东西往嘴里放，他们每隔几天都能看到这样的场面，以前是群架，现在是单干，不过却比群架更有意思。
　　呼呼的声音之中还夹杂着一丝的惨叫声，不一会的时间，两人分开，李立衣服破烂，流淌着鲜血，特别是左臂上的伤痕，比其余的伤口要深上一寸，此时李立正咬下衣服，包裹那伤口，而对面的彪虎也不好受，身上的衣服一样的破碎，并且脸上还多处了几道青色的乌痕。
　　身上破碎的地方则是血痕到处是。
　　看来他也没有占到便宜。
　　两人互相的望着，两对眼睛都警惕的望着对方。
　　忽然彪虎的一名手下惊呼了一声：“有船靠过来了！”
　　这句话立刻让骂得兴起的近百余名大汉，呼啦一下，全都收了声，同时扭头朝河边望去。
　　毕竟白花花的银子可比任何都要诱人。
　　他们打斗的原因也是为了挣钱吗？
　　但当大汉们看清楚靠上码头的那条船时，却又有些失望起来，那只是一条扁叶小舟，看情形顶多只能坐下三五名商客样子，肯本不是什么大生意上门。
　　这也难怪，这个码头又破又小，而且位置还很偏僻，一般情况下当然不会有什么大船来此处。
　　只有当商贸旺季时，才会有在其它码头靠不上岸的大船，不得已在此处登岸。
　　这只小船，在码头停住之后，从船上下来三个人。
　　看不清楚脸，都带着斗篷，不过看身形，知道是一个年轻人，两外两位身材却很高大也带着斗篷。
　　年轻人身穿普通青衫，刚下船就朝李立和彪虎的身旁掠过。
　　向他们这边走了过来！
　　而那身后的两名大汉，身穿绿袍紧跟在年轻人身后，寸步不离。
　　这三人正是陆沉他们，为了不和呼伦公主他们有什么交集，也有点原因是他们不希望有人注意他们，毕竟走陆路很容易的被注意，所以选择走了水路来咸阳城。
　　他们在船上的时候就看到了岸上的打斗，毕竟他们三人视力不是一般的强，陆沉更是知道这里发生的一切。
　　陆沉扫过李立和彪虎两人的时候，虽然隔着一层斗篷，但是他们却心悸的跳了起来，他们彼此的望了一眼之后，竟然将东西给收了起来，他们乃是混码头的，眼里可不差，知道来人是高手，就他们这样的实力，或许在这些苦力之中还能有点用，一遇到练家子，人家一个指头就可以要了他们的命。
　　所以他们对着身后的众人说道，都散去不，不要挡了客人的道路，随后两人准备离开，不过这个时候，高硕和雷恒却一人一个将他们提到了陆沉的身前。
　　“这位客人？
　　不知道找我们有什么事情要我们做”这时候彪虎低头小声的说道。
　　“这是两百两银票，我雇佣你们几天！”
　　陆沉声音之中带着微笑，并且手中拿出了两百两银子，分别给了两人。
　　两人互相的望了一眼，眼神中同时的升起了喜色，同时不断点头“好的，好！”
　　也接我陆沉的银票，放进了怀里。
　　“整理一下，带我们找一间好的客栈”陆沉道。
　　两人快速的进入了人群之中，不一会的时间就出现在了陆沉的面前，模样也变的整洁了许多。
　　陆沉望了他们一眼之后道：“走！”
　　两人立刻走到前头—领路带着陆沉他们走出了塘沽港。


第150章 咸阳城事宜
　　塘沽港位于咸阳城的西南部位置。
　　陆沉他们几人第一次到咸阳城，需要找一个向导，不然他们会犹如睁眼的瞎子一般，盲目无从。
　　远在船上的时候，就看到这破烂的码头上，聚集着两帮相互对峙的人，当时以为能够看到一场群殴赛，但是最后却上演了一场单挑场景，有点让陆沉他们扫兴。
　　可是陆沉却看出这两个领头的都有点能力，决定雇佣他们，作为他们刚到咸阳城的向导，他们也方便很多。
　　能够对咸阳城比较熟悉的，当然要找一些地面上混的混子，而这两人也算是这塘沽港的地界上的地头头蛇，对咸阳城应该有些了解。
　　路上正南向北的，李立和彪虎低头哈腰的在陆沉他们的旁边，脸上则是笑的犹如裂开的花瓣，陆沉一出手就是百两银子，他们还从来没有见过这么大方的人？
　　他们当然乐呵了。
　　从心里乐呵到脸上。
　　两人一边走，嘴里还不时的介绍着路边的一些情况，这两人刚刚还打的你死我活的，可现在却搭配的很好，他介绍这边，那个就介绍那边。
　　但是由于陆沉他们在水上走了半个月的时间，现在就想找一家的客栈大吃大喝一顿。
　　所以也不回答他们的话，只是径直的往前走。
　　两人对望了一眼，也知道几位爷现就是要先走一家客栈，立刻的闭上了嘴，脚步加快。
　　不一会的时间，他们在一间生意较为红火的客栈门前停了下来。
　　客栈名字极为的普通，悦来客栈。
　　“几位爷，这就是塘沽区最好的客栈！”
　　李立指着身前的客栈道，悦来客栈乃是塘沽区这片最为好的客栈，他先前可从来的没有进去过，消费实在是太高了。
　　他们那点小钱，在这里还不够喝一壶酒的呢？
　　更何况就他们这样子店里面的小二还不准他们进内。
　　“进去！”
　　陆沉抬脚走向客栈。
　　李立，彪虎两人挪动了一下脚步，半停下来，错到了陆沉他们的身后，紧跟着陆沉他们三人。
　　“客观里面请！
　　几位就餐还是住店？”
　　这时候一个店小二看到陆沉他们急忙道，对于他们这些点小二，要求的就是眼力。
　　他看都不看跟在三个都蓬汉子身后的李立和彪虎，径直的招呼陆沉他们三人。
　　“先就餐，再给我安排四间上房”陆沉透过斗篷低沉的说道。
　　“没有问题，里面请！”
　　小二将手中的毛巾往肩膀上一搭，一摆手请陆沉他们进入客栈。
　　陆沉望了一眼客栈大厅，客栈的生意很红火，基本上都坐满了客，斗篷之下不由的皱了起来，身体并没有动。
　　“三楼之上有雅间！”
　　点小二一看陆沉他们没有动，就知道陆沉他们不喜欢大厅之中的喧闹环境，就开口说道。
　　“给我们一间雅间，五人的”“好的，楼上请”悦来客栈一共四层楼，三楼之中差不多有八个雅间，店小二陆沉他们被带进了靠近街道的雅间。
　　“不知道到客观觉得怎么样？”
　　走进雅间的店小二道。
　　“不错，给我们来点客栈的招牌菜，还有几坛好酒，这个是给你的！”
　　陆沉望了一眼雅间的环境，很满意的点了点头，并且随手给了小二一张二十两银票。
　　“谢谢！”
　　小二赶忙的道谢，这客人出手真的很大方，二十两的银票。
　　都赶上他十天的工资了。
　　道了谢的小二，迅速的出了雅间，他可不想耽误这样的客人，一看这几位风尘仆仆的样子，就知道他们现在需要喂饱自己的肚子，伺候的好了，恐怕还会在赏给他一些银子。
　　李立和彪虎两人暗暗心惊，这少爷出手真大方，一个伙计一下子就赏了二十两，虽然先前两人得了一百两，但是他们还不知道要干些什么呢？
　　能不心惊吗？
　　这是从哪来的阔少。
　　陆沉他们三人坐了下来，而李立和彪虎却还站着，并没有坐下的意思。
　　“你们坐下吧！”
　　陆沉开口道。
　　“不，不，我们站着就行了！”
　　两人连忙的说道。
　　他们可不敢就这样坐下来。
　　陆沉在说话时候将头上的斗篷给摘了下来，露出一张年轻的脸，李立和彪虎两人的一看，和他们心里猜的差不多。
　　“陆哥，让你们坐下，就坐下，哪有那么多的事情啊！”
　　高硕那一张粗大的脸一沉，还真的有点吓人。
　　李立和彪虎两人看到一旁高硕那恐怖的声音，立刻的有点颤抖，高硕是一个武者，而这两人只是一个地头蛇，根本就没有修炼过。
　　“不用害怕，坐下吧！
　　我有一些事情要问你们？”
　　陆沉的声音到是很柔和。
　　李立和彪虎两人一听就颤颤的坐了下来。
　　坐下的他们互相望了一眼后，彪虎首先开口：“不知道几位爷，有什么事情要问”“就是想知道最近都城有没有发生什么大的事情！”
　　陆沉想通过他们这些混子，了解一下都城的状况。
　　“大的事情，最近这都城确实发生一件大事情？”
　　说到这，彪虎一下神气了起来，两眼神光直闪。
　　“说说看！”
　　陆沉眼神之中闪过一丝金光。
　　“就是水月宫和幽兰谷发生了冲突，两方在都城的景园区大战了一场，死伤了很多的人”“水月宫，幽兰谷他们怎么会发生冲突呢？”
　　陆沉不由的问道。
　　水月宫他知道，幽兰谷他可不清楚。
　　“好像是幽兰谷的少谷主邵武一不小心调戏了水月宫一个叫秦若兰的女人，那女的一出手就将那幽兰谷的少谷主给废了，当时幽兰谷的人就和水月宫的人就战斗了起来！
　　那场面真的让人热血啊！”
　　彪虎在讲述的时候，两手不断的比划，就好像自己当时在那似的。
　　“咳咳！”
　　陆沉咳嗽了一下，打断了彪虎的说，他们想到一个看上去及其猥琐的家伙，竟然是一个热血派，怪不得在码头的时候，在占绝对的优势的时候还答应旁边这个家伙单挑。
　　“不好意思，我说的高兴了！”
　　彪虎急忙的说道，他知道自己一说到这样的事情，就兴奋的激动。
　　“你说水月宫领头的是秦若兰！”
　　陆沉看他平静下来问道。
　　“不知道，但是看她那群人好像都听她的估计就是你说的领头，可这次他们得罪了幽兰谷恐怕要有大祸，”“大祸！
　　水月宫可是凡星大陆的十大势力之一，怎么会有大祸呢？”
　　陆沉喝了一口茶问道。
　　幽兰谷他没有通说过，那么实力应该不怎么样。
　　“一看几位爷就是从内陆来的，不知道幽兰谷也是正常的事情，南方王朝在凡星大陆的边缘地带，幽兰谷就在南方王朝的南部区域！”
　　一旁的李立开口解释道，他可不想什么都让彪虎说了，不然这几位爷还以为他什么都不知道呢？
　　旁边的彪虎一听李立开口说话，不由的瞪了他一眼，李立则回首望了一眼。
　　“幽兰谷，说说看！”
　　陆沉对于幽兰谷可是很陌生。
　　“幽兰谷不是凡星大陆的势力，他是丹伦大陆的势力，好像在丹伦大陆也是一个很强悍的势力，更何况这幽兰谷乃是靠近南方王朝，水月宫来的很不是很多，所以彪虎才说这次水月宫有大祸，”李立解释道。
　　陆沉听了他的话眉头皱了起来，脑海里想起了那个很活泼的女生，他没有想到秦若兰的也那么的火暴一脚将那个家伙给废了。
　　看来应该去看看她。
　　“还有别的事情吗?”
　　陆沉想知道还有没有什么事情。
　　“别的事情，最大的就是荣亲王和博家好像私底下进行了交战”李立小声的说道怕别人听见。
　　“荣亲王，博家！”
　　陆沉现在总算知道对呼伦公主下手的是什么人，呼伦公主在这个时候和博家交易，那个荣亲王当然要对付他们了。
　　这时候店小二敲门，开始上菜，陆沉在吃饭的时候向他们打听了一下关于其他门派的事情，可是由于别的门派势力好像都隐藏起来，他们根本就了解不到，估计假如不是秦若兰和幽兰谷的人发生冲突，他们两也不知道水月宫的人现在在什么地方。


第151章 帮派林立
　　饭菜很可口，陆沉只吃了几口，但高硕他们却吃的很香，特别是李立和彪虎两人吃的满嘴的黄油，就像是从难民区走出来的，到让陆沉有几分不相信，好歹他们也是一个小帮派的头领，有成这样的吗？
　　其实陆沉不知道他们虽然是一个小头目的，但是收入去低的可怜。
　　他们所在的码头是咸阳城的最小的码头之一，收入本就微薄，再加上还要孝敬塘沽港其他大的势力，，每月也只是得到其寥寥的几十两银子罢了，怎么可能吃的上城内最好客栈的饭菜呢。
　　“说说两位的身份吧，看你们刚刚在码头的样子，好像还是一个小头目？”
　　陆沉看着吃的很高兴的李立和彪虎道，虽然雇佣了他们，但是陆沉一直都没有问他们的名字。
　　“彪虎，为砍刀帮的帮主，”“李立，为竹帮的帮主”两人很恭身的说道，不过在说道帮主的时候，两人眼神之中异彩涟涟。
　　陆沉听到他们帮派名字的时候不由的一笑，可是这两人还是有点气魄的，一个人能够这样的报出自己的名字，一就是有实力或者势力，二就是想要实力，这两人明显的看得出，没有什么实力，势力吗？
　　看他们的样子也就知道他们只是一个简单的小头目而已。
　　“继续吃，吃完之后，我还要你们帮我办点事情？”
　　陆沉指着桌子笑着说道。
　　两人眼中亮光一闪，眼前的可是一个有钱的主子，有事情要他们做，那么他们的收入可不就增加的一塌糊涂吗？
　　先吃饱再说，两人继续的进行他们的啃餐大业。
　　当两人吃完的时候，桌子上已经犹如秋风扫落叶一般，干净异常。
　　“不知道几位爷有什么要我们做的”吃完饭后，李立和彪虎两人正襟的坐在椅子上面。
　　“想必两位对咸阳城应该熟悉无比吧！”
　　“那是，我们两人是土生土长的咸阳人！
　　当然对咸阳城熟悉无比了”李立开口道。
　　“那好，高硕你和李立到北城去了解一下，而雷恒你和彪虎两人去南城了解一下情况，特别是幽兰谷的一些消息”陆沉简单的说道，李立和彪虎两人对咸阳城的街道了解，但是对于核心的一些事情，他们还是不知道的，只有让雷恒他们出手。
　　“嗯，陆哥，我们现在就去！”
　　高硕带上了斗篷，一把将李立给拎了起来，走出了雅间，雷恒则是摇了摇头也带着斗篷和彪虎走出了雅间。
　　陆沉原本是可以从李立他们口中知道咸阳城的其余一些情况，但是他却没有多问，而是让高硕他们去了解，这样才能更加对他们有利。
　　陆沉交了饭费之后，让小二在后院之中给他们开了一个独立的院落。
　　打开房间盘膝坐在屋内的床椅之上。
　　开始修炼起来，停止体内的武能，开始流全力的流转莲花真气。
　　在琅石镇陆沉发现地底灵洞，一举的突破体内的最后两脉之一的督脉，但是却没有急于的突破第八脉，有句话说的好，欲速则不达，最后一脉的突破必须稳定其体内的其余几脉，虽说自己的奇经八脉中的七脉修炼了十多年，但是督脉乃是刚刚突破，所以需要巩固。
　　督脉的莲花修炼之后，陆沉体内的莲花真气直接的扩展了一倍左右，经脉的扩展更加的强大和坚韧起来，但也预示着对于下一次，陆沉突破会更加的痛苦。
　　这点陆沉有点苦笑不已。
　　不知不觉之中修炼了多时，天已经变的昏暗了起来，这时候门外有人敲门。
　　“进来！”
　　陆沉淡淡的说道。
　　房门被推开，高硕和雷恒两人从门外走了过来。
　　“回来了，李立和彪虎他们呢？”
　　陆沉问道。
　　“他们被安排在旁边的屋子了，最近还需要他们，所以我并没有让他们走”高硕道。
　　“嗯，咸阳城怎么样啊！”
　　陆沉微笑的说道。
　　并且从床铺上走了下来，走到了桌子前，让高硕和雷恒坐下来说“真他妈的乱啊！
　　，这咸阳城一共有四十五家中大型的帮派！
　　还不算那些家族的，贵族之类的。
　　李立和彪虎他们两个帮派好像是一副在四十五帮派中的排帮！”
　　高硕骂了一声道。
　　“这么多！”
　　陆沉听了也是一脸惊讶，一个咸阳城有四十五个大型的帮派，比那镇江多了三倍，还真的够乱的，这可是一个王朝的都城，既然有这样多的帮派，那王朝的皇帝还能够的安稳的坐在龙椅之上吗？
　　肯定有什么平衡之道。
　　“这四十五帮派之中最强大的有三大帮派，分别为惊天帮，洪帮，排帮,稍小些的帮派则有天义堂，门社、苍狼帮、细雨楼、斧头帮、盐帮、铁头门、长日派等势力。”
　　高硕一口气说了这么多的帮派，看来他和雷恒没有白忙乎，喝了一口桌上的茶后，继续道：“三大帮派中以惊天帮实力最强，他和天义堂，门社联手，占据了最富裕的东城区；而实力稍次些的洪帮则是和和苍狼帮联盟，占住了北城区；而细雨楼、斧头帮、盐帮，铁头门，长日派住了南城区；最后剩下的西城区也就是这塘沽区，由于航路的特殊姓，这里的船上全部都是一些较小的船商，收益少，没有多少的大帮派愿意在这里，所以比较混乱，但也由众多小帮派，他们共同瓜分了塘沽区，这些小帮派虽然内斗不已，所以不能形成气候！
　　“不是有四十五个中大型帮派吗？
　　那其余的帮派的区域在哪里呢？
　　还有那个排帮你怎么没有说”陆沉一连问了几个问题。
　　“由于这咸阳城各区的地盘很大，其余的帮派依附这些大的帮派，也能够很好的生存着，至于那个排帮，你问雷子吧”高硕道。
　　雷恒看着了高硕一眼，意思你怎么不都说完啊！
　　“陆哥，排帮乃是一个水上帮派，他们的总部乃是在水上，比较神秘，很多人都不知道他们的总部在什么地方，只是一直流传两种说法，一种就是排帮的总部在一个小岛之上，另一个说法则是排帮的总部乃是一条大型的船，但是一直都没有证实过这两种说法！”
　　“排帮！
　　水上帮派！
　　一个谜啊！”
　　陆沉对这个帮派上了心思，咸阳城的水域很多，也有数不清楚的小岛，但是排帮既然是三大帮派之一，那么就说明应该有很探视过，就算水域外围的小岛很多，如果排帮是在小岛之上的话，那些帮派应该老早就查到了，但是这么多年既然一直没有被发现这个帮派的总部，那说明这个帮派不简单。
　　“是啊！
　　是一个谜，不过实力却很强，每次出手就算惊天帮都要礼让排帮三分”雷恒道。
　　“嗯，对了幽兰谷和水月宫的消息查的怎么样了”陆沉转移话题问道。
　　“幽兰谷，查的到很清楚，乃是丹伦大陆上的一个一流势力，门派的地址就是在南方王朝的边界之地，现在他们居住在南城的严月楼，而水月宫竟然是住在他们的对面——白玉客栈，并且我还的得到消息就是幽兰谷来了不少高手，准备对水月宫动手！”
　　“动手，那水月宫的人有什么反应呢？”
　　“好像没有什么反应，只是一直在客栈之中，不出来，也不知道他们现在什么想法！”
　　高硕答道。
　　“那对于其他来的势力你们查的怎么样了！”
　　陆沉道。
　　“不知道好像他们陡然间消失了一般，十大势力来的除了明面上的水月宫，其余的势力，竟然一个都找不到”高硕有点郁闷，竟然找不到一丝的线索。
　　“哈维那边联系了吗？”
　　陆沉想从哈维那边得到点消息。
　　“不知道怎么的，我们在咸阳城的据点竟然被人给端了，我今天寻找的时候才发现，这个问题！
　　所以得不到哈维那变的消息！”
　　高硕有点阴沉的说道。
　　“什么！
　　被人给端了”陆沉听了这个消息之后脸色也有点变化。
　　“能查到是什么人干的吗？”
　　“手段毒辣，一个活口都没有！”
　　“找别的方法通知哈维！”
　　陆沉想了想道。
　　“陆哥，这周围我们并没有其余的据点，当时对于南方王朝的据点设立的时候，遇到了很大的麻烦，哈维到这三个月后才回到皇城后，说这南方王朝的皇城只能见一个据点，多余的他也没有说，所以这我也不是很清楚！”
　　“看来是遇到麻烦了！”
　　陆沉一听高硕这样说，就知道这南方王朝的都城水深的很。
　　“那就先不联系哈维，你们利用李立他们去查，我想通过他们应该能接触到一些有消息的人”陆沉沉思了一会道。
　　随后又道：“你们回去休息吧！
　　我出去一下！”


第152章 再见秦若兰
　　咸阳城的月色很美，给人以一种朦胧的感觉，淡淡的月色照耀在街道之上，空气之中流转着丝丝的潮气，在威风的吹过的时候，掀起一层凉意，路上的行人，不由的将自己衣服的衣领抖高了一些。
　　陆沉带着黑色的斗篷，慢腾腾的在街道上行走，丝丝的凉风吹过的时候，使得陆沉脑袋清醒异常，哈维派遣的据点竟然被人给端了，这是一个不好的消息，高硕所说的情况，可能当时哈维在这里所设据点遇到的阻力很大，这是当时解决所留下的尾巴还是有人对据点进行动手，这是他现在要思考的问题。
　　但这不是他出来的主要原因，听到高硕说到幽兰谷和水月宫的事情，他还是准备去看看，虽然他和水月宫的秦若兰多年没有见，但是见到她有麻烦，陆沉也不会不管的。
　　一想到当年那个女孩，陆沉不由的笑了笑。
　　今天听到高硕他们打听回来的消息，这个咸阳城还真的很乱，这么多的帮派林立，而幽兰谷在乃是靠近咸阳的门派，势力在丹伦大陆上也是一流的，陆沉也很想见识一下，丹伦大陆上修士的实力，正好借这个机会看看。
　　南区，白玉客栈内。
　　“少宫主，幽兰谷来了不少的高手，我们要不要向宫内寻求帮助”在秦若兰旁边的一个中年女子低声的说道，并且脸色呈现担忧的神情。
　　“来不及了，就算我们请求，宫内的人也不可能及时的赶来！”
　　秦若兰脸色也不好，这次和幽兰谷发生冲突使得水月宫在咸阳城的人，损失很多，还有就是原本准本隐匿完成宫主布置的任务，现在搬到明面上来了。
　　“要不要请别的帮派帮忙！”
　　“帮忙！
　　他们现在不会出手帮忙的，一个个藏的都很严实，怎么会出手帮助我们呢？”
　　秦若兰憋着嘴道。
　　“那我们怎么办？
　　要不先离开这，再潜回来”中年女子低声的说道。
　　“不行，如果现在撤离的话，那么不就是说我们水月宫怕了那幽兰谷吗？
　　绝对的不能离开”秦若兰现在也没有办法，因为假如现在离开的话，恐怕对她们水月宫的威望会有一定的打击，她现在也不知道怎么办，但是她们一定不能离开咸阳城。
　　听了秦若兰的话后，中年女子也沉默了起来，确实她们现在不能离开咸阳城吗？
　　“那少宫主要不这样，”中年女子付在秦若兰的耳边细声的说道。
　　秦若兰听了她的话后，脸色则是变化异常。
　　“你先下去吧！
　　我好好想想！”
　　这时候秦若兰也拿不定注意，让中年女子先退下她要好好的想想。
　　白玉客栈的对面严月楼内。
　　一身白衣的男子，英俊异常，手中拿着一把扇子，扇子乃是用白玉制成的，并且在灯光的照耀之下，显示出淡淡的绿芒，一只手不断的摇扇着，在他的身旁则是站立着三个老者。
　　这三个老者身上散发出来的气势很强大，但是却丝毫的不影响中间的白衣男子。
　　“少主，今晚对水月宫动手！”
　　在他右手位置的一个长须老者首先开口说道。
　　“水月宫，这次我要让她们全部折损在这里，不过现在还不是动手的时候，凡星大陆上的十大势力都聚集在这咸阳城，一定是为了什么东西！
　　现在对水月宫动手，我们不会得到想要知道的消息！”
　　白衣男子那英俊的脸上的闪过一丝的阴霾。
　　“可是就这样的便宜她们，她们可是杀了我们很多人”在他左手位置的黑袍老者愤怒的说道。
　　“当然不会，我要打的她们知道痛，将其余的来到南方王朝都城的势力给我挤出来！”
　　白衣男子道。
　　“少主，那您的想法是？”
　　中间一个紫袍老者开口道。
　　他想知道少主现在的想法。
　　“对水月宫进行攻击，但是要留手，将她们打残，看看其余势力的反应，再联系惊天帮，让他们尽快的找出那些门派的藏身之地”白衣男子低沉的说道。
　　“少主的方法很好，那我们现在就去办”紫袍老者恭身的说道。
　　“嗯，还有就是将那个秦若兰给我带到这里？”
　　白衣男子听到秦若兰的时候，脸上出现一丝淫光。
　　如果不是无意之中在地下城内碰到秦若兰，恐怕还不知道凡星大陆的十大势力进入了这南方王朝。
　　幽兰谷离南方王朝很近，他派凡星大陆对幽兰谷有什么企图，立刻的通知幽兰谷内闭关的老爹，当然还有一种心思就是对秦若兰了。
　　第一次见到秦若兰，就被她给吸引了，不由的上去调戏了一翻，可是没有想到这女的那么狠，差点就将自己给废了。
　　白衣男子眼神之中红光之闪，淫光，怒光参杂在一起，迸发出来。
　　陆沉的速度很快，很快的就来到了白玉客栈，向小二打听了一下，秦若兰她们所居住的院子。
　　小二在唧唧歪歪之中还将在那个院落告诉陆沉，并且还要陆沉小心，那些女人可是很凶横的。
　　陆沉望了一眼店小二不由的苦笑了一下。
　　秦若兰她们居住在客栈后院的一处宅院之中。
　　宅院之内，比陆沉他们上次在镇江城住的还好，一个碧绿色的池塘，上面还飘荡着一些发散绿光的水中之花，陆沉知道这种花，叫做依莲花，很特殊的一种花就是在半夜之中发散出来绿色的光芒，不过必须的生长在水中，陆上是养不活的。
　　庭院当然不是随便让人进的，陆沉是穿过了两个佩剑的水月宫女之后潜进了来的，放大神识，扫视着宅院很快的找到了一个正在房间之内沉思的秦若兰，笑了笑，身体犹如虚影一般的朝着那房屋之中赶去。
　　房屋内的秦若兰，在中年女子走后，心里沉重，当时还是她没有沉得住气动手袭击了那个人，不过哪里知道那个等徒浪子竟然是丹伦大陆幽兰谷谷主的儿子，使得自己都暴露了出来。
　　“真的好倒霉啊！”
　　秦若兰抱着头摇了摇，一点都不像刚刚中年女子在时候，那种镇定的表情。
　　陆沉刚刚潜到秦若兰的窗户旁，看到秦若兰这样的表情不由的笑了出来。
　　“什么人?”
　　秦若兰原本可爱的神情陡然的变了起来，手不知道什么时候多了一把长剑，闪电办的射向陆沉。
　　“棒！”
　　秦若兰手疾射出去的长剑被出现在窗户旁的黑衣斗篷人用两根手指给夹住了，秦若兰脸色大变，这个突然出现的黑衣人，竟然凭借两根手指就将她攻出去的剑给夹住了。
　　“你是什么人！”
　　秦若兰拼命的想抽回自己的剑，可是却丝毫没有用，原本愁烦的脸，也变的殷红起来，霎时动人。
　　“滴滴嗒嗒”宅院旁的发出了滴滴嗒嗒的声音，秦若兰刚刚的声音大了些，已经惊动了别人，正朝着边赶。
　　“少宫主发生了什么事情！”
　　这时候在房门外边出现了中年女子的声音，她离秦若兰最近，所以第一时间到，“多年没有见，不用这样对朋友吧，我可是好心来帮你的”陆沉发出了淡淡的声音，可是秦若兰听了顿时一震，随后对着房门道：“蓝姨，没有什么事情，我只是看见了一个蟑螂而已！”
　　门外的中年女子听到了秦若兰的声音后，不由一滞，随后却撞门而入，可是房间内并没有什么人，窗户开着，秦若兰则是站在一旁。
　　“蓝姨，我真的没有什么事情，吩咐大家都回去吧！”
　　秦若兰吩咐道。
　　中年女子扫视了一下房屋点了点头道“少宫主，你还找点休息吧，有什么事情一定要告诉我们！”
　　说完吩咐其余的人都离开，并随手将房门给带上了。
　　当中年女子离开之后，陆沉则再度的出现在了房屋之内，走向桌子旁的椅子，坐了下来还。
　　“好久不见啊！”
　　陆沉将斗篷拿了下来，笑着说道。
　　秦若兰原本还警惕的神情，在陆沉将斗篷拿下的时候放松了下来，陆沉和当年的变化并不怎么大。
　　“真的是你啊！
　　当年可是听说你被孙大海一掌打下了山崖，我还以为你死了呢？
　　没有死，你怎么也不来一个信息呢”秦若兰有点埋怨的看着陆沉。
　　陆沉看了秦若兰的表情不由苦笑道：“你还是没有变啊，我进入死亡渊谷修炼了，最近才来南方王朝，不过一到这就听到你的事迹啊！”
　　“死亡渊谷，你进入死亡渊谷修炼”秦若兰听到死亡渊谷的时候，就已经震惊了，其余的话她倒是什么都没有听见。
　　“是的，”陆沉淡淡的说道，秦若兰看到陆沉淡淡的口气不由的一憋道：“死亡渊谷可不是一般的地方，怪不得你这么厉害，用两根手指就夹住我的剑，你很疯狂啊，竟然到那修炼。
　　给我讲讲你在死亡渊谷修炼的事情吧！”
　　秦若兰坐下来对着陆沉说道。
　　陆沉脸部不由一抽筋，不知道来这里是不是正确的，秦若兰和当年一点都没有变，他还以为她会变呢？


第153章 突变
　　白玉客栈外。
　　一个紫袍老者微眯眼睛看着身前的客栈，眼眸深处还不时的散发出一股凌厉的杀气，细看这紫袍老者正是对面严月楼中的议事人之一。
　　彦荣，幽兰谷外谷大执事。
　　此时他的身后站立着一群蒙着脸的手持长刀的黑衣人，黑衣人身上所散发出杀气很凌厉，使得街道流浪的野狗，野猫，都不敢现出身形，更何况人呢？
　　所以街道之上寂静异常。
　　“进！”
　　彦荣身体第一个闪进了客栈之中，身后的黑衣人也跟着迅速的进入客栈。
　　客栈的房屋之内。
　　陆沉和秦若兰两人正谈的很欢，不过基本上是秦若兰提问，陆沉回答。
　　突然陆沉眼神一变，淡淡的说道：“有人好像要对你们不利啊！”
　　陆沉的感官很强，虽然没有刻意的去了解，但是接近门的杀气，还是能够感觉到的。
　　“你说什么？”
　　秦若兰听了陆沉的话，一时间没有反应过来，不过看到陆沉脸色的变化知道不是什么好事情。
　　秦若兰立刻的放下心神，仔细的感觉一下，脸色陡变，“幽兰谷的人竟然现在出手！”
　　“那你还不准备应战啊，看他们的样子，这次是有备而来，”陆沉低沉的说道。
　　“说的是！”
　　秦若兰脸色也不好看，不过却很冷静，眼神之中寒光一闪，对于幽兰谷他可是恨的很，“你在这里等着我，我去收拾这些家伙，这次我绝对的不会让他们活着离开”说完就开门走出房屋。
　　陆沉看着秦若兰的变化，不由的感叹门派培养出来的人，都不简单啊，戴上斗篷，跟着走了出去，他可不会在屋内等啊，他还想看看丹伦大陆上的修士战斗是什么样子的呢？
　　彦荣带着黑衣人进入院落的时候，却很惊讶的发现院落之内灯火通明，水月宫的人都聚集在院落之内，满脸杀气的望着进入的他们。
　　“彦荣是你!”秦若兰脸上寒霜一闪，冷声的说道。
　　今天晚上如果不是陆沉前来，恐怕她们这边的会死伤惨重。
　　彦荣脸色阴沉，他很想知道水月宫的人为什么知道他们会偷袭。
　　还一副等着迎接他们的样子，眼神之中光芒不断的闪烁，心里也不断的回想这是怎么回事。
　　这一段时间，他们可没有表现出一丝进攻的样子，只是少主刚刚得到消息，水月宫的人已经放松的警戒，他们才会出手的。
　　正面对抗的话，水月宫就算受到重创，恐怕他的手下也会损失大半，他要的是绝对的优势，右手一摆，一道光亮迅速的飞了天空。
　　这是一个信号弹，如果这次偷袭出现意外情况，对面其余就会立刻的派人。
　　信号弹一发。
　　严月楼内，“少主，彦执事那恐怕发生了变故！”
　　右手的长须老者低声的说道。
　　“嗯，你们前去看看！”
　　白衣男子阴沉的说道，不过看脸色就知道心情很不好，偷袭还能搞出一个变故“是，”长须老者他们迅速的闪出了房间。
　　白玉客栈的院落之内，秦若兰看到紫袍老者发出信号之后，眼神立刻一变，立刻下命令，进攻，身后的水月宫弟子，立刻的抽出长剑与黑衣人厮杀起来。
　　黑衣用的是刀，刀身上布满了煞气，出手凶狠无比，可水月宫的人也不简单，互相的配合，也和黑衣人打的旗鼓相当。
　　秦若兰持剑与紫袍老者对峙。
　　“彦荣，你们幽兰谷一定要与我们水月宫为敌”秦若兰冷声的说道。
　　“只要秦姑娘能够乖乖的跟老夫走，那么我们立刻的离开！”
　　彦荣望着秦若兰道。
　　“你！”
　　秦若兰脸上寒霜更盛，回首望了一眼，院落内的战斗，虽然宫内现在还能支持住，可是黑衣人凶悍无比，犹如野兽一般，不怕死伤，随着战斗的激化，宫内的姐妹死伤也越来越大，连蓝姨那边也被缠住，脱不开身，眼神冰冷的望着眼前的紫袍老者，现在只有杀掉眼前的这个彦荣，才会使得局事发生变化。
　　寒光一闪，手中的长剑就发散出一股冰冷的气息，朝着彦荣攻了过去。
　　彦荣看到秦若兰的反应冷哼一声，手中出现了一个白玉色的葫芦，这是使得法器。
　　丹伦大陆上的修士一般都修炼本名法器，法器也就是武器。
　　葫芦通体雪白，表层好像犹如覆盖了一层寒光一般。
　　秦若兰的剑就要接近紫袍老者的时候，彦荣的白玉葫芦突然的离手，开始旋转起来，葫芦盖也蹦了出去。
　　顿时葫芦口中喷出一股蓝色的气体，当蓝色的气体出现的时候，空气之中顿时升出一股寒气。
　　那股蓝色气体在肉眼可见的速度，迅速的结成了一股冰墙。
　　秦若兰的长剑攻到冰墙的时候，却好像遇到了铁板一般，发出“当！”
　　的声音，但她的脸色却没有丝毫的变化，身体内的武能暴涨，长剑之中顿时喷出三寸长的剑气，将挡在她面前的冰墙，瞬间的被破坏掉。
　　蓝色冰墙瓦解，碎裂成片，跌落在地面之上。
　　蓝冰之下的紫袍老者并没有为秦若兰破坏掉他的冰墙而脸色有什么变化，和秦若兰交手也不是第一次，秦若兰的能力他还是有点了解的，这冰墙根本就挡不住他，只不过是拖延她的进攻而已。
　　身体一闪，消失在了秦若兰的剑体之下，闪到了一边，低声道：“冰刺！”
　　原本破碎在地面之上的那些冰片，顿时的飞舞了起来，急速的攻向秦若兰，犹如万剑齐射一般。
　　“哼!”秦若兰半空之中的身体，突然的旋转起来，身体好像螺旋一般。
　　“碰，碰！”
　　那些急速而来的冰片，顿时的被倒射出去。
　　紫袍老者看着倒飞回来的冰片，葫芦口对着暴射回来的冰刺，喝道：“收！”
　　那些倒飞回来的冰片瞬间的化成了气体，一股烟的进入了那白玉葫芦之中。
　　半空之中的秦若兰急停下来，手中的长剑迅速的刺向那收集冰刺的紫袍老者，速度之快，紫袍老者也没有想到那秦若兰的反应这么快。
　　立刻的放弃吸收冰刺，身体犹如鬼影一般消失在了原地，出现在秦若兰的背后。
　　大喝一声“白玉玄冰寒丝！”
　　那白玉葫芦中喷出一股白色的气体，呈丝线一般的向秦若兰的笼罩过去。
　　那白色的丝线，透露出来的寒气比刚刚那冰墙还要低上十倍。
　　秦若兰在紫袍老者消失的时候，身体竟然在半空之中陡然的扭转了过来，当看到那白色的丝线的时候脸色陡然的一变，道了一声不好之后，迅速的后退，看来知道那白色丝线的威力。
　　白色的丝线透露着寒光，犹如鱼网一般，迅速秦若兰击退的身体，比那笼罩过来的白玉丝线却还慢上一拍。
　　“唰！”
　　那白色的玄冰丝线瞬间的将秦若兰在退到墙角的时候给裹了起来。
　　“桀桀。
　　进了我的玄冰丝网，你就不要挣扎了！”
　　那紫袍老者阴深的笑道，他葫芦之中白玉寒丝线，可是有切金断玉的能力，并且坚硬程度一般的刀剑根本就划破不了。
　　可不相信秦若兰能够突破他的玄冰丝网。
　　当然他是不会杀秦若兰的，因为幽兰谷的少主看上了秦若兰杀了秦若兰，那不是得罪少谷主吗？
　　他不会傻的。
　　活擒最好！
　　但是紫袍老者小看了秦若兰，突然秦若兰的身体内涌现一股强大的武能，包裹着她的白玉玄冰丝线顿时被那股强大的武能给暴破掉。
　　“怎么可能！”
　　紫袍老者在那白玉玄冰丝线破碎的那一刻口中吐出一口鲜血，满脸震惊的看着秦若兰。
　　走廊石柱后面，原本准备出手的陆沉，突然的看到秦若兰身上涌现强大武能，心里也一惊。
　　秦若兰现在身上的武能绝对的有武帝初期的修为，可是秦若兰是帝级修为的话，怎么可能会被那紫袍老者攻成那样。
　　陆沉仔细的关注了秦若兰身上武能波动，感觉到那股武能有点飘忽不定，好像不是秦若兰的，陆沉嘴角发出微笑，知道是什么原因。
　　院内的战斗被秦若兰爆发出来的武能给深深的压制住了。
　　都停了下来，那紫袍老者在丝线被攻破的情况下，吐了一口鲜血，已经被秦若兰死死的压制住，脸色苍白额头之上不断的滴着汗水。
　　秦若兰有点无奈，身体内爆发出来的武能是她的师傅李若颜为她所准备的，原本还想在争夺紫龙玉雕的时候坐为底牌的，现在提前爆发出来，使得她很无奈。
　　原来秦若兰在离开水月宫的时候，宫主李若颜怕她有危险，在她的体内注入了三道武帝级别的武能，希望她在遇到危险的时候，能够用上。
　　三道武帝级别的武能，也就是说秦若兰能够发挥三次武帝级别的实力，当然和真正武帝级别还是有差距的，并且每用一次威力会减少一层。


第154章 三纹青色扇
　　秦若兰突变！
　　院内的气势发生了质的变化，水月宫众人兴奋无比，幽兰谷这边已被秦若兰那强大的武能给压制住。
　　虽然水月宫众人也不知道秦若兰为什么发散出如此强大的气息，但是却不是现在她们所关心的。
　　她们现在在意的就是杀掉眼前的被压制的黑衣人。
　　特别是被缠住的蓝姨，在秦若兰的发出气息的时候，“大喊动手！”
　　手中的剑陡然的加快。
　　包围在她身旁的黑衣人，被她几剑的解决掉，迅速的飞跃到了秦若兰的身旁。
　　院落之内战斗再次的发出变化，这次黑衣一放却损失参惨重，秦若兰的武能压制住了她们的行动，所以他们死的更多，“若兰你”蓝姨望了一眼秦若兰道。
　　“蓝姨，我这边没有事情，你快解决黑衣人，我怕他们还有别的人手”秦若兰道。
　　“好的”蓝姨道了一声，迅速的杀进了黑衣人群之中。
　　被击伤的紫袍老者看到这样的场景，身体稍微的动了一下，秦若兰眼中一道寒光射向那紫袍老者，紫袍老者顿时感觉到自己的身体变重了起来。
　　身体根本就动不了，额头上的冷汗直流，心里震惊的时候也暗问他的援兵怎么还没有到。
　　在这样下去，他的手下一个会不剩下！
　　其实紫袍老者不知道他的两个援兵已经到了，可是他们被一个戴着斗篷的黑衣人给拦住了。
　　“你是谁？”
　　长须老者脸色阴寒的问到挡在他们面前戴着斗篷的黑衣人。
　　戴着斗篷的黑衣人没有却没有回答他的话，也没有抬头，只是静静的站在他们所要进入院落的入口处。
　　长须老者和他身旁的黑袍老者望了一眼，他们现在根本看不出眼前之人的想法。
　　两人见到斗篷之人沉默，可是他们不能沉默，因为他们刚刚感觉到院落之内出现了一股强大的气势，他们知道院落之内的肯定发生了他们没有想到的变化。
　　情况危急！
　　“我们是幽兰谷的两大行者，你拦着我们是想与幽兰谷为敌吗？”
　　黑袍老者阴沉的望着陆沉道，他现在只有拿出幽兰谷压制对手，并且也想看看对手是不是水月宫的人，说完后之后黑袍老者手中出现了一个黑色的弧形弯刀眼神冰冷的望着戴着斗篷的黑衣人。
　　弯刀虽然是黑色，但是在月光之下，却闪闪的发出蓝光，可见上面沾满了巨毒，黑袍老者乃是幽兰谷主坐下的弯刀毒行者。
　　“你们为什么要和水月宫为敌？”
　　戴着斗篷之人低沉的问道。
　　长须老者和黑袍老者两人神情发生了变化，脸色变的沉重起来，眼前之人问的话之中，他们知道这个人不是水月宫的，可是他们却不敢有丝毫的大意。
　　他们为什么要对付水月宫，表面上是少主和那秦若兰之前的仇恨，可是却不然，为了那么简单的小事与凡星大陆十大势力之一的水月宫为敌。
　　可是一个很不明智的答案。
　　谷主吩咐他们查探，凡星大陆十大势力为什么聚集在南方王朝。
　　“哼，水月宫的人差点废了我们少主，当然要用命来抵偿！”
　　长须老者冷声的说道。
　　“呵呵，看来你们不想说！”
　　斗篷之人淡淡的说道。
　　“这话是什么意思！”
　　长须老者陡声的问道，他感觉到了一丝不好的气味，因为他感觉到斗篷之人散发出一股杀气。
　　“老黄，不要跟他废话，先废了他！
　　在杀进院落之内”在他一旁的弯刀毒行者在斗篷之人说话之后，脸色一沉道，并且手中的弯刀急射了出去。
　　“哼！
　　找死！”
　　斗篷之人只是冷哼一声，一只普通的手从那长袖之中伸了出来。
　　抓向那弧形的弯刀。
　　黑袍老者看到斗篷男子伸出手去接他飞出去的弯刀，眼神之中闪过一丝阴笑，他没有想到眼前之人竟然伸手前去抓他的弯刀。
　　斗篷之人伸出的手，冒出一股能量，将那急速的弯刀停顿在了半空之中，他并不是直接的去抓，而是通过武能去抓，黑袍老者看到斗篷之人出手，脸色阴沉，武能他虽然没有修炼过，但是能够做到如此的绝对的是一个高手。
　　“三刀行！”
　　黑袍老者大喝道，原本停在半空之中的弯刀突然的变成了三把弯刀，并且快速的袭击斗篷之人上，中，下三路，或许是斗篷之人，没有反应过来，三把弯刀同时的划过斗篷之人的身体。
　　长须老者看到这样的场面，脸色也是一喜，出现在他们面前的斗篷之人，绝对的不会是他们的朋友。
　　在这个时候出现，不是朋友，那绝对的是敌人。
　　两人脸上同时的露出笑意，原来这家伙是一个纸老虎，可是那黑袍老者脸色却突然的一变，那弯刀乃是他修炼的本命法器，攻击到物体，他当然可以用心神感应到，先前看到弯刀划破斗篷之人身体时，一时高兴没有注意，可是在他弯刀之上却没有丝毫的血色，并且他还感觉到弯刀刚刚好像划破的是空气。
　　“雕虫小技，”黑袍老者刚想开口，他们的身后出现这样的一个声音。
　　在声音发出之后，原本被弯刀划破的身影，突然的消散在了空气之中。
　　“残影！”
　　长须老者陡声的叫道。
　　黑袍老者脸色也变的难看之极。
　　扭头望向出现在身后的斗篷之人。
　　“不知道你们在丹伦大陆上是什么实力?”
　　斗篷之人发出了声音。
　　这斗篷之人正是陆沉，原本他怕秦若兰有危险，就一直留在院落之内，但是在秦若兰爆发出强大武能的时候，他知道那个紫袍老者绝对的不是秦若兰的对手，所以就不准备出手，可是这时候他却感觉到有两道人影向这边赶来，所以他迅速的出现院落，在入口出拦住了两人。
　　刚刚紫袍老者和秦若兰两人的战斗，陆沉并不能看出丹伦大陆修士修炼的到底是什么？
　　他只是隐约的感觉到紫袍老者身上有一种不同于武能的能量，并且对于他们所用的武器很感觉怪异。
　　对于丹伦大陆，陆沉知道的很少，他只是知道丹伦大陆上没有武者只有修士。
　　可是对于修士陆沉完全是一个文盲，他也想看看修士和武者的区别。
　　长须老者和黑袍老者听到陆沉的话后，脸色明显的阴沉下来，长须老者手中突然的出现一把芭蕉般的扇子。
　　扇子呈现青色，并且上面还流转着三道青色的纹路的能量。
　　长须老者名为黄远，手中的法器名为“三纹青色扇”陆沉看到长须老者手中的武器之后，斗篷下的脸上出现了一丝笑意，他可是感觉到这扇子上的能量院落内那个紫袍老者手中的白玉葫芦以及面前黑袍老者手中的那弯刀都要好。
　　这青色扇子上的能量极为的纯正，并且还有点接近灵气，所以陆沉当然要笑了。
　　“这把扇子我要了！”
　　陆沉的声音突然在两人的耳边响起。
　　“找死！”
　　“气旋斩！”
　　长须老者听了陆沉的话后，大怒的吼道。
　　手中的芭蕉扇，突然的煽动起来，顿时原本在那扇面之上的三道青色能量突然的流转起来，逐渐的上升，并且在他的面前形成了三道青色的气旋。


第155章 灭杀
　　陆沉眼神之中闪过一丝精光，黄远身前形成的三道青色的能量气旋斩竟然不是依靠空气之中元素转化过来的，而是由那把青色的芭蕉扇中释放出来，凝神的注视着黄远的变化。
　　在那旋风斩形成的时候，黄远眼神锐利起来，原本平摆的青色芭蕉扇，突然的直立的旋转起来，而黄远的右手，一抓扇柄。
　　大喝一声“死吧！”
　　猛的一挥手中的青色芭蕉扇，空气之中形成的三道气旋斩，同时的飞向陆沉，顿时院落之外，猛的狂风飞舞，狂风之中三道气旋斩，却透明异常的攻向陆沉。
　　黄远旁边的黑袍老者也没有闲停了下来，喷出一口，吐在手中黑色的弯刀之上，原本黑中带蓝的弯刀，吐出蔚蓝的光芒，闪烁不定，黑袍老者眼神之中闪过一丝的狠辣。
　　出手！
　　在黄远出手的那一刻，他也出手，原本在他手中的黑色弯刀突然的消失不见，就好像从来没有出现过一般。
　　陆沉此时凝视着眼前的变化，嘴角之中露出了一丝的微笑，或许称为不屑的微笑，不过却是在斗篷之下，但是如果两人知道的话，不知道会有什么想法。
　　呼！
　　突然陆沉身体之中冒出一股庞大的武能瞬间的将周围舞动的狂风给压制了下来，而两道紫色的火焰同时的出现在他的双手之中，并且呈现一个圆形。
　　“给我破！”
　　紫色的火焰同时的冲向那攻击过来的青色气旋斩，很快的将那青色的气旋斩给包裹住了。
　　“嗤嗤！”
　　空气之中不断的发出嗤嗤的声音，那紫色的火焰将包裹住的青色气旋慢慢的吞噬掉。
　　黄远看到这个场面，脸色一变，手中挥舞三纹青色扇的力度突然大了起来。
　　顿时原本被包裹着的那三道青色气旋，顿时开始翻滚起来，抵制那紫色火焰的吞噬，并且带着那紫色火焰向陆沉推去。
　　“嗯！”
　　陆沉脸上出现了一丝笑意，手中的紫色火焰顿时的加大，将那包裹这紫色圆团停在了自己的对面。
　　可是对面的黄远见到这样的场景之后，突然的喷出一口鲜血在那三纹青色扇之上，顿时他手中原本已经有点暗淡的青色纹路突然的亮了起来，而他脸也变的狰狞了起来，“给我爆！”
　　黄远大喝一声。
　　“不好”看到黄远的变化，陆沉陡然的一变，身体急速的开始后退。
　　原本被陆沉控制的紫色火焰圆球，顿时“蓬”的一声，开裂开来，火焰顿时席卷了整个院落之外！
　　“哈哈，晚了”黄远望着被火焰席卷的陆沉，脸上出现了狰狞的笑声。
　　“是吗？”
　　可是就在他高兴的时候，那火焰之中传来了陆沉淡淡的声音，并且在烟雾之中，逐渐的走出了他的身影。
　　“不可能！”
　　黄远望陆沉渐渐走出的声音，脸色大变，眼眸之中闪过一丝苍白，他不相信陆沉能够在那么强烈且近距离的爆炸中，还能活着。
　　可是事实却是如此，在黄远吐血的时候他就感觉到不好，在爆炸的那一刻将自己的武能覆盖在自己的体外，不过由于这次爆炸乃是两种能量的爆炸，威力可不是一般的强，使得陆沉全身除了斗篷之外，身体上的衣服破坏的可不是一星半点，可以说现在他是一身破烂，露出了金黄色的皮肤。
　　陆沉的金钟罩已经炼到大成之后，在经过这么多年的碎练之后就算是武帝级别的高手，也不能轻易的破碎。
　　经过一段时间的了解,陆沉知道自己的金钟罩虽然已经到了大成的境界，但是想达到金刚不坏，还是需要特殊的法诀修炼，很遗憾他没有那种特殊的法诀。
　　不过陆沉在使用自己的莲花真气，辅助金钟罩修炼，也取得了一定的成就，武帝后期以下的修炼者，还是不能攻破他肉体。
　　当然假如来一堆武帝初，中期的高手，他的防御还是一样会被破坏掉的，金钟罩的防御只是相对而言的。
　　当然黄远的爆炸能量对陆沉来说还是构不成威胁的。
　　陆沉速度很快，一眨眼的时间，就出现在了黄远的身前，并且一只手成爪状，迅速的抓向黄远的天灵盖。
　　“咔嚓！”
　　只是一转眼的时候，陆沉的手直接的插进了黄远的头颅之内，黄远的眼神乃是睁开的，没有一丝的生气。
　　“嗯，不对！”
　　陆沉突然的发出了一丝疑惑，就在这时候，在黄远的头部突然出现了一个青色虚影，急速的向客栈外跑。
　　“想跑！”
　　陆沉虽然不知道那是什么，但是绝度和黄远有光，他当然会让黄远就这样的离开，手在空中虚幻的抓了几下，那青色的虚影顿时停了下来。
　　“原本你们修炼是心神”陆沉只是的观察了一下青色的虚影，才知道是怎么回事，正准备灭掉那虚影的时候，突然在他的身后出现了一把蔚蓝的弯刀。
　　“嗯！”
　　陆沉也被这突然出现的弯刀，弄的迷糊了，来不及反应，那弯刀实在是太过来，他攻击的地方乃是陆沉的心脏。
　　“挡！”
　　那弯刀和陆沉的身体碰撞在了一起，发出了叮当的声音，原本应该掉落在地面上的弯刀再度的消失，并且突然在他的周围出现了一股蓝色雾气。
　　毒，子午微澜毒，乃是黑袍老者的花费了几十年炼制的一种霸道无比的毒药，一种沾到皮肤，就能侵蚀人体之内，并且瞬间侵蚀掉人体器官的巨毒。
　　蓝色的雾气一出，顿时院落之外的花草树木瞬间的枯萎掉落。
　　“好厉害的毒！”
　　陆沉大喝一声，眼神之中寒光一闪，刚刚如果不是自己运气金钟罩的话，恐怕就会被这股毒气给侵蚀到身体之内，就算运气金钟罩陆沉也感觉到皮肤有点发麻，立刻的运气莲花真气，准备将那蓝色雾气清除体外。
　　莲花真气很是霸道，进入体内的皮肤的蓝色雾气，瞬间的就被排了出来，陆沉是不会小巧任何东西的，眼眸一亮，手中喷出一股莲花真气，迅速的包裹在自己身旁的蓝色雾气，逐渐的凝聚能了一个微小的珠子。
　　身体一闪，就消失在了原地，下一步就出现在了黑袍老者的身旁，手中那被压缩的蓝色珠子，直接的按进了那黑袍老者的头颅之内。
　　黑袍老者惨叫一声，身体内的生机，突然好像流失一般，身体聚集的瘫痪起来，而一股黑色的气旋也从他的脑袋之中飘了出来。
　　黑色的气团明显的不被陆沉定在半空中的青色虚影小，陆沉看了一眼之后，知道这是修为的差异，手中投出了两股紫色的火焰进了黑色虚影和青色虚影之中。
　　“啊！”
　　两道撕心裂肺的声音在空气之中回荡。
　　不过只是一瞬间，因为那两大虚影已经被紫色的火焰给燃烧掉。
　　陆沉望了地面之上，留下的两个武器，原本青光流转的三纹青色扇和蓝光闪闪的弯刀，此时变的昏暗沉沉，根本就不像刚刚那样，流光益转。
　　随后将两件武器收进了空间戒指之中。
　　开始向院落之内走去。
　　刚刚进入院落的时候，一个紫色的虚影从院落之内闪出，不过一道耀眼的冰光从那虚影之中射过，紫色的虚影，瞬间的化为碎片。
　　“想跑，有那么容易吗？”
　　院落之内传来秦若兰的声音。
　　院落之内，水月宫的人正在处理一些宫内的尸体，而那黑袍人的尸体则被随意的抛在了一棵树的下面。
　　估计当养料用。
　　秦若兰则是在大口的呼吸，嘴角之间留下了丝丝的血迹，用剑支撑着自己的身体，虽然她释放出了武帝的修为，但是彦荣的最后反扑也不是那么简单的，所以她也受了伤。
　　“若兰，你没有事情吧！”
　　蓝姨赶忙的走到秦若兰面前，扶起了秦若兰。
　　“没有刚刚彦荣最后的反击，我受了一点伤，进屋疗养一下。”
　　“刚刚院落外好像也发生了打斗，不知道是什么人出手帮助我们？”
　　蓝姨望了一下院落之外。
　　“嗯，我也感觉到了，不过不是坏事，有人出手帮助我们，那么幽兰谷的人这次估计损失很大，我想他们也会消停一段时间”在说话的时候又吐了一口鲜血。
　　“我还是先送你进屋吧！”
　　蓝姨看到秦若兰的样子，也不再问，而是急忙的将她送进屋内。


第156章 浅 谈
　　蓝姨扶着秦若兰进了屋内，且将她给扶到了床铺之上。
　　“蓝姨，你去外面处理事情吧，我盘坐调息会！”
　　秦若兰盘坐在床铺之上后。
　　“可是！
　　我有点不放心，蓝姨还是守护在你的身旁好点！”
　　蓝姨担心的说道。
　　“没事的，蓝姨，就是刚刚动用宫主传输给我的力量时受了一点反震之力，需要调息一下”秦若兰低声的说道。
　　“真的没有事情？”
　　蓝姨看了秦若兰一眼，眼神有点不确定的问道。
　　“真的没有事情！
　　蓝姨！”
　　秦若兰脸色一正的说道。
　　“那好吧，我就不打扰你调息了，先将外面的事情处理完了，再来找你”蓝姨望了一眼秦若兰后摇了摇头，走出屋子，随手关上了房门。
　　秦若兰看见蓝姨走出屋子一会后，从怀中取出一个蓝色的瓶子，从瓶子中倒出了一个白色的药丸，药丸发散出一股檀香的味道，望了一眼之后，放进了自己的嘴里，闭目开始调息起来。
　　秦若兰好没有达到武帝级别的实力，就动用武帝级别的能量，自然要付出一定的代价，一个武皇体内的经脉武能沉受武皇级别的武能，看突然的爆发出武帝级别的武能，往往使得自身的经脉受到重创，并且危险的话还有可能将自己的经脉的崩裂。
　　当然秦若兰使用的武能，乃是原本水月宫宫主留在她体内的，只是一种外放的武能，更何况她们修炼的是一种功法，属性相同，所以秦若兰在使用的时候，受到的伤害并不是太深，仅仅是经脉受到了反震。
　　而水月宫主还专门的为她配制了独门秘药——养神丸，一种可以护养经脉的丹药，当秦若兰吞下丹药的时候，身体开始的颤抖起来。
　　经脉受到反震跟内府受到反震还不一样，经脉本身就是脆弱的，当她运转药效修补经脉的的时候，还是很痛的，一丝的汗水从她的额头之上流转下来。
　　就在这时候，一个手掌突然的出现在了她的身后，秦若兰顿时想睁开眼睛，可耳边传来一道声音“稳定心神”随后一道很奇特的武能从她的后背之中开始流进她的经脉之中。
　　秦若兰听出声音是陆沉的，所以很快的稳定自己的心神，极力的引导那股奇特的武能在自己的经脉之中流转。
　　那股武能很是奇特，刚刚自己受到反震的经脉在那股奇特的武能流转之下，渐渐的开始回归正道，并且还有一种修补的感觉，往来几下，自己的经脉竟然恢复了起来，身体也不在颤抖，脸色逐渐变的红润起来。
　　“好了！”
　　陆沉将放在秦若兰身后的手取了回来，在椅子上坐了下来。
　　秦若兰调息了一会之后，睁开了眼睛，眼神之中明亮异常，并且隐约有种兴奋的神情，看向陆沉的时候则有点不可思议。
　　“谢谢你啊！”
　　秦若兰从那床上走了下来。
　　“呵呵，没有关系，你还真的行啊，爆发出那么强烈的武能”陆沉笑着说道。
　　“那只是我师傅留在我体内的武能而已”秦若兰也没有隐瞒陆沉，其实她也知道，刚刚陆沉帮她疗伤的时候，就已经知道了。
　　“怪不得呢？”
　　陆沉露出一个原来如此的表情。
　　“你的实力很强啊，刚刚我在院落之内和那彦荣战斗的时候，可是感觉到院落之外也出现了两股不下于他的能量，是不是你解决的”秦若兰睁大眼睛望着陆沉。
　　陆沉只是点了点头，秦若兰原本还有点不相信，但是看到陆沉点了点头，眼眸之中闪过深深的震惊。
　　“你达到了武帝级别！”
　　秦若兰低声的说道。
　　“嗯！”
　　陆沉再度的点了点头。
　　“你真的太厉害了，”秦若兰脸上露出了惊讶的表情，一个二十几岁的人竟然达到武帝级别，这是她从来不敢想象的。
　　可是她的心里却隐约的有点兴奋，不知道为什么？
　　“那幽兰谷的实力很强，你怎么不向你师门求援呢？”
　　陆沉转移话题的问道。
　　“一是时间来不及，二是我担心这幽兰谷恐怕有什么目的”秦若兰恢复冷静后道。
　　“目的，不是你将幽兰谷的少谷主给废了吗？”
　　陆沉脸上露出笑意的说道。
　　“废了到好了，那斯的实力一点都不比我弱，你说我能够废了他吗？
　　这只是他们所找的借口”秦若兰有点叹息的说道。
　　“嗯？
　　你们水月宫可是凡星大陆的十大势力之一，如果不是很深的仇，幽兰谷也不会随意的对付你们啊！”
　　陆沉有点不解的问道。
　　“恐怕和我们这次来的目的有关”秦若兰沉思后道。
　　“目的？”
　　陆沉心中一动，看来哈维传过来的消息是正确的，十大势力一定为什么重要事情前来这里。
　　“你听说过紫龙玉雕没有？”
　　秦若兰望了一眼门外细声的说道。
　　“嗯”陆沉点了点头，心里知道为什么会引出这么多的人来了，原来是为了这紫龙玉雕。
　　“你知道？”
　　这到让秦若兰有点惊讶，紫龙玉雕的秘密她可是在她师傅面前，软磨硬泡的一个礼拜才知道的。
　　“你知道陆家为什么差点被灭掉吗？”
　　“陆家，你是说北方帝国那个陆家，你是陆家的人？”
　　秦若兰当然知道了，自从她从师傅口中掏出这个紫龙玉雕的秘密之后，水月宫宫主就将一些消息告诉她，所以她知道北方帝国的陆家，让他惊讶的是，陆沉竟然是那个陆家的子弟。
　　“是的，”陆沉点了点头。
　　“怪不得你知道呢？”
　　这次秦若兰到明白了陆沉为什么知道紫龙玉雕的消息了，不过心里却为陆沉担心，她怕陆沉会找鬼谷报仇，她可是知道鬼谷的实力是多么的强悍。
　　便道：“你不会想报仇吧！”
　　“有那个实力当然会？”
　　陆沉淡淡的说道，对于陆家虽然没有感情，但是毕竟也生活了那么多年。
　　看到陆沉这个表情，秦若兰放下了心，毕竟现在并没有找鬼谷报仇。
　　“那你接下来怎么打算，这里可不是你们水月宫的地盘，而幽兰谷则离这里很近，”陆沉岔开话题后道。
　　“我现在也没有主意，幽兰谷的人来的太快了，上一次我们斗的时候，他们那边还没有这样的高手呢？
　　不过这次他们损失不小，我想他们也不会再度的动手！
　　这次还要谢谢你呢？”
　　秦若兰道。
　　“我看你们还是尽快的离开这里，幽兰谷这次损失不小，我想他们下一次会派更厉害的人来”陆沉担忧的说道，毕竟他不可能呆在这里。
　　“可是现在不能走啊，那紫龙玉雕我们已经查到了一点消息，如果现在走的话，我根本就不能完成师祖的任务”秦若兰神情坚决，陆沉看她的样子是不会离开的。
　　“十大门派不是都来了吗？
　　你们怎么不联系他们呢？
　　同为凡星大陆的门派应该会帮助你们吧！”
　　“他们？
　　甭提了，现在都不知道躲在什么地方，”秦若兰生气的说道。
　　“你不知道他们在什么地方，”这点陆沉到有点疑问，秦若兰她们应该知道其余势力的藏身之处。
　　“不知道，他们一进入咸阳城就龟缩了起来，如果不是我私自的去了地下商城，被幽兰谷的那个家伙看到的话，也不会惹出这样的麻烦。
　　真的很倒霉啊！”
　　秦若兰恼怒的说道。
　　看到秦若兰的样子，陆沉再度的笑了笑，估计当然她们进入咸阳城的时候也是很隐蔽的，可是秦若兰的性子可不是能够一直逼着不出来，无意之间出来一次，还被人给撞见了，撞见的还是幽兰谷的少谷主，真的很倒霉。
　　“难道你就这样让幽兰谷的人找到吗？”
　　陆沉不由疑惑的说道。
　　“没有办法啊，和幽兰谷的人战斗了一次，我们已经没有方法躲起来了，只能明目张胆的住进客栈之中啊！”
　　秦若兰也很无奈，如果在躲起来的话，对她们水月宫的声誉是有影响的。
　　“那也不能这样不计损失啊，你们这样损失会很大，到最后就算紫龙玉雕出现，你也拿不到”陆沉关心的说道。
　　“那你帮我想想办法吧！”
　　陆沉听了秦若兰的话后，不由无奈大的笑了笑，“我看你们还是先离开咸阳城为好！”
　　“这怎么可以呢？
　　不能离开咸阳城”秦若兰坚决的摇了摇头。
　　“你们离开咸阳城后，在潜回咸阳城吗？”
　　听了陆沉的话后，秦若兰犹豫了一下，无奈的说道：“也只有这个方法了”“有人来了，我还是先回去了，有时间我们在联系”陆沉听到外面有脚步声传来便道。
　　“那你住在什么地方，我好再找你”秦若兰急忙的问道。
　　“塘沽区，悦来客栈”陆沉传音道，身体则是聪窗户之中掠了出去。


第157章 撤离
　　陆沉走后的瞬间，蓝姨推开房门走了进来，看到坐在房屋内的秦若兰，脸上已经有点红润，便放下心道：“若兰，你调息完了。”
　　刚刚她看秦若兰受的伤不轻，有点担忧她没有说实话，所以忙完之后就赶着过来，不过现在看到秦若兰的样子，她当然心宽了。
　　“嗯，蓝姨，外面的事情处理的怎么样了？”
　　秦若兰看着蓝姨放松的样子，不由的要感谢一下陆沉，如果陆沉不出手帮助的话，她的伤估计最少要休息五天。
　　“外面的事情，已经处理的差不多了，刚刚是不放心你，所以一处理完就跑来看你了”蓝姨笑着说道。
　　“对面幽兰谷有什么动静？”
　　“幽兰谷，刚刚我派人前去严月楼打探，不知道他们在玩什么把戏，竟然全部的消失不见了？”
　　蓝姨眉头紧皱的说道。
　　听了蓝姨的话后，秦若兰眼眸之中闪过一丝轻松，她猜到刚刚陆沉在院落外击杀的两人很可能是幽兰谷的高手。
　　这次偷袭，加上被她杀的那个彦荣，总共损失了三位高手，幽兰谷对她们水月宫的实力，当然要再度加重起来。
　　当然她也是没有料到幽兰谷的人竟然全部的撤了出去。
　　其实严月楼内的那位幽兰谷少谷主，在黄远他们出去之后，就感觉到了不妙，而后一直没有他们的消息，就立刻的派人潜进来打探，发现院落之内正在收拾尸体，知道那三位恐怕遇到了不测，便立即的吩咐手下隐藏起来，因为那三位是他身旁最厉害的人物。
　　他们都死了，他哪有再斗的意念，立刻撤出严月楼，并且书信回幽兰谷。
　　“这次他们损失惨重，小估了我们的实力，估计消停一段时间！”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“我们先离开咸阳城？”
　　秦若兰低声的说道。
　　“离开?
　　咸阳城？”
　　蓝姨还以为自己听错了呢，先前她可是劝了秦若兰很长时间，但是她却一直都不离开，可是现在突然的要离开，她能不惊讶吗？
　　“这一次如果不是有人暗里帮助我们，我们恐怕损失很大，现在幽兰谷的人先撤了，那我们再撤离，别人也不会说什么？”
　　蓝姨听了秦若兰的话后也明白了，幽兰谷竟然都离开了，那么水月宫的声誉是保住了，如果在逗留的话，幽兰谷的人汇聚到此的话，恐怕她们真的走不了。
　　对于幽兰谷她还是了解的，“可是宫主的任务？”
　　“我们先撤出咸阳城，在潜回来，我们现在太招摇了，很多人都注意我们了！”
　　秦若兰冷静的说道。
　　“嗯，那我现在吩咐下去，让她们收拾一下东西，明天一早离开!”“嗯!这件事情就麻烦蓝姨了”“那我现在就去布置，你也早点休息”蓝姨嘱咐的说道。
　　“嗯！”
　　秦若兰点了点头道，而蓝姨则是出了房间，在蓝姨走后，秦若兰开始沉思起来，回想自己撤出去该怎么潜回来。
　　她们现在可是被很多人给盯着的。
　　第二天清晨！
　　水月宫撤出了白玉客栈的消息就传了开来，但是这一举动却让很多人猜测起来，当然这里的很多人指的是那些隐藏起来的人。
　　悦来客栈之中。
　　陆沉简单的洗了一下脸，昨天他从秦若兰那回来，就在想要不要参与到这次的争夺，可是想了一晚后还是没有决定，因为这次争夺的势力很多，一不小心就会让别人怀疑到自己可能有紫龙玉雕。
　　不过紫龙玉雕的秘密对于陆沉来说也是一种诱惑，神君的宫殿，对任何人来说都是一种诱惑，沉思了一会，摇了摇头，走出了房间。
　　他们所租的是院落，一个四人间的院落，院落之中还有一大厅，当陆沉走进大厅的时候，看到高硕一人正坐在大厅之中，看到陆沉来了后，就站了起来道：“陆哥，你醒了，水月宫的人离开了咸阳城了，”。
　　“这个我知道了！”
　　“陆哥，你知道？”
　　高硕有点不明白。
　　“我跟水月宫的秦若兰是认识的，昨天晚上我见了她！”
　　陆沉直接的说道，并没有什么隐瞒。
　　“什么？
　　陆哥，你和秦若兰认识，不会吧！”
　　高硕惊讶的说道.随后还来了句“陆哥，你们什么时间认识的？”
　　“多年前了”陆沉淡淡的回答。
　　“对了，雷恒和彪虎他们的？”
　　陆沉没有看到雷恒和彪虎他们，便岔开话题问到。
　　“雷恒一大早就出去了，他想找找，看能不能找到哈维的人？
　　至于彪虎他们被我派出去打听那些门派势力的下落，”高硕回到。
　　“查到消息没有？”
　　“陆哥，你说怪不怪，这些门派中只有水月宫的人在明面上，其余门派好像一个个都藏了起来，他们根本就不知道”高硕疑惑的说道。
　　他们这里可就是想见识一下，那些门派的实力，现在倒好，一个都找不到，找到又是姑娘，他也没有那个心思和人家较量。
　　“我想他们很快就会出来透气的”这次陆沉从秦若兰那里得到消息，这些门派为的是紫龙玉雕，紫龙玉雕一出现的话，他们就会立刻的蹦出来，可是那紫龙玉雕陆沉还没有打听出来在什么地方。
　　“很快出来？
　　什么时间啊！”
　　高硕在一旁问道。
　　“昨天我从秦若兰那了解道，他们这次来是为了紫龙玉雕，并且丹伦大陆这次动水月宫目的也不单纯，恐怕是想从水月宫身上引出其余的势力”“幽兰谷，水月宫的人现在都撤了？”
　　“那只是表面，幽兰谷低估了水月宫的实力，所以他们先撤，至于水月宫她们是不会让幽兰谷的人在有出手的机会，所以她们必须离开？”
　　“难道水月宫的就这样的罢了，既然那紫龙玉雕那么吸引他们，她们怎么会就这样的放弃呢？”
　　“她们是不会放弃，难道她们撤出去，就不会在回来吗？”
　　陆沉笑着说道。
　　“对啊！
　　我怎么就这么死脑筋呢？”
　　高硕挠了一下头道。
　　“昨天不是说哈维设立在咸阳城只有一个据点，并且被破怀了吗？
　　难道还有别的联系方式？”
　　陆沉回想道。
　　“只有一个据点，但是雷恒不相信，那些人能够杀掉据点内的所有人？
　　并且没有留下一点的线索！”
　　“嗯，联系哈维和探查什么人出手，破坏掉据点，就交给雷恒，你现在则是注意一下城内的一些动静，特别是幽兰谷的动静，我想他们看到水月宫撤离后，便会出现的！”
　　陆沉吩咐道“好！
　　我就去找彪虎他们，”说完就走出了院落。
　　陆沉在客栈之中吃了点东西，便走出了客栈，在一处阴暗的角落之中，换上一身黑色衣服，前往咸阳城最大的帮派惊天帮的总部。
　　惊天帮既然是咸阳城的最大帮派，必然的会对咸阳城的一举一动有一个了解。
　　他想从他们那得到一些有用的消息。


第158章 潜回
　　蓝袍大汉走进屋内的时候，南帅飞已经站了起来，脸上原本忧愁的脸色已经消除，并且还很恭敬的说道：“余叔，你来了”蓝袍大汉走到桌旁的一间竹椅之上坐了下来，“小南你没有事情吧！
　　彦荣他们都失手了，这水月宫隐藏的还可以啊！”
　　蓝袍大汉说话之余透出一股关心。
　　他首先关心南帅飞有没有事情，再问其他的，并且语气也很柔和，可见蓝袍大汉和南帅飞的关系不一般。
　　“余叔，水月宫人中可能有帝级高手！”
　　南帅飞正色的说道。
　　“帝级高手！
　　你能确定吗？”
　　蓝袍大汉眉头一皱的问道。
　　“当时只能感到一股帝级高手的气息，而我所派出去的人，一个都没有回来，我想只有帝级高手才能做到吧！”
　　南帅飞露出一股沉思的神色，毕竟他没有亲自去，那边到底发生什么事情，他也不是很清楚。
　　“嗯，彦荣他们三人的实力，如果不是遇到帝级高手，应该不可能全部的殒命”蓝袍大汉想了一会道。
　　“那余叔，怎么办！
　　有帝级高手的话，事情就变的麻烦了”“帝级高手，确实有点麻烦，可是也不用太放在心上，你跟水月宫人接触了这么长时间，查出那东西的用途没有”蓝袍大汉关心的是得到消息没有。
　　“余叔，没有查探出任何的消息”南帅飞也有点苦恼。
　　“这也不能怪你，十大势力被你父亲的计策给吸引过来，但是其中知道那东西秘密的人也不会多”蓝袍大汉道。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“惊天帮那边你联系了吗？
　　我想他们那应该知晓一点有价值的东西！
　　他可是咸阳城的老大！”
　　“惊海云那家伙，现在整天的躲着不出，我差人都去好几次，可是每次都不在惊天帮的总部”南帅飞一脸恨色的说道。
　　他很恼怒，身为幽兰谷的少谷主，一个惊天帮竟然这么的不给他面子。
　　“小南，不要这么大火气，这个惊海云你可不要小看他，惊天帮的实力，你也只是看到了一点，”蓝袍大汉低声的说道。
　　“嗯，余叔，你是说惊天帮还有隐藏的实力，那为什么我们和水月宫的人互斗，他们却没有出手呢？”
　　南帅飞有点不解。
　　“哼，他没有插手，是他还没有搞清楚有些情况，一旦找他弄明白了，我想他会立即出手的”蓝袍大汉冷哼一声。
　　“那我们现在怎么办？
　　现在水月宫离开都城，我们的线索就断了”“你真的相信水月宫的人会离开，既然她们那么远的来到这南方王朝，那么没有得到东西就回去，你认为是真的吗？”
　　“可是他们确实撤出了都城？”
　　“撤出都城，难道不会回来吗？”
　　“回来？
　　不大可能吧，水月宫杀了我们幽兰谷三个高手，再回来，难道不怕我们的追杀吗？”
　　“怕？
　　水月宫的人怎么会怕我们幽兰谷呢？
　　再说她们也不会明着回来，估计是潜伏回来”“潜伏！
　　那打探她们可不容易，这次我们在咸阳城的势力受到了很大的损失！”
　　“不要再关心水月宫的事情了，她们潜回都城，肯定很隐蔽，想找她们要花费很大的心力。”
　　蓝袍大汉沉思的说道。
　　“她们杀了我们很多的人？
　　就这样放弃，我有点不甘心！”
　　南帅飞眼神之中透出一股不甘心的神色，水月宫的人可是杀了他不少的手下。
　　“她们最后还是会出现的，到时候再对付她们，现在她们既然撤出了都城，那么我想其余的势力也应该蠢蠢欲动了，你立刻的注意城内的一切动静，明天我就回排帮”蓝袍大汉眼眸之中透出一股红光。
　　“余叔，回排帮，难道您准备动用排帮的势力”南帅飞脸脸上露出了不解的神情。
　　“嗯，其余的势力不出，我必须的将他们都引出来，那样我们才能够无声息的知道那东西中隐藏什么秘密，还有就是你父亲半个月后会亲自前来都城”“父亲也来都城！”
　　南帅飞的脸上充满了震惊，他的父亲可是已经六十年没有离开幽兰谷，没有想到竟然为那个东西，离开幽兰谷。
　　“嗯，你最近给我注意一下咸阳城内帮派的动静！
　　特别给我注意惊海云的动静，”蓝袍大汉吩咐道。
　　“余叔，那惊海云现在就在秦淮河上，我已经注意他很多天了，他一直都没有出去，也不知道他搞什么鬼。”
　　“你就留在秦淮画舫上，我怕他在明天坐出一些什么事情!”蓝袍大汉道。
　　“我会注意的！”
　　南帅飞眼眸之中精光一闪。
　　“恩，我不能在这里多做逗留，先行离开，在这多注意安全！”
　　蓝袍大汉说完话后，就飞出了画舫。
　　南帅飞在蓝袍大汉走后，脸色继续的表现先前的神情，并且吩咐侍女，那将白牡丹叫过来，继续的服侍他。
　　悦来客栈!陆沉所租的别院的客厅之中多了两个蒙着面纱的女人，正是撤出都城的秦若兰和蓝姨两人，她们昨天在出城的时候，就秘密的潜回了都城。
　　“蓝姨这就是陆沉，我的朋友！”
　　秦若兰看到陆沉之后，就摘下了面纱，指着陆沉介绍给蓝姨。
　　“陆沉？”
　　蓝姨上下打量了一下陆沉，她也从秦若兰的口中知道过陆沉这个人，先前并没有怎么在意，但是现在一看却感觉不到陆沉有任何的实力。
　　她知道眼前的这个年轻人绝对的不会没有任何实力，那么就是说这个年轻人的实力，已经超过了她！
　　心里不由的一惊，现在的年轻人一个个实力都非同寻常。
　　“蓝姨，你好！”
　　陆沉上前称呼道。
　　“嗯，你好！”
　　蓝姨一呆之后，连忙的回到。
　　这时候，高硕和雷恒两人已经走了进来，看到蓝姨和秦若兰后不由的问道：“陆哥，这两位是？”
　　他们当然不会认识秦若兰和蓝姨。
　　“我叫秦若兰，是你们陆哥的朋友！
　　这是我蓝姨！”
　　就在陆沉准备介绍的时候，秦若兰首先的开口介绍道。
　　“水月宫的少宫主”雷恒和高硕也是今天早上才知道。
　　陆沉和水月宫的少宫主认识，没有想到晚上就出现在他们的面前“你们不是离开了都城了吗？
　　难道那些传言是假的！”
　　高硕他们愣会之后便问道。
　　昨天咸阳城内可是传出水月宫的人撤出了都城！
　　“难道我们就不能再回来吗？”
　　秦若兰到很轻松的说道。
　　“这件事情就不用再问了！
　　少宫主，你们有落脚的地方吗？”
　　陆沉开口说道。
　　“还没有呢？
　　打算先暂住你们这里！”
　　秦若兰直接的说道。
　　“这里好像不方便吧，我们这里住的可都是男生！”
　　陆沉有点苦恼的说道。
　　“没有关系了！
　　你们腾出一间房间给我和蓝姨就行了。”
　　秦若兰一点都不客气。
　　“那好吧！
　　你们也累了，先带你们去休息，有什么事情明天再谈！”
　　陆沉看到秦若兰和蓝姨一身风尘仆仆的样子便道。
　　“那麻烦陆公子了！”
　　蓝姨道了一声谢后，被安排进了一间房屋之中。
　　房屋之内！
　　“若兰，这个陆沉我一点都看不出深浅，他现在什么实力！”
　　进入房间之内，蓝姨首先问道。
　　“这个我也不知道，最近他刚刚从死亡渊谷出来！”
　　秦若兰随口说道。
　　“死亡渊谷！
　　他去死亡渊谷做什么？”
　　“修行啊！
　　他在死亡渊谷修行了两三年！
　　现在他的实力我也不是很清楚！”
　　秦若兰淡淡的说道。
　　“什么？
　　他在死亡渊谷之中修行了两三年！
　　这不可能！”
　　开始蓝姨以为陆沉进入死亡渊谷，只是在里面寻找一些东西，但是时间不会太长，所以也没有多注意，可是听到秦若兰说道陆沉在死亡渊谷修行了两三年，当然很惊讶了，两三年可不是一两个月，所以她不相信。
　　“我也不知道，不过他是一个修炼狂人！
　　以前我跟你说过！”
　　“或许是吧！
　　像他这样的人或许真的可能！”
　　秦若兰曾经跟他说过陆沉的事情，如果真的如秦若兰所描述，他在死亡渊谷之中修行两三年或许是真的。
　　“他到底是一个什么样的人呢？”
　　蓝姨在心里不由的想到。
　　“若兰，我们还是先考虑考虑，我们下一步怎么走的好！”
　　蓝姨也不再想陆沉的事情，而是问道秦若兰她们下一步怎么走。
　　“我想其余势力也应该等不及了，我们来这里已经快一年了，可是只是零星的了解到一些紫龙玉雕的消息外，根本就没有挖掘出什么消息，先前心里就有一种不好的预感，这次在撤出都城的时候，那种预感越来的越强烈，”秦若兰脸色沉静的说道。
　　听了秦若兰的话后，蓝姨也是一脸沉静，但是随后脸色不自觉的露出了一种很难言语的神情，她好像也意识到了什么似的。
　　片刻之后开口说道：“若兰，那我们现在怎么办！”
　　“看看其余的势力他们怎么处理的，我想他们也应该预感到什么，不然的话，不可能的将自己隐藏的那么隐蔽！”
　　“也只有那样了！”
　　蓝姨也知道只有这样做。


第159章 风云乍起
　　秦淮河的花魁比赛，陆沉他们最终没有去成，因为咸阳城的三大帮派之一的排帮帮主余昊天现身咸阳城，作为咸阳城内最为神秘的帮派首领,突然的出现本来就是一种信号的表现！
　　并且隐约的传出紫龙玉雕可能在排帮帮主余昊天的身上。
　　顿时原本隐藏起来的其余势力，同时的涌现出来，使得咸阳城风起云涌！
　　排帮掌管咸阳城内外的所有水上势力，咸阳城的水上客商不下于陆上，排帮一人掌管城内外的水上势力，就可以看出他的强大。
　　秦淮河一处很普通的画舫之中。
　　南帅飞独自一人的静坐在画舫内的一处卧室之中，好像在等什么人似的，在他不远处的一处屏风突然的动了起来，走出了一个蓝袍大汉。
　　正是上次和南帅飞见面的大汉，蓝袍大汉正是排帮帮主余昊天。
　　“余叔，现在其余的势力都出现了，就连惊天帮的惊海云都坐不住了，调集他在咸阳城外的云海十三秘杀”南帅飞一脸兴奋的说道。
　　可是看到余昊天的神情却很严肃，不由的停顿了下来。
　　“余叔!”“小南，现在可是不高兴的时候，我们现在面临的处境，一动就可能会伤其根本。”
　　余昊天低声的说道。
　　“余叔，咸阳城的水上势力，都是我们的，难道还派他们？”
　　南帅飞可是知道排帮实力，更何况他眼前这个余叔的实力，可不简单啊。
　　“我的出现似的咸阳城内所有势力都冒出了头，可是那紫龙玉雕在我们排帮的消息，不知道是谁传出去的”余昊天低声的说道。
　　“什么？
　　余叔，不是你刻意传出去的，”南帅飞脸色一变，他原本以为是余昊天命人传出去的，可是现在却从余昊天口中知道不是他命人传出去的，那么其中却存在很大的问题。
　　“不知道是谁传出去的，我担心是惊天帮传出去的，不然他不会这么快召回十三秘杀”余昊天声音很低沉。
　　“惊天帮，他们为什么这样做？”
　　“咸阳城内外的水上势力，他们想要很久了，这件事情越来越有趣了，”说完话后，余昊天脸上去闪过笑意。
　　“余叔，怎么说？”
　　南帅飞有点不明白！
　　“呵呵，我想惊海云一定不知道，那紫龙玉雕就在我们的手中，现在他把紫龙玉雕明面话后，我们想得到的消息，不就更容易了吗？”
　　“可是排帮呢？
　　这样排帮不是很危险吗？”
　　南帅飞一想到这方面，十大势力的人知道东西在排帮，那么对排帮就形成了威胁。
　　“排帮，他们知道排帮在什么地方吗？”
　　余昊天不由的笑道。
　　南帅飞听了余昊天的话后，不由一滯，瞬间的笑了起来，排帮谁都不知道在什么地方，怎么找呢？
　　“但是对手竟然发出了这样的消息，我们还是要小心，对了上次那个杀手组织的情报据点你清除完毕没有”余昊天突然的问道。
　　“余叔，都处理了，一个活口都没有留，”南帅飞平淡的说道，一个杀手组织竟然想查探排帮的信息，竟然还被他们给查掉了一点线索。
　　幸亏当时发现的及时，才没有让他们将消息给传出去。
　　“对了，余叔，最近手下汇报有两个人出现在那里”南帅飞突然想起，最近有人经常的在那里徘徊。
　　“嗯，查出那两个人的底细没有！”
　　“没有敢过多的跟踪，那两个都是高手，只是查探他们在塘沽区的悦来客栈之中，要不要派人过去，灭掉他们？”
　　南帅飞道。
　　“现在不是出手的时候，如果我们动手的话，留下什么踪迹的话，恐怕得不偿失，先放一放吧，叫人注意一下就行了”余昊天说道。
　　“余叔，那我们接下来应该怎么做！”
　　“我会以排帮帮主的身份，接见十大势力，到时候，我们做一场秀，”余昊天在南帅飞的耳朵之中嘀咕了几下。
　　南帅飞听了余昊天的话后，脸色突然的充满了笑意。
　　“好了，你就这样去做，我先离开！”
　　余昊天说完之后，再度的走进了屏风之后消失在卧室之内。
　　惊天帮总部。
　　惊天帮帮主惊海云此时正脸上布满愁思，排帮帮主的突然现身，并且还传出他身上有紫龙玉雕的消息。
　　紫龙玉雕，或许别人不明白，但是他却知道，因为他是凡星大陆十大势力之一的，云海派的弟子。
　　“是什么人放出这样的风声呢？”
　　惊海云心里想到。
　　“师兄！”
　　这时候屋外走进一个年轻人，一米八的身高，一身黑衣，高挺般的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。
　　英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔。
　　年轻人姓萧名乾，在云海派年轻一辈之中实力排名第一！
　　“萧师弟，你来了!有什么事情吗？”
　　惊海云看到年轻人脸上露出了微笑。
　　“师兄，听说那紫龙玉雕在排帮的手中的”萧乾走进屋内低声的说道。
　　“我也在想这件事情呢？
　　排帮的余昊天一出现，竟然传出紫龙玉雕在他的手宗，我有点不大相信，也不知道是什么人传出来的”惊海云道。
　　“师兄，你是说那紫龙玉雕不在他的手中，”对于惊海云，萧乾还是相当重视的，因为当年就是他将自己带入云海派的。
　　“也不确定，不过余昊天在这个时候出现，明显有点蹊跷！
　　可是如果说那紫龙玉雕在他手中，我确实不怎么相信！”
　　“师兄为什么这样说！”
　　“因为我一直都怀疑，那排帮是丹伦大陆幽兰谷的附属，就和我惊天帮一样”惊海云道。
　　“师兄你是说，排帮是幽兰谷的附属！”
　　听了这个话后，萧乾脸上露出吃惊的表情。
　　“是的，排帮最为我惊天帮的对手，我当然会对他有所收集！
　　可是这排帮的总部的我却一直都找不到，也是我们惊天帮为什么一直不插手水上势力的原因”“听了师兄的话，我有点明白了，既然排帮是幽兰谷的附属，那么得到紫龙玉雕应该给幽兰谷的南霸天了，而不是在余昊天的手中”萧乾沉思后说道。
　　“所以我觉得有点蹊跷，这个紫龙玉雕的消息乃是在一年前出现的，可是我们却一直都不能进一步的到消息，如今这水月宫一走，排帮帮主出现，还有就是传出那紫龙玉雕在排帮的消息，使得我有一种危机感”惊海云眉头紧锁道。
　　“师兄的意思，好像这次我们可能被利用!”“有这个可能，但是我不知道对手为什么要引出十大门派！”
　　这是惊海云的疑惑。
　　“难道是为了让十大门派去对付排帮！”
　　萧乾低声的说道。
　　“十大门派对付排帮？
　　或许还有一种可能就是让排帮对付我们惊天帮，”惊海云猜测道。
　　“那师兄，我们现在应该怎么办！”
　　“紫龙玉雕的事情，你来办，我协助你，既然其余门派的人都现身了，你也应该现身，你在明我在暗，”惊海云道.“好就按师兄的意思做，那我先去准备一下！”
　　萧乾离开了房间。
　　“到底是怎么回事呢？”
　　当萧乾离开之后，惊海云嘴中喃喃的说道。


第160章 突变
　　悦来客栈一处宅院内。
　　陆沉一袭青衫坐在客厅的竹椅之上，眼神微眯，活像一睿智的老者一般，而他一旁的秦若兰则是皱着眉头，手中端着的茶杯，放在嘴间，却丝毫不动。
　　蓝姨则是恭身的站在她的身后，神情严肃。
　　坐在陆沉右手位置的高硕和雷恒两人则是愁眉苦脸的样子，秦淮河上的花魁比赛，没有去成，正影响着两人的情绪。
　　“秦姑娘，不知道你对这排帮是否了解！”
　　陆沉望了一眼秦若兰开口道。
　　“排帮，只是知道他是都城三大帮派中最为神秘的帮派，其余的不怎么清楚,”秦若兰无奈的说道。
　　这里乃是凡星大陆和丹伦大陆的交接处，水月宫离这里太远了，她们的势力还没有渗透到这里。
　　“这个余昊天的突然出现，好像有股不寻常的意味，恐怕也只有找到他才知道紫龙玉雕是不是在他身上”“可是排帮的余昊天，我们根本就没法找到他！”
　　虽然那余昊天现身在了咸阳城，但是仅仅是出现一次。
　　“等，我们只有等，既然他现在出现，那么我想他也会有下一步的动静，还有就是要注意，咸阳城内其余的帮派的动静”陆沉开口道。
　　“等，或许也只有这样！”
　　秦若兰点头道，她现在也没有别的方法。
　　这时候一个灰色的鸽子出现在大厅之外，雷恒神情一变，瞬间的暴射抓住那鸽子，鸽子腿部绑着一个字条，雷恒将那字条给摘了下来，望了一眼之后，手捏成了一团，字条化为虚尽。
　　“蓝姨！
　　我们先回房吧，我有点累了！”
　　秦若兰突然说道，或许她知道这里现在不适合呆，所以找了一个借口。
　　“嗯，若兰，那我们先回房间去！”
　　蓝姨接口道，两人走出了大厅。
　　“雷恒有什么事情！”
　　陆沉走到雷恒的面前问道。
　　“陆哥，我知道我们的据点是谁灭的了”雷恒神情严肃的说道。
　　“谁？”
　　“排帮！”
　　“他们？”
　　陆沉疑惑的问道。
　　“因为我们的情报人员竟然发现了排帮的总部在什么地方,所以才会被灭杀！”
　　“排帮的总部！”
　　陆沉一下子明白了，排帮最为咸阳城最为神秘的帮派，一直都保持着神秘的面纱，总部被知晓，下杀手也是应该的！
　　“是的，排帮的总部竟然是秦淮河上最大的画舫，天香阁！
　　并且还有一丝的消息说排帮乃是幽兰谷的势力！”
　　雷恒暴出了一很重磅的消息。
　　“什么？
　　秦淮画舫，天香阁，幽兰谷！”
　　陆沉听了这句话后，也是神情一变。
　　这排帮的总部还真的让人大吃一惊，将总部设在画舫之中，不知道这排帮帮主是怎么想的，不过却也真的让人想象不到，特别是最后那句话，排帮是幽兰谷的势力。
　　排帮，紫龙玉雕，幽兰谷！
　　原本并没有联系的字眼，在这一瞬间在陆沉的脑海里面穿过，他也知道了为什么？
　　这些势力来这里将近一年的时间，却丝毫没有得到紫龙玉雕确切消息的原因。
　　这一切都是一个局，恐怕是幽兰谷布的一个局，可是陆沉想不明白，幽兰谷为什么要布这个局呢？
　　“陆哥，我们要不要将这个消息给散发出去啊”高硕一脸坏笑道，只要将这个消息给散发出去，那么这咸阳城的恐怕真的很热闹了。
　　“先等等吧，看看排帮的动静再说，雷恒你怎么不说话呢？”
　　陆沉看到雷恒一直的站着，神情好像有点不对劲，便问道。
　　“陆哥，还有一个消息，我不知道应该不应该告诉你！”
　　雷恒缓慢的说道。
　　看了雷恒的表情，陆沉眉头一皱，他预感到有什么不好的事情发生。
　　“说！”
　　陆沉只是说了一个字。
　　“陆家被地蟒佣兵团灭了，陆豪只留下一只手臂！”
　　雷恒说的很简单。
　　“什么？”
　　陆沉眼神之中冒出了一股愤怒的火焰，这也是他第二次惊讶，地蟒佣兵团既然出手对付陆家，这是他以前没有想到。
　　一拳砸在了旁边的桌椅之上，桌椅顿时破碎开来。
　　“我们立刻回皇城！”
　　陆沉低沉的说道，地蟒佣兵团出手太狠了，竟然将陆家直接的灭了！
　　“你去告诉秦姑娘，就说我们要离开咸阳城了，并且告诉她排帮的位置，我先回房间内，你们也收拾一下！”
　　陆沉抬起头道，眼眸之中闪过一道火光，向自己的房间之中走去。
　　高硕来到秦若兰的房间外，敲起了门，蓝姨赶忙的开门。
　　“高硕，有什么事情吗？”
　　蓝姨开门时候，看到雷恒很愤怒的样子便急切的问道。
　　“蓝姨，秦姑娘，我们要离开咸阳城了”高硕进了屋内说道。
　　“嗯，你们这个时候走！
　　发生了什么事情！”
　　秦若兰知道肯定是发生了什么事情，不然的话，陆沉他们不应该这个时候走！
　　“陆家被灭了！”
　　高硕低声的说道。
　　“陆家被灭，怎么可能！”
　　秦若兰一听，顿时有点不相信，不过看到高硕的表情就知道是真的，“哪个势力灭的”“地蟒佣兵团！”
　　高硕倒也不隐瞒，他知道秦若兰应该知道陆沉和地蟒佣兵团的一些事情。
　　“是他们！
　　这恩怨都过了这么多年，他们还不打算放过！”
　　秦若兰有点明白，不过这恩怨都这么多年了，地蟒佣兵团还没有放过。
　　“他们从来都没有放过，陆哥在进入死亡渊谷之前，在冰雪之城，就遭到了孙大海的截杀，不过那次陆哥命大而已，”高硕再说到地蟒佣兵团的时候，身上突然的冒出了一股暴烈的气息，因为他想到了多年前，他那可爱的妹妹。
　　“碰！”
　　高硕一拳砸在了门窗之上，巨大的力量将半截窗户都给轰成了碎末。
　　秦若兰和蓝姨也被高硕身上所散发出来的那暴烈的气息深深的震惊。
　　秦若兰身形一闪，一股武能传进了高硕的身体之内，半刻之后，高硕那暴烈的气息平息了下来，看到被自己的破坏掉的门窗，不由的说道：“不好意思！”
　　蓝姨和秦若兰都没有出声，她们知道地蟒佣兵团肯定做过什么？
　　两人只有沉默。
　　“陆哥让我告诉你们，排帮的总部是在秦淮画舫的天香阁，还有就是排帮好像是幽兰谷控制的”高硕平息了一下说道。
　　“排帮，幽兰谷！”
　　秦若兰失声的说道，眼神之中竟是惊讶，她被这个消息给震惊的不轻，就连在一旁的蓝姨也睁大了眼睛。
　　“是的，这是我们刚刚得到的消息，我去准备明天离开的东西了，”高硕说完之后就走出了房间！
　　房间内留下惊滯两人，一会之后，秦若兰惊讶的脸色变的沉思起来，高硕刚刚给点消息，也使得她不得不重视起来。
　　“蓝姨看来我的预感正确了，恐怕这是幽兰谷布置的一个局，怪不得我们来这里后只能零散的得到一些紫龙玉雕的消息？”
　　秦若兰沉思后道。
　　“可是幽兰谷布置这个局是为什么呢？”
　　蓝姨有点不明白。
　　“紫龙玉雕的秘密，我想应该是为了紫龙玉雕的秘密！”
　　秦若兰很肯定的说道。
　　“紫龙玉雕上有秘密！”
　　蓝姨吃惊的问道，“我也不清楚，师傅也没有具体的说过，原本我只是认为它不是一简单的东西，现在看来应该有很的秘密，不过这些都是我们所关心的”秦若兰对于紫龙玉雕也不是太清楚,所以当时陆沉问她的时候，她才很轻松的回答他。
　　“那我们现在怎么办！”
　　“立刻回宫！”
　　秦若兰低声的说道。


第161章 寒山小镇
　　秦若兰在得到消息之后，也准备离开，可是在离开之前，却将排帮总部的在天香阁的消息散发出去的，使得咸阳城一阵大乱，但是最重要的一点她却没有散发出去，就是排帮是被幽兰谷控制的这个消息。
　　幽兰谷和水月宫的仇，秦若兰虽然自己暂时报不了，但是她却可以利用一下其余的帮派！
　　排帮是幽兰谷的势力，让排帮有所损失，就是幽兰谷的损失！
　　秦若兰并没有和陆沉一道，因为她急于的回水月宫，在临走的时候，提示陆沉不要和地蟒佣兵硬碰，还特别提到了地蟒佣兵团的莽天蛇，让他特别小心这个人！
　　。看着陆沉他们远去的背影！
　　蓝姨走到秦若兰的身后道：“若兰！
　　你怎么不阻止他们呢？
　　你也知道地蟒佣兵团的实力，陆沉他虽然强，可也不能是莽天蛇的对手！”
　　秦若兰沉默片刻道：“地蟒佣兵团前一段时间所遇到的事情，恐怕就是陆沉他们干的，还有你有没有注意到每当提到地蟒佣兵团时候，高硕和雷恒他们两人身上都会爆发出强大的煞气，看来他们之间的仇恨，已经化解不开了，”“是啊！
　　我也注意到了，原本只是一件小事，如今却成了化不开的仇恨，可是你也知道地蟒佣兵团的实力，他们这是去送死！”
　　蓝姨还是不看好陆沉他们。
　　“他们没有那么容易死的，地蟒佣兵团追杀了他们那么多年！
　　都没有杀掉他们，想他们死也不是那么容易的”秦若兰在说这话的时候，脸上的却出现一股惆怅，心中也是一种担忧！
　　“希望若此！”
　　蓝姨低声的说道。
　　“走吧！
　　蓝姨，我们还是尽快的赶回，银川向师傅汇报情况，而后去皇城！”
　　秦若兰转身离开！
　　“皇城！
　　看样子你也不放心！”
　　蓝姨看着秦若兰走后的背影，她知道秦若兰对陆沉有了感情，可是她却知道陆沉对秦若兰并没有什么特殊的感觉。
　　陆沉他们为了尽快的回到皇城，所以在附近的小镇乘坐飞行异兽前往北方帝国，可是毕竟不是一国的传送，所以他们还要中转，才行。
　　飞行异兽的房间之内，陆沉几人盘坐地面的蒲团之上，他们的面前乃是一个温着的酒壶。
　　“陆哥，这次我们有什么打算！”
　　雷恒低沉的说道。
　　“暂时还没有想到很好的方法，地蟒佣兵团的莽天蛇的实力，一直都不清楚，还有那个二当家的童天，也不是了解，所以先皇城看看情况！”
　　陆沉双眼之中爆发出一股深冷的寒光。
　　“陆哥，地蟒佣兵团袭击陆家，有点蹊跷！”
　　雷恒将自己心中的一些疑惑说了出来！
　　“蹊跷？
　　有什么蹊跷的，我们杀了地蟒佣兵团的人，他们杀上陆家也没有什么啊！”
　　高硕喝了一口酒道。
　　“高硕，你可知道陆家乃是北方帝国的四大家族之一，虽然当年被鬼谷的高手进攻，但是却并没有让他灭族，你可知道为什么？”
　　“不是说诸葛武帝出手了吗？”
　　高硕不解的问道。
　　“诸葛武帝出手是一个原因，还有一个最主要的原因就是北方帝国的皇族，”雷恒细声的说道。
　　“这跟皇家又有什么关系？”
　　这时候陆沉不解的问道。
　　“陆哥，你可知道陆家控制着北方帝国三分之一的经济，你说北方帝国会让这么一个家族就这样的灭掉吗？
　　我已经查过，当年鬼谷之所以只是杀掉陆家武皇级别的高手，而没有杀戮陆家的子弟，最主要的原因就是皇族插的手！”
　　“皇族有那个实力？”
　　陆沉一直都是关心各大势力的事，而对于各国皇家的事情看的比较淡.“陆哥，你可不要小看这些帝国，北方帝国既然能够屹立在这里数千年，并且没有任何衰退的痕迹，难道就没有一丝的根基吗？”
　　是啊，陆沉脑海里不由的一滯，各帝国既然能够屹立在大陆上这么多年，没有一丝的底蕴，是不可能的。
　　“可是为什么这次帝国的人没有插手呢？”
　　“恐怕皇族也参与这件事了！
　　并且还得到了很大的好处，不然他们也不会让地蟒佣兵团随意的杀戮帝国世家的，”雷恒皱着眉头说道。
　　“是啊，陆家只是北方帝国的四大家族之一，就算地蟒佣兵团全出，他也不能一夜之间就将陆家全部全部的灭掉！
　　可是陆沉得到的消息就是陆家各地的产业一夜之间都遭到了破坏！”
　　陆沉眉头紧锁！
　　“麻烦！”
　　高硕只是简单的说了两个字！
　　“那么！
　　我们要好好的看待这件事情！
　　通知哈维他们，全部的给我撤出皇城，我怕他们有危险！”
　　陆沉沉思后说道。
　　地蟒佣兵团内！
　　莽天蛇脸色有点愤怒，这么长时间了，还没有找到陆沉的下落，他已经有点等不及了，时间拖的越长，他就越没有心思的，九级的梵天决可是他现在最想要的东西。
　　“查到那个陆沉的消息没有！”
　　莽天蛇低沉的问道。
　　“大哥，那个陆沉好像消失了一般，掌握不了他的行踪！
　　不过现在却有一点他同伙的线索！”
　　童天默生的回答。
　　“嗯！”
　　听到这个消息，莽天蛇眼神之中闪过一丝亮光，对于陆沉在陆家的一些情况他还是了解的，灭掉陆家他也许不会出现，但是杀掉他的朋友，他会出现的。
　　“那些人在什么地方！”
　　“在北方帝国的皇城之中，但是却找不到他们的藏身之所！”
　　童天脸色平静的说道。
　　“北方帝国的皇城！”
　　听到这个词的时候，莽天蛇的脸色有点沉静了起来，和北方帝国的皇家，就算是十大势力也不会轻易的和皇族作对。
　　上次灭掉出手对付陆家，还是联合了雷林，还有北方帝国四大家族之一的冯家，对北方帝国的皇族许下了一些承诺之后才出的手！
　　“你去和北方帝国的皇族接触一下，想办法让他们出手查出那些人的下落”莽天蛇吩咐道。
　　“不知道他们会提出什么样的条件！”
　　童天摇头叹息道，他可是直到皇族中的人都是一些吃人不吐骨头的家伙，不过一想到梵天决，脸上也不由的露出了笑容。
　　“尽量的拉上雷林两家，还有那个冯家！
　　最近佣兵团也是有点吃紧的”莽天蛇低声的说道。
　　“知道，我先让人接触他们两家！”
　　童天道。
　　“对了，老三的手臂恢复的怎么样了！”
　　莽天蛇抬头问道。
　　“恢复的差不多的，手臂已经接上，现在处于融合期，还有一个好消息就是老三他突破了帝级初期，到了帝级中期！”
　　说道这里的时候童天脸上闪过一丝的兴奋。
　　“老三这次因祸得福啊，难得，难得！”
　　莽天蛇拍着两旁的椅臂道，眼神之中也充满了笑意!如果陆沉知道这个消息的话，恐怕在惊讶之余也只能叹息!南方王朝和北方帝国中间夹杂着两个帝国，一个是基斯坦帝国，一个卡巴拉帝国。
　　寒山镇乃是南方帝国和基斯坦帝国边境交接处的一个小镇。
　　寒山镇面积不大，只有两条街，街道两旁的房屋乃是木制而成，没有什么瓦片，也算是一种特色，不过街道两旁各样的店铺倒是很齐全，一般贫穷的城市都没有的店铺在这里却随处可以看见。
　　当然最重要是原因是，小镇是南方帝国和基斯坦帝国飞行异兽的一个中转站点。
　　没有这个条件小镇也不会如此的繁华。
　　陆沉他们在飞行异兽上呆了十天之后，就来到了寒山镇，准备在这里补给一下，还有就是更换飞行异兽。


第162章 被追杀的魅无痕
　　客栈之中。
　　陆沉闭目盘坐在床铺之上，屋内的木制气息，弥漫在整个房间之中，并没有感到任何的不适，反而有一种清晰宜人的感觉。
　　高硕和雷恒两人不在客栈之中，两人正在小镇之上采购一些日常的用品的。
　　突然间陆沉神色一变，身体陡然的站了起来，抬头望向屋顶，随手在桌子上留下了几句话后，身体暴射出窗外。
　　寒山小镇紧挨着寒山建立的，寒山顾名思义，常年处于被一团寒气所包裹着的山脉，一般的武者都不喜欢进入其内，更何况这寒山之中除了山，就是寒气，也没有任何的植被，所以也没有人会对它感兴趣，可以说是一个荒山。
　　陆沉跟着一道青光，一路来到寒山脚下，望着笼罩在山面之上，一团团寒气形成的气旋，散发出阵阵的寒意。
　　原本在客栈之内打坐的陆沉，突然的感觉到一股不寻常的气息从头顶屋顶掠过，这股气息隐藏的很深，如果陆沉不是处于打坐之中，恐怕也能够的感受到。
　　当他飞出窗外的时候，看到一道青色朝着寒山的方向疾驰而去，陆沉也没有逗留，立刻的跟了上去，来到了这寒山的脚下。
　　那道青光并没有在寒气形成的旋流之前停顿，而是直接的扎进了那充满寒意的气旋，并且陆沉明显的感受到，那一处的气旋还是整个寒山之中最严重的一处。
　　“这个高手急冲的来到这里，难道有什么事情发生？”
　　陆沉望着那消失的青光，低声的说道，随后眉头一皱，也跟着扎进了那寒气旋流之中，一股冰冷的寒意瞬间的席卷过来，“好冷！”
　　陆沉一声嘀咕，身体内的武能瞬间的开始运转起来，将侵入体内的寒气驱除才继续的前行。
　　寒山最寒之地，深寒的气旋不断的在空气之中聚集而成，就连地面上也呈现出一排排肉眼可见的细小的寒气旋流。
　　而在气旋翻滚的上空，正矗立着三人，其中一人身上泛着青色的光芒，脸上也是青光闪闪，看不出真正的面容，正是陆沉所寻找之人。
　　在他身旁的是一个一身黑袍，脸部也被黑布所包裹，只留下一双散发出阴狠毒辣的光芒眸子，紧紧的盯着他面前的一个中年男子。
　　中年男子也是一袭黑衣，不过脸色有点苍白，还用一只手捂着胸口，嘴角间留着一丝血迹，好像受了很重伤。
　　陆沉沿着气息，跟踪到了这里，看到在悬浮在空中的三人，心里一惊，因为这三个人体内的武能气息很强悍，其中一个气息此起彼伏，好像受了重伤。
　　陆沉不由的细看那重伤之人，当看清楚那中年男子的面容之后，心里不由的一震，因为那中年男子竟然是魅影宗的魅无痕，心里低呤道：“他怎么在这里，看样子还受了很重的伤！”
　　陆沉赶忙将自己的气息全部的隐藏起来，能够将魅无痕打成重伤，这两人绝对的不简单，恐怕也有武帝机后期的修为。
　　“先看看，到底发生了什么事情，帝级高手之间的争夺，恐怕肯定有什么秘密吧！”
　　随后陆沉的身体内的骨骼，突然的发出咯吱，咯吱的声音，一会之后身体和面容起了变化，转眼之间变成了一个中年汉子的模样。
　　“魅无痕！
　　只要你将东西交出来，老夫饶你不死！”
　　出声的是那个身体一直发散青色光芒的人，听其声音应该是一个老者。
　　“哼，袁岳，你以为我会将东西给你们吗？”
　　魅无痕冷哼一声道，虽然受伤但是身上的气势却一点都没有变！
　　“桀桀！
　　魅无痕，你中了我的幽冥玄针，体内的鲜血正在逐步的流失，过一段时间，你连反抗的机会都没有，袁老大这么说只是想给你留个全尸，可不要不识好歹！”
　　在一旁的黑衣人发出一股毛骨悚然的笑声。
　　“阴山魔！”
　　魅无痕眼神之中透出一股恨色，如果不是自己一不小心中了这魔头的幽冥玄针，自己根本就不用这么狼狈。
　　“哼！
　　袁老大，他既然这么不识抬举，那么让先杀掉他，在寻找残图！”
　　黑袍汉子冷声的说道。
　　“嗯，那就先解决他！”
　　青袍老者竟然同意了那黑袍大汉的话！
　　。“想杀我，阴山魔，你以为那么容易吗？”
　　魅无痕在说话的时候，身体突然的向一处寒流之中逃去，他也知道自己根本就不是眼前这两人的对手！
　　“哼，想逃！
　　阴魔手！”
　　那黑袍大汉冷哼一声，突然半空之中出现一个巨大的无比的黑色手掌，黑色手掌出现的时候，周围的寒流都被那巨大的手掌给镇压住似的，瞬间的停顿了下来，天地间好像也出现了一股巨大的威压！
　　“桀桀！”
　　那黑袍人发出阴深的笑声，手掌随之向魅无痕拍了过去！
　　在那手掌拍出的一瞬间，魅无痕的身上突然的冒出一股银色的光芒，一截干木似的的粗大能量，顶住了那拍向来的手掌，可是那掌风却将魅无痕身后的山脉给震成了碎末。
　　“桀桀，魅无痕，你动用武能，那么你身体内的幽冥玄针，运转的就越快，”那黑袍在手掌派出的时候，人已经到了魅无痕的身后。
　　手中出现了一个黑色的铁爪，散发出一股幽寒的光芒。
　　“桀桀！
　　死吧！”
　　手中的那黑色的铁爪瞬间的就攻了出去，魅无痕由于体内受了重伤，实力根本就不能完全的发挥，身体的速度根本就跟不上那阴山魔的一击。
　　“嗤！”
　　魅无痕胸口被划出了五道血痕，身体停在了半空之中，脸色惨白，但是神情却很冰冷，眼眸之中寒光一闪，手中多出了一个银色的短笛。
　　“桀桀。
　　魔笛。
　　魅无痕你还想做最后的反抗！”
　　那黑袍汉子在看到魅无痕手中突然出现的银色的短笛不由的阴笑道。
　　“老三，不要让他有最后拼命的机会！”
　　这时候一直没有出手的袁岳突然的出声道，手中也冒出一股青色的光芒直接的砍向那魅无痕。
　　魅无痕真正出名的乃是他的一声笛术，精神力的攻击！
　　所以袁岳是不会让魅无痕吹笛的，虽然魅无痕已经受了很重的伤，可是不保发生什么意外。
　　魅无痕眼眸一亮，手中银色的短笛，一股银色的能量瞬间的涌向笛中，并且随手一划，一股银色的屏罩，突然的出现在了他的面前。
　　“彭！”
　　两股能量相撞，寒山山脉之中掀起了一阵能量的气流，竟然将周围山脉的寒流全部的给卷走了，只留下光秃秃的山脉！
　　魅无痕嘴角之间鲜血直流，但是那短笛却出现在了他的嘴边嘴角一动，他的身后突然出现了一个银色的人影，银色人影缓缓的上升，停在了半空之中，柔和的银辉将那个妙曼的身影衬托着如梦如幻，轻柔的低吟更是如美丽的少女向情郎倾述心中的情意，为这原本便的光秃秃的山脉神秘的面纱！
　　“魅惑！”
　　银色的人影突然的开始舞动起来，并且传出了一道美妙的音乐声音，原本进攻的两人顿时身形停顿了下来，在他们的头部之处，突然的出现了一股黑色的能量和青色的能量。
　　好像是防止什么东西进入脑袋似的。
　　身在远处的陆沉，突然眼神一滯，在他的精神识海中出现了一股诱惑的音乐，使得他有种昏睡的感觉，可就在这时候他的识海中爆发出一股能量将那侵蚀的音乐全部的吞噬掉；陆沉陡然清醒，“怎么回事？
　　刚刚我受到了精神类的攻击，帝级后期高手的攻击真的不能有丝毫的懈怠，”陆沉刚刚只顾着看了，根本就忘记了防御，随后又想到自己识海中怎么会爆发出一股强大的精神力量呢？
　　。想了一会，陆沉还是没有弄明白，转眼注意半空之中的战斗！
　　魅无痕此时嘴角旁的鲜血不断留流出，而黑袍人和青袍人也没有攻击，只是在守护，陆沉定睛一看，原来魅无痕的短笛之中正发出一道道细小的银色光芒，正冲击那黑光和青光，而在半空之中的银色人影也散发出一股股音波攻击那青光和黑光。
　　“好厉害！”
　　陆沉暗道一声，刚刚自己攻击自己的恐怕只是那银色人影外露出来的魅惑声音。
　　陆沉虽然几年前在黑岩城见过帝级后期的高手，但是他们却没有见过他们真正的生死比拼。
　　“看来我还是低估了帝级后期的高手！”
　　“给我爆！”
　　突然的那青袍老者低吼一声，原本在他面前的那青色光芒突然间的破碎成无数的能量和魅无痕短笛之中的能量相撞，发出了爆炸之声，顿时不远处的魅无痕突然的大吐出一口鲜血，嘴角也停顿了下来，半空之中的银色人影也随之逐渐的消散。


第163章 陆沉出手
　　银色人影消散之时，阴山魔身前的黑光也消失不见，他一刻也不犹豫。
　　手划出一道幽蓝色的光芒攻向重伤的魅无痕。
　　被攻击的魅无痕眼神黯淡，刚刚那青袍老者直接运用神识沿着他的那银色波纹用爆炸的力量，震伤自己的内脏，驱散自己体内的武能，而一旁的阴山魔也适时的发动自己体内的幽冥玄针，一举将自己体内的武能轰散，现在自己体内的武能，连幽冥玄针都压制不了，根本就挡不住阴山魔的这一击。
　　“往左挪一点！”
　　突然在他的脑海里面出现一个有点熟悉的声音，身体不由的按着那声音挪动了一下。
　　“还想垂死挣扎！”
　　阴山魔看到魅无痕那幼稚的动作，发出一声冷哼，手中的攻击却一点也不慢。
　　“老三小心！”
　　一旁观看的袁岳突然喊道。
　　在魅无痕的身后出现了一道火焰般的拳头，并且急攻过来。
　　阴山魔并没有注意，他现在就是想一举杀掉魅无痕，他也不相信魅无痕有还手之力，可是就在他要攻到魅无痕的时候，突然一股火焰的能量从魅无痕的身后席卷过来！
　　“什么？”
　　阴山魔急退，他已经感觉到那火焰蕴含的能量！
　　火焰的速度很快，阴山魔急退的速度竟然赶不上那火焰的速度，就在阴山魔快要被火焰吞噬的时候，一道青色的身影出现在他面前。
　　“给我破！”
　　青袍袁岳出手，一团青色的光团出现在他的手中，一拳的轰向那火焰！
　　青光和火焰相撞，发出了“彭”的一声，出拳的陆沉被那股青色的能量震退后几步，正好到了魅无痕的身旁。
　　一把抱住了魅无痕，就往寒山外走！
　　“这位兄弟既然来了怎么也要大声招呼吗？
　　，如果这样走了，我们兄弟的面子可就丢了！”
　　青袍袁岳出现在陆沉的面前摇头笑道，而阴山魔也跟在了他的身后，一双眸子发散出一股黑光，直射陆沉，陆沉刚刚差点让他吃了一个大亏，他怎么能不记恨陆沉呢？
　　陆沉一震，他没有想到两人的速度竟然这么的快！
　　“魅无痕是我兄弟！
　　两位难道想在我面前杀掉我朋友吗？”
　　在说话的时候，陆沉将一股武能传进了魅无痕的体内的，希望暂时压制魅无痕体内的幽冥玄针，以便能够暂时联手对付眼前两人。
　　魅无痕此时眼睛有点迷离，传音问道：“你是谁，为什么要救我！”
　　“魅大哥，死亡渊谷一别已有几年了吧！”
　　陆沉回到，魅无痕眼神之中精光一闪，原来这个人竟然是陆沉，不过这相貌变化可真大啊！
　　当然现在也不是谈这个的时候！
　　“哼，不自量力！”
　　青袍老者看到陆沉既然出手帮助魅无痕疗伤，眼眸中原本青光流转，立刻的消失不见，手中出现一团青色的雾气，并且流转起来，在陆沉和他们的周围形成了一个青色的光圈。
　　魅无痕此时已经清醒，体内的幽冥玄针已经被压制住，“我对付那袁岳，你对付阴山魔！”。
　　在说话之余身体爆发出一股银色的光芒，体内的武能瞬间的恢复正常，这是一种魅影宗的一种透支秘法，原本他不想使用，这种功法一旦使用之后，他的实力就会降低一个层次，更何况就算使用也逃不出两人的合击，但是现在陆沉的出现了，他当然需要一搏！
　　“哼！
　　对付老夫，凭你这副残身！”
　　青袍袁岳冷哼一声，魅无痕如果不受伤的话，跟他的实力不分上下，可是如今他身后重伤，对付他根本就不可能！
　　“是吗？”
　　魅无痕身形突然的出现在青袍袁岳的身前，一掌拍向袁岳的胸口，“就算你使用秘法也伤不了老夫！”
　　青袍袁岳身体一退，一道青色的烟雾挡住了魅无痕的一拳！
　　“哼！”
　　魅无痕并没有回到，而是继续的攻击，他现在的身体是不稳定的，所以竟然的找寻机会撤离！
　　陆沉在魅无痕动手的时候，也出手了他，可是对面的阴山魔比陆沉还先出手，他很恨陆沉，如果不是陆沉的出现，魅无痕已经死在他的手中。
　　“你既然想死，我就成全你！”
　　阴山魔原本乌黑的头发，突然变的殷红起来，犹如鲜红的血液一般，伴随着头发的变化，他身体周围逐渐的出现一股波涛般的血色波纹，片刻之后，形成一片血海！
　　“好强的血气！”
　　一股浓厚的血气扑面而来，陆沉不由的皱了一下眉头!“给我死吧！”
　　那血海之中突然的冒出一个巨大的手掌，朝着陆沉抓了过来！
　　“哼！”
　　陆沉冷哼一声，龙呤枪顿时出现在手中！
　　一股强大的气势陡然的升了起来！
　　“给我破！”
　　陆沉长枪直刺那抓来的手掌，半空之中的长枪，突然的化作一条银白色的长龙，迎向那抓来的血掌！
　　“吼！”
　　银色的长龙低吼一声，悠长的身体，一阵急速和那血色的手掌相撞在了一起。
　　“彭！”
　　两股能量相撞，顿时寒山犹如惊雷一般！
　　能量肆意，陆沉在长枪破掉那血掌之际，身体急速的攻向血海一团火网在他的手中形成，网向你血海！
　　血海之中的阴山魔脸色大惊，他没有想到陆沉一枪就破了他的血掌，看着陆沉急速攻来的身体，突然在他的手中出现一个细小的针！
　　“给我去！”
　　那细小的针化作一道血光，冲向陆沉。
　　“小心，那是幽冥玄针！”
　　跟青袍袁岳战斗的魅无痕突然大喊到，可是那青袍老者却不让他有插手的机会。
　　那血色细针的速度很快，陆沉还没有反应过来，那细针就射到了他的胸前，扎进了陆沉的胸口！
　　随后陆沉的身体停顿了下来！
　　“桀桀！
　　给我死吧！”
　　血海之中的阴山魔，突然的暴射出来，手中的血爪，直接的向陆沉的头顶攻了过去！
　　他要捏碎陆沉的头颅！
　　可是就在他要攻到陆沉身前的时候，却看到了陆沉笑的很诡异，银光一闪，阴山魔的身体一顿，一把长枪扎进了他的身体！
　　陆沉最近一段时间利用武能不断的强化自己的肉体，阴山魔的偷袭根本就没有起到任何的作用，他直接的用自己的肌肉将那幽冥玄针给夹住后，随后身体故意的停顿下来，阴山魔以为陆沉中了幽冥玄针，急切的攻了过来，当靠近陆沉的时候，长枪陡然出手！
　　“不可能！”
　　阴山魔眼珠要暴射出来一把，看着插进自己体内的长枪！
　　“老三，”青袍老者也看到了阴山魔的状况，身体一变，原本在他们周围的青色烟雾，突然的分散开来，化成了松叶般攻向陆沉！
　　陆沉抽出长枪，旋转起来，形成一股漩涡将那攻击的能量瞬间的挡在了外面！
　　可是青袍老者却出现在阴山魔的身后。
　　“老三，怎么样！”
　　青袍老者望着胸前一口巨大的血洞，眼神冷光闪闪。
　　“大哥，我没有事情的！”
　　阴山魔被陆沉长枪所穿透的身体，突然的泛起一股血色，逐渐的恢复起来，不过他的脸色却苍白起来，看样子也伤的不轻！
　　“走！”
　　这时候在陆沉身后的魅无痕突然的出声道，因为他知道青袍袁岳要出杀招，赶忙招呼陆沉逃遁，并且化作一道黑光向远处逃遁，陆沉一滯，原本还想见识一下，这青袍老者的实力，可是魅无痕却打了声招呼，就逃遁，并且陆沉感觉到青袍老者身体内出现了一股狂暴的能量，所以也不停留，化作一道青光跟了上去！
　　“想跑！”
　　青袍老者眼中寒光一闪，手中出现了两道青色的弧线，那青色的弧线之中竟然还夹扎着一道蓝色的电光！
　　当两道弧线出现的时候，寒山天空顿时昏暗起来，只留下两道青色的弧行能量，而青袍老者的脸色上也露出一丝汗水，可见这两道弧线所消耗的能量极大！
　　“给我死吧！
　　青雷闪！”
　　袁岳朝着陆沉他们抛出了两道弧线能量！
　　并且还伴随着巨大的轰雷之声！
　　“好强的能量啊！”
　　这时候急撤的陆沉感觉到身后两道巨大的能量，身形微停。
　　两手一摆，两株食人株突然出现在半空之中，一口将攻击他们的两道青色的弧线能量给吞吃了下去！
　　“诡异！”
　　魅无痕身形一呆，他吃惊的看着陆沉就这样的将青袍老者的攻击给破了！
　　可是陆沉脸色一变，两株被控制的食人株突然的爆裂开来，一股巨大能量浪潮朝他们席卷过来。
　　两人被巨大的能量给撞飞出去。
　　跌进了寒山的山内。


第164章 第二张残图
　　食人株在暴裂开来的时候，陆沉已经运起金钟罩护体，但爆炸的冲击力，还是让他胸口发闷，一旁的魅无痕，在听到陆沉暗叫不好的时候，就立即的运起全身的武能的，可也慢了半拍，发出一声惨叫！
　　陆沉在听到魅无痕发出惨叫之声，顶着爆炸的威力一把抱住魅无痕，化作一道黑光跌向寒山山内！
　　爆炸的威力巨大，在寒山山顶之上形成了一股巨大的黑色烟雾，将他们两人的身影给遮掩住了，并不能看出他们现在的情况。
　　远处悬浮在半空之中的青袍袁岳此时的额头冷汗直流，脸色也苍白，刚刚的一击可是他集中了全部的武能，稳定了一下身体，眼眸之中发出一道青色的光芒，望向那浓浓的黑烟之中，并没有看到黑烟之中有人的人影飘动，嘴角之间留出一丝冷笑。
　　“袁老大！”
　　阴山魔漂浮到青袍袁岳的身旁，低声的问道，他知道袁岳这一招的威力巨大，但是所消耗的武能也很多！
　　“我没事！
　　需要调息一下，你去看看那边的情况，他们应该跌落在山内，一定要找到那残图！”
　　青袍袁岳望着浓烟滚滚之处道。
　　“老大，那残图在这么强的爆炸之下,不会有什么事情吧！”
　　阴山魔有点担心的说道。
　　“那残图的原料可不简单，更何况那残图的必定有外盒，这个你就不用担心了！”
　　“那我现在就去！”
　　阴山魔不在说话，化作一道黑光向陆沉他们坠落的地方，急射过去！
　　寒山山内，陆沉抱着魅无痕跌落在一处山坡之上，凌乱怪异的石头随处可见，还有流转的寒气旋流不时的形成，望了一眼魅无痕，此时他已经完全的昏迷，刚刚的爆炸之力，已经的将他体内的武能再次的打乱。
　　这时候陆沉感觉到一道黑光向这边赶过来，立刻一把抓起魅无痕，可是一个褐色的盒子从他的怀中掉落下来，褐色的盒子在掉落的时候，盒盖翻了开来，一张破碎的残图出现在了陆沉的面前！
　　“残图！”
　　陆沉眼眸之中闪过一丝的精光，这残图和自己在袁家所得到的那份残图是一样的，不过就是里面的纹路不同，陆沉也没有时间细看，盖上盒子，一把的窜进了魅无痕的怀中，迅速的隐蔽到了附近一处山石下面！
　　半空之中的阴山魔扶手眼眉，眺望山内，因为寒气形成的气流，看起来有点朦胧的感觉，只能降低自己的高度，可是扫视了一段时间却并没有发现，跌落在地面之上的陆沉他们。
　　身体缓缓的降落下来，并且在陆沉他们藏身的岩石之上。
　　“嗯，怎么没有他们的踪迹！”
　　阴山魔心里一沉，经过连续的失误，他已经警惕了起来。
　　岩石下面的陆沉心里沉思要不要出手，击杀这个阴山魔，青袍老者估计是刚刚消耗的武能太多，应该在调息阶段，现在是自己出后手对付阴山魔的最好机会，虽然自己改变了形体，就算和阴山魔走在对面，恐怕对方都不认识自己，可是不怕一万就怕万一，这次他和阴山魔交手最多，一旦他们再次交手被对方认出，那可就不妙了，沉思片刻之后，眼神之中寒光一闪，银色的龙呤长枪出现在自己的手中！
　　陆沉屏息于岩石之下，他要等到一击必杀的机会，阴山魔的身体的可以修复，不相信你的头颅还能修复！
　　阴山魔再度的扫视了一下，还是没有什么发现，身体掠下岩石，当他掠下的时候，一道银色的光芒犹如闪电一般的穿过了自己的脑袋。
　　阴山魔原本就已经有警惕的心理，但是他绝对没有注意到陆沉就在岩石下面，要躲避已经来不及了，眼眸之中红光一闪，原本漆黑的手，顿时变的猩红起来，不去防御自己的头部，而是一掌袭向攻击过来的陆沉。
　　“插！”
　　银光闪过阴山魔眼眸之中的神色消失，汩汩的白色脑浆滴落下来，而他的那猩红的手掌，正印在陆沉的胸口。
　　陆沉嘴角流出一丝的血色，原本被爆炸炸的破碎的衣服，在那猩红的手掌之中化为虚无，并且胸口留下了一个红色的掌印！
　　阴山魔用尽全力的一击也使得陆沉受了点伤！
　　原本阴山魔想用同归于尽的方法，使得陆沉退出这一击，可是他没有想到陆沉竟然拼着受伤，硬接看他这一掌，一枪穿透它的头颅！
　　“咳咳！”
　　陆沉咳嗽了两下，立刻的抓起在地面的魅无痕，瞬间的离开这里，向山脉之下赶去。
　　就在他走后不到片刻的时间，青袍袁岳出现在了阴山魔尸体的面前，刚刚他感觉到了一股能量的波动，原本在他认知中，中了他一招的魅无痕他们就算不死，也应该没有还手的机会，所以才放心的那阴山魔前来寻找残图！
　　可是刚刚的能量波动，却使得他心里一悸，立刻的不顾体内翻滚的武能赶到这里，却让他看到倒在地面之上的阴山魔！
　　“啊！
　　魅无痕我要你死！”
　　青袍袁岳低吼一声，身上的青光顿时暴涨起来，靠近他的山石顿时的变成了碎片，而后化作一道青光追了出去！
　　抓着魅无痕，狂奔向山下的陆沉在听到山内爆发出的一声低吼，头也不回，运起体内的莲花真气，速度顿时再增加了几倍。
　　只留下朦胧中的一道黑影。
　　青袍老者青光直闪的眼眸，扫视寒山，并且心神放开，感受寒山内的能量波动，竟然你要逃，必然的会引起能量的变动，可是关注了很长时间，却没有发现一点能量波动的痕迹！
　　“怎么可能！
　　我一定会找到你们的！”
　　青袍老者眼中青光消失，留下的只是吩咐的火焰！
　　继续的化作一道青光向山下的寒山镇飞去，青袍老者感受不到能量波动，那是因为陆沉并没有使用武能，而是运用自己体内的莲花真气！
　　就算青袍老者再怎么感受也不可能感受打陆沉体内的变化！
　　陆沉的速度并不比那青袍老者慢，恢复原本的外貌，带着魅无痕进入了自己的房屋之内！
　　而高硕和雷恒两人已经回来，看到陆沉一身破烂的摸样，胸口引着红色的手掌印，还有他手中提着的魅无痕，不由的惊呼道：“陆哥，发生了什么事情！”
　　“和人交了手，这是魅影宗的魅无痕！
　　受了很重的伤！”
　　陆沉低声的说道。
　　“魅无痕！”
　　高硕和雷恒两人的对望了一眼，眼神之中满是惊讶，只不过让他们惊讶的是陆沉，怎么和魅无痕认识！
　　“高硕，你外去注意一下小镇的情况，有什么动静立刻的通知我，特别是一穿着青衫的老者！”
　　陆沉知道那青袍老者绝对不会就这样放过的，魅无痕受了重伤，必须修养，而此处只有一个寒山镇，那青袍老者一定会来寒山镇。
　　“嗯”高硕立刻出了房间，走上了街道！
　　“雷恒，将他给扶起来！
　　我先帮他疗伤！”
　　陆沉吩咐道。
　　“可是陆哥，你的伤不要紧吗？”
　　雷恒看着陆沉胸口那猩红色的手掌印问道。
　　“外伤，内伤不重！”
　　阴魔山的那一掌大部分的力道被他挡在了肌肉之内，小部分的力道作用到他的体内，所以胸口才有这个猩红色的手掌之印，只要调息一段时间，就能够将那猩红色的手掌之印消除掉！
　　雷恒将魅无痕盘膝的放在床铺之上，陆沉盘膝的坐在他后面，一道浑厚的武能进入了魅无痕的身体之内！
　　帮他先稳定体内的混乱的能量，可是当陆沉的武能进入的时候，那些混乱的能量却同时的抵抗起陆沉进入魅无痕体内的武能，自己的武能根本就进不了他的体内！
　　眼神之中闪过一丝的惊讶!“竟然联合起来对抗我的武能！”
　　陆沉心里惊讶道。
　　“既然我的武能不能进入，那么只好用莲花真气了！”
　　陆沉眼眸之中闪过一丝的精光！
　　体内的莲花真气突然的运转起来，开始进入魅无痕的体内。


第165章 迎战袁岳
　　莲花真气进入魅无痕体内，而他体内混乱的武能好像意识到什么变的狂暴起来，不断的撞击经脉，盘膝的魅无痕脸上出现了痛楚的表情。
　　经脉乃是修武者最重要的命脉，虽然他的经脉厚实，但是混乱的武能撞击也使得他身体疼痛起来。
　　那些武能狂暴之时，还避开莲花真气，好像很害怕它似的，莲花真气的进入使得魅无痕身体内的武能更加的混乱起来，并且在前进的时候，那些武能就开始后退。
　　陆沉脸色一变，如果这样的情况继续，那么魅无痕体内的经脉就会被这些暴烈聚集的武能给撑破掉，准备收回那莲花真气的时候，却陡然的发现，莲花真气竟然在吞噬那些武能避开时候，所残留下来的一丝武能，顿时眼中一亮，自己的莲花真气竟然能够吸收他体内的武能，怪不得那些武能狂暴起来，原来是这个原因。
　　他们是害怕被吞噬！
　　知道原因后陆沉变转策略，调动莲花真气犹如气丝一般的进入他的体内，由于进入的莲花真气很细，很小，那么狂暴的武能，好像并没有意识到似的，可是陆沉却不敢有丝毫的大意，控制那极细的真气，环绕一处武能，慢慢的开始吞吃。
　　莲花真气真的很强悍，在吞噬的时候，莲花真气也开始扩展，陆沉脸上露出喜色，没有想到吞噬那么武能竟然能够扩展自己的莲花真气，但是当他的莲花真气扩大的时候，体内的武能顿时再度的狂暴起来。
　　陆沉连忙收回增大的那丝莲花真气，就这样缓慢的进行着，陆沉额头上的汗珠不断的流淌下来，因为这种极细的控制很不容易，很废心力，心神。
　　三个小时，陆沉整整花了三个小时才将魅无痕体内的武能被吸收了大半，被吸收大半之后，他体内的武能才稳定下来的。
　　陆沉在魅无痕体内的武能稳定之后，就收回了莲花真气，可不能继续的吞噬魅无痕体内的武能，不然将他体内的武能全部的吞噬掉后，魅无痕的修为恐怕要过很长一段时间才能够恢复！
　　“陆哥，擦一下脸！”
　　看到陆沉从那床铺之上走了下来，脸颊之上流淌着汗水，雷恒赶忙的将递给陆沉一块毛巾。
　　“谢谢！”
　　陆沉道了一声谢！
　　“陆哥，魅无痕的伤势怎么样了？”
　　“伤的很重，恐怕要休养大半个月才能活动！”
　　陆沉只是说修养半个月的时间，才能活动并不是说他能够恢复，魅无痕伤的是在是太重了，在给他疗伤的时候，虽然顺手的逼出了那幽冥玄针，但是内伤却不是那么容易恢复的，陆沉还在说话之余，换了一身衣服！
　　“嘟嘟！”
　　急促的脚步踏着地板的声音从楼道之中传了过来，并且越来越近，雷恒急忙的开门，去看到高硕急切的跑了进来，喘息的喊道：“陆哥！”
　　“是不是青袍老者出现在镇上了？”
　　陆沉看到高硕那急切的神情，便想到可能是青袍老者到了这里！
　　“是的陆哥，一个青袍老者出现小镇之上，还开始搜索小镇客栈，过会就到这，客栈不能再呆了，”高硕缓了一口气道，他看到青袍老者高硕就疾奔回来！
　　陆沉望了一眼躺在床上的魅无痕，魅无痕现在需要静修，根本不适合在移动，眼神一变，沉声道：“你们看好魅无痕，我引开那青袍老者”“可是陆哥，那青袍老者的实力真的很强啊，刚刚一个客栈的老板不让他进入，没有想到他一拳就将那个客栈轰成了残渣！
　　而且他挥拳的时候，在一旁的我竟然不能动弹！
　　绝对的是帝级高手！”
　　想想刚刚看到的情况，高硕一头冷汗直流！
　　“哼，那老头还杀不了我！
　　不多说了，我感觉那老者就要到了！
　　魅无痕醒的时候挽留他一下！”
　　陆沉冷哼一声，随后吩咐道。
　　“嗯！”
　　高硕和雷恒点了一下头道！
　　陆沉急射出了窗户，在一处拐角之处，暴露出了自己的武能！
　　并且向基斯坦帝国的云梦城赶去！
　　一间客栈之内青袍老者此时正搜索着，突然他发现了一道武能流转的痕迹，最为武帝后期的自己对那股武能竟然有股掌握不了，立刻的神色一变，身体从房屋中暴射出去，在客栈之中留下一个窟窿般的大洞！
　　青袍老者悬浮在半空之中，眼色犹如鹰一般，扫向那股刚刚出现的武能！
　　“这次看你往哪逃！”
　　随后追向那武能奔跑的方向！
　　陆沉在第一次释放出武能之后，就开始改变自己的形态，恢复刚刚那个大汉的身体，他知道；老者一定会知道他在使用调虎离山之计，所以他要和老者一战。
　　急追的青袍老者在追了一段时间之后，突然意识到自己可能中了对方的计策，正准备返回的时候，却发现那股武能突然的停了下来。
　　“哼，难道还想和我一战！
　　老夫成全你！”
　　青袍老者冷哼一声，眼眸中冷光直闪，身体急速前行。
　　一处山脉之中！
　　陆沉持枪站立于山顶之中，眼中精光流转，神情严肃的注视着急追而来的青袍老者！
　　青袍老者看到持枪而立的陆沉，眼神之中阴霾起来，因为他没有感觉到陆沉受到什么伤害！
　　“哈哈，你竟然在这里等老夫！”
　　青袍老者望着陆沉大笑的说道。
　　“很想见识一下，你的实力！”
　　陆沉直视青袍老者。
　　“见识老夫的实力，凭你！”
　　青袍老者在说话之时，身体突然的爆发出一股强大的气势压向陆沉！
　　在老者对面的陆沉突然的感到一股犹如泰山一般的压力扑面而来！
　　陆沉没有和青袍老者正面的对抗过，但是青袍老者最后的那一次攻击却很强，如果自己正面的被那能量攻击到的话，恐怕不死也要受到重伤，所以他一点都不敢小看青袍老者。
　　“哈哈！
　　就是我！
　　那阴山魔就是死在我的一击之下！”
　　陆沉在那气势之下，身体一挺，朗声的笑道，并且还抖出阴山魔是被自己杀掉的。
　　“是你！
　　老夫要你死！”
　　在得知道是陆沉杀掉阴山魔的时候，袁岳的眼眸之中红光一闪，手中出现了一把长刀，长刀之上青光流转，看来不是一把凡品。
　　“哼！”
　　陆沉只是冷哼一声，手中的长枪，一转，枪头直指袁岳，陆沉知道袁岳的实力乃是武帝后期，只要能和他一战，那么他对上莽天蛇也绝对的有一战的机会！
　　“死吧！
　　青冥十八击！”
　　袁岳不理会陆沉的冷哼，他现在要将陆沉劈成十八半！
　　青冥十八击乃是袁岳的独门秘技，一共只有十八刀，但是每出一刀都比被上一道的威力增加十倍。
　　青光犹如瀑布般的攻向陆沉，陆沉心里一惊，因为袁岳这一刀的攻击实在是太强悍了，周围的空气瞬间的被锁定，一点出手的机会都不留给他，他现在只有硬抗下这一刀。
　　手中长枪随即出手，犹如毒蛇一般的疾射出去，和那迎面砍来的长刀。
　　“彭！”
　　长枪和长刀相撞，一股能量波纹扩散开来，周围的山石成碎石击飞出去。
　　陆沉脚底则深陷一寸多，握着长枪的手也顿时感到一麻。
　　“哈哈！”
　　半空中的袁岳气势未变，继续的出刀，这一次气势比刚刚那一招的力道更加的强，更加的狂暴！
　　“不好！”
　　陆沉看到继续出刀的袁岳暗道一声，手中一股武能瞬间的传到了长枪之上，也迎了上去！


第166章 袁岳死，陆沉重伤
　　“彭！
　　彭！
　　彭！”
　　长刀和长枪连续的碰撞。
　　半空之中的袁岳气势大盛，一连的攻了十七下，陆沉手中的长枪轮回般急射出去和那长刀相碰！
　　火花间着能量的肆意。
　　“这样不是办法！”
　　陆沉明显的感觉到自己手中的长枪越来越重，有一种把握不住的感觉，眉头间的汗水不断的流淌下来，而他所在站立的山顶，此时却已经深陷下去。
　　眉头紧锁，自己现在完全的被压制，难道这就是帝级后期的高手强大的气势能量控制力，“哈哈！
　　让你猖狂！”
　　半空之中的袁岳手中的长刀在劈出十七刀后，突然举起，不在攻击。
　　看到这一幕，陆沉眉头凝重了起来。
　　袁岳手中长刀现在所聚集的力量让他心中一闷。
　　可见强大，刚想乘机挪动身体，却陡然的发现在他的周围竟然出现了十七道青色的波纹，将他团团的围住，根本就不让他有挪动的机会！
　　“哈哈，你以为我的青冥十八击，只是那么简单吗？
　　死吧——最后一击——能量风暴！”
　　一道强大的青光顿时涌向陆沉。
　　周围那青色的十七道波纹，束缚着他的移动，现在才知道袁岳先前的十七击，虽然很强悍，不过却是为最后一击所做的铺垫，眼眸中深光一闪，莲花真气顿时的涌现起来，手中的长枪也银光之闪。
　　“龙破！”
　　陆沉手中的长枪穿透那青色波纹，化作一道银色的蛟龙迎向那青色的光芒！
　　“彭！”
　　那青色的光芒在和长枪碰撞之后，就分散开来，在天空之中形成了一个巨大的能量风暴！
　　瞬间的将陆沉给包裹了起来，不过余威也将袁岳带了进来。
　　“破！”
　　突然能量风暴中出现了一道青色，袁岳从气旋之中飞了出来！
　　一身的衣服去破烂不堪，头发有点蓬乱，但是一双眼睛散发出青色的光芒，注视着能量漩涡，青色光芒比刚刚战斗是更加的茂盛。
　　“吼！”
　　一道银色的光芒从风暴之中攻向袁岳，袁岳嘴角之中露出一股诡异的笑容，手中的长刀化作一道青光暴射出去，迎向那银色的光芒，而身体则是向后急退，手中出现两股青色的气旋，同时的抛向那漩涡之中。
　　“彭！”
　　长刀和银色光芒交错，而那漩涡突然的开始发生了一系列的爆炸，身在气旋之中的陆沉顿时口中吐出一口鲜血，而在此时袁岳抛出去的两股青色能量球带着那十八道青色的波纹一起进入陆沉的体内！
　　“不好！”
　　陆沉暗道一声，手中的长枪急速的回来，一股莲花真气，一拳的轰在了四周旋转的能量风暴！
　　可是就在出拳之后，体内的那十八青色的波纹，在那两股青团的作用下，肆意自己的经脉！
　　一时间出拳的力道顿时变小，根本就破不开那能量风暴！
　　“噼噼啪啪！”
　　风暴之中的继续的爆炸。
　　“厉害！”
　　陆沉心中暗道。
　　武帝高手后期的高手对能量的控制，真的很厉害，自己的莲花真气虽然霸道，但是这么多的武能瞬间的涌入，冲击自己的经脉，如果不是自己体内的经脉经过几次的破碎，那么自己的经脉恐怕会在这股能量作用之下化为破碎！
　　无奈之下，陆沉一拳轰在了脚底，顿时出现了一个巨大的深洞！
　　金钟罩运气，身体的强度瞬间的变大，盘膝的坐于深洞之内。
　　周围的连环能量爆炸，并且形成气刀一般，肆意的割据着陆沉的身体，就算陆沉有金钟罩护体，也被这狂暴肆意的能量弄的体无完肤，身体的肌肉逐渐的被那气流割开，喷发出一股鲜红的血液。
　　陆沉运转体内的莲花真气，吞噬掉第一道青色的波纹之后，相继的吞噬掉其余的十七道青色波纹之后，正准备吞噬最后那两股能量圆球，却发现那青色的圆团快速的沿着自己的经脉进入了自己的丹田之内。
　　丹田乃是自己修炼武能的地方，也是莲花真气唯一不去的地方！
　　进入丹田之中那两股青色的能量圆团，不断的冲击自己那犹如蜡烛一般的紫色火焰，原本陆沉和袁岳抗衡的时候，就将体内的武能消耗的不轻，现在体内的武能犹如萤火虫般。
　　在那对青色武能的攻击之下，那紫色火焰就犹如波涛般海浪里的一只独帆，来回的飘荡，好像随后会被被海浪吞噬一般。
　　心里大惊赶忙的运转体内的武能进攻的那对青色的能量球，可是那对青色能量球却异常的狂暴强大，一点都没有木系的那种轻柔！
　　一时间陆沉却根本奈何不了他们。
　　在漩涡之外的袁岳望着不断发出爆炸之声的能量风暴，眼眸寒光闪闪，嘴角之中冷哼一声道，“给我爆！”
　　陆沉极力压制那两股能量团，可是突然的心中一寒，感到那能量团的异动，连忙的将那紫色的火焰分散成无数的射线，窜进自己的经脉之中。
　　“彭！”
　　就在陆沉将那紫色火焰分散到经脉的时候，丹田之内的两道青色能量球，突然的爆炸开，，失去紫色火焰支撑的丹田内，顿时暴裂开来，青色的武能肆意开来，随后陆沉嘴角之中发出一股血红色的喷出了体内，身体一阵痉挛，痛楚瞬间的传进了他的大脑。
　　“他妈的真狠！”
　　陆沉捂着胸口暗道。
　　丹田内的爆炸可不是小事，陆沉现在体内的武能肆意，根本就控制不了，就在这时候，修炼已成的督脉莲花，顿时青光直闪，一股青色柔和的能量从那莲花之中进入他的丹田，不断吸收那些混乱的武能！
　　陆沉顿时丹田一阵清凉之意，瞬间的涌向全身，身体陡然的有力量起来。
　　“吼！”
　　一团青色的莲花真气顿时的轰了出去！
　　周围的能量漩涡顿时被轰出一个巨大的窟窿，陆沉飞射出来。
　　在陆沉出来的那一刻的，原本肆意的气旋也逐渐的消失，用一只手支撑着地面，大口喘息，眼神则是凝望着在他面前的袁岳。
　　“你还没有死！”
　　袁岳有点不可思议的望着陆沉，这么强悍的爆炸，陆沉竟然没有死。
　　“想杀我，这点本事还不行！”
　　陆沉艰难的站了起来。
　　“哈哈，就凭你这一身残破的身体！
　　笑话！”
　　袁岳望着眼前皮肤破裂，嘴角流淌着鲜血的陆沉的，蔑视道。
　　“哼!”陆沉冷哼一声，眼眸之中发出冷光。
　　“不自量力的家伙，老夫送你去死！”
　　袁岳眼睛微眯，手中的长刀再现，化作一道惊鸿砍向陆沉。
　　“嗤”长刀砍在陆沉的后背之上，鲜血顿时飞喷出来，鲜血之后已经能够看到白白的骨架！
　　袁岳眼神之中发出一阵残忍的笑容，可是突然笑容凝聚了起来。
　　因为陆沉用身体接那一刀之时，已经出拳，一拳就轰在了袁岳的胸口，穿透了他身体！
　　“彭！”
　　袁岳的鲜血犹如泉水一般喷在了陆沉的脸上，并且还带着身体的余温，一只手从袁岳的胸口之中抽了出来，残留的血渍看上去有点恐怖，另一只手摸了脸上的鲜血，随后将那袁岳的尸体推dao，并且将砍在身体之中长刀拔了出来！
　　“铛！”
　　袁岳的尸体跌落在了地面之上。
　　一股微弱的火焰出现在了那睁着大眼，死不瞑目的袁岳身上！
　　望着那化为灰烬的袁岳，再看了一下自己残破的身体，陆沉眼角之中出现了一股苦涩，帝级后期的高手，果然还不是现在自己能够对抗的，虽然能够杀掉袁岳，但是陆沉还是有自知之明的，如果不是最后袁岳大意，死的肯定是陆沉。


第167章 昏迷被救
　　山岭周围一片孤寂，夜色逐渐的暗淡下来，陆沉拖着残破的身体，跨出一大步的时候，顿时胸口一阵闷慌，脑袋一阵昏沉，口中不由的再度的吐出鲜血，就连身上的伤痕也不由的迸发出鲜血，现在的陆沉可以说是满身漏血，看了一下自己的身体，强烈的运动估计还是不行，摇了下头，慢慢的挪动着自己的身体，向山下走去。
　　山并不很陡峭，却很崎岖，葱葱树木遍布山岭，零乱奇异的石头，随处可见，陆沉走到半山的时候，脑中突然开始昏沉起来，随后眼皮不自觉的就避了起来。
　　身体倒在了山林的一处。
　　陆沉受的伤十分的重，虽然经过经脉中莲花的沐浴，但是也扛不住体内的血液过多的流失，所以很不幸运的昏迷了过去。
　　月亮逐渐的从地平面上升起，照耀在这昏暗的山林之中，戚戚的草虫挪动的声音在山林之中回荡，一些夜间出没的野兽的也发出了低吼的声音。
　　一头黑色的野猪从山林的一处，正一步一步的朝着陆沉昏迷的地方前进，嘴角间那狰狞般的狞牙不时的与地面发出碰撞，并且将挡在前面那细小的树木直接的顶走，“哼哼”的声音不时的从喉咙之中传出来。
　　在离陆沉十米之外的时候，那野猪顿时的停顿了下来，嘴不断的地面上东凑西凑的，好像在寻找什么似的，一会之后才抬起了猪头，猪眼之中却发散着红光，望着不远处昏迷的陆沉。
　　半刻之后，那野猪看到陆沉并没有挪动自己的身体，突然的头退一蹬，快速无比的来到了陆沉的面前，张开那血盆大口准备将陆沉吞进体内。
　　“嗤！”
　　一根黑色的羽翎箭，突然的从远处急射过来的，插进了那张开巨嘴的野猪喉咙之中，野猪发出一声低呤之后倒在了地面之上。
　　“父亲，你真棒！
　　一箭就射死了一只一级的异兽！
　　我们快去看看！”
　　这时候从山林的一处传来了一个儿童的声音。
　　“走，宝贝儿子！”
　　一个粗狂的声音也随之响起。
　　咯吱！
　　咯吱的脚步声也随着声音的响起，印入眼帘的是一个三十左右的中年汉子，两米多高的身体，一身兽皮制成的衣服，手臂肌肉隆起，身后背着一个箭娄，一只手握着一把带着花纹的弓箭，而他的肩膀之上则是一看上去只有五六岁的男孩！
　　刚刚这一箭看上去时这个中年汉子的所发！
　　“父亲，放我下来，好不好！”
　　在肩膀上的小男孩，摇着中年汉子的头撒娇似的说道。
　　中年汉子没有说话，将小男孩从肩膀之上抱了下来，小男孩一下地面高兴无比，正准备奔向那被击杀的野猪时候，中年汉子却一把抓住他，将他放在后面，神情严肃的说道：“跟在我后面！”
　　中年汉子是一个老猎户，有些野兽虽然被一箭射中，但却商留气息，一旦猎人靠近将奋起反击，所以很多的猎人在射杀大型野兽之后，都会停留一段时间，在上前检查是否已经死亡，这当然不是怕死，而是一种谨慎。
　　中年汉子慢慢的靠近那野猪，发现野猪已经没有什么气息，自后才松开自己那宽大的手掌，小男孩立刻的窜到了那野猪身上。
　　野猪很大，足足有三四个中年人那么大，小男孩好奇的望着趟在地面上的野猪，却发现了被两只脚。
　　“父亲，怎么这野猪下面会有人脚呢？”
　　小男孩好奇的说道，并且还指着露在外面的脚。
　　“嗯！”
　　中年大汉这才注意起来，原来野猪身体很大将陆沉身体完全的压住了，只留下一小半截的脚。
　　刚忙的将那野猪搬开。
　　探视了一下陆沉的鼻息，发现陆沉只是昏迷过去。
　　“年轻人真的很热血，竟然和一手进行肉搏！”
　　中年汉子看着陆沉的身体发出一声感叹，陆沉身上无数的伤痕，他还以为跟野兽博斗留下来的呢？
　　陆沉身上的伤乃是由于能量爆炸所袭击而伤，伤痕很乱，参插不齐，还真的有点像和异兽肉搏留下似的，而背后那被袁岳一刀所砸的露出了白骨的伤痕，中年汉子估计也是以为被哪个巨兽的巨爪给撕裂开来呢？
　　“这小子的生命力，真的很强悍，竟然只是昏迷，没有死！”
　　检查了一下陆沉伤口之后，中年汉子不由羡慕的说道。
　　“小圆，帮父亲一个忙，这位哥哥身上受了很重的伤，你帮哥哥，处理一下身上的伤痕，就像帮父亲处理伤痕那样！
　　父亲处理一下这野猪”中年汉子看到陆沉没有生命危险之后，就吩咐身旁的小男孩帮助陆沉处理伤口，而他则在一旁处理起野猪。
　　小男孩的手法很熟练，不一会的时间就将陆沉身上的伤口给包扎好了，看样子中年汉子也是经常受伤的料，不然他儿子不会有如此的娴熟的手法！
　　“父亲，我已经帮大哥哥，处理完伤口了！”
　　这时候小男孩高兴的走到了中年汉子的面前。
　　中年汉子手中正拿着一把匕首，熟练的切割着野猪，因为这头野猪的体积很大，中年汉子一时间也搬不走，所以只能将一些能够卖钱的东西带回去。
　　听到儿子的声音中年汉子回头一望，陆沉身上的伤基本都不处理了，不由的笑了笑“小圆，你真棒！
　　回去父亲给你买个玩具”说完望了一下正在切割的野猪，这次野猪皮毛光滑，两只狞角也泛出黄光，明显比一般的野猪贵实多了，卖出应该能够余些钱，够给小圆买一个小车玩具了，小男孩听到父亲的眼中充满的高兴。
　　中年汉子在处理完野猪之后就背上陆沉，一只手牵着小男孩，朝着山下走去！
　　寒山镇的客栈之中。
　　高硕和雷恒不时的在房间内走动，满脸焦虑的样子，陆沉出去可是有一段时间了，还没有回来他们怕陆沉遇到危险。
　　高硕望了一眼床上的魅无痕，见到魅无痕身体的气息很平静，但是却还没有苏醒，不由的有手掌拍着拳头道：“雷恒，陆哥都出去这么久了，一点消息都没有，会不会有什么事情，对方可是帝级后期的高手啊！”
　　雷恒也皱着眉头，他也在为陆沉担心，毕竟对方能够将魅无痕这样的帝级后期高手搞成重伤，可见对方也不是简单的对手。
　　“应该不会有什么问题，陆哥既然能够从他手中将魅无痕给救出来，那么应该能够摆脱那个人？”
　　雷恒也只有打气的说道。
　　高硕看到魅无痕那没有一丝力气的说法之后，不由的加快自己的走不速度“要不我出去找找看！”
　　“还是不要这样做，陆哥让我们在这里等他，我们还是先等着吧！”
　　“可是？
　　我真的很担心陆哥！”
　　“现在担心也没有什么用，只要魅前辈，醒来我们想应该很容易找到陆哥”雷恒望了一眼身后躺在床上的魅无痕。
　　“也只有这样了，也不知道他什么时间能够醒？”
　　高硕望着躺着的魅无痕，他刚刚可是检查了一下魅无痕的伤口实在是太重，估计没有个三五天醒不了！
　　“雷恒，哈维他们那边有消息传来吗？
　　陆哥让他们离开皇城不知道他们行动没有？”
　　高硕转了话题问道。
　　“刚刚得到消息，地蟒佣兵团，雷林两家联合了北方帝国的皇族，在皇城内进行了一次搜捕，不过幸好先前就发出信息，让他们撤出皇城，所以并没有发生什么事情！”
　　雷恒细声的说道。
　　“哎，你说陆哥为什么要救这个家伙呢？”
　　“陆哥，这一招走的很好！”
　　“好什么好，陆哥现在还不知道在哪呢？”
　　高硕恨声的说道。
　　“你可知道这魅无痕是谁？”
　　“当然知道，魅影宗的长老吗？
　　可是这和我们有什么关系呢？”
　　“他不仅仅是魅影宗的长老还是魅影宗宗主的弟弟！”
　　雷恒眼中亮光一闪道。
　　“什么？
　　这是真的吗？
　　那么这次陆哥出手应该是赚了！”
　　这次高硕眼神也亮了起来，可是他们不知道陆沉根本就不知道魅无痕和魅影宗宗主的关系。


第168章 回客栈
　　山脚下一处很普通村庄。
　　村庄内零散的居住着几十户人家。
　　中年汉子背着陆沉走向村庄后西北角一处很平常的房屋，一旁的小男孩在进入村口的时候，就离开父亲的手，兴奋的一蹦一跳的向那屋子冲去，口里还对着房屋喊道“妈妈，我们回来了！”
　　清脆的声音就好像一道风景一般，使得村内的忙碌的人群同时的抬起头，望向小男孩。
　　小屋内的人好像听到声音，木制的小门发出吱吱的声音，一个年约三十左右的美丽少妇从屋内走了出来。
　　妇女一身素装，却给人一种很温柔的感觉，当看到奔跑过来的小男孩时，脸上露出了笑容，伸手将那小男孩抱了起来。
　　“妈妈，我们今天不仅打了一头野猪，还救了一个大哥哥！”
　　小男孩高兴的说道，好像在像母亲炫耀自己做了一件很大的事情一样。
　　“是吗？”
　　美丽的少妇摸着小男孩的头道！
　　“当然，不相信你看！”
　　小男孩一撅嘴指着中年汉子身后的背着的陆沉。
　　“呵呵，韵兰，帮下忙！”
　　中年汉子看到美丽少妇投来的目光道。
　　这中年汉子叫张远，是村内的一个猎户，而这美丽的少妇则是他的媳妇，姓柳，名韵兰。
　　很文雅的名字，小男孩则是他们唯一的儿子叫，张翰。
　　“啊！
　　远，这是谁啊？
　　怎么伤的这么重啊！”
　　被称为韵兰的女人走到中年人面前，当看到陆沉身上的伤不由的说道。
　　“山里面遇见的，受了很重的伤，好像不是本村人？”
　　“还是将他先弄进屋再说！
　　我弄点热水帮他处理一下血迹！”
　　“嗯！”
　　张远背着陆沉进了屋内，并且将房放在了一张木制的床板之上，便走出了房间，而小男孩则是歪着脑袋盯着陆沉。
　　一会之后。
　　柳韵兰端着一个铜色的盆子，走到陆沉的身旁，盆内还发散着丝丝的热气，稠了几下毛巾，便开始帮陆沉处理身上的血迹。
　　夜亮挂悬空，嘶嘶草虫低呤的声音在村落之中想起。
　　“咳咳！”
　　床上的陆沉发出了几声咳嗽的声音，睁开了那朦胧的眼睛，望着屋内简洁的布置，不由的喃喃道：“这是哪里啊！”
　　陆沉刚扫视了一下，门被来，张远从门外走了进来，看到陆沉一脸疑惑的表情，笑着说道：“兄弟，你醒了！
　　这是我家，你受了伤，昏倒在山上！”
　　“谢谢你救了我！”
　　陆沉感谢道。
　　自己和袁岳战斗，最后自己失血而昏迷，倒在了山中，看样子是眼前的这个人救了自己。
　　“这位兄弟说哪的话，山里面谁都会遇到这样的麻烦，我只不过正好遇到兄弟，顺手而已！”
　　张远赶忙说道。
　　“大哥哥，你醒了，”这时候一个清脆的声音在门口响起，张翰正揉着眼睛走了进来，身后的柳韵兰也跟着走了进来。
　　“这是我的妻子，柳韵兰，犬子，张翰！”
　　张远介绍道。
　　“大哥哥，你身上的伤可是我帮你处理的，你要好好的谢谢我！”
　　小男孩此时已经睁开了他的眼睛，大声的说道。
　　“我叫陆沉，北方帝国的人!”陆沉也介绍道。
　　“小兄弟你是北方帝国的人，北方帝国离这里可是很远的，你怎么会倒在我们村子前的山脉中呢？”
　　张远虽然不出去，但是也知道北方帝国和这的距离可是相当远的。
　　“我在寒山镇遇到了一个仇家，并且和仇家交手，一路厮杀过来，虽然杀掉了仇家，但是的自己也受了重伤，不幸昏倒！”
　　陆沉并没有隐瞒直接的说道。
　　对于大陆上的恩怨仇杀，从来都是比较平常的事情，所以张远夫妇也并没有在意，吩咐陆沉先休息，养伤。
　　第二天天明，陆沉就离开了小村，前往寒山镇，身上的伤虽然没有好，但是高硕和雷恒还在寒山镇呢？
　　临走的时候，陆沉将一把匕首给了张翰，希望他有机会去北方帝国的皇城找他，并且还在房屋内留了几百两银子。
　　寒山镇内！
　　一天一夜的时间，高硕和雷恒两人同时的有些急了，陆沉没有回来，还有就是躺在床上的魅无痕也没有任何醒来的迹象。
　　“笃！
　　笃！”
　　的敲门声响起。
　　高硕和雷恒两人神情顿时变的严肃起来，眼神望向门口，“谁！”
　　高硕抖声的说道。
　　“是我！”
　　陆沉的声音在门外响起。
　　“陆哥！”
　　两人眼中闪过一丝兴奋，高硕赶忙的将门打开，看着站在门口的陆沉心里一阵高兴。
　　“陆哥，你没有事情吧！”
　　雷恒看到陆沉脸色苍白，并且身体好像虚弱的很，赶忙的问道。
　　“受了一点重伤！”
　　“陆哥，那个老头呢？”
　　“被我杀了！”
　　“什么？”
　　“不用惊讶，那老头一时大意，才被我得手的，就算这样，我也差点死掉，幸亏被山下的猎户给救了，武帝后期的高手很可怕，”陆沉低沉的说道。
　　“没有事情就好！”
　　两人舒了一口心，不管那老者是怎么死的，陆沉没有死就行了。
　　“魅无痕怎么样了！”
　　陆沉道。
　　“没有任何的动静！”
　　雷恒回到。
　　陆沉走到魅无痕的身前，探视了一下，魅无痕身上的伤已经基本稳定，没有生命危险，醒来估计还需要一段时间。
　　“陆哥，哈维他们已经撤出了皇城！”
　　雷恒看着陆沉坐了下来，便将这件事情汇报给陆沉。
　　“撤出皇城，你的意思是，皇族之人介入了！”
　　陆沉眉头紧锁道，北方帝国的皇族出手，可见事情麻烦了，毕竟哈维他们是在北方帝国。
　　“是的，北方帝国的皇族出了手，但是哈维他们也绕幸，在北方帝国皇族出手前，他们就撤出了皇城”“他们现在在什么地方？”
　　“北魏山脉中!”“那里！”
　　陆沉回想到自己在北魏山修炼的场景，不由眉头舒展开来，再那里估计北方帝国的人就算搜索也不是一件容易的事情。
　　“但是天杀的有多的情报机构被毁掉！”
　　雷恒说道这里，脸上露出一阵痛楚，天杀现在被暴露出去，对他们来说确实是一件很痛楚的事情。
　　“人员伤亡不大就行。
　　你现在吩咐哈维让所有成员都收缩起来，不要再性的行动！
　　等魅无痕醒来之后，我们就立刻的赶回北方帝国！”
　　地蟒佣兵团的大厅之中，莽天蛇坐在主椅之上喝着杯中的茶，脸上没有表情，当看到从门外走进来的童天，便低沉的问道“查的怎么样，找到我们要的人没有！”。
　　“大哥，这次行动失败！”
　　“失败，怎么可能！
　　北方帝国的皇族不是帮忙出手了吗？
　　难道还找不到他们的巢穴”莽天蛇抬头，眼神犹如实质一般，望向童天。
　　“大哥，我们小看了他们，没有想他们就是天杀的首领”童天低头说道，当看到莽天蛇那实质的光芒，就连他都要躲避。
　　“天杀的首领！
　　看来真的是我小看了他！”
　　莽天蛇低下头，喝了一口茶。
　　“大哥，下一步怎么走！”
　　“既然知道，他是天杀的首领，那么就对天杀在各地区的情报组织进行毁灭，逼他现身！”
　　莽天蛇眼神之中闪过一丝杀戮的红光。
　　“嗯，我立刻去办！”
　　童天眼中也闪过一丝兴奋，刚准备离开的时候，门外响起了一个久违的声音。
　　“大哥，二哥，我回来了”这时候孙大海从外面走了进来。
　　一身褐色长袍，原本被陆沉毁掉的一只手臂，却奇迹般的完好出现，只不过原本平淡的脸上多出了一股如有实质的杀气。
　　“三弟，你恢复了！”
　　莽天蛇站了起来，走到了孙大海的面前，眼神之中闪过一丝的喜悦。
　　“大哥！
　　我一定要亲手杀了陆沉！”
　　在说到陆沉的时候，孙大海眼中红光直闪，看样子他对陆沉的仇恨很深。


第169章 残图秘密
　　客栈之内。
　　高硕，雷恒和陆沉寒暄了一翻之后道：“陆哥，你受了这么重的伤还是先在房间内修养，我和雷恒注意外面的情况就行了！”
　　“嗯，对手损失了两个武帝级别的高手，我想也应该会沉静一会，但是你们不要大意，还是注意一下寒山镇的情况！
　　一有不对劲立刻的回来告诉我！”
　　陆沉不放心的说道。
　　“知道，那陆哥，我们先出去了，你好好休息！”
　　高硕和雷恒两人关上门走出了房间，向镇中最为热闹的地方走去。
　　陆沉走到屋内的另一张床铺之上，盘膝的坐了起来，开始运转莲花真气开是恢复自己体内的伤，这次不仅内腑就连经脉都有不定的损伤，如果不是莲花真气犹如丝网一般的凝结着恐怕自己早就经脉俱断而死。
　　半刻之后，一团朦胧的青色真气从体内到体外，并且盘旋在他的身体周围，原本受伤的体表，在青色的雾气作用下，不断的泛着红色的光蕴。
　　如果是练武之人在这的话，就能够看见身体上的伤痕正在不断的凝结起来，逐渐的恢复成心的肉体。
　　体内莲花真气充斥在各处经脉之中，不停的流转，原本爆炸受伤，只是莲花真气连接起来的经脉正在不断的发出新的细丝，将各处经脉逐步的修复。
　　两个小时之后，陆沉才停止修复继续的盘坐在床铺之上，脑袋之中沉思回想这一次的战斗，袁岳的实力，帝级后期，真正的让他对于帝级后期的高手有了一个大致的了解。
　　就是他们对于能量的控制，和使用武能的方法，都不是一般的帝级初期的高手所能比美的。
　　还有就是武帝后期使用武能招式，让陆沉自己心里一阵寒促。
　　也认识到，虽然自己的莲花真气有一些特殊的作用，但是也存在着缺陷，毕竟这是一个以元素为实体的世界，在一定程度上元素对于武能的辅助很大，能够增强武能的爆炸之力。
　　看来自己对于武能了解的还是有局限的。
　　瞬间想到了当时自己为了能够保住丹田内的那一点火焰武能而分散在经脉中的武能，心神一定闭目起来，开始聚集当时分散在经脉之中的一些紫色武能。
　　一丝的的紫色武能在静脉之中逐渐的被筹集起来，运转梵天决的功法，开始将那些武能开始向丹田内聚集，望着一丝的武能向丹田内汇聚，心里就回想当时在丹田内突然爆炸的一对能量球。
　　幸亏自己当时及时的分散，不然的话，恐怕自己辛苦所修炼的武能就毁于一旦。
　　不过这也是多亏了莲花真气，如果不是有莲花真气的话，恐怕那能量球爆炸的地方就是经脉而不是丹田，如果经脉爆炸的话，恐怕当时自己就算不死也绝对的会昏迷过去。
　　那时候可就是砧板上的鱼肉随便切割。
　　想到这里，就会想到袁岳当时产生的武能风暴和侵入自己体内的能量球。
　　这两件都让他深深的有点震撼，武能风暴自己还可以了解，但是那侵入的能量球，突然间的爆炸，可是让自己不敢去想象。
　　一个进入别人体内的能量，他还可以控制，那么就是一个相当恐怖的事情。
　　看来自己对武帝后期的高手应该多多注意。
　　想了想，不由的摇头苦笑，随后抛开杂念，继续分开心神运转自己体内的莲花真气和武能，恢复自己的身体，现在这副身体，恐怕地蟒佣兵团来个武皇后期的高手，就能够随便要了自己的命。
　　第三天．经过三天的修炼，陆沉在莲花真气的帮助之下，身体已经恢复了七八层，最后的三层则是修要自行调养。
　　“陆哥，魅无痕还是没有醒来啊！”
　　高硕有点着急了，魅无痕虽然身体在逐步的恢复，但是却一直的昏迷，当然使得他焦急了。
　　“他应该快醒了，”陆沉低声的说道。
　　“陆哥，这也不是办法啊，我们不能再等了，哈维传来消息说道，地蟒佣兵团，联合雷林两家，开始不断的摧毁我们天杀的分部，哈维现在传给我们的消息都遇到困难！”
　　“地蟒佣兵团，步步紧逼，逼我们现身！
　　你现在传消息给哈维，让他切断和我们的联系，我怕他们会在传消息的时候暴露出去！”
　　陆沉眉头一皱道。
　　“可是，如果失去联系的话，我们可就很哈维他们的处境。”
　　雷恒愁思的说道。
　　“不管那么多了，现在安全最为重要，他们在北魏山之中，应该不会有什么事情！”
　　“嗯，我现在就传信息回去！”
　　雷恒走出房屋，高硕也跟了出去。
　　“咳！
　　咳！”
　　在高硕他们走出去半刻时间，躺在床铺之上的魅无痕发出一声低咳的声音，陆沉赶忙的走到床前，看到魅无痕逐渐的睁开了自己的眼睛。
　　“魅前辈，你醒了！”
　　“陆小兄弟，是你，这是在哪里啊！”
　　魅无痕看到陆沉之后，又望了一下，屋内的情况。
　　“这里是寒山镇的一个小客栈之中！”
　　“客栈之中，袁岳他们没有追来？
　　我昏迷了几天！”
　　魅无痕挣扎的坐了起来问道。
　　“他们被我甩开了！
　　已经昏迷了四天了！”
　　陆沉简单的说道，也没有将说自己杀掉了他们，估计说出去，昏迷刚醒的魅无痕也会再度在惊讶中昏迷。
　　“陆小兄弟，没有想到几年没见，你竟然又救了我！
　　我都不知道怎么报答你了！”
　　魅无痕摇头苦笑道。
　　“我这次也是无意啊，原本在客栈之内修炼，可是却有一股细小的能量波动从这里掠过，我就跟了上去，没有想到在山顶之中遇到你，受到围击！”
　　“那些是什么人，很厉害！”
　　陆沉皱着眉头说道。
　　“他们隐谷的人！
　　我一定会杀掉他们的！”
　　魅无痕在提到两人的时候，眉头之中闪过一丝的怒气。
　　魅无痕说完之后好像想到了什么？
　　摸了一下衣服，好像在找什么似的。
　　“魅前辈，是在找这个，”陆沉将放在床前的盒子交了魅无痕。
　　魅无痕忍着伤痛打开盒子，看了一眼，眼神透出一股舒心。
　　并且那盒子再度的放在了床铺之上。
　　“你想知道这是什么东西吗？”
　　魅无痕看着陆沉笑着说道，对于陆沉他可是一点昂防备的心理都没有，两次的救命之恩，让他对陆沉的好感已经攀到了一个最高点。
　　陆沉当然会乘这个机会了解一下，这盒子的秘密，这么多高手相争，肯定有秘密，他当然想知道了，便点了点头道：“我看了这盒子里面好像是张地图，纹路线条很清晰，难道是藏宝图”“藏宝图，说他是藏宝图也不为过，”魅无痕脸上露出了一丝的笑意，一般人都会这样想。
　　随后到：“你是否知道武神上面还有神君这一说法！”
　　陆沉点了点头。
　　“我以前听说过虚无神君的事”陆沉以前在童老那知道过这个消息。
　　“虚无神君，你都知道，那就更直接了，这份藏宝图记录的地址就是当年一代神君虚无神君宫殿！”
　　“虚无神君的宫殿！”
　　陆沉震惊的说道，看来自己心里想的却是对的，看来自己得到的那份地图也应该是。
　　“是的，你也应该知道紫龙玉雕吧！”
　　魅无痕当年从死亡渊谷出来的时候，还打听过陆沉知道，陆沉是北方帝国陆家的人，陆家的紫龙玉雕被鬼谷所得，其他势力都知道。
　　所以他相信陆沉也应该知道紫龙玉雕。
　　“嗯，我知道那是开始宫殿的钥匙！”
　　“紫龙玉雕有四枚各大势力的首脑都知道，但是对于残图有多少张，却没有多少人知道！
　　我这次也是无意之中得到这份残图，正准备回宗内。
　　却没有想到半路被隐谷的人偷袭，差点丧命！
　　也没有想到会遇到陆小兄弟啊！”
　　“原本我是在南方王朝的，准备看看丹伦大陆修士的实力，没有想到地蟒佣兵团灭了我陆家，还继续杀我的人，所以我才急忙赶回北方帝国！
　　也没有想到会遇到你”陆沉提到地蟒佣兵团时候，眼中杀气一闪。
　　“陆小兄弟你和地蟒佣兵团的仇恨是怎么回事啊！”
　　魅无痕看到陆沉那一闪而逝的杀气，不由的问道。
　　陆沉简单的将情况跟他说了一遍之后，魅无痕不由的摇了摇头：“幸亏不是那莽天蛇出手，不然的话，你恐怕活不到现在！
　　那莽天蛇的实力就连我的忌惮的很，你们还是暂避一下的好，”陆沉一听魅无痕的话后不由的再次的对莽天蛇提起神来，脸上也出现了凝重的表情，秦若兰提醒过他，这次魅无痕也提出了他，并且对他还很忌惮，可见这莽天蛇的不简单。


第170章 主动出击
　　陆沉一脸愁思的神情落在了魅无痕的眼中，魅无痕知道陆沉自身并没有什么大的危险，但是他的那些朋友可就有问题了。
　　想了一会便开口道：“陆兄弟，要不这样，让你的那些朋友到我魅影宗，住一段时间，那样的话，就算是他莽天蛇亲去，他们也不会有任何的危险，”陆沉听了魅无痕的话后，想了一会，去魅影宗到是一个办法，魅影宗作为凡星大陆的十大势力之一，就算是地蟒佣兵团也不敢去找魅影宗的麻烦，莽天蛇可不会拿着鸡蛋去碰石头，可是这毕竟是他和地蟒佣兵团之间的恩怨，让魅影宗牵扯进去，并不是他的意愿。
　　“这件事是我和地蟒佣兵团之间的仇恨，还是不要将魅前辈的魅影宗扯进来的好，魅前辈的这份心意我先领了”陆沉恭身的说道，心里则是在回想怎么对付地蟒佣兵团。
　　魅无痕看着陆沉的神情就知道，他是不会让他帮忙的，不由的摇了摇头。
　　提醒的说道：“没有足够的实力还是不要和莽天蛇正面硬抗的好！”
　　他也是不看好陆沉，不过如果他知道陆沉杀了那个袁岳，他恐怕就不会这样想。
　　“魅前辈，我看你还运功检查一下，看看身上是否还残留着别的暗伤！”
　　陆沉岔开话题道。
　　“陆兄弟，不要一口一个前辈吗？
　　虽然我比你大，但是你我还是平辈称呼的好，我比你年长，托大些，你就称呼我为魅大哥就行了，不然显得多生疏啊，我身上的伤并无大碍，只是这次武能亏损的太厉害了，估计要休息一年的时间才能恢复修为。
　　.”魅无痕苦笑着说道。
　　陆沉听了魅无痕的话后抱着前头道：“那我就却之不恭了，魅大哥！”
　　陆沉抱着拳头上前道。
　　“好！
　　陆老弟！
　　咳！
　　咳！”
　　魅无痕大声的叫了一个好字，随后咳嗽起来，陆沉赶忙扶着魅无痕再度的休息。
　　扶着魅无痕休息之后，陆沉回想刚刚和魅无痕的对话，对于地蟒佣兵团自己一直都没有一个思路，可以说是蛮干，没有一丝的准备，一丝的计划，只是主观的对抗，虽然自己重创了孙大海，但是却没有得到任何的效果，反而被地蟒佣兵团步步紧逼，自己手中的一些人手却没有合理的利用起来，看来要好好的筹划一下。
　　在陆沉坐下不久之后，高硕和雷恒就回来了。
　　“陆哥，小镇一直都很安静，并没有发生什么事情，我看那些人应该不会出现在小镇之上”高硕进门后说道。
　　“那好，你们去收拾一下东西，我们明天就出发，回北方帝国”“魅前辈，他醒了！”
　　雷恒朝着魅无痕的床上望了一眼道。
　　“嗯，”陆沉点了点头道。
　　北方帝国北魏山，一处山洞之内。
　　一张四方的桌子上异兽心核制成的台灯，将山洞之内照的犹如白天一般。
　　一身白色宫装的少女，一头墨黑色的长发披在肩膀之上，正是陆沉多年没有见过的薛碧儿，此时薛碧儿正独自的坐在一张桌子前沉思着。
　　眼神则是紧紧的盯着桌上的那盏异兽心核制成的台灯。
　　就在这时候，洞门口传来了脚步的声音，并且还传来了说话的声音，“没有想到地蟒佣兵团竟然和皇族联合，我们差点就被他们给捉到啊！”
　　正在发呆的薛碧儿在听到洞口传来的声音，立刻的站了起来，而说话之人也进了山洞之内。
　　“碧儿，你怎么还没有出去休息呢？”
　　薛奎首先的从走了进来，看到薛碧儿便开口说道。
　　“父亲，你们怎么又出去了？
　　现在地蟒佣兵团和皇族的成员都在找我你呢？”
　　薛碧儿是在担心他们。
　　“他们一时间还找不到我们？
　　你不用担心！”
　　薛奎走到薛碧儿身前拍了拍她的肩膀道。
　　这时候，哈维和严伯也陆续的走进了洞内。
　　“恩，岩石呢？
　　他不是和你们一块出去了吗？”
　　薛碧儿望了一下几人，没有看到岩石便问道。
　　“他在外面守着呢？
　　岩石现在实力你大可不必担心！”
　　严伯笑着说道。
　　“哈维，陆沉那边有消息吗？
　　他现在在哪里？
　　怎么还没有回来呢？”
　　薛碧儿最关心的是这个问题。
　　“少爷现在南方帝国边界的寒山镇，估计还要有一段时间才能赶回北方帝国！”
　　“为什么还要一段时间呢？
　　他不是早就从南方王朝出发了吗？
　　，在寒山镇逗留起来呢？
　　难道中途发生了什么事情？”
　　薛碧儿有点担心的说道。
　　虽然几年没有见面，但是不知道她为什么心里一直都留着陆沉影子，随着时间的加长越来的越思念起来。
　　原本听说陆沉回来，还处于高兴之中，可是却一直见不到陆沉的影子，现在听哈维说他在中途遇到事情，心里就有点担忧的问道。
　　“碧儿小姐，没有什么大事，你不用担心，少爷他救了魅影宗的魅无痕，所以耽搁了路程，估计等魅无痕醒来之后才会动身回北方帝国！”
　　“陆沉那边到没有什么，我们这边的情况却越来越困难了，有北方帝国的皇族插手，我们在北方帝国的许多处据点，都遭到了打击，我怕他们会顺藤摸瓜，摸到这里”一旁的薛奎沉坐了下来带着忧愁的说道。
　　“是的，最近地蟒佣兵团逼的很紧，我们现在不仅正面没有和他们抗衡的实力，就连暗地里也被他们节制，情况有点不妙啊！”
　　严伯眉头紧锁的说道。
　　“哈维，你有什么好的办法？”
　　严伯看到哈维回来的一路上都在沉思，应该有点办法。
　　“主动出击！”
　　哈维只说了四个字。
　　“主动出击?”
　　严伯有点不解的问道。
　　“是的，现在地蟒佣兵团处处紧逼，我们处于被动的场面，必须的改变这个场面，天杀本来就是以暗杀为主的，我们应该对地蟒佣兵团进行主动的反击，让他知道我们天杀的实力，”哈维眼眸之中寒光一闪。
　　“是啊，地蟒佣兵团也绝对的不会想到我们会主动出手，他们地蟒佣兵团在大陆上有这么多的据点，比我们还多，我就不信这次不让莽天蛇来个大吐血，”薛奎脸上露出一股仇恨的煞气。
　　“嗯，哈维这件事情，还是需要布置一番，”严伯脸上也流露出一股笑容，不过却显得有点阴冷。
　　地蟒佣兵团血洗陆沉在皇城的宅院，已经形成了仇恨的源泉，他们已经到了不死不休的局面。
　　“对了，父亲，陆家的那些人都被陆无霜带走了，”一旁的薛碧儿说道。
　　“嗯？
　　陆无霜，带去了哪”“【蓬莱阁】”“【蓬莱阁】那是好事，到了哪里可以说是安全了，就算地蟒佣兵团实力再强，也不敢到那撒野”“嗯，现在我们也不用为陆家的事操心，可以一心一意的和地蟒佣兵团对着干了！”
　　严伯也点头说道。
　　“我现在去制定一些方案，就不陪各位了”哈维出声道，并且走进了山洞内另一个通道之中，只留下修长的背影。
　　“嗯，我们也去准备一下，必要的时候也应该出出手”薛奎，可不愿意干等着，他的两个干女儿都死在地蟒佣兵团的手里，让他呆着他是不可能的。
　　“碧儿，你也早点休息”“我去后山修炼一会，就去休息！”
　　“出去千万要小心，注意一下周围的环境，现在地蟒佣兵团，已经注意到这北魏山了，就是摸不清楚他们有什么动静？”
　　薛奎叮嘱了一下道。
　　“知道了，父亲，我会的”薛碧儿说完就提着剑走出了山洞。


第171章 比拼的继续
　　寒山镇内魅无痕体外的伤经过几天的修养，已经好的差不多了，虽然脸色有些苍白，但是神情却明朗，“陆老弟，宗内有事，我就不在这里过多的逗留，所以来向你辞行！”
　　魅无痕看到陆沉后道。
　　“魅大哥，我也要赶往北方帝国，那我们就在此地分别”陆沉也向魅无痕来辞行的，他看到魅无痕已经有自保的能力，也不想再过多的逗留。
　　“这个兄弟拿着，”魅无痕从他的怀中掏出一个玉扳指。
　　扳指发散着深绿色的光芒一看就不是凡品。
　　“魅大哥，你这是什么意思！”
　　对于这些身外之外，陆沉他从来都不在意，更何况他要这玉扳指也没有什么用。
　　“哈哈，兄弟你拿着，这东西可随意的出入魅影宗，还可以调动各地魅影宗的成员，协助你办一些事情，大哥也没有什么能够帮助你的，这一点你可要接受啊！”
　　说完就将玉扳指放进了陆沉的手里。
　　“魅大哥！”
　　陆沉刚想说些什么？
　　“不要说什么？
　　不然做大哥的可要生气了？”
　　魅无痕笑着摆手制止了陆沉的话。
　　这个玉扳指可不是寻常之物啊，能够调动各地的魅影宗成员，虽然只是协助，但是魅影宗可是凡星大陆的十大势力之一，蕴底可是深厚的很。
　　可见这个玉扳指的价值。
　　“那兄弟我就不客气了，”陆沉也不是焦作之人，他知道这是魅无痕在间接的帮助他。
　　“哈哈，这才是兄弟吗？”
　　魅无痕用力拍了一下陆沉的肩膀大声的笑道。
　　“陆哥，东西都已经收拾好了，魅前辈你这是？”
　　高硕走了进来看到魅无痕一身整装待发的样子不由的问道。
　　“我也应该离开，”“可是魅前辈你的伤，还是在这休养一段时间的好”“哈哈，外伤已经好的差不多了，自保还是可以的，更何况在这，也不适合了，那些人还是会找到这的。
　　还是尽快的离开的好！”
　　“也是！
　　那魅前辈，你现在准备往哪个方向，是否和我们一起！”
　　“我直接回天策山脉，就不和你们一起走了！”
　　“那好！
　　飞行异兽那边，我们已经准备好了，我在帮魅前辈订一个前往，天策山脉的行程”高硕说完就要往门外走。
　　“不用了，我们直接的前往驿站吧，”魅无痕劝到，“陆哥，那我们也出发吧！”
　　高硕道。
　　“走！”
　　几人离开客栈，一会的时间，就来到驿站。
　　“那陆老弟，就此告辞，希望有时间去天策山脉”魅无痕抱拳道。
　　“一定会去拜访魅大哥的”陆沉连忙回到，“再见！”
　　魅无痕登上了前往天策山脉的异兽，离开了陆沉他们的视线。
　　“我们也离开吧！”
　　陆沉对着身后的高硕和雷恒道。
　　“走，我们的也应该要起飞了！”
　　高硕望了一下右角边的飞行异兽道。
　　夜漆黑如墨。
　　一个挂着地蟒佣兵团标志的商队，正行驶在一条宽大的道路之上，由于附近是管道，不适合驻扎，所以这一队佣兵，并没有休息，而是连夜的赶路。
　　带队的是一个年过三十的中年男子，身体偏瘦，一身黑色的衣服，眼睛之中不时的发出精明的光芒，望着宽广大道路，大吼的喊道：“兄弟们再坚持一会，就道栾城了，我们的任务就完成了，到时候兄弟们就可以大口的喝酒大口的吃肉，玩漂亮的女人！”
　　“欧！”
　　车队之中散发出整齐的吼声，佣兵们这一段时间，为了这趟任务，虽然肉是吃的多了，可是酒喝的少了，女人也玩的少了，眼看就要完成任务，他们就可以喝最烈的酒，玩最骚的女人，他们怎么能够不兴奋。
　　远处的灌木丛之中。
　　五名黑衣人匍匐在半米高的灌木从中，身体一动不动，就好像木偶似的，不发出一丝的声音，而露出的眼珠却发出墨绿色的光芒，紧紧的盯着宽广的道路。
　　在他们身后不远处一个背着长剑的黑衣人，则是漂浮在灌木丛上凝视的望着官道蝈蝈的草丛之中咕咕的叫着，而远处的马车声，佣兵的吆喝声，逐渐的代替了它们的声音。
　　而在远处马车声音响起的时候，那名飘在灌木丛中的黑衣人瞬间的就消失，好像从来没有出现过似的。
　　马车声渐进，车队出现在了黑衣人的视眼之中。
　　领头的偏瘦中年汉子，正带着车队缓缓的使者，速度很快，因为栾城就在前方不足五里的。
　　突然领头的中年人神色一变，手不自觉的摸到了腰间配着的弯刀，可是一道银色的亮光却从他的头顶闪过。
　　他原本摸向刀的手，突然的停了下来，发散着精光的眼睛，却陡然的失去了光芒，脑门之中突然的流出了一丝肉眼可见的血丝，随后身体突然分外两半，旁边的一个佣兵好像发现了什么转身望向领头的中年汉子，可是就在他转身的刹那，一支黑色的袖珍箭就出现在了他的侯红之中，“敌袭！”
　　就在这个佣兵到下的时候他旁边也陆续的倒下了四个，顿时佣兵之中发出了一声低吼！
　　可是那佣兵在发出声音之后，随后再也出不了声，因为一个黑色的身影出现在了他的面前，一把长剑，犹如闪电一般的穿过了他的喉咙。
　　原本在灌木丛中的五名黑衣人，也迅速的急射进了佣兵人群，这些黑衣人，每次都是一击必杀，好像他们本来就是为了杀人存在的。
　　特别是那个独臂的黑衣人，每次出手闪电一般，佣兵都还没有反应过来就被他切成了两半，身旁的杀气使得，佣兵都不敢靠近他。
　　“都死吧！”
　　独臂黑衣然看着在他周围不敢攻击过来的人，低沉的声音犹如腊月寒冬一般，周围的佣兵顿时心生寒意。
　　就在他们心生寒意的刹那，黑衣人手中的长剑爆发出一股绚丽的色彩，佣兵们还不知道怎么就已经死在了他的手中，望着倒在地面的尸体黑衣人眼睛都不带一丝的表情。
　　“头领，佣兵已经全部的处理”这时候一个黑衣人出现在他的面前禀告道。
　　“将值钱的东西带走，其余的全部烧掉！”
　　独臂黑衣人的声音冰冷。
　　“是！”
　　黑衣人退下。
　　对着不能带走的东西扔出了一团火苗，熊熊的大火开始燃烧起来，独臂黑衣人，没有望那大伙，就带着五名手下离开了现场。
　　随后的一段时间，地蟒佣兵团的所接的货物，经常的被截杀，并且一个活口都不留。
　　地蟒佣兵大厅之中，站着十几个人！
　　这些人身上都涌现出一股彪悍的气氛，不过此时他们的神情却异常的沉重的，也带动了厅内的气氛。
　　莽天蛇，此时脸色无比的阴沉，比任何时刻都显得阴沉，最近一段时间地蟒佣兵团的损失严重，不断的手刀攻击，还是大范围的，只有十大队长保护的商队，没有产生什么损失。
　　“查清楚这是怎么回事没有！”
　　莽天蛇低沉的问着大厅之中站着的十余人道。
　　“团长，是天杀的人干的！”
　　其中一个长者胡须的老者从队伍之中的走了出来。
　　“天杀！”
　　莽天蛇的眼神眯了起来，嘴角间露出了微笑，他最近从北方帝国的皇族那里了解到，这个天杀就是陆沉建立的。
　　看来他们这是向我示威。
　　那老者看到莽天蛇嘴角间露出微笑不由的疑惑道：“团长，知道天杀！”
　　“嗯，我知道了，既然是天杀，那么就好办了，海老你去联系这次损伤的客商或者势力就说我要见他们”“见他们！
　　团长，这些小事交给我们处理就行了，你不必费事”被称为海老的老者道。
　　“这件事，还牵扯一些别的，我要让他们帮我做一件事情！”
　　莽天蛇很神秘笑着说道。
　　海姓老者点了点头道：“属下现在就去联系他们!”“嗯，好了大家都下去吧！”
　　莽天蛇突然道。
　　大厅之中的十几人都露出不解的神情，不知道为什么刚刚还恼怒的莽天蛇此时却很平静，但是他们知道团长有他的打算，所以并没有多问就离开了大厅。


第172章 有头脑的探子
　　北方帝国皇城外的驿站，陆沉他们三人陆续走出了飞行异兽，望着刺眼的日光，和穿梭的人群，三人脸上露出一股笑容，他们已经有很久没有回来！
　　当回来时感觉当然好了，可是笑容却只有瞬间，随后脸色都阴沉下来。
　　“陆哥，好像有许多人注意我们！”
　　高硕眼神锐利的望着驿站周围。
　　陆沉望了四周一眼道：“嗯，怎么会有这么多人呢?
　　还是尽快离开这里和哈维他们汇合再说！”
　　陆沉扫视了一下之后就感觉到了驿站周围监视他们的探子竟然不不少于六组。
　　“这里是北方帝国的皇城！
　　既然地蟒佣兵团已经和皇族联合，那么这些探子也不算多！”
　　雷恒皱着眉头的解释道。
　　“这是个失误，既然知道地蟒佣兵团和皇族勾结，我们就不应该在这里下飞行异兽，不管了，我们先离开这里，只要他们敢跟过来，那么立刻的解决掉！”
　　陆沉眼眸之中闪过一道冷光。
　　三人走出了驿站，而人群中的那些探子，立刻的探出脑袋，这些探子每组都是两三人的配置，几人互相的交谈了一会，每组分出一人飞奔了出去，其余之人则是紧跟上了陆沉他们。
　　“陆哥，这些人真的不知道死活，我现在就去杀掉他们！”
　　高硕看到那些人竟然跟了上来，脸色阴沉的很。
　　“这里人多，不方便，到小路再解决他们。”
　　陆沉低声的说道，随后三人加快速度离开。
　　路是石头铺成的小路，杂草从那石缝之中，青翠翠的，陆沉他们三人在前面走，而身后不远处，则是紧跟着他们的探子。
　　走着走着，走在前面的陆沉他们瞬间的消失不见，只留下空荡的小路。
　　其中两组探子迅速的出现在陆沉他们消失的地方。
　　“人，怎么就消失了呢？”
　　其中一尖嘴猴腮的男子，望着四周惊讶的叫道。
　　“笨蛋！
　　叫那么大声干什么？
　　难道不知道我们在跟踪别人吗？”
　　他旁边的一个男子立刻的给他一个暴栗。
　　尖嘴猴腮的男子，委屈的摸着头，眼神则是望着其余出现的探子，发现别人都用白痴的眼神望着他，立刻委屈的低下了头。
　　看到尖嘴猴腮的男子低下了头，其余两人也不在继续的关注他，而是寻找陆沉他们的踪迹。
　　可是却没有发现一丝的线索，随后几人面面相堪！
　　“你们是在找我们吗？”
　　就在他们面面相堪的时候，一个粗狂的声音出现在他们的身后，顿时四人扭头朝着声音的发源地望去，可是他们在扭头的瞬间，一个巨大的拳头已经到了他们的脑门前，四人连惨叫之声都没有发出就倒在了地面之上，头颅被砸碎了。
　　“这点实力也敢跟踪过来！”
　　高硕吐了一口痰道，随后就飞奔出去，解决其余的探子。
　　一处山头之上。
　　二虎此时手里拿着一个圆筒放在自己的眼前，那圆筒犹如望远镜一般，这是他自己特制的一种远距离探视工具，他一直认为自己是一个有头脑的探子，自己是不会像那些笨蛋一样，紧跟在目标的身后，那不是自己找死吗？
　　所以他喜欢发明，这个远距离探视镜就是他发明出来的跟踪的工具。
　　爬在石头之上，探视镜望着前方，当他用自己特制的远距离探视工具发现那些被陆续杀掉的探子，身子不自觉的抖索了一下。
　　不过心里却十分的得意，因为自己是一个有头脑的探子。
　　几组人被陆续的消灭之后，陆沉他们三人又出现在了小路之上。
　　“陆哥，都清理干净了”高硕拍了一下手，并且撕下了一个探子的衣服，将自己手上的血迹擦了擦。
　　可是一旁的陆沉却好像没有听到他的话使得，眼神锐利的扫视着四周所，随后却皱起了眉头。
　　“陆哥，怎么了？”
　　雷恒看到陆沉紧皱的眉头便问道.“刚刚感觉到有人在监视我们，可是转眼就消失了！”
　　陆沉不由的再仔细观察起来，但是却没有再发现什么！
　　“希望只是错觉，不然的话，那绝对是跟踪的高手，”陆沉眼神变的凝重起来。
　　远处的山头的二虎，此时却一身冷汗直流，刚刚陆沉扫视的时候，当扫过这里的时候，那眼神让他的手不自觉的抖了起来，那探视镜也随着掉了下来。
　　不过他却不知道这一抖救了他一命，因为他的探视镜掉落，使得陆沉不能锁定他的藏身之地，并且还以为他是一个高手。
　　二虎平息了一下心情，从怀中掏出了一个小号的探视镜，但是他却没有立即的使用，作为一个探子，最主要的要有耐心，刚刚那个人已经感觉到还有人跟踪他们，所以必定不会放松警惕，就算自己有这个探视工具也不可大意，小心的挪动着自己的身体，转移到一处茂密的草丛旁。
　　陆沉停留在小路之上，并没有离开，他希望那人继续的探视，以方便他锁定那人的位置，可是对手却比较有耐心，不在出现，思索了片刻道：“我们走！”
　　三人转道前往北魏山。
　　在一处草丛之中的二虎，这时候却拿起了手中小号的探视镜，放在了眼前，当看到陆沉他们改到前往北魏山后，就立刻的放了下来，速度很快，一放一下，不到一秒的时间，看样子他对这个工作的使用和是熟练。
　　刚走几步的陆沉眉头再度的一皱，身体瞬间停了下来，眼神再度的朝着四周望去，可是还是不能锁定目标。
　　“陆哥？”
　　看到停下来的陆沉雷恒不解的问道。
　　“刚刚我又感觉到那人在盯视我们了，这次消失的更快，看来我们遇到了高手！”
　　陆沉神情比刚才更加的凝重。
　　“那怎么办？”
　　“继续走！”
　　陆沉现在也没有别的办法，他根本就找不到跟踪之人的位置，抬脚继续的前进，雷恒和高硕也跟了上去。
　　陆沉一路之上，没有一丝的放松，可是却再也没有发现有人探视，看来这个盯视的人，已经离去，随后苦笑了一下，紧锁的眉头也放了下来。
　　“陆哥，那个人没有再出现！”
　　看到陆沉放松了下来，高硕急忙的问道。
　　“嗯，走！”
　　三人速度再度的提升，消失在山道之上。
　　躺在草丛之中的二虎，在知道陆沉他们进了北魏山之后，就没有再盯视，并且还趴在草丛之中一动不动，直到半个小时之后，才从草丛之中爬了起来，拍了拍，身上的灰尘，嘴里叫骂道：“马拉个逼的，这次真的命大！
　　怎么遇到这么厉害的人，幸亏俺是一个有头脑的探子！”
　　随后动身前往皇城。
　　陆沉他们在确定没有跟踪之后，速度加快，不到半个小时的时间，他们就来到了哈维他们所在的山洞。
　　当陆沉出现在山洞之外的时候，一道亮光带着一股无形的杀气，瞬间的就到了他的喉咙，“陆哥小心！”
　　高硕和雷恒两人顿时喊道，可是陆沉却露出了微笑，一把长剑却停在了他喉咙处一寸之地。
　　“岩石，进步的很快！”
　　陆沉望着出现在他面前的岩石，岩石刚刚所散发出来的剑意，竟然让他产生了寒意，可见岩石的实力暴涨了很多。
　　“少爷，你回来了！”
　　岩石冰冷的脸庞露出了一丝神情。
　　“原来是你啊，吓我们一跳！”
　　高硕和雷恒看到是岩石不由的大叫道。
　　“走，带我们进去！”
　　陆沉吩咐道。


第173章 决战北魏山（一）
　　北方帝国的皇城，一处豪宅。
　　客厅之中，孙大海犹如老翁一般就坐在主椅之上，可是身上却涌现出一股澎湃的煞气，使得旁人无法靠近，只能远远的立在一旁，二虎小心的走进了客厅之中，望了一眼坐在主椅之上的孙大海，后弱弱的站在一旁，默声不语，孙大海最近的脾气可是怪的狠，一不小心，小命就拜拜了。
　　“陆沉那帮人去了哪里？”
　　孙大海眼中射出一道阴沉的利芒，但是身上的煞气却随着消失不见。
　　“他们进了北魏山南部！”
　　二虎低着汇报道，他可不敢看向孙大海的眼神。
　　“北魏山南部，看来他们真的在哪里，你可以下去了，”孙大海挥了挥手，让二虎退下去。
　　“燕荣，你去请二团长过来，就说有要事相商”孙大海对着站在门口的男子道。
　　“是！”
　　男子快速的消失在门口。
　　不一会的时间，童天就来到了客厅之中。
　　“三弟，你身上的煞气越来越重了，会影响到你以后的修炼。”
　　童天来的第一句话，就是关于孙大海身上的煞气，现在孙大海身上的煞气实在是太浓烈了。
　　“二哥，只有杀了陆沉，我身上的那股煞气才能化解”孙大海自己也明白，身上日夜浓烈的杀气是仇恨陆沉所积累起来的，只有杀掉陆沉他身上的杀气才会逐渐的被化解。
　　“嗯？”
　　童天摇了摇头，他知道这是唯一的办法。
　　“二哥，陆沉他们出现了”孙大海阴沉的眼中出现了一股笑意。
　　童天走到另一张椅子上坐了下来，脸色有点忧愁道：“刚刚派出去跟踪他们的探子，全部的被他们解决了，不知道他们去了什么地方？”
　　“我大至的知道，他们现在藏身在北魏山的南部”孙大海低沉的说道。
　　听了孙大海的话后，童天脸色稍微的好转，因为北魏山南部相对于北魏山而言，范围可不是缩小一星半点。
　　“我准备带人亲自前往北魏山南部进行搜索！”
　　随后孙大海又补充了一句。
　　“先联合其余几家，对北魏山，进行搜索，逼他们现身，想想也有点高兴，他们截杀我们的地蟒佣兵团的货，却不知不觉之中得得罪了一些势力，大哥亲自和那些势力谈判之后，那些势力虽然只是派些人来搜索，可是也弥补了我们的人手不足的事实，加上那些势力搜索一个南部区域，应该花不了多少天！
　　我们很快会和他们见面的。”
　　童天嘴角之中露出笑容，陆沉他们一下驿站，就被五六股势力盯梢，原来是这个原因。
　　孙大海的他们的动作很快，只是派人和别的势力谈了一个小时之后，几个势力就派出了几队人对北魏山的南部区域的进行搜索。
　　北魏山南部几人围坐在一张石桌前。
　　“少爷，他们动作很快，现在就已经对北魏山南部的进行搜索了！”
　　哈维眉头紧锁的说道。
　　“直接歼灭他们！”
　　高硕很大声的说道。
　　“不行，这些人中还有一些别的势力，如果我们现在杀了那些人的话，就会直接的与他们对上”哈维反对的说道。
　　“哈维你说说情况！”
　　陆沉有点不明白，既然已经派人来搜山了那么绝对的是我们的敌人，应该没有必要留着。
　　“少爷，前一段时间，我们对地蟒佣兵团护送的货物，进行了偷袭，才得罪这么多势力，前来围剿我们”哈维低声的说道。
　　陆沉此时有点不解，那些失去货的货主应该找地蟒佣兵团啊，怎么会来对付他们呢？
　　哈维也看出了陆沉的不解，便解释道：“地蟒佣兵团的莽天蛇亲自的找那些势力的首领，不知道谈了些什么，那些势力就帮助地蟒佣兵团来搜索我们？
　　但是他们只是搜索，并没有出手对付我们，如果我们现在对那些人动手的话，恐怕那些势力也会直接的插手对付我们，这恐怕也是莽天蛇的计策！”
　　“哼，那些势力，既然敢插手，就不可能退出，我们不要留手，不然的话我们损失更严重！”
　　陆沉眼神之中射出一道杀气，他可不会和哈维想的一样，对方既然参与了这件事情，那么肯定在地蟒佣兵团那得到了一些什么好处，而且他们的据点给地蟒佣兵团，就是已经和他们为敌了。
　　哈维想了想，也明白了陆沉的意思“那少爷，我们现在是不是动手！”
　　“嗯，你吩咐下去，对了将地蟒的孙大海给我引进北魏山来！”
　　陆沉眼神之中寒光一闪，他这次要孙大海死。
　　“少爷，地蟒佣兵团的两位团长都在皇城之中，并且听说孙大海已经达到了帝级中期的修为”哈维最近对地蟒佣兵团的信息特为注意。
　　“帝级中期？”
　　陆沉眉头一皱，一段时间不见，他竟然到达了帝级中期，这一点让陆沉有点惊讶。
　　“嗯，我知道了，对了我们的退路，找好没有？”
　　陆沉虽然决定与地蟒佣兵团一战，但是也要为自己弄好退路。
　　“少爷，山洞，早已打通，我们随时可以撤退！”
　　“那好，这次我要地蟒佣兵团，知道我们的实力”陆沉的声音回荡在山洞之中。
　　皇城之中孙大海独自的站在大厅之中，脸上则是阴云满布，陆沉回到了北魏山，可是连续的几天的搜索却得不到消息，并且还损失惨重，怎么不让他气愤，手中的筋暴起，犹如老树的根须一般。
　　“报！”
　　这时候一个黑衣人出现在了大厅之中。
　　“说！”
　　“发现了目标聚集的地点，在北魏山南部即岭地带”“好！”
　　孙大海脸上出现了一股狰狞的笑容，身体突然的暴射了出去，那名黑衣人一愣之后，也消失在了大厅之中。
　　另一间屋中。
　　“二团长，目标的聚集点已经被发现，并且三团长已经去了北魏山”刚刚在大厅之中消失的黑衣人一会的时间出现在了童天的面前。
　　“什么！
　　你说三弟去了北魏山，胡闹！”
　　童天脸上出现了焦急的神情，虽然一年前的那一战，他没有亲眼看到陆沉攻击三弟，但是能够将让三弟失去一条手臂，他就知道陆沉绝对是一个难对付的角色，不然大哥也不会让他陪着孙大海一起前来对付陆沉。
　　“你立刻带着人马前往北魏山，我现在就动身”说完也立刻的暴射出了院子。
　　北魏山之中“陆哥，我们的地点被发现了！
　　那小子不知道是怎么回事，速度快的实在是太厉害，一转眼就逃遁掉，现在我们的地点应该是暴露了！”
　　高硕脸上有点郁闷，那名黑衣探子的实力明明不是很强，可是那速度却让他们郁闷。
　　“是到了和他们正面对抗的时候了！”
　　陆沉嘴角间露出一丝的微笑，心里也露出了一股战斗的兴奋。
　　“是啊！”
　　高硕脸上露出了嗜杀的神情。
　　“雷恒你去通知哈维他们，按照计划撤退，”“好的”说完雷恒闪身离开。
　　就在雷恒离开的那一刻，陆沉突然眉头皱了起来，随后却露出了一股微笑。
　　“岩石，高硕，孙大海来了，我们去会会他！”
　　说完身体急速的飞了出去，身后的高硕和岩石对望了一眼，也跟了上去。
　　三人化作一道黑影在山林之中穿越。


第174章 决战北魏山(二)
　　孙大海身上的煞气犹如实质一般的鼓动起来，山内低级异兽被这股煞气给吓的躲缩在地洞之中，不敢出来，就连那些高阶的异兽也远远的躲着这股气息，以免受到殃及。
　　如此强烈的煞气，远在山内的陆沉他们当然也感受到了，他们迅速的离开山洞，将发出煞气之人引到别的地点。
　　孙大海如流星一般的穿梭在山林之中，脸上狰狞外露，陆沉是他的耻辱，一个帝级的高手竟然一直的都被一个小子给压缩着，而且还被废了一条手臂，怎么不感到耻辱呢？
　　他一定要亲手撕裂陆沉。
　　才能洗刷这样的耻辱！
　　所以当他听到有陆沉的消息之后就急速的赶来北魏山，可是他却没有想过陆沉现在的实力会是什么样的。
　　一年前就能废掉他一只手臂，如今呢？
　　山内粗大的树木急速的在他的身旁闪过，突然他也感受到了几股气息停顿在一处，眼眸之中黑光一闪，“陆沉，我要杀了你！”。
　　而后化作一道黑影向那几股气息的方向遁去。
　　天梯山顶。
　　陆沉他们三人成三角形，迎风站立着。
　　“陆哥，一股很强的煞气朝这边赶来，不知道是谁！”
　　高硕感受到一股强烈的煞气向他们这里赶来，虽然他知道是敌人，但是却不知道是谁。
　　陆沉也被这股煞气给深深的震撼着，这股煞气之浓的有点让他想象不到，而且他心里也再想，一直以来也没有得罪过拥有如此煞气的高手啊，难道是地莽佣兵团请来的高手。
　　“孙大海！”
　　岩石声音在身后传来。
　　“孙大海！”
　　陆沉不由一震，有点不相信，不过他知道岩石是不会说谎的，难道那孙大海失去一臂之后修炼了什么歹徒的功法不成，不难很难有这样的煞气，看来也只有看到才能确定他修炼了什么？
　　一会之后！
　　一团黑色气团急速的出现在他们的面前，陆沉皱着眉头凝视望向那煞气团，真的是孙大海，脸色随即凝重起来，聚集如此多的煞气，他到底修炼了什么功法！
　　煞气消失，露出了孙大海的面貌，“哈哈，没有想到你竟然在这里等我！”
　　孙大海嘴角中露出了残冷的笑容。
　　陆沉全然的注意，孙大海，可是一看之后，神情再度一变，因为孙大海的那只被他断了的手臂此时却很完好的出现在他的面前。
　　“这是怎么回事？
　　难道这个世界上竟然还有能够恢复手臂的医术？”
　　陆沉心里不由的想到。
　　“陆沉，今天就是你的死期！”
　　孙大海眼眸之中黑光直闪，身上的煞气团再度的凝聚起来，一股进攻的气息，弥漫了整个空间，。
　　“玄冰之蛇呢？
　　也应该出现了吧！
　　这次我撕裂他”黑色的煞气之中传出了孙大海的声音，上次失去手臂，最主要的是吃了玄冰之蛇的亏。
　　陆沉神情严肃，这孙大海的进攻气息很重，扑面而来的煞气已经直接的压制住了在一旁的高硕，高硕面部肌肉紧缩，身体内涌出来的武能，却被孙大海发出的煞气死死的压制住，没有半点作用。
　　而岩石却神情冷峻，眼眸之中则是流露出一股战意。
　　岩石修炼的剑道，是杀道，孙大海身上的煞气不仅仅没有压制他，反而使他身上的杀气，急剧的增加起来。
　　一只独臂突然的握向身后的长剑剑柄，整个人好像突然间变成了一把剑，一把利剑，一把可以斩断一切的利剑，煞气团之中的孙大海心中突然的生出了一股寒意，眼眸之中寒光一闪，转头注意岩石。
　　“没有想到在这里遇到你！”
　　孙大海阴沉的望向岩石，前一段时间，他和岩石交过一次手，但是那次只是一闪而过的交手。
　　岩石并没有回答他的话，手紧紧的握着剑柄，眼神紧盯着孙大海，只要孙大海一动他就会出现，这一剑必然的石破天惊。
　　孙大海眼睛微眯，虽然他已经被岩石给锁定住，但是他却没有一丝的慌张，上一次和岩石交手，他知道岩石根本杀不了，但是他却可以要了岩石的命，只不过岩石当时退的太快，所以才没能杀掉岩石。
　　“这次将你们一起杀掉！”
　　孙大海眼角露出了残冷的笑容，手中的长枪也被握在了手中，只不过手中的长枪好像被煞气包裹一般。
　　“岩石小心点！”
　　陆沉提醒的说道，孙大海的实力提升的很快，而那煞气更有强烈的攻击气息，所以他必须提醒岩石小心。
　　“死吧！”
　　就在陆沉说话的瞬间，孙大海的长枪带着一股旋转的煞气攻向了岩石，但是他却也留意陆沉的动静，他不会像上次一样被他偷袭，对于那股突然出现的紫色火焰，他还是非常忌惮的，不过他不知道，陆沉上次在寒山镇一站，体内的紫色火焰，现在还处于恢复阶段，即使跟他交手，也不能使用那紫色的火焰。
　　在孙大海动的时候，岩石也动了，岩石整个人化作一道利剑，暴射了出去！
　　天空顿时黯淡起来！
　　“彭！”
　　两道光芒交错而过后，两道身影互换了位置，岩石面容惨白，胸口的衣服全部的爆裂开来，并且握着长剑的手，也不住的颤抖，好像随时会掉落一般，嘴角间的残留着一丝的血迹。
　　一击岩石受了很重的伤，一旁的高硕立刻的闪身到了岩石的身旁，将他抱了起来，远退了出去！
　　孙大海胸前也出现了一道巨大的伤痕，可是他脸上去露出了一股笑容，一股煞气迅速的聚集在了他胸前伤口处，而那伤口在煞气的作用之下，竟然以肉眼可见的速度恢复起来。
　　“陆沉我要亲手洞穿你的身体！”
　　孙大海持枪对着陆沉，都不去注意身体那煞气包裹的伤口。
　　“嗯！”
　　陆沉看到孙大海逐渐恢复的伤口，脸上也露出了震惊，那煞气竟然能够恢复他的身体，不由他不吃惊。
　　“是吗！
　　那要看你有没有那个实力了！”
　　陆沉露出了微笑，手中龙呤枪应声而出，体内的莲花真气也被孙大海那澎湃的战意点燃了起来，涌向他手中的长枪。
　　陆沉抬手长枪指天，顿时发出一股龙呤之声，并且长枪之上的那龙形图案也在莲花真气的刺激之下，隐隐的有腾飞出来的感觉！
　　“好霸道的枪，可是你以为仅仅凭一把枪就敢在老夫面前猖狂了吗？”
　　孙大海仅仅的盯着陆沉手中的长枪，眼中露出了妒忌的光芒，他也是用枪的高手，一把好的枪，对他的吸引力绝对的强。
　　“哼！
　　孙大海今天这里就是你的葬地！”
　　陆沉只是冷哼一声，眼神冰冷的对着孙大海！
　　“找死，”孙大海眼中冒出了怒火，身体和长枪同时的三百六十度旋转起来，犹如突刺一般朝着陆沉攻了过去，周围的空气全部的被聚集在了他的这一击之下！
　　陆沉眼中寒光一闪，莲花真气涌向手中的长枪，两脚猛的一蹬地面，身体暴射起来，整个人带着长枪化作一道银白色的龙，冲向那龙卷风的中点。
　　“彭！”
　　山石飞舞起来，在天空之中被混乱的能量给绞碎的犹如小雨一般的撒了下来，一旁的高硕带着岩石急退，嘴里念叨：“这战斗！
　　真他妈的变态！”


第175章 决战北魏山— 孙大海死
　　能量肆意，碎石飞舞！
　　两道身影被肆意的能量暴射开来。
　　暴射中的陆沉陡然的扭转了一下身体，脚尖轻轻的一点，稳稳的落在一颗树木的顶端。
　　孙大海则是不断的抖动着自己的手中的长枪，在长枪周围掀起了一股能量圈，将那股冲击力化解掉，落在了一块残破的石块之上。
　　“一段时间不见，你的实力竟然达到了这个程度！
　　怎么可能！”
　　孙大海眼眸之中露出惊讶的神情，刚刚陆沉竟然轻松的接下他的一击，这怎么可能。
　　“没有什么不可能，今天就是你的死期！”
　　陆沉手中的长枪指着孙大海，战意无比的浓厚！
　　“哼！”
　　孙大海冷哼一声，手中的长枪，也遥指陆沉，可是眼角望向长枪枪头的时候，脸色却陡然大变，因为他的枪头之处，竟然有几处裂口！
　　一年前他的长枪被陆沉所夺走，并没有找到适合的长枪，所以他手中的长枪并不能和陆沉手中的长枪一比。
　　陆沉在他出神的时候，人和长枪化作一道银光冲向那孙大海，银光之中，长枪的枪头此时却可以清晰的看清楚！
　　犹如毒钻一般的冲向孙大海的心窝。
　　孙大海神情凝重起来，一股煞气瞬间的包裹向枪尖，人也化作一道黑光冲向银光。
　　这次能量却很积聚，全部的集中在枪头之上，可以清晰的看清楚，是枪头之间的对抗！
　　银色枪头和黑色的枪头相碰撞，并没有发出爆炸般的声音，却好像静止了一般，交错在了一起。
　　陆沉手中的长枪和那黑色的长枪相撞的时候，手中的一股莲花真气，瞬间的涌向枪头，他要凭借莲花真气的霸道力量，加上枪本身的材质，一举的将孙大海杀掉。
　　在陆沉的发出莲花真气的时候，孙大海好像也感觉到了那股强大的能量，身上的煞气也全部的脱离体内，涌向那枪头。
　　“彭！”
　　枪头间产生了细小的碰撞之声，莲花真气和煞气，互不相让，一时间陆沉并没有占上上风。
　　陆沉眼中露出沉重的表情，这一击竟然没有占到上风，随后神情一变，“死吧！”
　　握枪的手猛的一用力，在肌肉的作用下，猛的冲向撞向那枪头。
　　“啊”孙大海发出一声惨叫，陆沉原本就是外修高手，这一力道很大，竟然能竟然直接的穿碎了孙大海手中的长枪，穿进了孙大海握枪的手臂！
　　陆沉并没有放弃进攻，手中的长枪，一转，孙大海那握枪的手臂，直接的脱离他的身体。
　　孙大海被那枪的反震之力，震的退出了数米，脸色汗水直流，神情震惊的望着陆沉。
　　“你！
　　你！
　　我要你死！
　　天魔附体！”
　　孙大海声音有点颤抖，显然很是气愤，眼眸之中红光涌现出来。
　　一道有煞气聚集的巨大身影出现在了他的身后。
　　孙大海自从被陆沉断了一臂之后，为了使得自己的修炼更进一步，选择了大陆上很久没有人敢修炼的天煞秘典，不断的聚集煞气在自己的身体内煞魔。
　　那巨大的身影只是出现一瞬间，而后又迅速的融入了孙大海的体内，被陆沉撕裂的手臂，逐渐的被一团黑色的煞气所替代，形成一个无比诡异的手臂。
　　“这是！”
　　陆沉眼神凝重起来，他没有听说过这样的功法，看起来挺邪门的。
　　“天煞秘典可是超越九级功法的存在！
　　你能死在天煞秘典之下，也是一种荣幸！”
　　孙大海阴沉的笑声在山顶之上回荡。
　　“天煞秘典，超越九级的功法！”
　　前面什么秘典，陆沉到是不介意，可是后面那超越九级的功法才令陆沉惊讶，这个世界上还有比九级功法更厉害的秘典。
　　“天煞手！”
　　孙大海并不可陆沉思索的机会，突然的出手，无数的手掌，同时的涌向陆沉。
　　陆沉神情一变，急速的后退，手中的长枪也暴射出去。
　　可是射出的枪长，却好像穿透云雾一般，没有起到任何的作用。
　　“怎么会这样！”
　　陆沉不断的躲避攻过来的手掌，手掌的攻击越来越多渐渐的封闭了陆沉挪动的空间。
　　“不能在这样下去，这样绝对的会被攻击到，”陆沉一边躲闪一边寻思，就在他寻思的瞬间，身后突然的出现一掌，直接的印在了陆沉的背后。
　　“啪！
　　啪！”
　　身体连续的被攻击了数十下之后，翻身站在了一处空地之上，凝视着孙大海，脸色却沉重无比，身体内的经脉之内突然的出现了数股强烈的煞气，不断的撞击经脉，侵入他的武能。
　　“桀桀！
　　煞气侵体的感受如何！”
　　孙大海嘴角之中露出了一股阴险的笑容，天煞手，最主要的攻击，并不是很强悍，但是煞气侵入一个人的体内却是致命的。
　　陆沉刚刚想调动莲花真气对抗的煞气的时候，几处已经经脉修炼而成的莲花，却突然的转动起来，形成一股漩涡将那数股煞气全部的吸了进去，一点残渣都没有留。
　　陆沉低头的闪过一丝笑意，静静的站立在空地之中，脸部则是急剧的做着一丝挣扎，痛苦的神情。
　　孙大海看着陆沉的样子，以为煞气在陆沉体内冲击，眼中露出了一丝残冷的笑容，“成为我的晚餐吧！”
　　煞气组成的手臂，瞬间的变大，一下子将陆沉给笼罩了起来，煞气浓浓的好像有种要吞噬陆沉的感觉。
　　孙大海随后身体冲向陆沉，可是就在他接近陆沉的时候，一把银色的长枪突然的从那煞气之中急速的窜了出来，扎进了他的身体。
　　“这怎么可能！”
　　孙大海仅剩的一只手，握着扎进胸前的长枪，满是不相信，他不相信陆沉还有出手的机会。
　　“你太大意了，你以为你的煞气能够奈何我吗？”
　　原本围绕陆沉的煞气，全部的涌向他的体内，在吸收这些煞气之后，陆沉脸色却好像红润起来一般。
　　原来刚刚孙大海攻入陆沉体内的煞气引起了他体内经脉之处的莲花开始运转，很快的就吸收了那数股煞气，而他却装作很痛苦的样子，引孙大海上钩。
　　正面对抗孙大海，可能是两败俱伤的局面，所以陆沉只能用计！
　　孙大海果然中计，在陆沉露出痛苦表情的时候，他以为得手，立刻的化作一道煞手，向吞噬掉陆沉。
　　陆沉当时关闭经脉，让经脉之中的莲花不能吸收那煞气，而使得煞气凝聚在自己的上空，好像自己被吞噬掉一般，当孙大海得意靠近的时候，迅速的出枪。
　　一击得手，孙大海中枪，而后才吸收掉那些煞气。
　　“死吧！”
　　陆沉低沉的说道，手中的长枪迅速的扭转起来，孙大海的身体顿时的分裂成了无数的碎片，只留下一颗完整的头颅和那双不甘的眼睛。
　　陆沉收起长枪，眼神望向地面之上的头颅！
　　“带你的头颅去祭奠那些死去的人！”
　　陆沉要拿着他的头颅去祭奠被地蟒佣兵团所杀的朋友！
　　手中出现了一个白色的布，盖在了孙大海的头颅之上，随后将他包裹起来，“啊！”
　　不远处传来了一声惨叫！
　　陆沉神情一变。
　　“是高硕的声音！”
　　陆沉凝视着远方，将孙大海的头颅，塞进了空间戒指之中，身体立刻暴射向高硕发出惨叫的地方！
　　森林一处！
　　“妈的！
　　幸亏老子练了铁布衫，不然这一击，估计就要了老子的命！”
　　高硕口吐着鲜血，心里叫骂道，胸口明显有凹凸的拳痕，看来就算有铁布衫的护体，他也伤的不轻。
　　对手一定是一个高手，一拳将高硕的铁布衫给破掉，能不是高手吗？
　　而岩石则倒在他身后不远处！
　　“哼，没有想到你能够承受我一击，没死！”
　　童天脸色阴沉的望向高硕，虽然刚刚他只是随后一击，可是对手只是一个武皇中期的高手，怎么可能他的一击之下还能活着。
　　他哪里知道高硕修炼了极致的外门功夫！


第176章 雷电漩涡
　　“你，你是谁？”
　　高硕挣扎的站了起来，由于身上的痛楚，使得说话断断续续，眼前之人只是随手一击就破了他的铁布衫，端的恐怖，恐怕一点都不会比和陆哥战斗的孙大海差。
　　“哼，就凭你也想知道我是谁？
　　陆沉他们在哪里？”
　　童天冷哼一声的问道。
　　“地蟒佣兵团的！”
　　高硕眼眸之中闪过一丝紧张。
　　高硕那稍微的变化，当然逃不过一直关注他的童天，见到高硕眼眸之中闪过的紧张，他那犹如鹰隼般的眼睛直刺高硕心底。
　　“说！
　　他们在什么地方，留你们一个全尸！”
　　说话间一股澎湃般的压力朝着高硕抗了过去。
　　“咳！
　　咳！”
　　高硕在童天那强大的压力之下连续的吐了几口鲜血，面色惨白的望着童天，现在陆哥正和孙大海在战斗，如果现在将这个人引到陆哥那里的话，那么陆哥就死定了，他可不认为陆沉能够以一敌二。
　　“我不知道你说什么？”
　　高硕咳嗽的说道。
　　“不知道！
　　找死！”
　　童天眼眸之中冷光一闪，手在虚空之中一提高硕整个人犹如不受控制的被提了起来，在半空之中挣扎起来，双手在喉咙部位不断的使劲，脸部原本苍白的神色此时却由于呼吸不通，涨红起来。
　　“说是不说！”
　　童天冷声道。
　　“不，不知道！”
　　高硕嘴中艰难的吐出三个字。
　　“哼，死吧！”
　　童天冷哼一声，手在虚空之中一抓，可是这时候，却在他的身后，突然的窜出一把银色的长枪，枪直指他的后背，无声无息，犹如一道银光。
　　童天脸色一变，原本在半空之手，突然的收回，身体急速的后退，并且在后退之时手中冒出一丝云雾似的蚕丝，涌向银色的长枪。
　　“嗤嗤！”
　　云雾似的蚕丝，迅速的网住了疾射过来的长枪，并且阻止了长枪的冲势，使得长枪停顿在了他身体半米之外。
　　“你是什么人？”
　　童天脸色微变的望着偷袭他的陆沉。
　　如果刚刚不是他在周围布下蚕丝，就能会被这无声的长枪给直接的穿透身体。
　　“陆沉！”
　　陆沉从森林之中，缓缓的走了出来，刚刚他躲在森林之中，想乘机偷袭童天，做到一击必杀，可是没有想到在童天的周围竟然数的蚕丝，长枪击出去的时候，碰到那些蚕丝，使得童天躲过了他的这一击。
　　“你就是陆沉，真的很年轻！”
　　童天收回蚕丝，鹰隼般的眼神望向陆沉。
　　陆沉只是淡然一笑，并且走到了高硕的面前，将一个掺着血迹的白色包裹交了高硕，“带着他先走，不用等我！”
　　“陆哥，这是？”
　　高硕接过包裹有点不明白。
　　“孙大海的人头，拿着他给死去的兄弟姐妹祭奠”陆沉淡淡的说道。
　　“什么！”
　　高硕一震，手握的更紧了，眼神之中露出了一股坚定，奋力的站了起来，一把抱起，躺在地面上的岩石，疾驰而走！
　　“想走，将命留下！”
　　童天眼眸之中闪出了愤怒的神光，这陆沉竟然杀了孙大海，还想将他的人头带去祭奠死去的人，怎么让他愤怒，他是绝对的不会让高硕离开这里的，双手一动，一条蚕丝急射向高硕的背后。
　　“嗤！”
　　陆沉手中的长枪，瞬间的就迸射出去，挡住那蚕丝的去路，可是蚕丝的突然的改变方向，袭击出枪的陆沉的，童天原本攻击的对象就不是高硕而是陆沉，一个高硕对他而言，什么时间都可以找到，但是能够将老三杀掉的陆沉则是首要的对手。
　　陆沉眼眸之中闪过一丝讶然，童天陆沉第一时间，就知道自己遇到了一个高手，童天给他的感觉比孙大海带来的危机可强烈的多，所以他才拿出孙大海的人头，以刺激童天，可是没有想到这个童天心机很强，根本就没有受到他的刺激，手中长枪迅速撤回，迎向那激射过来的蚕丝。
　　“有那么容易吗！”
　　看到回枪的陆沉，童天眼眸之中闪过一丝的冷笑，突然间从他的手中喷发出数十道蚕丝，急速的攻向陆沉，蚕丝的速度很快，比陆沉出枪的速度还要快。
　　陆沉在看到那激射过来的蚕丝，回枪防御已经不行，快速的运气金钟罩，可是为时已晚，那数十道的蚕丝全部的攻击在了他的身体之上，快速的消失不见。
　　“不好！”
　　陆沉暗道，因为那蚕丝接触他身体的时候，迅速的侵入他的体内，身体内迅速的生出一股寒意，并且有封锁他体内的能量的感觉，迅速的运气莲花真气抵抗那股冰寒的能量。
　　可是在远处的童天却不会给他这个机会，一击得手之后，满天的蚕丝瞬间的涌向陆沉，他要一击杀掉陆沉。
　　童天所练习的乃是寒气蚕丝决是一种将体内的武能的化作冰冷蚕丝的一种法诀，蚕丝的有很强的侵蚀性，可刚可柔！
　　虽然有莲花真气抵抗，可是那股寒意却很深，让他身体有种被冻僵的感觉，所以对童天攻击并不能有效的抵抗。
　　挪动身体，可是那漫天的蚕丝，根本就没有给他挪动的空间。
　　被蚕丝瞬间的网住，陆沉心里大惊，刚刚体内的那股寒气还没有被消化掉，如今有再次的被攻到，可想而知，他现在行动的难度。
　　“不能动了吧！
　　给我去死吧！”
　　童天狰狞的腾空而起，手成鹰爪抓向陆沉的头颅！
　　抓凌厉的，并且透出一股深寒！
　　陆沉心底一寒，莲花真气被这股寒气压制，并且体内的经脉莲花的花叶之中，竟然出现了冰霜，看来这莲花真气算是遇到了对手。
　　“怎么办！”
　　眼看童天的鹰爪就要穿透他的头颅，这时候原本在丹田之内犹如火柴般大小的紫色火焰顿时发散出微弱的光芒，陆沉顾不得那么多，将那股火焰一起聚集传递到他的右手，先恢复他手的行动能力。
　　“彭！”
　　集中的火焰武能，瞬间的将封闭右手的那股寒气驱除掉，不过也没有时间犹豫，立刻的手成爪，抓向那攻过来的童天。
　　鹰爪对鹰爪。
　　一个是临时的，一个可是此道宗师。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的声音响起，童天的一只手，被陆沉直接的捏碎掉。
　　“你！”
　　童天发出一声闷惨，大吼一声，一股强大的寒气，瞬间的从他的体内的涌了出来，“冰锥！”
　　一个巨大的三角冰锥，在他的胸前出现。
　　这时候在他们的上空突然的出现一股巨大的乌云，乌云之中还夹杂着无数的闪电，闪电很奇怪并不是朝下，而是在乌云之中形成一股闪电般的漩涡！
　　压力使得空气凝固一般，童天望了一眼突然出现的乌云，瞳孔动了动，这乌云给他的压力很大，可是在他面前生成的冰锥也不能不发！
　　，他要杀掉陆沉。
　　“死吧！”
　　童天大吼一声，那巨大的冰锥，射向陆沉，而此时在天空之中闪电漩涡突然迸发了出来，也朝着陆沉轰击过去。
　　当冰锥进入陆沉体内的时候，那闪电漩涡也将陆沉给席卷了起来。
　　“噼里啪啦”的雷电能量，在山林之中肆意，童天那雷电的能量轰击的飞奔出去，跌落在一处山石旁，望了一眼消失的陆沉，眼中闪过一丝的狠辣之色，顾不得身上的伤赶忙的运气全身的能量，急速的望山下逃，这股能量肆意的范围不断的扩大，如果自己不逃的话，估计要葬身在这里。
　　“逃！”
　　现在他的一个心理就是逃！
　　雷电的光芒持续了半个小时，将刚刚他们战斗在内的方圆百里全部的击毁掉，不管异兽还是武者，全部的被雷电给撕碎。
　　山脚下的童天大口的喘息，一身破碎的衣服，满身的伤痕，这现在估计就算一个普通的武者都能要了他的命，略点恐慌的眼神望了一下被雷电毁的山坡。
　　缓缓的“恐怕没有活口了吧！”
　　——————————————————————————与地蟒佣兵团的冲突，章节太多了，有点啰嗦，所以烟民设计了一下，利用这样的一个情节，将这冲突暂时性的结束。
　　使得新的情节能够不和这挂上关系！


第177章 海岸！
　　天蔚蓝，海碧蓝，翻滚的波浪不断的冲击着沙滩。
　　正如古语所云，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上一般。
　　一道海浪过后，一个尸体被留在了沙滩之上，一只深红色的螃蟹从深沙之内爬了出来，朝着那身影斜着爬了过去，一对钳子扎了扎那尸体。
　　看到那尸体没有任何的动静，那只螃蟹不断的敲打着自己的一对蟹钳，好像招呼什么似的，不一会的时间，从深沙之内爬出了无数的深红色螃蟹，挥舞着自己的蟹钳，朝着那尸体快速的爬了过去，看来这群螃蟹是想将这具尸体当成食物了。
　　无数的螃蟹迅速的将那具尸体给掩埋了起来！
　　“砰砰！”
　　那具尸体之中突然冒出一股电流，这股电流使得那具尸体，开始抖动起来，那些覆盖在尸体之上的螃蟹，被那股电流电的烧焦起来，有些还没有覆盖上尸体的螃蟹，顿时的停了下来，迅速的钻进了深沙之中，消失不见。
　　电流持续的电击那尸体，半个小时之后，原本停止跳动的心脏，发出了“砰砰！”
　　的声音，而电流好像也用完一般，消失不见。
　　陆沉睁开眼睛，一道刺眼的阳光将他刚刚的睁开的眼睛刺的微眯起来，微眯了一会之后，才再次的睁开，望了一下自己的身体，左胸口之处一道巨大伤口，伤口处离心脏位置很近，如果在靠近一公分的话，就会直接的洞穿他的心脏。
　　伤口处被海水浸泡的发白，显得有点诡异。
　　“我竟然还活着！
　　那股雷电是怎么回事？”
　　陆沉心里不由的问道，在被童天的冰锥攻击到的时候，一股雷电漩涡将他给吞噬了进去，其实他不知道，如果没有那雷电漩涡，他会直接的被童天给杀掉。
　　而刚刚本心脏停止跳动的陆沉，也是在雷电漩涡残留的电流之下，刺激的重新跳动起来，还真的感慨他的命大。
　　光线刺激的陆沉眼睛有点昏暗，但是四周静悄悄的，应该没有其他人存在，这让陆沉心里一松，一抬脚就想站起来，但他刚刚勉强的站起来时，就觉得一阵天旋地转，双腿一软的坐在了地上，直接再度的跌在沙滩之上，并且脸上出现了痛苦的表情！
　　陆沉知道自己现在伤的很重，根本就不能运动，看样子先疗养一下伤。
　　挪动着盘膝坐了起来，查看了一下自己体内的状况，心神沉定，体内的经脉内的原本经脉之的莲花，此时却形成了一片莲花瓣，并且莲花瓣之上还残绕着一股蓝色的电流，最让他意外的是原本还没有打通的任脉之中竟然还有一朵莲花瓣，而体内原本澎湃的莲花真气，此时却淡然如丝。
　　陆沉心里出现一丝的欣慰，如果体内一点莲花真气都没有的话，恐怕自己根本就没有办法恢复自己现在的身体，赶忙的运气八脉轮回法诀，那细如丝的莲花真气，开始缓慢的运转起来，虽然缓慢，但是能够运转，陆沉就已经十分高兴。
　　“吼！”
　　陆沉喉咙之处发出一声低吼，刚刚他将自己的注意力全部的放在了经脉之中的莲花，完全的忘记了他现在的经脉，可是千疮百孔一般。
　　他没有运气，不会有什么反应，但是当他一运转八脉轮回法诀，体内的莲花真气可是在他经脉之中的流转的，他这一运转，怎么可就触动了他身体内的经脉。
　　巨大的疼痛，使得他额头痉挛暴起，冷汗丝丝的留下，可是陆沉咬着牙，嘶哑的声音在喉咙之中传出。
　　只要运转过一道真气，那么以后就会容易许多，时间慢慢的流动，陆沉体表的筋都暴了起来，“呼”陆沉张开嘴喘了一口气，刚刚体内的一道莲花真气经过慢慢的推移总算的在体内流转了起来。
　　“这样就容易些！”
　　陆沉喘息之后道。
　　虽然流转过了一道真气，但是经脉受损实在是太大了，接下的真气流转同样的给他带来巨大的痛苦，只不过没有先前那样疼痛。
　　阳光退去，夜光飘洒下来。
　　“总算成功！”
　　陆沉嘴角之中发出了一声欢愉，直到夜间自己体内的真气才能自行的流转起来！
　　体内的真气能够自行的流转，使得陆沉精神也好了许多，脸依然的惨败，失血太多了。
　　缓缓的站了起来，看着地面上一堆烧焦了的螃蟹，一阵疑惑，抓了其中的一只，拔开后盖，螃蟹只是外表被烧焦，里面竟然还蟹黄却散发出一股香味。
　　没有任何的犹豫，将那螃蟹黄直接的塞进了自己的嘴里，补充自己的机能，现在他可是需要营养的，半刻之后，地面的烧焦的螃蟹被他给吃的所剩无几，凝视了一下远方，在不远处有一个残破的小屋，挪动着自己的疲惫的身体，向那小屋走去！
　　小屋！
　　借着从窗户之中透过的月光，可是看清楚小屋内的情况，一间只有不到十五平方米的小屋，窗户却有三面，丝丝的海风从三面的窗户之外呼啸过来，发出“呼呼”的声音。
　　而在没有窗户的一面墙旁放着一张床，床上则是铺着一些稻草，无他的东西，看来是渔民打鱼时休息的地方。
　　望了一眼手中的空间戒指还在，刚刚忙着恢复行动，没有注意这空间戒指，没有想到它还在，，随后陆沉从空间戒指中拿出了一发光的异兽心核，屋内变的清晰起来。
　　还想从空间戒指中找出一件衣服，可是发现里面的好像并没有衣服。
　　看了看自己这身破烂的一股，无奈的摇了摇头！
　　从小床之上，将稻草抱了一些下来，再屋内找到了一些木材，手指之中冒出一股微弱的火焰，点向了手中的稻草。
　　“呼！”
　　稻草，随之点燃，冒出一股火焰，将那些干的木材，放进了稻草之上，一会之后，木材随之燃烧起来。
　　随着屋内的温度逐渐的好转起来，陆沉也盘坐在火堆旁修炼起来。
　　第二天．当一道阳光从窗户之中透进小屋之内，照在陆沉的脸上，陆沉眯着眼睛站了起来，一夜的修炼，身体已经大好些，已经勉强的可以活动了。
　　推开小屋的门！
　　然后半眯着眼睛迎着高挂地骄阳，四处探望去。
　　结果入目的景色，让陆沉怔住了，只见他一眼望去，到处都是碧蓝的无限水色，一眼望不到头地样子。
　　陆沉愕然了半天，好长时间才回过神来。
　　“这大海？
　　难道我到了南方王朝！”
　　陆沉心里暗付的惊讶，要知道，凡星大陆上只有南方王朝是靠近大海的，此前陆沉在南方王朝，只是走了一段宽广的水路，可并没有见到大海。
　　像这般广阔无边的海面，他也可只从别人嘴中，偶尔的听闻过。
　　如今亲眼目睹了，自然大不一样，着实被震惊了一把。
　　眺望了一会儿后，陆沉才低头注意起自己所在的位置。
　　一片海浪扑腾的的沙滩，周围长满了高大的椰子树。
　　“先找寻一下，”陆沉沉思了一会，迈着步伐寻找起来。
　　陆沉由于身体上的伤，并不能长时间的运动，只是找寻一会之后，就开始喘息起来，并且身上的伤口也发出了阵阵的痛楚。
　　望了一下无人影的海滩，只要叹息一下，继续的回到小屋之中休息起来。
　　中午过后！
　　几声朗朗的笑声，将沉睡的陆沉给吵了起来，睁开了双眼走出了房屋，发现一群坦胸露乳的渔民打扮的汉子出现在他的面前。
　　但是让他最为惊讶的是这些的样子，一头卷发卷毛，一看就不像凡星大陆上的人。
　　其中一个黄色头发的渔夫走到陆沉面前，脸色有点疑惑，嘴里吐着叽里咕噜的说着，陆沉不由的苦笑起来，因为对方的言语，他是一句都听不懂，语言不同，怎么交流，怎么知道自己现在在什么地方？
　　陆沉无奈的摇了摇头，指了指自己从海，意思是自己被海浪给推到沙滩上的。
　　那黄头发的渔夫看了看陆沉的比划，又望了望陆沉一身破烂的衣服，还以为陆沉是海上遇难的人员呢？
　　于是对着身后的几名渔夫比划了一下，就指了指陆沉，对陆沉挥了一下手，随后向东岸边走去。
　　陆沉看了一下渔夫的比划，知道是让他跟上去的意思，看看周围，也只好跟着渔夫们一起离开！


第178章 西方大陆
　　陆沉缓缓的跟在这群人的身后，看着渔夫们叽叽呱呱的交谈的，脸上的一阵苦楚，看来首先要学的就是这里的语言。
　　跟在这群渔夫身后持续的走了半个小时，在他的面前出现了一个小的村庄。
　　村庄周围晒着许多的渔网，一群穿着奇特的妇女，正在拨弄着渔网，脸上洋溢着一股笑容，一堆一堆的各式各样的鱼成小山似的堆积在小村外的广场之上。
　　村内还有些房屋好像残破不全，好像是被什么东西砸坏的，一群村名正在修补房屋。
　　前两天，海中突然出现了一股强大的风暴漩涡，将海内的大量的鱼，卷进了村内，虽然砸坏很多的房屋，但是村民却认为是神的眷顾，因为这些鱼可是他们平时都打不到的鱼，如果将这些鱼全部的卖出，估计够小村子用十年的了。
　　你说他们脸上怎么会不洋溢着这样的笑容呢？
　　当看到陆沉的时候，村民们是显示出好奇的眼神，他们村子乃是靠海，离最近的城市有很远的一段距离，村内负责鱼买卖的人，也是半个月才进一次城，更谈不上有什么人来他们这里。
　　领头的渔夫，也就是开始和陆沉交谈的渔夫对着村民叽叽呱呱的说了几句之后，那些村民对陆沉露出了同情的表情。
　　陆沉看着那些村民透过来的眼神，有点不明所以，但是陆沉却能从他们眼神之中看出一股朴素，真挚的感情。
　　原来刚刚这个领头的渔夫，对着村民说陆沉是海上遇难，漂到岸边的，村民们当然相信，前一段时间，海上的风暴很急，狂风乱舞，惊涛拍岸，他们都不敢出来，估计陆沉乘坐的船，就是在那个时候被风暴给击沉的，所以他们当然对陆沉透出一股同情。
　　领头的渔夫，和村民们交谈了一下之后，就走到陆沉前面。
　　让陆沉跟着他走。
　　他们进了一间土制的小房屋内，里面简单的很，并没有多少的摆设，这也是普通村民的居住环境。
　　领头的渔夫，进入屋内就走进了一间小房间内，一会时间走了出来，拿了一件和渔夫身上样式差不多的衣服，给了陆沉，指了指陆沉，并且再指了指房屋，比划了一下，让陆沉进入房间之内将衣服换了。
　　陆沉望了一下自己残破的衣服，给渔夫投了一个感谢的眼神，走进了屋内将衣服给换上。
　　当陆沉换完衣服出来的时候，那渔夫正好端了一碗鱼汤进来，让陆沉将这碗鱼汤给喝了，并且还指了另一间房子中的床，让他休息一下。
　　陆沉好久没有感受到这样的温馨之感了，眼眸之中流出了一点泪花闪过，对着渔夫做了一个感谢的神情的。
　　在陆沉喝鱼汤的时候，那渔夫就已经走出了房屋，他还有别事情要忙。
　　鱼汤很是鲜嫩，并且还夹杂着淡然的灵气，这些海鱼一直都生长在深海之中，吸收海中得自然灵气，如果不是突然出现的巨大风暴，这些村民很难能够打捞到这样的鱼类。
　　喝完鱼汤，精神也好转了一些，不过脸色依然的苍白，摇了摇头道：“这伤估计没有一年半载估计是好不了的。”
　　盘膝的修炼起来。
　　修炼时间过的很快，不知不觉之中，天色已经逐渐转暗。
　　渔夫老早就回来了，看到陆沉坐在床铺之上，就休息，也没有打扰陆沉，晚上做了一些简单的饭之后，就推了一下陆沉，让他起来吃点东西。
　　陆沉修炼只是简单的修炼，被渔夫推了一下就醒了，如果处于正常修炼的话，恐怕渔夫这一推还不知道发生什么情况呢？
　　简单的吃完饭之后，渔夫就示意陆沉继续的休息！
　　日子很简单的过着，一晃陆沉在这小村之中也住了几个月，也掌握了一些言语，能够和村民们简单的交流。
　　他对这个村子的有了一定的了解，知道领他回来的渔夫叫基努，是这个小村的村长，当他想打听一下别的消息的时候，却发现这些渔民，除了知道很远处的莫科小镇之外，就只是知道神圣教廷。
　　别的什么都不知道，神圣教廷！
　　这到让他一阵犯困，原本还想打听一下，这里是不是南方帝国呢？
　　哪知道会是这样的情况，当时陆沉就摸着脑袋摇了摇头，还是将伤养好再说吧！
　　夕阳西下，陆沉劈完材之后，煮了一点东西之后，进了一间不大的土屋之中，这间土屋是半个月前，在村民的帮助之下，才搭建而成的，半个月前，他正在修炼的时候，基努回来就猛的推他，差点使得他真气差走，所以他决定搬出来，他可不想在修炼的时候被基努推的真气差走。
　　而他也想在小村之中将伤养好，才出去，毕竟没有武力到哪都会有制约。
　　屋是小屋，不大，但是陆沉一个人住，却显得有点大了。
　　屋内是陆沉一颗明亮的珠子悬挂在房顶之中，将小屋照耀的犹如白天一般！
　　陆沉虽然受伤，但是经过一段时间的休息，他的身体可不比这些村民们差，所以他也不能等着村民们救济吧，就和一些渔民一起出海打鱼。
　　凭借着强大的心神，陆沉他们每次收获都很大！
　　再加陆沉很温和，打来的鱼只要一点，其余的都分给渔民，所以渔民们都喜欢和陆沉一起下海，也将陆沉看作自己村里的人。
　　这颗夜明珠还是陆沉在一次潜水之中得到的呢？
　　“嘟嘟！
　　陆沉开门！”
　　陆沉刚刚准备上chuang修炼的时候，门外就想起了基努的声音，打开门，看到基努一脸兴奋的样子，不由的问道：“基努大叔，有什么喜事，你这么高兴！”
　　“哈哈，当然是喜事了！”
　　基努笑着走了进来。
　　“基努大叔，说说看！”
　　陆沉也被他勾起了兴趣！
　　平常就算打到很多的鱼都没有看到基努大叔笑成这样的，能够让他这样的兴奋，看样子肯定是很大的喜事。
　　“明天莫科镇的克里祭祀要来我们小村了，你说这是不是大喜事！
　　我来喊你一起去喝两盅！”
　　基努拍着陆沉的肩膀大笑着说道。
　　“克里祭祀，难道是一个很大的人物！”
　　陆沉不由的摇了摇头，他可从来没有村民们听过这克里祭祀。
　　“克里祭祀可是莫科镇的唯一祭祀，他明天要来我们小村，帮助我们村内十五岁以下的孩子洗礼！
　　这可是我们村子百年都没有遇到过的事情！
　　这次如果不是上天眷顾我们村子，降下那么多的鱼，我们也请不到克里祭祀！”
　　基努摇头苦笑道。
　　百年了因为村子穷，离小镇也愿，一般的祭祀都不会到这村内帮助孩子们洗礼，不进行洗礼就不能受到神的祝福，所以村子内，没有走出一个强者，也使得小村子越来越穷，他们也从来不提洗礼之事，洗礼之事也逐渐的在村民之中淡忘了，所以陆沉在了询问的时候，他们才什么都不知道。
　　这次上天眷顾，让他们发了一批横财，他再卖掉鱼的时候，拿出了一部分钱，请了小镇克里祭祀来帮助村里的孩子进行神圣洗礼！
　　只有经过洗礼的孩子才有大陆上最为强大的战士和魔法师的机会，这怎么不让他高兴呢？
　　“走，我路上跟你说！”
　　基努大叔拍完头，就拉着陆沉出去了。
　　路上陆沉从基努大叔那了解事情大概，也知道一些以前不知道的事情，不过在他了解之后，他脑袋闷了，大了，自己竟然来到了西方大陆，西方大陆他是知道有这么个地方！
　　但是具体在什么位置他到不知道，因为他也是从资料上了解到一些情况。
　　西方大陆不和丹伦大陆一样，邻接凡星大陆，而是和凡星大陆隔着一个天然的海域，虽然凡星大陆上也出销一些西方大陆上魔法师炼制的空间戒指，但是其中除了一些特别大的空间戒指是出至西方大陆，其余的都是凡星大陆上的一些人专研空间戒指，炼制成的。
　　而那些特大的空间戒指则是西方大陆上一些法神流传到凡星大陆的。
　　法神可是和凡星大陆上武神一样的存在的家伙！
　　能够达到法神的实力才能横渡海域，进入凡星大陆！
　　这怎么不让陆沉郁闷！


第179章 洗礼
　　小村内的壮汉大部分都聚集在基的屋内，此刻他们笑着，喝着杯中的烈酒，当陆沉和基努大叔进来的时候，屋内的卡巴斯赶忙的喊道：“你们怎么才来啊！
　　喝酒，今天不醉不归！”
　　拉着陆沉走到了桌子前。
　　望着满屋之喜气之色，陆沉能够感受到他们发自内心的喜悦，这份喜悦也逐渐了感染了他，于是和他们一起狂欢起来，屋内酒意盛浓！
　　月亮高挂梢头时，一群人才从基努大叔的屋中逐渐的散落回家，但是陆沉却被基努大叔，留在了在屋内。
　　“陆沉啊，你来这也有两个多月了，有什么想法呢？”
　　基努看出陆沉不是一个简单的人物，他不知道陆沉在这里能够逗留多久。
　　“基努大叔，我没有打算离开这里啊！”
　　陆沉奇怪的问道，他身上的伤，还没有恢复，而这个小村子，他住的很和谐，所以他暂时是不会离开的。
　　“那就好！”
　　基努大叔喃喃的说道。
　　“大叔有什么事情吗？”
　　陆沉估计基努大叔肯定有什么事情让他办，才问道。
　　“也没有什么大事，等明天克里祭祀帮孩子们洗礼之后，准备拜托你一件事情，希望你能帮忙！”
　　基努大叔笑着说道。
　　“没问题！”
　　陆沉并没有问为什么，只不过是心里有点奇怪，难道和那个克里祭祀有什么关系。
　　次日中午，艳阳高照。
　　小村上的人都被聚集在了村中唯一的广场之上，小广场是靠近村口，村民正好在这里等待那个克里祭祀，原本满地是鱼的小广场，此时被清理的干干净净的，平时的鱼鳞鱼片都被驱散的了无踪迹，可见对着个克里祭祀的重视。
　　陆沉在人群的最后方，看着热闹的人群，已经人们脸上那兴奋激动的神情，就好像要见什么大的人物一般。
　　“驾！
　　驾！”
　　车夫的赶车声音，再加上足轮的磨地的声音，在小村外响了起来，在广场之上的村民顿时的静声下来，神情变的严肃。
　　“嘘~”车夫将马车停在了村口处，车夫是一个一身中年汉子，一身痕普通的衣服，看着在村口处的村民，眼中露出一股蔑视，他不知道为什么克里祭祀会来这么一个偏远的小镇子，见这群穷的掉渣的渔民。
　　“到了吗？”
　　马车之内的传来了一个柔和的声音。
　　“祭祀大人，到了克里祭祀！”
　　车夫赶忙的将车帘掀开，恭敬异常，对于马车内的克里祭祀，车夫是相当尊重的，他可是他的衣食父母啊。
　　克里祭祀，一个年纪约五十上下的老者，一身银色边纹的祭祀长袍，上面刻画着一个太阳一般的标志，手中拿着一个魔法杖，缓缓的从那马车之上走了出来，望了一眼在村口的村民，再望了一眼，村内的房屋，眼眸之中也闪过一丝的蔑视，他还真没有见过这样穷的村子，这次如果不是这个村子现足了金币，他是不会来这里的。
　　“祭祀大人一路辛苦了，是否先休息一下！”
　　基努大叔赶忙小跑到了克里祭祀的面前恭身的说道。
　　威风吹过，一股鱼腥之味从村内传了过来，克里祭祀眉头一皱，眼眸之中闪过一丝厌恶的表情，但是却很快的舒展开来，脸上露出了一股温和的笑容，“不必了，还是尽快帮孩子们洗礼吧！”
　　他可不想在鱼腥环绕的村子多做逗留。
　　“那多谢祭祀大人！
　　里面请！”
　　基努大叔则是满脸的兴奋，款待一个祭祀可要花很多的钱，虽然前一段时间，他们的得了一批横财，但是为了请这个克里祭祀也用的七上八下了。
　　“洗礼的孩子在什么地方！”
　　克里祭祀微笑的说道。
　　“都聚集在这里！”
　　基努大叔兴奋的指着不远处二十个不到十五岁的孩子！
　　“孩子们的前途，不能耽搁，我们还是尽快的对孩子们进行洗礼！”
　　克里祭祀脸上露出了神圣的神情。
　　“是！
　　是！”
　　基努大叔连续的点头道。
　　克里祭祀来到孩子们面前，让孩子们都坐了下来，随后开始呤唱起来，“伟大的神灵，请赋予我洗礼之力”在克里祭祀呤唱的时候，一道温和般的能量突然的出现在他的身上，传进了他手中的权杖之上，并且从权杖之上传递到坐在地面之上的孩子们的身上。
　　而在一旁的村民则是突然的感到一种温暖的力量，所有人都诚挚的跪拜下来，在人群之中的陆沉也不敢搞特殊，也随着半跪在了地面之上，心神则是完全的注意那克里祭祀。
　　他只能听到开头的几句话，其余之后克里祭祀所呤唱的他是一句都听不懂，估计也就是歌颂神灵的一些话。
　　不过让他注意的是那道温和洗礼能量，是光明元素的能量，因为随着他的呤唱，周围的光明元素开始活跃起来，注入那权杖之中，传递到孩子们的身上，当然普通人是感受不到的。
　　随着呤唱的继续，光明元素的聚集，突然坐在最前排的一个孩子，身体开始抖动起来，随后一股蓝色的光芒，村民们当看到那蓝色光芒的时候，两眼之中发散出兴奋的光芒，远在人群之后的陆沉心里则是发出一股微笑。
　　他刚刚在那孩子抖动的时候就将心神集中在那孩子身上，原来这洗礼就是利用光明元素的能量来刺激孩子们本身体内的属性，孩子们身体内的本性元素原本是被隐藏着的，一旦被触及有可能影响到孩子们的生命安全，但是光明元素可是集合温和与霸道两种属性的元素，正适合开始这样的本性元素。
　　被洗礼的孩子身体本性元素出现时，能量爆开，身体受到创伤，但是光明元素一照耀，顿时的将体内的伤恢复如初，陆沉也知道为什么这洗礼必须是小孩了，小孩的本性元素实在很弱，对身体的伤害很小，普通的祭祀都很容易的将他们身体的创伤恢复。
　　陆沉知道了其中的内容之后则是闭目起来！
　　随着第一个孩子的被开启，陆续的有五个孩子身上发出了光芒，看样子只有五个孩子有修炼魔法的天赋。
　　克里祭祀呤唱完毕之后，心里也有点惊讶，平常一个大村子能出现一个就已经不轻了，没有想到这个不起眼的小村子，被洗礼后，有六个能够成为魔法师，而且还有一个是光明元素的孩子，“村长，没有想到你们村子真的很幸运！”
　　克里祭祀对着在一旁的基努大叔说道。
　　基努大叔脸上笑呵呵的，他也没有想到他们村内，有六个孩子能够成为魔法师，听到克里祭祀祝福后，赶忙的说道：“真的是多亏了克里祭祀！”
　　克里祭祀望了一眼出现几个孩子，对着基努说道：“我想将那个孩子带走！”
　　克里指的是在他不远处，一个扎着辫子的十三岁的小女孩，尼雅！
　　“带走！
　　尼雅！”
　　基努大叔，有点不明白。
　　“她身上出现了光明元素很浓，我想让她跟着我！”
　　克里祭祀解释道，这个尼雅的孩子身上的光明元素真的很浓，一点都不比第一个发出蓝光的男孩差，他当然希望能够将这个孩子带走。
　　“好！
　　好！”
　　基努大叔听到这里，口中立即大喊好，能够成为克里祭祀的弟子，是一件很大的喜事，平常求都求不来的，他怎么会不答应呢？
　　克里祭祀走到尼雅的面前道：“你可以成为我的弟子吗？”
　　尼雅此时睁大眼睛望着克里，她什么都不明白，也不知道怎么回答克里，“尼雅你快答应祭祀大人啊！”
　　基努大叔在尼雅的身后催着说道。
　　尼雅是一个听话的孩子，基努大叔的话，说完她就点了点头！
　　“好！
　　好！”
　　克里祭祀脸上露出一股灿烂的笑容！
　　“祭祀大人，先到屋内休息！”
　　基努在一旁说道。
　　“不了，我还有事情，需要赶回小镇，这个给你！
　　过一段时间，你带这孩子到小镇的教堂找我！”
　　克里祭祀从怀中掏出了一个白色的小牌子，给了基努大叔。
　　“祭祀大人，你不多逗留一会！”
　　基努大叔急着说道。
　　“真的有要事，”克里祭祀此时歉意的说道，随后走上了马车。
　　远在人群之中的陆沉没有再看到克里那厌恶的表情，估计是因为得到了尼雅这个光明元素孩子当弟子，才对村子有了改观。


第180章 鬼谷
　　小村之内，热闹异常，能够有六个孩子被洗礼出来，有成为魔法师体质的孩子，这可是一天大的喜事，家家都喜气洋洋，在他们眼里这六个孩子就是他们自家的孩子。
　　基努大叔和陆沉在海边的一处岩石上，基努大叔原本笑着的脸庞此时却露出一股愁思，在一旁的陆沉不解的问道：“基努大叔，这次村里可出了六个好孩子啊！
　　有什么可烦恼的呢？”
　　“哎，六个孩子，原本我只是以为能够出一个就了不起了，没有想到一下子出了六个”基努大叔叹息的说道。
　　“一个不比六个好吗？”
　　陆沉更有点不解。
　　“哎，没有那么多的钱啊，如果是一两个的话，我们的村子前一段时间所得到的收入，还可以供养他们去魔法学院，可是一下子来了六个，村子可负担不起啊！”
　　虽然洗礼出了有修炼魔法的体质，但是培养一个魔法师修要的花费可不是一个小村子能够负担得起的。
　　陆沉听了基努大叔的话后，点了点头道：“是啊，这六个孩子村内最多只是供他们一年学费！”
　　“走不一步看一步啊，过两天你和我一起出村，将尼雅送到克里大师那，再将其余的孩子送到维亚城的魔法学院！”
　　基努大叔站了起来说道。
　　“好的！”
　　陆沉也想出去看看西方大陆上的城市是什么样子的。
　　三天之后。
　　基努和陆沉乘着马，车带着六个孩子出了村子，前往克里祭祀所在的库克小镇。
　　“陆哥哥，你说库克小镇是什么样子呢？”
　　车内的尼雅问着在一旁打着瞌睡的陆沉。
　　“库克小镇？”
　　陆沉迷糊的说道，他都没有去过库克小镇，怎么会知道小镇的状况呢？
　　“陆哥哥，不给我们讲，基努大叔你说给我们听听好吗？”
　　尼雅看到陆沉一脸不知道的神情，就问在外面赶车的基努大叔。
　　虽然尼雅已经十三岁了，但是从来都没有离开过渔村，所以一路上东问一句，西问一句。
　　“尼雅啊，库克小镇，我们村子大上个几十倍呢？
　　很繁华的，等你到那就了解了”基努大叔的口才不好，也不知道怎么形容的库克小镇，只能这样糊弄尼雅。
　　马车行驶在官道之上，整整的花了三天的时间才到库克小镇。
　　库克小镇隶属于维亚城，是一个比较小的小镇，小镇连周围的农民算在一起也只有六千人左右，一条街道将小镇划分开来。
　　陆沉他们的马车驶进小镇的时候，尼雅等一群人，望着繁华的小镇，开心的东指西指。
　　基努大叔知道教堂在什么地方，驾驶着马车快速的向教堂的方向前进。
　　教堂是小镇库克小镇最高的建筑，也是小镇的象征，教堂前当然有着络绎不绝的人群，基努让陆沉看着孩子，自己则是带着尼雅前往教堂内走去！
　　由于几个孩子好动，陆沉带着几个孩子也走进了教堂，当他进入教堂的时候，看到教堂中心地带所塑立的一个拿着权杖的，带着皇冠，穿着华服的老者的雕像时，眼中冒出一股精光，因为陆沉从雕像之中竟然感受到一股不同于元素的能量。
　　那是他从来没有见过的能量！
　　心神放大，仔细的观察之下，才看到那些跪拜在大厅之中的人群，每个人的头顶之上都在向那雕像传递那股能量！
　　“这难道是信仰的能量？”
　　知道原因之后，陆沉也不再逗留，带着孩子逛了一下教堂之后，就带着他们走出了教堂。
　　“你们上哪了，我们这里等你们好长一段时间了！”
　　基努和尼雅此时站在马车旁道。
　　“我带着孩子们进教堂逛了一下，怎么没有找到克里祭祀吗？”
　　陆沉看到尼雅在基努的旁边便问道。
　　“是啊，克里祭祀不在教堂之内，已经调到威压城的教堂当主教了，”基努大叔说道。
　　“那尼雅怎么办？”
　　“这倒没有什么，克里祭祀留下了书信，让尼雅到的时候，到维亚城的教堂去找他！”
　　基努大叔笑着说道。
　　“尼雅姐姐！
　　你又可以和我们在一起了”在陆沉身旁的海洛斯道。
　　海洛斯十岁，一头蓝发，就是上次第一个被洗礼出本身属性的孩子，陆沉检查过他身体内的水系元素很强大是除了尼雅外最好的一个孩子。
　　“好了，上车，我们还要赶往维亚城呢！”
　　基努吹着道。
　　“走了！
　　孩子们！”
　　陆沉将孩子们抱进了马车之后，和基努大叔一起坐在了马车之上，往维亚城赶。
　　凡星大陆。
　　鬼谷内一处充满了阴风的山谷之内，一个黑色的人影盘膝的坐在谷内的风口处，那些呼啸的阴风，在碰到那黑影的时候，自动分流一般的岔开而走。
　　“师兄！”
　　这时候在山谷旁边传来了一道浑厚的声音！
　　原本闭目盘膝的黑影，突然的睁开了眼神，眼眸之中发出一阵光芒，那呼啸的阴风，顿时的好像停顿了下来！
　　在阴风停下的瞬间的，一个人影出现在他的面前，此人正是的鬼谷的鬼手！
　　“师弟，有什么事情吗？”
　　盘膝的声音好像飘忽不定的阴风一般，显示出阵阵的诡异。
　　“师兄，那紫龙玉雕第三块出现了，被丹伦大陆的幽兰谷的邵天一得到了”鬼手恭身的说道。
　　“幽兰谷，邵天一，怎么会在他手里呢？
　　消息正确吗？”
　　盘膝之人喃喃的说道。
　　“已经查探明白了，现在那邵天一也知道了紫龙玉雕的秘密了，他们修士和我们修炼的法诀都不一样，为什么对神君的宝藏有兴趣呢？”
　　鬼手不明白的问道。
　　“等你达到武神的境界，你就会明白，法诀只是一种运功方式而已！”
　　“师兄，现在那紫龙玉雕已经出现了三块，另一块却迟迟的没有消息！”
　　“有三块，那么第四块，就好找了，”盘膝之人突然的站了起来，一股强大的威势从他的身体之中散发出去，在他面前的鬼手连续的退了几步。
　　“师兄！
　　你这是？”
　　鬼手可是知道他这个师兄，可是盘坐在这阴风煞口，整整一百多年了，如今突然的站了起来，就说明师兄要离开这阴风煞口。
　　“我要离开鬼谷，前往蓬莱阁，找毕海天，然后再找那邵天一！”
　　盘膝之人的声音变的正常起来，不过却震的山谷内的岩石，哗哗的掉落下来！
　　只是平常的声音，就有这么大的威力，可见此人的实力是多么的强悍。
　　“原来师兄是想利用三块紫龙玉雕，找出第四块紫龙玉雕的方向！”
　　对于紫龙玉雕鬼手还是有一定了解的，当聚集三块的时候，就可以知道第四快紫龙玉雕的方向。
　　“嗯，我先离开，你留守鬼谷！”
　　说完就化作一道黑光飞了阴风煞口！
　　就在那道人影消失之后，原本停止的阴风突然的狂呼起来，并且气势还比刚刚强不止一倍之多。
　　“我靠，慢了一步，师兄你也真是的！”
　　原本在谷内望着黑影的鬼手暗骂了一声，因为他现在被阴风卷的东倒西歪的，行起路来，异常的缓慢吃力，花了不知道多久才走出了阴风煞口，出来的时候，衣服破烂，脸上汗水直流，回头望了一眼阴风煞口。
　　打了一个冷颤，扭头就迅速的离开。


第181章 落难公主
　　月亮悬挂高空。
　　一辆破旧的马车“吱吱！”
　　的行使在官道之上，里面正是急于赶路的陆沉他们一行人。
　　“基努大叔！
　　我们在前面找一个地方宿营，孩子们有点饿了！”
　　陆沉从马车之内探出了脑袋道。
　　“好的！
　　就在前面靠近官道的一快空地上，”基努大叔鞭笞着马背，指着前方道。
　　地是一块，比较小的空地，空地之上杂草到不是很多，还有被人安营扎寨，而留下的痕迹，看样子昨天这里也被人使用过。
　　官道之上来回的马车商队很多，也有些赶路比较急的，或者错过投客栈的时间，他们就会选择就地露营。
　　“就是这块地了！”
　　陆沉跳下马车望着眼前不大的空地道。
　　“陆哥哥，吃饭了吗？
　　我们都饿死了！”
　　这时候尼雅带着海洛斯他们从马车上兴奋的走了出来。
　　“等会，我去森林之中看看有没有什么猎物！”
　　陆沉闪身进入了靠近官道的森林之中。
　　不一会的时间，陆沉手中就抓了几只不大不小的兔子一样的动物。
　　“海洛斯还不来帮忙，今晚，我们吃它们！”
　　陆沉提着兔子一样的动物从树林之中走了出来。
　　“啊！
　　多可爱啊！”
　　尼雅看到陆沉手中的几只兔子，比海洛斯还快一步，到陆沉的面前。
　　“陆沉大哥，你可不可以将她送给我啊！”
　　尼雅指着其中一个头部位置搓着一点金黄色的皮毛的兔子道。
　　“尼雅姐，这可是我们的晚餐！”
　　一旁的海洛斯，立刻的摇头不同意，自从昨天吃了陆沉所考的野味之后，他现在不会放弃任何的就餐的机会，如果尼雅要走了一只，那么就说明他们晚餐就少了一只。
　　“是啊！
　　尼雅姐！”
　　其余的孩子也附和的说道。
　　“哼，小气鬼！
　　等有时间收拾你们！”
　　尼雅生气的一撅嘴，冷着脸对着身旁的几个孩子道。
　　陆沉望着这些天真的孩子，有点感慨，自己可能过他们一样的童年，他的一生，不管前世或者今世，好像都是围绕，修炼，报仇，追杀之中度过一般，摇了一下头道：“没有关系，我再进去抓几只野兔，你们将这个剥皮洗净！”
　　陆沉也不知道这兔子是什么品种，统一的称呼它为野兔。
　　其实这野兔在西方大陆上还有一种称呼，叫笨笨兔，没有品级的魔兽。
　　“还是陆哥哥好！”
　　尼雅瞬间的高兴起来，跑到了陆沉面前，望着陆沉手中的笨笨兔。
　　原本在陆沉手中挣扎的笨笨兔，看到尼雅的时候竟然不在扑腾，让陆沉到是暗惊，这兔子有点智慧，刚刚他在树林里，看到这笨笨兔子的时候，藐视这笨笨兔很不给面子，一道冰箭呼啸的朝着他射过来。
　　“基努大叔，我再去弄点野兔”陆沉看着在一旁抽着烟斗的基努大叔道。
　　“呵呵，快点啊，我们吃完了就休息，明天一早就赶路，昨天我们离开库克镇的时候，教堂里面的一位祭祀告诉我，维亚城的魔法学院报名的时间很短，这一次错过了，我们就要一年之后才能再来！”
　　陆沉点了点头，再次闪身进入了树林之中。
　　官道的一头，两头骏马正在急速的奔跑着。
　　马背上坐着的是一男一女！
　　女是一个十八九的少女，一身价值不菲的衣服，头发有点凌乱，眼神之中有一股恐慌的神色，两只手此时紧紧的握着马鞍。
　　男的是一个中年人，一身护卫打扮，此时则是千疮百孔，并且脸上和身上血迹斑斑，身后背着一个宽型的大剑，看样子应该是少女的护卫，同样他的脸上也充满了焦虑。
　　看他们的样子就知道正在被追杀之中。
　　“柏斯大叔，还有多远，可以到维亚城！”
　　少女的着急的问道，身后的追兵可能随时的出现，只有到了维亚城他们才能够有生机“蜜思公主，就算以我们现在的速度，恐怕也需要三天的时间才能到维亚城！”
　　柏斯望了一下身后的，看到并没有追兵的影子便道。
　　“三天时间！
　　他们不会给我们那么多时间啊！”
　　蜜思紧握着手中的马鞭道。
　　听完少女的话，刚想说话的柏斯，突然的神情一变，耳朵动了动，急忙的说道：“公主，他们就要追上来了，看来引他们走的人，也经被他们发现。”
　　刚刚他们遇到袭击，柏斯带着化妆的蜜思公主从营帐之中逃出来，并且还有一队护卫带着另一个人朝着相反方向逃跑，没有想到敌人很快发现，现在就追了过来。
　　“柏斯大叔，现在怎么办啊！”
　　蜜思公主现在能够靠的就是他身旁的护卫队长柏斯。
　　就在蜜思说话的时候，她的身后突然出现了一道无声的风刃。
　　朝着她身下的马匹砍了过去。
　　风刃的速度很快，比那奔跑的马匹还快，一下子斩在了马腿之上，骏马发出一声低吼，朝着地面倒了下去。
　　“啊！”
　　马背上的蜜思发出一声大叫，身体由于惯性被甩飞了出去。
　　“公主！”
　　柏斯护卫队长，突然的腾空而起，将那甩出的公主抱住，并且在地上打了一个滚，借助地面的力量，将惯性给消除掉，随后立刻的冲上飞奔过来的马匹，快！
　　整个动作一起合成。
　　“驾！
　　驾！”
　　柏斯使劲的赶着马匹，向前面飞奔，他们现在只有跑，跑或者还会有一线生机，如果不跑的话，他们的下场很悲惨。
　　在马奔跑过后几秒之后。
　　两道人影一前一吼，落在了官道之上，看着地面上发散血腥气息的死吗，其中一黑衣人道：“兰斯，怎么就让他们给跑了呢？”
　　“跑了，嘿嘿，卡摩斯，难道你不认为游戏才刚刚开始吗？”
　　被称为兰斯的黑衣人发出了阴深的笑容，听了的话后，先前说话的卡摩斯，脸上也闪过一丝阴险的笑意。
　　“走！
　　我要他们一直的处于恐慌之中！”
　　兰斯看着奔跑的马匹，身体化作一道黑色的影子追了上去，身体就好像是一道风轮一般，快速无比。
　　“等等我！”
　　在身后的卡摩斯也紧跟了上去，可是速度没有先前的兰斯快。
　　柏斯带着公主，心情异常的沉重。
　　刚刚追来的人是一个魔法师，但是他不知道是几级的魔法师，但是能够发出风刃，肯定不是魔法学徒，魔法师本身在大陆上就是一种很尊贵的职业。
　　对方竟然能够请动魔法师，看样子绝对不会轻易的放过他们。
　　骏马快速的奔跑，而身后的黑衣人却紧紧的跟在他们的后边。
　　“篝火！
　　香味！”
　　在马背之上的柏斯突然看见前面官道旁边有一团篝火，并且还传来阵阵的香味，顿时眼神一变，有篝火就有人，如果是一个商队的话，那么肯定有护卫，那样他们或许还有机会，所以眼神一定，策马就朝着篝火的方向赶去。
　　“嘟！
　　嘟！
　　嘟！”
　　马车的急速声音使得地面，发出了极大的震荡，篝火上热着的酒壶，则是被震的溢了出来。
　　“好像有马过来！”
　　基努大叔望着马蹄声的方向到。
　　听到有马过来，尼雅他们都兴奋的朝着那边望去，而陆沉则是脸色一沉，他感受到这匹马已经到了力竭的时候了，能够将马跑成这样的，不是有紧急的要事，就是被人追杀。
　　马在接近陆沉他们宿营地的时候，发出一声低呤之后，倒在在地面之上。
　　“陆大哥，马倒了！”
　　海洛斯看到马倒了之后，大喊的说道。
　　那马背之上的人，则是在马倒地的一瞬间，踩着马鞍，跳了下来，向陆沉他们的方向赶去。
　　柏斯带着蜜思靠近篝火的时候，扫视了一下篝火前坐的人，脸色一变，因为他发现眼前宿营的人，跟他想象的差距实在是太大了。
　　原本他还以为是一个商队呢？
　　有护卫呢？
　　可是现在这里的人，明显是平民的标志。
　　他在打量陆沉他们的时候，陆沉也在打量眼前之人，跟他想的没有什么差距，这两人现在是在被追杀。
　　突然陆沉神情一变，望向柏斯他们的身后，随后的低起了头。
　　“嘿嘿！
　　蜜思公主，你们现在还能跑吗？”
　　在柏斯他们身后突然出现了一个戏虑的笑声，先前出现在官道之上的两名黑衣人，一前一后的出现，说话的是兰斯。
　　柏斯听到身后的话，转头望去，脸色大变，对方话的意思，就是根本就没有把他们放在心里，但是随后冷静了起来道：“你们是什么人？”
　　“蜜思公主乖乖的跟我们走吧，那样的话，我会留这些人一个全尸!”黑衣人兰斯根本就不理睬柏斯，而是望向蜜思公主，在望向蜜思公主的时候，还望了一眼，在篝火旁的陆沉他们。
　　“好可怕的眼神啊！”
　　当兰斯的眼神望向尼雅他们的时候，他们几个身体顿时的冰凉起来，朝着陆沉和基努大叔靠去。
　　“我跟你们走，你放了他们”这时候在柏斯身后的蜜思公主，走道柏斯的面前道。
　　“公主，就算是死，属下也要护卫公主的安全！”
　　柏斯眼神变的凶猛起来，身后的大剑，也被他取了下来！
　　“不自量力！”
　　一道声音在柏斯的耳边响起！
　　说话的卡摩斯。
　　原本准备向前冲的柏斯，突然的头顶之处，出现了一个墨黑色的光圈，光圈发散出一股能量照耀在他的身体之上，“重力光环！”
　　柏斯望着出现在他头顶之上的墨黑色光环吃惊道。
　　这种光环是一种增加周围重力的魔法，此时的柏斯就好像有一座小山压住他的，行动起来很困难。
　　柏斯发出一声低吼，身上爆发出一股强烈的光芒，抵抗在头顶之上的重力光环。
　　“兰斯不要在浪费时间，这些人一个都不留！”
　　卡摩斯脸上露出一丝残忍的笑容，阴深的说道。
　　“没有问题！
　　嘿嘿”兰斯笑着向陆沉他们的方向走！


第182章 简单的一拳
　　黑衣人兰斯一步一步的靠近陆沉他们，眼神之中充满了戏虑，在他眼里，杀这些人就犹如切西瓜一般的容易。
　　“你。
　　。。
　　。你想干什么！”
　　基努结巴的怒吼道，眼中喷出一股怒火，手中拿着切着肉的刀片指着黑衣人兰斯，这些孩子可是村子的希望，就算拼了他的命，他也不会让黑衣人伤到这些孩子。
　　尼雅他们此时则是躲在了陆沉的身后，身体颤抖，眼神之中也充满了恐惧，望着眼前黑衣人兰斯。
　　“哼！”
　　黑衣人兰斯突然冷哼一声，眼眸之中闪过一丝厌恶，他在想一个平民，竟然拿着刀对着他这位高贵的法师，这是对他尊严的挑战。
　　手举起只是简单的一划，一道风刃从他手中飞向基努大叔。
　　风刃的速度很快，基努大叔手中的短刀还没有拿起，就和那风刃撞击在一起，短刀和基努大叔同时被击飞出去，撞在了身后不远处的一棵大树之上。
　　“咔嚓！”
　　身后大树瞬间的被冲击的能量给撞成了两半，“基努大叔！”
　　在基努大叔被撞出去的时候，在陆沉身后的海洛斯，立刻的要冲上去，可是却被陆沉一手抓住，不过当他看到海洛斯眼神的时候，却被他看到海洛斯由于愤怒眼眸中一闪而过的深蓝色的光芒。
　　“陆大哥，基努大叔被打飞了”海洛斯在陆沉手中不断的挣扎。
　　“你看，基努大叔没有事情!他站了起来”陆沉在说话的时候眼眸之中闪过一丝寒光。
　　基努大叔被撞出去后，犹如没事一般，站了起来，脸上怒吼连连，犹如常年在海上打渔，一身的力气也不是盖的，浑身筋肉翻滚，手中的拳头犹如铁棒一般的，轰向黑衣人兰斯。
　　“嗯？”
　　发出风刃的黑衣人兰斯，嘴角间闪过一丝的疑惑，他没有想到一个没有丝毫斗气的平民竟然能够在他的风刃下完好，虽然他风刃攻击的实体不是那人的身体，但是撞击力也不是一个没有斗气的平民能够抵抗的。
　　基努大叔可没有让他惊讶的机会，手中那黝黑的拳头直接的砸向黑衣人兰斯的脑门。
　　此时的基努大叔，异常的兴奋，身体之内充满了劲力，好像有使不完的劲，对于他来说，他根本就不会去考虑自己刚刚撞倒大树，为什么没有受伤，而且身上还有使不完的劲。
　　“呼！”
　　拳风肆意，虽然基努大叔没有学过任何的招式，只是凭借蛮力轰击黑衣人兰斯，但是那黝黑的拳头所爆发出来的力量却很强大。
　　“如果正面接受那一拳的话，我的脑门估计能够被砸碎！”
　　黑衣人兰斯此时突然冒出这样的想法，“该死！
　　我怎么会有这样的想法呢，我可是一个高贵的魔法师，怎么可能在一个是用蛮力的平民面前后退呢？”
　　黑衣人兰斯眼神之中喷出了火花。
　　“我撕裂你，贱民！
　　风裂！”
　　黑衣人兰斯低吼起来，三道风刃朝着基努大叔上中下攻击过去。
　　“四级魔法！
　　他是是魔法师，危险！”
　　在旁边的蜜思突然的惊呼的叫了起来，四级魔法只有魔法师可以使用，他没有想到这个眼神之中充满戏虑的黑衣人，竟然是达到了四级的魔法师。
　　魔法师一般从一级魔法学徒，二级魔法使徒，三级魔法传递者，四级魔法师，五级大魔法师，六级魔法导师，七级大魔导师，八级魔法圣者，九级法神。
　　魔法是很难修炼的，西方大陆上有几百亿的人口，但是能够达到法神的却寥寥无几，大陆上盛传的只有七位法神。
　　西方大陆面积很大，修炼魔法花费很高，一般小的公国只能培养一个五级的宫廷法师，而蜜思只不过是一小公国的公主，她所见过的最高法师则只不过是五级的大魔法师，而如今追杀他们的人竟然是一个四级的魔法师，怎么补让她惊讶。
　　“啊！”
　　就在蜜思发出惊叫的时候，发生的事情让她再次的惊呼起来，因为黑衣人兰斯所发出的风刃袭击基努大叔，竟然没有在基努大叔身上留下丝毫的痕迹，只不过将基努大叔身上的那件破旧的衣服给划出了三道巨大的口子。
　　“什么？”
　　就连黑衣人兰斯都不敢相信，自己的眼睛，就在他张大嘴的时候，基努大叔的一拳已经轰到了他的胸口。
　　“啊！”
　　黑衣人兰斯惨叫一声，身体就像对了线的风筝，飞了出去，嘴中还喷出一股血，犹如细雨般。
　　震惊！
　　所有人都震惊，他们不相信眼前的事情，躲在身后的尼雅他们也不相信，此时的尼雅正紧紧的揪着陆沉的衣服，嘴张的大大的。
　　就基努大叔也不相信，自己将一个魔法师一拳给轰了出去。
　　“我怎么会有这么强的力量！”
　　基努大叔望着自己的拳头，刚刚的那一拳真的很爽，好像将身上那一股使不完的劲，一下子轰了出去似的，就像一个人长时间的憋着一股气，突然的放出去一般。
　　现在的基努大叔的心情只能用一个字来形容，那就是“爽！”
　　空间凝聚，时间停顿！
　　当被一拳轰出去的黑衣人兰斯发出了一声低咳的时候，和他搭档的卡摩斯醒悟了过来，迅速的赶到了兰斯的面前。
　　“你没有事情吧！”
　　“这个人不简单啊，刚刚我身上可是有三级的风之护体，可是他一拳将却将我胸口的五根肋骨全部的轰断了！
　　这是耻辱，我要杀了他！”
　　黑衣兰斯缓缓的站了起来，口中虽然吐着鲜血，但是眼神之中凶光不断的泛现出来。
　　犹如露出獠牙的老虎一般，看来基努大叔的一拳根本就没有吓到他，反而激起了他的凶性！
　　并且认为这是他的耻辱，他他要洗刷这次的耻辱。
　　洗刷耻辱的最好方法就是用敌人的鲜血！
　　所以他要杀掉基努大说！
　　在他一旁的黑衣人卡摩斯看到露出凶光的兰斯，眼神之中闪过一丝的恐慌，他可是看过兰斯爆发后，那残忍恐怖的手法！
　　“破！”
　　在重力光环之下的护卫队长柏斯，此时低吼一身，身上的光芒瞬间的增大，一举的冲破了卡摩斯的禁锢。
　　“该死，身上一点力气都没有！”
　　柏斯提着剑大口的喘息着。
　　“一个不到三级剑士，竟然能够突破了我的重力光环！”
　　望着大口喘息的柏斯，卡摩斯脸上露出了惊讶的表情。
　　“贱民，就用你的血来洗刷我的耻辱吧！”
　　就在卡摩斯惊讶的时候，在一旁的黑衣兰斯此时手中出现了一个法杖，法杖的顶端一个只有手掌般大小的白色水晶球体，发散着白色雾气，给人一片朦胧的感觉。
　　陆沉看到那法杖的时候，眼神之中闪过一丝讶然，因为那法杖在出现的时候，周围的风系元素全部的聚集到那法杖之上，确切的说是聚集到那白色的水晶球之上。
　　“死吧！
　　风魔乱舞！”
　　黑衣人兰斯低吼的说道“兰斯！
　　你疯了！”
　　卡摩斯大吼的说道，身体立刻的后退！
　　这风魔乱舞可是一个五级全体攻击性魔法，作为四级的魔法师，本来不应该能够使用五级魔法的，但是兰斯手中有一个风系的魔法容器，才能够强行的这风魔乱舞，当然效果要比五级大魔法师亲自出手时的威力小了点，但是也很是强的。
　　在兰发出斯低吼的时候，那水晶法杖发出了一阵亮光，亮光之后，在他周围风系元素突然的混乱起来，并且肆意的疯狂般。
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　风和空气摩擦的声音，并且连靠近兰斯树木也被肆意的风给连根拔起，但是兰斯的脸色却苍白无比，口中鲜血不断的流淌下来，五级的魔法可是那么容易的。
　　“死吧！”
　　法杖一指基努大叔，一股直接一米的龙卷风呼啸的攻向了基努大叔。
　　面对呼啸而来的巨大卷风，基努大叔此时却有点呆滞，因为他现在根本就没有丝毫的力，连挪动都不行，刚刚的一拳直接的就将他身上的力气给弄没了。
　　就在那股旋风就要到达基努大叔面前的时候，在一旁的陆沉闪过一丝嘲讽的消息，而后突然的出现在了基努大叔的面。
　　只见简简单单的出了一拳！
　　没有任何的气势，那股先前肆意的龙卷顿时被轰碎，那残余的风直接的将地面切割出了无数道口子。
　　。震惊！
　　再度的震惊！
　　所有人都不敢相信这个场景，他们不会相信一个人竟然一拳就轰碎了一个五级魔法，难道此人是剑圣，可是刚刚的一拳根本就没有泄露丝毫的斗气。
　　“你想杀我们吗？”
　　陆沉将拳头收回，眼神冰冷的望着眼前的兰斯。
　　兰斯一接触到陆沉那冰冷的眼神，顿时身体一阵哆嗦，面前这个年轻人给他的感觉就是恐怖！
　　“逃！”
　　这是兰斯的第一个想法！
　　忍受着身体的痛楚，扭头就向夜幕之中跑出，在他不远处的卡摩斯眼神一滯之后，带着恐慌的表情，迅速的跟了上去！
　　“难道你们就能这样的离开吗？”
　　陆沉眼眸之中寒光一闪，两道细小的红色光线，在众人属于沉思的时候飞速出去，陆沉可不想有什么麻烦，所以他不会让那两人活着的。
　　“啊！”
　　远处传来了两声惨叫，但是很短，好像从来没有出现过一般，听到两声惨叫，陆沉摇了摇头，走到了尼雅她们身边！


第183章 阴霾的年轻人
　　龙卷风被破，黑衣人遁走，只是瞬间的事情！
　　谁会想到瞬间形势会变化成这样，蜜思不相信，柏斯不相信，就连基努大叔也都不会相信，可是事实却出现在他们的眼前。
　　“陆哥哥，你真厉害！
　　海洛斯眼中冒出了崇拜的光芒，跑到了陆沉的面前，抓着陆沉的胳膊兴奋的说道，其余的几个孩子兴奋的跑到陆沉面前，眼中也透漏出崇拜。
　　陆沉的只是一拳就将恐怖的龙卷风给破了，对于像海洛斯他们这样的孩子来说，就是追逐的对象，所以孩子们相信。
　　蜜思公主的睁大眼睛望向陆沉，柏斯这是喘息的望着陆沉，基努大叔则是兴奋的望着陆沉。
　　看了三人的表情，陆沉反倒有种自己出手是不是一种错误的感觉。
　　“尼雅，海洛斯你们将这里收拾一下！”
　　陆沉吩咐在一旁的尼雅和海洛斯他们说道。
　　“好的！”
　　尼雅他们欢快的跳了起来，开始收拾被刚刚黑衣兰斯所破坏的空地，对于他们来说一个刚刚只不过是一个恐怖的经历，经历之后就先露出孩子的本性。
　　“你们过来坐坐吧！”
　　陆沉指着蜜思公主和柏斯道。
　　“我们！”
　　两人还没有从刚刚的震惊之中回过神来。
　　“这里好像没有别人！”
　　这时候基努大叔，已经走到了被陆沉重新点燃的篝火前，不停的望着自己的双手，还有检查自己的身体，刚刚他看不敢相信，自己那么厉害。
　　蜜思和柏斯两人此时也从震惊之中恢复了过来，小心的走到了篝火旁。
　　“谢谢你，救了我们！”
　　蜜思公主面恭身的说道，神情举止已经不像刚刚处于惊恐状态，体现一种贵族的气息。
　　陆沉望了蜜思公主一眼，这少女现在所表现出来的气息，跟刚刚那个受惊的少女完全的不一样。
　　“不用谢，如果不是那人要出手杀我们，我是不会出手的。”
　　陆沉神情冷清的说道。
　　蜜思神情一滯，也不知道该说什么话好，她没有想到陆沉这样的冰冷。
　　“陆哥哥，东西都收拾好了！”
　　尼雅拍着手和海洛斯他们也来到了篝火旁。
　　“吃点东西，早点休息，我们明天还要赶路呢？”
　　“陆哥哥，你明天可不可以教我们”海洛斯一只手将一块烤肉往嘴里送，另一只手比划了一下，就是刚刚陆沉那简单的一拳。
　　“你们现在是上好学，修炼好魔法！”
　　基努大叔听到海洛斯的话后，原本还处于思索状态的他，立刻的开口说道，他可不想让孩子们分心，他希望这些孩子能够成为魔法师，那样高贵的职业，可是孩子们却充满期待的眼神望向陆沉。
　　陆沉也知道基努大叔现在的想法，通过这么多天的了解，陆沉也大概的知道在西方大陆上，魔法师是最为尊贵的职业，一般的人都希望自己能够成为魔法师。
　　“等你们学好了魔法，我会教你们的”陆沉会心的说道，他现在也不能确定教他们武技是好事还是坏事，所以需要观察一段时间。
　　“陆哥哥，你可不要骗我们啊，我们拉钩！”
　　海洛斯伸出了手指道。
　　陆沉笑了笑道：“陆哥哥怎么会骗你们呢？
　　只要你们在学院里好好的学习，陆哥哥就会教你们的！”
　　说完还和海洛斯他们钩起了手指。
　　柏斯神情激动，刚刚陆沉一拳就将五级的魔法给轰碎掉，直接给他的心灵造成了震撼，眼前的人绝对的是一个高手，虽然他不知道对方是什么等级，但是如果能够受到此人的指点绝对的能够成为一个强者。
　　尼雅和海洛斯他们吃完之后，就进到帐篷之内休息。
　　篝火旁就剩下，陆沉他们四人，气氛有点诡异。
　　“不知道怎么称呼？
　　我叫陆沉，这位是基努大叔！”
　　陆沉开口打破了沉静，介绍的说道。
　　“我叫蜜思，这是我的护卫柏斯！”
　　蜜思回答道。
　　“那两个是什么人？
　　为什么要追杀你们？”
　　虽然杀了那两个人，但是只要这两个人没有走，那么还会有事情事情发生，所以他要了解那两个是什么人，以便出现什么事情能够更好的处理。
　　“不知道！”
　　蜜思摇了摇头说道，她根本就不知道这些人为什么要来杀她，她也是第一离开皇宫。
　　“不知道？”
　　陆沉的眉头紧锁了起来，被追杀的人竟然不知道追杀他们的是谁！
　　“这位公子，我们真的不知道，这是我们小姐第一次出门，没有想到就遇到这样的事情！”
　　柏斯此刻稳定心神的说道，他并没有称呼蜜思为公主，而是称呼蜜思为小姐，在一个强者面前他只能这样称呼道。
　　“刚刚听说他们说话，你还是一个公主？
　　不知道是哪个帝国的公主?”
　　陆沉语气比较平淡的问道，看蜜思的神情他就知道蜜思也不知道为什么会有人追杀她。
　　“我不是帝国的公主，只是康沃尔公国的一个公主。”
　　蜜思解释的说道，公国和帝国可是有很大差距的，公国是附属于帝国的，而康沃尔公国还是一个比较小的公国。
　　“你们要去什么地方？”
　　“我们要去维亚城，小姐要到那里学习魔法！”
　　柏斯在一旁说道。
　　“维亚城的魔法学院”陆沉没有想到他们的目的地也是维亚城的魔法学院。
　　“我们也正好送孩子却维亚城的魔法学院，正好同路，你和我们一起走吧！”
　　基努大叔这时候说道。
　　“那太好了！”
　　蜜思的眼中闪过一丝的兴奋，她也没有想到能和陆沉他们一路。
　　“你们也累了，早点休息吧，我们明天还要赶路呢？”
　　陆沉知道从蜜思他们身上也得不到什么有用的消息，也就不在问了。
　　“蜜思公主，你和尼雅住一间帐篷吧！”
　　基努大叔带着蜜思走到了尼雅的帐篷旁道。
　　“好的！”
　　蜜思微笑的说道。
　　陆沉望着走进帐篷的蜜思，这个公主心地还是很好的，也很平易近人，没有一丝贵族的那种骄傲。
　　维亚城是奥斯曼帝国西部最大的一个城市，这里的商业不是很发达，但在大陆上却很有名，因为城市之中坐落着大陆上四大魔法学院之一的海格斯学院，海格斯学院的创始人名字就叫海格斯，先前学院并不叫海格斯学院，而是后代们为了纪念这个创始了而改名为海格斯学院的，学院有几千年的历史传承，可以说是大陆魔法师的发源地之一。
　　维亚城也是凭借海格斯学院而成为大陆上有名的城市！
　　不然这荒原之地根本就不会有人来这里，可以说是海格斯学院养活着维亚城。
　　维亚城的城墙是用西部最为常见的黄沙切成的。
　　面积知道，覆盖范围之广，城墙的两岸的景色截然的不同，一边是飞舞的黄沙，一边是绿水绿地，而那长长的城墙就好像是黄沙和绿地的分界线。
　　也可以说是城墙将城外的黄沙给阻挡在了城门之外。
　　不让维亚城被黄沙吞噬。
　　经过五天的路程，陆沉他们到了维亚城的城门前。
　　陆沉是第一次来到维亚城，也被这两道景色给震撼的不轻！
　　“啊！
　　太不可思议了！”
　　蜜思从马车之内走了出来，看着这两道景色不由的吃惊道，虽然她也从书上看过这样的介绍，但是直接的看到可是比书本上介绍，更加的震撼。
　　“啊！
　　啊！
　　啊！”
　　尼雅他们从马车之上跑了出来，嘴里大声的喊道。
　　“好了，我们先进城安定下来，陆哥哥，在带你们出来玩！”
　　“好啊！”
　　孩子们将头伸进了马车之内。
　　“驾！”
　　基努大叔挥舞着马鞭，赶着马车进入了维亚城。
　　康沃尔公国的一处豪华宅院之中，一个年轻人正愤怒的摔着桌上的茶几，对着身前的黑衣人怒吼道：“一群废物，竟然让蜜思给跑了！”
　　“少爷，你消消气！”
　　一旁的一个年过半百的老者细声的说道，并且扶着年轻人坐了下来，挥手对着黑衣人道：“你们下去吧！”
　　黑衣人在老者的命令下，陆续的退出了客厅。
　　“余老，兰斯他们就这样的消失了？
　　他们可是两个四级的魔法师啊！
　　那蜜思公主身旁只不过有一个三级剑士，怎么可能呢？”
　　年轻人平息了一下怒火，疑惑的说道。
　　“少爷，会不会是摩哥大公另外派人保护蜜思公主了，”老者皱着眉头说道。
　　“不可能，那老家伙现在和米斯公爵正在力交，根本就没有时间顾及蜜思，不然的话也不会让蜜思前往海格斯学院。
　　备车，我明天就动身，前往维亚城，看看到底发生了什么事情！
　　.”年轻人否定了老者的话后，直接的站了起来。
　　眼神之中闪过一丝阴霾，“蜜思你是逃不出我的手掌的！
　　你是我的！”


第184章 一眼惹出的麻烦
　　“蜜思小姐，你知道海格斯学院怎么走吗？”
　　基努大叔望着面前纵横交错的街道问道马车内的蜜思。
　　“海格斯学院，我不知道啊！
　　我没有来过这，柏斯大叔你知道吗？”
　　蜜思解开了马车的窗帘，问道骑在马背上的柏斯。
　　“小姐，我也不知道”柏斯也一脸不知道的表情，他没有来过维亚城，也不知道海格斯学院怎么走。
　　“基努大叔，我们到前面找一个人问问？”
　　坐在基努大叔身旁的陆沉道。
　　“驾！
　　驾！”
　　突然一阵疾驰的马蹄声，从后面传来，城门口处出现了五匹马，骑马的人正极力的挥舞着马鞭，增加马的速度，“啊！”
　　一个行人被强烈冲击的马给撞的飞了出去，轰在街道两旁的小摊之上。
　　随着人影的落地，街道上混乱一片，但是那五匹马的主人并没有半点停马的意思，依然用力的挥舞着手中的马鞭，好像有什么急事一般。
　　马蹄震呤，尘土飞扬！
　　由于基努大叔刚刚准备下马车询问去海格斯学院怎么走，所以就马车停在了街道的中央，此时那五匹飞奔过来的马，正朝着马车撞过来。
　　“不好！”
　　陆沉大叫一声，迅速的接过基努大叔手中的马鞭，马鞭直接的挥舞下去，马嘶吼一声，快速的奔跑起来，拖着车就开始狂奔起来，可是毕竟不是什么好马，身后的狂奔的马车越来的越接近。
　　“嘶！”
　　在陆沉他们身后的那五匹马同时的停了下来，对着天空嘶吼起来。
　　“哈哈，同时到达终点，今天又是平局！”
　　最右边的马背上的壮汉笑着说道。
　　“咔嚓！”
　　就在那大汉发出声音的时候，陆沉他们的马车车轮发出了断裂的声音，由于马车的老化，刚刚在激烈的运动，忽然间的被陆沉停了下来，所以很不幸运的报销了，马车歪倒下来，在马车内的尼雅和蜜思发出一声惊呼，并且还从马车内跌了下来。
　　“小姐！”
　　骑马的柏斯立刻的跳了下来，扶起了跌出来的蜜思。
　　“小姐，你受伤了！”
　　柏斯在扶着蜜思时候，看到她小腿处开始流淌着一丝的血液。
　　“没有关系的，只是划破了一点皮而已！”
　　蜜思摆了摆手道。
　　“陆哥哥，我头晕啊！”
　　尼雅缓缓的站了起来后，又倒了下来，刚刚在跌出马车的时候，正好撞到了车门。
　　“尼雅！”
　　陆沉一把抱住了到下的尼雅，把了把脉，发现尼雅没有什么大事，才舒了口心。
　　“哈哈！
　　刚刚这马车还蛮横的，没有想到现在就散架了！”
　　中间黑色马背上，一个身体消瘦的年轻人望着断开的马车嘲笑的说道，抱着尼雅的陆沉眼眸之中寒光一闪，望了一眼那个说话的年轻人之后，便扭头收拾马车。
　　年轻人在陆沉望他一眼的时候，心里陡然的升起了一种寒意，不由的抖了一下身体。
　　“艾米！
　　你发什么抖啊！”
　　先前的壮汉望了一下颤抖的艾米道。
　　“没事，走，尹海阁，我请客！”
　　年轻人很豪爽的说道，他可不想呆在这，刚刚陆沉看他那一眼，他觉得有点恐怖，他不知道自己为什么会那么害怕一个人的眼神，所以他立刻的岔开话题，离开这里。
　　“哈哈，走！”
　　五人扭转了马头，朝着另一个岔道疾驰而去，只留下马蹄的声音。
　　“发生了什么事情，我的头好晕啊”这时候海洛斯几人从那马车之内爬了出来，刚刚车内颠簸的很，他们又是孩子，头被转的很晕。
　　“海洛斯，你没有事情吧！”
　　基努大叔抱着海洛斯检查了一下道。
　　“就是头晕！
　　眼前花花的”海洛斯迷糊的说道。
　　“没事的，估计是刚刚颠簸的厉害，把他们转晕了，基努大叔，我们还是先找一家客栈住下来，明天再去海格斯学院”“也好，这样子也没法去啊！”
　　基努大叔看着东晃西晃的孩子们叹息的说道。
　　“蜜思小姐，你是和我们一起还是另找住处”陆沉望了一眼正在包裹着伤的蜜思。
　　“我跟你们一起”蜜思倒没有怎么考虑。
　　“基努大叔，这里交给我照顾，你先去找客栈”“好的！”
　　基努大叔应了一声，将海洛斯他们扶着坐到了街道的墙角边之后，就走出了人群。
　　“这群人还真的倒霉，一来这维亚城就遇到这样的事情”一个过路的行人叹息的说道。
　　“这也不是第一次，有什么倒霉的，一年前我还更倒霉呢，直接的被那马给踢断了一条腿，现在走起路来还有点不方便呢？
　　也不知道他们什么时候能够接触这样的比赛”在街道上摆着地摊的一个瘦子抱怨的说道。
　　“哎，谁知道，”旁边的一个地摊小贩也跟着叹息的说道。
　　随后街道两旁七嘴八舌的开始议论起来。
　　听着这样街道两旁的小贩之们的议论，陆沉也知道这样的事情估计经常发生，不由的摇了摇头，今天是没有人受伤，如果有人受伤的话，那么陆沉绝对的会教训教训这五个人的。
　　尹海阁的一间包厢之内，刚刚在城门口赛马的五个年轻人此时正在包间内。
　　“艾米！
　　你怎么了，进来之后，就没有看你喝过一口酒，难道你是心疼自己掏腰包，”其中一个皮肤白净的年轻人看着艾米自从进来之后就沉思的不说话，笑着调侃的说道。
　　“霍斯！
　　你有没有注意到在刚刚从那破旧的马车上跌出来的两个女人！”
　　艾米嘴角间露出了一丝的淫笑。
　　“马车，女人，奥！
　　其中有一个带着面纱，看不清楚，不过听声音绝对是美女！”
　　霍斯拍了一下脑袋说道，一下子联想到了蜜思。
　　“美女？
　　哪啊！”
　　听到美女，其余的几人也顿时的停下了手中的酒杯。
　　“就是刚刚马车内跌出的那个蒙着脸的女人啊！
　　根据我多年花海中的经历，能够有那么柔软声音的女人绝对的是一个美女！”
　　霍斯首先的开口说道。
　　“是啊，现在想想刚刚那个女人的声音还真的很柔软给人一种清纯的感觉，那个女人我要了，好久没有享受这种女人的滋味了”端着酒杯的壮汉大声的说道。
　　“托哈，就你，我看不行，我绝对比你先一步把那女的给采了！”
　　霍斯喝了一口酒，挑衅的望了那壮汉一眼！
　　“你不行？
　　一般柔弱的姑娘都喜欢像我这样的男人”壮汉摆活了一下手臂那强壮的肌肉，蔑视的看了一眼霍斯。
　　“要不咱们赌一把？
　　谁输了谁请大家在尹海阁消费一周！”
　　霍斯满脸笑意的说道。
　　“一周！”
　　听到这个词后，壮汉托哈脸上抽搐了一下，这里消费一周，估计要花费他一年的积蓄。
　　“怎么不敢！”
　　霍斯一脸鄙视的看着托哈。
　　“你，赌就赌！”
　　托哈拍了一下酒杯，下定决心说道。
　　此时的艾米脸上露出了一股笑容，但是眼眸之中却闪过一丝阴险，刚刚陆沉仅仅只是一个眼神，就让他产生了恐惧的感觉，这是他从出生以来还没有遇到过的耻辱，所以他要陆沉死，只有让陆沉死才能够洗刷他的耻辱，可是他并不想自己出手，因为他对陆沉有一种恐惧感，所以他才要借助别人之手将陆沉除掉。
　　借助谁之手呢？
　　当然是他面前的这些朋友，可是怎么才能让这些人出手？
　　他一直在想，最后他想到了从马车内跌出来蒙着面纱的蜜思。
　　对于他这些朋友他是知道，只有女人才会让他们疯狂，所以他好像无意之中提出来，勾起大家的兴趣，没有想到目的这么简单的就达成了。
　　“哈哈，我们可也要参加的”艾米可不会把自己给去了，虽然他不会去做，但是烘托气氛还是可以。
　　“是啊，我们也会参加的”另外两个年轻人也大吼道。
　　陆沉当然不会想到自己的一个眼神就惹来一个麻烦，估计知道也只是无奈的笑笑，当然更不会放在心上。


第185章 海格斯学院
　　半刻中之后，基努大叔回来，说找到了客栈，就在不远处一个小巷子中。
　　不远是不远，不过陆沉他们却饶了很多的弯，才到了基努大叔所找的客栈。
　　其实都不能说客栈，因为他们面前是一间破旧房子，里面有三间房间，一点家具都没有，只是三间房内有几张木板床而已，满屋的蜘蛛网，并且还发散出一股腐朽的气息，一看就知道很久没有人住过，看了看这样的屋子，陆沉也不知道基努大叔是怎么找到的。
　　“基努大叔，我们住这里？”
　　柏斯望了一下破旧的房屋，对正在忙碌的基努大叔说道。
　　“是啊！
　　就这里还花了我十个银币呢？”
　　基努大叔埋怨的说道，他身上本来带的钱就不多，而那些钱还是给孩子们上学所交的学费，当然不能乱花了，所以他才选择了这家最为简陋的客栈，虽然简陋可是在他眼里房租还是比较贵的。
　　“十个银币，一天？”
　　柏斯不明白的望了一眼忙碌中的基努，十五个银币一天，能够找一间很不错的客栈了。
　　“不是，一个月十个银币”基努大叔解释的说道。
　　“什么？
　　一个月才十个银币”柏斯彻底被激怒大叔给打败了，一个月才十五个银币，也能被基努大叔给找到。
　　“小姐，我们要不要换个地方！”
　　柏斯望了一眼正捂着嘴的蜜思道。
　　“不用了，这里很好啊！”
　　一旁的蜜思虽然捂着嘴，可是却收房间起来。
　　“小姐还是让我来吧！”
　　柏斯赶忙的阻止蜜思的动作。
　　“你去帮基努大叔他们吧，这里我和尼雅她们收拾就行了”蜜思阻止了柏斯的行动，让他去帮助陆沉他们修补房屋去。
　　“是，小姐！”
　　柏斯望了蜜思一眼，他不知道为什么都到了维亚城，小姐还不愿意和这些人分开。
　　“柏斯，上来扶一下横梁，”这时候在房顶之上的陆沉道，这房子真的太破了，怪不得基努大叔能够一个月十个银币给租下来，在房顶上修补的陆沉心里想到，经过半天的忙碌，房屋内才算正常起来。
　　夜间，月光绵绵！
　　陆沉盘膝的坐在木板床上，运转八脉轮回法诀，体内的莲花真气迅速的运转起来，连日的旅途，陆沉并没有时间修炼，所以安定下来就开始修炼起来，毕竟自己身体还没有康复，还是尽快的恢复身体的好。
　　莲花真气自主的开始运转起来，陆沉就不在管他，而是注意起自己体内八脉的状况，自从陆沉那次从海岸旁醒来，奇经八脉的莲花大成，但是通过最近的修炼却发现经脉之中的莲花此时却逐渐变化成莲花的叶子。
　　最让陆沉吃惊的还是那八片叶子竟然有向丹田汇聚的意图，每当陆沉运转莲花真气的时候，那八片叶子就开始向丹田方向移动，移动的速度却很缓慢，陆沉有时候试着想控制那八片叶片的移动方向，却发现自己根本就控制不了那八片叶子，无奈之下也只能让他自行的流转。
　　“这功法竟然不受自己的控制？”
　　陆沉现在也为这件事情苦恼的很，不过那每当运转莲花真气的时候，八片叶子都会发出一股水滴，水滴会沿着自己受伤的经脉和身体不断的流转，每当流转之后，受伤的部位有明显的好转状态，这也让陆沉高兴不已，原本要花很长时间才能恢复原来顶峰状态，估计只要再过三个月就能恢复如初了。
　　身体在莲花叶片的帮助下逐渐的恢复，但是体内的武能却恢复的比较缓慢，也不知道为什么到了这里武能好像有种被压制的感觉，而且在吸收元素的时候，却发现吸收的缓慢无比。
　　这让陆沉百思不得其解。
　　望了一眼体内那微弱的火苗，不由的摇了摇头，运转八脉轮回的时候，梵天决也开始修炼起来，空气之中原本洋溢的火系元素却很缓慢的进入他的体内，陆沉也只能摇头叹息，一步一步的吸收。
　　蜜思是和尼雅一个房间，蜜思是一个水系的魔法师，不过只是一个一级的魔法学徒而已，此时她正在冥想，当陆沉吸收火系元素的时候，她就立刻感觉到了，水和火永远是对立的，而且陆沉就算吸收火系元素比较缓慢，也是比蜜思这个一级的魔法学徒强。
　　“火系元素，他是一个修炼火系法诀的武者”蜜思感觉到火系元素波动的是从陆沉他们房间内传过来，这样的认为道，他可不会认为陆沉是一个魔法师，因为他不会认为一个魔法师能够那么强壮的身体。
　　“啊”就在她注意火系元素的时候，刚刚和水元素建立起来的关系反而消失不见。
　　蜜思不由暗叫一声。
　　随后开始认真的冥想起来。
　　第二天，一大早基努大叔就叫起了大家，昨天他已经打听，海格斯学院在什么地方，所以一大早就想带着孩子们前去海格斯学院报名。
　　陆沉也想看看这个名满大陆的海格斯学院，最主要的他想看看魔法师到底有多强，上一次遇到的那个魔法师实力太弱了，现在到了这个名满大陆的魔法学院，里面应该存在高手吧！
　　海格斯学院是建立在维亚城东面一座小山之上，学院沿着小山，一直到维亚城的中心位置，占地四千亩。
　　山上树木翠绿，建筑古朴，和维亚城的城墙相比，给人截然不同的感觉，城墙宏伟壮观，而海格斯学院却显得古朴幽兰。
　　当陆沉一行人在远处观望海格斯学院的时候就是这样的感觉。
　　学院门前的广场中间，一个喷泉，喷泉中央是一穿着魔法长袍，手中拿着魔法权杖，面容儒雅的老者雕像。
　　雕像就是海格斯学院创办人，法神海格斯。
　　当陆沉他们来到学院广场时候，广场上已经聚集了很多的人，各个报名点都排着队犹如一排长龙。
　　“啊，怎么这么多人呢？”
　　海洛斯望着排着长队的人群，吃惊的说道，他还没有看见过这么多人，还都和他差不多大的孩子。
　　海格斯学院作为大陆上四大学院之一，每年前来报名的人不计其数，因为海格斯学院不仅仅只是传授魔法，其他的文学，武技也是很有名的。
　　“基努大叔，我先进学院了报道了，我是特招生，不用在报名和测试了，过会我们在这里集合，尼雅你和我一起去吧！”
　　蜜思先前就已经收到了招生的通知书，所以就不用报名和测试了，在走的时候还将尼雅给带走了。
　　“好的，一会见！
　　海洛斯，我们去排队！”
　　基努大叔跟蜜思他们摆了摆手带着海洛斯他们一起走到了一个队伍后面排起了长队。
　　“基努大叔，我随便走走，一会在这集合”陆沉想四处走走。
　　“好的，你去吧！”
　　陆沉在广场上随便走了一圈之后，注意起那个魔法测试环节。
　　测试环节，很简单，就是每个测试点放一水晶一般的球体，每个孩子走上去用手摸着水晶球，根据水晶球上不同的颜色，不同的光芒，一旁的老师开始记录。
　　“那水晶球，应该是测试他们身上的魔法属性的，光芒的大小估计也就是看他们的潜力大小吧！”
　　陆沉通过观察了解到，就是不知道那水晶球是什么做成的。
　　武技环节的测试最为简单。
　　每一个孩子都对着一个压力器轰击三次，每次轰击的力道都会记载下来，根据轰击的力道来评判，这让陆沉无比的汗颜，怪不得西方大陆上武士的实力那么的低。
　　观察了一阵之后，突然陆沉的目光一变，原来从学院之中一前一后走出了两个年轻人，正是昨天那在城门口比赛的五人中的两人。
　　前面的霍斯，后面小跑过来的是艾米，霍斯站在学院门口，望着人群，一副没精打彩的样子，因为这次是低年级的招生，都是一些小孩子，根本就没有什么东西吸引他眼球的东西。
　　“霍斯，我刚刚看到昨天带着面纱的女子进了学院，好像向水系分院走去了！”
　　小跑过来的艾米站到霍斯身旁急切说道。
　　昨天他就派人调查了，并且今天一早上就有人将他们的行踪汇报给了他，蜜思他们一进学院他就来告诉霍斯。
　　“真的吗？
　　这次是低年级的学员招生，她怎么会来呢？”
　　霍斯一听精神是起来了，但是却疑惑道。
　　“这个就不知道了，不过她既然来了学院，你可不能放过这个机会啊，如果不是前一段时间欠兄弟你一个人情，我现在就已经动手了，也不会来通知你”艾米一副恼恨的样子。
　　“啊！
　　对了刚刚和我一起看见的还有莱斯，他已经去通知托哈了”艾米突然的叫道。
　　“什么！
　　你怎么不早点说呢？
　　走，快！”
　　霍斯一听急了立刻的就动身跑向学院里面，而身后的艾米则脸上露出了一丝不易察觉的奸笑，可是陆沉刚好望向他，看到了艾米那一闪而过的奸笑。


第186章 托哈的抢人
　　海格斯学院内，雍翠的树木，清晰异常，水系分院是位于整座学府的西南角，校内有数道小路横穿向水系的学院的主教楼。
　　蜜思，尼雅两人走在小道之上，两旁翠绿的树木给人一种宁静优美的感觉，一点都不和院门外那嘈杂的气氛相同。
　　小路上旁的草地上，有盘膝坐着修炼的，有看着读书的，还有躺着睡觉的，就是没有嘈杂喧闹的，这是突出了水系分院的那股水的宁静。
　　“蜜思姐姐，这里真漂亮！
　　如果我能在这里就更好了！”
　　尼雅羡慕的望着周围的景色，小声的说道，她可不想破坏这份宁静。
　　“你啊，还不知足，能够被教廷录取的人，可比我们好过多了”蜜思羡慕的摸了摸尼雅的头，能够被教廷的收录的人，在任何的国家可都有一定的身份地位的。
　　“我也不想去啊，那个老头，我只不过看过一次，就要收我做学生。”
　　尼雅憋着嘴气氛的说道，她其实很不想和大家分开。
　　“你啊！”
　　蜜思无奈的说了说，一般人能够得到教廷的祭祀的收为学生都会感到荣幸，没有想到眼前的这个小丫头还一副不愿意的样子。
　　“蜜思姐，你看那个人手中怎么会有一条水鱼呢？”
　　尼雅突然看到了兴奋指着在草地之上，一个年轻人手里正不断的翻滚着一条水鱼。
　　“那是水系魔法！”
　　蜜思朝着蜜思的指着的方向望去，其实哪里是什么水鱼啊，只不过是一个水系的魔法者此时正在练习控制水系元素，他手中的水鱼则是水系元素组合起来的，当然对于现在的尼雅这个只有一级的魔法学徒来说还根本就不能完成这样的事情。
　　一级的魔法学徒，只能简单的沟通天地间的元素，根绝咒语的念出，借助天地间的水系元素结合自身的水系本质，发出魔法。
　　而眼前这个人能够将水系元素结合起来，形成一条不大不小的鱼，已经达到了二级魔法使徒的实力。
　　“是啊，太厉害了！”
　　尼雅看着那不断破碎，再重组的水鱼，兴奋的不得了。
　　两人一路上观看，不自不觉的走到了一处空地。
　　“蜜思姐，我们坐那歇会！”
　　尼雅指着空地的一处石墩道。
　　“就是她们！”
　　就在这时候一个声音从她们身后传来，伴随着声音一起到的是一个两米一二的壮汉就出现在了蜜思她们的面前。
　　壮汉正是昨天五个赛马之中的托哈，他身后则是一个穿着华服，脸上却极度萎缩的年轻人。
　　刚刚说话的就是这个年轻人。
　　“哈哈，真的是一个小美人”托哈上下打量了一下蜜思。
　　浓密金色的大波浪长发随意地披在肩头，丝丝缕缕都热辣得迷死人！
　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，一看就能够让人升起一种yu望，托哈看的眼眸之中的淫光直闪。
　　“你是谁？”
　　柏斯立刻持剑出现蜜思的面前，眼神警惕的望着出现在他们面前的壮汉托哈。
　　“我是谁，你也配问？”
　　托哈眼眸之中闪过一丝凶光，身体倾斜，一跃而起，动作和他的身体形成了极大的反比，手中的拳头突然举起，那充满爆炸般的肌肉一拳的就轰向了柏斯。
　　柏斯没有想到这个壮汉说出手就出手，连忙的用剑背挡住向那壮汉的拳头。
　　“给我断，”当看到柏斯用剑背挡住他一拳的时候，托哈大吼一声，拳头之上冒出一股淡金黄色的能量。
　　“咔嚓！”
　　随后柏斯双手扶着的长剑开始断裂开来，而他整个人被那股巨大的力量给震的退后了数米，倒在了地面之上。
　　扶着剑的双手开始抖动起来，虎口出出现了模糊的血迹。
　　托哈的一拳的力量实在是太强大了。
　　“哈哈，不自量力！”
　　托哈带着强烈的气势向蜜思走去，每走一步就好像巨型金刚砸在地面上的感觉。
　　“托哈，这里不是你撒野的地方！”
　　托哈的身后出现了一个冰箭，直射脑门，前进的托哈陡然的感觉到身后一股寒意，扭转身体一拳就轰向了那个射来的冰箭。
　　“嗤！”
　　托哈一拳就将那射来的冰箭给轰碎，冰块洒落在地面之上，眼神愤怒的望向偷袭他的人，偷袭他的是一个穿着一身蓝色水系魔法袍的少女，美女是美女，但是眼神清明之中却发散着一股冷光，咋一看就像是一个万年的玄冰。
　　“海蒂，这个女人我看上了，你想阻止我吗？”
　　托哈愤怒的望着她面前少女，火光直闪，在这个学院敢和他作对的没有几个，而这个犹如冰块的少女就是其中一个。
　　“这里是海格斯学院，不是你们比蒙帝国！”
　　蓝衣少女冰冷的说道。
　　原本她为了修炼，特别找了一个清静地方修炼，当她看到这样的情况立刻的出手。
　　托哈乃是西方大陆上兽人族中最为强大的比蒙帝国的王子，怪不得刚刚有那么大的力气，凭借肉体就能够砸断柏斯的长剑，并且还敢在海格斯学院这么的猖狂。
　　“哼！
　　海蒂不是看在你哥哥的份上，我一拳打断你的喉咙！”
　　托哈眼神之中怒火狂升，他可么有把眼前的这个女的看成女人。
　　“那要看看你有没有那个本事了！”
　　蓝衣少女冷哼的说道，不过眼神却没有转动，紧紧的盯着托哈。
　　“托哈兄，我帮你拦住海蒂，你去搞定那女的”这时候在一旁长着一脸猥琐样子的年轻人突然的走出来，拦在了托哈的面前。
　　“梅隆！”
　　“海蒂小姐，这件事情，你最好还是别插手的好！”
　　梅隆一脸坏笑的说道。
　　“你！”
　　海蒂脸上怒气直射，她知道如果梅隆出手拦住她的话，她根本就不能就蜜思她们。
　　“托哈，不要在等了，再不动手的话，一会就会有人到这里来的”梅隆低声的说道。
　　“梅隆你！”
　　蓝衣海蒂此时很是气愤，眼中愤怒的看着梅隆，有动手的意思。
　　“海蒂，你我的实力差不多，你不可能赢我的”“小美人，你跟我走吧，我然我捏碎他的喉咙”此时的托哈也不再犹豫手指着倒在一旁的柏斯，眼神之中凶光暴射出来。
　　他们原本早就看到了蜜思她们，但是他们也不敢在学院的热闹处动手，当蜜思她们进入这偏僻的地方的时候，才选择动手，不过没有想到却蹦出个程咬金出来，让他很是恼怒。
　　“你想干什么？”
　　在托哈那强大的气势之下，蜜思眼神直逼托哈，显得很是从容，将心中的恐慌给去掉，或者说是人到了一定恐慌程度就显得比较冷静。
　　“想干什么，男人抢女人无非就是为了那种是吗？”
　　托哈舌头添了添嘴唇，很淫邪的笑道，淫邪的笑容加上那粗大的脸庞，看上却也极为的恐怖。
　　“蜜思姐，他想干什么？”
　　尼雅此时颤抖的躲在了蜜思的身后。
　　“小姐，你快走，我拦下他！”
　　这时候柏斯却坚强的爬了起来，朝着托哈攻了过去。
　　“废物！
　　一个三级的剑士，就敢攻击我伟大的比蒙王者”托哈脚蹬地，身体暴射起来，一拳轰在了攻过来的柏斯的胸口。
　　“咔嚓！”
　　柏斯的胸口处的肋骨直接的被砸断，身体倒飞了出去，口在空中喷出一股血水。
　　“柏斯大叔！”
　　蜜思和尼雅赶忙的抱住了倒飞的柏斯。
　　“水疗术！”
　　一个一级的水系法术，覆盖起了柏斯大叔，“小姐快走！”
　　柏斯大叔嘴中喃喃的喊道。
　　“两个小美人一起跟我走吧！
　　哈哈”托哈大笑一声，一把抱向蜜思，另一只手抓向尼雅，尼雅虽然小，但是发育却也正常，该凸的地方都凸了起来，对于托哈来说正好一起带走。


第187章 八级魔法圣者
　　“刷！”
　　一道白色的人影在托哈出手的时候，突然的出现在了托哈的面前，身上冒出一道白光，阻挡了托哈的视线，托哈赶忙的用双手阻挡自己的眼睛不被这白光给刺伤。
　　“霍斯，你！”
　　托哈捂着眼睛怒吼道，他当然知道这个发散着白光的之人是谁。
　　“托哈，我说你你怎么可以这样对待美女呢？”
　　白光过后霍斯出现在了托哈的面前。
　　“霍斯，这美人可是我先找到的，你破坏了游戏的规则”托哈一脸愤怒的望着霍斯。
　　“不，不，我怎么是破坏了游戏的规则呢？
　　你的动作是太粗鲁了，简直就破坏我们五人组名声”霍斯不紧不慢的说道。
　　“他们是一伙的”原本在霍斯出现的时候，蜜思脸上还出现了高兴的神情，可是听他们谈话，蜜思再度的掉进了冰窖之中。
　　“蜜思姐姐他们是一伙的”尼雅此时紧紧的躲在蜜思的身后，望着眼前的几人怯怯的说道。
　　“哎，海蒂小姐你怎么也在这里啊！”
　　这时候霍斯也望见了在一旁的与梅隆对敌的海蒂，一脸疑问的说道，此时海蒂脸上寒霜布满，根本就不回答霍斯的话。
　　五人组合来了四个，这下麻烦了，海蒂此时心中有点焦急，这五人可是海格斯学院的蛀虫，但是却没人能收拾得了他们，因为他们每个人的身后不是超级大国，就是超级实力，并且这五个人的实力还一点都不弱。
　　做事从来不留尾巴，所以能在海格斯学院这么横行霸道。
　　“霍斯，这里是海格斯学院，你们可知道乱来的后果”现在的海蒂也没有办法阻止他们，只能用言语恐吓他们。
　　“海蒂，不要拿学院还吓唬我们，我们不是被吓大的，这个女人我们带走了！”
　　霍斯微笑着带着淫光望向蜜思。
　　“果然是一个绝代美人，很长时间没有玩过这样的美人了！”
　　霍斯的话很是露骨。
　　上下打量着蜜思，嘴角之中不断的称赞着。
　　蜜思根本就不相信眼前发生的事情，她没有想都海格斯学院内竟然还有这样的学生，这么张狂且明目张胆的要绑架自己，这霍斯简直比那托哈还可恶。
　　“你！”
　　在霍斯的那赤裸的眼神下，蜜思就好像被拔了一层衣服似的。
　　使得蜜思紧紧的抱着自己的胸部。
　　“霍斯，不在这里发狂！”
　　这时候一旁的艾米开口说道。
　　这里可并不是什么安全的地方，保不证会被谁发现，到时候影响就很大，就算他们是帝国的王子，学院的那老法师也会不留情面的将他们轰出去。
　　“没有关系，听说那老东西，现在好像在闭关，哪有时间管这事情啊！”
　　这时候从不远处又走了一个年轻人，这个年轻人步子虚晃，脸色苍白，一看就是纵欲过度的表现。
　　当他看到蜜思的时候，原本暗淡的眼神再次的亮了起来“极品啊！”
　　“辛格！
　　你还行吗？”
　　梅隆望着刚出现的年轻人邪笑的说道。
　　“试试不就知道了吗？”
　　被称为辛格的少年朝着梅隆道。
　　来人正是五人组合的另一人辛格。
　　“还是不要在这里了，带走吧，起不是能够玩的更好！”
　　艾米望着蜜思一脸坏笑道。
　　“美人你是跑不了的，怪怪的跟我走吧！”
　　就在辛格出现的时候，蜜思带着尼雅准备逃离这里，可是却被霍斯给挡住去了。
　　“你们！”
　　蜜思怒吼之中有点胆怯。
　　“霍斯，你们敢带走这位学妹，我立刻的开始喊，相信院内的老师一定会及时的赶来的”此时海蒂看着情况危机立刻的喊道。
　　“海蒂，你个臭女人，不要给你脸，你不要，好好的呆着，不然连你一起带走，”霍斯听到海蒂的声音脸色阴沉的说道。
　　“霍斯，你这个主意不错，冰山美人，我保证她在我的怀里一样变的热情似火”辛格一脸邪笑的看着海蒂。
　　“你，找死！
　　冰刺！”
　　海蒂冰冷的眼神之中闪过一丝寒光，一个巨大的冰刺，直接的出现在半空之中，射向那辛格。
　　“海蒂，冰刺对我没有用的，火球术”面色苍白的辛格竟然一瞬间的发出了一道火系魔法。
　　一个直径半米的火球，直接的朝着那冰刺冲了过去，和那冰刺相撞，但是冰刺的速度快，和火球相撞发出了彭的声音。
　　火花冰块乱飞。
　　“不好！
　　贱人！
　　风卷！”
　　霍斯眼神突然的一边。
　　低吼一声，在他们周围出现了一股风系元素组成的城墙，将爆炸发出的余威一瞬间的给卷走了。
　　“梅隆和我联手将海蒂给拿下！”
　　辛格脸色布满寒霜的说道。
　　“没用问题！
　　重力磁场！”
　　梅隆嘴角之间突然的低咛起来。
　　一道道波纹从他的脚下开始传向四周，由于他和海蒂靠的很近，海蒂一下子就处于他的重力磁场之间，没用做出反应就不能行动了。
　　“缠绕！”
　　这时候远在一旁的艾米突然出声道，一条藤条，瞬间的就将海蒂给绑了起来。
　　“哈哈，都不用我出手！
　　海蒂过会就是我的”辛格淫邪的笑道。
　　“带走！”
　　霍斯赶忙的说道，刚刚的魔法元素波动估计会引来学院内的一些老师所以立刻的吩咐他们将人带走。
　　“我来抱她！”
　　辛格立刻的窜向海蒂面前，准备抱住被藤条所绑住的海蒂，可是这时候一道气劲瞬间从他身后穿来，辛格陡然的感觉到身后一凉，立刻的一个懒驴打滚，躲过了那一道气劲。
　　“刷！”
　　那气劲直接的将包裹在海蒂身上的藤条切断了！
　　“冰冻术！”
　　海蒂在恢复行动的时候，嘴中立刻的一个冰冻术向在对面的梅隆发了过去。
　　梅隆在那道气劲出现的时候，就开始防御了，但是他没有想到海蒂会攻击，他身体立刻的后退，：土墙术。
　　一道土元素组织而成的土墙，将海蒂那发出的冰冻术给破了，冰系魔法对于土系魔法来说伤害不大。
　　“什么人？”
　　霍斯眼神锐利的望向朝着这边走过来的陆沉。
　　“陆哥哥，你来了！”
　　尼雅在看到陆沉来时，立刻的朝着陆沉跑了过去，蜜思也紧跟了过去，海蒂则站在原地不动。
　　“战斗意识很好，就是人品很差，但是人品差就不应该留在这个世界上！”
　　陆沉低沉的说道，每走一步身体的气势就增加了一份，并且发出的气场将五个人全部的锁定了起来。
　　“你！
　　咔咔”霍布斯想说话，喉咙就好像被什么东西卡住了一般，根本就发出声音来。
　　“身体被控制了！”
　　这是他心里的感觉，也是别人的感觉。
　　“嘟！
　　嘟！”
　　陆沉每走一步，五个人的心脏跳动一次，五个人脸色涨红起来，陆沉现在完全控制了他们的心脏跳动，就好像陆沉想让他们什么时间死，他们就什么时间死。
　　“什么？”
　　在一旁的海蒂那冰冷的脸上露出了吃惊的表情，虽然陆沉是锁定了她身旁的五人，但是她在他们身旁，或多或少的能够感受到五人现在所面临的困境。
　　海格斯学院一间密室之中。
　　一身穿破旧魔法长袍的老者，闭目盘膝的坐在密室的中间，当陆沉放出气息的时候，那闭目的老者眼神突然的睁开，眼眸之中闪过一丝耀眼的光芒。
　　“不知道是哪位高手来我海格斯学院！”
　　老者自语了一句之后迅速的离开了密室，朝着陆沉他们的方向赶去。
　　“我送你们一程吧！”
　　陆沉眼中寒光一闪，准备格杀掉这些人渣。
　　刚刚他看到艾米那阴险的笑容就不由的跟了过来，没有想到他们竟然打蜜思她们的注意。
　　“死吧！”
　　陆沉的脚突然的猛的朝大地跺了过去。
　　“大地之崩！”
　　就在陆沉跺脚的时候，突然的周围大地好像涣散塌陷了一般，顿时将陆沉形成的气场瞬间的破掉。
　　“什么人？”
　　陆沉眼神犹如鹰隼一般望向破坏掉他气场的，漂浮在空中的老者。
　　“老夫！
　　梅迪尔”半空空的老者声音洪亮。
　　梅迪尔，海格斯学院的院长，八级魔法圣者，


第188章 招揽任职
　　“院长？”
　　院内的学生听到这个声音，都不由抬头朝天空望去，嘴中发出惊嘘。
　　院长梅迪尔可是一个神龙见首不见尾巴的人物啊。
　　“走去看看！”
　　不知道是哪个学员一说，大伙随之涌了过去。
　　“梅迪尔？”
　　陆沉眉头一皱，眼眸中发出一道精光，梅提尔他不知道，或者说对于西方大陆的强者，他一个都不知道，但是老者能够一下破除掉他的气势锁定，那么绝对的是一个高手。
　　“好锐利的眼神，这个人是谁？
　　什么时候武者之中出现了这么一个高手！”
　　天空中的梅迪尔心里一凉，眼眉不由的一上翘，刚刚陆沉眼眸中闪过的精光，让他心惊，绝对是一个高手。
　　“不知道阁下怎么称呼？
　　为什么在学院内对我的学员动杀手？”
　　梅迪尔缓缓的落了下来，语气很平静，他可没有将陆沉当做年轻人，一般达到一定境界之后，是可以改变容貌的。
　　“院长，这个人私闯学院，还要杀我们！”
　　一旁的霍斯喘息喊道，眼神中充满阴霾，刚刚陆沉差点了要了他们的命，现在院长来了他当然要报仇了。
　　“哼，没有问你！”
　　梅迪尔只是冷哼一声，阻止了霍斯的继续的说话。
　　“我叫陆沉，至于他们，该死！”
　　陆沉的话很简短。
　　“陆沉，这个人没有听过！”
　　梅迪尔眉头一皱，随后望了一下蜜思和尼雅，再扫视了一下身后的五人，当看到了无人的目光之后，就知道发生了什么事情，更何况他早就听说过这五个人的德行的，他有点顾忌的是他们身后的势力。
　　“还不给我滚！”
　　梅迪尔一甩袖子，朝着五人怒吼道。
　　“可是院长他！”
　　虽然霍斯他怕梅迪尔，但是他不甘心，他还想梅迪尔出手杀掉这个年轻人，他知道陆沉厉害，但是他绝对不是梅迪尔的对手，他要借助院长之后杀掉陆沉。
　　“滚！”
　　梅迪尔心中怒气一闪，一股旋风从他的袖子中冒了出来，将霍斯给卷走了。
　　“霍斯！”
　　其余的看到被卷走的霍斯，看了一下发怒的梅迪尔，立刻的撒腿就跑，他们可不是傻子，知道梅迪尔真的生气了，如果在留在这里的话，恐怕不会有什么好的果子。
　　陆沉沉默的站在一旁，当梅迪尔出现现身的时候，他就知道今天杀不了这几个人了，所以就沉默的看着梅迪尔处理这件事情。
　　可是梅迪尔却很简单就让这个几个人走了，明显的袒护他们，眼中寒光一闪，不过随即的隐默下去，梅迪尔这样做，就是说这几人身后有很强大的势力，连他这个海格斯学院的院长都有点顾忌。
　　“这里人多，可否到老夫的办公室聊一会！”
　　梅迪尔看着越来越多的学员赶路便开口说道。
　　“可以！”
　　陆沉点了点头道。
　　“走！”
　　梅迪尔一个风系魔法，朝着不远处一座最古老的建筑物飞了过去。
　　陆沉抱起了尼雅和蜜思，身体也暴射了出去，跟在了梅迪尔的身后，速度很快，就向一阵风一般，扫过，陆沉并没有腾空，他是不想让人知道他真正的实力。
　　在半空之中的梅迪尔，原本认为陆沉会腾空，一起跟过来，但是却没有想到陆沉的作法是这样的，眼眉不由的一皱，“难道他还没有达到圣级，不肯能，刚刚那股气势锁定绝对是圣级的实力，难道是有意藏钝吗？”
　　西方大陆的武者等级，一级到二级称为学徒，三级剑士，四级初级剑师五级中级剑师，六级高级剑师，七级大剑师，八级剑圣，九级剑神，一般当达到八级修为的时候可以御空飞行。
　　“好快啊！”
　　在原地一直没有动的海蒂看到突然的消失的陆沉，惊叹的说道，院长办公室内。
　　“老夫想和阁下单独的谈谈！
　　不知道这两位小姐是否可以出去一下！”
　　梅迪尔望了一眼陆沉身旁的蜜思和尼雅道。
　　“好的！”
　　“银凯！
　　你带这两位小姐，到隔壁的房间，好生的照顾！”
　　梅迪尔吩咐道。
　　当蜜思和尼雅被带出去后！
　　陆沉望着梅迪尔道：“不知道院长大人请我到这里有什么事情！”
　　陆沉直接的问道，他知道梅迪尔请他来一定有什么事情要说“可否放过那几个人”梅提尔见到陆沉这样问，也直接的开门见山，刚刚他在广场之上，可是看到了陆沉眼内闪过的杀意。
　　这也是他带他到这里的原因，看看能不能化解，假如那几个人死在学院的话，那么对学院来说可就有麻烦了。
　　“为什么要放过他们呢？”
　　陆沉反问的说道。
　　“有些事情，是有很多的阻碍的，刚刚那个两个姑娘应该是来学院报到的吧，她们的学费，我都免了，并且收她们为学生，你看怎么样！”
　　梅迪尔也做出了让步，做他的学生，想必那些人也不敢再找他们的麻烦。
　　“蜜思，路上遇见的，不怎么熟悉，尼雅不是来上学的，她的老师是是教廷的祭祀”陆沉简单的说道。
　　听到了陆沉的话后，梅迪尔沉思了片刻后道：“不知道阁下怎么才能放过他们？”
　　他也只好由陆沉提出条件。
　　“我是来帮一些孩子上学的，如果你可以免了他们的学费，我不会再对那几个人出手，至于你收不收蜜思作为学生，我是不会管的”陆沉想了一会说道，不过最后一句话也是帮了蜜思一把。
　　“好，没有问题，我过会派人去办这件事！”
　　梅迪尔眼中出现了笑意，他没有想到陆沉提出的条件这么简单。
　　“那就谢谢院长了！”
　　陆沉朝着梅迪尔道了一声谢，那五个人，陆沉根本就没有当一回事情，假如那几人敢再出手的话，他自然会动手杀掉他们。
　　“不知道阁下是来自什么地方，老夫在大陆上游历了一段时间，对于大陆上一些修武的高手还是了解的，可没有听过阁下的名字？”
　　当问题解决后，梅迪尔有点好奇陆沉这个人。
　　“我来自莫科小镇外靠海的一个渔村！
　　我一直都没有离开过渔村”陆沉将他出现的渔村作为他的出生地，他可不想说自己来自于凡星大陆来，因为连他自己都不知道怎么来到这里的，说出来也不会有人信。
　　“莫科镇，没有听说过，不知道阁下有什么打算！”
　　梅迪尔沉思了片刻后问道。
　　“还没有打算，这次来这里就是为了送孩子来这里上学，”陆沉这到一点都不隐瞒。
　　“送孩子还上学！”
　　梅迪尔看了陆沉一眼，发现陆沉并没有说假话，不由的脸上出现了笑容。
　　过三个月的时间，就是银月秘窟开始的时间，如果能够多一个高手帮手的话，那么这次进入银月秘窟或者能够得到一些想要的东西。
　　“不知道陆沉老弟，认为海格斯学院怎么样？”
　　梅迪尔微笑的问道。
　　“海格斯学院，很好啊！”
　　陆沉不知道梅迪尔怎么突然这么问，来的一路上，蜜思都介绍过海格斯学院，更何况刚刚他在学院外也观察过了海格斯学员，都是非常优秀的学员，当了除了那五个人外。
　　“我们这里正缺一个武者老师，不知道你有没有意愿？”
　　梅迪尔想让陆沉留在这里，才能够够更好的观察他。
　　“老师！
　　大师你是不是开玩笑啊”陆沉露出了吃惊的表情，他不知道梅迪尔怎么会有让他任武道老师的思想。
　　看到陆沉那吃惊的笑容，梅迪尔也笑了笑：“你不是送孩子来这里学习的吗？
　　在这里任职不是能够更好的照顾他们吗？”
　　“也是个办法！”
　　来的路上，基努大叔还找过陆沉，他说孩子们比较小，希望陆沉能够留在这里照顾孩子们，陆沉还在想，在维亚城找什么工作呢？
　　听了梅迪尔大师的话后也觉得是一个办法。
　　“你同意了，那我吩咐人，帮你去办一些手续！”
　　梅迪尔大师看到陆沉同意了，便笑着说道。
　　“谢谢院长！”
　　陆沉这次恭敬的称呼道，毕竟人家帮他解决了一个麻烦吗？
　　更何况学院的藏书很丰富，留在这里，他还能更好的了解一下西方大陆。


第189章 海蒂
　　闲聊几句之后，陆沉走出了院长办公室，正准备去找尼雅他们，可是院长助理银凯却在门外等着他，见他出来之后上前道：“公子，蜜思小姐前去办理入学手续了，尼雅小姐也跟了过去！”
　　“谢谢，我知道了，你忙别的吧！”
　　陆沉道了一声谢，缓缓的走出了走廊，脑海里去在回思刚刚梅迪尔院长的一些话。
　　“他为什么要留下我，难道想探视我？
　　可是我现在没有什么让他探视的”陆沉回想了一下，随后摇了摇头，“不管了先住下来再说吧！”
　　院长办公室内梅迪尔闭目的沉思着,刚刚陆沉将他的真实年纪告诉了他，这使得他大吃一惊，在陆沉走后开始回思起来。
　　“没有想到他只是一个二十几岁的年轻人，难道他幸运的得到了哪个武者的灌输，才有现在这个实力！
　　假如是那样的话，真的是太可惜了！”
　　梅迪尔脸上出现了叹息的神情。
　　为什么梅迪尔会叹息。
　　因为在西方大陆上，武者达到圣级以上修为的时候，就能够在死前将自身的修为传送给另一个不人，但是这也是有条件的，必须被传送的人先前没有修炼过任何的武学，如果修炼任何武学的话，不仅不能够得到那位武者的修为，而且还会直接的暴体而亡。
　　不过就算是没有修炼过任何的武学之人在接受传送的时候，成功率也不足一层，因为一个圣级高手的修为是何等的强大，一个没有修炼过武者，肉体的强度根本就不可能盛下一个圣级高手的修为，所以同样暴体而亡的机会达到九层以上，就算是成功了，接受到的修为也不可能是达到十层，一般是一层到八层不等，还有一点就是被传送的人修为永远定在被传送的程度，以后再怎么修炼都不会进步，也是很少冒险做这样的事情。
　　所以梅迪尔叹息。
　　“可是他那双眼神，”梅迪尔随后摇了摇头，陆沉如果是一个年轻人的话，在面对梅迪尔的时候始终的处于淡然沉稳状态。
　　并不像一个刚刚得到强大实力的年轻人时候，表现出来的张狂骄傲。
　　“真的搞不清楚这个年轻人！
　　不过好像不用管这些，现在这个年轻人有实力，如果能够结交的话，对自己有帮助，管那些干什么？”
　　梅迪尔随后笑了笑道。
　　“银凯，进来下！”
　　梅迪尔随后让助理进来。
　　“梅迪尔院长，有什么事情吗？”
　　银凯推门走了进来道。
　　“你去安排好这些孩子，免去他们进入学院的一切费用！”
　　说完梅迪尔将陆沉留下的纸条递给了银凯。
　　“是，院长！”
　　银凯看了一下字条上的名字，将他放在了自己的文件夹中。
　　“现在就去办吧！
　　办完后通知我一声！”
　　“是，我现在就去！”
　　银凯恭身退出了院长办公室。
　　“这是什么人的孩子呢？
　　竟然能够让院长帮忙”银凯走出了办公室脑中不由的想到，能够是梅迪尔帮忙的绝对不是简单的孩子，所以他有点想知道。
　　陆沉在走出院长办公室后，就准备向基努大叔他们那边赶去，“谢谢！”
　　当走到一处教学楼的时候，刚刚在院内被陆沉所救海蒂出现在了陆沉的面前。
　　“不用！
　　我还要谢谢你，刚刚救尼雅她们呢，我叫陆沉，不知道姑娘怎么称呼？”
　　陆沉也认出出现在他面前女子是刚刚的帮助尼雅她们的海蒂，所以他要谢谢人家。
　　“我叫海蒂！”
　　“海蒂姑娘，刚刚没有受什么伤吧！”
　　陆沉来的时候，发现海蒂已经被人家给制住了所以有此一问。
　　“我没有事情，只不过魔力消耗了一点！”
　　海蒂在说话的时候，突然身体开始抖了起来，脸上的出现一层寒霜。
　　“魔力消耗了一点，可是我怎么发现你身上的冰系元素却好像混乱的很”陆沉突然神色一变，因为他感觉到海蒂身上的冰系元素很混乱，并且脸上的寒霜都冒了出来。
　　原来海蒂刚刚在校园内修炼冰系魔法的时候，突然的托哈他们的闯入，她为了救尼雅她们就直接的中断了，导致了冰系元素的反噬，先前她刚刚压制住反噬的冰系魔法，可是现在却突然的复发起来。
　　陆沉一个箭步出现了海蒂的身旁，一掌递在了海蒂身后，查探海蒂身上的情况，发现海蒂体内的冰系元素混乱无比。
　　海蒂此时神情一变，原本冰冷的脸上出现了红晕，她可是第一次和一个男子接触。
　　“不要乱动，你身体内的冰系元素混乱无比！”
　　就在她动的时候，陆沉的声音在她的耳边响起，海蒂身体好像很听他的话一般，竟然不在动。
　　“我这是怎么了？”
　　海蒂脑海之后不由的这样想到，由于修炼冰系魔法的关系，她从来没有对哪个男子假以颜色，不知道为什么面对这个男子的时候，竟然会发生这样的事情。
　　“你运转体内的冰系元素，我帮你将他们理顺！”
　　陆沉声音在海蒂的耳边响起。
　　海蒂不由的点了点头，稳定了自己的心神，不在胡思乱想，运转了体内的冰系魔法，陆沉修炼的元素乃是火系元素法诀，并不适合进入海蒂的体内，所以他只好使用莲花真气，运转八脉轮回法诀，一股莲花真气的从他的手中传递到了海蒂的身体之内。
　　莲花真气不但霸道还很温和，当莲花真气进入海蒂体内的时候，原本混乱的冰系元素在莲花真气的安抚之下，迅速的进行了正常的运转路线。
　　“冰山海蒂被一个男人用手扶着背！
　　态度暧mei，难道这就是冰山美人潜藏的男友吗？
　　这可是特大发现！
　　我要立刻的告诉其余人”这时候一个正路过的学员惊讶的喊道，随后小腿一撤，就没有人影。
　　听到这句话的海蒂脸更加的红了，“不要走神，就要完成了！”
　　陆沉在发现海蒂突然的停止运转路线，体内的冰系元素子差点再次的混乱起来，立刻的说道。
　　海蒂连忙的再次平息心神，运转起来。
　　一会之后，平息了海蒂身体内的冰系元素之后，海蒂一句话也没有说就离开了。
　　“她是怎么了，连一句谢谢都不说”陆沉望着奔跑走的海蒂不由的疑惑道。
　　这时候学院内已经将海蒂的事情已经被传开了，从起初的被一个男人扶着，到被一个男人搂在怀里，在到和一个男人在院内亲吻。
　　消息简直就是越传越盛。
　　海蒂在水系元素有着冰山美人的称号，对什么都冷冰冰的，从来没有看到她和哪个男人走在一起，今天公开的扶着，简直就是一个天大的新闻，这也是海蒂为什么在身体内的冰系元素平息之后就迅速离开的原因，这事陆沉当然不知道。
　　院门的广场之中，基努大叔脸上充满了笑容，刚刚来了一个不知名的人，说是什么院长助理，帮海洛斯他们办了一个免费入学的手续，并且还告诉他，以后这些孩子的学费都不用交了，他怎么不高兴了，这简直比天上掉下馅饼还让他高兴。
　　“陆沉，我们再这！”
　　基努看到陆沉从院门外出来，立刻的招手喊道。
　　“大叔什么事情这么高兴啊！”
　　陆沉看到基努大叔脸上充满笑意，立刻的问道。
　　“哈哈，孩子们都进学院了，而且学费都免了，能不高兴吗？
　　今天我请客，走去吃一顿好的”基努大叔拍着胸口说道。
　　原来是这事情，没有想到那梅迪尔的办事速度竟然这么快，陆沉的脸上不由的露出了笑容。
　　“雅她们来，怎么还不来，”基努大叔随后问道。
　　“她们不是来了吗？”
　　陆沉指着刚刚从院门走出来的尼雅她们。
　　“走，我们去吃一顿！”
　　基努大叔，连忙喊着尼雅她们，领着孩子就向街道旁的客栈走去。
　　凡星大陆，蓬莱阁后山的一处密室之中。
　　一个白发白须的老者，此时闭目的盘坐在一个三米的石柱之上，石柱呈黝黑色，乃是大陆上最为坚硬的黑曜石，而老者周身白光流转，就好像是大海之中的波浪一般起此彼伏一般，如果仔细看的话，就可发现老者身上的白色的波浪正无形的消磨身下的石柱。
　　好像三米高石柱就是那些白色波浪无形中侵蚀而成一般。
　　“哈哈！
　　尹老头，沧海决你已到第十二层了！”
　　突然一个响亮的声音在山洞外响起。
　　原本闭目的老者突然的睁开了眼睛，刹那间周身的白光就像流水一般的进入了老者的身体，“鬼老头，你怎么有空来这里？”


第190章 黑魔党杀手
　　在白发老者说话的瞬间,一个黑色的身影闪进了山洞，正是那鬼谷后山阴煞口的那名黑袍老者，“尹老头，第三枚紫龙玉雕在幽兰谷的邵天一的手里，”黑袍老者漂浮到老者面前道。
　　“我知道，你想怎么办？”
　　白袍老者微眯着眼睛说道。
　　“现在你我手中各有一个紫龙玉雕，邵天一手中一个，总共三个，而第四枚紫龙玉雕却一直没有消失，现在你我前往幽兰谷找邵天一，集合我们三家的紫龙玉雕找出第四枚紫龙玉雕”黑袍老者脸色沉静的说道。
　　“听说魅影宗，魔门还有其他的门派他们已经找到了不少残图”白发老者突然说道。
　　“哼！
　　他们想找齐残图，可不是一件容易的事情，只要我们找到第四枚紫龙玉雕，剩下的残图，很容易找到！”
　　白袍老者听了黑袍老者之后，沉思了一会之后道：“好，我跟你去一趟幽兰谷！”
　　“走！”
　　说完两人化作一道黑光，一道白光，飞出了山洞。
　　西方大陆，海格斯学院外的一个高级的餐厅的包房之内，五人组合正聚集在里面。
　　“霍斯,你的伤不要紧吧！”
　　艾米望了一眼手臂上包裹着纱布的霍斯。
　　霍斯中了梅迪尔一记龙卷风，被卷走的时候却很不幸，和一棵大树撞在了一起，全身都受了伤，但是手臂由于骨折的厉害，连光明魔法都不能治愈，只能用一个纱布包裹着慢慢的休养。
　　“我一定要报这个仇！”
　　霍斯望了一下包裹着的手臂，眼中闪过一丝的狠光。
　　“可是那个人很强！”
　　托哈大口的喝了一口手中的酒道，陆沉当时给他的感觉就是不可抵抗。
　　“强怎么样，这个世界上强者和多，但是得罪我们，他一定要死，还有那三个贱女人也不能放过！”
　　艾米此时阴沉的说道。
　　“艾米说的是，可是他现在在院长那里，我们不好对付他们啊1”辛格摇晃着手中的酒杯叹息的说道。
　　“我们不一定要亲自动手！
　　我已经请了黑魔党的人出手，只要杀掉那个人，那个女人还不是随便怎么处理吗？”
　　一旁一直没有说话的梅隆开口说道。
　　“黑魔党!嘿嘿！”
　　其余四人在震惊之于，眼眸中都闪过一丝痛快。
　　“哈哈！
　　喝酒！”
　　霍斯另一只手举着酒杯道。
　　“喝！”
　　其余四人端起酒杯。
　　夜漆黑如丝。
　　陆沉盘坐在房屋之内修炼，其余的人都已经休息，突然闭目的陆沉睁开了眼睛，在黑夜之中犹如闪过一道闪电一般，嘴角间露出了一丝的微笑，随后再度的闭上了眼睛。
　　屋顶之上，一个黑色的人影犹如幽灵一般的出现在了外院落外，一个身形进入破屋中，黑影好像对破屋很熟悉一般，快速的向陆沉的房间闪去。
　　黑影来到了陆沉的房间的窗户之外，轻声的在窗户中戳了一个小洞，望了一眼之后，眼眸之中黑光一闪，整个人影突然的消失在了屋外。
　　“嗯！”
　　在黑衣人突然消失的时候，闭目的陆沉眉头突然的皱了起来。
　　可是就在个时候，一道发着亮光的匕首突然的出现在他的胸前，直刺他的胸口，心脏位置，深的快，准，狠，三个要素。
　　“挡！”
　　那匕首却被两根手指给夹住了，随后闭目的陆沉睁开了眼睛！
　　“什么人派你来的”黑衣人在匕首被夹住的时候，身上突然的冒出一股黑色的烟雾，人也消失不见。
　　“不好，想跑！”
　　陆沉一个纵身跃出了房间。
　　在陆沉闪出房间的时候，那黑色的人影已经出现在了院子中，当看到陆沉飞身跃出来的时候，立刻的闪出了院子。
　　“有点能耐！”
　　陆沉望着逃出去的黑影，嘴角间露出了一股微笑，随后身体暴射出去，跟踪那黑影。
　　两人在维亚城的房屋街道，小巷之中穿越，半刻之后陆沉喃喃的赞道：“真是很奇特的能力！”
　　经过半刻的了解，陆沉知道黑衣人有瞬间闪动，穿越一些普通的物体的能力，不过距离却不是很远，大约只有五米左右，这个能力让陆沉惊讶，也是为什么刚刚黑衣人在刺杀的时候，原本还在屋外，就忽然的就到了他的面前一般。
　　维亚城的郊外。
　　黑衣杀手一路上甩不掉陆沉，知道遇上了高手，也不敢回到自己的总部，只能将陆沉带到维亚城外，乘机逃走。
　　“你是逃不过出我的手掌的”陆沉突然身体速度加快，出现在了黑衣人的面前。
　　“你！”
　　黑衣人神情一滯，刚刚陆沉的速度就算是想瞬闪都不逃掉，也停下了身形。
　　突然他双手举起，发出一阵幽兰的光芒，原本很普通的手，突然的变得犹如鬼爪一般，锋利无比，急速的向陆沉划了过去。
　　陆沉嘴角露出一丝轻蔑的微笑，两只手突然的也动了起来，直接的和那双幽兰色的鬼爪，直接的相撞在了起来。
　　先前看到那陆沉出手的时候，黑衣杀手眼眸之中露出微笑，当和陆沉手爪接触的时候，眼眸之中却露出了痛苦的神色。
　　“咔嚓！”
　　他那两双变成幽蓝色的鬼爪，被陆沉给直接的这段了。
　　“吼！”
　　黑衣人在手爪被折断的一刻，喉咙之中发出了一声低呤之声，体内一股黑色的雾气瞬间的涌了出来，随着黑气的出现，黑衣人体内的骨骼竟然发出了噼里啪啦的声音，身体也随之膨胀起来，眼神之中原本漆黑一片，也变的猩红起来。
　　一刹那！
　　原本普通的黑衣人变成了一个凶兽一般。
　　可是就在他准备动的时候，一只手已经穿过了他的心脏。
　　“怎么可能！”
　　黑衣人在发出这样的低声之后，“扑！”
　　嘴角中流出了一丝血迹，眼皮垂了下去。
　　陆沉修炼的是什么，鹰爪功，出手狠辣，在黑衣人变身前，他想看看黑衣人有什么绝招，但是当然看完了也就不用再留着了。
　　随手将黑衣人的尸体给甩了出去。
　　“会是谁找人来杀我呢？
　　难道是他们五人？”
　　陆沉在维亚城没有得罪别人，如果有人想要杀他的话，恐怕也就那五个人。
　　“竟然你们要死，那我就成全你们！”
　　陆沉眼中寒光一闪，并且朝着城墙的一处望了一眼，再望了一眼黑衣人的尸体，就闪身进了维亚城。
　　陆沉走后的刹那，梅迪尔身体出现在了刚刚陆沉所站的地方。
　　“是黑魔党的杀手，一群不知道死活的小子，难道他们看不出这个陆沉的实力很强吗？
　　竟然找杀手杀人家！”
　　梅迪尔在气愤之余，也皱起来眉头。
　　“刚刚他已经动了杀意，我再出手阻止的话，恐怕也没有用，幸亏被我及时的发现，不然的话，恐怕麻烦就多了，现在最主要还是让那五个家伙给我立刻的滚回出学院，应该有时间，黑魔党的人应该能够缠他一会！”
　　“这小子竟然能够发现了我，看来还是有点低估了他，可是这小子竟然让我处理尸体，还真亏他想得出来，这事说出去还真的丢脸！”
　　梅迪尔有点无奈。
　　刚刚陆沉望向他所在的地方，他就知道了陆沉的意思——让他来处理这具尸体。
　　梅迪尔摇了摇头，一股火焰出现在了他的手中，瞬间的扑向了那个黑衣杀手尸体，黑衣杀手尸体在火焰之下化为虚无。
　　维亚城的一处。
　　一个全身被漆黑烟雾所笼罩的人影盘坐在一间密室之中，他的周围点燃着十二只两米高的蜡烛，当那名黑衣杀手被杀的时候，在黑雾周围的一个蜡烛突然的灭掉。
　　“十一死了，是谁干的？”
　　黑雾之中冒出两道阴深的光芒，光芒的着落点正是那只熄灭的蜡烛，随后黑雾之中发出一阵低呤的嘶吼之声。
　　黑雾也开始挪动了起来，随后分散出十一股黑影，出现在了其余十一只蜡烛的旁边。
　　“去，将那个人给我杀了！”
　　黑雾之中发出了阴沉的声音，那十一股黑影瞬间的就消失在密室中。


第191章 八品莲台
　　陆沉疾驰在维亚城的街道之上，突然身体猛的停顿下来，因为十一道黑色的身影鬼魅般的出现在他的四周，将他所有前进的路线都给堵住了。
　　“跟刚刚那名黑衣人的气息极为的相似，不，完全的一致,这怎么可能！”
　　陆沉凝视着出现在他周围的十一道黑影，准去的判断了一下出现的十一名黑衣人的气息。
　　不同人的气息是绝对不一样，就像世界上没有一模一样的人一般，可是这十一个人给他的感觉就是一个人，而且和他刚刚杀掉的那名黑衣人拥有同样的气息。
　　十一道黑影并没有给陆沉思考的时间，在陆沉发出微惊的刹那时同时的出手，“唰！”
　　每个人手中同时的发出了一个五星型暗器。
　　暗器的速度很快，带着螺旋般的劲气，两枚射向脸部，两枚射向喉咙，三枚射向心脏，还有四枚则是分别射向他的四肢，“好厉害的组合攻击！”
　　黑衣人一出手全部的封锁了陆沉的动的机会，不让他有出手的机会。
　　但是陆沉眼中闪过一丝的微微笑意，他没有动，是的，他没动动，全身的劲气一股，金钟罩的能量瞬间的运气，骨骼发出了噼里啪啦的暴裂的响声，整个人就犹如金刚一般。
　　“乓！
　　乓！”
　　五星型的暗器打在了陆沉的身上就好像打在了钢板之上一般，掉落在了地面之上，暗器跌落。
　　陆沉修炼的是什么，外门极限功法，金钟罩，这简单的暗器根本就对他不起作用。
　　“他身上有内甲吗？”
　　不远处的房顶之上，刚刚跟过来的梅迪尔看到这样的场面，眼中闪过一丝的诧异。
　　“呼！”
　　黑衣在暗器出手的瞬间，身体突然的消失，当暗器跌落的时候，十一对蓝色的鬼爪却突然的出现在了陆沉的面前，攻击他的脑袋，胸口，就好像黑夜之中闪过十一道蓝色的流星一般，快速无比。
　　瞬闪，就像刚刚被陆沉所杀的那个黑衣人所拥有的能力。
　　可是他们面对的是陆沉，或者对于其余人他们会被这突然出现攻击到，但是陆沉的身体更快。
　　眼眸之中寒光一闪，以诡异的身法，从那十一人的空隙之闪了出。
　　出现在了他们的身后。
　　黑衣人攻击落空，同时的扭头望向陆沉。
　　突然舒展了一下手指，舒展过程中，五指发出了一震暴烈的骨骼接触的声音，“杀！”
　　猛的窜出一股杀意，身体突然的犹如鹰隼一般疾驰出去，出现在一名黑衣人的身前，五指成爪，直接的抓向这名黑衣人的头颅。
　　“咔嚓！”
　　黑衣人在惊愕中被陆沉直接的摘掉了头颅，断裂的头颅之中喷出一股黑色的鲜血，“黑血，怎么回事？”
　　陆沉一声低呤，随后身体一闪，整个人犹如龙卷风一般，将靠近他周围的黑衣人全部的飞扫了出去。
　　“啪！
　　啪！”
　　还剩下的十人同时的被击飞出去，撞击在了街道两旁的房屋上，房屋倒，尘土飞扬。
　　可是站在路中间陆沉眼睛却陡然的微眯了起来，因为被他击出的十人，竟然还呼吸在。
　　“唰！”
　　十道黑色的人影从那废墟之中飞奔出来，每个人身上都散发出股滚黑色诡异的气息，并且眼神中透出一股野兽才有的猩红。
　　“一模一样，兽化吗？”
　　陆沉看到这十人的变化，脑袋中不由的想到刚刚解决掉的那名黑衣人。
　　“那就一次性解决吧！”
　　“呼！”
　　五个指头之上冒出了一股紫色的火焰，这是陆沉最近想到的，结合梵天决的紫火配合鹰爪功，可是近身战的利器。
　　爪霸道无比，火焚烧一切！
　　当紫色火焰出现的时候，那十名黑衣人，身体突然的抖动了起来，好像很害怕这股火焰一般。
　　“紫色的火焰，好强的火系元素能量体啊，到底是什么火焰？”
　　在不远处房屋之中观战的梅迪尔看到陆沉手指中冒出的紫色火焰不由的一惊，因为他一惊感受到那紫色火焰所蕴含的力量是何等的可怕。
　　陆沉已经给他不止一次的惊讶。
　　“死吧！”
　　陆沉突然的身形一转，整个人就好像一道流光一般，在十人黑衣人周围穿行，刹那十名黑衣人身上冒出一股火光，“完了吗？”
　　陆沉望了一眼燃烧的黑衣人，这些黑衣人应该不能够抵挡他的紫色火焰，可是事实并不是陆沉想象的那样，因为一股黑色的雾气瞬间的从他们的头颅之中冒了出来。
　　“嗯！
　　精气神，怎么回事？”
　　陆沉看到那黑色的雾气时，眉头紧锁，因为他感觉到那黑色雾气之中，竟然包含着十人的精气神。
　　一个人身体被烧掉，精气神却陡然的漂浮在了空气之中，这怎么不让他惊讶！
　　因为这是不可能发生的事情，一个人的精气神在死掉的时候就已经消失掉，怎么还会出现呢？
　　“黑魔一族，种族特能——巨灵！”
　　梅迪尔眼神之中冒出一股光芒，嘴中蹦出了这句话。
　　看来他是知道这是为什么？
　　十道人影般的黑雾，在陆沉沉思的片刻，迅速的聚集，组成一片巨大的黑云，黑云不断的挪动翻滚，血腥气息，随之而出，并且还夹着一股巨大的怨气，怨气过后，一个巨大黑影出现在半空之中，黑影之中只有一双透出红光的眼睛，别的都好像都是黑雾所幻化而成。
　　黑色巨影一出现夜空更加的显得黑暗无比，红光闪烁的眼珠，透出一股诡异的，并且巨影带着一股强大的威压涌向陆沉。
　　“有点古怪！
　　积聚了十一人的精气神，所幻化出来的能量体吗？
　　还有威压！”
　　陆沉双瞳之中闪过一丝的警惕，眼神凝视的望着出现在他面前的黑色巨影子，这中奇异的现象，他还是第一看见。
　　“黑魔巨像，黑魔一族的精气神所幻化的巨灵，不过好像并不完整！”
　　梅迪尔望着出现的黑色巨像喃喃的说道，随后眼中闪过一丝兴奋“你是不是还能够给我更多的惊讶，对付这个不完整的巨灵，就连我都要费一些心思”巨灵出现的时候，陆沉体内经脉之中的花瓣，周围的莲花真气突然的开始急速的流转起来，好像看到了猎物一般的兴奋。
　　“这是怎么回事？
　　第一次花瓣有这样的反应！”
　　陆沉心思瞬间的转到了体内经脉之中花瓣之处，那些花瓣在莲花真气的帮助下，有股蠢蠢欲动的感觉。
　　“嗤！
　　嗤！”
　　陆沉身体一抖，体内八脉之中的花瓣猛的流出了一股七彩的光芒，类似于莲花花瓣，那七彩的花瓣一出现，体内的莲花真气，也急速的开始运转，纷纷的载着七彩花瓣的聚集到丹田之内。
　　丹田之内，莲花真气急速的运转，犹如漩涡一般，而那八瓣七彩的花瓣在莲花真气的旋转之中逐渐的形成了一股八品莲花。
　　八品莲花形成之时，体内的莲花这起的运转模式也瞬间的变化，逐渐和丹田内的八品莲花相似起来。
　　“呼！”
　　那黑色的巨影，看到抖动的陆沉，红光更盛，那由黑雾所组成的黑色身影两只巨手突然一合，一个巨大的黑色三角晶体出现，猛的射向陆沉胸口。
　　黑色三角晶体出现，陆沉体内的莲花真气形成的八品莲花急速的运转，瞬间的涌向他的手臂，手臂筋脉突然的膨胀起来，就连骨骼都发咯咯的的声音，随后就好像整体大了一圈一般，那三角晶体就要攻到他胸口的时候，陆沉面色一变，手不自觉的一台，那旋转的八品莲花形式的真气，突然的一泄而出，瞬间的冲出他的手掌，离手之后一座八品莲台样子真气漩涡直接的冲向那三角晶体。
　　黑色的三角晶体和莲台碰撞，莲台发出一道光芒瞬间的将那黑色晶体包裹，随后那近体就好像被燃烧一般发出滋滋滋的声音，黑色晶体逐渐的变小，随后消失不见，但是那莲台所发散的光芒犹如跗骨之虫一般，迅速的攀升到了黑色巨影身上。
　　黑色巨影原本闪着红光的眼珠，突然的发出一丝人性化颤抖的神情。
　　随着莲台光芒的攀升那红光逐渐的消失，黑雾也逐渐的变淡，眨眼之间黑色的巨影，被莲台吸收！
　　————————————————————————————————————————今天烟民这里下大雪，宿舍暖气坏了，没有修好，打字手都不灵活了！
　　无奈啊！
　　~


第192章 五人组被开
　　莲花真气形成八品莲花，在吸收黑雾之后，沿着手臂迅速的回归到丹田之内，在丹田运转了八次了之后，轰然散掉，化作八股真气回归到对应的经脉莲花瓣中。
　　诧异！
　　莲台的出现到消失，使得陆沉充满了诧异，凝视的望了望手掌，回想了一下刚刚产生莲台的真气运行路线，再望了望已经变的虚无的天空，脸色出现笑意，沉思片刻之后，身体暴射离开。
　　震惊！
　　远在房屋顶端的梅迪尔除了震惊之外还是震惊，陆沉手掌之中出现的八品莲台眨眼之间就将黑魔一族的所召唤出来的巨灵给吸收掉，这怎么不让他震惊呢？
　　“刚刚是怎么回事，那突然出现的莲台似的斗气是什么？”
　　梅迪尔暗想道，眼眸遂远的望着消失在夜色之中的陆沉。
　　西方大陆是一个标榜着金钱，优雅与浪漫为一体的大陆，武者在大陆上只不过被称为盾牌与肉鸡而已，根本就没有任何的地位，而魔法那绚丽的色彩，更加的吸引众人，所以这个世界上魔法才是主体。
　　当然如果修为达到圣级的武者，也受人追捧，毕竟世界各处都是以实力为尊的。
　　“希望这次能对我有帮助！”
　　梅迪尔沉思片刻，一股龙卷风在他的身体周围出现，当龙卷风消失的时候，梅迪尔的人影也随之消失。
　　维亚城黑魔党密室。
　　漆黑的雾气翻滚，周围的那其余的十一只蜡烛同时的熄灭掉，而蜡烛熄灭的时候，黑雾急速的翻滚，随后开始收缩起来，逐渐的出现一个干瘪的人。
　　脸色狭长，眸子散发红光，披头散发散，眉毛如一字，手指干枯的犹如鸡爪一般，提着一件黑色法杖，法杖的头，是一个拳头大的透明的蓝色球体，球体之中有淡淡的血丝，黑线上下沉浮着。
　　仔细看去，那些血丝黑线，居然勾画出一幅魔鬼的样子，周围漂浮着丝丝的黑色火影，场景恐怖异常，这些场景变幻不定，宛如走马观花一般的不停演绎，就好像里面是一个小小的世界。
　　这个人正是黑魔党的魁首——海文迪尔，“竟然一举杀了我的黑魔十二卫，不简单！
　　看来这次吃了暗亏了，先查查再出手！”。
　　海文迪尔的声音很是嘶哑。
　　“来人！”
　　密室旁突然出现一扇门，一个穿着黑袍的侍卫，走进了密室中，“魁首有什么吩咐！”
　　来人恭敬的称呼道。
　　“查查这次是刺杀目标的情况，还有就是让这次出钱杀人的人给加价，他们给的筹码实在是太少了”“是！”
　　黑衣人恭身的撤出了密室。
　　破屋之中陆沉盘膝在卧床之上，运转体内的莲花真气，一股若有如无的莲花真气，从他的体内来时流转出体外，在周围的空气之中形成了一股波纹般的震荡，随着震荡的加速，“啪！
　　啪！”
　　细小的真气与空气的震荡声音在屋内回响起。
　　盘坐的陆沉脸上露出了笑意。
　　这次他体内的莲花真气竟然增长了一倍有余，那八品莲台吸收了那十一人的精气神之后全部的转换成了莲花真气。
　　观察体内的经脉中莲花花瓣，花瓣向丹田的靠拢也逐渐的增加，并且在每个花瓣之上，竟然还出现了一道细小的蓝色弧线围绕着那花瓣。
　　“那是雷电！
　　怎么回事？
　　花瓣之上怎么会有雷电呢？”
　　陆沉能够清晰的感受到花瓣上细小的蓝色弧线是闪电的力量，这一点他有点不明白。
　　“不受自己的控制真气，真的不知道练这种功法是好事，坏事，还是静观其变吧！”
　　陆沉刚刚高兴之后也有点苦恼。
　　次日！
　　陆沉从盘膝之中醒来的时候，望了望外边，修炼了一晚，陆沉也大约的对体内有了一个了解，他现在可以动用体内一半的莲花真气，只是一半，可是也相当于在凡星大陆上的全部莲花真气。
　　陆沉走出房间看到院子中的蜜思问道：“基努大叔他们呢？”
　　院中只有蜜思一人，其余的人都不知道去了哪里。
　　“基努大叔，带着尼雅去了科什教堂，”“科什教堂！
　　那其余的孩子呢？”
　　“今天一大早的时候，学院就派人过来，说领孩子们去办理入学的一些事宜，柏斯跟着孩子们去了！”
　　“哎，你怎么没有去呢？”
　　“我在这等你，刚刚学院派来的人说院长请你过去，看你还在打坐，所以我就留下等你了！”
　　“梅迪尔，他找我有什么事情？”
　　陆沉摇了摇头道。
　　“梅迪尔，他竟然直接的称呼院长为梅迪尔，我没有听错吧！”
　　蜜思还以为自己的耳朵听说了呢？
　　他从来没有见到哪个人敢直接喊，梅迪尔的。
　　梅迪尔可不仅仅海格斯学院的院长，还是一个圣级顶峰的强者，陆沉竟然直接的这样称呼他，蜜思能够不惊讶吗？
　　“蜜思，你没有事情吧！”
　　陆沉看着蜜思惊呆的样子不由的喊了一声。
　　“奥，我，没有什么事情！”
　　蜜思恢复了神色急忙的说道。
　　“那我们去学院吧，对了蜜思问你一件事情就是，海格斯学院有武者吗？”
　　边走边问道。
　　“武者有，不过好像是学院最差的一个系了，好像总共都不到二十人！”
　　蜜思不知道陆沉为什么问她这个问题。
　　“啊，才不到二十人！”
　　陆沉听到这个不免觉得的惊讶，昨天他进入海格斯学院的时候，可是遇到很多人，怎么武者就那么几个人。
　　其实陆沉不知道。
　　大陆上修炼武者的是有，都是自学而成。
　　或者是名师教导，但是每个正规的学院，武者系的成员却很少招生，就连一些政治，经济系的学员都比武者多。
　　海格斯学院院长办公室。
　　“院长，霍斯他们五个人正在外面！”
　　院长助理银凯出现在了梅迪尔的面前，他不知道为什么院长一大早的就急忙的召集这五个人来，梅迪尔可是从来没有召见过这五个人，虽然这五个人的背景身后，但是他们从来是不入梅迪尔的法眼。
　　银凯望着闭目沉思的梅迪尔，希望能够从他的神情之中看出什么？
　　“你下去吧，让那五个小子给我进来！”
　　梅迪尔睁开双眼，淡淡的说道。
　　“是！”
　　银凯从梅迪尔的语气之中并不能听出什么？
　　院长办公室外。
　　“霍斯，你说院长召我们是为什么，这老东西，自从我们来学院见过他的次数不超过三次，这次怎么突然的就召我们过来呢？”
　　艾米望了一眼关着门的院长办公室道。
　　“我也不知道！”
　　霍斯摇了摇头，他也在寻思梅迪尔院长找他有什么事情。
　　“难道是为了昨天那事！”
　　一旁的辛格插低声的说道。
　　“我看不会，那只是小事，平常的都不待见我们的，难道是为了这一点小事，就请我们来一趟”梅隆望了一眼院长办公室的门道。
　　“等银凯助理出来问下不就知道吗？”
　　托哈倒是一脸无所谓的样子。
　　“院长让你们进去！”
　　这时候银凯从屋内走了出来道。
　　“银凯兄，院长找我们为什么事情？”
　　霍斯走上前问道。
　　“我也不知道，院长没有说！”
　　银凯摇头说道：“你们还是快点进去吧！”
　　五人陆续的走进了院长办公室内。
　　梅迪尔一言不发，微眯着眼睛，但是一股无形的气势却从他的身上不断的发出，五人顿时感到胸口发闷，脸色发红，汗水不断的从额角上滴落下来。
　　“院长。
　　。。
　　。”
　　霍斯喘息的喊道，可是话出半句却陡然不能在发出声音，喉咙好像被什么东西抓住了一般。
　　“你们真的很好啊！
　　今天收拾东西给我滚回你们的老家去吧！”
　　突然梅迪尔睁开了眼睛怒道，办公室内的压力瞬间的消失一空！
　　梅迪尔话一出，五人脸色顿变，梅迪尔这样说就是赶他们离开学院，如果这样回到家族的话，那么绝对不会得到什么好的果子，或许他们这一身就会毁了。
　　“梅迪尔院长，这是为什么？”
　　梅隆双眼满是不甘，原本被压力压的半跪的身体，由于激动，站了起来。
　　“银凯，进来，我不想在海格斯学院再见到这几个人！”
　　梅迪尔说完之后，就不在言语，其余之人还想说话，却感觉到一股强大的压力瞬间的就传到了自己身上，让他们再度的说不出话来。
　　在门外的银凯听到这句话，脸色大变，急忙的走进了屋内，“院长，”刚想请求的银凯，却陡然的感到一股压力朝着他压来，银凯知道梅迪尔院长已经不给他说话的机会了。
　　随后梅迪尔一挥手，一股旋风出现，将六人送出了院长办公室。


第193章 残破武者系
　　院门之外“这是为什么？
　　我想知道为什么？”
　　霍斯眼中喷出一股愤怒的火焰，嘴中发出嘶底的吼声。
　　“银凯助理，告诉我们这是为什么？”
　　托哈那粗大手掌，拍在了银凯那瘦弱的肩膀之上，但是却被银凯肩膀上的发散出来的银白色的光芒给挡住了。
　　看样子这个院长助理也不是一个简单的能量，风系元素运用到如此的境界。
　　“几位少爷，我也不知道为什么？
　　但是我知道院长大人已经动了真怒，你们还是迅速的离开学院为妙！”
　　“我不甘心，梅迪尔大师为什么要这样对我们？”
　　辛格此时眼中也是喷出了怒火，被梅迪尔赶出海格斯学院，回到家中他的地位绝对的会受到影响。
　　“会不会是昨天那个年轻人！”
　　辛格阴沉的说道，现在唯一能够解释梅迪尔将他们赶出学院的只有昨天那件事。
　　“那个人不过是一个武者而已，院长大人怎么会为了这点小事，就将我们逐出学院了呢？
　　更何况现在他的尸体还不知道放在什么地方呢？”
　　梅隆阴深的说道，他相信黑魔党的人已经将陆沉给杀掉了。
　　“那不是他吗？”
　　托哈突然看到了不远处正走向学院走的陆沉。
　　“他怎么还没有死！
　　黑魔党的人可是收了我的钱，难道他们昨晚没有出手吗？”
　　梅隆眼睛睁大的望着向学院之内走去的陆沉。
　　“黑魔党，这几位少爷，出钱请杀手，杀那陆沉，怪不得院长这么怒呢？”
　　银凯可是直到昨天梅迪尔将陆沉带进办公室的。
　　“看来也是为了这个陆沉才将五位公子给逐出学院的，就是不知道院长和那陆沉是什么关系？
　　那么的照顾他！”
　　银凯在他们提到黑魔党的时眼眸之中金光一闪，他已经知道为什么梅迪尔将这五个绝强势力的后代赶出学院，原来是为了陆沉，他不能探出陆沉的修为，也不知道梅迪尔的想法，所以他还以为陆沉和梅迪尔有什么关系呢？
　　“还没有死，我一定要他死！
　　走！”
　　霍斯现在眼中布满的血丝，犹如蜘蛛网一般，，其余几人随着霍斯迅速的离开。
　　“哎！
　　希望他们好自为之！”
　　银凯叹了一口气，摇头道，随后走进了院内。
　　院长办公室内！
　　梅迪尔此时的心情还算很好，昨天他亲眼见识了陆沉的实力之后，就已经有了这样的想法。
　　“嘟！
　　嘟！”
　　的敲门声响了起来。
　　“进来！”
　　梅迪尔抬头说道，当他看到进来的是陆沉之后，眼中闪过了一丝的笑意。
　　“你来了，找个地方自己坐。”
　　梅迪尔经过昨晚的事情之后，就已经从心里将陆沉上升为可以帮助自己的人。
　　“院长大人怎么昨天晚上，可真的有心情啊！
　　夜晚都逛街啊！”
　　陆沉将门带了起来，找了一个地方坐了下来，微笑的说道。
　　“呵呵，随便逛逛，”梅迪尔呵呵的笑道。
　　“昨天那些黑衣人是什么人？”
　　陆沉看到满脸笑意的梅迪尔，知道自己不问，他是绝对不会说的。
　　“黑魔党的杀手，昨天你给我的惊讶很大啊！
　　特别是出手将那黑魔族巨灵给击溃的场面！”
　　梅迪尔略有深意的望了一眼陆沉。
　　“不是完整体，当然很容易对付了！”
　　陆沉手中自己给自己倒了一杯水说道。
　　“不完整，可是就算我对付起来，也要花一点功夫的，今天找你来，是告诉你，那五个小子已经被我弄回老家去了！”
　　梅迪尔说完，看着陆沉。
　　“送回老家，奥，原本我还准备今天去拜访他们一下呢？
　　看样子是没有机会了，希望以后有机会！”
　　陆沉没有想到梅迪尔竟然将那五个人给开除了学院。
　　但是竟然他这么做了，那么我就再回你一个人情吧。
　　“对了，你的教导证我已经帮你办了”说完从抽屉之中拿出一个学院教员的牌子，递给了陆沉。
　　“院长大人，我想知道你为什么这么照顾我，我可不认为你是为了那五个小子，这么的迁就我！”
　　陆沉眼神直视梅迪尔。
　　“过一段时间，有一件事情，希望陆小兄弟能够帮助老夫一下！”
　　梅迪尔也没有隐瞒，直接的说道。
　　“好！
　　那我先走了！
　　，”陆沉拿起了教员牌后站了起来说道：“找一个教员带我去武者系”“凯诺，你带陆教员前去武者系”梅迪尔说话之后一个少年走了进来。
　　“武者系？”
　　凯诺的少年疑惑的看了一眼院长的话，当看到院长点头之后，才道：“陆教员，请跟我这边走！”
　　武者系，学院一个西北的角落之中。
　　一幢破烂的小楼，小楼面前有一个不到二百平方米的空地。
　　“这里就是武者系！”
　　陆沉指着面前的破烂小楼道。
　　凯诺没有回答他的话，而是指着他们面前，一个放在地面上的破烂木牌道：“这里就是学院的武者系！”
　　陆沉顺着他的指头望到那块木牌，不到半米的木牌上面歪歪扭扭的写着武者系三个字。
　　“陆教员，我还有别的事情要忙，就先回去了！”
　　凯诺望了一眼破烂的小楼之后，急忙的说道，他可不愿意呆在这个学院最垃圾的地方。
　　海洛斯学院的武者系，乃是整个学院的最为破烂的地方，因为武者系唯一的一位教员，二年前已经去世了，学院也并没有再继续的聘请教员，而这里的武者学员好像也只是剩下八个了。
　　陆沉走进了院落之中。
　　“喝、喝。
　　阵阵轻喝声，从八个只有十三、四岁的少年口中响起，在轻喝的同时，少年们不停的用手中的木制长剑刺向了身前的木桩。
　　少年们的动作十分的简单，长剑以最直接的路线刺向了同一个地方，虽然动作并不快，但是每一剑都刺的十分精准，没有任何的偏差。
　　当陆沉走进的时候，这八个人也没有望陆沉一眼，继续的挥舞着手中的木制长剑。
　　陆沉随意的转了一圈，发现这八个少年的刺剑的基本功很好，根骨也不错。
　　看看他们受压力的程度怎么样？
　　陆沉慢慢的从身上发出一股压力，涌向正在刺剑的少年们，突如其来的压力，使得这八个少年们眉头都皱了起来，朝着陆沉望了过去，但是手中的长剑依然的挥舞着，并且还带点倔强的望着陆沉。
　　“有点意思”陆沉看到这些少年眼中的绝强之色后，身上传出的压力逐渐的加大，那些原本挥舞的少年，此时刺剑的速度越来越慢，而且准头也越来的越差。
　　“应该到极限了吧！”
　　陆沉看着这些少年速度放慢之后，准备将身上的压力减少的时候，突然这八名少年，身上冒出一股白色的光芒，抵挡陆沉放出的压力。
　　“嗯，有点意思，一级学徒的实力，我倒要看看你们达到了什么级别！”
　　陆沉眼中出现了一股笑意，这些少年在这个时候才展现自己的实力。
　　一级到二级为学徒，剑士学徒一级的实力能够释放出白色的斗气，二级的则是呈现黄色的斗气。
　　三级斗呈现赤色，四级为橙，五级为红色，六级为蓝色，七级为银色，八级为金色，九级为紫色。
　　陆沉面色一正，身上的压力随之再度的增加，八名少年脸上同时露出了震惊，他们吃惊的望着站在他们面前一言不发的陆沉，手中的刺剑的速度也越来越慢，身体上的压力感越来越强，并且额头上的汗水直流，手也逐渐的没有力气。
　　“吼！”
　　其中两名少年身上竟然冒出了黄光，二级学徒的实力。
　　其余六名学员则是放下剑大口的喘息着，陆沉随及将压力转向那两名少年，其余六名少年眼神也转向那两名少年。
　　“当！”
　　陆沉猛的再度增加了压力，那两名刺剑的少年手中的长剑瞬间的跌落在了地面之上。
　　满脸震惊的看着陆沉。
　　“我是你们新来的教员！
　　你们叫什么名字！
　　还有其他的学院呢？”
　　陆沉走道最后两名少年面前道。
　　当听到陆沉是教员的时候，八名少年眼中透出了一股兴奋的神色，兴奋的神色之中还夹着一点酸辛。
　　“我叫韦斯特，他叫基辛格，武者系现在只有八名学员！”
　　其中一名穿着黄色衣服的少年，站了出来说道。
　　在说话的时候脸色神情兴奋之中还带着悲伤，自从院里唯一的一名武者教员死后，武者系再也没有来过一名教员，其他的学员在等候一年后，就离开了，只留下他们这八个人，每天拼命的在这里修炼，他们这一修炼就是两年。
　　而今天竟然学院又来了一名教员，他们怎么不兴奋，而且还是一个实力强大的教员，在他们眼中不看陆沉的年纪，只看陆沉的实力，陆沉刚刚用实力征服了他们。
　　“八名学员！”
　　陆沉不在惊讶，却望向面前的八名少年，能够坚持两年，这几名少年的毅力让陆沉有种要教他们的感觉。
　　“今后，我就是你们的教员，我会让你们成为武道强者”陆沉在说话的时候，发出一股强大的气势瞬间的笼罩向八名少年，少年们在感受到陆沉身上传出那种强大的气息之后，眼神之中冒出了熊熊的火光。


第194章 教导
　　“武者是从来不逊色于魔法师，你们只要记住这一点就能够成为绝代强者！”
　　陆沉望眼前的八名武者执着修炼武道的少年，大声说道。
　　“武者不逊色于魔法师!”这句话在少年们的心里爆炸般的响起，他们坚持了三年，从来没有放弃过，因为他们也坚信这一点，所以听到陆沉这句话，脸上露出了兴奋的神情。
　　“但是你们的实力却连一个一级魔法学徒都不如！”
　　陆沉突然话语一转，八名少年听了陆沉的话后，刚刚的那份喜色荡然无存，是的他们现在的实力，一个魔法学徒都不如。
　　“我们是因为没有好的修炼功法！”
　　这时候韦斯特站了出来，紧握着拳头，在他的心里，为什么连一个魔法学徒都不如，那是因为没有好的斗气功法。
　　如果有好的修炼功法他有信心能够打败一个魔法学徒。
　　一个好的功法可以增加武者攻击性，而他们现在修炼的是学院提供的最为简单的“炼体决陆沉望了一眼其余的七位少年，他们脸上的表情好像同意韦斯特的话，他们也在恨自己没有好的修炼功法“好！
　　那我现在不使用任何的功法和斗气，看你是是否能够伤到我！”
　　陆沉走到角落之中随后捡起一把宽大的剑抛给了陆沉。
　　“教员！
　　那得罪了！”
　　韦斯特一点也不客气，接过陆沉抛来的长剑，瞬间的就劈了过去。
　　一点都不拖泥带水，快，平，稳。
　　并且剑身之上还围绕着一股黄色的剑气，看样子这小子一下子就动用了本身最大的实力，陆沉只是微微一笑，右手突然的行动，犹如毒蛇一般的缠绕在剑背之上，轻轻的一点，身体简单的跨了一步，就到了他的面前，用肩膀一定韦斯特使剑手的肩部。
　　喝！
　　韦斯特手中的长剑在被陆沉点了两下之后有一种脱手的感觉，立刻的大喝一声，可是这时候韦斯特突然的感觉到自己的肩膀传来一阵疼痛，手臂突然脱力一般，持剑手一晃，手中的长剑突然消失，愕然之时陡然喉咙一寒，剑尖已经指在他的喉咙之处。
　　“怎么可能！”
　　韦斯特一脸的惊讶，刚刚他根本就没有感觉到陆沉身上任何的斗气波动，凭借快速的出手和肩部的力量，就摘去了自己的长剑，愕然之时长剑已经到了他的喉咙之处。
　　不仅是韦斯特愕然，就连在一旁观战的其余七名少年也同样的不相信，刚刚只是一瞬间，教员就完成伤人夺剑。
　　“看好了，剑是这么用的！”
　　陆沉收回长剑，提神，举手，劈剑，和他们刚刚练习的姿势每有任何的区别，但是速度却快了不知道多少倍，并且劈出的长剑与空气摩擦发出了嘶嘶的声音，可见长剑的威力。
　　八名少年眼中露出了炽焰般的亮光，他们知道只要自己能够使出刚刚那一剑，他们绝对的能够劈段一级魔法学徒的魔法罩。
　　因为刚刚的那一下，急速并且还带着可怕的力量。
　　“好的斗气功法，我没有，但是我却能刺出这一剑，而你们不能，只要你们能够刺出这一剑，那么你们绝对的能够劈开一级魔法学徒的魔法罩”陆沉放下手中的剑道。
　　“当然只知道劈剑是没有用的，还要有战斗的方式，就向刚刚一样，我利用身体的爆发力，突然的出现在他的面前，利用身体还有技巧将他手中的长剑夺走。
　　武者是什么，武者就是以身体为本钱，集合招式，斗气，利用周围可以利用的一切，达到战胜敌人的目的！
　　不是你们这样，拿着剑横冲过去！”
　　八名少年完全的痴呆，因为陆沉所说的话和他们所受过的教育完全的不一样，在他们的思想之中武者，就是冲在最前面，以强横的身体，配合强大的剑气扫灭敌人，但是片刻之后，他们恢复神情，眼中再度释放出炽热的光芒。
　　“不愧能够持续在这修炼了两年的人，领悟能力很强！”
　　陆沉看到八名少年眼中发出的光芒，眼中也是一亮。
　　“从明天起，我会对你们进行一系列特别的训练，现在回去调整一下身体状况，接受我明天的修炼！”
　　陆沉留下这句话后就离开了武者系。
　　回到住处时候，基努大叔好像正在等陆沉。
　　“陆沉，你上哪了，我找你有事呢？”
　　基努大叔看到陆沉后道。
　　“刚刚我去学院了！
　　尼雅的事情办的怎么样了！”
　　“学院，海洛斯他们不是早就安排好了吗？
　　已经正式搬进学院住了！
　　至于尼雅了，我们已经找到了克里祭祀，他已经正式收尼雅为徒了！”
　　基努大叔提到尼雅的时候，脸上的兴奋不已，尼雅能够成为祭祀，那么他们村子以后就不会为洗礼苦恼了。
　　“基努大叔你找我有什么事情吗？”。
　　“陆沉，明天我就离开维亚城，回村子去了，你留在这里照顾一下孩子们，这里有五个金币！
　　给你留作生活费！”
　　基努大叔从他那破的口袋中掏出了五个金币。
　　“大叔，不用！”
　　陆沉连忙的将基努大叔的手推了回去，五个金币对于一个村子来说那可是一笔很大的财富。
　　“没有关系的，这是我给孩子们准备的学费，可是学院却不收取费用，所以才让你留着的，而且你现在还没有找到工作！”
　　基努大叔说道。
　　“不用，大叔真的不用，我今天已经找到了工作！”
　　陆沉赶忙的说道。
　　“你找到了工作，这维亚城的工作不是很好找啊！”
　　基努大叔疑惑的问道。
　　“海格斯学院的院长已经聘请我当武者系的教员了！”
　　“教员，你当海格斯学院的教员！”
　　基努大叔来了几天也知道学院的教员是什么？
　　陆沉突然说他当教员，怎么不让他惊讶。
　　“是的，你看这就是教员牌！”
　　陆沉从怀中拿出了梅迪尔给他的教员牌道。
　　“好，好，那样我就更加的放心了，可是这五个金币，你还是留着用吧！”
　　基努大叔还是准备将金币给他。
　　“基努大叔，你再说，我可要生气了！”
　　陆沉假装脸色一沉的说道。
　　“你小子，还吓唬你大叔，好吧，不要，那我就带回去了，下次再来看你们！”
　　基努脸色一笑，知道陆沉是不要了，所以将五个金币放进了口袋。
　　“嗯？
　　大叔，蜜思她们也住进学院了吗？”
　　陆沉没有看到蜜思便问道。
　　“不是，他们已经转地方了，今天来了一个老者，看样子像他们家人，蜜思就跟他们走了！”
　　基努大叔说道。
　　“陆沉要不你也住学院去吧，明天我把这里给退了！”
　　“不用，我不喜欢学院的气氛，这里我感觉挺好的！”
　　“那明天我在帮你交半年的房租”“不用，明天我跟院长商量一下，让他帮我将这里买下来！
　　大叔，你带着钱回去改善改善咱们村子！”
　　陆沉笑着说道。
　　“你小子！
　　不早了，我明天赶路，先休息去了，有时间再过来看你们！
　　或者你带孩子们回去，你也早点休息！”
　　基努大叔道。
　　“嗯，”陆沉点了点头，看着基努大叔的背影，也走进了自己的房间，继续的修炼。
　　黑魔党密室之中。
　　原本的熄灭的十二支蜡烛此时却依然的亮着，盘坐中间的海文迪尔此时露出了他那狭长的脸颊，其他部位都被黑色的雾气包裹着。
　　“吸！”
　　突然海文迪尔嘴突然的张开，翻滚在周身的黑色雾气，犹如长颈吐水一般，全部被吸进了嘴里。
　　随后露出了他那猩红的眼眸。
　　这时候一个黑衣侍卫从通道中走了进来。
　　“魁首！
　　这是那人的资料！”
　　黑衣人恭身的将手中的纸张递给了海文迪尔。
　　“嗯，怎么就这么点，废物！”
　　海文迪尔看着资料脸色越发的阴沉，眼眸之中的红光大盛，好像要把眼前之人给吞噬掉一般。
　　因为资料上有用的东西一件都没有。
　　只是将陆沉从渔村到维亚城的一些事情给查到了。
　　“属下该死！”
　　黑衣人颤抖的趴着说道。
　　“这个陆沉竟然和梅有交情！
　　那么绝对的不简单！
　　你查不出来也是应该的！”
　　当他看到最后那一页的时候，脸上出现沉思，陆沉竟然和梅迪尔有交情，这可不是一个好的消息。
　　“魁首，就是上次请我们出手之人，这次的价钱加到了五十万金币！”
　　趴在地上的黑衣人说道。
　　“五十万金币，好大手笔，好，答应他们，这次我亲自出手！”
　　海文迪尔阴沉的笑道，五十万金币足以让他心动，更何况杀了陆沉还能够维护他们黑魔党的信誉。


第195章 基本功法
　　陆沉走在一条宽数丈的青石铺成的道路上，这条道路的终点便是海格斯学院的藏书楼。
　　这几天陆沉只是对几名少年进行肉体的强度和一些身体灵动性的训练，并没有教他们任何的修炼法诀。
　　他必须找出这个大陆上武者和凡星大陆上的武者有什么区别，不然冒然下手的话，恐怕会适得其反。
　　从少年口中得到打探到藏书楼中有一些武者修炼时候留下的笔记，他希望从中间能够找出一些有用的价值，在对这些少年进行系统的修炼。
　　藏书楼是建立在正中间的一座高达六层的楼，其中记载了很多重要的魔法口诀，大陆史书，奇谈杂文，政治军事，武者法诀，机关算术，魔法手札，武者笔记，等，可以说大是海格斯学院的一个重地之一。
　　当然作为重地之一，藏书楼内规矩严格，防守严密，三层到五层中都有魔导师级别的高手坐镇，而第六层则有一位大魔导师坐镇。
　　一到二层只是普通的学院的管理员进行看管，因为里前两层只是一些普通的魔法口诀并不需要什么高手坐镇。
　　陆沉望着楼阁门匾之上写着的“藏书楼”，信步走了进去。
　　“请出示身份牌！”
　　门口管理员冷漠的声音在他的耳边响了起来。
　　陆沉随即将身上的身份牌递给了管理员。
　　“武者教导员，”管理员看了一下陆沉递给的身份牌，有点诧异，教员不奇怪，但是武者教员就有点奇怪了，学院内武者教员两年前到有一个，不过听说死了，看样子这个年轻人是新来的教员，不过怎么请了一个这么年轻的教员呢？
　　管理员心里疑惑的想到，可是他只是在心里想，可不会说出来。
　　“你可以在一层到五层内观看,借取书籍”管理员将手中的身份牌还给了陆沉后道。
　　,陆沉接过身份牌后，放入怀中，就独自的走进了一层，学院的教导员一般可以在一到五层内进行借书观看，一般的藏书楼内的东西是安等级划分的，一层比一层的书籍更加的珍贵。
　　但是陆沉这次前来最主要的是查找一些武者留下的笔记和一些基本情况的书籍，这些书籍都放在第一层，所有并没打算望上面走。
　　藏书楼一层非常大，空旷，一排一排数百丈的书籍架上，摆满了数十万计的书，有兽皮、竹纸质书籍、还有魔晶记录。
　　——这丝毫不奇怪。
　　海格斯学院在大陆上存在了数千年，收集的书籍当然是非常丰富的，当然还有一些学员，教员，喜欢把自己修炼方法写下来，留在学院，所以藏书楼的藏书丰富也不足为奇。
　　大厅中间明亮的魔晶石所发出的光芒，将一层照耀的犹如白天一般，陆沉看到这些书籍，心情异常的高兴，暗道：“有时间到这里住一段时间，现在还是找有关武者的书籍！”
　　一层的藏书楼的面积很大，陆沉并不知道武者相关书籍放在什么地方，逛了一阵后，从一名藏书阁打杂的学生的口中得到了武者有关东西的书架的位置。
　　武者有关的书籍都放在角落的一个书架之中，书架不大，上面放着数十本武者有关的东西，走到书架旁的时候，一股尘土的气味迎面扑来，挥了挥手，看着数十本书上布满了灰尘，陆沉摇了摇头道：“怪不得武者这么落后，看来修炼的人很少啊！”。
　　随手拿了一本书，将上面的灰尘吹去，书名清晰的出现在他的面前，是一本关于武者等级的介绍，这一点陆沉从别人口中已经得知，所以不感兴趣，继续的查找，找到了一些武者修炼的介绍的书，并且还找到了少年们所修炼的基本武者法诀。
　　陆沉从中发现这个大陆上的武者的思想都被思维定性了，因为他从一位高级剑师留下的笔札之中就体会到了，武者修炼纯粹以力量和斗气的强弱来看待，随后看着几本武者修炼的心得，可取之处不多，不到他到发现几本不错的基础功决，准备拿回去研究研究。
　　当陆沉将手中书籍放到管理面前的时候，管理员看着这些带着灰尘的书，不由提醒的说道：“这些都是基本的武者功决，你已经是教员了，根本就不需要看这些书了，楼上应该有更好的，你应该到上面看看！”
　　“谢谢，不用了！”
　　陆沉谢绝了管理员的好意，拿着几本基础的功决离开了藏书楼，前往武者系。
　　院长办公室内。
　　梅迪尔目光犀利的望着站在他面前的银凯，脸上微微的带着怒气，“你怎么不早点将这件事情告诉我呢？”
　　“院长大人，我也是刚刚知道这件事情，”银凯脸色微微露出几滴汗水，在梅迪尔发怒的时候，就连他都感到压力。
　　“尽快的将通知他们家族的人，将这五个爱闹事的小子给我接回去，”“是，院长，那我现在就去办这件事情了！”
　　银凯说完就准备离开。
　　“慢着，最近陆沉在做什么？”
　　梅迪尔想知道陆沉在武者系的一些情况。
　　银凯有点不明白梅迪尔的意思，但是他最近还是注意了一下关于陆沉在武者系的情况，便回道：“他只是在帮那几名少年，做简单的训练，别的倒也没有什么？”
　　“嗯，我知道了，你下去吧！”
　　梅迪尔一摆手道。
　　“那我先下去了”银凯离开了院长办公室。
　　看着走出去的银凯，梅迪尔不由的皱起了眉头，前一段时间陆沉杀掉黑魔党的一些人之后，他就派银凯去注意这件事情，可是今天银凯却来告诉他，那五个小家伙竟然再次加价要杀陆沉，这一点让他很是恼怒。
　　“要不要出手警告一下海文迪尔！”
　　梅迪尔用手敲着身旁的办公桌，“嘚！
　　嘚！”
　　的手指与桌面接触的声音阶段性的传出。
　　“就让我再次看看他还有什么能力！
　　海文迪尔希望你的运气好点！”
　　梅迪尔眼中出现了笑意，他放弃自己出手阻止海文迪尔的想法，他想看看陆沉还有什么实力。
　　武者系内“喝！
　　嗤！”
　　声音不断的传出，八名少年，其中；两名名正在空地中，一个深洞之内，不断的来回跳跃，两名少年手中来回的举动手中的两个大铁球，两名少年正在一个沙袋围成的范围之内不断的躲闪，不过脸上身手都是乌黑一片，看样子被沙袋不是撞了一两次，另外两名少年，正拿着铁剑互相的攻击着，两人身上还有丝丝的血迹，看样子是交手时候，互相留下的痕迹。
　　“教员好！”
　　当陆沉进入武者系小楼的时候，八人停了下来，恭身道。
　　他们对陆沉很是敬佩，虽然只是短短的一段时间，他们却感觉到自己进步很快，“大家好，这是我给你找的一些基础功决，对你们有点用，每人只能修炼一种不要贪多，”陆沉将手中八本基础法诀递给了他们八人，“你们修炼半个月后，我会带你们进去维亚城外的卡拉哈里沙漠进行特训。”
　　原本陆沉准备带他们进入沙漠之中修炼的，但是却发现他们身上基础实力并不是很好，所以在对他们进行负重，极跳，还有真刀真枪的对练，为期一个月。
　　“刺剑术？
　　陆教员，这个我老早看过了！”
　　韦斯特看着手中最为简单的刺剑术，不由的问道，这本书他在来学院的时候就看过了，而其余人拿着手中的一些简单的功决也纷纷的疑惑。
　　“打开看看！”
　　陆沉微笑的说道。
　　韦斯特首先的打开了手中的书，发现了书中好多的地方被重新的划过，并且还在上面做了新的简注。
　　随着观看的时间，脸上都露出来了沉思的表情。
　　这基本简单的功法，可是经过陆沉重新简注的，陆沉将其中的精华留下，而糟粕全部的去除。
　　怎么不令这些少年心动呢？
　　“晚上你们就开始修炼，我先回去了！”
　　陆沉看着还在沉思的少年，留下这句话后就离开了。
　　他自己也需要修炼，毕竟他身体并没有恢复，况且他答应帮助梅迪尔的忙，实力恢复才能面对一切突然事件。
　　陆沉的住所已经彻底改变了，在基努大叔离开之后，陆沉叫找到了梅迪尔在他那弄到了三千金币，将这里给买了下来，并且让人给布置了一翻，和原来相比简直就是一个天一个地，可以说是破屋变金窝，并且陆沉还特意自己动手将原本地下储藏室改变了成了他修炼的场所。
　　当陆沉走进住处院落的时候，忽然发现一股黑暗的气息隐藏在房屋之中，眉头不自觉的皱了起来，眼眸之中爆发出一股精光望向院落之内，随后大喝一声：“什么人出来吧！”


第196章 黑暗大魔导师
　　“嘿!嘿！
　　没有想到你竟然能够发现我！”
　　一个嘶哑的声音回荡在院落之内，随后一团被黑雾包裹的身影出现在了陆沉的面前，黑影一出现，一股浑厚的黑暗元素瞬间的笼罩整个院落，让原本就凄冷的黑夜更显得阴深无比。
　　“如此浓厚的黑暗属性的元素！”
　　陆沉眼眸精光一闪，这个被黑雾包裹身影身上的散发出的黑暗元素十分的浓厚，根据陆沉的了解与推测，这个黑影的实力应该达到了大魔导师的等级。
　　于是低沉的问道：“阁下是？”
　　“我是谁，难道梅迪尔没有和你提起我！”
　　黑影再次的发出了嘶哑的回声。
　　“梅迪尔院长，他和你有什么关系吗？”
　　陆沉眉头一皱，神情疑惑的盯着黑影，心里则快速的想到，如果这黑影与梅迪尔有关系的话，那么事情可有点玄乎，这人身上可是藏着很浓的杀意。
　　黑影好像看出了陆沉的疑惑，继续用他那嘶哑的声音说道：“看样子梅迪尔没有跟你提起过我，我黑暗大魔导师——海文迪尔，黑魔党的魁首！”
　　“黑暗大魔导师，黑魔党的魁首”陆沉总算明白眼前是什么人，上次梅迪尔院长还真的提过这个人，让他小心，没有想到这么快就来找他了，随之眼中寒光闪闪道：“你就是上次那些黑衣杀手的主人！”
　　“嘿！
　　嘿，真有胆魄，听了我海文迪尔的名字竟然还有如此的气魄你是第一人，”黑影面目上的黑雾随着逐渐的消失，穿进了他的身体，露出了海文迪尔那狭长的脸颊。
　　海文迪尔黑魔党的魁首，杀人无数，在西方大陆上属于杀人魔头一类的人物，虽然只有大魔导师的实力，但修炼的却是最为阴深无比的黑暗魔法，可以说他一身的实力并不比一个普通的魔法圣者差，一般魔法师只有逃命的份。
　　更不提武者了。
　　黑暗，光明，空间三大魔法是西方大陆上最为奇特的三大魔法，黑暗主杀，光明主救，空间诡异，这是对三大魔法的奇特之处总结，而海文迪尔更是黑暗魔法修炼中的佼佼者。
　　“你是谁，我不管，如果没有别的事情，请你离开我的地盘！”
　　陆沉可不了解这个海文迪尔，虽然也感觉到眼前之人，实力不差，可是还没有到能够杀掉他的地步。
　　“桀！
　　桀！
　　很张狂，如果不是看上了你的肉体，我根本就不会和你说这么多废话”海文迪尔其实是看上了陆沉的身体，一个强大武者的身体如果能够合理的运用的话，对于他来说又是一个臂力。
　　“哼！”
　　陆沉冷哼一声，手中的拳头紧握，丹田内的火系元素运转起来，从经脉之中，一直延续到自己的拳头之中，眼眸精光一闪，身体暴射向那海文迪尔，速度奇快无比，海文迪尔还没有做出任何的反应，陆沉的拳头已经攻击到了他的胸口。
　　“嗯？”
　　陆沉在拳头海文迪尔身体接触的时候，突然的闪过一丝疑惑，随后拳头力道加大，海文迪尔的身体照着火被陆沉一拳轰到了不结实的围墙之上。
　　围墙随之倒掉。
　　陆沉并没有望那被击出的身体，而是凝视着四周，刚刚他在那具身体之上没有感受到任何的经脉跳动，给他的感觉那是一个尸体。
　　“嘿！
　　嘿！
　　果然不简单，一下子就破坏掉我的一个傀儡！”
　　嘶哑的声音再次的在四周响起。
　　陆沉眼神一变，神识瞬间展开，随着的神识扩展开来，眉头越皱越深，因为在方圆五十米之内，他根本就没有发现说话的海文迪尔。
　　“你是在找我吗？
　　哈哈，我是一名尊贵的黑暗大魔导师，不是近战的武士，”嘶哑的声音之中带着蔑视，一个黑色的身影出现在了院落的门口处，黑影面前是一条黑色的巨型长矛瞬。
　　巨矛身上有着不知名的铭文，此时发散着黑色的光芒诡异的黑暗光芒。
　　“死吧！
　　黑暗之矛！”
　　黑影手中的黑暗长矛犹如利箭，一般的暴射向陆沉，在暴射的过程中，陆沉明显的感觉到那不知铭文正在吸收的周围的黑暗元素，增加那黑暗之矛的力量。
　　“哼！”
　　陆沉冷哼一声，手成鹰爪，一丝的莲花真气，在五指之中流转开来，直抓那黑暗之矛，“碰！”
　　手和那黑暗之矛接触的瞬间，就感觉到一股黑暗元素的能量向身体内侵蚀而来，但是却被莲花真气死死的压制住。
　　“给我停！”
　　陆沉一声低咛，手中莲花真气一暴，被抓住的那黑暗之矛瞬间的被停了下来，黑暗之矛被他给压制住。
　　“给我爆！”
　　就在陆沉压制住黑暗之矛的时候，突然矛身上的铭文突然一闪，黑暗元素一阵混乱。
　　“彭！”
　　原本被陆沉所抓住的黑暗之矛，瞬间的爆炸开来，陆沉瞬间的被席卷进去。
　　“哈！
　　哈！”
　　你以为我的黑暗之矛是那么容易抓的吗？
　　黑色身影发出一阵狂笑，可是就在他说话的时候，一只手已经抓住了他那黑色的身影。
　　“你以为那点本事就能够杀得了我吗？”
　　陆沉眼眸之中闪过一丝的轻视，刚刚的爆炸或许对于一般的武者来说绝对是一件危险的事情，但是陆沉的肉体强度就算再多出三五根黑暗之矛也不会有丝毫的作用。
　　“是吗？
　　那就在炸一次！”
　　被陆沉抓住的身影没有丝毫的挣扎，却露出了更加阴险的微笑。
　　“不好！”
　　陆沉感觉到这黑影身体内一股能量突然的爆发出来，立刻松手，可是黑影的爆炸就不等他松手。
　　“彭！”
　　一阵黑色爆炸烟雾再度的飞起。
　　离陆沉住处一里之外，一个黑色的黑影漂浮在屋顶之上，看着那爆炸的方向，脸上露出了微笑，作为黑暗大魔导师的海文迪尔，最擅长的就是黑暗魔法，而黑暗傀儡术则是黑暗魔法的一种。
　　“现在我应该去看看！”
　　海文迪尔的身影顿时一闪，飞向陆沉的住处。
　　一里的距离很短，海文迪尔作为一个大魔导师，花了不到三秒的时间，就出现在了院落外，当看到院落内浓烟滚滚的时候，脸色的笑的很阴深。
　　可是当他跨入院落，脸色一沉，一股杀气瞬间的就向他攻了。
　　“黑暗屏罩！”
　　一个黑色的半光明的晶体出现在他的身前，可是那迎面而来的拳头一拳就将他那黑暗屏障给破掉，但是却给他后退的时间，一个身闪就到了院落之外。
　　“你还没有死！”
　　海文迪尔那嘶哑的声音之中有点不相信，因为就算达到圣级的武者在他那两种爆炸之中也绝对身受重伤。
　　“哼，你的那点爆炸，还奈何不了我，如果不是引你出来，我必要接二连三的中你的计吗？”
　　陆沉的身影从那黑色的烟雾之中走了出来，一身的衣服已经破烂了，毕竟他的衣服只是简单的布料，根本就耐不住两次爆炸的威力。
　　“你是在引我！”
　　海文迪尔脸色一变，他没有想到陆沉竟然是为了引他现身。
　　“当然，现在你可以死了，不过我很佩服你的黑暗隐身术，”陆沉不得不佩服这个海文迪尔的黑暗隐身术，因为一般高手，就算他在一里之外，他也能够感觉到，可是这个海文迪尔在不动的时候，他根本就发现不了，所以他才利用两次爆炸将海文迪尔给吸引过来。
　　“嘿，嘿！
　　你以为就算我到你面前，你就能够杀掉我吗？
　　你也太小看我海文迪尔了！”
　　海文迪尔脸色恢复正常，一双眼睛却变的猩红无比。
　　“不是我小看你，一个魔法师出现在武者面前只有一个下场，那就是死！”
　　陆沉声音显得有点低沉。
　　“是吗？
　　你把魔法师想的太简单了，更把我黑暗大魔导师海文迪尔想的简单了，黑魔附身！”
　　海文迪尔一声低喝，身体的黑雾突然的涌起，将他全部的包裹起来，无数黑暗魔法元素迅速的向那黑影窜去，黑影在强大的黑暗魔法元素的汇聚之下，形成了一个巨大的黑色身影。
　　海格斯学院内。
　　密室之中的，梅迪尔闭着的眼眸突然的睁开，嘴角之中露出一股微笑，随后继续的闭上了眼睛，而城内其余的魔法师在这股强大的黑暗元素的下，纷纷的露出惊讶的表情，随后则是躲进自己的屋内或者密室之中。


第197章 黑暗魔殿【下周了求点推荐]
　　黑暗元素形成一股风暴将陆沉给隔绝开来，而在黑暗元素的汇聚之下，那黑色的雾影逐渐的变大，形成一个两丈高的恶魔，浑身的黑暗气息比黑暗元素更显得冰冷。
　　特别是那发散着寒芒的眼眸，阴沉无比，其中还有丝丝的黑色闪电在眼中闪烁，还有那锋利的恶魔羽翼，根本就不像是元素幻化出来一般。
　　“生命波动！
　　这是什么魔法？”
　　陆沉心中一惊，上次的黑衣人只是简单的形成了一个黑色的阴影，根本就没有如此的逼真。
　　在陆沉惊讶之时，那黑色的恶魔眼眸一闪，一道黑色的闪电，攻向陆沉，对于闪电陆沉非常的敏感，因为他能够来这里全部归功于雷电，所以当他闪陆沉身形一闪，躲开了那一道闪电，就在陆沉躲避这道闪电的时候，那眼眸之中却散发出数道闪电，齐射向陆沉，将陆沉周围区域全部的覆盖。
　　看着即将落下的闪电，陆沉运转体内的莲花真气，身行一闪，出现在了那黑色恶魔的身后，一拳轰向恶魔的背部。
　　可是那黑色恶魔好像发现陆沉似的，那巨大的翅膀一卷，一股腐蚀的黑暗元素犹如炮弹一般冲向陆沉。
　　但是陆沉却低吼一声，那轰出的拳头陡然的加快，与那腐蚀的黑暗元素碰撞。
　　拳头之上的莲花真气，发散出一股祥和的光芒将那股黑暗元素给净化掉。
　　“吼！”
　　当莲花真气出现的时候，那黑色恶魔的原本冰冷的眼眸之中闪过了一丝愤怒，或者说是恐惧。
　　那长满肉刺的手掌猛的举了起来，向陆沉拍了过去。
　　巨掌带着一股旋风席卷渺小的陆沉“哼！”
　　陆沉眼眸之中一声冷笑，体内的莲花真气迅速的运转，原本在体内的那八片花瓣再度的运转起来，丹田内的莲台再次的出现。
　　“轰！
　　轰！”
　　陆沉一连轰出去了十八道拳劲，形成了十八个莲台，十八个莲台全部的进入了恶魔的身体之内，“吼！”
　　恶魔低吼起来，眼眸之中露出了痛苦之色，由于暴躁，眼中闪电不断的抨击出去，身体的翅膀不断的挥舞，那巨掌，也不断的轰向陆沉，但是陆沉却只是挥舞着拳头，一拳一个莲台出现，那些出现的莲台，在挡那黑色闪电和黑暗元素之后，就冲向恶魔的身体之内。
　　随着进入的莲台越来越多，那恶魔的低吼之声越来越大。
　　在最后一声低吼之中，恶魔身体之内散发出了无数道莲花真气，随之分解开来，而那些莲花真气不断的包裹着分散出来的黑暗元素，逐渐的吞噬掉，随后再度的进入陆沉的体内。
　　陆沉感觉到体内的那八片花瓣，此时更加的明亮，并且这次前进的距离更大，足足有三寸之长，并且花瓣之上的竟然开始流转一些奇异的能量，不断的补充体内消耗的莲花真气，并且还温养自己的身体，原本没有修补好的经脉也在那股奇异能量的作用之下，逐渐的愈合。
　　“看样子没有灵气，只要能够多来几个这样的黑暗大魔导师，我的实力一样的会增加吗？”
　　陆沉望着回归体内的莲花真气不由笑道。
　　随着黑暗元素的消失，一道黑色的光芒突然在分散的黑暗元素之中窜逃出去，“那是什么！”
　　陆沉一惊，身体立刻的跟了上去。
　　黑魔党的密室之中。
　　十二只举行蜡烛中间的那黑色雾气稀薄的很，隐约的可以看见里面有一团发散黑光的珠子，珠子里面此时发散着痛苦的嘶咛之声。
　　那黑色的光芒，一路急速而来，根本就没有发现在后面跟踪的陆沉，现在陆沉将自己的气息全部的隐藏起来，而那黑色光芒，一路窜透也没有发现跟踪在后面的陆沉。
　　“没有想到这海文迪尔竟然有这种本事，可是这次我会让你再有人任何的机会，”陆沉眼眸之中的寒光直闪，他不会让海文迪尔再有任何攻击他的机会，而这黑芒估计是海文迪尔精神的寄托。
　　一处很不起眼的屋子，那黑色的光芒一闪而进。
　　而陆沉也跟着那黑芒进入了那院子。
　　可是进入院子之后，就出现十名持剑的黑衣人，这些黑衣人目光只中红光闪闪，陆沉观察了一下，发觉这些黑衣人本身没有任何的生命气息。
　　“傀儡！
　　用武者肉体制成的傀儡！”
　　陆沉随即确定了这些人的身份。
　　呼！
　　没有跟陆沉招呼，十名持剑的黑衣人，手中的长剑，瞬间的劈了下来，速度极快无比，并且剑身之上还散发出一股黑暗斗气。
　　要尽快的杀掉这些傀儡，不然还不知道海文迪尔跑到什么地方呢？
　　体内的火焰元素，立刻的涌向出现，瞬间的轰出了数十道拳，全部的击在了黑衣人身上。
　　随着爆裂之声的出现，那十名持剑的黑衣人被紫火给吞噬掉。
　　为什么陆沉不用莲花真气呢？
　　因为陆沉发现莲花真气平时根本就不吸收这黑暗元素，只有出现那巨大黑暗元素隐像的时候，才能够吞噬，据陆沉理解估计是那黑暗元素不纯洁，体内的莲台不喜欢。
　　结束掉黑衣人之后，陆沉神识瞬间展开，扫视着这普通的院落，突然身体暴射出去，一爪抓向院落角落的黑暗之处。
　　“不要杀我！”
　　一名黑衣人被陆沉扣着琵琶骨，此时正发出求饶的神情。
　　“告诉我，海文迪尔现在在什么地方！”
　　陆沉刚刚用神识搜查了一翻，根本就没有发现那海文迪尔的踪迹，所以抓住此人问道。
　　“他在最右的那间房屋中的密室之内！”
　　黑衣人犹如琵琶骨被扣，露出痛苦的神情道。
　　“哼！”
　　陆沉手中冒出一股紫色火焰瞬间的侵入了黑衣人的身体，黑衣人在紫火之下化为乌有。
　　看了那屋子一眼，瞬间的进入房间之中，房间很平常，几件简单的家具，并无奇特之处，神识展开，却并没有发现什么密道之类。
　　“这海文迪尔却有点本事，”陆沉在房屋内运用神识，可是依然的没有发现那密室，随后只能仔细的观察起屋内的情况，可是却没有发现任何可以之处，海文迪尔最为一个杀手集团的魁首，对于隐藏可比陆沉高明的多。
　　“刚刚那黑色光芒应该是能量体，进入这屋子必然会引起能量的变动，我只要看看刚刚屋内的能量运动不就知道了！”
　　陆沉突然脑中闪过这样的注意。
　　稳定心神，仔细的观察屋内的能量变动路线，随着陆沉的感知，屋内的能量全部的呈现在了陆沉的眼前，“在那里”在陆沉的感知下，一道细微的能量路线出现在了陆沉的眼中。
　　那道能量路线运行的方向，正是在房屋中的一处角落，角落旁放着一盆很普通的花盆。
　　陆沉一拳轰向那角落，一个一人宽的通道出现在了陆沉面前，一个跃身，进入那通道之中，通道内黑暗无比，并且还带着无比的阴风。
　　但是这点黑暗和阴风对陆沉来说还构不成威胁。
　　根据那一丝的能量路线，陆沉来到密室中心之处，十二只巨大的蜡烛，还有那不断发出嘶咛的黑雾，当见到陆沉进来的时候。
　　那黑雾之中传来了海文迪尔嘶哑而恐惧的声音：“你。
　　。你怎么找到这里的！”
　　“死吧！”
　　陆沉手中莲花真气随即一拳的轰向那黑雾。
　　“不要杀我！”
　　那嘶哑的声音发出求饶的声音。
　　可是陆沉的拳头根本就没有停留的意思！
　　“你会后悔的，我，黑暗魔殿不会放过你的！”
　　黑雾发出了最后竭嘶底的怒吼，可是陆沉却不会给他再有发话的机会，轰散那黑雾。
　　“砰！”
　　在黑雾消失的时候，周围的十二只蜡烛也随着碎裂开来。
　　“黑暗魔殿！”
　　陆沉眉头不由一皱，看样子又有麻烦了，不过随后又微笑起来，来的多，自己体内的花瓣进化估计越快。
　　西方大陆，黑暗魔殿的主殿，一个面容英俊，脸色苍白，身穿黑暗魔殿殿主长袍的男子，正面对着一个恶魔的雕像，闭目的沉思，在恶魔的下排，还摆放着数十人的雕像，其中最右边的却是海文迪尔的雕像。
　　当海文迪尔消失的那一刻，他的雕像随之破裂开来，长袍男子看到那破碎的雕像脸色陡然的一变，眼眸之中凶光一闪，嘴中发出了低沉的声音：“什么人杀了二弟！”
　　低沉的声音回荡在殿内，显得有点阴寒无比。


第198章 五人必须死
　　住处内，陆沉盘膝坐于卧榻之上，运转莲花真气，巩固吸收刚刚从海文迪尔身上得到的能量，真气在经脉中流动，宛如晶莹剔透的液体一般滋养着身体内每一处经脉。
　　“呼！”
　　每当莲花真气运转周身奇经八脉的时候，口中都会吐出一口浑浊之气。
　　天明！
　　陆沉简单的收拾了一下，便赶往学院，昨天杀掉的海文迪尔最后提到的黑暗魔殿，他很想知道是一个什么组织，还有就是梅迪尔根本就没有将五个小家伙的事情解决，还要找他要个说法。
　　清晨学院学院显得比较清静，只有偶尔在草丛或者石台旁见到一些学员捧着魔法书籍或者史书在专心的念叨着。
　　穿过了葱翠的道路，来到了教员楼，直达院长办公室。
　　“陆教员，来这里有什么事情吗？”
　　银凯看到悠闲走进来的陆沉有点不解的问道。
　　“我是来找院长大人的，不知道院长在不在？”
　　“在，院长一早就来了，”银凯也有点奇怪，通常梅迪尔如果来的时候，都是在下午来，可是今天却一大早就来了。
　　“那好，我找院长有点事情，就不跟你闲聊了！”
　　陆沉敲门走进了院长办公室。
　　“你来了！”
　　梅迪尔见到陆沉后的第一句话，好像知道陆沉要来找他似的。
　　“看样子你知道我要来？”
　　陆沉在梅迪尔的对面坐了下来。
　　“当然，你杀了黑魔党的魁首海文迪尔，一定是想知道他和黑暗魔殿的事情吧！”
　　梅迪尔笑着说道。
　　“那就说说吧！”
　　陆沉很平淡的说道。
　　梅迪尔看到陆沉那种淡然的语气，脸色不由的一皱，黑暗魔殿在大陆上的实力可一点都不比光明教廷差，他不相信陆沉不知道黑暗魔殿，可是看陆沉的样子，好像并没有将这事放在心上，难道他身后还隐藏什么势力，梅迪尔心里有种要重新打量陆沉的意思。
　　“海文迪尔是黑暗教廷的十三黑暗祭祀之一！”
　　梅迪尔这次将海文迪尔和黑暗魔殿的几个字语气加重了一点，他要再次看看陆沉的反应，刚刚那种淡然是不是装的。
　　“黑暗魔殿的十三祭祀之一！
　　那就是我跟黑暗魔殿结仇了，院长大人可否告诉我黑暗魔殿的一些情况？”，陆沉语气还是一样的淡然。
　　“黑暗魔殿作为西方大陆最大宗教之一，势力遍布全大陆，实力可以和教廷媲美”，梅迪尔说完不由的再次望了一眼陆沉，心里想到：“就算你没有停过黑暗魔殿，难道你连教廷都没有听过吗？”
　　“和教廷媲美，”陆沉心里暗惊，看样子自己又惹出了一个大麻烦，眼眸深处闪过一丝恼怒，这个梅迪尔竟然知道这件事情，却不帮他摆平，陆沉可不认为自己现在的实力能够和大陆上的教廷相抗衡。
　　梅迪尔锐利的观察着陆沉的反应，看到陆沉只是沉默不语，并没有任何其余的表情，心里也在磋磨着。
　　“那五个家伙还没有离开维亚吧，他们必须死！”
　　陆沉眼眸中突然闪出深深的杀意，就连在他对面的梅迪尔都被这股杀意给震住了，没有听到陆沉说些什么？
　　“你。
　　。你刚刚说什么？”
　　梅迪尔恢复了一下问道。
　　“那五个家伙这次必须死，我可不想现在就和黑暗魔殿人交手！”
　　陆沉此时的声音显得冰冷无比。
　　梅迪尔眉头一皱道：“他们五个小家伙身后的势力一点都不比黑暗魔殿差，你要三思啊！”
　　他这是在暗示陆沉，那五个小家伙杀不得。
　　更何况这还是在维亚城，这是他的地盘，如果在这死了那五个家伙身后的势力，还不都来找他。
　　“我不会在维亚城动手！”
　　陆沉低沉的说道。
　　“可是！”
　　“没有什么可是！”
　　陆沉一摆手道，起身走出院长办公室！
　　办公室内梅迪尔陷入了深深的沉思，刚刚陆沉眼中闪过的杀意很浓，只有杀过很多人才能产生的那股深入人心的杀意，就连当时他被那一眼望过，心里都颤抖了一下。
　　“可是不管那五个家伙怎么死，他们身后的势力都会找到他！
　　如果五家联手向我示加压力，我根本就瞒不住啊，怎么办才好呢？”
　　梅迪尔自言自语道。
　　走出院长的办公室的陆沉，很快的就来到了武者系。
　　“陆教员好！”
　　八名少年，此时脸上充满了兴奋，他们昨天晚上练习了陆沉所修改的功决之后，感觉到自己吸收空气中的元素速度增加了几倍，身上的斗气在一夜之间，竟然增长了一倍。
　　他们怎么能够不高兴。
　　“今天晚上，我要你们做一件事情，但是做这件事你们或许会为此丢掉性命，如果谁不愿意做，我不会勉强他！”
　　陆沉很认真的说道。
　　“教员，不管你让我们做什么事情，我们都会去做，就算为此牺牲生命也在所不辞！”
　　韦斯特和基辛格两人同时的站出来说道。
　　“我们也是！”
　　其余的六名少年也同时的站了出来。
　　“好！”
　　陆沉点了点头，他决定磨练一下这八名少年，让他出手杀掉那五个家伙，为什么要这八名少年出手呢？
　　因为陆沉决定认真的培养这八名少年，在杀掉海文迪尔的时候，陆沉就知道肯定会和黑暗魔殿对上的，倒时候自己手中也必须有几个像样的人手是不，当然还有最主要的一点，就是他们都是孤儿，没有什么顾忌。
　　“继续的训练，晚上我带你们离开学院！”
　　陆沉说完就离开了学院，他现在要找到那五个家伙现在在什么地方。
　　维亚城的尹海阁，高十二层，每层的建筑风格分别来自西方大陆十二个不同的国家，并且楼内还提供各种服务，消费之高，一般针对的是维亚城的上层人员和海格斯学院内大家族的子弟。
　　八层一间古典建筑的房屋之内。
　　五人组合正盘坐在一张长三米的长方形桌子旁。
　　桌上摆放着各种山珍海味。
　　“啪！
　　辛格，黑魔党那边是怎么搞的，收了我们那么多的定金，可是那陆沉却还好好的活着。”
　　霍斯此时愤怒的摔着手中的杯子。
　　“霍斯，我觉得事情有点不对劲！
　　今天我没有联系到黑魔党的人，我们看我们还是尽快的离开维亚城，”辛格脸色沉重的说道，今天他去联系黑魔党的人却没有联系到，心里立刻的变的警惕起来。
　　“难道他们拿了钱，不帮我们办事？”
　　托哈大口的喝着酒道。
　　“不可能，我们只是交了一部分定金，那一点定金黑魔党的人怎么会看上眼呢？”
　　辛格立刻的反驳道。
　　“那你的意思是？
　　这不可能吧！”
　　艾米随即想到辛格要说的话，但是他却一脸的不相信。
　　“霍斯，我也感觉到事情的不对劲！
　　还是尽快的离开这里为妙！”
　　梅隆眼中出现了担忧的神色。
　　霍斯慢慢的坐了下来，脸色也是极其的沉重，他也感觉到了事情的不对劲，可是心里却很不甘心。
　　“嘟！
　　嘟！”
　　门口传来了敲门的声音，五人脸色一沉，眼神刷的望向门口。
　　“托哈！
　　你去开门！”
　　霍斯稳定了一下情绪道，托哈站了起来，将房门打开，进来的是一个披着斗篷的人。
　　“你是什么人？”
　　托哈一脸戒备的盯着斗篷之人。
　　“是我，不用紧张，几位少爷！”
　　来人将斗篷个拿下，原来是院长助理银凯。
　　“银助理，你怎么来了，坐下来一起喝点。”
　　霍斯站了起来问道。
　　“不了，几位少爷我说几句话就走，院长让我告诉你们，想要活命，就立刻离开维亚城，”银凯说完就戴上斗篷离开房间。
　　“霍斯，银助理的意思,难道是？”
　　托哈不由的问道，他还想证实一下。
　　“是的，我们现在立刻的收拾东西离开维亚城”霍斯脸色沉重的说道，其他三人也立刻的点头道。
　　尹海阁外的一处角落。
　　刚刚进入屋内的银凯，此时将斗篷拿了下来，不过他却不是银凯，而是梅迪尔，他现在还想救他们五人一命，但是他可不能以自己的面目前来，所以化装成银凯前来提示他们。


第199章 五大护卫
　　霍斯他们在接到消息后，立刻的收拾东西出了城，在他们走后不久，一道身影出现在楼阁上。
　　这道身影正是陆沉，他刚刚根据踪迹找到了这里，可是霍斯他们已经得到消息迅速的离开了这里。
　　“梅迪尔你以为这样就能够救得了他们吗？”
　　陆沉望着空空的楼阁，微眯着眼睛望向维亚城的城门，随后一闪身前往海格斯学院，路是青石大路，不消多时陆沉就来到了海格斯学院的武者系，院内八人正在训练，陆沉走进院子道：“收拾东西，我们现在出发！”
　　八名少年没有说什么？
　　立刻的拿着各自的兵器来到了陆沉的身后，陆沉在准备出发的时候朝着院落的墙角之上微微的笑了一下，随后便带着八名少年迅速的离开了武者系。
　　在陆沉他们走后不久，从墙角中走出一个人影，正是院长的助理银凯，此时他脸上露出了惊讶，对以自己的跟踪，隐藏之术，他可是非常的有信心的，可是刚刚陆沉那一眼却给他带来一种自己被看穿的感觉。
　　“他到是什么人？
　　要不要报告给主上？”
　　银凯望着陆沉的背影嘴中喃喃的说道。
　　“不知道那老家伙知道不知道陆沉去杀那五个家伙，看来还是先将这件事情告诉那老家伙看看他的反映！”
　　说完就消失在了院子的墙角之中。
　　院长办公室内梅迪尔现在紧锁着眉头，今天陆沉在这的时候，已经明确表明要杀掉那五个家伙了，如果我出手阻止的话，估计他就不会出手助我。
　　“嘟！
　　嘟！”
　　敲门声惊醒了梅迪尔的沉思。
　　“谁！”
　　“是我，院长”银凯的声音在门外响起。
　　“进来！”
　　梅迪尔舒展了一下眉头，让银凯进来。
　　“有什么事情吗？”
　　“院长，陆沉带着武者系的八名少年离开了学院，不知道去什么地方？”
　　银凯说完脸色低了下来，不过眼珠却瞄向梅迪尔，查探梅迪尔的神情，希望从中得到一些信息。
　　“什么？
　　你说陆沉带着八名武者系的人出了学院，看样子他真的是不想放过那五个小子，可是他带着那八个小子去干什么呢？”
　　梅迪尔惊讶沉思起来。
　　“院长，如果没有什么事情，我就先下去了！”
　　银凯将梅迪尔的神情全部的吸收进了眼里。
　　“好，你先下吧！
　　过会我有事情要出去一趟”梅迪尔突然的说道。
　　刚刚准备离开的银凯在听到梅迪尔的话后，挪动的脚步明显的有停顿的意思，不过随即被按捺下去，走出了办公室。
　　“还真有点麻烦，不过那几个小家伙身边隐藏的人也不简单，还是去看看，如果他能够杀掉那五个小家伙，恐怕就和五家结下了仇，到时候我再助他一把，那么他就是欠我一个人情，到时候银月秘窟之行，请他帮忙，他绝度不会推辞。”
　　梅迪尔随后脸上露出了微笑，站了起来，走出了院长办公室。
　　维亚城有东西两城，东城则是前往富饶无比的瀚海平原，而西城则是前往一望无垠的喀拉沙漠，五人组他们当然不会走西城，而是走的东城，离东城约三十里地的青石铺成的管道，一群五人正骑着高头大马，策马奔驰着。
　　“哈哈，我还以为那家伙有多厉害呢？
　　我们都出来半天了，连个人影都没有追过来，霍斯是不是我过度紧张了”托哈大笑的说道，可是他出来的时候，还感觉到害怕，可是走了大半天也没有见一个人影，自然的就将心放了下来。
　　“托哈，你也不想想，我们都离开了维亚城，他还能找到我们吗？”
　　辛格脸上也露出了笑容。
　　“可是我怎么感觉事情过于平静了呢？
　　银凯助理竟然亲自来通知我们，绝对不会是无的放矢”梅隆此时脸上有点担忧的说道。
　　“是啊！
　　银凯助理竟然这么说了，那么那个人是绝对不会放过我们的”艾米赞同的说道。
　　“你们也太胆小了吧！
　　就算他来，难道就真的能够杀掉我们吗？”
　　托哈放松心情后，一脸讥讽的看着艾米和梅隆。
　　“霍斯，你怎么不说话呢？”
　　托哈在说完之后，看着骑在马背上的霍斯不由的问道。
　　“我有一种不好的预感，而且越来越强烈！”
　　霍斯一脸平静的说道。
　　“不好的预感，霍斯你感觉到了什么？”
　　艾米一脸紧张的问道，他们可都知道霍斯可是一个兼修心灵魔法的魔法师，对于自身的危险能够提前的得到一点点的预知。
　　“过一会天就黑了，俗话说的好，夜黑风高，杀人夜，我怕他在夜晚动手！”
　　霍斯此时这种想法越来越强烈。
　　“那我们怎么办?”
　　辛格盯着霍斯，希望他能够提出更好的办法。
　　“他要杀我们，那们我们也趁此机会杀掉他！
　　嘶！”
　　霍斯突然将手中的马绳一紧，马顿时嘶吼一声停了下来。
　　“嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！”
　　其余四人听了霍斯的话也将赶紧勒住了马绳，将马停顿了下来。
　　“霍斯，你说什么，我们趁机杀掉他，可是我们的实力根本就不能杀掉他啊！
　　你不会是开玩笑吧？”
　　辛格望了一眼霍斯道。
　　“海龙长老，请你出来！”
　　霍斯没有回答辛格的话，只是口中轻轻的一声低喝了一声，一道青色的身影出现在了霍斯马背旁，来人脸上好像被一片水雾包裹一般，看不清楚面部。
　　手中却拿着一个水杖，法杖的顶端一个发散着水系色泽的水晶，水晶上面可以清晰的感觉到水系元素的气息。
　　“海龙大魔导师！”
　　其余四人看到出现之人同时的露出了震惊的表情，海龙可是大魔导师排行榜中位居前五的高手。
　　“几位也不要装了，都将底牌拿出来吧，这次我们联手杀掉那个陆沉！”
　　霍斯低沉的说道。
　　“哈哈，霍斯竟然这么说了，那么我们一定会合作的，裂虎，你也出来吧！”
　　托哈大声的笑道，随着他的笑声的停止，道路上突然出现一股旋风似的，一个九尺高，满脸横肉的大汉背着一把巨斧出现在了托哈的身旁，双眼中发散着嗜血的光芒，浑身所散发出血腥气息，那柄巨斧的斧柄之处还残留着血迹干涸的痕迹，一看就知道此人绝对是一杀人无数的家伙，裂虎，兽人帝国的五大战士之一。
　　“莫言，出来吧！”
　　艾米看着霍斯和托哈将自己的护卫喊出来，也不在犹豫，随着的他的声音，一个犹如幽灵般的身影出现在了他的身旁，一身黑色的长袍将全身包裹了起来，只留下一对发散着冰冷光芒的眼睛。
　　莫言西方大陆杀手界排名第五的高手。
　　“古列德尔！
　　你也出来吧！”
　　辛格低沉的喊道，一个被黑色骷髅长袍所包裹的黑影出现在了辛格的身旁，干枯的手指拿着一根骷髅一般的法杖，法杖上面的骷髅头缠绕着无数的黑色死亡的气流，古列德尔亡灵大魔导师，相传死于教廷大祭司凯恩之手！
　　“古列德尔！
　　是你！
　　你没有死！”
　　霍斯身旁的海龙魔法师，看到辛格身旁的古列德尔时，带着惊讶的语气喊道。
　　“桀桀！
　　就是我古列德尔，几位不用惊讶！”
　　古列德尔带着阴深的笑容道。
　　“你不是被教廷凯恩大祭司杀掉了吗！
　　怎么会效忠科恩家族呢？”
　　托哈身旁的裂虎望着古列德尔道。
　　“凯恩他还杀不了我，科恩家主，当年对我有恩，”古列德尔说完就不再说话，其余人也不在过问。
　　“梅隆，你在犹豫什么？”
　　霍斯望着马背上的梅隆，因为他看到了梅隆一脸犹豫的样子。
　　“好吧，兰德，你也出来吧！”
　　梅隆犹豫了一下，最后还是叫出了自己的护卫。
　　突然在梅隆的身旁的空气一阵扭转，一个银色的龙头从那空间中钻了出来，龙头的出现，管道上的众人都感到了一股强大的威压。
　　随后各自的身旁都出现了能量罩。
　　“龙！
　　梅隆你还是请他先回去吧！”
　　霍斯一脸虚汗的说道，他没有想到护卫梅隆的竟然是一头龙，龙可是大陆上最为强大的生物啊。
　　“兰德，你先回空间去吧！”
　　在龙头身旁的梅隆可没有受到影响，听到霍斯的话后，立刻的吩咐身旁的银龙，银龙用他那硕大的眼睛望了一眼霍斯之后，再度的消失在了他出现的地方。


第200章 兽人战士裂虎
　　“教员，发生了什么事情？”
　　韦斯特看到陆沉停下身形便上前问道。
　　“事情有点出乎我的意料！”
　　陆沉眼睛微眯了起来，有点沉思，他可以肯定刚刚出现的那股力量来源于他所要追的对象。
　　难道是在警告我吗？
　　“教员，那我们？”
　　基辛格看到沉思的陆沉便道。
　　“你们先回去，我去看看”陆沉眼中精光一闪，吩咐八人先回去，因为刚刚那股力量的出现，使得陆沉不得不改变计划。
　　“可是教员，我们想去！”
　　韦斯特眼中爆发兴奋的红光，他虽然没有感觉到那股力量，但是看到陆沉此时的神情，就知道一定会有一场精彩的战斗，一个武者一身所追求的是什么？
　　就是战斗，而能够看到强者之间的战斗，绝对的会对他们产生深刻的影响。
　　陆沉望了八人一眼，看到他们眼中都充满了炽热，不由的点了点头道：“到时候，你们在一旁观望就行！”
　　“谢谢，教员！”
　　八名少年齐声的喊道。
　　“走！
　　我也想看看刚刚流出那股气势的强者是什么样的高手！”
　　其实陆沉隐约的感觉到那股力量透出之时还隐约的传出了一股威压，他想知道什么东西有这样的威压，而且陆沉也在想，这股力量一出，表明那五人身后的有很强的势力，自己杀掉这五人，可会给自己惹上很大的麻烦，陆沉可不认为自己是天下无敌，可是现在他也没有什么好的办法，仇已经结了，对手又不肯放过他，那么只有对手死，想到这里陆沉眼眸中发出深深的寒光。
　　就在陆沉他们离开不久之后，城门口中出现了一股旋风，旋风稳定之后，现出了梅迪尔的身形。
　　他也是凝神的望着远方：“刚刚那股是龙的威压，难道梅隆那小子身旁护卫他的是一条龙！”
　　梅迪尔对于霍斯他们五个人的家族是非常的了解，梅隆那是杰斯家族的长子，杰斯家族大陆五大家族之一，传说和龙族有着密切的关系。
　　“看来这件事情越来越有意思了，原本只是一个小事，竟然发展到这样一个地步。
　　世家弟子那种耻辱心真的很重啊！”
　　梅迪尔想着想着不由叹息的说道道，在叹息之时化作一道旋风，消失在城门口。
　　夜来的很快，道路两旁的草木之上已经微微的出现白色的霜，骑着马的五人，此时却在管道旁的一处空地上支起了两个帐篷，燃起了篝火，心情高兴的烤着肉，喝着酒。
　　他们现在的心情能不高兴吗？
　　就们刚刚展示出来的实力，就算一个法魔法圣者来也不一定能够全身而退。
　　“梅隆，你隐藏的够深啊！
　　早知道你身旁有一头龙，那么杀死那个陆沉不是很简单的事情吗？”
　　霍斯喝着酒，望着梅隆不由有点抱怨，银龙的出现给他很大的惊讶啊。
　　“霍斯，机会是有限的！
　　，不然我也不会花钱请黑魔党的人出手！”
　　梅隆脸上闪过一丝肉痛，身旁这头银龙并不是他可以随便指示的，他只有三次的机会让银龙帮他，所以他很犹豫，这种机会是用一次少一次。
　　三次确实很少啊！
　　“我们都是一样，不然的话，早就让他们出手杀掉那个陆沉”托哈吃了一口大肉道。
　　“都这么长时间，那个陆沉还没有出现，是不是不会出现了？”
　　辛格望了一下，漆黑的管路道。
　　“如果今天晚上他不来，我们是不是明天杀回维亚城”托哈大笑的说道。
　　“杀回维亚城是一个不错的注意，你说呢？
　　霍斯，那个蜜思的娘么，我们还没有尝呢？”
　　艾米嘴角中淫笑不断。
　　“梅迪尔院长不是我们现在惹的起的”霍斯没有回答他们的话，而是沉静的说道，他可是一个聪明人，在维亚城想杀那个陆沉，恐怕根本就没有那个机会。
　　“难道我们就这样灰溜溜的离开这里？
　　这绝对是我们毕生中的奇耻大辱！”
　　艾米看到自己这方有这样的实力，心里有点不甘心，他还想杀掉陆沉。
　　因为一想到陆沉那双眼睛，他心里就不由的颤抖一下，陆沉那一眼给他留下的阴影实在是太深。
　　几人被艾米的话，激起了凶性，他们几人不是要继承家族族长之位，就是继承一个帝国，如果心里烙上这样的阴影和耻辱的话，绝对的是对他们威严的挑衅。
　　“再等一夜，如果他不出现的话，那么我们就再次回维亚城，击杀掉那个陆沉”霍斯眼中精光一闪。
　　“哈哈！
　　你们不用去找我，我已经到了！”
　　陆沉突然出现在他们前方不远处，一步一步的朝着他们走来，陆沉每走一步，周围的空气就急促起来，就连原本不算太旺的篝火此时也发出了噼里啪啦的声音。
　　“没有想到你真的来了，那么今天就是你的死期！”
　　霍斯眼睛紧紧的盯着陆沉，周围空气如利刃一般撕割着他们的衣服。
　　霍斯眼神一瞄身旁的托哈，托哈立刻的会意，脸色变得凶横起来：“裂虎给我撕裂他！”
　　一道亮光犹如闪电一般的劈向陆沉，定睛一看是一个宽大大斧头，看着迎面而来的巨斧，陆沉眼中闪过一丝轻蔑的光芒，全身的劲气一转，身体的筋骨发出了犹如轰雷般的声音，手握成拳，拳身之上一股无能涌向。
　　拳头和巨斧发出了碰撞。
　　陆沉猛的一加力，一股巨大的力道传向巨斧，巨斧的主人裂虎顿时感觉一股强大的力道由巨斧传到他的手上，并且沿着他的手臂传向他的身体，裂虎作为兽人帝国五大战士之一，纯粹的力量型战士，遇到和他比力量的人，怎么甘落后，眼中怒光一闪，整个人犹如怒目的金刚，原本就粗壮的手臂，痉挛顿时暴起，手臂上的血脉犹如盘根老树一般的暴起。
　　大喝一声手中的斧头立刻的抬起猛的再次砍向陆沉。
　　裂虎暴起的力量很强大，脚下直接的暴起了一股尘土，这些尘土形成了一个土型的风暴。
　　迎面向陆沉爆射过来，而那粗大的手臂一斧接一斧的砍向陆沉时也使得陆沉周围的跟着震动起来。
　　“嗯”陆沉在感受到斧头上爆发出来的强劲力道的时候，眼眸中闪过一丝诧异，他清楚自己的拳头的力道，可是这个巨汉竟然能够将他的力道给顶了回来，并且还能够使得自身周围的能量跟着他的斧头节奏一起的运转，可见这个裂虎不是一个简单的人物。
　　“呼！”
　　陆沉身体的衣服一鼓，一层无能瞬间的遍布全身，挡住了扑面而来的尘土风暴，顿时被硬深深的给顶了回去。
　　反射向那裂虎。
　　“哈哈！”
　　裂虎看到反射过来的能量时，大笑一声，那尘土风暴顿时被化为乌有。
　　斧头则是再次的与陆沉相撞。
　　“砰！
　　砰！”
　　的声音络绎不绝。
　　“哈哈，托哈，裂虎现在稳稳的压制住了陆沉，看来都不用我们的人出手！
　　原本我还以为他多么厉害呢？”
　　霍斯望着被裂虎死死打压住的陆沉大笑的说道。
　　当然只是霍斯这么想，陆沉虽然在退步，但可是每出一次拳，力道都会增强，使得裂虎也不得不增加力道，所以他们只是看出裂虎在发威一般。
　　“那是当然裂虎可是我兽人帝国的五大战士之一，现在连变身都没有变就将他给死死的压制住，如果变身的话，恐怕一斧头就劈了他！”
　　托哈一脸兴奋的看着眼前的战斗。
　　陆沉挥舞着拳头抵挡那劈下的斧头，眼中则是寒芒闪闪，他一直没有对裂虎下杀手是想找到那个前一段时间发出巨威的人。
　　可是他观察了很久只是找到了三个人，其中一个他只能若隐若现的察觉，就是没有发现那发出巨威的人。
　　“没有想到这几个家伙身边竟然还有这样的高手，怪不得梅迪尔有点犹豫，”陆沉眼睛微眯着想到。
　　“吼！”
　　裂虎突然的感觉到不对劲，自己的每一次力道都在增强，可是去奈何不了眼前这个人，顿时大吼一声，身体顿时暴起，原本九尺的身高顿时变得更加的巨大，犹如蛮族巨汉一般。
　　铜铃大的眼珠冒着野兽才有的光芒。
　　“裂虎斩”裂虎大吼一声，手中高举的斧头冒出了一股金黄色的光芒，斧头在金光之下逐渐的化成一个凶猛嗜血的金色老虎。
　　呼啸一声冲向了陆沉。
　　裂虎能够成为兽人帝国的五大战士之一，就因为他杀掉了兽人帝国——万兽谷中魔兽白虎，而被兽王赐予了裂虎的名字，而这裂虎斩也是由他当年撕裂白虎时悟出的战技。


第201章 银龙兰德
　　巨斧形成的金虎呼啸的扑向陆沉，那气势惊天动地犹如虎归山林一般。
　　“好惊人的气势，看来还是先拿你开刀，引出其余的人！”
　　陆沉望着扑啸过来的巨虎，眼眸中杀意一闪，他和裂虎对持这么长时间，原本是想引出其余人乘机对他出手，一举歼灭，可是隐藏的人，却一个都没有动，机灵的很。
　　“呼！”
　　紧握的拳头突然的舒展开来，整个人影瞬间的消失在了裂虎的身前，裂虎那巨大威力的一斧，攻击直接落空，狠狠的砸在了地面之上。
　　“轰隆！”
　　之声响遍整个管道，地面被斧砸出了一个巨大无比的坑。
　　尘土能量肆意。
　　“哈哈，这次你还不死！”
　　裂虎狂笑着，可是突然的感觉到自己的喉咙处袭来一股寒意。
　　陆沉鹰爪般的手，快速的抓向裂虎的喉咙，看着袭击而来的鹰爪，裂虎眼中闪过一丝恐慌，身体急速的后退，双方场景变化的极快，一时间在场外的五人顿时睁大了眼睛，不相信这样的场景，陆沉只是身体简单的一晃就避开了那霸道无比的一击，并且快速的出现在了裂虎的身前。
　　就在陆沉的手，即将抓到裂虎喉咙的时候，一道水系屏罩突然的出现在他的面前，原本抓向裂虎喉咙的一抓，直接的抓在了那道水雾之上，陆沉眉头一皱。
　　手对屏罩一抓，挡在他面前的水系能量屏罩，瞬间被他撕裂，但是裂虎却已乘机退出了他的攻击范围。
　　陆沉刚想上前，那破碎的水系能量屏罩突然化作了无数道的水丝，形成了一个密集无比的水系大网。
　　向陆沉横网过来，“水系魔法师！”
　　陆沉望了一眼在裂虎身旁的出现海龙魔法师。
　　手中冒出一股火焰，猛得随着拳头扑过来的水网袭击过去。
　　“哼，就凭你这点火焰也能灭掉我的魔法，”海龙冷哼一声，但是手却一点都不犹豫，手中法杖晶体部位水系元素流转的更加的快.，那水元素网显得更加密集。
　　“呼”拳与水网相撞，陆沉猛的增加的手中能量，瞬间的将面前的水网直接的破掉一大窟窿，身体则是快速无比的冲向那海龙大魔导师。
　　“呼！”
　　就在这时候一道黑色的亮光闪过，一道匕首沿着不规则的轨迹划向他的喉咙，陆沉心里一笑，第三个家伙出手了，头快速一扭，堪堪躲过那袭击而来的匕首，双脚却朝着那黑影猛的踢过去。
　　可是这时候那裂虎那巨斧却快速的劈向陆沉袭过去的双脚，但是陆沉根本就没有停下他双脚的意思，直接的印在了黑衣人的身上。
　　“砰！
　　当！”
　　首先陆沉的双脚印在了黑衣人的身上，裂虎那巨大的斧头也直接的砍在了陆沉的双脚只上。
　　黑影被陆沉一脚踢飞，在空中留下了片片的血雨。
　　而陆沉的双脚却好好的印在了裂虎的脚下，望着裂虎那惊讶的目光，陆沉手中的拳头快速无比的砸在了裂虎的脑袋之上。
　　“砰！”
　　裂虎的脑浆和脑血同时的喷发出来，随后倒在了地面之上。
　　一击一死一伤。
　　“怎么会这样？
　　你是什么人？”
　　托哈看到身前的护卫死掉之后，脸色开始由惊讶到颤抖，他不相信陆沉能够杀掉裂虎，更不相信陆沉的一双脚竟然在裂虎的巨斧之下完好无损。
　　“古列德尔你还出来！”
　　海龙大魔导师眼色阴霾的狠，立刻的喊隐藏在深处的古列德尔，而自己手中的魔法杖突然的挥舞起来，口中也不断的念叨着一些咒语，空气之中的水系元素聚集的开始抖动起来。
　　“啧啧，我当然会出来了，没有想到我有身之年，竟然能够遇到如此强硬的身体，如果我能拥有这样的身体，绝对的能够转化成巫妖，小子你的这具身体我要了！”
　　突然低哑的声音道路深处的树林之中传了出来。
　　“你是什么人！”
　　陆沉望着身穿着骷髅长袍的古列德尔。
　　他可是感觉到了此人身上浓厚的死气，就好像死去的人一般。
　　“我古列德尔！
　　你就乖乖的将你的身体交出来，不要让我亲自动手的好！”
　　古列德尔笑的很阴深。
　　“哼，那要看看，你有没有这个能耐了！”
　　陆沉眼神冰冷的望向古列德尔。
　　“小子，找死！
　　万古骷髅！”
　　古列德尔眼中冒出一股黑色的怒气，手中的那水晶骷髅顿时发散出一股死气，在他面前不足三米之地，突然的土地开始颤抖起来，并且有崩裂的迹象，就好像豆芽要冒出地面的样式。
　　“大家退后！”
　　辛格对着身旁的人喊道。
　　在辛格的话刚完，那崩裂的土地伸出了一个骷髅般的手，不多时那骷髅全部的爬了出来，骷髅不是白骨皑皑而是全身黝黑无比，手中还提着一个金黄色的剑。
　　“哈哈，不知道你的身体和我的这个骷髅比谁更加的坚硬！”
　　放出骷髅的古列德尔阴笑着。
　　“水龙破！”
　　就在这时候，一旁的海龙突然的睁开了他的眼睛，大吼一声，水系法杖一举，九条巨大的水龙带着龙吼之声分别冲向陆沉。
　　望着呼啸而来的水龙，陆沉猛的一蹬身体，立刻的凌空的飞奔起来，体内的无能迅速的聚集全部的集中在了自己的手臂之上，整个手臂犹如通红的烙铁一般。
　　“给我破！”
　　陆沉低吼一声，身体快速的分化出来，拳头猛的轰向那迎来的水龙头颅，瞬间会出的拳头的，同时的击中那九道水龙的头颅之上。
　　“砰！
　　砰！”
　　九声巨响，九条水龙被击中之后，发出了爆炸之声，顿时天空犹如暴雨降临一般，噼里啪的响声。
　　“啪！”
　　原本在海龙手中的法杖上的水系水晶，顿时的砰的碎裂开来。
　　海龙望着手中的法杖，脸色一下子，沉了下来。
　　“哼，”陆沉望着爆裂的水龙冷哼一声，身体猛的窜向海龙，可是黑色的骷髅好像知道陆沉能够破掉水龙一般，已经出现在了海龙的身前，手持着金黄色的剑攻向陆沉。
　　“当！”
　　长剑和陆沉的拳头相撞，发出了当的声音。
　　“好大的力气，竟然比那巨汉的力气还厉害！”
　　陆沉低呤一声，身体被那股巨大的劲力，震的往后退去。
　　“水系缠绕！”
　　原本被攻击的海龙低呤一声，一条水元素形成的厂布，瞬间的就向陆沉缠绕过去，好像要困住陆沉的身体一般。
　　“给我破！”
　　陆沉身体内猛的窜出一道火焰将缠绕自己的水布全部的蒸发掉。
　　而就在这时候原本被陆沉一击而出的黑衣莫言此时却猛的窜起，化作一道虚影袭击陆沉。
　　“嗤！”
　　黑影莫言手中的匕首猛的插向身体不稳的陆沉，可是在他递出匕首的时候，陆沉的身体却诡异般的停顿了下来，眼眸中闪过一丝笑意，看到这股笑意莫言猛的一虚，可是刺出去的匕首，此时却好像被什么东西抓住了一般。
　　“你也死吧！”
　　陆沉脸上露出了一股深寒，手中的匕首一扭转，猛的插进了莫言的身体之中，随后将莫言的身体砸向那扑过来的骷髅，而自己的身体则是瞬间的出现在了海龙的身前，眼眸之中闪过一丝狠辣的光芒。
　　“你。
　　。。
　　。你！”
　　海龙看着陆沉露出的凶狠光芒，眼瞳之中闪过一丝惧意，身体想往后退，可是他的脑袋却好像被什么抓住了一般，动不了了，原来陆沉的一双手已经出现在了他的头颅之上，“咔嚓！”
　　一声清脆的向海龙的头颅好像没有反应一般，垂了下去。
　　“莫言！”
　　艾米看到莫言的身体被抛出去的时候，脸色顿变，希望能够听到回应，可是莫言的尸体却莫言任何的反映。
　　“还有你一个吗？”
　　陆沉缓缓的走向死气层层的古列德尔，并没有看向在他一旁拿着长剑挥舞过来的黑色的骷髅。
　　“梅隆，你还不让银龙兰德出手啊！
　　不出手我们就要死在这了！”
　　霍斯看到这样的情况，脸色大变，身体抖动的很，陆沉一瞬间就杀掉了三个，估计古列德尔也不是陆沉的对手，所以急忙的向梅隆喊道，其余的几人心惊胆颤的喊道。
　　“好的，我现在就叫！
　　兰德你赶快出来帮我啊！”
　　梅隆此时身体抖索，刚刚陆沉一瞬间杀掉三人，使得他害怕之极，忘记了叫出银龙兰德。
　　“吼！”
　　就在梅隆喊出的时候，他周围的空气再度的好像被撕裂开来一般，一股巨大的气息从那空隙之中猛的传了过来，陆沉顿时停住了身体，望向那撕裂的空间，眼眸之中闪过了一丝的惊讶！
　　心里释怀，原本他还以为那股气息，不是从这里发出的呢？
　　原来是真的。


第202章 蛇与龙的对抗。
　　空间出现的空隙散发出一股强烈气势，陆沉停下身形皱着眉头望向那散发出强烈气势的空间裂痕，在他的目光灼视下，一个银色的龙头从那空间之中缓缓的伸了出来。
　　“龙头，银色的龙头！”
　　陆沉眼瞳中闪过一丝的精光，来西方大陆也有一段时间了，他当然知道出现之物是西方大陆最强大的两种生物之一巨龙。
　　那银色的巨龙，原本沉睡的眼睛，猛的睁了开来，用他那硕大的龙眼，望向在面前不远的陆沉，突然巨大的龙瞳发出一阵惊讶之色，随后身体的开始骚动起来，那巨大的龙爪瞬间的伸缩出现将周围的空间撕裂，一股狂暴的能量风暴，涌出了那空间裂痕，在他周围的五人被这股力量直接的撞飞出去。
　　跌的是人仰马翻。
　　就在巨龙撕裂空间的时候，陆沉怀中突然的一阵骚动，“玄冰之蛇”陆沉心中一动，双眼中露出了兴奋的神色，玄冰之蛇在他到西方大陆的时候，一直沉睡着，不管他如何的呼唤都不醒，没想到今天这银色巨龙一出现，它竟然动了。
　　银色巨龙已经完全撕裂了空间，数十丈的身体盘踞在半空之中，一双银色眼珠紧紧的注视着陆沉，那对银色翅膀不断的煽动着，翅膀上还流淌着银色的光泽，周围树木被这股力量连根拔起。
　　远处，密林之中，“真的是巨龙，还是银色的巨龙，但是好像不是成年的巨龙！”
　　一团风组成的雾气团在银色巨龙出现的时候，发出了一声惊讶疑惑的声音，随着风雾消失，露出了梅迪尔的身影。
　　“那个陆沉的实力还真的很强，就连我都不一定能够这么轻松的杀掉这些人，他一人竟然一连杀掉了三个家伙，那恐怖的肉体实力，不知道他现在要面对这银色的巨龙应该如何再战，巨龙的肉体可是大陆上最强的，这下我应该能够看到他的真正实力了！”
　　梅迪尔眼中闪过一丝精光。
　　他一直的观看陆沉的战斗，但是他并不能够完全的掌握陆沉的真正实力，这头银色的巨龙出现更好能够更好的观察一下。
　　“吼！”
　　一声巨大的龙吼之声，犹如晴天霹雳一般。
　　“呼！”
　　陆沉怀中的玄冰之蛇猛的窜出了陆沉的怀抱，化作一头苍天巨蟒，盘踞在地面之上，仰着头，露出巨大的獠牙，与那银色巨龙对吼起来。
　　玄冰之蛇一出现，周围的空气好像瞬间的遇到了一股万年寒气一般，周围的空气寒气逼人。
　　“这是什么？
　　冰霜系的魔兽？
　　好厉害的寒气，”此时远处的梅迪尔露出的表情不紧紧是惊讶而是震撼，他没有想到陆沉身上竟然还有这么一条不低于巨龙气息的魔兽，并且发散出来的寒气，就连远在此处的他，都不得不包裹起一层强烈的能量罩。
　　“吼！”
　　银色巨龙在玄冰之蛇出现的时发出了嘶吼，就连巨龙之爪也挥舞了起来，眼中好像遇到仇敌一般，嘴一张，一股巨大的风刃朝着玄冰之蛇划了过去。
　　“呼！”
　　玄冰之蛇嘴一张，一道巨大的冰系屏罩出现在了他的面前，挡在了那道风刃，“砰！”
　　冰罩在与风刃接触的刹那，瞬间的破碎，而风刃也随之消失。
　　银色巨龙在攻击无效之后，两只巨大的肉翅猛的一闪一股巨大的龙卷风袭卷向玄冰之蛇，而那犹如蝙蝠般的尾巴也猛的扫了过去。
　　玄冰之蛇也对这巨龙嘶吼起来，嘴巴呼出了两道巨大的冰块，刺向那迎接而来的旋风，龙卷风与那冰刺相撞，顿时遇到了阻碍停顿了下来，在冰刺周围不断的旋转着。
　　而玄冰之蛇再度一吼，幽长的蛇尾，猛的拍了一下地面，地面轰呤之声暴起，他那巨大的身体也随之反震的飞了起来，窜向那银色巨龙。
　　在半空的时候，那巨大而狭长的尾巴，猛的和袭向那银色的巨龙的尾巴。
　　“砰！”，两只尾巴相撞，银色巨龙反震的再次升空，而那玄冰之蛇则是跌落向地面，但是在半空之中，玄冰之蛇那巨大的尾巴，猛的再次一拍，身体继续的飞起，猛的扑向那银色的巨龙。
　　“好聪明！”
　　陆沉望着玄冰之蛇的赞叹道，玄冰之蛇借助地面的力量和银色的巨龙来了一次硬拼力压银色巨龙，而被反震之后再次的借助地面的力量攻向那银色巨龙，但是那银色巨龙乃是风属性的，速度很快，在和玄冰之蛇，硬抗了一下之后，就快速的飞动起来，两只流转着银色光泽翅膀，此时更加的流动异常。
　　愤怒的眼神望着向他攻击过来的玄冰之蛇，翅膀一闪，一股大型的龙卷风，席卷向玄冰之蛇，半空之中的玄冰之蛇由于不能飞行所以在一下子就被那龙卷风给卷住了，看着被卷住的玄冰之蛇，银色巨龙眼中闪过一丝兴奋，翅膀一煽，身体猛的窜了过去，而那巨大的一对龙爪，猛的插向龙卷风中玄冰之蛇的身体。
　　“不好！”
　　望着那直插进去的龙爪，陆沉不由暗道一声，正准备动手，可是脑中却传来了玄冰之蛇的阻扰之声，陆沉犹豫了一下，便停下了自己的身形。
　　眼神却紧紧的盯着玄冰之蛇。
　　“嗤！”
　　无数红色的血液飞散出来，并且还带着玄冰之蛇，痛苦异常的低吼。
　　陆沉紧握的拳头一动，就要动手，可是随后停了下来，因为龙卷风之中也传出了银色巨龙的低吼，低吼一出，血雨就停了下来。
　　随后卷住玄冰之蛇的风也瞬间的停顿了下来。
　　此时一看玄冰之蛇那巨大的蛇身之上正插着银色巨龙的一对巨大的爪子，而那对龙爪之上此时却覆盖着厚厚的冰层。
　　拔不出来。
　　银色巨龙正低吼着，两对翅膀的不断的拍打着玄冰之蛇的身体。
　　“吼！”
　　银色身体内爆发出一股银光，那对龙爪也出现了银色的光泽，在银光的帮助下，不那冰层好像逐渐的开始松动起来，开始逐渐的脱落。
　　可是就在这时候，玄冰之蛇一声低吼，瞬间的从嘴中喷出了一股巨大的寒冰，将那银色巨龙给包裹起来。
　　可是银色巨龙的身体内爆发出强烈的能量，瞬间冲向覆盖在他身上的冰层，冰层被攻击之下就要破碎一般，玄冰之蛇猩红的眼眸发出了一丝疯狂，猛的用尾巴一拍打地面，身体瞬间的暴起，迅速的窜到了银龙的身旁，尾巴一卷，将那银色巨龙给裹了起来。
　　当银龙挣脱那冰层的时候，自己的身体已经被玄冰之蛇给包裹了起来，只有不断的发出嘶吼之声。
　　“轰!”两只庞然大物在地面翻滚起来，顿时尘土飞扬，能量肆意。
　　而在翻滚的途中，玄冰之蛇那巨大獠牙猛的咬向银色巨龙的喉咙。
　　“嗤”那巨大的獠牙瞬间的穿透了银色巨龙的喉咙，“吼！”
　　银色巨龙发出了低吼之声，身体不断的挪动着，挣扎着，可是却被玄冰之蛇那巨大的蛇身死死的困住。
　　嘶吼之声的不断，周围就好像形成了气旋一般，在这两种低吼之中，发出了啪啪的声音。
　　“霍斯，我们还是快点走吧！”
　　艾米面目全是尘土，两只手抱着颤抖的身体，望向旁边的霍斯，颤抖的说道，他现在害怕的很，他没有想到陆沉竟然这么厉害，更没有想到陆沉竟然还有和巨龙媲美的魔兽宠物。
　　他现在心里只有一个字逃，逃或许还有生还的机会。
　　“逃！”
　　在这个字被说出的时候，其余颤抖的四人也顿时的眼中光芒猛现，“逃！”
　　辛格立刻的符合道，当辛格说的时候，他已经开始动了，而其余的三人看到他们两人，也没有犹豫，立刻撒腿就跑，可是就在这时候，在他们无人面前突然出现了五珠血红色的食人株，张开那血盆大口猛的吞向他们，而逃跑的五人就好像自己将自己送进那血盆大口一般。
　　“啊！”
　　五人发出一声惨叫，消失在黑夜之中，而那五株食人株也瞬间的消失不见。
　　五人的死，经不起一点的反映，梅迪尔没有看见那食人株的出现，惨叫之声也没有听见，他现在眼里只有与巨龙对抗的玄冰之蛇。
　　可是还有一人看到了此时的情景，虽然他也在关注巨龙的战斗，但是也注意身旁的五位少爷。
　　在他们要逃的时候，他也准备跟着逃，可是突然眼前出现的那巨大的食人株的时候，他猛的停了下来，他没有看过这种奇异的生物。
　　“你还想逃吗？”
　　就在他惊讶的时候，陆沉出现在了古列德尔的身后。
　　“你，你。
　　。。
　　刚刚那东西是你放的，是你杀掉了他们五人！”
　　古列德尔的瞳孔瞬间放大，惊恐的看着陆沉。
　　“哼！
　　难道这里还有别人会要他的命啊！”
　　陆沉冷哼一声。
　　双眼则是冰冷的看着这个没有生气的古列德尔。
　　对于古列德尔陆沉还是疑惑的，因为这个古列德尔除了一点精神波动以外，没有任何生命的气息，完全是一个死人的标志。


第203章 亡灵之书
　　“你很恐怖，原本以为你只不过是一个强大的武者而已，却没有想到你竟然有如此厉害的手段！”
　　古列德尔嘶哑的声音中带着一些惊讶，原本平常眼眸此时却蹦出了一股绿色的鬼火，遮掩住他的眼睛，在远处望就好像两朵跳跃的火焰，妖艳异常。
　　“你倒是很镇定！”
　　陆沉感觉到古列德尔除了开始的惊恐之外，并没有任何的惊慌之色。
　　“告诉我那银色的巨龙是怎么回事？”
　　陆沉望了一眼正在和玄冰之蛇嘶吼缠斗的银色巨龙。
　　“桀桀！
　　巨龙是卡尔家的小子请出来的，具体情况我也不清楚，不过我可以告诉你，梅隆是卡尔家家主的长子，而卡尔家族是居住巨龙山脉下的，”古列德尔阴笑的看着陆沉，阴笑中明显的还带着一丝的兴奋和威胁。
　　西方大陆能够居住在巨龙山脉下的家族只有一家，就是远古世家卡尔家族，并且卡尔家族和巨龙一族有着特殊的联系，不然哪个家族敢居住在巨龙山脉下呢，能够居住在巨龙山脉之下，他说出这些不就是在告诉陆沉他得罪了一个很强大的势力吗？
　　“哼，这里就剩下你一个，我会让你活着离开吗？
　　你死了后，谁知道我杀了他们！”
　　陆沉嘴角中露出一丝微笑，望着他面前的古列德尔，他可不喜欢古列德尔这种威胁的口气。
　　“是吗？
　　那可就要看你有没有那个实力了！
　　骷髅分裂术！”
　　古列德尔阴深的一笑，身旁的黑色骷髅，突然的分类开来，一分二，二分四，四分八，也不知道分裂了多久，反正陆沉身旁已经布满了骷髅。
　　“嗯！”
　　陆沉眼眉一皱，这个古列德尔刚刚并没有用全力。
　　他存在什么心思，脸色一沉说道：“难道你以为这些骷髅能够杀掉我吗？
　　真是太天真了！”
　　“哈哈，你以为我亡灵大魔导师就这点本事吗？”
　　古列德尔狂笑的道，而他手中那骷髅般的法杖突然的冒出了一股漆黑色死气，死气不断的向上翻滚，而他那鬼火般的眼睛也越发的绿意盎然。
　　“呼！”
　　随着死气的翻滚，法杖骷髅头的位置升起了一朵蘑菇一般的云朵，而云朵之上，还不时的散发出一股星光般的绿色。
　　突然陆沉体内的莲花真气，猛的窜了起来，在自己身体之内快速的运转，经脉之中的八处莲花花瓣，也开始运动起来，陆沉赶忙将体内的莲花真气压制下来，心里想到难道那绿色和体内的莲花真气有关系吗？
　　随后眼睛一眯紧紧的盯着云朵之中出现的绿光，随着绿光的聚多，陆沉看清楚死气中包裹的是什么？
　　一本书，一本散发着绿光的书！
　　这怎么可能，一般绿色代表着生命，而亡灵代表着死气，这本发散着绿光的书，竟然用死气来孕育的，书出现的时候，体内的莲花真气骚动更加的猛烈。
　　“死亡之书！
　　没有传说是真的！
　　这古列德尔是怎么得到的！”
　　在远处的梅德尔此时也被那绿色的光点所吸引，当看到古列德尔骷髅头中的绿色小书的时候，不由得惊讶起来。
　　相传死亡之书乃是亡灵之神所使用的神器。
　　不过谁都没有见到，梅迪尔之所以能够认识还是因为他在银月秘窟的墙壁上看见过这样的传说。
　　“桀桀！
　　给我上！”
　　古列德尔手一挥，无数的骷髅同时的砍向陆沉。
　　“哼！”
　　陆沉身体一晃，手中的拳头一抖，一道强大的武能，瞬间的爆发出去，将在他前面的骷髅全部的消灭，而那拳头带着拳劲气轰向那古列德尔。
　　“砰！”
　　拳劲轰击到古列德尔面前的时候，那死亡之书，却发出一股绿色屏罩，将古列德尔包裹了起来，而陆沉的轰出的一拳只是在绿色屏罩中掀起了一层波澜。
　　“嗯！
　　有点古怪！”
　　陆沉望着绿色屏罩心里暗道，再望向身旁刚刚被击碎的骷髅，绿色屏罩此时发出了耀眼的绿色，那些被打散的骷髅在绿光的照耀下竟然开始重新拼凑起来。
　　“哈哈，你的身体今天就是我的了！”
　　古列德尔阴笑声不断，而后嘴里竟然发出了晦涩的咒语。
　　一些不认识的符文从他嘴中逐渐的传出和那死亡之书会合，在接受那些晦涩的咒语符文之后死亡之书身上的绿意大盛。
　　“呼！
　　呼！”
　　那些重新拼凑起来的骷髅不再是骷髅般的手指，长出了修长的指甲，而那原本光滑的头颅却批成了绿色的头发。
　　“僵尸！
　　进化！”
　　陆沉看着这些拼凑起来的骷髅，也不能称之为骷髅，这些骷髅再次拼凑后有点像僵尸。
　　看着这些有点像僵尸的骷髅，陆沉脸色一沉，看样子那被死气包裹绿色的小书，应该有将这些骷髅逐渐进化的本领，估计被打破的骷髅，只要在绿色光芒的照耀下，依然的会重新拼凑起来。
　　“这下陆沉麻烦了！
　　没有想到这古列德尔竟然得到了死亡之书，凭借陆沉现在的攻击根本就破不了他的防御，而那些新出东西，明显是骷髅的进化体吗？
　　这样下去，陆沉直接的会被耗死，我要不要出手呢？”
　　梅迪尔眼眉皱了起来，眼珠流转的思索起来。
　　“那我就将这些骷髅全部的燃烧掉，看你拿什么进化！”
　　陆沉心中一定，没有调用体内的莲花真气，而是将体内的紫火运转起来，手中猛地出现了一股散发着强大气息的紫火。
　　“给我安息吧！”
　　陆沉猛的将拳头击在了地面之上，而那紫色的火焰却沿着地面，疯狂的飞舞起来，缠在了骷髅之上。
　　“嗤！
　　嗤！”
　　那些骷髅在紫火的燃烧之下，发出了嗤嗤的声音，随后化为灰烬。
　　“这是什么火！”
　　古列德尔惊讶的看着被紫火吞噬掉的骷髅，而梅迪尔则是心里震惊，陆沉的真正实力。
　　“哼，你以为这样就能杀掉我吗？
　　死亡之书！”
　　古列德尔突然的低咛起来，随后他的身体逐渐的飘荡起来。
　　一股股死气，从他的身体之中传进了死亡之书之内。
　　死亡之书在得到古列德尔的死气之后，逐渐的翻了开来，但是古列德尔在被吸收死气的过程中，脸上扭曲起来，就连那绿色的鬼火般的眼睛，也透出了痛苦的神色。
　　“亡灵天下！”
　　古列德尔嘶哑而痛苦念出了这四个字。
　　那亡灵之书，突然的绿意大盛，一道绿色的光芒撒片方圆三里之地。
　　“咔！
　　咔！”
　　地面突然的轰动起来，无数的骷髅，僵尸，亡灵骑士，都从地面钻了出来！
　　而这些爬出来的骷髅僵尸，他们头顶上都有一个黑色的王字，这些都是亡灵中的王者。
　　“吼！”
　　这些爬出来的亡灵在看到陆沉的时候，挥舞着手中的武器，向陆沉攻击过去。
　　“当！
　　当！”
　　就算陆沉出拳再快，也挡不住如海般的亡灵，整个人都被亡灵给包裹了起来，那些亡灵的武器全部的招在了陆沉的身上。
　　“梵决天下！”
　　陆沉眼眸一亮，手中的紫火猛的爆发起来，整个人犹如紫色的火神一般，周围的温度逐渐的上升起来。
　　那些靠近他的骷髅瞬间的化为乌有。
　　“吼！”
　　那玄冰之蛇在紫火出现的时候，也低吼一声，将原本插在银色巨龙喉咙上的獠牙拔了出来，舌头一伸，猛的向几处紫火席卷了过去，在吃掉几处紫火之后，玄冰之蛇身上的伤口恢复如初，也变得更加的凶猛起来，再次向已经虚弱的银色巨龙扑咬过去。
　　“给我死吧！”
　　陆沉在燃烧身旁亡灵族之时候，凌空的爆射起来，拳头成火焰一般的从空中攻击被绿光保护的古列德尔的，“砰！”
　　火焰般的拳头和屏罩再次相撞，声音轰隆，但是却没有攻破绿色的屏罩。
　　看着攻击在屏罩的陆沉，古列德尔脸上露出了不屑的笑容，就算是剑圣后期的高手都不一定能够突破这绿色屏罩。
　　可是他笑容却没有持续多久，因为那绿色屏罩被陆沉一拳给轰破了！
　　原来陆沉在感觉到进攻无效的时候，运气了一股莲花真气，在火焰的包裹之下，猛的攻向那绿色屏罩，在莲花真气的帮助下，瞬间的破坏掉了绿色的屏罩。
　　拳头在攻破屏罩的时候，力道依然不变，攻向古列德尔！
　　“呼！”
　　拳头穿过了古列德尔那骷髅般的衣服，可是陆沉的脸上却露出了惊讶的表情，因为他发现自己的这一拳好像打在空气中一般。
　　“怎么可能！”
　　陆沉眉头一皱，他发现古列德尔的身体竟然是空的，猛的看向古列德尔脑袋，发现此时的古列德尔的头颅化作一道绿光进入了死亡之书的页面之内。
　　“桀桀！
　　我要你的肉体！”
　　死亡之书中发出了古列德尔阴险的笑容，而后化作一道极光，窜进入处于惊讶中陆沉脑袋的部位。
　　“不好！
　　古列德尔原来是打的这个主意！”
　　在远处的梅迪尔暗叫一声，现在他才知道了古列德尔的计划，他要的是陆沉的身体！


第204章 进化成蛟
　　意识之海一片虚无，就好像朦胧出开的宇宙一般，只见那灰蒙的灵魂之力盘踞在这片领地之上。
　　陡然一团绿色的光芒出现在这片意识之海中，随着意识之海中灵魂之力的飘荡。
　　那光团就好像是大海上的一叶扁舟，飘摇不定，随时都有可能被这漆黑的意识之海吞噬一般，仔细的一辨认这绿色的光团，正是那窜进陆沉脑海中的死亡之书。
　　“哈哈，总算进入你的意识之海了，吞噬掉你的灵魂，这具身体就是我的了！”
　　死亡之书传来了古列德尔的狂笑之声。
　　在他发现陆沉的时候，就一直磋磨着怎么占据这副身体，也一直在寻找机会，最后他凭借死亡之书取得了这个机会，进入了陆沉的意识之海，笑声之后，一团金色的精神体从那死亡之书中腾飞出来，金色的精神体赫然就是小版的古列德尔的模样。
　　“这是哪里？”
　　原本狂笑的古列德尔愕然的望着四周虚无的空间，一股寒意瞬间涌了过来，因为是精神体，所以他更能敏锐的感觉到这虚无的空间，灰蒙蒙的灵魂气息让他颤抖，他进过很多人的意识之海，但是从来没有见过让他精神体颤抖的灵魂，所以他现在有点慌张。
　　“这不就是我的意识海吗？
　　你不是要进来吞噬我的灵魂吗？”
　　一道犹如远古巨人般洪亮的声音传进了古列德尔的精神体中。
　　原本虚无的空间，出现一道耀眼的光芒出现，一个犹如巨大神灵般的灵魂体，出现在了古列德尔那渺小般精神体面前，这正是陆沉的灵魂凝聚的身体，在死亡之书冲进他的脑海中时，他的灵魂也瞬间的进入了这意识之海。
　　差距，绝对的差距，两人的对比就好像是蚂蚁与大象一般。
　　“不可能，你的灵魂怎么会如此强大！”
　　古列德尔望着出现在他面前的巨大灵魂，金色的小脸上布满了震惊，他不相信陆沉的灵魂如此的强大。
　　“没有什么不可能，这是我的地盘！
　　我想多大就多大！”
　　幻化出来的陆沉，冷哼一声。
　　一声巨响传向古列德尔的精神体。
　　“啊！”
　　古列德尔被陆沉这一巨响一击，精神体顿时有一种要涣散的样子，不过他身下的死亡之书却出现了一股绿色能量涌进了古列德尔的精神体内，稳住，巩固了他的精神体。
　　“嗯！”
　　望着那散发着绿色光芒的死亡之书，陆沉眉头一皱，刚刚透出的股绿色光芒竟然让他灵魂有点颤抖。
　　“哈哈，我忘记了，就算你的灵魂在强大，在死亡之书面前依然的渺小不堪，你绝对的抵挡不住死亡之书的灵魂攻击！
　　乖乖让我吞噬你吧！
　　这么庞大的灵魂之力，如果被我吸收的话绝对的能够突破到圣级顶端！”
　　被绿色能量稳住的精神体古列德尔顿时爆发出一股狂笑。
　　他可是知道死亡之书的作用，就是修补，镇压，吞噬灵魂之力，就算陆沉的灵魂实力在强也受死亡之书的制约。
　　“哼！
　　那就看看你有没有那个实力！”
　　陆沉一个念头升起，意识之海中的灵魂能量，顿时形成一股漩涡，犹如潮水般的扑向那死亡之书。
　　“定魂！”
　　在绿色光芒保护下的古列德尔突然的低咛起来，刹那间死亡之书爆发出一股强大的绿色光芒，扑向他的那些翻滚的灵魂，顿时那些翻滚的灵魂好像被一股力量硬深深的给困住了一般动弹不得，随后意识之海再次的归于平静。
　　“该死！”
　　陆沉暗骂道，原本翻滚的灵魂突然遇到了一股强大的压力，压制着翻滚的灵魂之力。
　　“哈哈，就你这点灵魂攻击，也能伤我吗？
　　让你见识一下死亡之书的灵魂攻击，灵魂吞噬！”
　　看到被压制的灵魂，古列德尔更加的肆意，大吼一声，死亡之书上的绿色的光芒猛的散开，周围的灵魂一碰到那绿色的光芒，瞬间被吞噬掉。
　　急退，陆沉的灵魂急速的后退，可是由于强大的灵魂压力，陆沉退得很慢。
　　“想跑！
　　你以为你跑的了吗？
　　给我吞！
　　哈哈，你的身体是我的了！”
　　古列德尔乘着死亡之书，猛的冲向灵魂化作的神灵中却，当死亡之书进入灵魂之时，陆沉的灵魂陡然的一阵颤动。
　　“好厉害！”
　　陆沉感觉到冲进陆沉体内的死亡之书正在不断的吞噬他的灵魂。
　　“吼！”
　　陆沉猛的一吼，原本凝聚的灵魂，化作一片片意识，四散在意识之海中，随后在另一处现出身形，只不过这次的身形和陆沉的本体一般的大小。
　　“什么？”
　　死亡之书中传来了古列德尔的惊讶的喊声，他没有想到陆沉竟然能够如此的运用灵魂。
　　“这样下去不是办法！”
　　重新凝聚的陆沉，凝视着那散发着绿色的光芒死亡之书，刚刚死亡之书的一击明显的让他的灵魂力受伤，并且还有部分被吞噬。
　　如果这样下去的话，迟早意识空间的灵魂之力会被死亡之书给吞噬掉。
　　心中一横，猛的凝聚周围的灵魂力，压缩起来，然后两手猛的向死亡之书，合拍过去。
　　“哈哈，难道你不知道灵魂攻击对于死亡之书是没有效果的，这是给我增加补品”古列德尔由于吸收了很多的灵魂之力，金色小人也长高了十几厘米。
　　看着攻击过来的一双凝聚着灵魂之力的手，狂笑起来。
　　“哼！
　　给我爆！”
　　陆沉拼着灵魂受损的危险，将积聚在死亡之书身旁的灵魂之力，猛的爆裂开来。
　　“啊！”
　　那处于高兴的古列德尔发出一声惨叫，因为他被这股巨裂的爆炸之声给轰出了死亡之书绿光笼罩的范围。
　　“噗嗤！”
　　陆沉的灵魂也受到了强烈的震动有点涣散的迹象，可是看见被轰出来的古列德尔，陆沉忍耐着灵魂的剧痛，猛的凝聚了一下身体冲向被轰出来的古列德尔，他要撕裂古列德尔的灵活，不让他有机会再和那死亡之书联系。
　　如果让他的精神体遁入那死亡之书上，陆沉就一点机会没有了，可是这时候有比他更快的，一道紫色的闪电比他还快一步劈向被轰出来的古列德尔的精神体。
　　“啊！
　　我不甘心！”
　　古列德尔发出一声惨叫，消失在意识之海中。
　　“这道闪电是怎么回事？”
　　陆沉不明白这紫色的细小闪电是怎么出现的，不过闪电在将古列德尔的精神体劈散之后，就没有再出现，，而被闪电劈散的古列德尔的记忆却瞬间的融进了陆沉的意识中。
　　“原来是这样！”
　　这古列德尔当年是修炼暗黑魔法的，可是一次无意之中得到了这死亡之书，才开始研究亡灵法术，但是却被教廷的一位大祭司得知，并且追杀他，当时他的亡灵法术才刚开始修炼，根本就不是教廷大祭司的对手，无奈之间强行使用过度能量而使得自身爆炸，绕幸在最后关头，逃出一丝精神力，进入这死亡之书，而这死亡之书无意中被辛格的父亲所得，古列德尔现身并投靠了辛格家。
　　经过长时间的修炼本来早就能够寄身的，但是一直没有找到适合的寄身体，所以只是利用骷髅幻想变化出了一个头颅，在辛格的身旁，保护辛格。
　　不过陆沉也暗自的庆幸了一翻，因为古列德尔的精神力不够强大，才被陆沉那猛力的灵魂爆破给轰出了死亡之书，如果他再强大的一点的话，陆沉的灵魂攻击根本就轰不动他。
　　“收！”
　　陆沉念了几句晦涩的咒语，那漂浮在意识海中的死亡之书，突然的飞入了他的手中，随后盘踞到他的灵魂核心，并且发出一道道绿色的光芒滋养着陆沉刚刚犹豫爆破所受伤的灵魂。
　　继承了古列德尔的一些意识，对于简单的操控死亡之书，还是能够运用的，刚刚灵魂受伤太严重了而这死亡之书有修补灵魂的重用，一片滋养下来，整个灵魂犹如沐浴一般，清灵气爽，在灵魂滋养之时。
　　陆沉乘机查阅了一下辛格的身份。
　　原来辛格是西方大陆上古老世家之一的米克家族族长的长子。
　　当陆沉从意识海中出来的时候，瞳孔骤然变大，不远处的天空中出现一团翻滚的灰雾，灰雾上方则有着无数紫色的闪电。
　　“啪！
　　啪！
　　啪！”
　　那紫色闪电不要命的往那灰雾中劈去。
　　“吼！”
　　突然那灰雾中传来一声嘶吼之声与那雷电对抗起来。
　　嘶吼声，闪电声，交融在一起，就好像是大地之上不断的响起春雷一般。
　　“这吼声？
　　是玄冰之蛇的吼声！”
　　陆沉聚集精神细听那嘶吼之声，瞳孔之中发出一道耀眼的光芒，瞬间的穿过紫色闪电，看见灰雾中一个马首蛇尾，身披鳞角，头有须角，四足五爪的蛟龙，正抬着头颅，挥舞着五爪，朝着紫色闪电嘶吼着。
　　“蛟龙！
　　难道是玄冰之蛇进化成了蛟龙！”
　　陆沉满脸震惊的望着在灰雾中和紫色闪电对抗的蛟龙，他知道在紫色闪电中的蛟龙就是玄冰之蛇的进化体。
　　“他是怎么进化的呢？”
　　陆沉不由的望向倒在地面之上的银龙尸体，原本完好的头颅此时却出现了一个窟窿。
　　“魔晶，他吞噬了这头银龙的魔晶！”
　　陆沉一下子明白了，为什么玄冰之蛇能够进化成蛟的原因。


第205章 佣兵，库斯城
　　紫色闪电整整持续了半个小时才消失，天空随后恢复了原有的黑色宁静，但是地面上却还残留着闪电留下的余威，树木倒塌，地面坑洼，一片狼藉。
　　“吼！”
　　飘动在空中灰雾传来一声低吼，露出进化成蛟的玄冰之蛇的身影，大口一开呼啸的将身边的灰雾全部的吞进口中，随后身体逐渐变小，化作一道白光射向陆沉的怀中。
　　“砰！”
　　陆沉被玄冰之蛇的冲击力，震得往后退了好几步，“幸亏我的骨头硬点，不然的话，恐怕肋骨就要被你撞断几根了”一只手将玄冰之蛇放进了怀中，一边恨恨的说道。
　　“梅迪尔院长，热闹都结束了，你也应该现身了吧！
　　一直躲着也挺累的！”
　　陆沉拍了拍身上的灰尘对着不远处的昏暗地低喊了一声。
　　“哈哈，陆小兄弟的眼睛真是很锐利啊！”
　　梅迪尔从昏暗处走了出来，笑着说道，他刚刚已经看到了陆沉的实力，知道能够帮助他，所以他才现身，不然的话，他根本就不会在这过多的逗留。
　　“院长大人对于这事情有什么看法！”
　　陆沉眼睛紧紧的盯着了梅迪尔，他要看看梅迪尔对于他杀掉这五人的反应，因为他从古列德尔的意识中知道，这五个家伙身后的实力不简单。
　　“没有什么看法，这里刚刚没有发生任何事情！”
　　梅迪尔不紧不慢的却很肯定的说道。
　　“好！
　　那么有些事情，我想院长你应该知道怎么处理！”
　　“这点，陆小兄弟尽管放心！”
　　梅迪尔眼中冒出了一道红光，心里却苦笑，陆沉这又让他去当一次苦力，处理知道这件事情的一些人。
　　“我想小兄弟你应该离开这里一段时间！”
　　梅迪尔低声的说道。
　　“离开”陆沉低头思索了一会，点头道：“嗯，是应该离开这一段时间，就是不知道院长大人认为我什么时间能回来！”
　　陆沉知道杀掉了这五个人，如果还留在这里的话，很可能会引起更大的问题，毕竟这五个人死后，他们的家族必然会派人过来，所以他必须离开这里一段时间，至于后面说什么时间回来，则是再问梅迪尔什么时间需要他帮忙。
　　“八个月后，我希望陆小兄弟能够赶回维亚城，至于小兄弟的那些小朋友，我会照顾好的！”
　　梅迪尔望了一眼陆沉脸色充满笑意的说道，陆沉最后一句话，正是他所需要的。
　　“好！
　　我知道了！”
　　陆沉点头道。
　　“竟然这样，那我就先离开了！”
　　梅迪尔准备离开。
　　“等等，梅迪尔院长！”
　　陆沉叫住了正准备离开的梅迪尔，一个闪身出现在了梅迪尔的身前。
　　“嗯，有什么事情吗？”
　　梅迪尔有点疑惑的问道。
　　“院长身上应该有这东西吧！”
　　陆沉晃了一下，手中的空间戒指道。
　　“你要这个干什么/？”
　　梅迪尔眉头一皱，不知道陆沉要空间戒指干什么？
　　“你看那，这么好的东西，如果就这么浪费掉，不是很可惜吗？”
　　陆沉扭头指着躺在地面上的银龙尸体道。
　　巨龙身上的不管是肉，血还是骨头都是非常珍贵的。
　　“哈哈！
　　给你！”
　　看着陆沉指的方向梅迪尔一笑，随后抛给陆沉一个空间戒指，化作一道风影离开这里，陆沉接过梅迪尔抛过来的空间戒指，查探了一下，比他手中的空间戒指只大不小，不由得笑了一下，将地面上的银色巨龙尸体放进了空间戒指中，随后将现场所有遗留的痕迹全部的清除掉。
　　“不知道韦斯特他们现在怎么样？”
　　陆沉处理完现场之后不由得想到他带来的八名少年，由于先前发现了霍斯他们身旁藏着几名的高手，就没有让他们动手，而是让他们躲在一旁观察他的战斗。
　　战斗不远处的一个山坳中。
　　“噗！
　　噗！”
　　韦斯特从土坑之中爬了出来，口中吐着尘土，而后他身旁陆续的爬出了另外七名少年。
　　“韦斯特！
　　刚刚的战斗真的太刺激了，如果我能够有教员那样的实力多好啊！”
　　在韦斯特身旁一个脸上带着伤疤的少年羡慕的说道。
　　“你们谁知道教员现在怎么样，”韦斯特双手紧紧的握着，因为他在银色巨龙出现的时候，就被那股巨大的龙威给震得昏迷了过去，以后的战斗他一点都不知道，他现在很关心陆沉的安危。
　　“不知道！
　　那巨龙出现的时候，我就被那股龙威给震得昏了过去，不知道教员现在怎么样，那可是巨龙啊，他出现的时候，我连动的动不了！”
　　在他身旁的基辛格脸色布满了担忧，毕竟陆沉面对的是巨龙，而巨龙可是大陆上最强的生物之一。
　　“是啊，不知道教员现在怎么样？”
　　其余六人一想到巨龙，脸上同时的露出了担忧的神情。
　　“走，我们去找找看！”
　　其中一名少年提议道，随后身体也从那土坑之中跳了出来。
　　“好主意！
　　走，”“不用，我没有事情！
　　你们没有受伤害吧！”
　　这时候陆沉出现在土坑上面问道站在土坑里的八名少年。
　　“教员，我们没有受伤，教员真的是你吗？”
　　八名少年擦着眼睛望向陆沉。
　　“当然了。”
　　陆沉微笑的说道。
　　“真是教员！”
　　八名少年仔细的我望了陆沉一眼后，兴奋的叫道，他们高兴陆沉没有受伤。
　　“好了！
　　此地不宜久留，我们尽快的立刻的离开这里！”
　　陆沉看着八名兴奋的少年道。
　　“离开！
　　教员我们现在就回维亚城吗？”
　　韦斯特上前问道。
　　“不，我带你去别的地方修行一段时间，不知道你们愿不愿意！”
　　陆沉望了维亚城方向一眼道。
　　“愿意，我们愿意！”
　　八人异口同声的说道。
　　“好，那么我们走！”
　　陆沉带着八人迅速的消失在管道之上。
　　维亚城，海格斯学院的一处卧室内，院长助理银凯此时正皱着眉头思索着：“刚刚那股强烈的能量波动是怎么回事？
　　难道那个陆沉真的去杀霍斯他们了吗？
　　不管了，还是先将这个陆沉告知主上的好！”
　　银凯下定了决心，站了起来，挥笔在一张字条上写了起来，随后卷起向院落中走去。
　　“咕！
　　咕！”
　　在院落中的银凯一咛嘴，朝着天空发出了咕咕的声音。
　　“咕！
　　咕！”
　　天空之中也随着回应起来，一道黑色的身影瞬间的出现在了银凯的肩膀之上，是一只黑色如鸽子般的魔兽。
　　夜鸽一种低级的魔兽，但是他却飞的很高，速度快，被人给驯养起来，传递信息之用，将字条放进夜鸽脚下的竹筒之中，随后将夜鸽放了出去。
　　可是就在夜鸽飞起的时候，突然空中流动的风迅速的聚集成了一个风掌，一把将那黑色的夜鸽给抓了起来，随后风止，一个人影漂浮下来，手中还拿着那只黑色的夜鸽。
　　“银凯，你很好！”
　　梅迪尔的身影飘落下来，声音显得比较低沉。
　　“院长！”
　　银凯身体立刻的警戒起来，眼神充满警惕的望向出现在他面前的院长梅迪尔。
　　“哼！
　　死吧！”
　　梅迪尔没有说话，手中一道巨大的风刃朝着银凯攻了过去。
　　“怎么回事？
　　我不能动了！”
　　银凯发出一声惊呼，他很想动，可是却发现自己根本动不了！
　　细看之下，才发现他周围缠绕着无数的风丝，将他的行动完全的封锁了起来。
　　看着呼啸过来的风刃，银凯的眼瞳之中露出了惊恐之色。
　　“不!”银凯嘴中发出竭斯底的吼声。
　　但是梅迪尔发出的风刃却没有给他任何的机会，直接的穿透它的胸口。
　　银凯睁大眼睛倒在地面之上。
　　“原本是不想杀你的，可是你知道的太多了，陆沉的消息一旦泄露出去，那么我的损失可就大了！”
　　梅迪尔望了一眼倒在地面上的银凯，手中冒出一股火焰覆盖了银凯的尸体，尸体在火焰之中化为虚无，随后迅速的离开了院落，院落恢复平静，就好像重来没有发生什么似的。
　　库克斯城依山傍水，地处于西方大陆蒙古帝国的北部，在蒙古帝国和法兰西帝国交界的边境线附近，这里种族众多，混居在一起，当然这里最多的还是佣兵，因为大陆上最大的山脉蒙古山脉就坐落在这里。
　　山大，里面的东西自然多，佣兵当然也多了。
　　这天库斯城的城门外来了九个人，八名少年，领头的辨认不清年纪，因为他头上戴着一个黑色的斗篷，这几人正是离开维亚城的陆沉他们。
　　“陆哥，我们到库斯城了！”
　　韦斯特望着城门上的三个大字心中激动的说道，因为陆沉告诉他们修行之地就是这库斯城，他们怎么不激动。
　　“走，跟我进去！”
　　陆沉望了一眼库斯城，先一步的跨了进去。
　　“陆哥，现在我们去哪里？
　　不直接的进山修炼吗？”
　　在陆沉身后的一名叫普如斯少年问道。
　　“不，我们先进城，休整一下，到佣兵公会，登记注册一个佣兵团，顺便看看有没有进山的任务，我们现在身上的金币可就要快空了！”
　　陆沉笑着说道，最近一段时间，五人的消费也不低了，再加上他们身上本来就没有多少钱。
　　“佣兵，我们要当佣兵了，耶！”
　　普如斯脸上充满了激动，佣兵可是大陆上最为传奇的存在，整天在刀口上舔血的存在，听起来就让他心动。
　　“不要在闲扯了，进城！”
　　陆沉一挥手，几人朝着库斯城的中心，佣兵公会的位置赶去。


第206章 绝临佣兵团
　　中午时分，路上行人很多，八名少年跟着陆沉踏着青石的大道前往城内的佣兵公会赶去。
　　路上不时有佩剑带刀，或者身穿各系魔法长袍的人从他们身旁走过，几名少年不时的朝着这些人发出羡慕的眼神。
　　“陆哥，前面就是佣兵公会了！”
　　韦斯特指着前面的一座古老的宅院道，韦斯特虽然年纪比较轻，但却是这几名少年中最为成熟的一个，估计归功于多年前的流浪。
　　“这就是佣兵公会？
　　韦斯特大哥，你不会是搞错了吧！”
　　在韦斯特身后的一名叫查尔斯少年疑惑中带着惊讶的问道，在他眼里佣兵公会一定是雄伟，怎么会是眼前这个看上去特别古老的宅院呢？
　　。“不会！
　　不信你们问陆哥！”
　　韦斯特说话很简单。
　　几名少年将眼神转移到带着斗篷的陆沉身上，陆沉没有说话，而是指着古宅右边放着的一个石碑，少年们顺着陆沉手指的方向，看到了用墨岩石雕刻而成佣兵公会三个大字。
　　“走，我们进去！”
　　陆沉带着他们一起进了这座的古宅院。
　　宅院的内院范围很大，足足有四五百平方米，人也不少，三三两两的背着长刀巨斧，浑身上下的肌肉一块块高高地隆起来，仿佛充满爆炸性的力量的壮汉们正在大厅的院落之中交谈，不时的发出狂笑之声，而那些身穿魔法长袍的魔法师则比较清净，低头或者小声的交谈着大厅的一个正门位置的柜台之上，一个长得秀丽的小姑娘正皱着眉头扣着自己那幼小的指甲，嘴中不知道在唠叨着什么？
　　“这位姑娘，我们想申请一个佣兵团，不知道需要些什么?”
　　韦斯特走到柜台前低声的问道。
　　“申请佣兵团，耶”小姑娘听到了这个声音，脸上瞬间的发出了笑容，但是当他看见他对面是一个跟她差不多大年纪的韦斯特的时候，脸一下子又苦了下去，摆了摆手道，“小孩子到别处去玩，不要在这里搞乱！”
　　小姑娘说出的话，好像将自己看成了大人，弄的对面的韦斯特面红耳刺的，“扑哧！”
　　在韦斯特身后的几名少年，都不由得笑了起来，这小姑娘真斗。
　　“我们真的是来申请佣兵的！”
　　红着脸的韦斯特不由再次说道。
　　“都说不要烦我了，你怎么还这样呢/”小姑娘好像有点怒了，两手插腰怒视着韦斯特，她才不相信一个和她差不多大的男孩能够当佣兵。
　　看着发怒的小姑娘，韦斯特只好求助于陆沉，可是此时陆沉却已经在院落的一个石椅上面坐了下来，闭目养神一般，好像根本就没有看见这里的情况。
　　“苏亚，谁让你生气了？”
　　这时候从后院中走出一个老者，看到发怒的小姑娘就问道。
　　“古洛爷爷就是他，他来这里搞乱！”
　　被称为苏亚的小姑娘反倒一点都不客气，手指着韦斯特，恶狠狠的告状道。
　　走出来的老者望了一眼满脸通红的韦斯特就知道苏亚欺负了这个少年，而不是被这个少年欺负，于是走到了韦斯特的面前道：“这位小兄弟，有什么事情吗？”
　　“古洛爷爷，他是来胡闹的，他就和我年纪差不多，怎么可能当佣兵呢？
　　你不要理他！”
　　小姑娘撅着嘴，拉着老者的衣服摇晃的说道。
　　“苏亚，别闹了！
　　人家可有当佣兵的实力！”
　　老者在来的时候就已经观察这八名少年，虽然从他们身上仅仅感受到了一丝斗气波动，但是直觉告诉他，这八名少年不简单。
　　他也相信他的直觉，一个老佣兵的直觉。
　　“我们想申请一个佣兵团，想问一下需要什么条件？”
　　韦斯特恭敬的说道。
　　“组建佣兵团，你们是佣兵吗？”
　　老者望着韦斯特他们道。
　　“我们还不是佣兵呢？”
　　韦斯特摸着头老实的回答道。
　　“不是佣兵，那么先在这里申请一下佣兵，然后才能组建佣兵团”老者从柜台下面拿出了八张表格。
　　老者将表格递给韦斯特的时候，韦斯特却并没有伸手去接，而是细声的说道，“我们是九个人！”
　　“嗯？
　　还有一个人在哪呢？”
　　老者仔细看了一下，只看到韦斯特他们八个啊。
　　“我们大哥在那！”
　　韦斯特无奈的指了一下，正在院落中坐着闭目的陆沉。
　　“哦！
　　给你！”
　　老者随手又从柜台下，拿了一张表格！
　　不过眼睛却望向陆沉，可是他在陆沉身上没有发现任何感兴趣的东西，不由得摇了摇头。
　　“陆哥！
　　填表格了！”
　　韦斯特他们八人来到了陆沉的身旁道。
　　陆沉接过手中的表格，看了看，随便的划了几下，就交给韦斯特。
　　“哈哈！
　　古洛爷爷你看他们填制的表格有多好笑！”
　　柜台上的苏亚在看到韦斯特他们填制的表格时候，发出了笑声。
　　“嗯？”
　　老者接过苏亚手中的表格一下，九人的表格简单还几乎是一摸一样，因为他们只是在表格上填制了名字和职业。
　　“这恐怕是佣兵公会里面最为简单的一份表格了吧！”
　　老者看着这九份表格道。
　　一般的佣兵都会将自己的特长给写出来，那样才能够有人注意到他们。
　　可是这一份什么都没有啊！
　　“现在你们可以组建佣兵团了，说出你们佣兵团的名字，缴纳两个金币，我给你们登记一下，”老者将九分表格给放了起来道,随后又拿出一张表格。
　　“绝临！”
　　韦斯特他们在来的时候，陆沉就已取好了名字，所以老者一问急忙的回到，并且从怀中掏出两枚金币递给老者“绝临？”
　　老者听了这个名字后，不由得疑惑的望了一眼韦斯特，在他印象中，一般刚刚组建的佣兵的人都希望自己的佣兵团霸气，或者新颖，可是这绝临却两者都不在边。
　　其实这个名字在陆沉说出的时候，韦斯特他们也问过为什么？
　　陆沉只是简单了说了一句“绝地之境，濒临一击”“是的，就是绝临！”
　　韦斯特很肯定的点了点头。
　　“绝临！
　　团长姓名？”
　　老者抬头望向韦斯特。
　　“陆沉！”
　　“团长姓名：陆沉，成员八名！”
　　老者望了一眼正在闭目的陆沉，他没有想到一直在那闭目的竟然是这几个少年的团长。
　　“你们还没有徽章，回头你们自己做一个徽章，报上来，我给你登记一下就行了，你们可以去看看有什么任务是你们想接的了！”
　　老者微笑的说道。
　　“谢谢大爷，大哥说他累了，需要找一个地方休息，任务今天就不接了，我们先去找房子去！”
　　韦斯特跟老者道了一个谢，回到了陆沉的身旁。
　　“既然办完了，那我们走吧，明天再来这！”
　　在韦斯特来到他身旁的时候，他也站了起来，拍了一下衣服，领着韦斯特他们离开了佣兵团。
　　“难道我看走眼了！
　　不可能？”
　　老者在陆沉他们离开之后，摇着头，嘴里喃喃的说道，在他眼里的韦斯特应该是他们的头，怎么会是那个一点武者波动都没有的陆沉呢？
　　走出佣兵公会的陆沉向一些佣兵打听了一下，什么地方能够租到最廉价的房子，由于身上的金币已经不多，所以他们只租了一间两面透风的房子，面积却有一百平方米的破烂小屋，不过租金却很少，六个月只是收了他们三个金币的租金。
　　“你们将屋子收拾一下，该堵的堵好，该盖得盖好，我去给你们买点药草，”陆沉望了一眼，房顶和围墙那几处露着风的口吩咐道，而后离开小屋，前往城内的药铺赶去，在来库斯城的路上，陆沉就将空间戒指中巨龙身体内的血液全部的提炼出来，并且准备到库斯城时候给韦斯特他们锻炼身体用，龙作为大陆上最为强悍的生物，他的血液对于强化肉体会起到很大的作用，但是陆沉龙血太过狂暴，以他们现在的实力根本就接受不了龙血那狂暴的能量，所以必须增加一些温性或者寒性的草药，彼此的调和一下。
　　海兰商会大陆上有名的商会，主要的从事的买卖是丹药，盔甲。
　　本身财力非常的雄厚，各地都有分部，而库斯城的分部则是坐落于库斯城的中心靠北区，面积惊人，装饰的富丽堂皇，与其说是一个商会的分部，不如说是耸立在市中心的一座城堡。
　　高高的尖塔上，刻着海兰商会的徽章——一个绽放的莲花，也算是库斯城的标志性建筑了，当时陆沉他们寻找佣兵公会的时候听人介绍过。
　　“这条街道还真的很繁华啊！”
　　陆沉看着街道上络绎不绝的人群，不由得赞叹了一声，随后转身进了海兰商会，商会内有两间大厅。
　　一间是丹药的，一间是盔甲的，陆沉一脚踏进了写着丹药标志的大厅，大厅内异常的宽敞，房顶上吊着一盏盏造价不菲的水晶灯；地面是用蒙古帝国北方最为坚硬的杉木所铺成的地板。
　　正门右边面，是一长排柜台，柜台后面摆着一排排货架，分成无数个小格，里面装着常用的丹药，外面贴着一张张黄色的小标签。
　　而左边则是一排排的簸箕，上面放置着一些新鲜的草药，簸箕旁用黄纸贴着草药的名字。


第207章 青色莲花
　　屋外面月光如丝，当然还夹杂着哈斯的抱怨之声，屋内拿着一根惨白的龙骨，这根骨头长约一米三左右，是银龙胸前的一根断裂的肋骨，而在他面前还站立着一个很普通的骷髅，但是这头骷髅全身不是这缺一块，就是那缺一块，简直比半身不遂还惨。
　　陆沉把玩着手中的龙骨，不时的对着骷髅比划着，不时的皱着眉头思索着，不时的动手对骷髅进行拆装，不时的从空间戒指中拿出龙骨雕刻着。
　　原来陆沉最近修炼从古列德尔那得来的亡灵法术，从亡灵界召唤出一只骷髅，但是骷髅的骨架不堪一击，所以他一直尝试着用龙骨来拆换骷髅的骨架，以便增强骷髅的战斗力。
　　“好了！”
　　在天快蒙亮的时候，陆沉出了兴奋的神色，经过几天的努力，总算将这头骷髅给组装完毕了，可是随后又皱起了眉头，这只骷髅的灵魂之火太弱了，而陆沉由于和古列德尔一战，灵魂之力受到重创，一时间也动用不了能够增强灵魂的死亡之书。
　　“就先这样吧，等以后灵魂之力恢复之后，再用死亡之书的能量增强他的灵魂之火！”
　　望着外面渐亮的天色，陆沉将眼前的骷髅收了起来，盘膝在卧榻之上，灵魂进入意识之海。
　　意识之海内，缩小的陆沉盘坐在出绿光的死亡之书上，小嘴不断的吸收从死亡之书上散出来的绿色光芒，每吸收一次他的灵魂幻化体就颤抖一次，也更加的浓实，由于先前已战，陆沉的灵魂受伤很重，而他接受了古列德尔的意识，掌握了死亡之书的用法，以此来修补受伤的灵魂。
　　清晨时分，院落之内，呼哈之声，络绎不绝。
　　有练剑的，有砍斧地，还有挥舞着自己的拳头的，当陆沉领着早饭走进院子的时候，几人都停下了手中的动作。
　　“吃完早餐，我们就去佣兵公会，看看有什么任务是我们现在能够接地，”陆沉将手中的早饭放在了院子的石台之上。
　　“陆哥，难道我们真的是一份钱都没有了，你就每人买了两根油条，这根本就不够吃，还有连一杯豆浆都没有给我们买！”
　　查尔斯咬着手中的油条，望着陆沉抱怨地说道。
　　“还豆浆呢？
　　现在身上的钱只够我们买几天油条的了，钱昨天给你们地买药材的时候，已经花光了，所以你们现在最重要的目的就是给我想方法接任务，如果接不到任务，你们就给我却城门口喝风去吧！”
　　陆沉狠狠地说道。
　　“快点吃，吃完了我们去佣兵公会！”
　　这时候韦斯特已经将手中的油条吃完了站了起来，“呵呵。
　　你们要学韦斯特！”
　　陆沉朝着大伙笑着教训道。
　　海兰商会一身锦衣地艾伦正坐在自己地最为喜欢地檀木椅子上面。
　　而她地下面则是一个躬着身子地汉子。
　　“小姐。
　　昨天你要我查地人。
　　我已经查清楚了”躬身汉子说完将手中地一张字条呈了上去。
　　锦衣艾伦从汉子手上接过字条。
　　看了一眼后道：“辛苦你了。
　　下去吧。
　　有什么事情我会吩咐你地”“是。
　　小地这就下去！”
　　汉子躬身地退出了客厅。
　　“陆沉，昨天才到库斯城地，还组建绝临佣兵团，自认团长！”
　　艾伦望着字条眼中露出笑意。
　　“艾伦小姐，尼曼长老从帝都赶来了！”
　　这时候从屋外走进了一个身穿管家服的老，而他身后跟着一个身穿魔法长袍的白须老。
　　“尼曼爷爷，你怎么来了，也不先通知我一声，我好去迎你啊！”
　　艾伦看到管家身后的老，飞快的从椅子上站了起来，跑到了白须老的面前娇声的说道。
　　“艾伦，尼曼爷爷这次来是有重要的事情！”
　　白须老尼曼和蔼的拍了一下艾伦的肩膀道“尼曼爷爷，什么事情？
　　让你从帝都赶到这里来！”
　　“青色莲花！
　　在蒙古山脉中现了青色莲花！”
　　“青色莲花，蒙古山脉！
　　消息来源准确吗？”
　　艾伦听到青色莲花的时候神情一下子从调皮变的严肃起来，一副精明干练的样子，看来能够执掌海兰商会在库斯城分店，也绝对不是一个简单的人啊。
　　“消息来源绝对的准确！
　　这一点毋庸置！”
　　尼曼长老满意的看着艾伦道。
　　“走，我们进密室详谈！”
　　艾伦走到檀木椅子旁，扭动了檀木椅子上面雕刻的一个普通的花纹，在檀木椅子不远处出现了一个地道，艾伦领着三人走进了地道。
　　地道之内上等水晶制成的灯将地道照耀的明亮异常会的时间三人到了一间密室之中，密室空间不大，平方米，中间有一个石桌，桌子周围摆放着几张石墩。
　　“尼曼爷爷，青色莲花出现在蒙古山脉，恐怕不仅仅我们知道吧！”
　　艾伦说话的时候，脸色有点愁思。
　　“是的，青色莲花出现在蒙古山脉的消息，科斯和鑫海两家商会和我们同时知道这个消息，现在恐怕他们的人也到了这里！
　　艾伦这次无论如何这次我们一定要得到这青色莲花！”
　　尼曼的语气很重，看来是非常重视这青色莲花。
　　“知道具体地址吗？
　　蒙古山脉这么大，如果不知道具体地址的话，就算花再多的人手，也很难找到！”
　　艾伦说出了困难之处。
　　“具体地址不清楚，只是知道在蒙古山脉呢？”
　　尼曼也皱着眉头，他当然也知道蒙古山脉的巨大，找一株青色莲花的难处。
　　“我们不知道，那其他两家商会恐怕也不知道，狄管家你立刻去联系各个佣兵团，最大程度的召集城内的佣兵，”艾伦眼中精光一闪吩咐道。
　　“召集佣兵，艾伦这事情绝对的不能扩大化！”
　　尼曼长老一脸急着说道。
　　“我们现在商会的人手根本就不够对蒙古山脉进行搜索的，只有靠佣兵，而现在其他两家商会也知道，那么他们肯定也会召集佣兵，如果我们迟了的话，估计连一个佣兵都招不到”艾伦分析的说道。
　　“嗯！”
　　尼曼想了想也确实是这样！
　　佣兵公会！
　　“陆哥，好几家商会都在召集佣兵进山采药和猎杀魔兽呢？”
　　韦斯特指着前面的一个告示栏旁边的几家商会代言人道。
　　“进山采药和猎杀魔兽？”
　　陆沉惑的问道。
　　“是的陆哥，这几家商会每年都会召集佣兵进蒙古山脉采集草药，猎杀有价值的魔兽，和侦查有价值的矿脉，今年的时间提前了，佣金也往上涨了！
　　不过有一点很奇怪就是往常他们这三家商会是不会同时进入蒙古山脉，但是这次却同时的进入蒙古山脉！”
　　这一点使得韦斯特很奇怪。
　　“嗯！
　　是有点奇怪，商会，商家都是以利益为上的，这次他们同时进入山脉，在大量召集佣兵的情况下，佣兵的佣金自然上涨，我想这些商会不会有这样的好心，里面肯定有什么问题！”
　　陆沉望着几家商会道。
　　“那陆哥！
　　我们还进山吗？”
　　基辛格在一旁说道。
　　“当然进山了，不进山我带你们来干什么？
　　不接任务我们明天吃什么？”
　　陆沉直接给基辛格一个暴栗。
　　“走，我们去报名！
　　看看哪家的佣金最多！
　　就进哪家！”
　　陆沉带着韦斯特他们朝着几家商会走去。
　　“陆沉团长吗？”
　　这时候一个大汉从后面赶了上来，并且叫住了陆沉他们。
　　“嗯，你是谁啊，怎么认识我的！”
　　陆沉看着这个大汉不由得问道。
　　“我是海兰商会的，我们小姐准备聘请你们加护商会的护卫队一起进入蒙古山脉，”大汉低声的说道。
　　“你们小姐，我不认识，你们的佣金是多少啊，我们只进佣金最多的商会！”
　　陆沉直接的说道，不管进哪个商会，只要给的佣金多，他们就进。
　　“佣金，陆沉团长，你绝对的放心，我们小姐绝对的不会亏待你们的，这是预付的三百枚金币，当然这只是其中的三分之一，”大汉从怀中掏出一袋金币丢给了陆沉，最后还说了一句这只是全部佣金的三分之一。
　　“三百枚金币！
　　韦斯特你刚刚打听到其他几家商会的佣金是多少啊！”
　　陆沉将韦斯特拽到一旁说道。
　　“陆哥，好像一个三十人的团队才能够拿到这么多的佣兵，我们只有九个，已经很多了，陆哥是不是有问题啊！”
　　韦斯特望了一眼大汉低声的说道。
　　“问题，管他呢？
　　我们是两手空空，还怕什么？”
　　陆沉笑着说道。
　　“好的，我们同意加入你们海兰商会的护卫团，什么时间进山啊！”
　　陆沉走到大汉的面前说道。
　　“明天清晨的时候到海兰商会门前集合大汉说完就离开了！
　　“查尔斯，你跟上去看看！”
　　这时候陆沉对着身旁的查尔斯说道。
　　在陆沉说完后，查尔斯迅速的跟上了那大汉，对以查尔斯的跟踪之术，陆沉还是很满意的。
　　“有钱了，走，去龙门酒馆！”
　　陆沉晃着手中的金币袋子大声的说道。


第208章 进山
　　龙门酒馆位于佣兵公会对面，面积不大，但是这里却有佣兵们最为喜欢的烈酒——小刀，小刀酒如其名,喝下去身体犹如被刀割一般，随后身体热血沸腾。
　　陆沉他们从几名喝醉酒倒在酒馆前的佣兵身上跨了过去，走进了酒馆内，在靠近吧台的一张桌子前坐了下来，叫了几瓶小刀，和一些熟牛肉。
　　不一会的时间，查尔斯从酒馆外走了进来，满脸的大汉，却没有擦脸上的汗，而是首先拿起了一块熟牛肉放进了嘴里，另外端起了一杯酒当饮料一般的喝进了嘴里。
　　“噗嗤！
　　怎么这么辣啊”刚刚喝进嘴的酒从查尔斯的嘴里喷到了对面的哈斯脸上，两只手还不停的扇着自己的舌头，样子就像一个蹦跳的猴子。
　　“哈哈！
　　毛都没有长齐的小子，也喝这烈酒，哈哈！”
　　旁边的一个粗壮佣兵看着查尔斯的神情，大笑着说道。
　　“查尔斯你！”
　　哈斯将脸上的酒摸了下来，怒视着查尔斯，而其余的人就连陆沉都低着头，好像不认识这家伙一般。
　　“酒是这样喝的小子！”
　　旁边的佣兵将放在他面前的一小桶酒直接的倒进了嘴里，还满脸享受的样子。
　　“啊！”
　　看到大汉的样子，查尔斯一脸惊讶的喊道，那么烈的酒一口就进了嘴里，不过他还在发出惊讶时就被旁边的韦斯特给捂住了嘴，按住坐了下来。
　　“哈哈！”
　　看到查尔斯的样子，酒馆内大笑一片，不过这里面丝毫没有戏虑的声音，有的只是回忆当年场景，因为他们当年也是从这样的场景中过来的。
　　“查尔斯，你查到了什么？”
　　等酒馆内的笑声平静了下来，陆沉沉声的问道。
　　“没有查到什么？
　　那个大汉只是受海兰商会的艾伦小姐的命令来召我们进入商会的护卫队，”这次查尔斯小口的喝了一口酒道。
　　“那么这次海兰商会请的佣兵团有哪几家！”
　　“他们请了库斯城的三大佣兵团之一的王朝佣兵团，还有许多跟我们一样的小型佣兵团！”
　　查尔斯道。
　　“嗯？
　　不管了大口喝酒，大口的给我吃肉，”陆沉喝了一口酒道疑惑抛之脑后，其实让他想他也不会相出，是因为自己看人家的时候，只是简单的扫了一眼。
　　第一次喝酒，八名少年全部的东倒西歪的回到了住处。
　　第二天清晨时分，地处帝国北疆的库斯城笼罩着浓浓的水雾，放眼看去，到处都是白蒙蒙的一片，别人还缩在被窝里呼呼大睡的时候，陆沉就领着韦斯特他们就来到了海兰商会的门前，不过海兰商会门前，已经聚集了很多的人差多有百人，一点都不比他们来的迟。
　　“好多人啊！
　　估计也只有像海兰商会这样的商会能够有一次请这么多的佣兵！”
　　韦斯特望了一眼门前的众人。
　　“这才多少啊，这里只是；零散的佣兵，最主要的王朝佣兵团成员还没有来呢？”
　　这时候一个在他们旁边的佣兵上前说道。
　　“什么！
　　还有人？
　　他们要这么多人干什么啊！”
　　韦斯特惊讶的说道。
　　“不知道，以往进山，海兰商会都不会雇佣我们这样较小的佣兵团，这次不知道怎么回事，不过有佣金拿，管那么多干什么啊！”
　　在韦斯特身旁的佣兵说完之后就自顾着离开。
　　“陆哥，我们怎么办啊，我感觉事情有点不对劲！”
　　韦斯特现在也拿不定主意，他隐约的感觉到事情不简单。
　　“我们到大树下面坐下来等队伍出发，反正发生什么事情，还有那么多佣兵顶着呢！
　　不管我们的事情，如果谁敢惹我们的话，我不介意将他们全部的灭了！”
　　陆沉眼中寒光一闪，随后到树下坐了下来“好的”几人陆续的在大树的周围盘坐了下来，并且运起体内的法决，这一段时间，他们除了吃饭就是训练，一刻都不落下。
　　就在陆沉他们做下来的不久，原本嘈杂的佣兵忽然的停了下来，原来从海兰商会内走出有两百多名身穿青衣的大汉，背着药铲和挖刀等工具，看样子，似乎是商会负责采集药草的伙计。
　　另外，还有两百多名身披重甲的护卫，盔甲上绣着一片小小的莲花，看样子，似乎是商会的护卫。
　　“真的奇怪，既然商会本身已经有了这么多护卫，怎么还要请这么多的佣兵护送呢？
　　而且这些盔甲护卫身上的煞气很重，估计应该是海兰商会的精英！”
　　看看一个个骑着高头大马，脸色冷静的商会护卫，陆沉皱着疑惑地自语起来。
　　一辆白色的马车出现在护卫的中心，马车旁边还有十几名穿着魔法长袍的魔法师。
　　“绝临佣兵团长，在什么地方？”
　　这时候从马车上走出了一名丫鬟，对这正在集合的佣兵们到。
　　“绝临佣兵团？
　　这里有绝临佣兵团吗？”
　　其中一个佣兵大汉不由得推了一下身旁的佣兵，他可是从来没有听说过有这样的佣兵团。
　　丫鬟喊了一会，也没有见到有人答话，这时候韦斯特在陆沉推了一下在沉思的陆沉“陆哥，那个丫鬟在叫你呢？”
　　“叫我！
　　我怎么没有听到啊！”
　　陆沉疑惑的问道，他可没有听到自己的名字。
　　“陆哥，你现在是绝临佣兵团的团长啊！
　　不是叫你叫谁啊！”
　　“啊！
　　在这，有什么事情吗？”
　　陆沉站了起来大声的说道。
　　原本还准备回去禀告小姐没有这个佣兵团的丫鬟，看到陆沉站起来的陆沉，急忙的说道“怎么这么迟啊，我们家小姐请你到马车内呢？”。
　　“请我到马车内？
　　好啊，我也想见见你们小姐呢？”
　　陆沉剥开挡在他面前的佣兵，朝着马车走去。
　　“他是谁啊，你们听说过吗？
　　艾伦小姐，竟然请他进马车内，如果艾伦小姐请我进去，就算死我也愿意！”
　　这时候一个发着花痴的佣兵羡慕的说道。
　　“就你，也不照照镜子，整个一头猪吗？
　　还敢去见艾伦小姐，还不吓着艾伦小姐，人家最少比你年轻，哈哈！”
　　不知道哪一个佣兵发出了这样的喊声，顿时原本寂静的佣兵再次的热闹起来。
　　马车旁的护卫也不解的望向陆沉，不知道小姐为什么会请一个默默无名的佣兵，如果请的是王朝佣兵团团长的儿子克鲁斯的话，他们还能理解。
　　马车内两人，一个锦衣少女，另一个是叫他进来的丫鬟，“请问我们认识吗？”
　　进入马车之后，陆沉首先的开口问道，他这一问到把请他来的艾伦给问住了。
　　“我们不认识，但是我是你们的雇主，我想我应该有权利安排你们的工作！”
　　整理了一下自己的坐姿，稳住了自己生气的心情，开口说道，其实她心里也再想为什么要请陆沉进来。
　　“当然你是我们的雇主，是我们的衣食父母，你有权分配我们任务，不知道这位小姐，有什么要安排的”陆沉话虽然无赖，但是说的口气却很沉静。
　　“你们佣兵团跟在我马车旁，保护我的安全，其余的不用你们干，现在你可以下去了！”
　　艾伦看着陆沉的神情很是生气，所以立即的请陆沉离开了马车。
　　“好的！
　　那艾伦小姐，我这告辞了！”
　　陆沉退出了马车。
　　“小环，告诉尼莫长老，商队开始启程！”
　　在陆沉离开马车后，艾伦生气的吩咐在一旁的丫鬟。
　　“是，小姐！”
　　丫鬟小环估计也知道小姐为什么生气了，她也在生气，面对小姐这么一个美人，刚刚那个绝临佣兵团的团长眼里竟然一点神色都没有，好像小姐的美丽根本就不存在一般，说话还那样。
　　“陆哥。
　　刚刚艾伦小姐找你干什么了，你们认识吗？”
　　韦斯特在陆沉从马车出来后就上前问道。
　　“不认识，可是她给我们分配一下任务”陆沉简单的说道，他也再想这个艾伦小姐是怎么回事？
　　“让我们干什么？”
　　基辛格上前问道。
　　“让我们跟在她的马车旁，保护她的安全，不知道她是怎么想的”陆沉摇头说道。
　　“那怎么可以，陆哥，我们进山是为了修炼，可不能只在她的马车旁呆着啊！”
　　韦斯特急忙的说道。
　　“进山后再说，我估计这趟进山不平静，战斗不会少，记住保护好自己，不到紧要关头，我是不会出手帮助你们的”陆沉吩咐道。
　　“嗯！”
　　几人眼眸中透出一股坚强，他们也不希望陆沉出手帮助他们。
　　车队运行的很快，在很多人还没起床时候，海兰商会就离开库斯城。
　　一行人浩浩荡荡，很快就进入了蒙古山脉外围，沿着崎岖的山路迅速前进，直奔蒙古山脉的腹地赶去。
　　峰峦起伏，站在高处放眼四看，一座座高耸入云的山峰在云雾中隐约可见；山高林密，茫茫原始森林一眼看不到尽头，蜿蜒清澈的河流隐约可见，在转弯处留下一座座或大或小的湖泊；一阵寒风吹过，带来隐隐约约的虎啸狼嚎……
　　库斯城的一处宅院中。
　　“乌克长老，海兰商会的人出发了，我们也动身吧！
　　这次我们两家联手，相信他们只有葬身于蒙古山脉的份。”
　　一个穿着锦衣华服中年男子脸上对着他身旁的一个穿着黑袍老者道。
　　“哼，就凭他们一个刚刚成立不到三百年的商会，也敢和我们抢青色莲花！
　　这本来就是找死！”
　　黑袍老者冷声附和道


第209章 王朝佣兵
　　蒙古山脉腹地一处小溪旁，一个大型的佣兵团正安营~插着雄鹰标志的大型的蒙古包被几十只小型的蒙古包成月牙形围于其中，营地四周放着锋利的栅栏，巡逻守卫不停的在营地四周巡查，一看就是戒备深严，实力强大的佣兵团队，而插着雄鹰标志的佣兵团在库斯城只有一家，那就是王朝佣兵团。
　　中间帐篷内。
　　正中间摆放着一个披着虎皮主椅，而主椅下方左右两各放着两张青木制成的椅子。
　　一个身穿青色长袍的中年大汉，盘坐在帐篷内的主椅之上，眉宇间流露出一股霸道绝伦之气，此人就是王朝佣兵团的团长古力特。
　　古力特的左手位置下方坐着的是一个身体孱弱，一副病样，手中拿着一个镶着黄色水晶法杖的老，但是如果细看就会现这病样的老，眼眸中不时的流出一股凌厉的神光。
　　这老就是王朝佣兵团的席长老，土系魔导师大卫斯费特。
　　老身旁则是一个身穿黑色长袍，眼睛微眯，手中拿着一个镶着黑色水晶的法杖的中年男子，那微眯的眼中不时的出犹如毒蛇一般的犀利神色，此人正是王朝佣兵团的客卿，黑暗魔导师奇科夫。
　　右手位置则是坐着两个身高两米有余，身材魁梧，脸模一样的壮汉，蒙古山脉深处北疆，气候已入冬季，天气越来越冷，别人穿了几件衣服后再套上厚重的盔甲，而他们却只是套了一件薄薄的兽皮。
　　浑身的肌肉犹如岩石一般块块高高的隆起，仿佛充满爆炸性的力量，背后各插着一把漆黑惊人的重锤，光锤头就有西瓜般大小，漆黑中泛着一丝丝暗红色，仿佛浸淫了不知多少敌人的鲜血，触目惊心。
　　他们就是王朝佣兵团的两位双胞胎副团长－－－杰克，杰斯。
　　“团长，我们已经到这里两天了，海兰商会地人，怎么还没有到呢？”
　　杰克开口打破了屋内的沉静，或许以他的性子就是不喜欢这种沉静的氛围。
　　“他们车队比我们后出城，而且还召集了一些闲散的佣兵上速度自然就跟不上，不过今天应该到了”“团长，这次海兰商会除了雇佣我们王朝佣兵团外，还雇佣了二百多名游散地佣兵，再加上他们本身商会的护卫队，这可比以往的手笔大多了！”
　　病态老突然开口说道。
　　“是啊，不仅仅是海兰商会，就连科斯和鑫海两家商会也招聘了大量的佣兵进入蒙古山脉。
　　其中就有我们的对头野狼和灰熊这两个佣兵团，看来这次地蒙山之行，我们要小心应付了！”
　　古力特说话间，眼眸中却精芒一闪。
　　“三大商会同时进入蒙古山脉，多半是现了什么奇珍异宝！
　　就是不知道是什么奇珍异宝，值得他们耗费如此大的人力物力奇科夫的声音显得有点低沉，但是却直指重点。
　　“我们地职责是守护好海兰商会。
　　其余地不是我们应该关心地。
　　杰克。
　　杰斯等海兰商会地人到进入营地后。
　　戒备加强！”
　　古力特对这杰克。
　　杰斯两兄弟吩咐道。
　　“是。
　　团长！”
　　杰克。
　　杰斯两人地声音很是响亮。
　　“父亲！
　　海兰商会地人。
　　已经到了营地之外！”
　　这时候一个身穿白色长袍。
　　腰间悬着一把长剑地少年。
　　从帐篷外走了进来。
　　此人面如冠玉。
　　一双剑眉。
　　闪烁着炯炯有神地光芒。
　　正是古力特地儿子克鲁斯。
　　“海兰商会地人到了。
　　走。
　　我们去迎接他们！”
　　古力特站了起来。
　　带着众人向帐外走去。
　　营地之外。
　　海兰商会地一行人。
　　陆续地行驶进营地。
　　而其余游散地佣兵则被分配在营地之外露营。
　　陆沉他们则由于特殊地情况。
　　也跟着海兰商会地一行人进了王朝佣兵团地营地之内。
　　“陆哥，这王朝佣兵团不愧为大型地佣兵团，实力强大的很啊！”
　　韦斯特望了一眼戒备深严的营地羡慕的说道。
　　“是的，这里每个佣兵身上都存在一股煞气！
　　我很想见识见识这个佣兵团的团长！”
　　陆沉点头说道，他一进这营地，就感觉到很强的煞气，这是多年血雨腥风才能形成的。
　　“陆哥，上前迎接艾伦小姐的就是王朝佣兵团的团长古力特，在他身旁眼中散着炽热光芒的少年就是他的儿子克鲁斯，听说对艾伦小姐情有独钟。
　　身后那个病态老就是土系魔导师大卫斯费特，穿黑袍的是黑暗魔导师奇科夫，还有那两个壮汉就是被称为狂杀的杰克，杰斯兄弟。”
　　查尔斯上前走到陆沉面前，一一的指给陆沉看。
　　“嗯，交给你完成的任务，完成的很好！”
　　陆沉点了点头赞扬的说道，在进入库斯候，陆沉就命令查尔斯去将库斯城内的三大佣兵团的一的调查清楚。
　　“艾伦小姐，尼曼长老就等你们了！”
　　就在陆沉交谈的时候，古力特走到了艾伦和尼曼的面前道。
　　“古力特叔叔，这次要辛苦你们了！”
　　艾伦躬身的说道。
　　“哈哈，我们都合作了这么多年，就不用多礼了，进帐详谈！”
　　古力特领着艾伦和尼曼两人进了帐篷！
　　“克鲁斯，你在外面巡视，不要让任何人进来！”
　　在进帐篷前，古力特吩咐在一旁的克鲁斯留守帐外。
　　“是，父亲！”
　　克鲁斯虽然希望自己也能够进入帐篷，看着艾伦，可是父亲有令，他也只能低头领命站在帐外留守。
　　“韦斯特，他们估计要商量很长时间，我们现在找个地方安营扎寨，”陆沉看见艾伦他们进入帐篷内讨论事情，估计不是一时半会就能搞定的，所以准备先将自己一方找个地方安定了。
　　“陆哥，这里都是王朝佣兵团的帐篷，好像没有多余的地方，我们是住营地外面吗？”
　　韦斯特上前问道。
　　“住外面？
　　我去问问那个克鲁斯，看看能否让他给我们安排个地方！”
　　陆沉向留守在帐篷外的克鲁斯走去。
　　“你是什么人？
　　这里是团长帐篷，闲人免进，赶快离开这里！”
　　克鲁斯看着朝这边走来的陆沉立刻上前的拦道。
　　“我是海兰商会护卫队的，赶了几天的路，有点累了，少团长能否给我们安排一个住的地方”“住的地方？
　　海兰商会有自己的营地，就在那！”
　　克鲁斯指着营地西南方位的一处空地道。
　　他看到陆沉是从艾伦马车旁走过来的护卫，所以以为陆沉是海兰商会的，才告诉陆沉海兰商会的驻扎地方。
　　“哦！
　　谢谢！”
　　陆沉道了一声谢后，就领着韦斯特他们朝着的空地处走去。
　　“基辛格！
　　就在这里，将咱们的帐篷搭起来！”
　　陆沉找了一处靠近的小溪的地方让基辛格将帐篷给搭建起来。
　　“这里？
　　陆哥，这里好像没有一个帐篷，我们在这搭建帐篷是不是特殊了点！”
　　基辛格望着四周没有见到一个帐篷，开口问道。
　　“一点都不特殊，我看这里就挺好的，绿树，清水，很适合搭建帐篷！”
　　陆沉指着在他身旁的小溪和绿树说道，并且从空间戒指中拿出了一个大的帐篷丢给了基辛格，基辛格接过陆沉手中的帐篷，领着几个人一会的时间，就将帐篷给搭建好了。
　　“陆哥，我们是不是去听听艾伦小姐和古力特的谈话啊！”
　　帐篷之内，查尔斯建议的说道。
　　“听他们谈话，你的实力还不够，安心的给我修炼，不要操别的心陆沉说完盘膝的坐了下来，闭目修炼起来。
　　查尔斯看了看沉闭目起来，再望了其余的几个修炼的兄弟，也盘膝的坐在地面之上，开始运转本身的斗气法决。
　　半晚时分，艾伦和尼曼带着笑容从古力特的帐篷中走出来，可以看出她们现在的心情很好。
　　“艾伦小姐不介意我送你一程吧！”
　　克鲁斯走到艾伦面前道。
　　“谢谢！
　　克鲁斯，不过古力特团长说有重要的事情让你进帐商量！”
　　艾伦微笑的说道。
　　随后和尼曼长老向自己商会的营地走去。
　　“尼曼爷爷，赶了几天的路，你也累了，还是先回去帐篷内休息去吧！
　　我将任务给外面的佣兵，让他们明天进山寻找草药！”。
　　回到营地的艾伦对着尼曼说道。
　　“嗯！
　　我先回去了！”
　　尼曼道了一声，向自己的帐篷走去！
　　在尼曼离开之后艾伦突然想到陆沉他们，便问到在她一旁的丫鬟小环“对了！
　　陆沉他们现在住在什么地方？”。
　　“小姐，他们在小溪旁搭建了一个帐篷，就是那！
　　我们要不要去看看啊！”
　　丫鬟指着在离她们不远处小溪旁的帐篷道。
　　“嗯，不用了，你现在去外营地将那些佣兵团的领都叫来，我有事情吩咐他们去做！”
　　艾伦摆了摆手道。
　　“是，小姐！”
　　丫鬟小环立刻的跑了出去。
　　夜晚寒风呼啸，营地内的篝火在呼啸的寒风之中不断的摇曳着，内营地和外营地形成鲜明的对比，内营地中一队一队的王朝佣兵团的巡逻守卫紧密的巡逻着。
　　而外营地，游散佣兵的帐篷内却不断传来了欢声笑语。
　　这时候离他们驻扎地不远处，一群群黑衣人持着强力的弓弩，快速的行驶在黑夜之中，向营地方向全速的前进着。


第210章 营外大战
　　“嗯？
　　来了？
　　这么快，看来今晚要发生点事了！”
　　在帐篷内修炼的陆沉突然睁开了眼睛，嘴里露出一股微笑，刚刚他在修炼的时候，将自己的心神放开，感受的山内的动静，却发现一群人，正从不远处向营地赶来，而且身上还带着一股如有若无的阴冷杀气。
　　黑衣人行驶速度很快，不一会的时间，就赶到离外营地最近的一处密林中，领头的黑衣人身形一停，手一摆，所有的黑衣人顿时的全部隐藏进了密林中。
　　“火系元素波动！
　　火系魔法！”
　　就在这是时候，陆沉突然的感觉到营地的上空，一股火系元素正在聚集。
　　“都给我起来，看热闹了！”
　　陆沉立刻的将身旁的韦斯特他们全部的踢了起来。
　　“呼！”
　　刺耳的破空声连绵不绝，一群流星雨似的火球从天而降落，砸向了商队的营地。
　　流星雨般的火球主要攻击的范围是内营地。
　　“火系魔法，流星雨！
　　大家全部离开帐篷！
　　水，土系魔法师集合，开始防御！”
　　古力特那洪亮的声音传遍整个营地。
　　“啊！”
　　就在他说话的时候，流星雨般的火球已经落下，砸到了一些帐篷中，一些还没有来得及反应的休息的佣兵，顿时被流星雨般的火焰中发出惨叫。
　　水幕天华！
　　当第一批火球落下的时候，王朝佣兵团的水系魔法师也合力的启动了水系魔法的防御，一道深蓝色的水系防御罩，出现在了内营地的上空，第二批落下的流星雨，顺利的被抵挡了下来。
　　而土系的魔法师则是迅速的将落在地面的火球全部的熄灭，动作迅速快捷！
　　“结阵，防止敌袭击！”
　　内营地中传来了一声吼声。
　　呜。
　　。。
　　。。
　　。就在这时候，外营地密林中的黑衣人同时的冒了出来，手中的弓弩，一声呼啸，整齐划的射出一波箭雨，射向外营地内混乱的佣兵！
　　“啊！”
　　外营地的佣兵顿时发出了惨叫声，一排排的佣兵倒在了箭雨之中，不过短暂的慌张之后，外营地的佣兵也迅速自主的集中起来，用防御盔甲抵挡那些射来的箭雨。
　　“冲！
　　杀光他们！”
　　黑衣人中的领头的汉子，手中的长剑一拔，一道强大的斗气从他身上冒了出来。
　　冲向了组织好的佣兵人群之中，而那些拿着弓弩的黑衣人顿时从密林中跳射出来，迅速的向外营地冲了过去。
　　“呜！”
　　蒙面的黑衣人迅速的冲进营地，由于距离的接近，弓弩的威力更强，使得他们手中的弓弩就好像是切割机一般的不断的收割着外营佣兵团成员的性命，和先前杀入的黑衣首领一配合瞬间的将刚刚组织好的佣兵给冲散了！
　　“啊！
　　我们赶快躲进内营地去，那里安全！”
　　这时候不知道哪个佣兵说出了躲进内营地的话，一时间，还剩下的数百名外营地的佣兵，迅速的向内营地靠拢。
　　“陆哥，我们要不要出手啊！”
　　韦斯特站在陆沉身旁问道。
　　“不用，现在好戏才刚刚开始，不用着急！”
　　陆沉望着向内营地冲过来的佣兵，脸上露出了笑意。
　　“都给我回去，给我杀光那些黑衣人！”
　　就在这时候，古力特的身影出现在了内营地的门口处，对着朝着内营地狂奔的佣兵们命令道，可是外营地的佣兵现在哪还听得见古力特的声音，他们只是知道只有进入内营地他们生命才安全。
　　“斯费特长老，给我将他们堵住门口！”
　　古力特对着身旁的大卫斯费特道。
　　“是团长，大地之墙！”
　　大卫斯费特手持着魔法杖，嘴里念着咒语。
　　魔法杖往前一指，“呼！”
　　一道巨大的土墙，瞬间的就出现在了内营地的入口处，将整个入口全部的堵住。
　　“吼！
　　吼！”
　　就在这时候，古力特身旁窜出两道巨大的人影，伴随着吼声，冲向那土墙，轰的一声，将那土墙给撞了两个窟窿，冲过了土墙，进入了外营地中。
　　而那土墙也在一瞬间再度的补好，就好像从来没有出现过窟窿一般。
　　“陆哥，是什么人冲出去的！”
　　由于两大人影的速度很快，韦斯特他们都没有看见。
　　“是杰克和杰斯”陆沉看的很清楚，在土墙出现的时候，古力特对他身后的杰克，杰斯说了一句话，两人就撞倒土墙，冲向外营地。
　　杰克，杰斯两人领着重锤，呼啸的扑向，外营地中的黑衣人。
　　两人就像两股坦克一般，横冲直撞，凭借强大的肉体力量和手中的重锤，将手持弓弩的黑衣人，锤于手下。
　　“斯！”
　　就在这时候，突然从密林之中飞出了两个蒙脸人，一个持斧，一个持剑冲向了杰克杰斯兄弟。
　　“呼！”
　　持斧和持剑的黑衣人，凌空的跳跃砍向杰克杰斯两兄弟。
　　“来的好！”
　　杰克，杰斯看到扑过来的两名黑衣人，立刻的放弃了对付持弩的黑衣人，转身一锤就攻向了扑过来的黑衣人。
　　“重力空间！”
　　可是就在他们挥动重锤的时候，突然从密林中走出一个手持法杖的黑衣人，对着两人就使用了土系魔法中的重力空间。
　　两人的速度顿时迟缓了下来，而那攻击过来的两名黑衣人则是露出狰狞的表情，手中的斧头和长剑狠狠的砍了下去。
　　“吼！”
　　杰克，杰斯两兄弟，突然的发出了吼声，身体内冒出了一股血色的斗气，冲破了重力空间的压缩，但是来人的攻击已到。
　　他们只有迅速的后退，可是毕竟晚了一线，两人的肩膀之上都留下了一道深深的伤痕，鲜血滚滚的留了下来。
　　“陆哥，来了一个土系的魔法师，看样子那两兄弟危险了！”
　　韦斯特望着外面受伤的杰克，杰斯道。
　　“陆哥，为什么古力特不下令，让外营地的佣兵进来，而后派内营地的佣兵冲出去杀掉那些黑衣人呢？”
　　基辛格看着混乱的场面道。
　　“谁都不知道外营地的那些佣兵有没有黑衣人的同伙，如有的话，放他们进入内营地的话，恐怕会更加的混乱，损失也会加大，所以只有将外营地的佣兵阻挡在门外，更何况外营地的佣兵又不是王朝佣兵团的。”
　　陆沉望着外面的战斗低声的说道。
　　“哦，原来是这样！”
　　基辛格点头沉思道。
　　“团长，现在的情况怎么样！”
　　就在这时候，艾伦和尼莫两人也到了古力特的身旁，脸色担忧的望着外营地混乱的场面。
　　“很混乱，外营地的佣兵已经死伤大半了！”
　　古力特很平淡的说道，外营地的佣兵是生是死和他没有一点的关系。
　　“可不可以派人攻过去，杀掉这些黑衣人！”
　　艾伦听到外营地佣兵死伤大半，脸色不由一滞，因为她还需要这些人搜索山岭呢？
　　“这个！
　　可以！”
　　古力特在沉思了一会后答应道，因为他也知道这些佣兵还有点用处，不能全死了，更何况杰克，杰斯两兄弟也遇到了危险。
　　“斯费特长老，土墙开一个洞，让克鲁斯，奇科夫，带队人出去，杀掉这群黑衣人，”古力特眼中闪过一丝寒光。
　　“是团长！”
　　身后的奇科夫和克鲁斯立刻的领着众人冲出了土墙，杀向那外营地的黑衣人。
　　“撤！”
　　就在这时候，外营地的黑衣人，发出了撤退的信号。
　　“下回，再陪你们兄弟玩！”
　　和杰克，杰斯两兄弟对战的黑衣人，听到撤退的声音，立刻闪身，后撤出去。
　　“给我留下！”
　　此时的杰克，杰斯兄弟，已经愤怒到了极点，立刻的将手中的重锤，砸向撤退的两名黑衣人。
　　“不饶远送！”
　　两名黑衣人身体陡然的扭转，躲过了那砸来的重锤，闪进了密林之中，消失不见。
　　而其余的黑衣人也迅速的撤退，不和王朝佣兵团的人对抗。
　　“怎么回事，就这么撤退了！”
　　查尔斯望着迅速撤退的黑衣人惊讶的说道。
　　“他们这是干什么，根本就没有和王朝佣兵团交战的意图，难道他们来这里的目的仅仅是为了杀外围的那些佣兵吗？”
　　基辛格脸色沉静的说道。
　　“应该是这样的！
　　可是杀这些佣兵有什么用呢？
　　海兰商会和王朝佣兵团的主力根本就没有受到一丝的损失！”
　　韦斯特低着头思索道。
　　“今天艾伦吩咐外营佣兵明天进入蒙古山脉去搜索纸上的东西！”
　　陆沉从怀中拿出一张纸，纸上是用淡墨描绘的一个莲花似的草药。
　　“可是这和黑衣人袭杀外营佣兵有什么关系呢？”
　　韦斯特有点不解的问道。
　　“蒙古山脉这么大，凭借海兰商会和王朝佣兵团，想要进行大规模的巡山，必然要花费很长的时间，更何况他们还要面对一些人的进攻，所以海兰商会和王朝佣兵团必然不会分开，而寻找这画上的莲花任务，就必须靠外营地佣兵团成员来完成，这也是海兰商会为什么雇佣我们的原因，而他们的对手，也看出了这一点，派人袭击外营地的佣兵，现在外营地的佣兵死伤大半，根本就不可能完成寻山任务，所以海兰商会和王朝佣兵团，必然会派自己的佣兵或者护卫，进山寻找，那样的话，他们的对手可以足够吞杀掉他们派出去的人手。
　　如果他们害怕这个，而不派人寻找的话，那么他们的对手就有足够的时间寻找画中的莲花！
　　看来他们遇到了一个很厉害的对手！”
　　陆沉微笑着说道。


第211章 搜索区域
　　“那陆哥，我们现在怎么办？
　　要不要出手帮助他们！”
　　韦斯特望着正在整理的营地道。
　　“静观其变，等明天，看看他们的布置再说，现在都回帐篷内休息！”
　　陆沉望了一眼正在向中心营帐走去的古力特他们，脸色平静的说道。
　　内营地，由于古力特发现的及时，遭受的损失很少，中心帐篷内，一行人聚集在一起。
　　“古力特叔叔，对手的这一招可真的很毒辣啊！”
　　艾伦现在一脸严肃，她也意识到了外营地佣兵损失，带给他们的影响。
　　“是啊，原本还想让外营地的佣兵去搜索你们所要的草药呢？
　　现在看来只有派遣本团的佣兵，亲自进山搜索了！”
　　古力特沉思的说道。
　　“可是这样的话，营地内的防御力量可就减弱了，这次他们攻击的是外营地，保不准下次就可能攻击内营地，对手刚刚表现出来的实力我们也看到了，完全的有那个实力，！
　　还有派出的佣兵，恐怕也会受到黑衣人的追杀！”
　　首席长老斯费特一脸担忧的说道。
　　“难道就这样干瞪着眼吗，龟缩着吗？
　　我看先找到那群人袭击营地的黑衣人，先杀光他们再说！”
　　杰克虽然受伤，但是本身的凶性却还存在。
　　“父亲，袭击的黑衣身份，已经查清楚了！
　　是野狼和灰熊佣兵团的成员！”
　　这时候克鲁斯脸色沉重的从帐外走了进来。
　　“是他们！
　　他们联手了！”
　　听到这个消息，就连古力特脸色都大变起来，就连刚刚说话的杰克也闭嘴不语。
　　野狼和灰熊两个佣兵团的整体的实力并不下于王朝佣兵团，不然也不会和王朝佣兵团一样并列为库斯城三大佣兵团。
　　“团长，这件事情，我们应该慎重的考虑啊！”
　　斯费特感觉到事情的严重性，一不小心就会动其王朝佣兵团的根本。
　　听了斯费特的话，古力特脸上也由刚刚的惊讶神色，变得平淡起来，一点都看不出他现在的想法，营帐内一片寂静，无人答话。
　　“要不这样，明天让外营地的佣兵前往山内搜索，看看有否什么消息，如果没有消息的话，我们再亲自派遣护卫进山搜索，”艾伦知道必须打破这样的气氛便开口说道。
　　“继续！”
　　古力特望了一眼艾伦，他知道艾伦必然还有后话。
　　“这次派出的外围佣兵成员，我会对他们进行区域划分，在他们出去的时候，派遣精锐小队，跟气后面，一旦对手出手，我们迅速出击立刻将其覆灭，来个以其人之道还治其人之身！”
　　艾伦继续的说道。
　　“好！
　　艾伦小姐这个方法很好！”
　　古力特眼中冒出一股精光大叫道。
　　“嗯，我们也同意！”
　　其他几人也没有任何的意义都点头同意。
　　第二天清晨。
　　经过一夜的休整，营地内已基本上恢复了平静，只有角落边还零落的堆放着一些被火球砸坏的帐篷和栅栏，可以说明昨晚这里发生过战斗。
　　帐篷外。
　　“陆沉团长，小姐让你去帐篷内，说有事商量！”
　　这时候小环从不远处走了过来，对这站在营帐外的陆沉冷声的说道。
　　“商量？
　　估计是发布什么命令吧！”
　　陆沉暗暗的说了一句，跟在小环后面，向艾伦的帐篷走去。
　　还没有走到艾伦的营帐前，就听到营帐内吵杂的声音，看样子里面已经聚集了很多人，估计都是一些外围佣兵的首领。
　　帐篷中间，艾伦望着周围嘈杂的佣兵，再望了一眼手中的地图，随后眉头紧锁起来，蒙古山脉实在是太庞大的，眼下的佣兵数量根本不足以对先前所定下的区域进行搜索。
　　陆沉走进帐篷后，望了一眼营帐内的佣兵，这些佣兵身上或多或少的还残留着昨晚战斗时留下的痕迹，这些人中有的眉宇间留着愁思，有的眼中红肿，有的虽然看上去平静，但是却也感觉到他们身上却散发着悲伤，虽然死亡对佣兵来说很正常，但是当你看到和你一起出生入死的兄弟一个个得躺在血泊中，也会流泪的。
　　当然也有些人身上和脸上一样的平静，看样子不是人员没有伤亡，就是这些人心够狠，陆沉随便找了一个靠角的地方坐了下来，闭目不语起来。
　　陆续的有佣兵进入营帐，等最后一名佣兵进入营帐之后，小环在沉思的艾伦耳边说了一句话后，艾伦抬起了头道：“今天请各位前来，是关于各位今天进入蒙古山脉的具体布置，由于昨天被不名人物夜袭，佣兵团成员减少，搜索区域也相应的发生了变动，小环将新的搜索区域图给各位首领！”
　　小环在得到指示后将早已准备好的地图分别的发给了在座的首领，当走到陆沉面前时去，却小声的说道：“希望你们这次命大！”。
　　“谢谢关系，我活的比谁都长！”
　　陆沉也回声道。
　　“哼！”
　　小环冷哼一声，瞪了一眼陆沉，从手中抽出一张地图给陆沉吼，就掉头离开。
　　“大家看看！
　　地图上都标好了各自所搜索的区域！”
　　在众人拿到地图时，艾伦开口说道。
　　“什么，海王山”“什么，绝雾岭！”
　　“什么，黑龙潭！”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　一连串的惊呼声从这些佣兵首领嘴中发散出来！
　　“艾伦小姐，这些区域可都是特别危险区域，我们进去恐怕九死一生啊！”
　　这时候一个粗壮的大汉站了出来说道。
　　“啪！
　　啪！”
　　艾伦没有说话，只是击了一下手掌，这时候从营帐外走进了两名抬着一个长一米五，宽一米的木质箱子壮汉。
　　“呼！”
　　两名大汉将箱子放在地面之上，地面上传来一阵低咛声，随后将箱盖打开，里面放着十几个股股的布袋。
　　“打开布袋！”
　　艾伦对着两名大汉道，“哗！”
　　一道耀眼的紫色光芒从布袋爆发出来。
　　“啊！
　　紫金币！
　　整箱的紫金币！”
　　这时候一个佣兵中某人发出了惊呼，他可是一辈子都没有看过这么多的紫金币啊。
　　“这里每个布袋中都有五百枚紫金币，只要你们进山搜索，每人就可以领走五百枚紫金币！
　　回来后还可以拿五百枚紫金币，如果谁发现了画中的草药，海兰商会将再给他两千枚紫金币！”
　　艾伦站了起来很平静的说道。
　　“五百枚紫金币，好，有这么多紫金币，就算把命豁出去也是值得的！”
　　首先开口的粗壮汉子道，眼中望着布袋中的紫金币散发出炽热的光芒道。
　　“是啊！”
　　营帐内的佣兵开始欢呼起来，艾伦开出的条件，已经足够的吸引他们。
　　“但是我要告诉各位的是，如果各位再领了钱后，不进山搜索的话，那么可别怪我们海兰商会无情！”
　　艾伦眼中闪过一丝寒光。
　　“哈哈，艾伦小姐，我们佣兵有佣兵的准则！
　　拿了你们的钱，一定会为你们办事的！
　　在下先出发了！”
　　一个身穿黑色长袍的男子走到了箱子前，手一挥，一个布袋落进了他的手中。
　　“呵呵！
　　五百枚紫金币”嘴里喃喃的说了一声后走出了营帐。
　　“走，我们也出发！”
　　帐内的佣兵陆续的领着紫金币走出了营帐，去收拾东西准备出发。
　　竟然没有不参加搜索的，正应了那句人为财死，鸟为食亡的话。
　　“野龙岭，范围不小啊！”
　　陆沉望了一眼手中的地图道，在他的地图上野龙岭被重重的画了一圈，这说明野龙岭就是他们要搜索的区域。
　　走到木箱旁，拿了一袋紫金币后，就走出了帐篷。
　　“小姐，那个陆沉他也领了紫金币！”
　　这时候小环突然在艾伦身旁道。
　　“看到了，有什么惊讶的，我不是让你将搜索梅山区域的地图给了他吗？”
　　艾伦望了一眼身旁的丫鬟小环道。
　　梅山可以说是整个搜索区域中最安全的一个了，所以才会让小环将那份地图给陆沉。
　　“小姐，我给他的不是梅山那份，而是。
　　。。
　　。。
　　。野龙岭的！”
　　这时候小环吞吞吐吐的说道。
　　“什么？
　　你怎么会给他们那份地图呢？”
　　听到野龙岭后艾伦立刻大声的问道。
　　“小姐，我一看见他就生气，所以准备吓唬他一下，就给了他那张野龙岭的地图，可是谁知道他看了那张地图后，还敢接任务呢？
　　要不我现在就将那份地图要回来”丫鬟小环急忙的说道。
　　“不用，竟然他接了！
　　那就是他自己的选择！
　　我们不用管了！”
　　艾伦一挥手道，她可不想影响其余佣兵团的士气。
　　营帐内“收拾好东西，我们现在就进山！”
　　陆沉进入营帐后吩咐八人收拾东西进山。
　　“陆哥我们都准备好了！
　　你看，就等你说出发了！”
　　韦斯特异常兴奋的指着空空的帐篷！
　　。“好，基辛格收拾好帐篷，走！”
　　陆沉一挥手，基辛格立刻的收起帐篷，放入陆沉给他们买的小型空间戒指中。
　　一行人一眨眼的就离开了营地，向山脉深处走去。
　　“小姐！
　　他们离开了营地了！
　　真的不用叫住他们！”
　　看着陆沉他们离开的背影，小环有点焦急的说道。
　　“不用，我们回帐篷！”
　　艾伦望了一眼进山的陆沉他们，低头进了帐篷，心里却希望陆沉他们平安，虽然只是几天的相处，但是不知怎么的陆沉却在她心里留下一道痕迹。
　　—————————————————————————————————————————以下不收费，小烟今天感冒39.2度，挂水时用一个手点了好久才点出一章，实在没有力气码了，就此一张，有时间再将另一章补上，抱歉！


第212章 蒙古山脉
　　蒙古山脉无边无际，其中生长了几百年或者几千年的古树随处可见，茂密古树将天遮盖了一般，树荫下各种杂草，荆棘丛生，枯败的落叶一层层的扑在地面之上，脚踏在疏松的落叶和枯枝上自然而然的发出了“嗤！”
　　的声音，周围的古老树藤和杂草密密麻麻的。
　　“大家都小心点，这深山老林，杂草、藤蔓密集，随便一只魔兽藏在里面，你们的眼睛都看不到。
　　呵呵，说不定，在你们眼前这一片杂草丛中，就可能藏着一条大蟒蛇，所以你们时刻的都要保持着高度的谨慎状态，进山之后没有特殊的原因，我是不会出手的，危险自行解决！”
　　陆沉笑着。
　　韦斯特他们不由看向眼前这一片杂草丛，这杂草极为茂森近乎半人高，如此密集地杂草当中的确可能藏有一只蟒蛇，几人深深的吸了一口气，站在原地，神情变的严肃起来。
　　“很好！
　　基辛格，将地图拿出来，查探一下野龙岭的位置！”
　　陆沉看着几人忽然间变化出来的神情不由得点头道。
　　“陆哥，根据地图上显示，野龙岭的位置应该是在蒙古山脉腹地东南边，从这里出发，翻过阎王岗，土地沟，蟠龙弯就到了野龙岭，据路程计算差不多需要一个月的时间！”
　　基辛格指着地图上的路线讲解道。
　　“嗯，一个月！
　　好！
　　我给你们一个半月的时间，一个月半月后我们赶到野龙岭，在这一个月半月的时间里面，你们要加紧利用这里的环境修炼，这里可是修行者的天堂啊！”
　　陆沉望了一眼无边无际的蒙古山脉。
　　“是，陆哥！”
　　“好，这次的带队任务由韦斯特来主持，你们中间还要每天分出一批人来保护我！”
　　陆沉突然戏虑的说道。
　　“陆哥，你的身手还需要我们保护！”
　　查尔斯用怪异的眼神望着陆沉，“不要用这样的眼神望着我，我说过了，我不出手，当然要有人来保护我了，还有就是，只要受到一次攻击，我就会将你们身上的重力增加一倍”陆沉在接受古列德尔意识的时候，觉得初级魔法，重力空间，很适合韦斯特他们，所以进山的时候，陆沉在他们每人身上施加了一倍的重力。
　　“一倍重力，没有事情的！”
　　查尔斯听到了陆沉的话后，一点都没有当回事，现在他身上已经有两倍的压力，但是对他并没有产生多大的影响，再他想如果再来一倍的话，那么也没有多大的问题。
　　“有问题吗？”
　　陆沉笑着说道。
　　“没有，陆哥，我们绝对不会让你受到攻击的，就算我们被攻击到也不会让你受到攻击！”
　　查尔斯拍着胸口道，虽然他不介意再增加一倍的压力，但是这样的话还是要说的。
　　“希望你们能一直笑着，韦斯特你主持吧，我跟着你们走就行了！”
　　陆沉笑着吩咐道。
　　“是，陆哥！
　　那我们进山！”
　　韦斯特听了陆沉的话后道。
　　王朝佣兵团的营地中“古力特叔叔，所有外营地佣兵都已经进山了！”
　　艾伦望着营地外的高山道。
　　“嗯，我们的人也应该动身了，我希望这次野狼和灰熊佣兵团的人真的会出现，”古力特眼中闪过一丝杀意。
　　“这是十五个外营地佣兵团的行驶路线和他们所要搜索的范围区域。”
　　艾伦从怀中取出了十五张地图给古力特。
　　“好！
　　就等你这个了！
　　我现在立刻派人出发！”
　　古力特接过地图望了一眼后道了一声好，随后走进了营帐。
　　此时营帐内站着十个一身黑衣的汉子，每个人身上丝毫的感受不到任何的斗气波动，但是他们的眼神却犹如野狼一般的锐利。
　　“你们十人每人选一张，带着你们的小队朝着这个地区出发，如果发现对手，立刻出手截杀！”
　　古力特将手中的十五张地图的摆放在了桌上。
　　十名黑衣人走到桌前，望了一眼地图，随后每人取了一张后，立刻的了营帐，留下了五张地图在桌面上。
　　“古力特叔叔，为什么不派出十五个小队呢?”
　　艾伦望着桌面上留下的五张地图道。
　　“现在的人手不够，只能做到这样了！”
　　古力特他也有难处，因为他现在要面对的是两个和他一个级别的佣兵团，做事都要慎重。
　　“那古力特叔叔，我先回营帐了！”
　　艾伦将桌面上的地图再次的收集起来，无意中看到那五张地图，其中一张，竟然是野龙岭的地图，心里不由得一怯。
　　“好吧，接下来我们还有许多事情要面对呢？”
　　古力特望了一眼艾伦道，他还是很佩服艾伦这个女孩的，这么年轻就可以做到独挡一面的程度。
　　蒙古山脉内。
　　陆沉他们正悄悄的行进在蒙古山脉中，韦斯特和三名少年，在前面开路，中间两名少年留守在陆沉身旁护着陆沉，最后两名少年则是跟在后面，几人小心的注视着周围的一举一动，十分的警惕，一行人渐渐的深入蒙古山脉。
　　“蒙古山脉长过万里，宽好像都在七八百里左右，在最外围的百里范围内，一般是低级魔兽居多，深入到一百多里，就是五级，六级魔兽居多了。
　　再深入，七级、八级、九级魔兽就会很多，甚至于还可能出现圣级魔兽。”
　　陆沉讲述着蒙古山脉的一些讯息，这些知识都是他在海格斯学院的图书馆中了解到得。
　　“当然，这也不是绝对的，听说有一段时间，一些九级魔兽就跑到了外围屠杀进入蒙古山脉猎杀魔兽的佣兵，好像还持续了很长时间！
　　或者你们倒霉碰到数量过万的大型魔兽狼群，如果发生这种事情，我只能说你们的命不好。”
　　陆沉一边的调侃着，一边吓唬着。
　　“陆哥，蒙古山脉这么大，你说我们会那么倒霉吗？”
　　查尔斯撇了撇嘴道。
　　“是吗？
　　我也不希望啊！
　　可是有些事情就是在你意象不到的时候发生，我只不过给你们打个预防针而已！”
　　陆沉笑着说道。
　　“刷！”
　　突然数道冰箭从灌木丛射向前行中的陆沉他们。
　　“不好，大家集合！”
　　韦斯特注意力非常的集中，当冰箭出现的时候，立刻的吩咐几人靠拢起来，抽出手中的武器，劈向那袭击过来的冰箭。
　　“梆！
　　梆！”
　　冰箭的威力不大，在几人的攻击下迅速的被击掉。
　　可是就在几人将冰箭击落的时候，呼呼的从灌木丛中爬出了数十只蜘蛛，这些蜘蛛体型巨大，浑身通体发白。
　　“冰蜘蛛，一级魔兽，群居物种，擅长冰系魔法”韦斯特看着这些出现的蜘蛛，心里道出了一股寒意，冰蜘蛛一级魔兽，单体实力很弱，这里随便出一个都可以轻松点的杀掉一只，但很现在他们面前的可不是单只冰蜘蛛，而是一群冰蜘蛛。
　　“陆哥，你的嘴怎么这就么灵呢？”
　　查尔斯看着面前的一群冰蜘蛛不由得说道。
　　“哼！
　　那是你们没有警觉！
　　一个武者不但要注意力集中，还必须有感知！”
　　陆沉早就感知到这周围有冰蜘蛛，但是却没有提醒他们，他要给他们一个教训。
　　“集中注意力，哈斯你和我上前开道，基辛格，普如斯你们殿后，查尔斯，凯文，左翼防御，欧文，罗斯右翼防御，我们冲出去！”
　　韦斯特沉静的命令道。
　　“冲！”
　　几人身上的气势一变，哈斯就举起他那巨大的斧头和韦斯特冲向面前的冰蜘蛛。
　　“刷！
　　刷！”
　　冰蜘蛛在几人一动的时候，就突出无数的冰箭射向他们，哈斯的巨斧将冰箭劈下之后，力道不变，一斧将他面前的冰蜘蛛给劈成了两半，而韦斯特的长剑则是划出了几道剑影，在抵挡下冰箭之后，化作几道虚影，刺向冰蜘蛛。
　　“刷！
　　刷！”
　　几只冰蜘蛛在的剑下变成两半。
　　鲜血横流，战斗激烈，韦斯特他们八人不断的前行，脚底下冰蜘蛛的尸体一排一排的倒下，身上的衣服被鲜血所染成红色，这里不仅仅有他们自己的血，当然还是冰蜘蛛的血多点。
　　“换防御！”
　　韦斯特看着灌木丛中不断跳出的冰蜘蛛，手中的长剑挥舞的有点吃力起来，立刻的命令道。
　　顿时八人的阵型发生了变化，查尔斯和普如斯两人瞬间的到了韦斯特他们的位置，陆沉走在他们中间，脸上充满笑意，韦斯特这样的方法很好，每过一段时间，换一次的开路之人。
　　前行，换防，杀戮！
　　八人躺在一处树木之下，不断的喘息着，经过了三个小时的杀戮，他们总算从那冰蜘蛛的区域走了出来，“你们现在感觉怎么样？”
　　陆沉却站在他们面前，微笑的看着他们。
　　“陆哥，你是不是早就发现了那里是冰蜘蛛的区域！”
　　韦斯特颤颤的站了起来说道。
　　“是的，我早就知道了！”
　　陆沉点头道。
　　“陆哥，你知道怎么不跟我们说声呢？”
　　查尔斯抱怨的说道。
　　“告诉你们，你们进入蒙古山脉不是玩的，是来修炼的，我刚刚跟你们说过，一个武者不仅仅需要注意力集中，还必须培养感知！
　　在这密集的丛林中，感知是非常重要的”“感知，那是什么？”
　　韦斯特不解的问道。
　　“感知就是在你们集中注意的时候，将你们的精神力外放，查探周围的情况，比如我现在可以告诉你们，在离我们两百米范围内，现在只有两级魔兽土狗，跟几只一级魔兽毛毛兔”“可是我们没有感知啊！”
　　“需要锻炼，这是我整理的一些资料，你们看以下，自行练习，如果有什么不懂的话，再来问我！”
　　这时候陆沉从怀中取出了一本手稿，丢给了韦斯特。
　　“谢谢！
　　教员！”
　　几人迅速的将陆沉手中的手稿接了去，两眼发光的围在一起研究里面的内容．看完之后，几人就盘坐的开始练习起来。
　　而这时候，在他们刚刚杀出的冰蜘蛛区域出现了五个黑衣人，这五个人跳跃在各树之间，行动迅速隐秘，“去看看情况！”
　　为首的一名黑衣人挥手吩咐道，其中一个黑衣人迅速落在地面之上，翻开几具血蜘蛛的尸体，随后跳上树木对着其中一个领头的黑衣人回道“应该有八个人，两名三级，六名二级剑徒”“应该海兰商会所雇用的佣兵，追！”
　　为首的黑衣人挥手道，几人迅速的向陆沉他们的方向赶去。


第213章 林中对战
　　半刻之后，韦斯特和基辛格首先的睁开了眼睛，站了起来，眼眸都明亮异常，陆沉微笑的看着他们，因为他感觉到他们两人隐隐的有些进步，随后众人也站了起来，脸上都洋溢着一种兴奋。
　　“韦斯特，基辛格，你们现在能够感知多少米！”
　　“五米！”
　　两人同时的回道。
　　“五米，你们呢？”
　　陆沉转身问道查尔斯他们。
　　“三米！
　　四米，三米半”几种回答很都有。
　　“很好，第一次修炼就能达到这个程度，不简单啊，感知是跟你们实力挂钩的，只有实力强，你们的感知才能扩大！
　　现在立刻的将身上的血气给我掩饰掉，魔兽的鼻子可比我们灵敏多了，如果你们不想再被魔兽的追杀的话，就立刻的跟我离开这里！”
　　“走！”
　　几人也意识到自己的大意，立刻的换掉自己身上的血衣，和陆沉迅速的离开。
　　蒙古山脉中山脉连绵不断，加上各种植物不知道生长了多少年，导致在蒙古山脉中行路很麻烦，最麻烦的就是经常需要翻山越岭，或者还要曲折绕路前行。
　　“在山脉中前进，不要铲除路途中的荆棘前进，宁愿多绕路。”
　　陆沉对韦斯特讲解着许多自己经历的经验。
　　八人仔细的听着，并且不断的前行！
　　“杀气！”
　　韦斯特突然的感觉到远处传来一股若有如无的杀气，顿时挥手停下来众人。
　　“什么人出来吧！”
　　韦斯特凝视着杀气散发出的方向开口道。
　　“哈哈，只不过一不小心，散出了一点杀气，竟然被你给察觉了，不简单啊，年轻人！”
　　随着笑声，从高达的树木中，跳下了五个人，发生的是为首的黑衣人。
　　“你们是什么人！”
　　韦斯特眼神紧紧的盯着黑衣人道。
　　“什么人不重要，重要的是你们不应该帮海兰商会进山搜索草药！”
　　黑衣人没有回答韦斯特的话，而是说出了这样的话。
　　“哼，我们是佣兵，拿了别人的钱，当然要帮别人办事了，你们想干什么？”
　　“杀掉你们，谁给海兰商会的做事，只有一个字死！
　　杀！”
　　黑衣人一挥手，他身后的四名黑衣人，同时的抽出背后的宽剑，宽剑上若隐若现的现出一丝光芒。
　　“四级初级剑师！”
　　韦斯特瞳孔不由一紧，对方有四名初级剑师，还有一个不知道实力的黑衣人。
　　一名黑衣人到不给为韦斯特思索的机会，宽大的长剑，横劈向韦斯特，而另外三人也同时的攻向，韦斯特也不由于，手中的长剑一挥，整个身体如同大鹏展翅一般，迎了上去。
　　“当！”
　　韦斯特一招挡住了黑衣人的进攻，但是身体却被黑衣人的这一剑的给震得后退了一步。
　　“一个三级剑士，竟然能够和我一个初级剑士对抗一剑，好，让我看看你还有什么能耐！”
　　这时候和韦斯特对抗的那名黑衣人，眼中寒光一闪。
　　手中的长剑，猛的再次劈了下去，这次的攻击力比上次还要高！
　　可是韦斯特眼眸紧紧的盯着劈来的一剑，突然眼眸一亮，身体陡然的一动，手中的长剑，突然的化作一道血红色幻影，快速的刺向黑衣人的喉咙！
　　“刷！”
　　两道人影交替，黑一人的身影在接触地面的时候，捂着喉咙倒在了地面之上，眼珠睁的大大的，而韦斯特则是冷漠的望着黑衣人的尸体一眼后，紧紧的盯着黑衣人的首领。
　　“吼！”
　　这时候，在一旁的基辛格，突然大吼一声，猛的迎上了袭击过来的黑衣人，砰！
　　砰！
　　两人连续的硬碰。
　　随后分开来。
　　“怎么可能！”
　　和基辛格对抗的黑衣人，一脸不相信的望着基辛格，这个只有剑士实力的年轻人，竟然跟他硬碰硬。
　　“不要那么多废话！
　　继续！”
　　基辛格现在及其的兴奋攻了过去，经过龙血的洗礼，他的力量根本就不下于一个初级剑士！
　　几个回合之后，就在黑衣人在力气懈怠之后，被基辛格一剑砍下了头颅，这时候，其余的战斗也进行着，查尔斯，普如斯，欧文，围着一个黑衣人，三人走的是轻盈路线，在黑衣人的眼里，这几人简直就是鬼魅一般，在他一时大意之下，被查尔斯的匕首插进了胸膛，冤死过去。
　　而哈维，凯文还有罗斯，三人则是和基辛格一样走的刚猛路线，和黑衣人硬抗硬，黑衣人在三人的狂攻之下，被砸成了血肉。
　　他们可不是普通的剑士，剑徒！
　　只是一转眼的时间，四名黑衣人身首异处。
　　“怎么可能！”
　　看着发生的情况，为首的黑衣人脸色大变。
　　只是转眼的时间，他的四名手下就折损了。
　　“没有什么不可能！
　　告诉我，是谁派你们来的！”
　　韦斯特他们几人将黑衣男子围住时道。
　　“嗷，我承认我小看你们了，不过你们以为你们这点实力就能够杀掉我吗？
　　真是异想天开！
　　让你们见识一下我的真正实力！
　　给我去死吧！”
　　为首黑衣人在说话的时候，手中的拳头突然的凝聚出一团浑厚的斗气，瞬间的攻向围在他周围的韦斯特他们。
　　“不好！
　　六级高级剑师！”
　　韦斯特他们还没有来得及反应，黑衣人的拳头就攻击到了，无奈只能将手中的长剑护住身体，挡向轰击过来的拳头。
　　“砰！
　　砰！”
　　黑衣人的速度很快，一下子轰出去了八拳，每一拳都直接打在了八人的兵器之上，瞬间八人全部的被黑衣人强大的力量给震得飞了出去，鲜血顿时从八人嘴中喷散出来，鲜血漫天飞。
　　“咳咳！”
　　几人倒在地面之上，发出了咳嗽的声音，而他们手中的兵器却坑洼不齐，看样子这黑衣人的攻击的力很强。
　　“哈哈，就算你们再厉害，也应该知道，剑士和高级剑师的差距，在强大的力量面前什么都没有用！”
　　黑衣人狂笑道。
　　“都给我去死吧！”
　　黑衣人笑完之后，眼眸中寒光一闪，身体瞬间启动，可是突然的停顿了下来，因为他感觉到身后出现了一股让他心悸的杀气。
　　“你要杀他们吗？”
　　陆沉的声音在他耳边响起。
　　黑衣人扭转自己的身体，转身看到了站在树荫下的陆沉，他一直都没有注意陆沉，因为陆沉给他感觉就是一个常人，不然也不会被几人给保护在其中。
　　“看来我又错了！”
　　黑衣人紧紧的盯着陆沉，低沉的说道，他现在知道陆沉是一个隐藏高手。
　　“是的，你又错了，告诉我谁派你来的，我饶你一命！”
　　陆沉语气很淡的说道，黑衣人在他眼中就好像一个随便捏死的蚂蚱一般。
　　“哼！
　　那就要看你有没有这个本事了！
　　白虎斗技！”
　　黑衣人的身体猛的一抖，一股巨大的斗气从他的身体迸发出来，而他的拳头前，竟然隐隐约约的出现了一头咆哮的猛虎。
　　“斗技！”
　　陆沉眼中闪过一丝亮光，斗技是一种运用斗气的方法，但是必须达到高级剑师的实力才能够使用，陆沉还没有见过高级剑师，只是隐约的听过。
　　“给我死吧！”
　　黑衣人猛的攻向陆沉，拳头顿时化作一头咆哮的白虎带着利爪，张大嘴巴，冲向了陆沉。
　　“真的不自量力！”
　　陆沉望着攻击过来的猛虎，冷哼一声道。
　　“砰！”
　　那巨大的猛虎突然的消失不见，而黑衣人的拳头却被陆沉的一只手紧紧的握着，“刚刚你说的在强大的力量面前，什么都没有用，再问你一遍，告诉我，是谁派你来的，我留你一命！”
　　“不可能，怎么可能！
　　吼！”
　　黑衣人发出两声低吼，眼中突然的红光一闪，身体内的斗气突然的翻了一翻，一股霸道的斗气冲向陆沉的手掌。
　　“哼，找死！
　　咔嚓！
　　啊！”
　　陆沉的手猛的一握，一声骨折的声音响了起来，伴随着的还有黑衣人的一声惨叫！
　　另一只手直接的拍在了黑衣人的胸口！
　　“噗嗤！”
　　黑衣人带着鲜血到飞了出去！
　　可是这时候在黑衣人的袖子中飞出了一个红色的鸽子，一眨眼的就消息在了茂密的丛林中。
　　“嗯，有点意思，血鸽！”
　　陆沉望着飞走的血鸽，脸上露出笑意。
　　韦斯特他们盘膝了一会就缓缓的站了起来，虽然面色有点苍白，但是却并无大碍，由于吸收了龙血，体质比平常人强的不是一星半点，更何况刚刚那黑衣人的一击，竟然隐隐的激发出了他们身上还没有消化掉的龙血能量。
　　“陆哥，你还笑呢，那个人将信息给发了出去，我们可就要麻烦了！”
　　查尔斯走到陆沉面前说道。
　　“那是好事？
　　有这些人的追杀，面对压力，你们身体内的龙血能量会尽快的吸收，实力将会大幅度的提升，当年我可就是被追杀过来的！”
　　陆沉微笑的说道，想想当时所结的仇家还都是强大的存在。
　　“陆哥，你是故意的放走那血鸽的！”
　　查尔斯看到陆沉的微笑，气氛的说道。
　　“对了，刚刚我出手帮助你们，那不好意思，你们身上必须再加一倍的重力！”
　　陆沉不给他们说话的机会，嘴里念了几句咒语，八人身上顿时出现了一层土黄色的能量，随后引入他们的身体。
　　“啊！
　　陆哥，怎么这么重啊！
　　行动缓慢了！
　　这绝对的不是一倍重压，”当陆沉给他们增加完压力的时候，八人突然感觉到身体好像重了几倍一般。
　　“当然不是一倍，我的意思是在你们原有的压力之上再增加一倍，原本你两倍重压，那么不好意思，增加一倍，就是四倍重压！
　　哈哈！
　　走！”
　　陆沉大笑着离开。


第214章 两方暗较
　　蒙古山脉，腹地外围的一处，驻扎着许多的营帐，中间的营帐之上，树立着两支旗帜，其中一支旗帜上面是一头狼的标志，另一支旗帜是一头熊的标志，正是库斯城另外两大佣兵团野狼和灰熊。
　　中间营帐内有四人，一个穿着锦衣华服的中年男子，一个被黑衣包裹的老者，一个高大粗壮的汉子，一个消瘦的银发老者，这四人正围在一张四方形的桌前，桌上有一些点心，金黄色熟食，每人面前还有一杯盛满酒的青铜酒杯。
　　“葛团长，派出的人是否有消息传回？”
　　锦衣中年男子开口说道。
　　“还没有消息，应该快了，梅克斯先生不用着急！”
　　银发葛姓老者满脸笑容的说道。
　　“我是怕发生什么意外！”
　　华服男子摇头说道。
　　“梅克斯先生，你大可放心，王朝佣兵团那边我已经打探清楚，这次海兰商会派出去的都是那些游散的佣兵，没有任何的精锐人手，不会发生什么意外的！”
　　“不怕万一，就怕一万，古力特这个人不简单啊，他知道我们会对那些游散佣兵下手，应该会有什么布置，不会让我们轻易得手的！”
　　华服男子喝了一口酒道。
　　“哈哈，梅克斯先生，你太过多滤了！
　　如果现在确定他派人出去，那么我就立刻带人出手偷袭他的营地！”
　　粗壮的汉子，撕开了手中一个羊腿，一口将肉吞进了嘴里，擦了一口嘴边的油渍后道。
　　“希望如此！”
　　听了大汉的话后，中年华服男子嘴里喃喃的说道。
　　这时候，几头血色的鸽子出现在了营帐之外，咕咕的叫着，几名佣兵立刻上前，取下鸽子，跑进了帐篷之内。
　　“禀告团长！
　　血鸽回信！”
　　门外一个侍卫走了进来，他的胸前绣着一个血腥的狼头，应该是野狼佣兵团的。
　　“拿给我看看！”
　　先前说话的银发葛姓老者从侍卫手中将消息接了过来。
　　原来这银发老者正是库斯城三大佣兵团之一的野狼佣兵团的团长，葛正衣。
　　“嗯，竟然是这样！”
　　看着信鸽上的消息，银发老者葛正衣脸色阴晴不定的说道。
　　“葛团长，发生了什么事情！”
　　锦衣中年男子看到银发老者的状况之后，立刻的问道。
　　“你看看！
　　基本情况都差不多！”
　　说完将手中的消息，分别的传给了三人！
　　“好个古力特！
　　他真的敢这样做，那些游散的佣兵真的只是诱饵！”
　　锦衣中年男子冷声道。
　　“竟然这样的话，那么就让我灰熊佣兵团给他们来一次血的教训吧！”
　　粗壮汉子站了起来大声的说道。
　　“好！
　　那就劳烦蛮熊团长了！”
　　原来这粗壮汉子是灰熊佣兵团的团长。
　　“看我的吧！
　　我会让他们知道我灰熊佣兵团的实力！”
　　蛮熊喝了一口酒后，就离开了营帐。
　　“葛团长你是否也应该去看看？
　　我怕！”
　　锦衣男子对着银发老者道，他的意思是让野狼佣兵团也一起出动。
　　“梅克斯先生，不用担心，我会跟在蛮熊的身后的！”
　　银发葛姓老者微笑的站了起来，也朝着营帐外走去。
　　“梅克斯，他们都走了？”
　　这时候一直没有说话的黑袍老者在葛正衣和蛮熊离开后突然开口道。
　　“是的，由他们去牵制海兰商会和王朝佣兵团，我们前往无月峰！”
　　锦衣华服男子开口道。
　　“等拿到了青色莲花之后，再和他们会合，歼灭海兰商会的人！”
　　黑袍老者眼中发出一道森冷的光芒。
　　王朝佣兵团营地，中心帐篷内。
　　艾伦，古力特几人正在营帐之内。
　　“父亲，小队传回信息，他们真的派人追杀那些游散的佣兵，已经全部解决，不过我们也受到了损失！”
　　克鲁斯进入营帐内道。
　　“好，立刻的加紧防御营地，我想今晚他们会来袭击我们的营地，准备好极限弩弓！
　　让他们知道我们王朝佣兵团的实力！”
　　古力特眼中发散出一道寒光。
　　“是！”
　　克鲁斯退出了营帐。
　　“艾伦，你回去组织一下，我想借用你们商会的魔法师护卫团，这次给他们一个重创，那么我们就有时间开始搜山了！”
　　古力特道。
　　“没有问题，那古力特叔叔，我现在就先回去准备了！”
　　艾伦站了起来道。
　　“嗯！”
　　古力特点了点头道。
　　艾伦走出了营帐的时候，丫鬟小环急匆匆的朝她这边赶来。
　　“小环，有什么事情吗？”
　　艾伦看着着急的小环便问道。
　　“小姐，尼莫长老让我来通知你进他的帐篷中，说有要事！”
　　小环立刻的说道。
　　“好，我现在就去！”
　　艾伦带着小环立刻的向尼莫的营帐走去。
　　营帐之内，尼莫长老正闭目的修炼魔法，当艾伦进来的时候，才睁开了眼睛。
　　“尼莫爷爷，您这么急，找我来有什么事情吗？”
　　艾伦进入营帐内道。
　　“小环，你先出去，不要让任何人进来！”
　　尼莫在说话的时候，手一挥，一道奇异的能量在将他和艾伦给笼罩了起来。
　　“尼莫爷爷，发生了什么事情！”
　　艾伦立刻的问道。
　　“我已经得到了青色莲花的消息，就在蒙古山脉的无月峰”尼莫脸色激动的说道。
　　艾伦听到无月峰后，立刻的将身上的地图取了出来，仔细的思索了片刻“这无月峰可是常年不见光亮的地方，危险无比，还必须穿过野龙岭，尼莫爷爷这消息准确吗？”
　　“消息的准确性毋庸置疑！
　　还有就是另外两家恐怕也得到了消息！”
　　尼莫一脸担忧的说道。
　　“他们也知道，那尼莫爷爷，我们是否现在就动身前往无月峰。”
　　艾伦道。
　　“不行，现在还不能出动，我们的一举一动，都在他们的监视之下！”
　　尼莫长老低声的说道。
　　“可是时间来不及啊，如果他们先到无月峰取得青色莲花，我们恐怕很难有机会再得到了！”
　　艾伦一脸担忧的说道。
　　“不要着急，我想他们最多也刚刚得到消息，这次叫你来是告诉你，我决定亲自去一趟无月峰，而你和王朝佣兵团人都留下，吸引他们的注意力！
　　让他们不知道我去了无月峰！”
　　尼莫长老笑着说道。
　　“可是尼莫爷爷，你一旦走开，王朝佣兵团这边！”
　　艾伦道。
　　“这件事情事关重大，王朝佣兵团这边也要瞒着，我已经通知好古管家，让他装扮成我，而我连夜出营地，前往无月峰”“可是，我不放心尼莫爷爷您！”
　　艾伦担心的说道。
　　“不用担心，你尼莫爷爷可是空间魔法师，逃跑的本事可是谁也比不上的啊！”
　　尼莫笑着说道。
　　“尼莫爷爷，古力特叔叔，想调用我们的魔法护卫队！”
　　“嗯，应该是怕野狼和灰熊佣兵团的袭击，如果这次能够收拾掉野狼和灰熊佣兵团主力的话，就算另外两家的人得到了青色莲花，我们有机会出手抢夺，”尼莫凝重的说道。
　　“那尼莫爷爷，我现在就去布置了！”
　　“嗯！”
　　尼莫点了点头道。
　　蒙古山脉腹地内，深夜，一片漆黑。
　　而在一棵庞大的古树旁，坐着九个人，八人成圆形，另外一个坐在中间！
　　正是陆沉一伙。
　　“唆唆~~~”轻微的肢体跟杂草摩擦的声音响起，一身青色光亮毛发的的牙狼正悄悄的行走在山林间，这只牙狼那发绿的眼睛则是警惕地看着周围，强壮有力的四肢却悄无声息地行走在路途上，那惨白的獠牙在黑夜当中隐隐反射出寒光。
　　“基辛格，一百米外有一头牙狼正向我们行来，你去将他带回来当我们的晚餐！”
　　坐在中间的陆沉突然开口说道。
　　话刚完，原本席地而坐的基辛格眼睛猛然睁开，身体猛的飞奔出去，而其余的人继续的席地而住。
　　陆沉的周围，一动也不动。
　　“魔兽，四级牙狼的实力，可以媲美一般的五级战士，是个力量型攻击魔兽，很适合基辛格，就是不知道这小子需要怎么搞定这头牙狼！
　　不要弄的血淋淋的就好！”
　　望着爆射出去的韦斯特，陆沉不由得想到。
　　经过一段时间的修炼，这几人的实力大幅地的提升，已经将体内的龙血力量消化掉，现在的韦斯特和基辛格已经达到了初级剑师的实力，其余几人也都达到了剑士顶峰的实力，还隐约有突破的迹象。
　　深林中传来了一阵低沉的轰鸣声，黑夜中，基辛格的拳头表面泛着土黄色光芒急速的朝着牙狼砸去，这头牙狼猛的抬起头，毛孔顿时竖立起来，后脚一蹬，身体快速的向基辛格冲了过去，那锋利的狼爪，闪电般的抓向他的喉咙。
　　“刷！”
　　两道身影在半空之中相撞，发出了低沉的撞击声响起，牙狼跌落在地没有气息，身体除了胸口凹凸别无其他伤痕，而另一边的基辛，胸前出现了五个凌厉的血爪，鲜血直流，但是他好像没有看见一般，缓缓的走到了牙狼的身边，提起牙狼，一个众身，返回到了大树之下，将牙狼的尸体丢在了陆沉的面前。
　　“这次不错，没有弄的血淋淋的！
　　查尔斯，生火，烤肉!”陆沉手一挥，牙狼朝着查尔斯抛了过去。


第215章 狮龙兽
　　清晨雾气迷饶在整个山林，树叶上的雾气凝聚成的水滴，滴滴的从树叶旁顺流下来，当水滴滴落到陆沉身旁的时候，却好像被什么东西给隔绝了一般，在他的身旁滑落到地面之上，原来陆沉修炼时，身旁自动的形成了一种防御罩。
　　一会之后，陆沉睁开双眼，望了一眼盘膝在他周围，处于修炼状态的众人，挪动了一下腿，站了起来，心神瞬间放开，将自己的心神迅速的融入的山林之中，瞬间周围数十里的任何景象全部的呈现在他的脑海里，不管是树木的根系，还是隐藏在地底的动物，以及地面细小的昆虫，他都能瞬间的感应道，最让他吃惊的是生物体体内的能量流动方式也清晰的印入脑海之中。
　　“没有想到这一段时间的修炼，心境和心神上的修为增长了不少，”能够将自己的心神融入到山林之中，这本就是一件不容易的事情，最近几年陆沉在体能，武力上的突破显而易见，但是对心境，心神上的修炼，却并没有到达现在这样能够洞悉一切的程度，当然先前陆沉的心神过于强大，也能够感知周围事物，但是那只是形似，只是观察到周围危险和物体，并不能做到如今这样感知生物体内的能量流动方式。
　　运气八脉轮回法决，体内的莲花真气舒展开来，沿着经脉不断的运动，并且带动了体内将奇经八脉中那八朵莲叶，莲叶经过莲花真气的灌输，表面更显的清莹起来，流光益转，突然一股熟悉的能量从东边的山脉中传来，而这时候体内莲花真气和八脉中的莲叶突然的变的欢快起来。
　　“嗯，这种感觉又来了，东边山脉中到底有什么东西！
　　看来应该去看看了！”
　　陆沉停止了运转体内的莲花真气，那种熟悉的瞬间的消失。
　　最近一段时间，每当陆沉运转八脉轮回的时候，一种熟悉的能量感知就会从东边的山脉中传来，开始的时候，陆沉也没有当一回事，可是最近那种感觉越来越的清晰。
　　“无月峰吗？
　　看来查探过野龙岭后，应该去无月峰看看了！”
　　陆沉拿出地图仔细的观察了一下，那种感觉的来源地是无月峰。
　　“都起来，我们考虑一下，在野龙岭怎么搜索这青色莲花？”
　　陆沉对着还在修炼的八人道。
　　八人将体内的能量舒展了一下，站了起来，现在的八人身上的皮肤姚黑，脸上也不在显得幼稚，而给人一种凶猛和沉稳的感觉。
　　“韦斯特将这野龙岭的情况介绍给大家听听！”
　　陆沉吩咐道。
　　“陆哥，这野龙岭方圆不过十里，里面的魔兽等级大约在七—八级左右，这些魔兽都是有着龙族血脉，所以才被称为野龙岭！”
　　“那简要的布置一下，进入野龙岭的搜索范围！”
　　“根据这几日对野龙岭的初步了解，我划分了三个区间进行搜索，首先就是七级魔兽狮龙领地的祁连潭，第二是魔兽虎龙的领地的黑水潭，最后一块则是蜥蜴龙的水池，”说完韦斯特抬头看向陆沉。
　　“很好！
　　我们就按照这个方法进行一一搜索！”
　　陆沉点头说道。
　　“查尔斯，哈维，普如斯，你们前往狮龙领地，欧文，罗斯，凯文你们前往虎龙领地，我和基辛格，前往蜥蜴龙领地，陆哥，你就在这里等我们的消息！”
　　韦斯特说道。
　　“嗯，你们面对的是群居的七级魔兽，一定要隐藏好自己，一旦发生危险，立刻的发信号，我会第一时间赶到，还有就是三天后到此汇聚！”
　　陆沉点头说道，“那陆哥，我们现在就出发了！”
　　韦斯特一招手，八人化作三组，迅速的离开。
　　“成长的很快啊！”
　　陆沉望着急速离开的八人道：“就再此等他们的消息吧！”
　　陆沉身形一闪，出现在了灌木丛中射去，盘膝起来。
　　“吼！”
　　就在这时候的一阵魔兽的低吼声音，从不远处传来。
　　“嗯！”
　　陆沉眼神一亮，盘膝的身体瞬间就爆射向魔兽低吼处。
　　此时在不远处，两道人影正不断的穿越在树林之中，一个是锦衣的中年汉子，一个是一身黑袍的老者，而他们的身后则是一头金光闪闪的，煞气冲天的狮龙兽。
　　狮龙兽，面部呈狮脸状，身体约高一丈半，长三丈，狮身比普通的狮多了两只粗大的肉翼，三米长的尾巴犹如的钢鞭一般粗长，狮龙兽一边不断的咆哮，一边不断的怒吼，庞大的身躯如同黄铜浇铸而成的一般，一个冲击将地面上的树木铲平。
　　“梅克斯，你怎么那么不小心，触动了这头狮龙兽呢？”
　　黑袍老者身体好像漂浮着，不断的穿越在山林中，行动自如，手中魔法杖中的火系水晶，就好像是跳动的火焰一般。
　　“我也不知道啊，我只不过想喝点水而已，谁知道这一头狮龙兽，从湖底突然的冒出来啊，”锦衣中年男子望着身后不断撞倒树木的狮龙兽无奈的说道。
　　“原本还想平静的过着野龙岭，没有想到还是要出手，先解决这有狮龙兽，不要被他引来成群的狮龙兽，那样我们就走不了了！
　　炽热火焰！”
　　黑袍老者眼中寒光一闪，身形陡然一停，手中的魔法杖，红光大闪，一道强大的火焰，呼啸的朝着狂奔过来的狮龙兽，攻击过去。
　　狂奔的狮龙兽，低吼一声，两只巨大的肉翼突然的一煽，狮龙兽的虽然不能飞行，但是肉翼的力量还是很强大的，一股强大的旋风扑啸向那攻击过来的火焰。
　　火焰瞬间的被旋风所包裹，呼啸的返冲向施法的黑袍老者。
　　黑袍面对呼啸过来的狂风，脸色平静，可是周围的火系元素却活动起来，迅速的向他聚集，突然眼眸睁开，低吼道：“火焰烈风”，一道能够比狮龙兽的狂风更加巨大的烈风呼啸的产生，并且烈风周围火焰腾飞，“去！”
　　那狂风呼啸的火焰，迅速的向狮龙兽所产生的狂风袭击过去。
　　“砰 ！”
　　两股能量相撞，火焰飓风，明显的占据强势的位置，一下子将狮龙兽的攻击摧毁，就连狮龙兽也一起的吞进了火焰中，“吼！”
　　火焰烈风中传来了狮龙兽巨大的吼声惨叫声。
　　火焰过后，那狮龙兽，原本金光闪闪的身体，此时却散发出糊焦的味道，并且嘴里不断的喘息。
　　而施展魔法的黑袍老者此时脸色也显得苍白，看样子刚刚那火焰烈风也消耗了他身上不小的魔力。
　　“梅克斯，狮龙兽已经重伤，赶快解决它！”
　　黑袍老者看到狮龙兽的情况，立刻喊道，看样子他已经不能出手。
　　“没有问题！”
　　在黑袍老者身旁的锦衣汉子梅克斯道了一声，身体一闪，一把巨大的长剑凭空的出现在了他的手中，“火焰斩！”
　　梅克斯低吼一声，长剑顿时火焰翻滚，一剑劈向已经重伤的狮龙兽。
　　狮龙兽看着迎面攻击过来的长剑，眼眸中凶光一闪，原本烧焦的尾巴，突然的横窜起来，快速的向锦衣汉子的胸口穿过去。
　　速度快捷无比，而半空之中的锦衣汉子，完全没有预料到狮龙兽还有这一手，手中的长剑，立刻的转变攻击，迎面砍向那穿过来的狮尾。
　　长剑和狮尾接触发出了碰撞的声音。
　　锦衣汉子被这攻击震得后退了几步，手持长剑，对着狮龙兽。
　　而狮龙兽痛苦的低吼一声，原本犹如钢鞭一般的尾巴此时软软的垂在地面之上。
　　“死吧！”
　　锦衣汉子脸上一阵阴笑，身体突然的爆射开来，手中的长剑猛的刺向狮龙兽颈部，“咔嚓！”
　　长剑刺入了已经没有还手之力的狮龙兽的颈部，鲜血顺着长剑流淌下来。
　　“莫科长老，你没有事情吧！”
　　梅克斯从狮龙兽的喉咙处抽出长剑，走到了黑袍老者面前道。
　　“只是魔力消耗了一点，这狮龙兽，竟然在我的火焰烈风下还能不死，不亏为有着龙族血液的魔兽！”
　　黑袍老者莫科此时脸色已经恢复正常，望了一眼倒在地面上的狮龙兽道。
　　“既然莫科长老您没有事情，那我们还是立刻的出发吧！”
　　梅克斯整理了一下衣服道，“嗯！
　　尽快赶到无月峰，取得青色莲花才是要事！”
　　黑袍老者点头道。
　　“呼！
　　呼！”
　　就在这时候一道血色鸽影，从半空之中，俯冲下来。
　　“血鸽！”
　　梅克斯伸手将那血色影子给抓在了手里，打开了血鸽腿上的信笺，看了起来，脸色变的凝重起来。
　　“发生了什么事情！”
　　黑袍老者望着梅克斯道。
　　“废物，葛正衣和蛮熊攻击王朝佣兵团受到了伏击，损失惨重，像我们求援呢？”
　　梅克斯脸色凝重的说道。
　　“真是废物，两个佣兵团的兵力还对付不了古力特，不要管他们了，现在赶到无月峰取得青色莲花，后面的事情再说”黑袍老者暗骂了一声道。
　　“嗯，走！”
　　两人迅速的离开，就在两人走后，陆沉从一处深处走了出来，刚刚两人从战斗到对话可是全部的进入了陆沉的眼中和耳中。
　　“无月峰，青色莲花在无月峰，那么这两人应该就是海兰商会的对手了！
　　没想到外面打的那么激烈，他们却独自的来到这里，我到想看看这青色莲花是什么？
　　怎么这么吸引你们”陆沉望了一眼两人消失的方向到，随后将怀中的玄冰之蛇，从怀中取了出来，让他去召集韦斯特他们，而自己则是跟上了梅克斯他们。


第216章 空间系魔法师
　　王朝佣兵团中心营帐内，除了首席魔法师费斯特由于大战受伤不在外，其余的的主要人物都已经聚集在营帐中，好像要有什么重要事情吩咐一般。
　　“艾伦小姐，这么着急请我们来有什么要紧的事情吗？”
　　古力特望了一眼做在他身旁的艾伦，今天一大早艾伦就来他说有要事相商。
　　“古力特叔叔，我们已经知道草药的地点，在无月峰，尼曼爷爷早已动身前往，现在野狼和灰熊佣兵团损失大半，我们已经无后顾之忧，所以我希望团长能够带领佣兵团，赶往无月峰！”
　　艾伦直接的说道。
　　“无月峰！
　　那里可不适合大型佣兵团过去啊！
　　我看还是选几个高手前往那里的比较好！”
　　古力特想了一会道。
　　“一切听古力特叔叔的！”
　　艾伦也知道无月峰的状况，况且她这次来找古力特的目的就是想让他派人，至于具体怎么操作，那就不是她需要想的了。
　　“嗯，那好，我和奇科夫两人现在赶往无月峰和尼曼长老会合！”
　　古力特点头说道。
　　“古力特叔叔，我也想一起去！”
　　这时候艾伦站起来道。
　　“艾伦，那里比较危险，我看你还是留在营帐中吧！”
　　古力特沉思了一会说道。
　　“是啊，艾伦小姐，团长和奇科夫叔叔前往无月峰，应该不会有什么事情，你留在营地中等消息就好了。”
　　克鲁斯站了起来说道。
　　“古力特叔叔，这种草药百年难得一见，我真的想去看看！”
　　艾伦一脸坚决的说道。
　　“那好吧！
　　我们现在动身，艾伦你收拾一下，我们过会出发！”
　　古力特说道，凭他们的本事照顾艾伦还是可以的。
　　“古力特叔叔，我已经准备好了，随时可以出发！”
　　“父亲，我也跟你们一起去吧！”
　　克鲁斯站起来说道。
　　“克鲁斯你和长老留守营地，防止野狼和灰熊佣兵团残余力量的偷袭！”。
　　古力特回绝了克鲁斯的要求。
　　“走！”
　　说完三人立刻的离开营地，前往无月峰。
　　无月峰是蒙古山脉中一个比较突出的山峰，占地面积很大，常年的没有阳光照耀，里面更是漆黑无比，因为在无月峰的两旁有两座高耸入云的山脉，一东一西的将无月峰完全的阻隔起来，远处望就好像两道山脉中存在的一条鸿沟。
　　“梅克斯，这无月峰漆黑无比，范围也不小，我们已经搜索了两天，还是一点消息都没有，看来我们应该转化一下搜索方式！”
　　黑袍老者望着漆黑山脉道。
　　“是啊，这里太黑了，凭我们感知，要搜索完无月峰恐怕歹要半个月的时间，我们还是先出去整理一下搜索的地域，再在进来吧！”
　　梅克斯也皱着眉头道。
　　“嗯！
　　也只有这样了！”
　　黑袍老者无奈的点了点头，随后迅速的退出了无月峰，在一处空地之内掏出了地图，仔细研究着。
　　“原本以为他们有青色莲花的地址呢？
　　没有想到他们也只是知道一个大概的位置，浪费了这么长的时间。”
　　陆沉望了一眼两人，无奈的摇了摇头。
　　前两天他就跟这两人进了无月峰，可是哪里知道这两个家伙竟然不知道青色莲花的准确地点。
　　“既然这两个家伙什么都不知道，那跟着他们也没有任何意义了，还是先看看那股使我体内莲花真气活动异常的东西是什么吧！”
　　陆沉想了一会道。
　　进入无月峰后，每当运转莲花真气的时候，那股感觉就变的强烈起来，原本想先看看青色莲花的，便一直压制着那种感觉，可是现在得知这两个家伙在瞎摸，那只好先去解决自己的事情，回头在找他们。
　　体内莲花真气运转，在没有受到的压制的情况下，那种感觉更加的强烈起来，莲花真气飞速的运转起来，隐约的有种要透体而出的感觉。
　　“嗯，有意思！”
　　陆沉凭着感觉确定方向，身形一闪，快速的消失在原地。
　　翻过一面陡峭的山坡，越过一片崎岖的密林……
　　，穿行中的陆沉陡然的停下身形，因为他体内的莲花真气此时变得平和起来，“难道在前方？”
　　陆沉眯着眼睛紧紧的盯着远方望去。
　　透过灌木丛，在前方不足两百米在处，有一个碧绿色的水潭，水潭大小不到一百平方米，潭内只有一株一人高的青色的荷花，高托于水面。
　　看不见潭底的根茎颜色，但是此荷花位于水面的部分全部是青色的，青色的莲叶，青色的花瓣，莲叶和花瓣上面还流转着一股青色的光芒。
　　“有人！”
　　正准备跨步的陆沉，却陡然的发现，一道白色的人影，从另一个方向，掠向水潭，白影的速度很快，在水池旁的一处空地上才停了下来，陆沉定睛一看，原来是一个白袍老者。
　　“是他！”
　　当看到白袍老者面部的时候，陆沉脸中出现了一抹惊讶，因为出现在水潭旁边的老者正是和海兰商会的尼曼长老。
　　“他怎么会出现在这里呢？
　　难道那株青色的荷花就是青色莲花？”
　　陆沉不由的想到。
　　“哈哈，总算被我找到了，青色莲花是我们海兰商会的了！”
　　尼曼望着水潭中的青色莲花，极其兴奋的笑道。
　　“原来这株真的是青色莲花！”
　　陆沉不由的望向水潭中独立的一株青色的莲花。
　　尼曼大笑之后，并没有急着向采集青色莲花，而是注意四周的情况，任何天才地宝的旁边都会有强大的魔兽守护，尼曼是海兰商会的长老，当然懂得这一点。
　　“不管了，先得到青色莲花再说，不然的话其他商会的人就会赶到了！”
　　尼曼搜寻了一阵之后，没有发现任何魔兽的线索后，立刻的不再犹豫，使用了一个简单的漂浮术，就向那青色莲花飘过去。
　　“呵呵，水潭中可藏着一条级别不低的蛇系魔兽啊？
　　让我看看这个尼曼长老是什么实力吧！”
　　躲在一旁的陆沉望着水潭笑着说道，他已经通过心神感应到潭中藏着一头，紫色的蛇系魔兽。
　　“呼！”
　　就在尼曼的手，即将摘到在潭中心的青色莲花之际，一条紫色的身影从那湖面窜了出来，迅速的攻击在半空之中的尼曼。
　　“九级蛇系魔兽——紫杉蛇”半空之中的尼曼，惊呼一声，身体突然的消失在了半空中，随后出现在了水潭的周围，而那头紫杉蛇，在一击不中之后，迅速的窜入了水底，并没有追击落在在水潭周围的尼曼。
　　“怎么会是九级魔兽——紫杉蛇！”
　　返回到水潭周围的尼曼皱着眉头的道。
　　刚刚如果不是他施展空间魔法瞬间移动，估计就会死在那紫杉蛇的手中，九级魔兽紫杉蛇，体型较小，速度极快，并且巨毒无比，中者必死。
　　“用空间魔法出现在那青色莲花旁，摘取莲花，可是只要我一现身，那紫杉蛇，就会对我发生攻击，攻击速度太快，我根本就来不及取得青色莲花！
　　如果正面攻击的话，我不一定是九级魔兽的对手！”
　　尼曼眉头紧皱的思索着。
　　“空间魔法，刚刚尼曼消失的时候，周围的空间好像隐约有破开的感觉，原来他是一个空间系魔法师！”
　　远在一旁的陆沉看到尼曼消失后出现在水潭周围的场景有点惊讶，空间魔法师在魔法师中地位很高，实力也很强。
　　无月峰内另一处。
　　“梅克斯，我刚刚感受到了一股空间能量波动！”
　　正在搜索的黑袍老者突然的停了下来，眼睛紧紧的盯着前方道。
　　“空间能量波动，难道是尼曼那个老家伙到了这里吗？
　　在什么方向！”
　　梅克斯也停了下来急促的问道，他第一时间联想到了尼曼，竟然他们知道青色莲花的地址，那么海兰商会也一定能够得知。
　　“前方二十里外！”
　　黑袍老者眼中发出一道亮光。
　　“不好，青色莲花，走！”
　　梅克斯神情一变，身体急速的向水潭的方向赶去，而那黑袍老者也迅速的跟了上去。
　　两人的速度很快，并且将身上的能量释放出来，一点都不避嫌，看样子他们两人也意识尼曼可能发现了青色莲花。
　　“嗯，他们也来了，这下好了，看看你们怎么对付水潭中的那紫紫杉蛇，这小东西可机警的很！”
　　陆沉在梅克斯他们能量响起的一瞬间就感应到了。
　　“不好，梅克斯，莫科两人竟然也到了这里，这下麻烦了！
　　要想方法尽快的得到这青色莲花！”
　　两人肆意的能量，在水潭旁的尼曼也迅速的感知道。
　　“只有这样了！”
　　尼曼脸色陡然一变，眼神中好像下了某种决心一般，从怀中取出了四个巴掌大的水晶。
　　“空间系水晶！
　　他想干什么？”
　　陆沉飞快的认出了，尼曼手中的水晶是罕见的空间系水晶？
　　只见在陆沉的注意之下，尼曼的身形在水潭的四个角的地方的各出现了一次，每次出现之后就将手中的那空间系水晶放置下来，嘴里还念着晦涩的咒语，当四个水晶放置完毕之后，尼曼的身形出现了原先的地方，手中拿出一个魔法杖，魔法杖上面也镶着一个巴掌大的水晶，水晶上面流转着一层能量波纹，当魔法杖一出现的时候，水潭四个角的水晶顿时开始吸收起空间元素来。
　　尼曼闭目开始念着咒语，嘴里的咒语越念越快，手中法杖的水晶能量越转越快，水潭四周的水晶也越发的耀眼。
　　“冰冻空间！”
　　尼曼低吼一声，手中的法杖一挥，一道透明的光罩向那水潭覆盖过去，这时候四周的空间系水晶也发出四道能量光线，向那透明光罩汇聚过去，扩大那透明光罩的覆盖面积。


第217章 禁兽光环
　　那透明的光罩在四颗空间水晶的帮助下迅速的覆盖了整个潭面，只留下那株青色莲花独立于玻璃一般的潭面之上。
　　潭面光滑一片，犹如一面镜子，印的周围的光亮无比。
　　岸边上的尼曼，脸色苍白，额头上滴落着一些汗珠，拿着魔法杖的右手，有点颤抖，原本还发散着白色光芒的水晶球，此时显得黯淡无比，看样子消耗了很多的魔力。
　　“好奇特的空间魔法，简直就和封印一般！
　　可他现在这样子，估计一个不会武功的小子就能够要了他的命，得到青色莲花也带不走啊！”
　　远在一旁的陆沉的看到岸边魔力耗尽的尼曼不由的说道。
　　“看来要浪费一个颗元素丹了！”
　　岸边脸色惨白的尼曼缓缓的从嘴中掏出一个木制的药盒，从那药盒之中取出一个白色的药丸，药丸上面围绕着浓厚的元素气息。
　　“好浓的元素气息啊，看来是个可以恢复魔力的药丸，不愧是三大上会，很富有吗？
　　连罕见的元素丹都有！”
　　陆沉看到尼曼拿出的药丸不由赞叹道。
　　吃完丹药的尼曼脸色逐渐的变得红润起来，原本颤抖的手，也变的灵活起来，身体逐渐的恢复正常，踏着湖面朝着那青色莲花赶去，就在这时候，潭面屏罩开始出现了剧烈的撞击之声，潭底的紫杉蛇正在拼命的撞击潭面的水屏罩，在潭面上前行的尼曼被剧烈的震荡之声，弄的差点跌倒在湖面之上，随着震荡的加大，潭面的四周的空间水晶越来越显得暗淡。
　　“不好，空间水晶的魔力有限，支撑不了多少，要尽快取得这株青色莲花！”
　　尼曼看着四周空间水晶的光芒正在不断的暗淡，神情大变，身体迅速的向那青色莲花赶去。
　　“轰！”
　　就尼曼的手即将采摘到那青色莲花之际，一头带着翅膀的紫色的老虎突然的出现在了潭边，嘴一张，一口巨大的火焰就攻向了尼曼，火焰攻击过去的时候，紫色的老虎一掌拍向潭面的屏罩。
　　“轰！
　　轰，”紫色老虎连续的两击和潭底的紫杉蛇配合，透明的水晶屏罩，从青色莲花的根系处开始破裂开来，一条紫色蛇从那细小的空间，飞出了潭底，漂浮在半空之中。
　　“紫杉虎，怎么会这样！”
　　当火球攻击过来的时候，尼曼脸色一变，身体瞬间的消失在了潭面之上。
　　“紫色的蛇，紫色的老虎！
　　联手攻击,将尼曼那不完整的空间屏罩给破了，这尼曼还真的倒霉啊，连续两次到嘴的鸭子都没有吃成！”
　　陆沉望着再度被攻击的尼曼不由的一笑。
　　尼曼所冻结的潭面，本身就不完整，一般的情况的空间冻结是将整个空间的完全封闭起来，但是他为了让青色莲花处于空间之外，在冻结的时候留下了隙缝，在两大魔兽的夹击之下迅速的瓦解。
　　紫杉蛇这次没有再潜入潭底，而凌空的漂浮起来，一双细小的翅膀呼呼的煽动着，一双猩红的眼睛紧紧的盯着尼曼。
　　回到岸边的尼曼，紧紧的握着手中的魔法杖，脸色阴沉无比，两次要到手的东西的竟然都被破坏掉了，这让他心情无比的郁闷。
　　“紫杉蛇，紫杉虎，怎么都在这！”
　　尼曼看着与自己对立的两只魔兽，心底一沉，对付一条紫杉蛇，就显得有点吃力，更何况还有一头虎呢？
　　“这蛇带着翅膀！
　　这虎也带着翅膀，还都是紫色的，难道他们是同一族的？”
　　陆沉看了一眼紫杉蛇，再望了一眼正咆哮着的紫色老虎，不由的想到。
　　“哈哈，尼曼没有想到你竟然先找了青色莲花!”就在这时候，梅克斯和莫科两人也赶到了这里，望着尼曼，大笑的说道。
　　“梅克斯，莫科，你们两个不要得意，青色莲花就在你们面前，你们难道能够得到吗？”
　　尼曼冷哼一声道，心里可却越发的急促。
　　梅克斯和莫科这两人本身的实力就很强，一个达到了七级大剑师，一个达到了大魔导师的实力，更何况他们这次前来，身上必然还有其他什么东西。
　　“哼，尼曼不想死的话，就给我滚，这青色莲花是我们的了！”
　　梅克斯望着一眼尼曼道，他知道自己两人想杀空间系的尼曼还是比较困难的，所以他们并不想动手。
　　“是吗？
　　难道你没有注意到这四周吗？”
　　尼曼笑着说道。
　　“紫杉虎，紫杉蛇，你说这两个九级魔兽吗？”
　　梅克斯冷笑着说道。
　　“当然，凭借你们的实力，难道能够打赢这两头九级魔兽吗？”
　　“哼！
　　这不用你用你担心，你还是担心担心你自己的安全吧！
　　莫科长老这尼曼不想走，那么就送他离开这个世界上吧！”
　　梅克斯抽出手中的长剑对着身旁的莫科说道。
　　“呵呵，我也是这个想法”黑袍老者阴笑道，手中突然的出现了一个黑色的水晶。
　　“禁魔水晶！”
　　尼曼在看到黑袍老者手中拿黑色水晶时，脸色大变，身体周围空间元素一动迅速的消失在了原地。
　　“让他给跑了！”
　　梅克斯看着消失的尼曼，叹息的说道。
　　“他是不会给我发动禁魔水晶的时间，再说了拿出来这东西来也只是吓唬吓唬他，现在启动这禁魔水晶，我体内的魔力会被抽取一空，还怎么使用禁兽光环对付这两头九级魔兽呢，难道你想一个人对付他们吗”莫科冷笑的说道。
　　“嘿嘿，莫科长老说笑了！”
　　梅克斯只是干笑了两下，让他去对付这两头九级魔兽，那他还是有自知之明的。
　　“等会我施展禁兽光环，将它们困住！
　　你就去取那青色莲花！”
　　莫科一脸严肃的说道。
　　“可是我怕，尼曼不甘心，趁机回来偷袭我们！”
　　梅克斯眼眸散发着光芒扫视着四周，他可不放心那尼曼。
　　“哼，不用怕他，就算他回来，我也办法阻止他的一击”莫科冷哼一声道，好像并没有将那尼曼放在眼中。
　　“嗯，竟然莫科长老这样有把握，那么我也没有什么顾忌的了！
　　战技——分身射影！”
　　梅克斯身体突然一动，在他的身旁出现了一个和他一摸一样的身体。
　　“分！”
　　梅克斯低吼一声，两道身影瞬间分来，持着手中的长剑分别攻向紫色的老虎和紫色的蛇。
　　潭面上的紫色老虎，眼眸之中闪过一丝轻蔑，对就是轻蔑，翅膀一动，迅速的九级魔兽已经有了一定的智慧，对于不能对他构成威胁的人类，他们同样的蔑视。
　　“哼，还蔑视我！
　　冰霜一击”看到紫杉虎那轻蔑的眼神，梅克斯一阵冷哼，手中的长剑化作一道巨大的冰剑，猛的砍向那紫色的老虎，紫杉虎是火属性的魔兽，用冰属性的攻击最好，紫杉虎在看到那巨大的冰剑时，眼眸之中发出一道精光，翅膀猛的一闪，一口巨大的火球就迎向那冰剑，而他的身体也迅速的朝着梅克斯就是一爪。
　　五道火红色的光芒迅速的向梅克斯的胸口攻击过去。
　　“轰！”
　　冰剑和火球相撞，爆发出了一阵轰咛之声，而梅克斯在看到飞速过来的白虎时，身体借助那巨大的爆炸之力，迅速的后退。
　　而和紫杉蛇对抗的梅克斯，也在迅速的后退，好像要将这两具身体会合一般，梅克斯的速度一点都不慢，很快紫杉蛇和紫杉虎就将梅克斯追杀到了潭中间。
　　“就是这时候，禁兽光环！”
　　岸边莫科手中不知道何时多了一个紫色的水晶球，紫色的水晶周围好像有一个光圈一般，当莫科低喝一声的时候，那紫色水晶上的光环，瞬间的射向潭面，照耀在了两只九级魔兽的身上。
　　“当！”
　　两只九级魔兽，瞬间的好像被紫色光圈给套住了一般，漂浮在半空之中，而那光圈之中的梅克斯却一点都不受阻碍一般，从那紫色光圈中飞射出来，落在了黑袍莫科的旁边。
　　“这禁兽光环竟然一下子将两头九级魔兽给困住了！
　　有点意思！”
　　一旁的陆沉看着被困住的两只九级魔兽，不由的赞叹莫科手中的那个紫色水晶！
　　“很容易吗？”
　　梅克斯看着光圈中的两只不断的咆哮，撞击紫色光圈的九级魔兽道。
　　“不要耽误时间，这禁兽光坏的时间有限，我的魔力只能维持一分钟，你快点摘取那青色莲花”正在维持紫色的水晶的莫科大声的说道。
　　“没有问题！”
　　梅克斯点头，身体一个众跃，向潭中的青色莲花赶去去。
　　“呵呵，梅克斯，尝尝我的空间吞噬！”
　　就在这时候，半空之中突然出现了一个巨大的缝隙，好像要将梅克斯可吞噬掉一般。
　　“哈哈，尼曼你还真的敢偷袭啊！
　　给我出来，爆裂！”
　　梅克斯好像一点都不惊讶，手中的长剑猛的一挥，一道巨大无比的斗气瞬间的斩向那空间裂缝。
　　“轰！”
　　那巨大空间裂缝在梅克斯的长剑，一击之下瓦解，随着瓦解的时候，一道鲜血从那缝隙中流出来，随后空间归于平静。
　　“该死，让他给跑了！”
　　看着这道鲜血，梅克斯暗骂道。
　　“梅克斯，没有时间了，禁兽光环快要支持不住了！”
　　这时候莫科的在岸边喊道。
　　“知道！”
　　梅克斯迅速的收起长剑，手伸向那青色莲花，可是就在这时，一道身影出现在青色莲花的旁边，比他还快的的将那株青色的莲花给摘了。
　　“给我留下！”
　　梅克斯一愣之下，一拳轰向那摘取莲花的身影。


第218章 青色莲台
　　梅克斯在情急之下迅速的出拳，拳风将潭面划出了一道痕迹，但是来人好像并没有在意他攻出去的拳头，身影继续的向潭岸掠去。
　　“猖狂！”
　　梅克斯看着那身影，低咛一声，拳头带着狂暴的气劲直接的印在了来人的背上，可是当拳头和来人身体接触一刹那，梅克斯的脸上瞬间的出现了痛苦的神情，伴随着痛苦神情的同时，拳头上传来的一阵骨骼的破裂的声音。
　　“啊！”
　　梅克斯一声惨叫，身体向潭面跌落过去，这时候原本维持禁兽光环的黑袍老者莫科立刻放弃手中的魔法，低呤一声，一道风系的魔法缠绕将那即将跌落地面的梅克斯给卷到了地面之上。
　　“你是什么人？”
　　黑袍莫科将眼神紧紧的盯着出现在潭边的陆沉。
　　“我是谁，不要紧，重要的是这株青色莲花是我的。”
　　陆沉看着手中的青色的莲花，默然的说道，手中的这株青色莲花虽然离开了水潭，但是花瓣处依然流转着青色的能量，一点都没有枯萎的意思。
　　“狂妄，老夫杀了你！
　　烈火咆哮！”
　　黑袍老者莫科看到陆沉如此的猖狂，脸色瞬间阴沉下来，手中的魔法杖立刻的挥舞起来，一团犹如魔鬼般的火焰，呼啸的朝着陆沉的扑了过去。
　　黑袍莫科攻出魔法的时候，陆沉脸色一变，一只手突然的朝着那扑啸过来的火焰攻了过去，可是火焰却根本就不在乎陆沉是否伸出的是什么，依然咆哮过去。
　　“死吧！”
　　看到陆沉只是出一拳，黑袍老者莫科脸上闪过一丝的快意，他可不认为陆沉一拳就能够破掉他的火焰魔法，他要看着陆沉被火焰烧死，可是事实却使得他睁大了眼睛，因为那扑啸过去的火焰，却逐渐的消失，一会之后咆哮出去的火焰却消失殆尽。
　　“这不可能！”
　　黑袍老者身体往后震退，脸上充满了震惊，他不会相信眼前发生的事情，陆沉一拳就不声不响的轰散了他的火焰。
　　“哼！
　　就点实力也敢来抢青色莲花！”
　　陆沉冷哼一声道。
　　“莫科长老，这人的实力，深不可测，我们还是离开的为妙！”
　　受伤的梅克斯来到莫科的身旁小声的说道，先前陆沉用身体震散他手骨之时，他就感觉到陆沉的实力深不可测，而现在一拳就震散掉莫科火焰魔法的实力，更让他吃惊。
　　“我知道！”
　　莫科也被眼前的场面，震惊无比，站在原地神情紧张的望着陆沉，他知道陆沉想杀他们，只要简单的一拳。
　　“吼！”
　　就在这时候两声低吼的声音的从潭面传来，原本被禁兽光环包裹的紫杉蛇和紫杉虎同时的破开光圈，呼啸着朝着陆沉他们攻击过去。
　　“给我退下！”
　　陆沉低吼一声，手一挥，两道气劲迅速同时的从手中形成两道能量圈，袭向紫杉虎和紫杉蛇。
　　呼啸中的两只九级魔兽的还没有攻击到黑袍老者的时候，就被陆沉的两道气劲给包裹了起来，扔到了潭的对面。
　　“轰！”
　　两只九级魔兽直接的撞在了对面的山崖之上，两只魔兽低咛一声，从崖面上跌落下来，乖巧的蹲在了潭边，一动不动，他们好像也知道了陆沉的厉害，只是眼神充满猩红，咆哮的对着陆沉。
　　“这怎么可能！
　　神级高手吗？”
　　陆沉的动作再次的让黑袍老者震惊，在他眼中只有神级高手或许才有这样的能力。
　　“哼，你们还不离开这里，难道要我杀掉你们吗？”
　　陆沉脸色一寒道。
　　“没有，前辈不要误会，我们现在就离开这里！”
　　梅克斯忍受着手中的痛急忙的说道，并且带着莫科迅速的离开这里“哼！”
　　陆沉冷哼一声，在两人离开后，身形一闪迅速的离开了潭边，而那两头九级魔兽立刻的朝着陆沉离去的方向咆哮起来，守护了多年的宝物，就这样被陆沉给夺走了，他们怎么能不咆哮呢？
　　无月峰一处。
　　“梅克斯，难道我们就这样离开，有了那株青色莲花，我们两家绝对能够出现两个魔法圣者，到时候灭海兰商会绝对和捏死蚂蚁一般容易！”
　　这时候，逃出来的莫科突然的停下身形，不甘心的说道。
　　“可是那人的实力深不可测，就凭我们两人根本就不是人家的对手啊！”
　　梅克斯也不甘啊，花费了那么多的心力，想要得到的东西，在自己眼前被别人给夺走了，他会甘心吗？
　　“我们还是先离开这里吧！”
　　梅克斯无奈的摇了摇头道，陆沉的实力他可不敢去面对。
　　“刚刚那人没杀我们，绝对的不会那么简单，我们现在立刻返回那里！”
　　黑袍莫科脸色一寒说道。
　　“可是！
　　我怕！”
　　梅克斯也想到了这一点，但是他还是有点怕。
　　“怕什么！
　　难道你要放弃这样的机会吗？”
　　黑袍老者眼神紧紧的盯着陆沉道。
　　“好！
　　就听你的，赌他一把！”
　　梅克斯想了一会，下定决心道。
　　“好，那我们立刻回去”莫科说完身形就快速的返回潭边去，梅克斯也紧跟在其后，可是当他们到达潭边的时候只是看到咆哮的紫杉虎和紫杉蛇，而陆沉的身影则已经不在。
　　“我们立刻的分头找！
　　他一定没有走远，肯定在某处吸收那株青色莲花的能量，到时候就是我们出手的机会！”
　　莫科望着无人的水潭道。
　　“好！”
　　两人开始搜索起来。
　　在无月峰的另一处。
　　陆沉此时有点无奈，刚刚他很杀掉那两人，免得发生什么意外，可是手中的这株青色莲花却不给他机会，因为他手中的青色莲花正在不受控制的吸收他体内的莲花真气。
　　在取得青色莲花的时候，陆沉体内的莲花真气就开始疯狂的运转起来，急促的朝着那株青色莲花涌去。
　　使得陆沉握着青色莲花的手臂，正受到体内莲花真气的疯狂阻击，所以他才用一只手去阻挡莫科的火焰魔法，其实如果黑袍老者使用的不是火焰魔法的话，那么陆沉估计会有点惨。
　　当他将莫科他们吓唬走后，就迅速的离开潭边，找到了这个山洞。
　　盘膝在山洞内，不断的运转体内的轮回法决，妄图阻止这种真气被吸收掉形式，可是事与愿违，体内的真气流动的越来越快，并且身体内的真气能量越来越少，产出不够莲花吸收的，想将手中的青色莲花甩掉，可是发现这青色莲花好像就是他的手臂一般，甩都甩不掉。
　　“这是怎么回事！”
　　洞内的陆沉暗骂道，体内的真气越来越少，所以他必须不断的运转法决，吸收周围的灵气产出莲花真气，可是他手中那株青色莲花的吸收力特快，一瞬间体内的莲花真气就被掏的一空。
　　“难道我还要重新修炼！”
　　就在陆沉心里默然的时候，体内八处经脉位置中的莲花花瓣陡然的亮了起来，不断的旋转起来，并且产出了大量的莲花真气朝着丹田内汇聚，补充消失的莲花真气，八处经脉形成的莲花花瓣的真气产量很高，足够那青色莲花的吸收力，而且还在丹田不断的旋转，好像要组成什么似的。
　　呼呼！
　　丹田内的真气在旋转之中逐渐的形成了一个八品莲台，在丹田内的八品莲台出现的时候，他手中的那株青色莲花爆发出一阵耀眼的青色。
　　好像和丹田内的八品莲花呼应一般。
　　丹田内的八品莲台在青色莲花光芒大盛的时候，呼啸的透着陆沉的手臂朝着青色莲花涌了过去。
　　“啊~”陆沉发出一声低吼，那八品莲台的真气爆裂无比，直接的将陆沉握着莲花的手臂弄的血经暴起，好像要爆裂开来一般，逐渐的红色消失，手臂变的透明起来，好像水晶一般。
　　现在的陆沉忍受着手臂的疼痛，看着自己的手臂变化。
　　不能控制体内的莲花真气，也不能控制自己的手臂，你说陆沉现在郁闷不郁闷。
　　原本手中的青色莲花，在吸收了莲花真气后，花瓣的青色能量就显得耀眼无比，当手臂中的莲台进入那青色莲花之后，手中的莲花就更加的耀眼起来，爆发出一阵刺眼的光芒，在光芒之中手中的莲花发生了变化，原本只是莲花形式，逐渐的靠拢，形成了一个莲花花球。
　　“碰！”
　　一阵低爆声，使得陆沉刹那间闭上了眼睛，当他再睁开眼睛的时候，在他的眼前则是一个成型的八品莲台实体。
　　莲台很小，不大，直接差不多十厘米左右，不过却散发出一股青色柔和的光芒。
　　“这怎么可能！”
　　陆沉看着面前散发青色柔和光芒的莲台，眼中充满了不可思议，最让他惊讶的是，眼前这座八品莲台竟然给他一种血脉相连的感觉。
　　但是眼前莲台还在不断的吸收他体内的莲花真气，呼呼的，越来越快，当他体内八处经脉中的莲花花瓣产出的真气速度已经不够青色莲台的吸收速度时，经脉中的花瓣逐渐的消散，化作八道能量向眼前的青色莲台涌去。
　　“呼！”
　　当体内经脉中的莲花花瓣消失时，眼前青色莲台也停止了吸收，呼啸一声，化作八道能量光线，射进了陆沉的身体之内。


第219章 一掌拍死两
　　青色的莲台在陆沉惊讶中化作八道能量射线进入他的身体，进入身体后八道能量顺着他的经脉汇聚于丹田，丹田内的八道真气开始旋转，越转越快，逐渐的旋转成为一个发散着青色光芒的八品莲台，但是青色的光芒中却还有一股微弱的红光，原来八品莲台中，有一品莲台发散的是红光。
　　“进化，还是什么？”
　　陆沉将心神沉入丹田，仔细的观察体内莲台的变化，当他发现莲台的变化不由的诧异的说道。
　　将心神慢慢的靠近八品莲台，突然八品莲台的青色光芒猛的一盛，将他的心神包裹其中，心神瞬间被带入了莲台之中。
　　进入莲台的心神好像突然的进入了温泉一般，舒服异常，先前由于大量莲花真气冲击经脉，使得他的心神也受到了伤害，而如今在青色光芒的滋养下，竟然瞬间的恢复。
　　心神恢复后，慢慢的靠近那发散着红光的莲台，当他靠近那股红光的时候，突然一股朦胧的信息传进了他的心神，陆沉开始闭目接受那红色莲台传来的信息。
　　“红莲业火！”
　　一会之后陆沉发出了一阵惊讶之声，因为他现在知道那红光是什么？
　　竟然是传说中的红莲业火，并且其中还有一套使用红莲业火的掌法——大悲掌。
　　“这轮回法决果然是佛家的功法！”
　　陆沉低呤一声，他现在可以确定这部法决是佛家的功法。
　　山洞之外。
　　“刚刚那道青光是从这个山洞内传出来的，那人一定在山洞之内，我们现在进去！”，在山洞之外的莫科说了一声后，身体急速的向山洞内赶去。
　　而他身后的梅克斯也急速的跟了进去。
　　由于刚刚青色莲花爆发出的耀眼光芒，使得正在搜索的莫科他们发现了这个山洞。
　　“嗯，那两个家伙还敢回来，真是自寻死路！”
　　正在稳定心神，感受丹田中的莲台气息的陆沉，瞬间的就感应到有人进入了山洞，并且还知道是莫科和梅克斯两人。
　　“呼！
　　呼！”
　　两道身影，飘进了山洞中，当他们看到，盘膝在岩石上闭目的陆沉时，不由的互相的对望了一眼，因为他们并没有看到陆沉手中的青色莲花。
　　“难道他吸收完青色莲花的能量了!”梅克斯传音给莫科道。
　　“不可能，青色莲花不是那么容易吸收的，就算是圣级高手也不能这么短的时间吸收掉青色莲花的能量！”
　　莫科摇了摇头道。
　　“那我们现在怎么办！”
　　梅克斯望着盘坐在岩石中一动不动的陆沉道。
　　“他现在应该正在吸收能量的紧要关头，是动手杀掉他的时机！”
　　莫科脸色一变，心一横，首先出手，魔法杖横立于胸前，山洞内的火元素疯狂的向他汇聚，原本平淡的魔法水晶，此时显得耀眼无比。
　　而旁边的梅克斯也动作也不慢，身体内的能量一阵爆发，整个人爆发出一股金黄色的光芒，那股光芒在爆发之后，迅速的向他手中的长剑汇聚，长剑也爆发出一股金黄色的剑气。
　　“火龙咆哮，战技—烈虎斩！”
　　两人同时低吼一声，攻向陆沉。
　　莫科的魔法在天空之中组成一个火龙，火龙张牙舞爪的抓向陆沉，正个山洞就好像被火焰吞噬了一般，其中一条火龙正在翻滚呼啸的扑向陆沉，而梅克斯的长剑在半空之中化作一道三米长，半米宽的巨剑猛的一斩，化作一头咆哮的猛虎攻向陆沉。
　　“哼，两个不知死活的家伙！
　　大悲掌之掌天地！”
　　就在这时候，站立的陆沉突然的睁开了眼睛，嘴角中发出了一阵冷哼！
　　运气体内的真气。
　　“呼”陆沉顿时化成一尊大佛，猛的拍出了他那巨大无比的手掌，咆哮的火龙，猛虎，在那巨大的手掌之下，瞬间的化为虚无。
　　“这怎么可能！”
　　莫科和梅克斯两人看着那拍过来的巨掌，就好像看到了天地突然降临一般，而他们只不过是天地中的一只蚂蚁而已。
　　“轰！”
　　惊讶，恐惧中的两人直接的和地面石头一起化为虚无，巨大的掌力也使得山洞开始晃荡起来，好像随时要崩溃一般。
　　“这么厉害！
　　一掌拍死了两人！”
　　陆沉望了一眼刚刚两人所站的地方，又望了一眼不断掉落碎石洞顶，眼中闪过一丝的诧异，随后身体化作一道青色的身影，爆射出山洞。
　　“轰！”
　　当他出现在山洞之外的时，山洞内发出了一阵轰隆之声，随后倒塌。
　　“呵呵，这次的收获很大！
　　现在应该去和韦斯特他们会合了！”
　　陆沉望着已经倒塌的山洞，脸上出现了一阵笑意，随后向野龙岭的方向赶去。
　　蒙古山脉——野龙岭。
　　艾伦，古力特还有黑暗魔导师奇科夫，三人正在快速的行驶着，古力特在前头，艾伦在中间，奇科夫最后。
　　虽然很快速，但是他们脚步却没有发出一丝的声音，眼神还警惕的注视着四周的环境。
　　“停下！”
　　突然在前方的古力特陡然的停了身形，眼神紧紧的盯着前方。
　　“古力特叔叔发生了什么情况！”
　　艾伦紧张的来到了古力特的身旁问道。
　　“不知道，前面好像有佣兵，而且人数还不少！”
　　古力特皱着眉头说道。
　　“佣兵！
　　这里可是野龙岭，怎么会佣兵呢？”
　　艾伦望着前面说道，她可是知道野龙的危险，这里的魔兽都是成群的，很少有单个的，所以很少有佣兵团队过来。
　　“是佣兵！”
　　艾伦身后的奇科夫很肯定的说道。
　　“古力特叔叔，还是不要和他们接触，直接去无月峰的好！”
　　艾伦可不想让别人知道他们去无月峰。
　　“不行，他们所在的地方，正是通往无月峰唯一的路线，”身后的奇科夫说道。
　　“走，我们去看看，也见识见识是什么人敢在这里逗留！”
　　古力特说完向前赶去。
　　前方的一处空地之中。
　　韦斯特八人正盘膝的坐着，每个人身上都是残破不全，而且伤痕累累，但是每个人的眼眸中却精光闪闪，身体周围还发散着一股凶悍的气息。
　　陆沉走的这段时间，他们可是一点都没有停止修炼。
　　有一次他们甚至进了魔兽虎龙的领地，当时就被魔兽虎龙给围住了，几人合力，杀掉一头的虎龙之后，全部的倒在了血泊之中，就在几人绝望的时候，陆沉所留的玄冰之蛇突然的出现，进化成蛟的玄冰之蛇，一口吞食了数十头虎龙，顿时虎龙狂奔的逃离自己的领地。
　　“什么人！”
　　盘膝的韦斯特眼神一紧，发声道，他感觉到有人靠近他们。
　　“哈哈，这位小兄弟不要惊讶！
　　我王朝佣兵团的团长古利特，不知道小兄弟怎么称呼！”
　　看到韦斯特发现自己，刚刚赶到的古力特也不犹豫，直接的从树林之中走了出来，一边走，一边打量韦斯特他们。
　　“王朝佣兵团！
　　我是绝临佣兵团的韦斯特！”
　　韦斯特站了起来说道。
　　“是你们啊！
　　你们没有事情”看到韦斯特的艾伦，立刻发出惊讶的声音，她可不会想到在这里能够遇到韦斯特他们。
　　“艾伦小姐！”
　　韦斯特站了起来躬身的说道。
　　“艾伦小姐，你认识他们！”
　　在一旁的古力特惊讶的问道，他还不知道韦斯特是艾伦雇佣的佣兵。
　　“他们是我雇的佣兵。”
　　艾伦点头说道。
　　“你们的团长呢？”
　　艾伦望了四周也没有发现陆沉，不由的问道。
　　“团长有点别的事情，不在这里，艾伦小姐，你怎么来野龙岭呢？
　　我们在野龙岭搜索了很长时间，并没有发现你要的草药！”
　　韦斯特说道。
　　“你们一直都在野龙岭！”
　　艾伦惊讶的问道。
　　“是的，我们差不多就要搜索完整个野龙岭了！”
　　韦斯特很直接的回答道。
　　就在艾伦和韦斯特对话的过程中，古力特脸上却充满了震惊，因为这八个不到二十的少年既然能够在这种环境中生存下来的人，还搜索野龙岭，虽然伤痕累累，但是八人身上却透露出一股凶悍的气息，这几人将来绝对简单，他现在有一种想法就是将这几个人招进王朝佣兵团。
　　“不知道你们的团长什么时间能够回来？”
　　古力特上前说道。
　　“这个，我们不知道?
　　因为我们不知道他去了哪里？”
　　韦斯特摇了摇头道，他都不知道陆沉去了什么地方，怎么会知道他什么时间回来。
　　“不知道去了哪里，你们还在这里等，你们等了多久？”
　　古力特皱着眉头问道。
　　“差不多十天！”。
　　“十天，我看你们还是先回营地去吧！
　　在那里等比较安全！”
　　古力特好心的说道。
　　“不用了，我们在这里等就行了！”
　　韦斯特回绝了古力特的话。
　　“轰！”
　　就在古力特他们说话的时候，突然周围的空间一阵蒙动，一个白袍老者突然的从空中跌落下来，跌落下来的白袍老者躺在一片乱叶之中，身上的白袍还参杂着血迹，嘴中发出微弱的呼吸声。


第220章 要抢
　　“是尼曼爷爷！”
　　当艾伦看清楚白袍老者面容的时立刻惊叫起来。
　　并且迅速的跑到了白袍老者的身旁。
　　“尼曼长老！”
　　古力特听到艾伦的声音后也是一惊，迅速的跟了上去，当他看到尼曼胸口处流着血的伤痕时，脸色一变道：“好厉害的剑气！
　　艾伦赶快给尼曼长老使用的光明治愈术”“是…是。”
　　艾伦由于情急，一时间忘记了自己会使用光明治愈术，经古力特的提醒，立刻的取出魔法杖，使用出低级魔法——光明治愈术。
　　一团直接为半米的光圈，从艾伦的魔法杖中传向尼曼长老的身上，可是光明元素的进入尼曼身上的伤口的时，效果却并不明显，血还是继续的流淌着。
　　“怎么回事？
　　怎么没有效果呢！”
　　艾伦一连释放了十几个光明治愈术，见血还继续的流着，脸色紧张的望着古力特。
　　“对手留下的剑气能量太强，简单的光明法术还达不到治愈的效果！
　　艾伦你身上应该有疗伤圣药，赶快给尼曼长老服下，看看有没有效果！”
　　古力特凝视着尼曼身上的伤口，看到光明治愈术没有效果，立刻的说道。
　　“对，对，我身上带着凝血丹，我怎么忘了呢！”
　　艾伦拍了一下脑袋，迅速的从怀中掏出了一个白色的药瓶，在药瓶中倒出了三颗红色如血一般的药丸，将其中一颗慌忙的塞进了尼曼长老的口中，而后将另外两颗快速的磨成粉末涂在了尼曼长老的伤口处。
　　“凝血丹，没有想到艾伦竟然随身携带着凝血丹！
　　大商会大手笔啊！”
　　古力特看着艾伦从怀中取出的丹药，脸色一阵惊讶，这凝血丹可是一种十分珍贵的丹药，据说市面上的价格已经达到每颗十万金币。
　　凝血丹的疗效很明显，一会之后尼曼身上的伤口处流淌的血液开始凝结起来，看到伤痕的凝聚，艾伦他们逐渐的舒了一口心，但是脸上的神情依然紧张，毕竟尼曼身上的伤不轻，现在还处于昏迷期。
　　“咳咳！”
　　一会之后尼曼长老发出了一阵咳嗽的声音，并且逐渐睁开了他那双朦胧的眼神，眼神有点朦胧的望向他身旁的艾伦：“艾伦你怎么来这里了！”
　　刚刚有点恢复的尼曼长老，声音显得有点嘶哑。
　　“我们打退了野狼和灰熊佣兵团的进攻后就进山了！
　　尼曼爷爷，你怎么受了这么重的伤呢？
　　是谁伤了你！”
　　艾伦扶着尼曼担忧的问道。
　　“是梅克斯，我重了梅克斯一剑，他们得到了青色莲花！”
　　尼曼咳嗽的说道。
　　“什么！
　　他们得到了青色莲花！”
　　艾伦听到梅克斯他们得到青色莲花后，大惊的问道。
　　“是的！
　　他们得到了青色莲花！”
　　尼曼咳嗽着说道。
　　“那他们现在在什么地方？”
　　艾伦紧张的问道。
　　“他们应该还没有出野龙岭！”
　　尼曼很肯定的说道。
　　当时他被梅克斯击伤之后，就不断的使用空间魔法急切向营地赶去，准备寻找帮手夺回青色莲花，哪知半途中，由于流血过多，从空中跌落下来，很幸运的遇到了艾伦他们，所以他可以肯定梅克斯他们还没有到这野龙岭。
　　“那我们现在怎么办？”
　　艾伦现在一时间也拿不出主意。
　　“等一会！
　　我用魔力将身上残留的剑气驱除，我们再去抢青色莲花！
　　一定要从梅克斯他们身上青色莲花取到，不然我们海兰商会就会有覆灭的危机！”
　　“是！
　　一定要从他们身上将青色莲花抢回来！”
　　艾伦眼中也闪过一丝肯定，因为海兰商会近年来与两家商会的斗争越来越剧烈，如果其他两家商会得到了青色莲花的话，那么他们海兰商会只有覆灭的份。
　　尼曼说完从怀中掏出一颗药丸塞进了嘴里。
　　盘膝的坐了起来，积聚精神开始开始积聚魔力，先前由于魔力消耗过剩，所以必须以丹药恢复，在周围的元素和他本身吃下的丹药的帮助下，身上涌现出一股魔力，并且朝着身上的伤口处汇集，一步一步的将梅克斯力留在他体内的剑气驱除。
　　半个小时之后，尼曼睁开了眼睛，脸上也显得有点红润，不复刚刚的苍白。
　　看样子已经将梅克斯留在他身上的剑气驱除的差不多了。
　　“尼曼爷爷，你好了吗？”
　　艾伦看到尼曼睁开了眼睛立刻的问道。
　　“还修要恢复一段时间，但是剑气清除的已经差不多了，没有什么大碍！”
　　尼曼缓缓地站了起来说道。
　　“尼曼长老，不知道我们下一步怎么走！”
　　这时候古力特上前问道。
　　“截住梅克斯他们，从他手中抢回青色莲花！”
　　尼曼眼中闪过一丝狠辣。
　　“这。
　　。。
　　恐怕有悖佣兵规则”古力特有点犯难，他可不是一个强盗，他是一个佣兵团的团长，他只是负责海兰商会的安全，去做抢劫的事情，那可就有悖佣兵规则，所以他有点犯难。
　　“古力特团长，那青色莲花是我先发现的，应该是我们海兰商会的，所以你这样做并没有违背佣兵规则！”
　　尼曼看着古力特的神情就知道古力特想什么，所以立刻的说道。
　　“可是！”
　　“古力特团长，我们海兰商会会再加十万水晶币作为雇佣费用！”
　　正当古力特还想说什么的时候，尼曼再度的开口说道。
　　“十万水晶币！”
　　古力特有点惊讶，十万水晶币，就相当于一百万的金币，这个数字很让他心动。
　　“好！
　　我们会帮尼曼长老讨回公道！”
　　古力特大声的说道，十万水晶币值得他去做。
　　“可是尼曼长老我们并不知道梅克斯他们现在的地址”一直没有说话的奇科夫说道，他问了问题的关键。
　　“这个没有问题，我身上有追踪鼠！”
　　尼曼在说完的时候，从怀中掏出了一个像松鼠一般的魔兽。
　　“追踪鼠！
　　尼曼长老，真是厉害！”
　　古力特笑着说道。
　　追中鼠是一种很罕见的一级魔兽，没有什么攻击力，却有很强的嗅觉能力，只要被他闻过的东西，只要不出千里之外，他们就能够找到，所以这种魔兽被称为追踪鼠，但是由于这种魔兽的饲难度很大，他们只吃风系魔兽的晶核，所以也不是一般人就能养的起的，一般情况下只有大家族和大势力才饲养这种魔兽。
　　尼曼将追中鼠，放入地下，在追踪鼠面前比划了一下，那只追踪鼠一下子就窜了出去，向无月峰的方向跑去。
　　“古力特团长，我们也跟上吧！”
　　尼曼望着追踪鼠的身影说道。
　　“几位小兄弟也跟我们一起去吧！”
　　古力特却扭头对着韦斯特他们说道。
　　“不了，我们还要等我们的团长呢？”
　　韦斯特抱歉的说道。
　　“怎么回事？
　　你们不是我们商队雇佣的佣兵吗？”
　　尼曼脸色一沉的问道，他还以为韦斯特他们是艾伦带过来的呢？
　　听到韦斯特的话后脸色有点不悦，毕竟对付梅克斯和莫科，多一份力量还是好的，更何况他也看出了这几名少年的不简单，他要增加胜算。
　　“尼曼长老，艾伦小姐已经分配我们任务了！”
　　韦斯特很平静的回答。
　　“艾伦，他们有什么任务？”
　　尼曼望了一眼艾伦后道。
　　“先前发布的任务，搜索这片山林”艾伦解释的说道。
　　尼曼一听就明白了，他也知道当时发出的任务，想了一会说道：“你们受我们海兰商会的雇佣，就应该受我们的调遣，我们让你们去哪你们就应该去哪！”
　　“可是！”
　　“没有什么可是，我会再付给你们佣金的！”
　　尼曼脸色一沉的说道，在他的眼中的像陆沉他们这样的佣兵团，就是为了佣金而活着的，多花点佣兵费用就可以解决的。
　　“这不是佣金的问题，我们团长还没有回来，我们要等我们的团长呢！”
　　听了尼曼的话后，韦斯特脸上明显的表现出不悦的神情。
　　“你们团长？
　　他去哪了！
　　你们留下记号，他不就会跟上我们了吗？”
　　尼曼可不在乎韦斯特的神情变化，简单的说道。
　　“是啊，小兄弟，你们留下记号，你们团长回来后，他会赶上我们的”古力特上前劝到。
　　“韦斯特你们还是先跟我们去一起行动吧！
　　你们留下记号，我想陆沉他会赶上我们的”这时候艾伦上前说道，因为她也知道韦斯特他们现在能够帮助她。
　　“那好吧！”
　　听了艾伦的话后，韦斯特点了点头，毕竟艾伦对他们还是很好的，能够帮助艾伦，他也愿意。
　　“大伙收拾东西！
　　跟上去！”
　　韦斯特吩咐基辛格他们收拾东西。
　　“走！”
　　尼曼长老看着韦斯特他们收拾东西，立刻的首先出发，古力特他们则是迅速的跟在了尼曼的身后，一行人向无月峰赶去。
　　一行人穿山越岭，可是就在半途中，那只追踪鼠突然的停了下来，嗅了起来，朝着前方不断的比划着。
　　“梅克斯他们前方！
　　大家隐蔽起来！”
　　尼曼长老看到追踪鼠的变化，身体立刻的停了下来，并且迅速的窜进了旁边的灌木丛中，身后古力特他们也迅速的将自己的身形隐藏起来。
　　“嗤嗤！”
　　树叶被踩的声音，从不远处传来，随着声音，一道人影从不远处慢慢的走来。
　　“空间风刃！”
　　灌木丛中的尼曼在看到前方出现身影的那一刹那，就开始发动了攻击，一道无形的空间风刃出现在那道身影旁。


第221章 　　五大势力登门
　　在尼曼出手的时候，黑暗魔导师奇科夫也同时出手，向人来发出了一个沼泽魔法。
　　空间风刃，沼泽的相互配合使得来人顿时面临危机。
　　“谁偷袭我！”
　　谁知道来人在魔法发出的时候大喊了一声，身体做了个懒驴打滚的动作，很奇怪的躲避了这场偷袭，窜进了旁边的灌木丛中。
　　“是团长！”
　　听到声音的韦斯特他们首先的从草丛中站了起来，大声的喊道。
　　“尼曼爷爷，是陆沉团长！”
　　艾伦也赶忙的从草丛中出来阻止尼曼他们的攻击。
　　“韦斯特，你们怎么来这里了！”
　　陆沉从灌木丛中走了出来，看着韦斯特他们道，其实他早就发现了他们，只不过的装作不知道而已。
　　“团长，你这是怎么了，衣服破烂成这样啊！”
　　查尔斯看到陆沉的一身衣服破烂不堪，立刻的问道。
　　先前陆沉在吸收的青色莲花的时候，由于身体内的能量肆意，特别是的手臂和胸前的衣服已经被肆意的能量弄的破烂不堪。
　　“遇到几头魔兽，幸亏逃的比较快的！
　　不然小命就留在那了！”
　　陆沉在说话的时候还向韦斯特他们眨了眨眼，随后问道：“刚刚是谁偷袭我啊！”
　　“陆沉，不好意思，我们刚刚以为你是科斯和鑫海的人呢？”
　　艾伦抱歉的说道。
　　“不能随便攻击人，要看清楚了再攻击！”
　　陆沉开口说道，还装作一脸不高兴的样子。
　　“哎，你不是也没有什么事吗？”
　　艾伦看着陆沉不由好气的说道。
　　“你们怎么都来这里了！”
　　陆沉问道艾伦。
　　“找人！”
　　艾伦简单的说道。
　　“你就是是陆沉！”
　　古力特上前道。
　　“是，我是陆沉，不知道阁下是？”
　　“这是王朝佣兵团的团长古力特，这位是黑暗魔导师奇科夫，尼曼爷爷就不用介绍了！”
　　艾伦说道。
　　“古力特团长，你好！”
　　“你身后的小伙子们都挺厉害啊！
　　不知道有没有加入我们王朝佣兵团的想法！”
　　古力特赞扬的说道，并且还抛出了一个橄榄枝。
　　“呵呵，难道古力特团长准备退位吗？”
　　陆沉笑着说道。
　　“退位，小兄弟如何说起？”
　　古力特被陆沉这么一问不由疑惑起来。
　　“难道古力特团长不是准备将团长的位置让给我吗？”
　　陆沉调侃的说道。
　　“陆小兄弟真会说话！”
　　古力特一震后，笑着说道。
　　“呵呵！
　　古力特团长竟然不准备退位，那么进入王朝佣兵团也没啥意思吗！
　　看来我还是做小佣兵团团长的命啊！”
　　陆沉笑着的说道。
　　“哈哈，小兄弟真会说笑！”
　　古力特现在也只能干笑着，他也看出了陆沉并不准备进入他们佣兵团的想法。
　　“尼曼长老，我们还是尽快的找到梅克斯他们为好！”
　　这时候一直没有说话的奇科夫将话题给岔开。
　　“可是现在追踪鼠找不出他们的方位了！”
　　尼曼长老现在正皱着眉头呢，在在陆沉出现的时候，他就已经放出追踪鼠，可是追踪鼠却在原地一动不动，已经找不到目标了。
　　“难道他们出了千里之外！
　　这不大可能吧！”
　　奇科夫惊讶的说道。
　　“我也不明白怎么回事？”
　　尼曼现在也不明白，他可不会相信梅克斯他们已经出了千里之外。
　　看着奇科夫和尼曼的对话，在看到地面上那松鼠尾巴的追踪鼠，陆沉不由的笑着问道：“这是什么魔兽啊！”
　　“这是一级魔兽追踪鼠，擅长追踪，刚刚我们就是凭借这小东西，找到这的，可是没有找到敌人却找到了你！”
　　艾伦笑着说道。
　　“追踪鼠，看样子在和梅克斯他们接触过程中留了点他们的身上的味道，才被这小家伙找到的”陆沉原本还不知道自己尼曼他们怎么会找到自己，现在才知道什么原因。
　　“那我们现在怎么办？”
　　艾伦看到追踪鼠根本找不到对方踪迹便问道。
　　“我暂时也没有办法？”
　　尼曼皱着眉头说道。
　　“我看还是先回营地，派人打探野狼和灰熊佣兵团的情况，如果梅克斯他们要离开了山脉，应该会和葛正义他们会合，我们尽力的在他们下山之前截住他们！”
　　古力特沉思的说道。
　　“也只能这样了！”
　　尼曼现在也没有更好的方法。
　　“走！
　　回去！”
　　古力特一招手，所有人都往营地赶。
　　海格斯学院院长办公室内。
　　梅迪尔眉头紧锁的坐在他那院长椅子上面，右手手指不停的敲打着面前的桌子，啪啪的声音很有节奏感。
　　而他的对面则是坐着五个人，三个老者，两个中年汉子，五个人神情很严肃。
　　“梅迪尔院长，我们想知道霍斯他们是怎么死的？
　　可否给个解释？”
　　其中一个镶着金色边纹，留着长长白须的老者开口说道。
　　“伊尔曼，我都说了好几遍了，这件事我不是很清楚？
　　你们为什么老缠着我不放呢？”
　　梅迪尔皱着眉头道，最近他被这几个家族派来的人，心情糟的透顶。
　　“梅迪尔，你是海格斯学院的院长，还是一个魔法圣者级别的强者，在你的地盘上发生了这样的事情，难道你会不知道？
　　你这是在蒙我们！”
　　另一个穿着黑袍的老者很气愤的说道。
　　“卓达，难道我必须什么事情都清楚吗？”
　　梅迪尔脸色一沉的说道。
　　“梅迪尔院长不要生气，卓达长老这个意思！”
　　先前开口的金袍老者开口说道。
　　“是啊！
　　竟然梅迪尔院长不清楚他们的死因，那么有件事情我想梅迪尔院长应该知道！”
　　做在最右边的一个脸粗狂的中年汉子开口说道。
　　“什么事情，说说看！”
　　梅迪尔道。
　　“我想问一下梅迪尔院长，您为什么在他们死之前开除我们艾米他们的学籍？”
　　粗狂的汉子道。
　　别看他一脸粗狂，但是这话却一针见血，你不是说你不知道他们的死因，但是你开除他们总有原因吧！
　　“是啊，梅迪尔院长这个你应该知道吧！”
　　金袍老者附和的说道，今天他们刚刚查到梅迪尔竟然开除了霍斯他们几人的学籍。
　　“哎！
　　我也实话跟你们说了吧，你们家的那几个小子得罪了人，开除学籍，是想让他们尽快离开学院，以免发生什么危险，可是他们却把我的话当成耳边风，竟然继续留在这里，还继续的去招惹那个人，惹的那个人出手，最后我想阻止也阻止不了！”
　　梅迪尔无奈的摇了摇头叹息的说道，最近这几天他都被这五个家伙给逼的实在不行了。
　　如果或者来的人是平常人的话，梅迪尔根本就用搭理他们，可是这五个家伙都是那些家族掌实权的人物，虽然自己不用怕他们，但是得罪他们不是好的。
　　梅迪尔的话一说完，先前说话的人开始沉默了起来，梅迪尔的实力他们都知道，魔法圣者级别的高手，连他阻止不了，那么这个人也太强悍了点吧。
　　“那个人是谁，我很想知道！”
　　一直没有说话的一个绣着龙纹的衣服的青袍老者突然开口问道。
　　“这个。
　　。。
　　。”
　　梅迪尔有点犹豫。
　　“梅迪尔院长，梅隆死了，他身旁的银龙也跟着死了，这件事情巨龙山脉中的龙族也知道了，如果你不告诉我那个人是谁的话，我只有如实的向龙族禀告这件事，到时候龙族的人来找你，事情可就不一样了！”
　　青袍老者语气中带了点威胁。
　　“科尔，你这是在威胁我吗”梅迪尔脸色一沉，眼神紧紧的盯着青袍老者，青袍老者刚刚的话就是赤裸裸的威胁，用龙族来威胁他。
　　“梅迪尔院长不要会错意思！
　　我只是想知道杀掉梅隆的那个人是谁！”
　　青袍老者语气很淡的说道。
　　“哼，好！
　　竟然你们自己想找死，那么我也拦不住你们，那个人叫陆沉，现在在蒙古山脉”梅迪尔冷哼一声道，就这样将陆沉给卖了。
　　“好，那么我们就不打扰梅迪尔院长了！”
　　青袍老者站了向办公室外走！
　　其余的四人也陆续的站了起来。
　　梅迪尔望着走出的几人眉头紧锁起来，眼中闪过一丝狠辣。
　　“来了这么久，也应该进来坐坐了吧！”
　　当几人走后突然梅迪尔对着窗户外说道。
　　“呵呵！
　　梅迪尔没有想到你的警觉性一点都没有降吗？
　　我在外面你竟然知道”一个黑色的人影出现在了梅迪尔的办公室内笑着说道。
　　“你怎么来这里了！”
　　梅迪尔皱着眉头说道。
　　“你应该知道我为什么会来，那个人杀了我弟弟，你说我能不来吗？”
　　黑袍人声音显得低沉。
　　“那个人的实力很强，我想联合他一起进入银月秘窟，可否等银月秘窟之行后再动手！”
　　梅迪尔缓缓的说道。
　　“银月秘窟，嗯，可是他能够在科尔他们的追杀下活着吗？”
　　黑衣人低声的说道。
　　“哼，他们恐怕还没有那个本事杀掉那个人，那个人的实力，就算你我联手也不一定能够杀掉他！”
　　梅迪尔开口道。
　　“这么强，神级高手吗？”
　　黑衣人有点惊讶的说道。
　　“不是，应该是圣级高手，但是他有一头很强大的魔兽！
　　一头不下于龙的魔兽！”
　　梅迪尔脸色变了变道。
　　“不下于龙的魔兽！”
　　黑衣人听了梅迪尔的话后，脸色一变，随后恢复过来笑着说道：“梅迪尔，你还是向当年一样阴险，这次那几个家族损失肯定会很大，哈哈，我就先回魔殿了，四个月后银月秘窟见！”
　　黑衣人说完之后就消失在了屋内。
　　“


第222章 打断腿，扔出去！
　　对于海格斯学院发生的事情，陆沉是一点都不知道，他现在最感兴趣就是他体内的那座凝聚而成的青色莲台。
　　一回到营地之中，他就开始捉摸莲台有什么用途，虽然的他从那莲台之中得到了一种掌法，但是他还想知道这青色莲台本身的作用，最后还真的被他捉摸出了两样功能。
　　一是防御，二是治疗。
　　防御就是运转体内的莲花真气，那莲台就会发出一道耀眼的青光，那些青光配合他修炼的金钟罩，估计神级高手以下没有人能够破的了，就算是神级高手估计也要花费一段时间。
　　治疗，就是那莲花上面会发出一中晶莹透亮的露珠，当然也只是在体内的形成，这种露珠对于有修复经脉和身体创伤有很强的作用，两样东西加起来，陆沉现在就是一个打不死的小强。
　　可是让陆沉分心的是他体内的原本在丹田中的紫火，现在莲台占据丹田，将他给挤了出来丹，分布到了经脉中。
　　此时的紫火已经不在是火苗的形状，而是形成了一股紫色的武能。
　　“也不知道是好事还是坏事！”
　　陆沉望着积聚在经脉上的紫火能量道。
　　“陆哥，艾伦小姐来找你了！”
　　帐篷外响起了韦斯特的声音。
　　“艾伦，找我有什么事情呢？”
　　陆沉不由的疑惑，一回到营地，古力特他们就发动人员全面的开始寻找的野狼和灰熊的佣兵团的踪迹。
　　“陆沉，你在修炼吗？”
　　艾伦走进帐篷，看到盘膝坐着的陆沉便问道。
　　“没有，坐着想事情呢？
　　你们的事情还是没有进展？”
　　艾伦眉宇间流出的忧愁，陆沉便知道事情没有任何的进展，其实陆沉心里也知道他们不会有什么进展。
　　“找到了野狼和灰熊佣兵团，可是却没有发现梅克斯和莫科他们！
　　难道他们真的已经离开了蒙古山脉！”
　　艾伦摇头说道。
　　“应该不会，按照尼曼长老的叙述，他们应该不会比我们早出来！
　　难道他们不小心碰到魔兽，被魔兽给吞吃了！”
　　陆沉笑着说道。
　　“那不大可能，我听尼曼长老说，梅克斯他们带着禁兽水晶，禁兽水晶队对十级以下的魔兽有囚禁的作用，所以他们应该没有什么危险！”
　　艾伦皱着眉头说道。
　　“难道蒙古山脉中就没有十级魔兽吗？
　　假如他们命不好，碰到一只十级魔兽，不就挂了吗？
　　不然为什么找不到他们呢？”
　　“我也希望如此啊，可是最近并没有听说无月峰那边出现十级魔兽！”
　　艾伦叹声道。
　　“艾伦，你也不用担心，不就是一个青色莲花吗？
　　有必要那么着急吗？”
　　陆沉还不知道这青色莲花有什么价值，也想从艾伦这里了解下青色莲花。
　　“你不知道这青色莲花可是一种很罕见的灵草，一株莲花能够造就两位圣者级别的高手，你说他用途大不大，我们商会，最近和两家商会竞争的很激烈，如果被他们得到青色莲花的话，我们商会根本就没有反抗之力！”
　　艾伦摇头道。
　　“圣级高手，一株青色莲花能够成就两名圣级高手，真的很让我吃惊，怪不得你们都在争抢呢？”
　　陆沉现在知道为什么海兰商会要花费这么大的本钱来找这株青色莲花。
　　“是啊！
　　现在只能听天由命了！
　　希望他们不要下狠手！”
　　艾伦眼中闪过一丝悲伤，她知道如果其他两家出现圣者高手的话，那么海兰商会的人估计很难活着。
　　“你也不用担心，不是还没有到那步呢？
　　你有没有让你的家族查查最近这两家商会的情况，如果的他们得到了青色莲花的话，恐怕应该就开始打压你们商会了，如果没有的话，那两个家伙说不定真的葬身在哪个魔兽的肚子里了！”
　　陆沉分析的说道，不过他是不会告诉她那两个家伙被他给一掌拍死了。
　　“是啊，我怎么就这么笨呢，如果他们得到了青色莲花的话，一定会立刻的打压我们商会，毕竟这几年他们被我们商会压的喘不过气来！
　　可是我父亲那边并没有传来这样的消息，难道他们真的还没有离开蒙古山脉，或者如你所说被魔兽给吃了”艾伦沉思的说道。
　　“你现在派人查查这两家的状况不就知道了吗？”
　　陆沉提醒的说道。
　　“对啊！
　　谢谢你陆沉！
　　我现在就去办！”
　　艾伦对陆沉说了一声谢谢后，急忙的离开了帐篷。
　　“陆哥，艾伦小姐，怎么来了一会就走了呢？
　　你是不是欺负了人家了！”
　　查尔斯坏笑着走了进来道。
　　“哼！
　　你小子一看就是在动什么坏思想，今天的训练增加三倍”陆沉狠狠的望一眼查尔斯道。
　　“陆哥，你不会这么狠啊!那会要了我的命的”查尔斯立刻装样道。
　　“哼，给我好好去练习！”
　　陆沉可不吃他这一道。
　　“蓬！
　　蓬！”
　　就在这时候外面竟然想起了兵器碰撞的声音。
　　“外面发生了什么事情，怎么会发出碰撞的声音呢？
　　你们对练的这么激烈！”
　　陆沉问道旁边的查尔斯。
　　“没有啊，我刚刚在外面的时候，还各自练习呢？
　　我们出去看看吧！”
　　查尔斯皱着眉头说道。
　　“走！”
　　陆沉抬脚走出了帐篷。
　　帐篷之外。
　　分成了两拨，一拨是韦斯特他们，另一拨是三个大汉，一身王朝佣兵的服装。
　　中间交战的是欧文，他的对手是一个脸部粗狂的佣兵，两人的正在不断的硬碰硬。
　　蓬蓬的声音就是他们发出来的。
　　“这怎么回事啊!”陆沉走到了韦斯特面前问道。
　　“团长，不知道啊，这几佣兵到这来就说要比试，我们不搭理他们，他们就在旁边挑衅，欧文气不过就和其中的一个干了起来！”
　　韦斯特说道。
　　听了韦斯特的话后，陆沉望了一眼和欧文交手的佣兵，一身凶悍的气息，看样子杀过不少人，实力还比较的强劲，一点都不输于欧文，脑中却再想，这段时间，这群佣兵应该比较忙，怎么会有时间来这挑衅呢？
　　“欧文！
　　给我回来！”
　　陆沉突然对着正在对战的欧文道。
　　“蓬！”
　　欧文听了陆沉的话后，和对手对了一拳之后，就退出了战斗。
　　“不知道这位怎么称呼？”
　　陆沉笑着说道。
　　“哼，你就这个绝临佣兵团的团长陆沉，纯小白脸一个吗？”
　　那佣兵看了一下陆沉，眼中尽是鄙视的说的道。
　　“我打烂你这张嘴！”
　　欧文又要上前和佣兵交手，但是却被陆沉给拦了下来。
　　“这位兄弟，我好像没有得罪你吧！”
　　陆沉微眯着眼睛看着那名佣兵道。
　　这名佣兵被陆沉看的心慌，可是想到少团长的吩咐就立刻的喊道：“听说你很有本事，上来较量较量，”。
　　“和我打！”
　　陆沉上下的打量了你佣兵一眼，看的那佣兵浑身不对劲。
　　“是的，就是和你打，你敢吗？
　　小白脸！”
　　这时候在他一旁的另一个消瘦的佣兵立刻的喊道。
　　“哼！
　　韦斯特打断他们的腿，扔出去！”
　　陆沉这次脸色一沉，连续的被人说小白脸，让他很是气愤。
　　“是，就等你这句话了！”
　　韦斯特立刻的兴奋起来，而比他更兴奋的是基辛格。
　　他在陆沉说完话的时候，就已经冲了上去，对准那名消瘦的青年就是一拳。
　　嘴里还喊着“让你这么猖狂！”
　　消瘦汉子没有想到基辛格说攻就攻，脸色一变，但是毕竟干了这么多年的佣兵，自然的就形成了防御意识，两只手臂立刻的挡了起来，可是当他手臂与基辛格拳头接触的时候，脸色再度大变，身体的斗气瞬间的爆发。
　　“哼！”
　　基辛格冷哼一声，挥出的拳头也冒出一股红色的斗气！
　　“咔嚓！”
　　骨骼破碎的声音响起，那名消瘦汉子发出一声惨叫，身体随后连续的腿了几步，他的两只小胳膊被基辛格一拳打断了。
　　可是基辛格并不没有就此罢休，立刻一个疾步，右脚狠狠的踢向那消瘦汉子的一只腿，陆沉刚刚说打断他们的腿，他绝对不会只打断手臂就行了的。
　　“啊！
　　啊！”
　　连续的两声惨叫，那名消瘦的汉子，惨叫的跌了出去。
　　“你。
　　。你们！”
　　先前和欧文交手的佣兵，立刻结巴的说道，他可是清晰的听到同伴的惨叫声。
　　“你还有时间你你你！
　　先打烂你这张嘴再说！”
　　欧文也冲了上去，他挑中了对手就是先前和他对战的这名大汉！
　　一拳就轰向的脑袋。
　　“你！”
　　那名佣兵立刻的用双手去阻挡欧文的拳头，可是就在这时候欧文突然的变招，一条腿迅速的攻向那名佣兵的腰部！
　　那名佣兵没有想到欧文突然的变招，先前将全身的力量全部的集中在了拳头之上，准备变招已经来不及，欧文的一脚已经扫到了他的腰部。
　　“蓬！”
　　腰部立刻传来一阵剧痛，身体也半飞出去，欧文乘机立刻腾飞起来，双手用力砸向佣兵的右腿。
　　“啊！”
　　半空中的那名佣兵，根本就没有力量在防御，一条腿被欧文给砸断了！
　　惨叫的跌落在地面之上，掀起了一阵尘土。
　　“啊！
　　啊！”
　　另外的两声惨叫也这时候想起，罗斯和韦斯特也结束了对战，其中由于对手的最后反击罗斯身上断了两根肋骨。
　　“哼！
　　没有本事就不要乱显摆，会要命的，你们将他们抬回去吧！”
　　陆沉对远处赶过来的王朝佣兵团的成员道。
　　“你！
　　我要杀了你！”
　　看到同伴的样子赶过来的佣兵就要冲上去。
　　“都给退下去！”
　　可是这时候却有一道声音从人群后响起。


第223章 佣兵交流
　　声音很大，也很有气势，原本愤怒的佣兵也被这道声音给喝住了，纷纷的让出一条道。
　　陆沉抬头望向来人，原来是王朝佣兵团的少团长克鲁斯。
　　“很有威望吗？”
　　陆沉心里喃喃的说道，佣兵都是一些桀骜不驯之辈，虽然克鲁斯是少团长，但是如果没有真本事，是不会得到这些佣兵尊重的，就算他是团长的儿子也不行，可是如今克鲁斯的一句话就能够震住这些佣兵，说明克鲁斯在王朝佣兵团是有威望的。
　　“腿骨断裂，够狠，将抬他们抬到医疗队那里去，这里有我处理就行了！”
　　克鲁斯检查了一下四人的伤后吩咐道。
　　“是！”
　　克鲁斯身旁的一个大个子立刻的带着几名佣兵将地面上的四人给抬走了。
　　“这是怎么回事？”
　　克鲁斯一脸严肃的问道旁边的一名大胡子佣兵。
　　“少团长，我们也不知道怎么回事？
　　只是听到汉克他们的惨叫声才赶来的，”被他问的大胡子佣兵并不知道这里发生了什么事情。
　　“陆沉团长，这是怎么回事？”
　　克鲁斯望向陆沉，心里却不是滋味，这几名佣兵是他让派来的原本是想教训一下这个陆沉，可是没有想到陆沉的这几名手下竟然如此的厉害，他派来的人竟然被人家给打断了腿。
　　“他们？”
　　陆沉眉毛一挑的说道。
　　“是的，我想陆沉团长应该给个说法吧！”
　　克鲁斯眼神一皱，紧紧的盯着陆沉。
　　“刚刚那几名佣兵来这里，非要挑战我的几名手下，结果你也看见了，就是他们实力弱了点，被我的手下给打伤了，这是很正常的事情吗？”
　　陆沉笑着说。
　　“你。
　　。。”
　　克鲁斯极力的控制着自己的怒火，陆沉竟然将这件事情说成了佣兵彼此间的挑战，让他没有话说。
　　“可是你们也不能这么狠吧，打断他们的双腿！”
　　人群中的一名佣兵道。
　　“交手，当然要拿出全部的实力，难道这位兄弟挑战别人的时候，希望别人只拿出部分实力吗？”
　　陆沉嘲讽的看向那名佣兵。
　　那名佣兵立刻的低下了头，钻进了人群中，陆沉这句话太毒了。
　　“哈哈，陆沉团长说的是，交手吗？
　　受伤时难免的”这时候黑暗魔导师奇科夫从远处走了过来，笑着说道。
　　“奇科夫先生好啊！”
　　陆沉笑着打了声招呼。
　　“奇科夫的叔叔！”
　　克鲁斯给奇科夫行了一个礼。
　　“陆沉团长，刚刚说的极是，不知道陆沉团长有没有兴趣和我们王朝佣兵团做一次全面的交流啊！”
　　奇科夫给克鲁斯回了一个礼后对陆沉说道。
　　“交流！”
　　陆沉眉头一皱，这个奇科夫够狠，竟然用我的话给我下套。
　　这个人有点阴险。
　　“我怎么就没有想到这个方法呢？
　　奇科夫叔叔真是厉害！”
　　克鲁斯心里暗赞了一翻后道：“是啊，陆沉团长，反正最近也没有什么事情，不如来个交流吧！”
　　听了克鲁斯的话后，奇科夫很满意的点了点头，眼神则是紧紧的盯着陆沉。
　　“孬种，刚刚不是很猖狂吗？
　　现在怎么不敢了！”
　　面对陆沉的沉思，克鲁斯身后的佣兵立刻的喊了起来。
　　“哼，就凭你们！”
　　陆沉心里冷笑道：随后脸色一变，做出很无奈的样子道：“既然克鲁斯少团长和奇科夫先生都这样说了，那我们就做一个交流吧，不知道定在什么时间！”
　　“嗯！
　　他同意了！”
　　克鲁斯和奇科夫两人同时的对望了一眼后脸上出现了笑容。
　　“既然陆沉团长，那么就定在明天早上吧！”
　　克鲁斯微笑的说道。
　　心里却在想，这次要让陆沉和他的几名手下一起骨折。
　　“既然说完了，那么你们也可以离开了！”
　　陆沉挥手道，身体则是向自己帐篷内走去。
　　“那就不打扰，陆沉团长你们的训练了，克鲁斯我们走！”
　　奇科夫向陆沉回了一个礼后带着克鲁斯他们离开了。
　　帐篷内。
　　“陆哥，我和基辛格现在的实力还对付不了大剑师级别的高手！”
　　韦斯特进入帐篷内沉思后说道，虽然最近他们进步的很厉害，已经达到了初级剑师的级别，凭借身体的爆发力，对于一个高级剑师还是有把握的，但是如果对手是大剑师级别的话，他是一点把握都没有。
　　“哼，大剑师！
　　我想他们不会派出大剑师级别的高手！”
　　陆沉说道，毕竟在王朝佣兵团内，大剑师级别的高手也是很罕见的，陆沉也是看中了这一点，才答应他们的交流。
　　“那我们就不用怕了！”
　　韦斯特笑着说道。
　　“不用怕，你和基辛格爆发后的实力能够赶上高级剑师，但是其他人呢？
　　他们最多也就一个初级剑师的实力！”
　　陆沉脸色一沉的说道。
　　“难道我们要全部出手吗？”
　　韦斯特有点不明白的说道。
　　“哼！
　　那个奇科夫不是说句全面交流！
　　恐怕连我都要出手！”
　　陆沉冷笑的说道。
　　“陆哥，那我们怎么办！”
　　韦斯特道。
　　“明天见机行事就行了！”
　　陆沉沉思后说道，他现在也没有想到好的办法，毕竟实力不是一下子就能够提高的，必须通过积累。
　　“嗯，那陆哥，我们在训练会！”
　　韦斯特说道。
　　“好的，你们去训练吧，”陆沉说道。
　　当韦斯特他们离开帐篷之后，陆沉盘膝的坐了下来，放开心神，看看那克鲁斯为什么要挑衅自己，也看看他们有什么计划。
　　营地之中，克鲁斯正在奇科夫的身后。
　　“克鲁斯，你怎么派人去挑衅陆沉他们啊！
　　难道是为了艾伦小姐吗？”
　　奇科夫低声的问道。
　　“奇科夫叔叔？”
　　克鲁斯一阵惊讶，他没有想到奇科夫竟然知道是他派人去陆沉那闹事的。
　　“就你那点心思，我都看的出来，那陆沉也看出来了！”
　　奇科夫笑着说道，对于克鲁斯他还是很在乎的，毕竟克鲁斯是他看着长大的。
　　“谢谢叔叔帮忙啊！”
　　克鲁斯急忙说道。
　　“你不用谢我，陆沉那个小子不简单吧！”
　　奇科夫脸色一沉的说道，他还记得当时和尼曼联手对付陆沉时被陆沉躲过的那一击。
　　“不会吧！”
　　克鲁斯有点不相信，陆沉的年纪应该跟他差不多，怎么会受奇科夫重视呢？
　　“我也不知道，只是感觉，这件事情还是跟你父亲说一下吧，最近他还在想方法收复陆沉他们呢?”
　　奇科夫说道。
　　“嗯！”
　　克鲁斯说道。
　　营地帐篷之内。
　　团长古力特正接待一个衣服上绣着龙纹的青袍的老者，正是卡尔家族那个威逼梅迪尔科尔。
　　“科尔长老怎么来蒙古山脉来？”
　　古力特脸色沉思的望着眼前的老者，对于科尔能够出现在这里他是非常的惊讶。
　　“不要这么惊讶，这次前来是想让你帮我办一件事情！”
　　科尔一脸平淡的说道。
　　“科尔长老说笑了，有什么事情派个人说一下，在下一定会竭力帮忙的！”
　　古力特急忙的说道，他可是知道这个科尔在卡尔家的地位。
　　“听说有一个陆沉，在你们的营地之中！”
　　科尔望着古力特说道。
　　“陆沉，是有一个陆沉！”
　　提到陆沉，古力特皱起了眉头，他没有想到这个科尔竟然是来找陆沉的。
　　梅迪尔在告诉陆沉在库斯城的时候，他们就调动庞大的人脉，迅速的查到了陆沉现在所在的地方，而科尔和王朝佣兵团的古力特当年有一面之缘，所以科尔就亲自来找古力特。
　　“真的在你们的这里，好！”
　　虽然得到消息说陆沉在这里，但是没有得到确切消息他还是不敢确定。
　　“科尔长老和那个陆沉认识！”
　　看着科尔的表情，古力特犹豫的问道。
　　“哼，这个陆沉杀了梅隆，我们正在找他呢？”
　　科尔脸上露出了狰狞的表情。
　　“什么他将梅隆少爷给啥了！”
　　古力特大惊，他没有想到陆沉竟然杀了梅隆。
　　“是的，这个陆沉不光杀了梅隆，还杀了霍尔金斯家族的艾米，泰坦族的托哈，蒙古王朝的霍斯，海瑞斯家族的辛格。”
　　科尔脸色阴沉的说道。
　　“什么？”
　　听到这些名字古力特的心脏正在扑通扑通的跳着，这里的每一个名字，只要伸出一个指头，就能够将他的王朝佣兵团给灭了！
　　“你和那个陆沉接触了有一段时间，对他有什么了解！”
　　这时候科尔突然安静的问道。
　　在梅迪尔那里他们并没有有关陆沉得到任何有用消息，所以他还想问一下古力特。
　　毕竟古力特和那个陆沉接触了一段时间，应该对他有所了解，更何况他也知道梅隆他们几人身边所带的护卫，哪一个都不简单，在那样强大的阵容之下，杀掉他们五人，这个陆沉能简单吗？
　　必须知道对手是一个什么样的人，他们才会出手的。
　　“这个陆沉，实话跟科尔长老说，我并不了解，他们是海兰商会聘请的佣兵！”
　　古力特摇头说道。
　　“没有看见他出过手吗？”
　　“没有，只是见过他的手下出过手，都不简单！”
　　古力特沉思后说道。
　　“想办法。
　　先试探他的身手，我现在去发出信息让其他人赶来这里和我会合！”
　　科尔沉思后说道。
　　“嗯，我想想办法！”
　　古力特沉思道。
　　“尽快去办，如果能够杀掉着个陆沉，我们五家会还你一个人情的”科尔突然说出这样一句话。
　　“为科尔长老办事，是我的荣幸！”
　　古力特脸上充满了笑意，五个人情，那么他们王朝佣兵团不想发展都不成了。
　　“那我先回帐篷，你尽快的办这件事情！”
　　科尔说完后就离开了帐篷，留下一个沉思的古力特。


第224章 古力特的想法
　　中心营帐之内，古力特一个人盘坐在席地之上皱着眉头沉思着，虽然的科尔的那句话让得他心动不已，可是仔细的回想一下，却也发现事情很不一般。
　　他可不相信陆沉在杀掉那五个少爷的时候不知道他们身后的势力，更何况他也知道一般大的势力的公子都应该有保镖，陆沉能够将保镖和那五名少爷一起杀掉，这人能够简单吗？
　　而且他还知道那几个少爷都是在海格斯学院上学的。
　　一想到海格斯学院，他当然就会想到魔法圣者级别的强者梅迪尔，梅迪尔是海格斯学院的院长，他知道道这件事情？
　　如果知道这件事却没有阻止的得了陆沉杀那五个少爷，那陆沉可就更加的可怕了！
　　当然还有一种情况就是梅迪尔不知道这件事情，这也是古力特心里最想要的一点，也是最相信的一点，毕竟陆沉的年纪在，怎么会是梅迪尔的对手呢？
　　“要不要帮助科尔他们对付这个陆沉呢？”
　　古力特现在脑海中回荡这样的想法。
　　如果帮助科尔他们，他是会的得到一个人情，当然那是在杀掉陆沉的情况下，可是杀掉那个陆沉后，陆沉的身后背景更加的强大怎么办，那么王朝佣兵团也就毁在他的手中了吗？
　　他现在处于两难的地步！
　　“搏一把，还是退一步呢？
　　或者怎么做使得自己不陷入其中呢？”
　　“父亲，你在吗？”
　　这时候帐篷外传来了克鲁斯的声音，打断了古力特的沉思。
　　“克鲁斯，进来吧！”
　　古力特温和的说道。
　　“有什么事情吗？”
　　见到进来的克鲁斯的气色不好，古力特便问道。
　　“父亲，刚刚陆沉的手下将汉克他们的打伤了！”
　　克鲁斯可不敢说自己让汉克他们去挑衅陆沉他们，反而被陆沉他们打断了腿，现在他的任务就是将责任全部推给陆沉他们。
　　“嗯，怎么回事？
　　说说看！”
　　一听到跟陆沉有关，古力特立刻的严肃起来。
　　“汉克他们挑战陆沉他们，可是没有想到在交手过程中，陆沉的那些手下下了狠手，将汉克他们的腿给打断了！”
　　克鲁斯回道。
　　“什么？
　　那你怎么处理的！
　　“古力特可不希望儿子和陆沉现在就交手，他还没有想出方法呢？
　　“我提出明天我们两个团来个全面的交流！”
　　克鲁斯低着头说道。
　　“交流！
　　好！
　　很好！
　　哈哈！”
　　古力特听到这个消息，立刻的大笑起来，他现在正愁想不到方法，没有想到他的儿子竟然给他带来了一个好的消息。
　　“父亲，你值得高兴吗？”
　　克鲁斯看着父亲大笑，不由的问道。
　　“当然！
　　这件事情，你做的很好，至于交手的人手，由我来安排，”古力特笑着说道，他现在可不会问为什么汉克会挑战陆沉他们。
　　“真的吗？
　　最好能狠狠的教训他们一顿，他们太猖狂了！
　　不过父亲他的那几名手下不简单！”
　　克鲁斯见识到了韦斯特他们的实力后很直观的说道。
　　“我知道，这个就不用你担心了，你先回去吧！”
　　古力特说道，他现在就想和那科尔再见一次面。
　　“父亲我想我能够上场和陆沉对战，”这时候克鲁斯说出了自己的想法。
　　“这件事情，你就不用管了！
　　先下去吧！”
　　古力特一听克鲁斯竟然要和陆沉对阵，脸色一沉，陆沉竟然能够杀掉梅隆他们，克鲁斯现在的实力一定不是陆沉的对手，所以他是不会让克鲁斯对阵陆沉的，更何况他还想将这个人情送给科尔呢？
　　“父亲！”
　　克鲁斯见到父亲的样子就知道他不愿意让自己上场，可是他非常想上去和陆沉较量一翻。
　　“你先回去！”
　　古力特冷起了脸。
　　“那好吧！”
　　克鲁斯看到父亲冷起了脸知道就算再说什么也不会有效果，只能无奈 退出了帐篷。
　　在克鲁斯走出帐篷之后，古力特急忙的向科尔的帐篷走去。
　　艾伦的帐篷之中。
　　“小姐告诉你一个消息！”
　　丫鬟小环跑进了帐篷之内喘息的说道。
　　“什么消息啊！
　　让你跑的这么急！”
　　艾伦看到小环这个样子笑着问道。
　　“陆沉他们要和王朝佣兵团进行武力交流！
　　你说他们这不是找死吗？”
　　丫鬟小环气愤的说道。
　　“什么？
　　这你从哪里听来的消息，是不是在瞎传啊！”
　　艾伦对于这件事情恨惊讶，她不明白，怎么会发生这样的事情！
　　。“小姐，现在外面都传遍了！”
　　小环大声的说道。
　　“那知道为什么吗？”
　　艾伦问道。
　　“嘿嘿，小姐你真的想知道吗？”
　　丫鬟小环一脸坏笑望着艾伦。
　　“当然！
　　我有什么好看的，你这样望着我！”
　　艾伦看到小环坏笑的望着着她不由疑惑的问道。
　　“小姐，我听说这件事情和你有关系啊！”
　　小环坐了下来一脸正经的说道。
　　“怎么这件事情又和我有了关系呢？”
　　看着小环这个样子，艾伦不由问道。
　　“当然和小姐你有关系了，那个克鲁斯少爷不是一直都很喜欢你吗？
　　可是你最近却老上陆沉那去，克鲁斯少爷当然吃醋了，所以他让汉克他们去挑衅陆沉。
　　可是的却没有想到陆沉的手下那么的厉害，将汉克他们的腿全部打断了，扔了出来，后来克鲁斯出来提出要和陆沉他们来个全面交流，你说那个交流不就是比武吗？”
　　丫鬟小环一口气说完。
　　“真的是这样吗？”
　　艾伦捏着小环的鼻子道。
　　“小姐你不要捏我的鼻子，我说的都是真的，不相信，你出去看看就知道了，大家都这么说！”
　　小环捂着鼻子说道。
　　“那个陆沉他们答应了克鲁斯的要求！”
　　这时候一直在帐篷之内修炼的尼曼开口说道。
　　“是的啊！
　　他们这是找死，就他们那点实力，怎么会是王朝佣兵团的精英的对手呢？”
　　小环可不相信陆沉他恩能够赢了王朝佣兵团。
　　“这个陆沉我有点看不透，”尼曼睁开眼睛道，先前他也见过陆沉，感觉他很普通，可是在蒙古山脉中回来之后，他却发现陆沉很不简单。
　　“尼曼爷爷，你说这个陆不简单？
　　我怎么看一点都看不出呢？”
　　艾伦有点不明白的说道，她并没有发现陆沉不简单。
　　“在野龙岭，我和奇科夫同时偷袭他，却被他给躲过了，这一件事情我一直都没有想通”尼曼说道。
　　“尼曼爷爷，你不是也看到了吗？
　　他躲的是那么的狼狈！”
　　艾伦现在很想笑，当时陆沉那个样子简直就像一个乞丐。
　　“是躲的狼狈，当时我也确实是这么想的，可是回来之后细想一下，却感觉到奇怪，我和奇科夫可是出手偷袭的，都让他给躲了，就算他躲的艰难，可也不简单啊，更何况他是进入山脉佣兵团中回来最完整的一个，两者一结合，更能够说明他不简单。”
　　其实尼曼心中还有一个不明白的地方，就是为什么追踪鼠会追踪到陆沉。
　　“好像也是奥！”
　　听了尼曼的话后，艾伦也开始有点疑惑。
　　“正好借这次机会看看他的真实实力！”
　　“对了家族那边有没有消息传来？”
　　尼曼随后问道，毕竟陆沉的事情并不是要紧的，最要紧的还是家族的危机。
　　“还没有呢，”一提到家族艾伦脸色有点淡。
　　“发现梅克斯他们的下落没有？”。
　　“这两人一点消息都没有，好像凭空消失了一般！”
　　艾伦摇头说道。
　　“没有消息！
　　难道他们已经离开了蒙古山脉了吗？”
　　尼曼一脸沉思的说道。
　　“应该不会吧！
　　就算他们离开山脉也应该进入库斯城，可是那边也没有消息传来！”
　　“继续的搜索！
　　一定要找到他们！”
　　尼曼说完后继续的闭目修炼起来。
　　营地内的一处营帐中。
　　“古力特你来找我有什么事情吗？”
　　科尔一脸疑惑的望着古力特，他才和古力特分开不到两分钟，他可不认为古力特现在就已经打探道了陆沉的实力。
　　“是关于陆沉的！”
　　古力特上前说道。
　　“陆沉！
　　你打探清楚了？”
　　科尔脸上明显的带着不相信。
　　“没有，只是有一个机会可以知道他的实力，”古力特说道，“嗯，什么机会！
　　说说看！”
　　科尔立刻的感兴趣的问道。
　　“就是明天我们王朝佣兵团和他的绝临佣兵团会进行一场交流，到时候派人印证一下他的实力，不就行了吗？”
　　古力特小声的说道。
　　“交流会，很好！
　　明天跟陆沉交手的人就不用你们王朝佣兵团的人出了，我会安排的”听了古力特的话后，科尔立刻的说道，他比古力特想到的更多，他要借此机会杀掉陆沉，就算不能杀掉陆沉，最少也能够知道陆沉的实力。
　　“明白！”
　　古力特当然明白科尔的用意，不然他也不会亲自来这里。
　　“很好！
　　你先去准备吧，对付陆沉的人，我让他明天过去找你！”
　　科尔说道。
　　“好，那我先去回去了！”
　　古力特说完后离开了帐篷。
　　陆沉的帐篷之内。
　　“梅迪尔竟然将我的行踪给泄露了出去！”
　　陆沉脸色皱起了眉头，刚刚他放开心神，一瞬间就将营地内的所有事情都查探的一清二楚，并且也知道了科尔和古力特之间的事情。


第225章 先杀一个！
　　听到这个消息后，陆沉第一个想到的就是梅迪尔，他认为是梅迪尔将他的行踪泄露给五大势力，虽然陆沉在走前并没有将自己的行踪告诉的梅迪尔，但是一路上他也没有隐藏，凭借梅迪尔的能耐，很容易知道他在这里这里。
　　“他为什么这么做呢？”
　　陆沉暗问自己，他不明白梅迪尔的为什么会将他的行踪告诉那五大势力，当时梅迪尔走的时候，可是信心饱满的。
　　一点都没有体现出在乎艾米他们身后势力的意思，更何况他还要让陆沉帮他一次，所以陆沉认为，在没有帮完这件事情之前，梅迪尔应该不会泄露他的行踪。
　　“他知道我的实力，他肯定知道如果这五个家族出手对付我，必然损失惨重，难道他是想借我这把刀对付这五家吗？”
　　陆沉眼眸中闪过一丝精光。
　　自从陆沉在和艾米他们结仇的时，就去了解他们五人的背景，知道这五人之所以那么猖狂，是因为他们身后的势力强悍，先前也没有准备杀他们，可是他们一而再再而三的要杀自己，那么只有让他们死了，陆沉可不是一个心慈手软之辈，这些年他杀的可不少。
　　“哼，竟然想让我做你手中的刀，梅迪尔你认为你可以吗？
　　既然你们要玩，那么我就陪你们玩玩，好了！”
　　陆沉嘴角中闪过一丝笑意。
　　第二天中午时分。
　　中心营帐外的空地已经聚集了很多人，有王朝佣兵团的佣兵，也有一些游散的外围佣兵，他们都是来看这场比赛的，对于佣兵们来说任何的比斗都是非常有趣的。
　　“咦，他们还真的敢来啊！”
　　一个游散的佣兵看着走过来的陆沉他们惊讶的说道。
　　“这有什么的?
　　为什么不敢来呢？
　　不就是一个王朝佣兵团吗？”
　　在他一旁的一个年老佣兵不满的说道。
　　“哈哈，就凭他们也有资格挑战王朝佣兵团？
　　简直是找死！”
　　这时候一名佣兵大笑的说道。
　　“你是谁啊！”
　　先前说话的佣兵对着来人道。
　　“我是王朝佣兵团的！”
　　来人一挺胸，露出了王朝佣兵团的徽章。
　　“靠，原来是王朝佣兵团的，被人家给打断了腿，还这么嚣张！”
　　先前之人很嚣张对着来人道。
　　他是一名游散的佣兵，对于大的佣兵团成员都抱有不满的情绪。
　　“你说什么？
　　有种你再说一遍！”
　　王朝佣兵团的佣兵立刻有点暴怒！
　　“耳朵聋了吗！
　　没有听见我刚刚说的话吗！
　　不要在这跟我凶，要凶就和人家去凶，要么你上去跟人家比试比试，看人家不打断你的腿！
　　！”
　　先前之人一点都不客气的说道。
　　“你！”
　　“你什么啊！
　　晦气！”
　　先前说话的人说完就钻进了人群，他还是有点怕王朝佣兵团的人，毕竟他的实力还不能跟王朝佣兵团的人叫板吗？
　　“你有种别跑啊！
　　哼，等比斗过后，老子再找你，看我不收拾你！”
　　“陆哥，这里怎么会有这么多人呢！”
　　韦斯特望着周围的佣兵，走在陆沉的身旁说道。
　　“都是来看热闹的，昨天我们打断了四名王朝佣兵团佣兵的的腿，已经传遍了整个营地，现在我们都是牛人，名人！”
　　查尔斯笑着说道。
　　“都给我认真点，今天不要大意，对手的实力不容怀疑，如果遇到比你们强的时，直接的认输，当然也可以和对手比试比试，不过千万不要给对方下死手的机会，一旦遇到实力比你们低的，不要留手，给我往死里打！”
　　陆沉低声的说道。
　　对于王朝佣兵团的古力特，陆沉很不喜欢，这家伙想一举两得，一方面想让科尔派人乘机杀掉他，另一方面就是在陆沉死后 接收韦斯特他们，所以陆沉要给他点颜色看看。
　　“陆哥，我们是绝对不会让你失望的！”
　　基辛格眼中闪过一丝狠辣！
　　“好，很好！”
　　陆沉微笑的说道。
　　这时候中心营帐中，古力特他们几人也陆续的从营帐中走了出来！
　　看到陆沉的时候还微笑的过来问候道：“陆沉小兄弟，你既然将这件事情给当真了！”
　　“呵呵，盛情难却吗，都已经答应了克鲁斯少团长，当然不会毁约了！
　　再说了佣兵之间这样的交流很正常吗？
　　更何况还可以让他们知道，什么叫做山外有山，人外有人吗？
　　少年吗？
　　要磨磨性子吗？”
　　陆沉上前微笑的所到道。
　　“陆小兄弟真是谦虚的狠啊！”
　　古力特拍着陆沉的肩膀说道。
　　“哪里！
　　哪里，这次还要请古力特团长多多指教呢？”
　　“这位是？”
　　陆沉望了一眼在古力特身旁，一个头顶大斗篷，手中握着一把散发出丝丝寒气的长剑，脸色冰冷的黑衣人。
　　“我来介绍一下，这位是捷克斯！
　　我们王朝用佣兵团的一位客卿！”
　　古力特介绍道。
　　“王朝佣兵团真是实力强大啊！”
　　陆沉点了点头，朝着古力特笑着说道。
　　“哪里！
　　哪里！”
　　古力特很谦虚的说道，心里却升起一种疑惑，难道陆沉看出了什么？
　　“团长时间到了！
　　还是尽快的安排比试吧！”
　　这时候身后的奇科夫上前说道。
　　“也是！
　　不知道陆沉团长决定怎么比试呢？”
　　古力特问到陆沉。
　　“古力特团长，这是克鲁斯少爷提出来的，我想他应该想好了办法！”
　　陆沉对着古力特身后的克鲁斯说道。
　　“克鲁斯！
　　你来说说吧！”
　　古力特扭头问道。
　　“这场比试只交流的话，既然是交流的话，那么我看就由双方派人各自找寻对手好了,不知道陆沉团长觉得怎么样？”
　　克鲁斯朝着陆沉问道。
　　“很好。
　　不过我们这边人数寥寥无几，所以我们每人只接收一场比试！”
　　陆沉装着沉思的样子说道。
　　“嗯，这个方法很好！
　　就这样！”
　　古力特道。
　　“我来挑战一下陆沉团长，”在古力特说完话后，在他身后的那名黑衣人就站了出来直指陆沉。
　　“嗯！”
　　陆沉眉头一锁，眼神紧紧的盯着眼前的捷克斯。
　　他没有想到这个捷克斯竟然首先的就跳出来！
　　“好！”
　　陆沉一口答应，心里却冷笑起来，既然你想第一个死，那么我就成全你，顺便也震震这个古力特，让他小心点。
　　“尼曼爷爷，我怎么从来没有听过王朝佣兵团有个叫捷克斯的客卿呢？
　　您听说过吗？”
　　艾伦望着走出来的捷克斯道。
　　“没有，跟王朝佣兵团合作了这么多年，我从来没有听说过这个客卿捷克斯，不过这个人很简单，我一点都感觉不到他的气息！”
　　尼曼此时也皱着眉头道。
　　“那陆沉不是很危险吗？”
　　艾伦有点担忧的望向陆沉。
　　“看看情况再说吧！”
　　尼曼紧紧的盯着中间空地上的陆沉和捷克斯！
　　空地中间，戴着斗篷的黑衣人紧紧的握着手中的长剑，眼神则犹如毒蛇一般望向陆沉，没有打一声招呼，‘唰’的一声拔出一把寒气逼人的长剑，快速的攻向陆沉的喉咙！
　　“好快的剑！”
　　站在场外的古力特瞳孔紧缩，心里一阵惊讶，他刚刚根本就没有看见黑衣人是如何拔剑的。
　　“陆沉小心！”
　　艾伦看向站在那一动不动的陆沉不由的喊道，这黑衣人出剑太快，陆沉连反应都没有！
　　“当！”
　　长剑在刺到陆沉喉咙的时，却发出一阵叮当的声音。
　　黑衣人的长剑好像被什么东西给阻挡了一般！
　　原来是陆沉的两根手指，将那刺来的长剑给夹住了！
　　“好厉害！
　　两根手指就将黑衣人的长剑给夹住了！”
　　人群中爆发出一阵惊讶，陆沉这一手实在是太厉害了！
　　“嗯！”
　　黑衣人一呆，手中的长剑，一抖希望能够的将长剑从陆沉的手中给震出来！
　　可是却没有任何的效果！
　　“你要长剑吗？
　　给你好了！”
　　陆沉笑着将指头夹着的长剑松开！
　　“哼”黑衣人收回长剑冷哼一声，身体继续的退后了几步，神情严肃的望着陆沉，突然一股冰寒的斗气迅速的从他体内爆发起来，伴随着斗气的出现，周围的温度陡然下降。
　　霎时间，围观的众人感觉仿佛突然掉入了一座万年冰窟，手脚冰冷，甚至冻成冰雕般寸步难行！
　　“冰寒系的高级大剑师！”
　　人群中爆发出一阵喊声，冰寒系的高级剑师可是被誉为高级剑师中单体攻击力最强的一门。
　　黑衣人却不理会这些，身体突然的凌空的跳了起来，手中长剑化作一道银色的光芒，猛的砍向陆沉。
　　“冰寒一击！”
　　黑衣人的战机。
　　“哼！
　　不自量力，找死！
　　那就先杀一个吧！”
　　站在原地的陆沉突然冷哼一声，眼中杀意陡现，右脚猛的一蹬地，身体突然的爆射起来，右手紧握，猛的向黑衣人攻了过去，速度一点都不比黑衣人差。
　　“尼曼爷爷，他这是干什么，难道他想凭借拳头接捷克斯这一剑吗？”
　　艾伦看着陆沉的动作立刻不安的问道。
　　“不知道？”
　　尼曼紧紧的盯着战场，只说了一句不知道。
　　“快看，他手中冒出一股火焰”人群中一人突然的喊道，原来陆沉在出拳后猛的运转了体内的梵天决，火焰一出，整个营地就好像进了火炉一般。
　　“太热了！
　　大家离远点！”
　　人群中发出一阵惊呼！
　　可是更让他们惊讶的是，陆沉拳头的火焰在和那黑衣人长剑碰撞的那一刻，呼的窜起，猛的将黑衣人和他的长剑全部的包裹了起来。
　　“啊！”
　　黑衣人发出一声惨叫之后，就再无声息！


第226章 夹缝中王朝佣兵团！
　　落地的陆沉，轻轻的拍了一下身上那没有沾染任何灰尘的衣服，旁若无人的走到了还处于震惊中的古力特面前，笑着说道：“不好意思，古力特团长，最近功力突破，但是对于火焰的控制，还没有达到收放自如的地步，这件事情，还请见量！”
　　陆沉嘴上这么说，可是暗地里去传音给古力特：“古力特团长，有些事情不是你能够插手的，最好别插手，不然一不小心，连自己的命都掉进去，那可就晚了！”
　　“你知道！”
　　古力特惊讶的望着陆沉，脸色瞬间苍白起来，陆沉这是在威胁他，并且还告诉他，陆沉知道他现在所做的事情。
　　“当然，你和谁接触我都知道！
　　科尔现在应该正在营地之中看着这边呢吧！
　　哎，不过就是不知道他能不能够见到今天晚上的月亮！”
　　陆沉在古力特的耳边小声的说道。
　　“你。
　　。。
　　。”
　　古力特听看陆沉的话后，身体颤抖着往后一退！
　　“父亲，你没有事情吧！”
　　克鲁斯急忙上前将古力特给扶住。
　　“我没有什么事情！”
　　古力特推开了克鲁斯的手道，但是脸色依然的苍白。
　　“你刚刚跟我父亲说什么了？”
　　克鲁斯脸色气愤的盯着陆沉。
　　“没说什么？
　　杀掉你们团里一名客卿，跟古力特团长道个歉，难道这都不行吗？”
　　陆沉不紧不慢说道，不过他那样子，哪一点像在道歉啊。
　　“哼！
　　陆沉，不要以为你实力强，就欺负我们王朝佣兵团，我们王朝佣兵团可也有几千人呢？
　　一点都不怕你，关于捷克斯客卿的事情，你今天一定要给我们一个说法！”
　　克鲁斯狠狠的看着陆沉。
　　他现在也知道了陆沉的实力，恐怕就算他父亲都不一定是陆沉的对手，但是陆沉杀掉了他们团中的客卿后，还这么狂傲！
　　这能不让他气愤吗？
　　所以他要陆沉给个说法，当然最主要的是古力特没有跟他说捷克斯不是他们王朝佣兵团的客卿，也没有说关于科尔的事情。
　　“克鲁斯少团长，我刚刚不是已经道歉了吗？
　　那是一时间没有收得住手，这不能怪我啊？
　　最主要是你们这位客卿的实力实在是太强了，迫的我只有拿出全部的实力，难道你是想让我站在那，给你们的客卿当靶子吗？
　　这不是纯欺负人吗？”
　　陆沉笑着说道。
　　“是啊，比试，受伤死人那是很常见的事情吗？
　　怕死就躲着不出来比！
　　王朝佣兵团怎么这么孬啊！”
　　这时候人群中一个游散的佣兵大喊道。
　　“是啊！
　　王朝佣兵团的人就是是孬种，怕死！
　　简直就是在丢我们佣兵的脸！
　　大家说是不是啊！”
　　“是啊！”
　　一时间营地之内人群，嘈杂，讨伐之声响遍起来，当然这些说话都是一些外围佣兵！
　　王朝佣兵团的人只能气愤的躲在人堆中，就连刚刚嗓门很大的那个也不在出声。
　　“你。
　　。。”
　　周围佣兵的叫喊声，使得克鲁斯尴尬的说不出话来！
　　“给我退下！”
　　古力特声音在克鲁斯耳边响起！
　　“可是父亲！”
　　“退下！”
　　古力特不给克鲁斯说话的机会！
　　将克鲁斯给拉到了身后道：“陆团长，小儿不懂事，请见谅！
　　比试啊，死伤是难免的！
　　这点我们大家都懂！”
　　古力特的声音很大，一时间盖过了众人。
　　“古力特团长，真是了解人，那不知道古力特团长关于下面的比试还要不要继续？”
　　陆沉微眯着眼睛看着古力特。
　　“当然要继续了，不过希望点到为止可否！
　　陆团长你说呢？”
　　古力特沉思了一会商量的说道。
　　他是不会终止这场比试的，也不能，因为这关系到王朝佣兵团的名誉，如果因为死人而放弃比试的话，那么王朝佣兵团以后就在佣兵界就是一个笑话，他现在也只能跟陆沉商量，比试点到为止。
　　“呵呵，古力特团长这句话，正合我意，比试吗？
　　点到为止当然好了！”
　　陆沉笑着说道。
　　“范甘迪，海文迪尔，你们上去和绝临佣兵团的成员比试比试！”
　　古力特对着身后的两名壮汉说道。
　　先前他还准备派出杰斯，杰克兄弟上去力压陆沉他们，可是看这样的情况，也只有的派其他人上去，免得发生什么意外！
　　“基辛格，查尔斯，你们上去吧！”
　　陆沉对着身后的基辛格和查尔斯说道。
　　并且传音给他们说道，点到为止就好，不要下杀手了。
　　毕竟对让已经提出，陆沉总得给个面子是不。
　　“尼曼叔叔，我怎么看，怎么觉得事情有点不对劲啊！”
　　在尼曼身旁的艾伦的看着场中的情况问道。
　　“是啊！
　　比试吗？
　　本是点到就为止的，可是刚刚王朝佣兵团的捷克斯一上场就出杀手，一点余地都没有留，简直就是想至陆沉于死地，可是没有想到陆沉的实力强悍，只用了一拳杀掉了他，而你再看古力特的，他好像也没有为捷克斯的死放在心上！
　　这捷克斯可是一个高级大剑师啊！
　　一般的佣兵团可请不来的！”
　　尼曼疑问的说道。
　　“很诡异啊！
　　不过这个陆沉怎么会这么厉害呢？
　　只是一拳就杀掉了那个高级大剑师捷克斯！
　　我以前就怎么没有发现呢？”
　　艾伦紧紧的盯着陆沉，她一点都没有想到陆沉竟然这么的强悍。
　　“尼曼爷爷，你说陆沉会不会已经达到了圣级！”
　　艾伦兴奋的问道。
　　“圣级，应该不是圣级！
　　刚刚他并没有放出气场，恐怕是因为他手中的那团恐怖的紫色火焰吧！”
　　尼曼眉头紧锁，陆沉在战斗的时候，没有释放出圣级高手所特有的气场。
　　圣级高手的标志是什么？
　　就是气场，那气场是什么，就是圣级高手利用自身强大的能量，形成一种霸道无比的威压，在一定的范围之内，力压，控制别人的思想！
　　端的厉害。
　　“继续的看战斗吧！
　　很精彩吗！”
　　尼曼望着场中的战斗说道，双方这次交战，好像都有所保留，不过却也很精彩，几场下来，两方中有败有胜，而且就算败了，也没有再受重伤的。
　　比试过后，古力特带着一群人就急忙的回到了中心营帐中。
　　“团长那个捷克斯是怎么回事，他怎么成我们团的客卿了呢？
　　我怎么一点都不知道，还有他为什么一出手就想杀掉那个陆沉呢？
　　那杀气可是很真实的！”
　　首席长老斯费特一直憋着这个问题到比试结束。
　　“那个捷克斯是卡尔家族的侍卫，并不是我们王朝佣兵团的客卿，他是被科尔长老派来杀那个陆沉的，”古力特直接的说出那个捷克斯的身份！
　　。“卡尔家族，那个住在巨龙山脉下的卡尔家族！
　　这是怎么回事啊！”
　　斯费特大惊之下急忙的问道，涉及到卡尔家族可就是大事了！
　　“是的，就是那个家族，昨天卡尔家族的科尔长老找到我，告诉我那个陆沉杀掉了梅隆少爷，要我派人试探试探那个陆沉的实力，原本我还在琢磨怎么去试探呢？
　　正好那时候克鲁斯过来告诉我说，要和他们进行一场比试，我认为这个一个机会，就将这件事情告诉了科尔长老，而后科尔长老就说他派人来和陆沉交手！”
　　古力特皱着眉头说道。
　　“那个陆沉杀掉了梅隆少爷，这可是大事啊！
　　我们怎么一点消息都没有听说过呢？”
　　斯费特也皱起了眉头。
　　梅隆少爷被杀这是一件都么大的事情啊，他怎么没有听说过呢？
　　“这个我也不知道，不过我看那科尔长老的表情绝对的错不了！”
　　“那我们现在怎么办啊！
　　那个捷克斯被陆沉给杀了，我们怎么向科尔长老交代啊！”
　　克鲁斯上前问道。
　　“这不倒不用着急，科尔长老应该已经知道了！
　　最主要的是个那陆沉，他刚刚传音警告我，让我少管闲事，不然就要我的命呢？”
　　古力特低沉的说道。
　　“他怎么这么嚣张，父亲，我们王朝佣兵团有几千佣兵，难道还怕他？”
　　克鲁斯低声道。
　　“你们知道吗？
　　这个陆沉不仅仅杀了梅隆少爷，还杀了霍尔金斯家族的艾米，泰坦族的托哈，蒙古王朝的霍斯，海瑞斯家族的辛格！”
　　古力特又爆出了几句让大家极度震撼的话。
　　“什么！
　　父亲这不是真的吧！”
　　克鲁斯脸色苍白，这些势力随便出伸出一个手指，就能捏死他们王朝佣兵团！
　　“应该不假，是科尔长老亲口跟我说的，”古力特叹息的说道。
　　“那么这个陆沉绝对的不简单啊，科尔长老有没有说这个人是什么来路啊？”
　　斯费特急忙的问道，他现在很想知道陆沉是什么人？
　　“这个，他们好像不了解，不然也不会请我们王朝佣兵团帮忙？
　　现在最主要的是我们夹在中间，一不小心，就会覆灭啊！”
　　古力特无奈的说道。
　　“团长，你现在立刻的向科尔长老汇报这件事，只是汇报情况，不要提陆沉对你说的话，”斯费特急忙的的说道。
　　“嗯，是！
　　我现在就去！”
　　古力特沉思了一会，好像想到了什么，立刻的站了起来，向科尔的帐篷内走去。
　　“长老，那我们现在应该怎么做呢？”
　　克鲁斯的问道。
　　“海兰商会不是说要增加人手进山寻找梅克斯他们吗？
　　你现在就加派人手进山搜索去！”
　　斯费特吩咐道。
　　“斯费特长老，您这招真高！
　　好！
　　我马上去办！”
　　克鲁斯一听。
　　脸上露出了兴奋！
　　竖起了大拇指，他明白斯费特这样做的意思，就是那个科尔长老想找王朝佣兵团的人帮忙时，可以推脱说进山办事了！


第227章 追杀科尔！
　　营地最右边的帐篷内，科尔此时正紧紧的锁着眉头，眼睛紧紧的盯着面前的桌子，今天陆沉给他的惊讶很大，一拳就杀掉了捷克斯，特别是那紫色的火焰，最让他震惊，而相对于捷克斯的死，他到不是很介意，因为家族中像捷克斯这样的人还有很多。
　　“科尔长老，您在吗？”
　　这时候的帐篷外响起了古力特的声音。
　　“在，进来吧！”
　　科尔站了起来，心里却在想“这个时候古力特来这里干什么？”
　　“科尔长老，关于捷克斯的事情，我想跟你说声对不起，我没有想到那个陆沉出手那么狠！”
　　古力特低着身体说道。
　　“这不关你的事情，那个陆沉不是一个善男信女之辈，捷克斯一开始就发出那么强烈的杀气，根本就是要在杀人家吗？
　　人家出手杀掉他也是应该的！”
　　科尔虽然这么说，但是却一点没有责怪捷克斯的意思，毕竟捷克斯出全力，让他更能了解陆沉的实力。
　　“这是我的错，当时我应该拦住捷克斯，让他最后出手！”
　　古力特说道。
　　“都说了，不关你的事情，是那个陆沉太厉害，不要这么拘谨，做下来吧！”
　　科尔对着古力特说道。
　　“那科尔长老，您下一步怎么走啊！”
　　古力特说道，刚刚那个陆沉已经跟古力特说了，不会让科尔见到明天的太阳，这事情他可放在心上了，一旦科尔死在他们王朝佣兵团，那么可是一件非常大的事情，他又不能明着告诉科尔，陆沉已经知道他在营地中了，还准备杀他，所以他来打听打听，看看科尔有什么防备。
　　“还没有想好，那个陆沉不简单啊！
　　我一个人恐怕不是他的对手，但是我已经联系其他几家了，他们应该就在这几天到！
　　到时候一起出手杀掉那个陆沉！”
　　科尔眼中闪过一丝狠辣。
　　“可是我怕那个陆沉会怀疑些什么。
　　毕竟今天捷克斯一出手就是杀招，肯定引起他的怀疑的，我怕他一旦发现您老在这，恐怕会立刻对你出手啊！”
　　古力特担忧的说道。
　　“哼！
　　对我出手，我虽然不是他的对手，但是自保还是可以的!”科尔冷哼一声，他虽然知道自己不是陆沉的对手，但是他相信自己自保还是可以的。
　　“可是。
　　。”
　　古力特还是有点担心！
　　“没什么可是，你只要派人盯着他就行了！
　　没有什么事情就先回去吧，我还有些事情要想！”
　　科尔挥手说道。
　　“那好，我就先回去了！”
　　古力特躬身的退出了营帐，在营帐之外，望了一眼后道：“希望我担忧是多余的！”
　　海兰商会营地之中。
　　“尼曼爷爷，刚刚克鲁斯过来说，他们答应增加人手进山搜索了！”
　　艾伦笑着说道。
　　“他们这应该也是被逼的吧！”
　　尼曼望着帐篷笑着说道。
　　“他们被逼！
　　谁逼他们啊！”
　　艾伦有点惊讶，有点不解！
　　“是的，你今天没有看出来吗？
　　那个捷克斯应该不是王朝佣兵团的客卿，反而像是那个陆沉的仇人！
　　原本那个古力特是站在陆沉对手那边的，可是今天那个陆沉却给了他点警告，所以他们现在才加大人手进山搜索！
　　这到是便宜了我们？”
　　尼曼笑着说道。
　　“尼曼长老，家族那边来信息了，说没有收到他们的进攻，还有是派出去的探子，也没有打听道梅克斯他们已经回去的消息！
　　我想他们应该还在山上！”
　　艾伦沉思的说道。
　　“希望如此吧！”
　　尼曼现在对梅克斯他们是否活着都开始疑惑起来，特别是陆沉今天陆沉所表现出来的实力，让他震惊无比。
　　“尼曼爷爷，那我们现在该怎么做？”
　　艾伦问道。
　　“我们？
　　做什么啊，我们什么都不做，继续的寻找梅克斯他们的下落，你今天也看到了陆沉的实力，还有就是王朝佣兵团的反应，就知道他的那个对手势力很强，我们参呼其中不是没事找事吗？
　　或者会惹来一身祸！”
　　尼曼说道。
　　“嗯，尼曼爷爷，我知道怎么做了！”
　　艾伦听了尼曼的话后点头道。
　　陆沉的营帐中。
　　“陆哥，你今天不是说好了要狠狠的揍王朝佣兵团的人，怎么等你发完威，就不让我们出狠手了！”
　　查尔斯凑到陆沉面前说道。
　　“是啊，陆哥，今天就你出彩了，我们还没有动工呢？”
　　韦斯特也上前说道。
　　“你们啊。
　　知道那个黑衣捷克斯是谁吗？
　　是梅隆那小子身后势力派出的人！”
　　陆沉低声的说道。
　　“什么！
　　是他们！”
　　查尔斯惊讶的说道。
　　“那我们现在怎么办，立刻的离开这里吗？”
　　韦斯特说道。
　　“来一个杀一个杀，来一双杀一双！”
　　基辛格一口一个杀。
　　“你们啊！
　　一点都不知道害怕，他们那几个小子，身后的势力很强的！”
　　陆沉笑着说道。
　　“哼，陆哥，有什么的，基辛格说的是，来一个杀一个，哈哈！”
　　欧文上前说道。
　　“好了，你们快点休息吧，过会我出去一下！”
　　陆沉神秘的说道。
　　“陆哥，你准备上哪啊，要不要我们出手帮忙啊！”
　　这时候韦斯特凑过来说道。
　　“不用，你们记得修炼就行了，那个人必须我出手！”
　　陆沉笑着说道。
　　“那，好吧！
　　陆哥你小心！”
　　陆沉在和韦斯特他们说完之后，就离开了帐篷，他可是跟那个古力特说了，要让那个科尔见不到晚上的月亮。
　　帐篷之内。
　　科尔正盘坐在帐篷之内沉思着，并没有将古力特的话放在心上，现在他要想的是怎么对付陆沉。
　　“什么人！”
　　盘坐在帐篷之内的科尔突然神情一变，朝着帐篷口望去，他刚刚感到一股强烈的杀气。
　　“呵呵，科尔长老，是我陆沉，你们要找的那个陆沉！”
　　陆沉缓缓的从帐篷外走了进来。
　　“是你！
　　古力特出卖我！”
　　科尔神情大变！
　　他不知道陆沉怎么会知道他在这里，所以一下子就想到了古力特。
　　“呵呵，你不用怀疑，古力特可没有出卖你，”陆沉淡淡的笑道。
　　“哼！
　　你不用帮他说话！”
　　科尔冷笑的说道，没有人知道他来这里，除了古力特外，他没有见过一个人，不是古力特出卖他还有谁出卖他。
　　“你既然要这么想，我也没有办法！”
　　陆沉可不会帮古力特在辩解什么？
　　“你是来杀我的，你以为你有那个实力吗？”
　　科尔眼睛微眯的望着陆沉。
　　“是的，我今天跟古力特说让你见不到晚上的月亮，他难道没有跟你说吗？”
　　陆沉笑着说道。
　　“猖狂，你以为你杀掉梅隆！
　　就能够杀掉我吗？
　　我倒要看看你有什么本事！”
　　科尔脸上显得有点狰狞起来。
　　“是啊，那我就不客气了！”
　　陆沉说完，身体陡然的爆射起来，一团火红色的拳头，猛的朝着科尔攻了过去。
　　“哼，你以为我和那捷克斯一样吗！
　　冰莲！”
　　就在陆沉出手的时候，科尔也不慢，手在空中比划了一翻之后，一道巨大的冰莲出现在他的面前，挡向陆沉的拳头。
　　以冰灭火！
　　“是啊！”
　　陆沉看到那巨大的冰莲冷笑一声，手中原本平淡的火焰，突然的爆发出一阵紫色的火焰冲向那冰莲。
　　“不好！
　　怎么会这样！”
　　当陆沉的拳头和冰莲接触的瞬间，科尔顿时感觉到不妙。
　　身体立刻的往后退了几步。
　　躲过了那紫色火焰的冲击。
　　“呵呵，很好，有点意思！”
　　陆沉身体陡然一变，手一挥，一道巨大的火焰刀横冲下科尔。
　　科尔神情一变，突然一把抓住后面的帐篷，帐篷在他的一抓之下，顿时塌泄下来，而后身体猛的向跳出了帐篷，陆沉的这一刀全部的砍在了帐篷之上，帐篷顿时被烧成了灰烬。
　　跳出帐篷的科尔立刻的向山脉中赶去，他可不敢留在营地之中，看着向山脉中进发的科尔的，在火堆外面的陆沉只是笑了一笑，身体立刻的爆射出去。
　　“不好了，团长！
　　那个陆沉追杀科尔长老了！”
　　斯费特当看到帐篷着火之后，就立刻的跑进了古力特的帐篷。
　　“什么！
　　那个陆沉，他真的去杀科尔长老了！”
　　古力特大惊道。
　　“那我们是不是去看看啊！
　　他们现在正往山脉中去呢，我怕那科尔长老发生什么事情，到时候我们也能出手相救吗？”
　　斯费特着急的说道。
　　“不用，让他们自己解决！”
　　古力特沉思了一会，阻止道。
　　“也是！
　　我们一旦参呼了恐怕对我们不利！”
　　斯费特坐下来说道。
　　蒙古山脉一处。
　　“怎么不跑了，科尔长老是不是没有力气了！”
　　在一处山脉之中，陆沉笑着望着停下来的科尔。
　　“哼，你以为就凭你能够杀掉我吗？
　　让你见识见识我的真正实力！
　　神龙变！”
　　科尔冷笑的看着陆沉，突然咬破自己的大拇指，嘴中还不断的念着一些咒语，一股强大的气息顿时从科尔的身上发散出来。
　　“嗯！”
　　陆沉绕有兴趣的望着科尔。
　　随着科尔咒语的不断出现，一道魔法阵出现在了科尔的面前，那魔法阵上出现了一股黑色的气息，而那股黑色的气息还不断的进入科尔的身体。
　　随着黑色气息的聚集，那科尔突然发出一声低吼，脸部，身体也逐渐的发生变化，并且身上还散发出一股龙的威严。
　　随着低吼声的不断传出，科尔的身体逐渐的变高，瞬间的爆发到了八米，皮肤表面逐渐的形成了一股鳞片。
　　呼，一条尾巴也从他的身后处长了出来。
　　“龙人吗？”
　　远在对面的陆沉喃喃的说道


第228章 设计梅迪尔！
　　黑色雾气过后，一个满身龙鳞的巨人出现。
　　顿时一股寒气瞬间的从龙鳞中扑向陆沉，正值夕阳西下，原本还有点余威的阳光照耀在黑色龙鳞之上，却没有感觉到温暖，反而显得更加的寒冷。
　　“嗤！
　　嗤！”
　　在巨人出现的时候，陆沉怀中的玄冰之蛇突然的晃动起来，好像要蹦出来与那科尔一战似的，陆沉拍了拍怀中的玄冰之蛇，示意他不要乱动，这件事情他自己处理，“知道我为什么引你来这里吗？”
　　科尔紧紧的盯着陆沉说道，说话之间一股压迫瞬间的陆沉，这是纯粹力量上的压迫。
　　科尔乃是卡尔家族的三长老，二十三岁就已经达到了大魔师的实力，正当卡尔的家族以为他会主攻魔法之时，他却和黑暗魔龙一族的幼龙结合，成为卡尔家族第一个龙与人结合体，实力仅次于大长老，位居第二。
　　“不知道？
　　但是你以为你变成了这样子，就能够杀掉我吗？
　　这简直是一个笑话！”
　　陆沉脸上始终的挂着一副笑容。
　　“哼！
　　让你知道我的厉害！”
　　科尔冷哼一声，头发瞬间的竖起，手臂也膨胀起来，眼眸之中杀意直闪。
　　龙族强大的不仅仅是在他身体强悍，魔法威力大等方面，还有就是那特有的霸气，无冕之王的霸气，自从他和黑暗魔龙一族结合之后，经过了七十多年的磨合，他现在已经将自己当做是一头龙，陆沉刚刚的话，绝对的是对龙族的挑衅，科尔怎么能不生气。
　　澎湃起来的手臂猛的一举，一股巨大的黑暗力量从那手臂之中不断的涌现出来，并且向他的拳头距离，科尔冷哼一声后，拳头的猛的攻向陆沉，可是在他出拳的时候，陆沉已经迅速的后退。
　　“哼！
　　你能逃掉吗？
　　死吧！”
　　科尔看着陆沉的迅速后退的身影，高大的身影只是上前一部，拳头却好像前进了无数步一般。
　　拳头迅速无比的攻向了陆沉的胸口。
　　“让我看看你这拳头有多么厉害！”
　　后退的陆沉突然不在后退，右手猛的一握，随后运转体内的武能，一股武能瞬间的就从经脉之中涌向他的右拳之中汇聚，这次陆沉要来一个硬碰硬。
　　两人的拳头相互碰撞发出了蓬的声音，两人的攻击力道竟然差不多！
　　“找死！”
　　看到陆沉能够和自己对以拳，科尔脸色一变，冷哼一声，一股强大的黑暗能量瞬间的就涌向他的拳头！
　　“蓬！”
　　科尔强大的能量涌向拳头，陆沉眼中闪过一丝笑意，，随后身体开始倒飞出去，而且在倒飞的途中，还吐出了一口鲜血。
　　“就这点实力？
　　你那恐怖的紫色火焰呢？”
　　看到陆沉受伤，科尔脸上出现了一阵疑惑，刚刚陆沉表现出来的实力根本就不可能杀掉梅隆他们，不过刚刚那股紫色的火焰，却给他一种恐怖的感觉！
　　“哼！
　　竟然想找死我就成全你！”
　　陆沉缓缓从那倒塌的树木上站了起来，虽然嘴角间挂着鲜血，但是还是一股很拽的样子，右手臂中突然冒出一股紫色的火焰，眼神冰冷的对着科尔。
　　“紫色的火焰！”
　　看着在陆沉涌向出紫色火焰的时候，科尔瞳孔猛的一缩，全身黑色的龙鳞瞬间的涌现出一股黑气，那紫色火焰的威力他可是知道的，今天他的手下，在那紫色的火焰中化为乌有！
　　他不得不防。
　　“呼！”
　　陆沉的身体，猛的一跳，身体由于炮弹一般的冲向科尔那巨大的身体，手中的拳头带着紫色的火焰猛的砸向了科尔的腹部。
　　“啊！”
　　科尔一声低吼一声，他只是看到陆沉的残影，刚想做出防御，腹部就传来一股灼热痛楚的感觉，一瞬间传遍整个身体！
　　“你！
　　给我死！”
　　看到陆沉的拳头正砸在他布满鳞甲的腹部，科尔一阵低吼，运气体内的能量猛的聚集在腹部，右手迅速的砸向陆沉。
　　看着袭击过来的拳头，陆沉的猛的用手一挡，但是好像科尔的拳头力道巨大无比，陆沉再次的被砸了出去，撞在了巨大的石头之上。
　　石头碎裂，陆沉倒在了地面之上。
　　“咳咳！”
　　陆沉再次的喷出一口鲜血，缓缓的站了起来，紧紧的盯着科尔。
　　“可恶!怎么可能！”
　　科尔看着胸口那血洞，低骂着，不相信！
　　原本布满黑色鳞甲的腹部，已经出现了一个血洞，血洞不大，但是却很恐怖，一股黑色的能量正在和紫色的火焰对抗厮杀着，龙族的防御可是大陆上最强大的，陆沉只是一拳，就将他的身体留下了一个血洞。
　　巨大的痛楚从那血洞之中传来，巨大的额头上冷汗丝丝的流下。
　　“吼！”
　　科尔低吼一声，身体全身黑气翻滚，原本和紫火不相上下的黑色能量，再次的攀升，而那紫火由于没有了支援，逐渐的开始后退下去。
　　一会之后，那黑色能量将那紫火完全的扑面，扑面之后，血洞正在肉眼可见的速度逐渐的恢复，黑色龙鳞也逐渐的恢复起来。
　　“怎么可能！”
　　陆沉望着科尔，嘴角中发出一声巨大的惊呼，可是眼眸深处却闪过一丝笑意。
　　或者称为奸诈的笑意。
　　“怪不得他能够杀掉他们。
　　这紫色火焰的威力实在是太强了，”科尔眼神紧紧的盯着半倒在地面之上的陆沉。
　　心里喃喃的想到。
　　“这紫色火焰应该是你的杀手锏吧！
　　现在你应该知道这紫色火焰并不能伤害得了我！
　　，给我去死吧！”
　　科尔望着陆沉的一拳就轰了过去。
　　“蓬！”
　　陆沉双手抵挡，身体再度的被震的后退出去，嘴角中鲜血再度的流出来。
　　“还没有死！
　　生命力还真的顽强啊！”
　　看着陆沉在他的一拳之中还没有死，科尔嘴角间闪过一丝的诧异。
　　“咳咳！
　　告诉我是谁告诉你们在这里的！”
　　陆沉支撑着身体，站了起来，咳嗽着血说道。
　　他现在正在设一个计。
　　“告诉你，等你死了我再告诉你！”
　　科尔大步向陆沉冲了过去。
　　“呼！”
　　陆沉开始后退，向深林一处跑去。
　　“哼！
　　刚刚不是很猖狂吗？
　　现在想跑，晚了！”
　　科尔看着陆沉身体竟然往深林一处跑，立刻的冷哼一声，大步的追了上去，巨大的身体每走一步都有点地动山摇的感觉。
　　“跟过来了！”
　　后退中的陆沉望了一眼身后的科尔，眼角闪过一丝笑意，随后身体的速度加快，不过却再次的吐出一口鲜血！
　　“哈哈，伤的这么重，还能跑，我看你往那跑！”
　　科尔一步就能赶上陆沉多少步，陆沉刚刚喷出的血他可是看见的，他不相信，陆沉受了这么重的伤，还能逃的了，他要慢慢的玩死陆沉，谁让陆沉刚刚太猖狂了呢？
　　退！
　　追！
　　山林动摇，树木倒塌，科尔每走一步，就一拳轰向陆沉，每一次陆沉都会吐出一口鲜血，而科尔笑意更加的浓烈。
　　山崖！
　　陆沉的前面是一处山崖！
　　，当陆沉逃到这的时候，脸色变的难堪起来，而他身后的科尔看到陆沉竟然跑到了一处断崖边，脸上笑的更是阴险。
　　“哈哈，逃啊！
　　没有地方逃的了吧！
　　没有想到你自己给自己找了一个坟地！”
　　科尔看着陆沉身后的山崖笑着说道，现在自己只要跺跺脚，就能够将陆沉给震下山崖。
　　“谁告诉你们，我杀掉梅隆的，”陆沉眼神紧紧的盯着科尔，脸上显得很是狰狞。
　　身体内一股火系能量瞬间的就攀升出来，气势强的很。
　　“看在你是一个强者的份上，让你死的明白一点，是梅迪尔告诉我们的”科尔看着陆沉说道。
　　“不可能，梅迪尔院长怎么会告诉你们呢？
　　他不是出手处理尾巴了吗！
　　你是再骗我，我要杀掉你，火焰拳！”
　　陆沉满脸的不相信低吼着望着科尔。
　　身体内的火焰猛的攀升，紫色的火焰就好像是太阳瞬间的降临一般。
　　“魔龙寒冰！”
　　看着一团紫火的陆沉，科尔脸色一变，两只巨大的手，突然的一挥，身体内的能量一阵爆炸，一股黑色的寒冰一样的气团猛的聚集在他的手掌之中，气团很大，比陆沉大了几步，这时候一边酷热，一边冰寒，简直就是冰火两世界。
　　“给我死吧！”
　　科尔将那聚集成气团的能量猛的朝着陆沉就扑了过去，火与冰碰撞，蓬的一声，将两人全部的倒退出去，科尔那巨大的身体，那能量之中被到飞出了数十米，身体的龙鳞出现了无数的空洞，流淌着鲜血。
　　“我要杀了你们！
　　梅迪尔，科尔！”
　　另一边的陆沉则是发出一声部甘的低吼，掉落在了山崖半刻之后，能量消散，科尔身体已经恢复了人形！
　　身上有无数留着鲜血的伤口，脸色苍白，用缓缓的支撑起来，看着面前断裂的山崖，不顾身上的痛苦，脸色沉思起来，刚刚陆沉的实力和最后一句话，使他产生了疑惑。
　　“这个陆沉好像并不具备梅迪尔所说的实力，梅迪尔将他的实力夸大了，刚刚和这个陆沉，他除了那紫火太强以外，并不具备其他能力，梅隆他们就算不是他的对手，逃掉还是可能的，看来这件事情还有问题，梅迪尔难道你和这件事情有关系吗？”
　　科尔喃喃的说道，随后掏出一个药丸，房间了口中，恢复了一下，射进了深林之中，望营地赶去。
　　就在他走后不远，陆沉的身影出现在了山崖上，望着科尔走的方向，笑着说道：“呵呵！
　　梅迪尔，好戏开始了！”
　　原本陆沉完全可以杀掉科尔，可是杀掉科尔那就便宜了梅迪尔吗？
　　陆沉是不会去做的，所以他才极力的控制自己的攻击，让科尔怀疑他没有实力杀掉梅隆他们。
　　只要他怀疑了，那么他们就会对梅迪尔产生怀疑，他就可以看戏了。


第229章 营地内的反应
　　王朝佣兵团营地之中，营帐外围的吵杂之声络绎不绝，陆沉和科尔的战斗，虽然只是一瞬间，但是也引起了佣兵们的注意，佣兵们喜欢什么，就是喜欢这样的场面！
　　况且刚刚陆沉和科尔的战斗速度很快，他们根本就不知道发生了什么事情，所以他们现在只能猜着。
　　营地中心的帐篷内。
　　王朝佣兵团团长古力特脸色平静的坐在熊皮大椅上，旁边的魔导师的斯费特两眼微眯的坐着，虽然他们两人脸色平静，但是内心却十分的着急，陆沉和科尔仅仅只是离开一会，但是却让他们有种度日如年的感觉，他们现在要着急的是什么，着急的就是结果，只有知道他们才能做出应有的反应。
　　海兰商会营地中。
　　“怎么会是他呢！
　　他怎么来蒙古山脉了？”
　　尼曼长老在帐篷之中喃喃的说道，惊讶中还带着一股凝重。
　　“尼曼爷爷，刚刚那个先前离开的人好像是卡尔家族的科尔长老，而后面追杀他的是陆沉！”
　　就在尼曼喃喃说话的时候，艾伦脸色凝重的走进了帐篷，刚刚一发生能量冲突，她就跑出了帐篷，看到了科尔和陆沉的身影！
　　只不过她不敢确定罢了！
　　“是的，那个人就是科尔！”
　　尼曼点了点头道，他肯定了艾伦的说法。
　　“真的是他们，卡尔家的科尔他来这里干什么，难道也是为了青色莲花！”
　　艾伦脸色大变道，她担心科尔也是为了青色莲花而来。
　　可是回头一想又觉得事情不对，因为他们还没有得到任何的消息说，卡尔家族想要这青色莲花。
　　沉思了一会问道：“尼曼爷爷，陆沉为什么会去追杀科尔长老呢？”
　　这是艾伦所疑惑的，一个小佣兵团和一个大家族有什么牵扯的。
　　“我知道了！
　　那个科尔不是为青色莲花来的，我们不用担心！”
　　尼曼听了艾伦的话后，笑着说道“尼曼爷爷，你想到什么了？
　　快告诉我！”
　　艾伦急切的问道。
　　“那个科尔应该是为了那个陆沉才来蒙古山脉的，他应该和陆沉有仇，或者说卡尔家族和陆沉有仇！
　　今天中午古力特带的高手应该就是科尔派来杀陆沉的！”
　　尼曼低声的说道。
　　“杀陆沉！
　　那么说，科尔就是古力特身后的那个人了！”
　　艾伦也是一个很聪明的女孩，一下子就想到了关键！
　　“应该是这样！”
　　“那我们应该做什么呢，陆沉去追杀那个科尔，但是好像古力特团长并没有派人前去帮助科尔啊！”
　　艾伦疑惑的问道。
　　“他这是在坐山观望！
　　那个陆沉竟然能够得罪卡尔家族，就说明这个人也不简单！
　　古力特他也要衡量得失！
　　他既不想得罪科尔，也不想得罪陆沉，他是想让他们自行解决，所以才没有派人前往帮助科尔！
　　他现在估计在着急的等待结果，我们只要跟他一样就行了！”
　　尼曼笑着说道。
　　“回来了！
　　好像是科尔！”
　　就在这时候，尼曼突然脸色一变的说道。
　　“那陆沉呢？”
　　艾伦有点紧张的问道，她可没有尼曼那样的实力，知道科尔刚刚进入营地。
　　“只有一个，就是科尔！
　　恐怕那个陆沉出事了，我们去见见科尔长老，看情况再说！”
　　尼曼说完后，带着艾伦走出了帐篷。
　　“呼”营地的上空出现了一道黑色的影子，速度很快，进入营地之后，直接的进入了中心帐篷之内！
　　“谁！”
　　古力特大吼一声，身体就猛的扑向那黑影，浑厚而凶猛的掌力，随之喷发而出，一旁的斯费特神情紧绷的站了起来，眼神锐利的望着那道黑影，手中的魔法杖紧紧的握着，好像随时都可以发出魔法！
　　“是我，科尔！”
　　黑影发出低咛的声音，古力特听到那声音后，身体急速的停了下来，劈出去的手也扭转了脚步，砸在了一旁的桌之上，将一张方形的桌子瞬间的劈成了两半，而后神情紧张的望着科尔。
　　“科尔长老，你没有事情吧！
　　那个陆沉解决了！”
　　古力特虽然神情紧张的关心着科尔，可是心里却放下了一口气，科尔竟然回来了，那么就说明那个陆沉死了。
　　“哼，他怎么会是我的对手呢？”
　　科尔冷哼一声，可是在冷哼的时候，一口鲜血从他的嘴中吐了出来，最后一击的时候，陆沉也出手了，他可不想让科尔觉得他一点实力都没有，如果那么他根本就不配做梅迪尔的诱饵吗？
　　科尔怎么会相信他的话呢？
　　“科尔长老你受伤！”
　　古力特看着科尔的扶着胸口的样子，急忙的上去搀扶他。
　　“那个陆沉垂死一击使我受伤了很重的伤，不过不用担心，恢复几天就应该没有事情！
　　，你立刻给我准备一间帐篷，三天之内不要有人来打扰我！
　　还有就是这几天霍尔金斯家族的人会来这里，到时候你帮我接待他们一下！”
　　科尔摆手吩咐道。
　　“是！
　　斯费特长老，你赶快去给科尔长老准备一间帐篷！”
　　古力特对着身旁的斯费特吩咐道。
　　“好，团长我现在就去办！”
　　斯费特立刻的走出来帐篷。
　　当斯费特走出帐篷的时候，尼曼和艾伦走进了帐篷。
　　“你们怎么来了！”
　　古力特看到尼曼他们，不由的问道。
　　“我是来看看科尔长老的！”
　　尼曼笑着走了进来，朝着坐在椅子上的科尔道：“老朋友来蒙古山脉怎么不派人通知我一下呢！”。
　　尼曼和科尔是认识的，当年他们可是再一起游历过，所以也算是老朋友了！
　　“尼曼，是你啊！
　　来的比较匆忙，有点事情急着需要处理，原本打算等事情处理完，再找你的！
　　没有想到你先来找我了！”
　　科尔看到尼曼后笑着说道。
　　“伤的怎么样？”
　　尼曼看到科尔衣服上的鲜血，关心的问道。
　　“伤的很重，那个人实力很强，我在合体之后，才将他击杀！”
　　科尔一点都不隐瞒的说道。
　　隐约中还有点赞扬，毕竟陆沉这么年轻能够逼的他合体，他怎么能够不赞扬呢！
　　“合体，逼你合体！
　　我到时看走眼了！”
　　尼曼惊讶的说道，陆沉竟然能够逼的科尔合体，他可是知道科尔合体之后的实力，圣级中期的实力，那么就说那个陆沉也可能达到了圣级。
　　“我这里有一些疗伤药！”
　　从怀中掏出一个白色的药瓶，扔给了科尔。
　　科尔接过尼曼的药瓶后道：“你们海兰商会的疗伤圣药很好，我就不客气了！”
　　说完后就从药瓶中到出了一颗药丸吞进了嘴里。
　　“科尔长老，帐篷准备好了！”
　　刚刚出去的斯费特走了进来。
　　“好，老朋友，我要闭关一下，等有时间跟你详谈！”
　　科尔道。
　　“嗯，还是疗伤重要，我先回去了！”
　　尼曼说完就离开了帐篷，一句话没有说的艾伦也跟着走了出去。
　　“尼曼爷爷，你跟那个科尔长老很熟啊！”
　　艾伦有点惊讶的望着尼曼，她可从来没有在尼曼那里听说过他和卡尔家的长老熟悉.“当年一起游历过，那个陆沉死的有点大意啊！”
　　尼曼好像不愿意多提当年的事情，将话题岔到了陆沉的身上。
　　和陆沉相处了这一段时间，她也不知道自己对陆沉是什么心思。
　　反正在听到陆沉死掉的时候，艾伦心好像扑通的跳了一下。
　　“不知道！”
　　艾伦摇着头说道。
　　脸色有点难过的说道！
　　“那他的那帮手下呢？
　　你现在的目的就是将他的那帮手下招进我们海兰商会！”
　　尼曼脸色冷静的说道，他对基辛格他们也是非常感兴趣的，先前有陆沉，他看不透陆沉，所以一直都没有动，现在他从科尔那里得到了陆沉死了，他也应该动手了。
　　“他们！”
　　艾伦脸色一变道。
　　她还没有想到怎么跟韦斯特他们说呢？
　　“是的，你现在就告诉他们陆沉的死讯，然后再想办法将他们招揽到商会！
　　他们都是很有潜力的，如果能够加入我们商会的话，那么我们商会会更进一步的”尼曼低声的说道。
　　“嗯！
　　我知道了！”
　　艾伦点头说道，对于她这样的女人来说，商会的事情永远放在第一位的。
　　帐篷之内。
　　韦斯特几人正盘坐着修炼。
　　“韦斯特小兄弟在吗？
　　我是王朝佣兵团的奇科夫！”
　　这时候外面响起了奇科夫的声音。
　　“请进！”
　　韦斯特站了起来，奇科夫从帐篷外走了进来。
　　“有什么事情吗？”
　　韦斯特望着奇科夫道。
　　“哎，告诉你们一个不幸的消息，你们的团长死了！”
　　奇科夫叹息的说道。
　　脸上还装着一丝的悲伤。
　　刚刚古力特在得到陆沉死掉的时候，就让奇科夫来告诉韦斯特他们，因为他也想要韦斯特他们加入王朝佣兵团。
　　“什么，不可能！
　　陆哥怎么会死呢？”
　　基辛格大吼的站了起来说道。
　　“基辛格小兄弟，我说的是真的，难道你们没有看见吗？
　　陆团长去追杀的那个人，刚刚已经回来了，我们是从他口中得到的消息！
　　说不定你们现在进山还能够见到陆沉团长的尸体呢！”
　　奇科夫道。
　　“不可能，你说的一定是在骗我们！
　　韦斯特我们进山”查尔斯站了起来说道。
　　“等等，我们知道，你回去吧，”韦斯特神情冷静的说道。
　　“那好吧，你们也节哀啊！
　　我先走了！”
　　奇科夫知道他现在不适合呆在这里，所以转身就离开！
　　“韦斯特，我们现在进山！”
　　基辛格激动的说道，说完就要走出帐篷。
　　“我们在这里等陆大哥就行了，难道你们相信他的话吗？”
　　韦斯特道。
　　“可是那个被陆哥追杀的人已经回来了啊！
　　奇科夫不会撒这个谎的”基辛格道。
　　“没有什么可是，我相信陆哥的实力！”
　　韦斯特说完就继续的盘膝下来。
　　“你。
　　。。
　　。。
　　你不去我们去！”
　　基辛格看到韦斯特的样子，不由着急起来，对着其余的人说道。
　　“基辛格，你这是着急上哪啊！”
　　这时候一个声音在他的耳边响起，帐篷中心多了一个人！


第230章 五家再汇聚
　　“陆哥！
　　。。
　　。。
　　。谔!谔！”
　　基辛格他们看到帐篷内陆沉的身影，立刻惊讶欢喜的喊道，可是在他们在发出陆哥两字后，却发现自己的喉咙好像被什么东西给堵住了一般，只能发出谔谔的声音。
　　“给我小声点！
　　不然我的计划可就被你们给破坏了！”
　　陆沉低声的说道，随后将周围空间的制约给消除掉，让他们恢复正常，刚刚陆沉在他们发出声音的刹那，就立刻的将他们制止住，他可不想自己的计划无疾而终。
　　“陆哥，你没有事情啊！
　　刚刚奇科夫还来告诉我们，说你死掉了，我现在就去给你报仇！
　　砸烂他的嘴，让他瞎说！”
　　基辛格脸色气愤，拿起武器就准备找奇科夫报仇。
　　“给我回来！
　　基辛格你这种脾气应该改改！”
　　陆沉望着冲动的基辛格说道，心里随即也在冷笑：“这王朝佣兵团动作还挺快的，我一死，他们就打韦斯特他们的主意了！”
　　“可是陆哥那奇科夫无缘无故的咒你死啊，我不能饶了他！”
　　基辛格脾气还是很大的。
　　“我就是想让他们以为我死了！”
　　陆沉低声的说道。
　　“为什么？”
　　基辛格摸着脑袋不明白的问道，他不明白陆沉为什么要这样做。
　　“这个，一时半会也解释不清楚，以后再告诉你们，现在你们要做的，就是装作我已经死了！”
　　陆沉道。
　　“陆哥，这个很容易啊！”
　　一旁的查尔斯笑着说道，他们可是在社会上流浪了很多年的孤儿，也学到了很多的东西。
　　“陆哥，要不你布置一下吧！”
　　韦斯特这时候才说话道，刚刚他在这群人中表现的最为镇定，因为他相信陆沉不会死。
　　“韦斯特你做的很好！”
　　陆沉朝韦斯特投了一个奖赏的眼光后道：“接下来，查尔斯和韦斯特，你们两人留在营地之中，观察科尔的动静，而基辛格你带着其余人进山，装作搜索我的尸体的样子！”
　　陆沉道。
　　“好！”
　　几人点头答应的说道。
　　“嗯？
　　有人来了，好像是艾伦！”
　　就在这时候，陆沉眉头一皱的说道。
　　“艾伦小姐，少爷你要不要见他啊！”
　　查尔斯说道。
　　“这件事情除了你们几个以为，谁都不要告诉，估计她来也是告诉你们我的死讯，好了，我先躲一会！
　　你们应付她！”
　　说完陆沉迅速的躲了起来。
　　“基辛格你不要那么的冲动，我不相信陆哥就这么死了！”
　　查尔斯大声朝着基辛格吼着。
　　“我要进山，谁愿意和我一起进山的！”
　　基辛格也大吼着，对着身后的人喊道，声音简直比查尔斯的大十倍，隐约的有传遍整个营地的样子。
　　艾伦一路满怀心思的向陆沉的帐篷走去。
　　她现在都不知道怎么跟韦斯特他们说陆沉的事情，通过这一段的接触，她知道陆沉就是韦斯特他们的精神支柱，如果突然间告诉他们陆沉死了，那么对他们的打击，艾伦都不敢去想象。
　　“啊！
　　小姐，那是基辛格的声音！”
　　艾伦旁边的丫鬟小环在听到基辛格的吼声之后，失声的拉着艾伦道。
　　“什么!”艾伦由于在想事情，一时间没有回过神来，但是被小环这么一拉，神情恢复过来，听到陆沉营地之内传出来的吼声，不由的惊讶！
　　“他们好像知道陆沉团长已经死了！”
　　小环在一旁说道，从基辛格他们的吼声之中，能够听到一些内容“王朝佣兵团的人来了！
　　我们快点过去看看！”
　　艾伦赶忙的说道。
　　她知道告诉韦斯特他们陆沉死讯的一定是王朝佣兵团的人，古力特一直都对韦斯特他们很动心，很想拉他们进入王朝佣兵团，以前有陆沉挡着，他们没有机会，现在陆沉死了，他们一定会首先的下手，争取机会。
　　一身白衣的艾伦和丫鬟加快了步伐。
　　正好迎上了往外面赶的基辛格他们。
　　“站住！”
　　艾伦看到脸上一路冲过来的基辛格立刻冷声的喊道。
　　“艾伦小姐！”
　　“你们这是往哪里去啊！”
　　艾伦小声的说道。
　　“我们这是准备进山，那个奇科夫说我们团长死了，我不相信，我要进山去看看！”
　　基辛格大声的说道。
　　“进山，你们进山有什么用呢？
　　你们陆团长确实已经死掉了！”
　　艾伦也正好借这个机会的将心中要说的话给说出口。
　　“不可能，陆哥怎么会死呢？
　　艾伦小姐，你这是在骗我们？”
　　基辛格脸上肌肉凝起，有一种要喷发的感觉。
　　“是真的，就算你们进山也是一样的结果！
　　我来这里就是来告诉你们结果的！
　　希望你们能够平静下来！”
　　艾伦将话说出后，心情反倒平静了下来，细声的说道。
　　“我不相信，谁说的，你告诉！”
　　基辛格立刻挥舞着手中的武器说道。
　　“哼，我们小姐好心来告诉你们，你们竟然不相信，真是好心当成驴肝肺”旁边的丫鬟小环看不过去，立刻的上前说道。
　　“我不和你们闲说，我要进山！
　　兄弟我们走！
　　等我找到陆哥，回来再跟你们算账！”
　　基辛格挥舞着手中的兵器，向营地外赶去。
　　“小姐，他们这是？”
　　丫鬟小环看着基辛格他们走出营地后急着说道。
　　“不用管他们，我想他们也不相信，可是等他们进山之后找不到陆沉，那他们就会回来的”艾伦望着基辛格他们的背影说道。
　　“嗯，韦斯特和查尔斯，他们没有离开！”
　　丫鬟小环这时候看到在营帐之外的韦斯特他们立刻的说道。
　　“嗯！”
　　艾伦看到韦斯特他们站在营帐之外有点诧异。
　　“你们怎么不一起去呢？”
　　小环看着韦斯特他们道。
　　“哼，我们在这里等陆哥！
　　我想先陆哥不会死的！”
　　韦斯特很冷静的说道。
　　“你。
　　。。
　　小姐，这群人怎么就是死脑筋呢？”
　　小环看着韦斯特他们，恨恨的说道。
　　“如果有什么事情要帮忙，尽管通知我，我会帮助你们的”艾伦上前说道。
　　“嗯，谢谢艾伦小姐！”
　　韦斯特恭身的谢道，随后走进了帐篷，不再理会艾伦。
　　“小姐，他们怎么能这样！”
　　小环看着韦斯特他们的样子很是生气。
　　“等他们找到事实，他们就会相信了，我们回帐篷吧！”
　　艾伦望了一眼韦斯特他们的背影说道，随后和小环离开。
　　中心营地之内“团长，他们中有六个人离开了营地，好像进山搜索了，我们要不要派人跟过去！”
　　奇科夫说道。
　　“不用，他们找不到陆沉就会死心的，等那时候我们在拉拢他们！”
　　古力特笑着说道。
　　“对了，还有两个没有离开营地！
　　他们怎么处理，要不要派人盯着！”
　　奇科夫说道。
　　“不用，这时候还是不要引起对方的不满为好，你现在注意的就是海兰商会的动静，看样子海兰商会也很关注他们”古力特道。
　　“知道了，我会注意的！”
　　“斯费特长老，科尔长老的朋友有消息吗？
　　这件事情不能马虎啊！”
　　对于科尔所说的霍尔斯金家族的人，他可要非常的上心，如果能够搭上这条线的话，那么他们王朝佣兵团不想发达都不可能。
　　“已经接到消息了，明天就到！”
　　斯费特也知道这件事情的重要，所以他一直关注着。
　　“嗯，好！”
　　古力特脸上充满了笑意，先前一直拿握不定的事情，他现在可放下了心。
　　三天之后，科尔修炼的帐篷之外，古力特还有斯费特正着急的在外面等待着。
　　“斯费特你说科尔长老今天会出来吗？”
　　古力特对着身旁的斯费特说道，毕竟当时他看到科尔伤的很重。
　　“应该没有什么问题吧！
　　卡尔家族可是历史久远，应该有疗伤上面的圣药！”
　　斯费特说道，但是他心里也没有底。
　　“古力特！
　　他们来了吗？”
　　就在这时候科尔从帐篷之内走了出来，原本一身黑色的长袍现在也变成了青色绣着龙纹的长袍，脸上红润无比，一点都没有看出受过伤的样子。
　　“卓达大人他们都已经到了，正在帐篷中等你的！”
　　古力特立刻的说道，心里也在震惊，科尔伤恢复的效果。
　　“好，带我过去！”
　　科尔挥手说道。
　　“嗯！”
　　古力特带着科尔走进了中心帐篷内！
　　中心帐篷内，正坐着四人，两个中年男子，一身都是青衣，两个老者，一个穿着金色边纹的长袍，一个则是被黑色长袍所包裹，正是当时在梅迪尔办公室的几人，当科尔走进来的时候，几人朝着科尔点了点头。
　　“科尔长老，我先出去了，有什么事情吩咐我就是！”
　　古力特说完就退出了帐篷，他知道这个人肯定有要事商量。
　　“科尔你杀掉了那个陆沉！”
　　这时候坐着的黑色长袍卓达开口问道。
　　“是的，我在合体的情况下杀掉了他，并且还付出了一颗碧灵丹的代价！”
　　科尔脸上出现了一阵肉痛，碧灵丹可是卡尔家族的圣丹，数量有限的很，可是当时他受的伤很重，如果不服用碧灵丹的话，他可能就会丧命！
　　“碧灵丹！”
　　其余四人在听到碧灵丹的时候，脸色露出了惊讶，他们知道碧灵丹的作用，如果科尔服用了碧灵丹，那么就说明科尔受了很重的伤，或许已经危及到生命，能够在科尔合体下，让他受了重伤，也说明了陆沉的实力，他们也开始相信，科尔杀掉陆沉的事实。
　　“我和这个陆沉交手发现他虽然实力强大，但是还没有达到能够将想梅隆他们全部杀掉的实力，应该还有人帮助他！
　　我怀疑这个人是梅迪尔！”
　　科尔突然爆出了一个炸弹。
　　“你是说梅迪尔他出手杀掉了梅隆他们！
　　他敢吗？”
　　在他一旁的粗壮大汉说道。
　　“哼，有什么不可能，我一直都在怀疑这件事情！
　　一个人年轻人能够杀掉梅隆他们，本来就是一个很荒唐的事情，”绣着金色长袍的伊尔曼冷声的说道。
　　“我们恐怕上了梅迪尔的当！”
　　被黑色长袍所包裹的老者突然开口说道。
　　“怎么说？”。
　　“我一直在查陆沉这个人，可是他的消息，一点都没有查出来，这个人神秘的很！
　　刚刚听科尔说道他的实力，我就更加的担心了。
　　你们想想，这么年轻就有如此的实力，身后肯定有背景，现在我们杀掉了陆沉，他身后的势力一定会找我们的！
　　我们上了梅迪尔的当！”
　　黑袍老者皱着眉头说道。
　　黑袍老者的话刚说完，所有人都沉默了起来，他们开始被仇恨冲破了头脑，一直都没有考虑到这件事情。


第231章 屠团
　　帐篷内瞬间的寂静，每个人沉默之中还闪过别样的表情，其中科尔的眉头皱的最厉害，因为陆沉是他杀掉，其余的人并没有出手，如果陆沉身后之人出来报复，第一个找的就应该是他们卡尔家族，所以他现在应该做的就是将其余的四家也给绑上。
　　“事情既然已经做了，我们就不要在考虑陆沉的背景了，就算他的背景强又能怎么样，难道我们凭五家势力，会怕他们吗？”
　　科尔打破沉默的说道，一开口就将其余的四家全部的装了进去。
　　“科尔长老说的是，现在人已经死了，我们就不用再考虑他了，但是以后的事情，我们可要考虑清楚再做！”
　　镶着金色边纹的白须老者说道，他也知道这件事情，根本就不可能撇清楚关系，所以他支持科尔。
　　白发老者名为伊尔曼乃是蒙古王朝的长老团中的人物，霍斯为蒙古王朝的三王子，并且已经被选为继承人，一个继承人突然间被杀，这不仅仅是皇族的脸面，还有这是对皇族的挑衅，所以蒙古王朝的长老团很重视这件事情，派出了长老团中的核心人物伊尔曼来处理这件事情。
　　“屏蔽空间！”
　　这时候旁边的黑袍老者突然的低声的呤起了一个简单的三级屏蔽魔法，将营帐内的声音隔绝起来，随后低沉的说道：“不管这个陆沉背景如何，他一定和辛格的死有关，杀他也是应该的！
　　要怪就怪他成为梅迪尔的棋子！”
　　黑袍老者名为卓达，是海瑞斯家族的二长老，也是辛格的爷爷，他是非常的喜欢辛格，在听到辛格死讯后立刻的赶到了海格斯学院，所以杀掉陆沉也是他的心愿，虽然他知道陆沉身后的势力不简单。
　　“卓达长老，你说的对，他是必须死的！”
　　在他身旁的粗壮汉子立刻的说道，这说话的汉子，是泰坦族的五大战士之首——蒙括。
　　“虽然我们有能力去应付这件事情，但是恐怕会付出一些代价，这次梅迪尔搞出这件事情应该跟即将开始的银月秘窟有关系，所以我们不能简单的对待！”
　　一直没有开口的另一名中年男子皱着眉头说道。
　　一开口就直指重点。
　　中年男子乃是霍尔斯金家的执法团的团长——伊达尔，艾米的亲叔叔。
　　“当年梅迪尔在我们五家面前吃了一次亏，想必这次是他是想让利用陆沉或者他身后的势力对付我们，以便影响我们五家进入银月秘窟的实力，好让他能够取的他想要的东西！”
　　白发伊尔曼道。
　　“那我们现在怎么办呢？”
　　科尔现在也没有想到什么方法应付这样的事情。
　　“科尔长老，不知道这个营地之中除了我们五个人之外，还有谁知道是你杀掉了那个陆沉！”
　　黑袍老者突然开口问道。
　　“王朝佣兵团的团长古力特和他手下的一个魔法师！
　　还有海兰商会的尼曼和他的孙女艾伦，其余的应该没有！
　　卓达长老难道你想！”
　　科尔看着黑袍老者脸色一变的问道。
　　“是，杀掉那些知道这件事情的人！
　　尽量的拖延时间，想办法将事情引向梅迪尔”黑袍老者冷森森的说道，语气之中充满了杀气。
　　“都过了三天，难免不会泄露出去，现在估计应该有很多人知道了！”
　　白须老者皱着眉头说道。
　　“那就将整个营地的人全部屠掉，毕竟在蒙古山脉中什么事情都会发生！”
　　黑袍老者在说杀人的时候，就好像是在杀鸡一般。
　　“嗯，现在也只有这样做了，今晚动手屠掉营地内的所有人！”
　　白须老者点头说道，其余的人也都开始点头，在他们眼里杀掉这些人简直和屠掉小鸡一般的容易。
　　帐篷的一角陆沉一动不动的站在角落中，看着帐篷内的的五人，不由的感叹他们几人的狠辣，一动手就是屠团，这么狠辣也不是一般人能够能够拥有的。
　　“呵呵，希望你们的愿望能够成功！”
　　陆沉冷笑一声，消失在了帐篷的角落，就好像没有出现一般，五个商量事情的人，也好像没有注意到角落的变化。
　　营帐之外。
　　古力特整脸上布满笑意的来回走动着，这次能够简单大陆上五个强大的家族，怎么不令他高兴，这里随便一家扶持他一下，他就能够在佣兵界打出一片天，而不是窝在这小小的库斯城。
　　可是他一点都不知道杀机已经向他走来。
　　海兰商会的营地之中。
　　尼曼此时脸上布满了担忧，望着中心营帐，随后叹息了一声，走进了艾伦的帐篷之中。
　　“尼曼爷爷你，你生病看吗？
　　脸色这么难看！”
　　艾伦看到尼曼脸色很难看，急忙的问道。
　　“没有，就是想些事情，艾伦你立刻的收拾东西，我们现在就离开！”
　　尼曼开口道。
　　“为什么，尼曼爷爷！”
　　艾伦有点不解，她不知道为什么尼曼突然开口要离开。
　　“不要问为什么！”
　　尼曼冷声的说道，“那我去通知一下商团其他的人！”
　　艾伦见尼曼脸色沉了下来，就不再发问。
　　“不用通知，通知我们就走不了了！
　　就你和我”“可不可以将小环带走!”艾伦脸色恳求的说道，她也知道了事情的不简单，但是小环和她相处了这么多年，她不忍心。
　　“好吧，不要惊动其他人！”
　　尼曼看了一眼艾伦后说道。
　　“嗯，那我去找小环了！”
　　艾伦立刻的走出了帐篷。
　　看着走出去的艾伦，尼曼脸上出现了担忧，他也不知道是否能够逃出去，毕竟那五家的实力很强悍，今天在五家到的时候，他就知道一定会有大事发生，而且还会肯定和那个陆沉有关系，所以运用了一些手段，偷听到了五家的谈话。
　　说实话五家的谈话，让他很惊讶，屠杀掉营地内的所有人，这么疯狂的主意，他们也敢想。
　　可怜的古力特！
　　尼曼摇头叹息道。
　　夜晚，喧闹之声络绎不绝，佣兵都是喜欢热闹的，所以营地之内灯火辉煌。
　　中心营帐中。
　　古力特正率领王朝佣兵团的首脑，一起在祝贺科尔他们五人。
　　“各位大人，古力特在此敬你们一杯！”
　　古力特端着手中的酒杯，大口的一灌而下。
　　“哈哈，古力特团长好酒量！”
　　蒙括看到古力特一口喝下一个碗装酒后，笑着说道，一口将手中的酒全部的喝掉，而其余的几人只是端起了酒杯，沾了一下嘴。
　　“古力特团长，给我们介绍介绍，你身边的几位”蒙括端着酒朝着古力特说道。
　　“这位是我们团的首席长老斯费特，这位是黑暗魔导师奇科夫，这两位是我们的副团长，这位是我的儿子克鲁斯！”
　　古力特一一的介绍道。
　　“没有想到几位该来的都来了！
　　那也省得我们麻烦四处再找！”
　　蒙括喝了一碗酒后，直接的说道。
　　“蒙括你这是什么意思！”
　　古力特在听了蒙括的话后，先前还没有想到什么，可是随后脸色大变内的问道。
　　“哼，没有什么，就是你们知道了一些不应该知道的事情，所以都必须死！”
　　黑袍老者卓达冷声的站了起来，手中不知道什么时候已经多了一个黑色的魔法杖。
　　“科尔长老这是怎么回事！”
　　古力特现在一点都不明白，但是他却能感受到卓达身上那肆意的杀气。
　　脸色紧张的望着坐在一旁的科尔长老，可是科尔长老却一点没有动静的坐在那。
　　“团长，我们知道他们杀了陆沉，他们现在要杀我们！”
　　斯费特脸色惨白的说道。
　　“哼，现在知道晚了！”
　　就在这时候，在蒙括身旁的伊达尔突然的出手，一条黑色的长链，犹如鬼魅般的穿透了古力特的胸口。
　　“你。
　　。。
　　。。”
　　古力特捂着胸口脸色惊讶的看着出手的伊达尔。
　　“大家都快点动手吧，不要耽误时间！”
　　这时候的白袍老者伊尔曼开口说道，身体手中出现一个银白色的法杖。
　　挥手之间一股浓烈的风系元素就聚集在了他的手中，形成了一个弯月形的风刃，猛的冲向最前面的古力特袭击过去。
　　“团长！
　　快走！”
　　在他身后的杰斯然大吼一声，猛的窜到了古力特的面前，手中的斧猛的攻向那袭击过来的巨大风刃。
　　“彭！”
　　风刃被巨斧给抵挡了下来，但是杰斯握着斧头的手，此时却流淌着鲜血，“我要杀了你！
　　战技——大地狂熊！”
　　杰斯脸上狰狞的看着白袍老者，身上斗气猛的提升，一个巨大的熊影出现在了他的身后，巨熊手中也持着一把巨斧，庞大的身躯直接的将帐篷撑破。
　　狂暴的气息瞬间的充满了整个营地，随后杰斯大吼一声，一斧向白袍老者砍去，而身后的巨熊手中的斧头也跟着砍了过去。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　白袍老者冷哼一声，眼中冷光一闪，手中的魔法杖随后的一挥，身上突然的冒出了一片银色的光圈。
　　“啊！”
　　突然间的战斗，营地之内乱成了一片。
　　营地外的一处山丘之上，陆沉望着火光冲天的营地，脸上充满了笑意，对着身后的韦斯特和查尔斯道：“我们也应该去凑凑热闹！”


第232章 偷袭，杀掉一个！
　　白袍老者在冷哼的同时魔法杖上被一层朦胧的雾气所缠绕，随着缠绕的速度变化，雾气越来越浓，也越来越大，“啪！”
　　的一声，雾气透过屏罩漂浮在空中形成一个张牙无爪的风龙，狂吼一声朝着杰斯攻击过去。
　　当风龙形成的时候，杰斯身后的巨熊也跟着怒吼一声，猛然间巨斧的力道加大，散发出一股土系的光芒，声势逼人。
　　风龙咆哮，巨熊怒吼！
　　但是风龙的速度却很快，一瞬间就到了巨熊的面前，不过他攻击的不是巨熊，而是巨熊手中的巨斧，迅速的将巨斧缠绕了起来，并且逐渐的吞噬那土系光芒，而这时候巨熊却露出了一股恐慌的表情，不再跟随杰斯的动作，朝着白袍老者劈去，而是不断的扭动自己手中的巨斧，好像要摆脱风龙的缠绕一般，可是那风龙却不给他机会，化成几道白雾，从巨斧逐渐的向杰斯背后的巨熊的席卷过去，白雾的速度很快，在席卷的过程之中不断的扩大。
　　“怎么会这样！”
　　杰斯看到这样的场景怒吼起来，可是他只能怒火，因为随着巨熊不断被吞噬，手中的斧头也越来越重，好像有千斤重一般，拿着都有点颤抖，脸色也越来越苍白。
　　“扑！”
　　当巨熊的身体被吞噬的时候，一口鲜血从杰斯的嘴中的喷了出来，随后两眼不甘的倒在了地面之上，巨熊杰斯的本命战技，巨熊的陨落，也代表着他的陨落。
　　“杰斯！
　　我和你们拼了黑暗傀儡术！”
　　在杰斯身后的黑暗魔导师奇科夫在杰斯倒地之后，发出了一声怒吼，随手嘴中吐出一口鲜血，喷在了他的魔法杖上面。
　　顿时一股黑色的气息将他包裹起来。
　　气息阴沉无比，好像九幽地狱一般，给人一种毛骨悚然的感觉，黑暗傀儡术，六级黑暗系魔法，其实也就是一种召唤术，以自身为媒介，将黑暗空间的魔王附身，借助他的黑暗能量。
　　“伊尔曼，不要让他成功，不然会给我们造成一定麻烦的”这时候在他一旁的黑袍老者卓达开口说道。
　　“卓达，这里交给我和蒙括，海兰商会的尼曼他也在，你去将他收拾掉，科尔和伊尔达去结束那些佣兵的生命！”
　　白袍老者说道。
　　“这些人可不简单啊，你和蒙括可要小心了！
　　还有就是你对面那位黑暗魔导师他的傀儡术就要成功了！”
　　说完黑袍老者一个闪身，射向了海兰商会的营地。
　　“哼，黑暗傀儡术，我还不放在眼里！”
　　白袍老者冷哼一声，眼神却紧紧的盯着被黑暗包裹的奇科夫。
　　“轰！”
　　这时候天空出现一道黑色的闪电，随着闪电的发生，天空之中出现了一个黑色的漩涡，一股巨大无比的黑暗气息从那漩涡之中喷发出来。
　　“啊！”
　　营地之中的惨叫声配合这股黑暗漩涡的出现，显得诡异起来。
　　闪电消息，漩涡也消失不见，而奇科夫身上的黑色雾气也消失不见，但是奇科夫已经不在是先前的奇科夫，眼睛猩红无比，脸色显得狰狞，两只手先的干枯无比，犹如鸡爪一般，身后还若隐若现的出现一对黑色的恶魔翅膀，特别是嘴角中散发出一股不是人类低吼的声音。
　　“这么低级的傀儡术，真的让我失望，竟然只是召唤了一个魔使附身！”
　　白袍老者在看到奇科夫的样子时叹息道。
　　魔法是根据自身摸魔力来施展的，奇科夫如今的实力达到了黑暗魔导师的级别，还不能召唤到魔王级别的高手附入身体，而白袍老者乃是大魔导师顶峰的实力，所以他才敢耐心的看奇科夫的魔法。
　　“让你见识见识什么叫魔法！
　　风神怒吼！”
　　白袍老者大吼一声，一股澎湃的风系能量瞬间的在他身后出现，逐渐的形成一个没有面孔的人形能量体，怒吼着朝着奇科夫咆哮过去。
　　风神怒吼七级风系魔法，乃是运用自身的风系能量接触周围的风系能量，形成一个能量体，攻击对手。
　　风神怒吼着扑向奇科夫，而奇科夫脸上狰狞，舞动着自己那干瘪的双手，朝着风系能体攻击过去，在接触能量体的时候，那双手突然的喷出一股黑色的能量涌向那能量体，并且眼眸中的红色也越来越显得狰狞，恐怖。
　　“风神之箭！”
　　当奇科夫和风神接触的时候，白袍老者突然低吼一声，一支巨大无比风系巨箭从他手中出现“呼！”
　　的一声，朝着奇科夫攻击过去。
　　奇科夫正和风神嘶吼着，那风神之箭出现的时候，也好像感到了恐慌，动作停顿了一下，而风神在白袍老者的控制之下，一瞬间的解体变成了无数的能量细线形式，将奇科夫包裹了起来。
　　奇科夫怒吼着，可是那风系细线一时间也解不开，而那风神之箭在这个时候，一瞬间就穿透了他的身体，而那白袍老者在第一箭穿透的时候，第二箭也直指奇科夫的脑袋。
　　“轰！”
　　那支风神之箭在接触奇科夫脑袋的时候发出了一声爆炸，奇科夫发出一声惨叫，倒在了地面之上。
　　“哼！
　　就这点实力也敢和我动手！”
　　望着地面上的杰斯和奇科夫白袍老者冷哼一声，望向正在和杰克，斯费特战斗的蒙括。
　　“他们还有点实力！”
　　白袍老者对古力特他们的评价，就在他说这话的时候，他身后的奇科夫突然出现，漆黑的手掌瞬间的穿过了白袍老者的身体。
　　“你…..”白袍老者一阵惊讶！
　　望着穿透自己胸口的黑色鬼爪，扭头了看了一下出现在他身后的奇科夫。
　　“哼，你太大意了！”
　　奇科夫冷笑着，奇科夫知道自己不是白袍老者的对手，所以他在施展傀儡的时候，他只是召唤回来一个实力不算强悍的魔使，因为他知道召唤魔使，他还可以保持自己的心神，但是如果召唤魔王的话，他的神智就会被剥夺。
　　魔使的身体强度很厉害，白袍老者的风神之箭很厉害，但是却没有能够要了奇科夫的命，奇科夫装样子，最后在白袍老者关注别的战场时候，出手偷袭他。
　　“没有想到你还有这样的心机，可是你以为你能杀掉我吗？”
　　白袍老者在说话的时候，身体内突然的闪出一种耀眼的光芒，光芒的瞬间的包裹了奇科夫的手，并且逐渐的将他的手拉出体内的感觉。
　　“这是什么？”
　　奇科夫满脸惊讶的看着自己插在白袍老者体内的手。
　　此时自己的手根本就不受他的控制，好像那只手已经不再属于他了。
　　“这有什么惊讶的,”白袍老者冷笑着，看着奇科夫的手离开自己的体内，而在奇科夫的手脱离白袍老者的身体时，那原本一只手宽的血洞，以肉眼可见的速度正在修补。
　　“怎么会这样！”
　　奇科夫眼神迷离，他不相信他眼睛所看见的。
　　“我是光系和风系双重的大魔导师，你能够死在我的手上也算是很荣幸了！
　　光明魔法，恶魔净化！”
　　白袍老者低呤一声，身上出现了一股强大的光明能量，朝着奇科夫席卷过去。
　　“啊！”
　　奇科夫发出一声惨叫，光明与黑暗乃是相对的，但是两只的实力差距很大。
　　奇科夫在光明的魔法的净化中逐渐的消失不见。
　　“嗯，古力特呢！”
　　这时候白袍老者突然想到古力特消失不见，因为和而后眼神锐利的扫射起来，古力特才是他们首要杀的人。
　　“蒙括，古力特呢？”
　　白袍老者朝着战斗中的蒙括喊道。
　　此时的杰克已经躺在了地面之上，胸口被蒙括一拳穿透。
　　“古力特，不是在你那吗？”
　　蒙括回道。
　　现在他对付的乃是斯费特，土系魔导师，土系防御力很强，每次斯费特都能将他的攻击防御下来，不过的斯费特现在的脸色也极其的苍白，他的攻击对蒙括并不能造成多大的伤害。
　　“不要再玩了，赶快解决，我去找古力特，他可能跑了！”
　　白袍老者对蒙括说道，随后向四处逃散的人群中赶去。
　　“哈哈！
　　不和你玩了，死吧！”
　　这时候蒙括大笑一声，陡然的气势一变，一股强悍的气息从他的身体中传了出来，随后变成了一个狮身人头的的怪物，一拳轰向被土墙围绕的斯费特。
　　“轰！”
　　土墙在蒙括的一拳之下，原本坚硬的土墙瞬间的瓦解，在斯费特的惊讶中蒙括的拳头轰碎了他的脑袋，斯费特连惨叫声都没有发出。
　　费斯特乃是土系魔导师，在防御和攻击力都很强，不变身的蒙括，对上他还是遇到了一些玛法，但是变回本体的蒙括实力可是成倍的往上翻。
　　“哈哈！”
　　蒙括大笑一声，准备离开，可是就在这时候，他的身后发出了一声冷笑，在冷笑的时候一个拳头瞬间的穿过了他的心脏，蒙括脸色扭曲，努力的想回过头去看看是什么人，可是失去心脏的他，已经完全没有了回头的机会，在不瞑目中倒在了地面之上。
　　第一更补昨天的，还有第二更，可能迟点！


第233章 死两三个做作料！
　　“一点生命迹象都没有，难道就这么死了！”
　　陆沉看着倒在地面上不甘死去的蒙括，感慨的说道。
　　从他科尔的强力变身，人龙合一，到刚刚白袍老者伊尔曼所使用的复苏光明魔法，他还以为这个蒙括也应该有某种特殊的技能呢？
　　可是现在他却一点都没有感觉到这个蒙括有生命复苏的迹象，所以他才发这样的感慨。
　　“陆哥，营地周围被施展了巨大的土系魔法，现在营地内里面的佣兵一个都出不去！
　　看样子这几个人要杀掉这里所有的佣兵，真的很恐怖！”
　　韦斯特的身影出现在了陆沉的身后，身体头点颤抖，因为他也是第一次看到如此杀戮的场景，饶是韦斯特这样的心性沉稳，也被几人的手法所震撼。
　　“他们本来就是这个意思，这个土系魔法是谁发出来的？”
　　陆沉望着营地四周十米高的土墙说道，因为他先前他观察五人的时候，并没有看到有会土系魔法的。
　　“是一个黑袍老者！”
　　“奥，是他，没有想到那个黑袍老者竟然也是双系魔法师，这五人的实力还真的不简单啊！
　　对了艾伦她们怎么样！”
　　“陆哥，我没有发现艾伦小姐她们踪迹，我去的时候，他们已经不在帐篷内了，要不我再继续出去找找！”
　　“不用，我想他们已经离开了营地，”陆沉笑着说道的，心里却在佩服那个尼曼，因为尼曼竟然能够猜到这几人的手段。
　　“陆哥，那我们现在怎么做！”
　　“看戏！
　　偷袭！
　　我不想这五个人都离开这里！
　　不然以后的好戏就没有了！”
　　陆沉望着在屠杀佣兵的几人道，陆沉知道想要这五家和梅迪尔之间的战斗在激烈些，那么必须再给他们增加一些作料！
　　而这五个人中死掉这么两三个应该是最好的作料。
　　“陆哥！”
　　查尔斯朝着陆沉这里赶来，刚到陆沉面前就倒在了地面之上，并且还喷出了一口鲜血，身上有一处被拳击中的伤痕，看样子受伤很重。
　　陆沉赶忙抱着查尔斯躲到了一处帐篷覆盖的阴暗处，手指运气武能，在查尔斯的身上点了几次，将流血的伤口给封了起来，运着武能检查查尔斯的身体状况，眉头一皱，因为查尔斯的内腑受了很重的重击。
　　““查尔斯谁将你打伤的！
　　，”陆沉看着查尔斯说道。
　　“陆哥我刚刚碰到一个中年人，他很强，一拳攻过来，我连还手的力气都没有！
　　幸亏的身体防御力强，不然的话估计小命不保！”
　　查尔斯勉强的说道。
　　“中年人那么就应该是那个伊达尔了！
　　你怎么和他对上了呢？
　　我嘱咐过你吗，尽然避开他们”陆沉最后一句话很严肃，查尔斯他们的实力是可以，但是绝对不是那五个人的对手，所以他在来的时候就让他们避开那五个人。
　　“陆哥，不是我不想避开，而是无意之中遇到的！
　　陆哥那个中年人现在在和古力特战斗呢？”
　　查尔斯有点委屈的说道，其实他也不想遇到啊，他一进来的时候就绕着他们走，可是绕着绕着的时候，他看到了古力特跟着一群佣兵在一起，所以他也跟了过去，可是就在这时候伊达尔杀了过来，还是他机警，中了一拳就自己往后退，乘机逃了出来的。
　　“古力特他还没有死？”
　　陆沉扶着查尔斯问道。
　　他还以为古力特是第一个死的呢？
　　因为他来的时候，并没有发现古力特的身影，还以为他死掉了呢？
　　“没有，古力特的实力一点都不比那个中年人差，如果不是古力特和那个中年人抗上的话，我根本就逃不回来！”
　　查尔斯说道。
　　“我去看看，韦斯特你带着查尔斯先离开，在我们约定的地方等我！”
　　陆沉望了营地一眼，吩咐道，现在营地之内的佣兵已经被屠杀的差不多了，如果韦斯特他们再不离开的话，有可能被发现。
　　所以他让韦斯特他们先离开！
　　“嗯，”韦斯特抱起了查尔斯就往土墙上撞，而就在他撞到土墙的时候，陆沉一拳轰了过去，土墙被轰了一个洞，韦斯特乘机钻了出去，在韦斯特离开之后，那土墙恢复自然。
　　营地内的战斗，并不是很激烈，可以说是一面倒的形式，这些佣兵实力都不是很强，对付实力一般的人还可以，但是在面对强大的对手面前，根本就起不到任何的作用。
　　白袍老者的风刃，在营地之内乱刮！
　　，无数的佣兵被风刃切割成两半，鲜血流满了整个营地，惨叫声络绎不绝。
　　“啊！”
　　“为什么要杀我？”
　　“你们是什么人？”
　　“恶魔！
　　你们会招报应的！”
　　随着惨叫声，和愤怒声越来越少，陆沉心里知道营地内的佣兵已经越来越少了，不过这不是他关心的，因为他现在注意的是古力特和伊达尔之间的战斗。
　　古力特乃是大剑师的实力，而他的对面的伊达尔也是一个大剑师，古力特此时武者一把巨大的宽剑，猛劈对面的伊达尔。
　　“当当！
　　蓬！
　　蓬！”
　　的能量交错声音此起彼伏。
　　“为什么？
　　你们要杀我，”古力特怒吼着，瞳孔张开，脸色狰狞，手中的宽剑土黄色的能量不断的聚集，好像要爆炸似的，但是他却没有占到优势，他对面的伊达尔手中的铁链，将身体挥舞的密不透风，而且还不时的反击下，很是轻松，看样子他是在玩古力特。
　　“你知道了不该知道的事情，就必须死！”
　　伊达尔声音显得很是冰冷。
　　他不介意将事情告诉的古力特。
　　“我只不过知道了科尔长老杀掉了陆沉而已，你们难道就要杀我吗？”
　　古力特大吼的喊道。
　　“不只是你要死，这里所有人都要死！”
　　伊达尔纠正的说道。
　　“我和你拼了！”
　　古力特大吼一声，双手举剑，气势在逐渐的攀升起来，随着气势的不断的提升，整个人就好像变成了一把剑，古力特修炼的乃是剑术，他没有修炼任何的武者战技，这是他研究出来的必杀一击。
　　而他对面的伊达在古力特举剑的时候他的脸色就开始凝重，古力特这一剑给他相当大的压迫，他也感觉到了一种危机，手中原本舞动的铁链也瞬间的停了下来，犹如灵蛇一般的漂浮在身前。
　　“剑技——必杀！”
　　“星云链！”
　　古力特的长剑猛的劈下，而伊达尔手中的铁链却迅速的向古力特的喉咙攻击过去，这次他们比的是速度，伊达尔的速度比古力特快，可是当他的铁链在达到古力特喉咙的时候，突然的失去了反应，伊达尔一震，可是就在这个时候，古力特的长剑已经劈到了他的面前。
　　一击，古力特汇聚全身的一击，从在还处于震鄂中的伊达尔面部劈下，鲜血犹如水注一般的从他的身体中喷发出来。
　　“哈哈，孩儿！
　　为父为你报仇了！”
　　古力特大笑着。
　　伊达尔一出手就干掉了克鲁斯，所以能够干掉伊达尔古力特怎么能够不高兴。
　　陆沉躲在一旁笑着，刚刚如果不是他出手控制那铁链的话，估计现在死的就是古力特，因为那铁链的速度很快，应该能够在古力特劈出剑的时候就穿会穿透他的喉咙。
　　而陆沉在铁链即将到达的时候，出手控制铁链而伊达尔顿时震惊，在这个时候才被古力特出手杀掉。
　　在古力特杀掉伊达尔的时候，营地内传出了最后一声惨叫，随后一道白色的身影出现在了古力特的面前，来人正是白袍老者伊尔曼，当他看到地面之上的伊达尔的时候满脸的震惊。
　　“怎么会这样，伊达尔！”
　　白袍老者一个身影到了伊达尔的面前，随后一道光明魔法迅速的从他手中发了出来，覆盖在了伊达尔的身上，那被剑劈出的伤口迅速的恢复，但是人却活不过来，因为白袍老者的光明魔法还没有达到能够使死人复活的实力。
　　“是你杀掉了伊达尔！”
　　白袍老者眼神冰冷的看着古力特，他有点不相信古力特有这个实力，因为古力特虽然也是大剑师的实力，但是还没有达到能够杀掉伊达尔的程度，所以他怀疑。
　　“蒙括他也死了！”
　　这时候黑袍老者卓达也出现在了这里，惊讶的说道，刚刚他去找蒙括的时候，却发现蒙括的已经倒在了地面之上。
　　震惊之余抱着蒙括的尸体感到了白袍老者这里，并且还听到了伊达尔的死讯。
　　“发生了什么事情！”
　　科尔的身影也的出现在这里问道两人发生了什么事情。
　　“我要杀掉你，科尔！”
　　古力特看到科尔的时候，立刻的拿着剑朝着科尔攻了过去，他知道就是因为他，所以才有几天的，可是当他的长剑劈向科尔的时候，可以说是软弱无力，因为刚刚他使用必杀一击的时候，已经将自身的体力全部的耗尽。
　　“不自量力！”
　　科尔单手抓着古力特的长剑，冷哼一声，一只手夺过古力特手中的长剑，反过来将他的长剑，插进了古力特的身体。
　　“科尔，慢着！”
　　黑袍老者和白袍老者两人同时喊道，可是科尔的长剑已经插进了古力特的身体。
　　————————————————————————————————————-————————明天下放假了应该能够三更的，最近更新太少对不住大家！


第234章 高手在哪里？
　　营地之内尸体鲜血到处都是，空间之中弥漫着一种血腥气息，给人一种地狱般的感觉。
　　古力特双手握着插进自己胸口的长剑，眼神阴霾的盯着科尔，样子极其的可怕，好像要将科尔整个身体都吞进肚子一般，斯竭底的吼道：“科尔，我会在地狱等你的！”
　　“死吧！”
　　科尔冰冷的望了一眼古力特，至于古力特发出的狠话，他一生中都不知道听过了多少回。
　　“嗤！”
　　长剑从古力特的身体中被拔出来，一股鲜血从伤口处喷发出来，犹如泉水一般，古力特的双手被利刃划破，流淌着鲜血，身体却极力的向着科尔扑去，可是半途之中力竭倒在了地面之上。
　　“科尔你杀了他！”
　　白袍老者错愕的看着倒在地面上的古力特，他还有很多不明白的地方想要问古力特呢？
　　可是现在古力特死了。
　　“怎么回事？”
　　科尔看着白袍老者和黑袍老者眼神就知道应该有什么事情发生。
　　“卓达死了，是死在他的手里，可是他的实力怎么能够杀掉卓达呢？”
　　白袍老者指着古力特说道。
　　“什么？
　　他怎么可能杀得了卓达！”
　　听了白袍老者的话后，科尔的语气中充满惊讶，满脸的不相信，他刚刚赶来，还没有问发生什么事情，古力特就冲了上来。
　　“蒙括也死了，我刚刚检查了他的尸体，他是被人从背后偷袭，刺穿心脏而死！”
　　黑袍老者停顿了一下说道：“还有就是从他的尸体上可以看出，他根本就没有察觉到有人到了他的背后。”
　　黑袍老者看着两人惊讶的表情，好像要印证一般，指着蒙括的尸体说道道：“你们看他的头颅有种极力向后扭转的样子，并且眼神之中充满了惊讶，错愕和不甘，说明对手并没有和他正面的交手，偷袭杀掉了蒙括！
　　而其还是一击必杀的那种，这人的攻击力道很强，直接的穿透的变身后的蒙括，是个高手！”
　　“啊，你们看卓达，他的眼神之中也有一种错愕，好像在战斗中发生了让他错愕的事情一般！”
　　白袍老者发出一声惊讶，因为在听完黑袍老者的分析也他看向了身旁的卓达的脸部，却发现了卓达脸部那错愕的表情。
　　“高手！”
　　几人心里瞬间的警惕起来，迅速的聚集起来，形成了三角攻势，眼神锐利的扫视者到处是尸体的营地。
　　好像要将营地看穿一般，静，三人神情紧绷，可是却没有发现一丝的情况。
　　“伊尔曼，尼曼他死了吗？”
　　科尔的声音打破了沉静。
　　“尼曼，我根本就没有碰见他，他应该早就撤退了，更何况他还是一个空间魔法师，逃奔的很快！
　　难道你怀疑是尼曼干的！
　　他应该没有这个能力吧！”
　　黑袍老者去尼曼营帐的时候，尼曼已经消失不见了，脸色阴沉的问道。
　　虽然偷袭对于空间魔法师来说，绝对是战斗中的最佳方式。
　　但是还是建立在一定实力的基础之上，战斗之中的蒙括，不会放下任何的心神戒备，所以黑袍老者不相信尼曼能够一击杀掉蒙括。
　　“是啊，尼曼他的实力我还是了解的，就算他偷袭，也不可能一击杀掉蒙括，应该另有其人！”
　　科尔点头说道，对于尼曼的实力他再清楚不过了，更何况他还知道尼曼绝对是带着艾伦走的，他根本就没那个实力回头来杀蒙括，所以让人为营帐中还有其余的人。
　　“那我们现在怎么办？
　　这个不知名的高手，连杀我们两人是什么意思！”
　　白袍老者脸色阴霾的说道。
　　“不要装神弄鬼的，现身吧！
　　地狱黑火”就在这时候，黑袍老者手中冒出一团幽黑的火焰，朝着周围的帐篷抛了过去，幽黑的火焰发在遇到帐篷的瞬间，就变大起来，将营地内先前还完好的帐篷，瞬间的吞噬掉。
　　营地之内火光冲天！
　　让人无迹可躲，陆沉此时的身影是在一处的帐篷旁，当那幽黑的火焰出现的时候，陆沉眼中闪过一丝的诧异，因为这种火焰的竟然的不像平常的火焰，炽热，而是冰冷。
　　陆沉连续的几个闪身，那些燃烧的帐篷，在销毁之前，将自己的身体全部的埋进了土地之中，屏息气息凝神的注视着三个老者。
　　三个老者也神情紧张的盯着到处被火焰包裹的营地，发现并没有任何的人影，气息闪动的迹象。
　　“营地内根本就没有人影，难道那个人走了！
　　还是怎么的！”
　　白袍老者微眯着眼睛望着火海。
　　在地狱黑火的袭击之下，营地已经没有一丝的藏身之处，可是他不知道，地上不能藏，不代表地底不能藏。
　　“应该是吧！
　　，”黑袍老者望着烧空的地面说道。
　　“嗯，现在事情竟然已经做完，我们留在这里也没有什么意思，迅速的离开为好！”
　　科尔皱着眉头说道，他总觉得有人在这里，可是他就是不知道在什么地方，所以他感觉还是先离开的为好。
　　“嗯，不过这次回去不好交代啊！
　　我们三人虽然没有事情，但是他们两个死了，我们连杀他们两人的是谁都不知道，回去恐怕也要掀起一场风暴，毕竟我们五个是一起出来的吗？”
　　白袍老者皱着眉头说道。
　　“嗯，确实是一个麻烦，带上尸体，回去交给他们家族，如实的告诉他们所发生的事情，接下来就是他们的事情了！
　　当然还有梅迪尔身，我们不能放过他！”
　　科尔望着蒙括和卓达的尸体脸上发出了狠色。
　　“是，绝对的不能放过他！”
　　白袍老者和黑袍老者对望了一眼道。
　　“那好，我们走吧！
　　刷！”
　　三人带着尸体化作三道身影消失在了原地。
　　可是在地面之下的陆沉却没有做任何的动静，只是眼神凝视的望着三人的离开的地方，嘴角中露出一丝的阴笑，“这游戏越来越有意思了！”
　　“轰！”
　　就在三人走后不久，原本包裹着营地的大型土系魔法——土墙，瞬间的瓦解，没有魔力的支持，这些土系元素凝聚的土墙，也随之倒塌。
　　“哎！
　　死的还真多，怪只能怪你们的运气不好！”
　　陆沉从地面之中窜了出来，望着满地尸体的营地叹息一声，消失在了原地。
　　一处小山窝中，韦斯特正查尔斯的包扎伤口，查尔斯的正哇哇的叫着：“韦斯特你不能小心点吗？
　　我的伤口很痛的！”
　　“陆哥在的时候，你怎么不叫痛呢？”
　　韦斯特捂着查尔斯的伤口说道，包扎完伤口之后，他运气体内的能量，抚平查尔斯体内的杂乱的能量““我怎么能在陆哥面前叫喊呢？”
　　查尔斯忍着痛说道。
　　“那就是你自找苦吃，如果让陆哥帮你再疗几分钟伤势，你就不会这么痛了！”
　　韦斯特笑着说道。
　　“哈哈，谁自找苦吃了！
　　查尔斯你的伤没有什么大碍了吧！”
　　陆沉笑着看着龇牙咧嘴的查尔斯。
　　“没事，绝对的没事！”
　　查尔斯语气变的很快，嘴里心里忍着痛坚决的说道。
　　“韦斯特，基辛格他们回来了没有！”
　　陆沉问道。
　　“还有没有回来呢？
　　不过我已经发信息了，他们应该明天就能回来！”
　　“嗯，那么就在这里露营好了，我去搭建帐篷！
　　等他们回来我们就离开蒙古山脉！”
　　陆沉说完朝着一处空地走去。
　　在离营地远处的一处山顶上，一个白色的帐篷矗立在那里显得格外的耀眼。
　　“尼曼爷爷，你看营地那边！”
　　就在这时候一个白色的人影走出了帐篷，望着正被大火所覆盖的营地，发出了惊呼。
　　听其声音，正是被尼曼先带走的艾伦。
　　“真的发生了吗？”
　　尼曼望着营地内的熊熊大火，嘴中喃喃的说道，没有想到事情真的被他给猜中了，原本他心里还存在着一种饶幸也荡然无存，这些家族做事真的很狠。
　　“尼曼爷爷，你是不是猜到会这样？
　　所以才急着带我离开！”
　　艾伦现在知道为什么尼曼没有跟她解释就跟她说离开营地。
　　“那个陆沉刚死，五大家族的人赶来，这说明那个陆沉很不简单，而知道陆沉刚死的，只有我们这几个人，如果暂时保住这个秘密的话，恐怕就是杀我们灭口，先前我以为他们只会杀我们几个人，原先还以为他们只会杀我们几个，没有想他们竟然屠杀整个佣兵团，端的狠辣！”
　　尼曼叹息的说道。
　　“真的是太狠辣，王朝佣兵团就这样的覆灭了！”
　　艾伦望着火光叹息的说道，她是在为王朝佣兵团叹息，一个还算可以的佣兵团，就这样的消失了，随后望向尼曼道：“尼曼爷爷我们现在怎么办，没有王朝佣兵团帮忙，我们是不能长时间逗留在这蒙古山脉的”“回海兰商会吧！
　　青色莲花估计他们也没有得到！”
　　尼曼说完转身走进了帐篷。
　　这时候丫鬟小环从帐篷内走了出来，当看到冲天的火光的时候，不由的大叫起来“小姐营地怎么了！”


第235章 再回库斯城
　　库斯城依然的那么喧闹繁华，各城门之间来往的人群依然的那么频繁，两个月前库斯城的三大佣兵团和一些零散的佣兵被三家商会招进了蒙古山脉，可是现在城内的佣兵却依然随处可见，可见库斯城的佣兵来往是多么的频繁，靠近蒙古山脉的北门，三三两两阵容不一的佣兵队伍，正犹如蚂蚁搬家一般，不断的在这里进出，偶有队伍用马车驮负着魔兽尸体从森林中带着一缕黄尘奔驰出，便是会吸引来周围一道道羡慕的目光，想要在蒙古山脉中猎杀到满意的猎物，可并非是个简单的事。
　　“哈哈，这次还真是幸运啊，宰了这么多的魔兽！
　　够我们喝几壶酒，上几次女人的了！”
　　森林口出，一群佣兵正笑着从森林中走了出来。
　　他们身后的马车上还驮着一些魔兽的尸体，魔兽的等级都在二级到三级，相对于其他人他们这次收获很是丰富，这时候一个消瘦的汉子问着一个背上挂着长剑的佣兵汉子：“大哥前几天晚上那冲天的火焰是怎么回事啊！”。
　　“这个我也不知道，管那些干什么，照顾好你身后的魔兽尸体就行了！”
　　大汉这段时间和魔兽拼命，哪有时间去关心前一段发生的冲天火焰。
　　“你们连这个都不知道，你们还是不是佣兵啊！
　　哎，你们还是去当猎人吧！”
　　就在这时候另一个佣兵小队，从他们身旁经过，不过这个小队的马车上的魔兽明显的没有先前小队的丰富。
　　“嗯，你知道发生了什么事情！
　　快说说看！”
　　先前消瘦的佣兵，赶忙的跑到了这个小队中来，问着刚刚说话的，一个长满胡须的汉子道。
　　“一壶烈酒小刀！”
　　长须汉子道，看样子要他说什么事情，还要请他喝一壶酒。
　　“好，没有问题，今天我们小队收获丰富，请你喝酒没有问题！”
　　消瘦汉子立刻的说道，他很想知道前几天晚上那冲天火焰是怎么回事？
　　“知不知道王朝佣兵团？”
　　长须汉子靠近消瘦汉子很神秘的问道。
　　“靠，你当我是白痴我，库斯城三大佣兵团之一的王朝佣兵团，我怎么会不知道呢？”
　　消瘦汉子眼珠瞪的大大的望着长须汉子。
　　“那你不知道前几天被大火覆盖的那个地方正是王朝佣兵团的驻扎地呢？”
　　“什么！
　　你是说那个地方是王朝佣兵团的驻扎地，难道王朝佣兵团和灰熊，野狼佣兵团又火拼起来了！”
　　这时候消瘦汉子气劲的问道，前一段时间，他可听说了王朝佣兵团与其他两家佣兵团之间的战斗。
　　“灰熊，野狼，他们早就被王朝佣兵团和海兰商会的人给灭杀了，你不会不知道吧！”
　　这时候长须汉子张大嘴巴问道。
　　“什么？
　　你说野狼和灰熊两大佣兵团被王朝佣兵团给灭了！
　　那前几天的那个冲天火焰是怎么回事啊！”
　　这时候长须汉子身旁已经围了很多的佣兵。
　　“这我也不知道，不过王朝佣兵团中，只要在营地之内的佣兵，全部的被人给杀掉了，也不知道王朝佣兵团得罪了什么人！”
　　长须汉子落寞的说道。
　　“什么，你说王朝佣兵团被人给灭了！
　　什么人这么强悍啊！”
　　其中一个佣兵喊道。
　　一个大型的佣兵团一夜之间被人灭掉，这可是很罕见的。
　　“哈哈，那就是说库斯城的三大佣兵团全部的消失了，那我们的机会就来了吗？
　　我们一定会成为库斯城的大型佣兵团”消瘦汉子突然大声的笑道，他想的可比别人远的多。
　　“哼，就凭你们的实力，还想成为库斯城的三大佣兵，也不撒泡妞照照！”
　　这时候旁边的一个佣兵冷笑的说道。
　　“你说什么？
　　难道我们就不能成为库斯城的三大佣兵吗？”
　　消瘦汉子狠狠的望着说话的佣兵。
　　“是啊，我们为什么不能呢？”
　　这时候旁边的佣兵也附和的说道，库斯城原先的三大佣兵团消失，必然的会被另外的佣兵团所代替，这是佣兵界不变的规律。
　　“走，进城，我请你喝酒！”
　　消瘦汉子高兴的说道。
　　一群佣兵吆喝的走向城门。
　　随着那群佣兵的涌过，幽深地森林之内。
　　忽然缓步行出一行人，每个人全身都包裹在黑袍中。
　　其中领头的目光扫了一眼前方。
　　旋即微微垂。
　　斗篷地阴影。
　　将脸庞。
　　遮掩了将近大半。
　　“陆哥，没有想到王朝佣兵团覆灭的消息传的这么快！”
　　其中一个黑袍人看着远去的佣兵说道。
　　听其声音正是韦斯特。
　　这一行人正是从蒙古山脉出来的陆沉他们。
　　为了方便，陆沉现在还不能将自己没有死的消息透露出去，不然的话，游戏就没法进行了。
　　“走我们进城！”
　　陆沉望着库斯城的城门一挥手，几人迅速的向城内走去。
　　库斯城的一处。
　　“乌克长老，王朝佣兵团一夜之间被覆灭了，全团剩下来的人寥寥无几”一个青色长袍的人正对着一个穿着黑色长袍老者禀告的。
　　“王朝佣兵团覆灭了？
　　知道是什么人出手灭的吗？
　　梅克斯长老他们有消息吗？”
　　黑袍老者沉思的问道。
　　“没有，野狼和灰熊被王朝佣兵团覆灭之后，我就再也没有收到梅克斯长老和莫科长老的信息！”
　　“难道他们出事情了，会不会有别的人出手抢夺那青色莲花！”
　　黑袍老者微微的抬头问道眼前的青袍人。
　　他现在心情很是着急，这么长时间了，他一点没有收到进山的梅克斯和莫科的消息。
　　“应该没有，假如有的话，我们应该早就得到消息，能够将王朝佣兵团一夜之间覆灭的势力，应该在我们的注意范围之内，最近并没有大的势力进入库斯城！”
　　青袍人回答道。
　　“也是！”
　　黑袍老者沉默了起来，他觉得青袍人说的很有理。
　　“对了，海兰商会那边有什么动静！
　　尼曼那老家伙应该是和王朝佣兵团，在一起的，恐怕也应该被人给杀了吧！”
　　黑袍老者脸色出现了阴狠的笑容。
　　“乌克长老！
　　科斯商会的莱恩长老来找你了！”
　　这时候门外一个声音传来。
　　“请他进来！”
　　乌克急忙的说道，不一会从门外走进了一个脸如猴腮，身体瘦弱的老者，不过一对眼睛却炯炯有神，乌克看到来人后很热情的站了起来，急忙的问道：“莱恩，你怎么来，你那边又消息了！”
　　“尼曼那老家伙会库斯城了！
　　我担心莫科他们已经出现了意外！”
　　莱恩一进门就立刻的说道。
　　“什么，你说尼曼他们进城了，王朝佣兵团不是被灭了吗？
　　他怎么能够逃出来的呢/”乌克长老有点不相信。
　　“现在不是相信不相信的，反正我的人已经看到尼曼进了海兰商会，我现在最担心的就是他已经得到了青色莲花！”
　　莱恩急切的说道。
　　“那现在怎么办！”
　　被莱恩一说，这个乌克长老也急切了起来。
　　“我来这里就是为了这件事情，你我今晚前往海兰商会，如果尼曼那老家伙得到了那青色莲花，我们就夺过来，如果没有的话，我们将尼曼给。
　　。”
　　莱恩做了一个抹脖子的动作。
　　乌克看着莱恩的动作的，脸色沉思了下来，如果现在杀掉尼曼的话，估计就会和海兰商会正式的交手，所以犹豫的说道：“莱恩，这样的话，我们就会和海兰商会正面交手了，”“现在不是没有办法吗？
　　海兰商会现在除了药品之外，已经进军兵器交易了，现在正和各国的军方接触，对我们打击很大，如果他们在得到青色莲花的话，我们到时候会很被动的”莱恩无奈的说道。
　　“嗯，我们今晚行动！”
　　乌克被莱恩这样一说，眼中冒出一股狠光。
　　陆沉一行人穿过了闹事，进入了两个月前在库斯城所买的房屋之中。
　　“陆哥，我们为什么还要呆在库斯城呢？”
　　韦斯特在脱下身上的黑袍之后，有点不明白的问道。
　　“静修，你们最近在蒙古森林内杀戮的气息太严重了，如果不尽快的消化掉的话，会影响你们的心性，等你们将身体内的杀戮气息给我消化掉后，我们就离开！”
　　陆沉望着几人说道，这几人在蒙古山脉的时候。
　　杀戮过多造成了心性中的杀戮气息过于浓重，这样必然会影响到以后的修炼，所以他才带着他们进入库斯城的。
　　“嗯，你们先在屋内静修，我要去一趟盗贼公会打听一些消息！”
　　陆沉吩咐完，就走出了房屋，进入了闹事的，他需要探听一些情况。
　　大陆上消息最为灵通的是什么的地方，盗贼公会，只要你出得了钱，盗贼公会就会将你需要的信息全部的提供给你，陆沉现在想知道的就是关于青色莲花的一些消息，他对于被自己吸收的那青色莲花几乎一点都不了解，当然还有他从科尔那边听到的关于银月秘窟的消息。
　　银月秘窟估计就是梅迪尔所说的需要帮忙的地方。
　　陆沉带着斗篷进入了街道，不过他首先去的地方不是盗贼公会而是海兰商会，买消息是需要钱的，可是他现在并没有钱，所以他要卖一个消息给海兰商会，从海兰商会那里得到一笔钱财。


第236章 随便得了一百万金币
　　库斯城，海兰商会面前的街道依然的繁华无比，三三两两的佣兵从商会内进进出出，一点都没比上次陆沉来的时候少，蒙古山脉之中虽然损失很多的佣兵，但是对于这个佣兵流量强大的城市来说，死去的佣兵就相当于他生命中的过客一般。
　　带着黑色斗篷的陆沉出现在海兰商会的面前，望着人群流动的海兰商会不由感叹的说道：“还是那么的兴隆！”
　　随后跨进了海兰商会。
　　“欢迎光临，有什么能够为你服务的吗？”
　　悦耳的声音再次的在陆沉的耳边响起，对于陆沉这样的打扮，侍者并没有任何的惊讶，有很多的佣兵都不喜欢将自己暴露在别人面前的。
　　“我要找你们商会的艾伦小姐和尼曼长老，你帮我通知一下，就说我有要事告诉他们”陆沉声音显得低哑，分辨不出是哪个年龄阶段。
　　“艾伦小姐，尼曼长老！”
　　侍者在听到陆沉的话后有点惊讶。
　　“有问题吗？”
　　陆沉看着侍者惊讶后，站在那里没有动，便低沉的问道。
　　“爱丝，发生了什么事情！
　　这时候从内院走出了一个少女，这是艾伦身边的丫鬟小环。
　　“小环姐，这个人要找艾伦小姐和尼曼长老！”
　　被称为爱丝的侍者急忙的说道。
　　“找小姐和尼曼长老！”
　　小环神情一变，眼神锐利的打量着陆沉。
　　“你是什么人，找我们小姐有什么事情？”
　　“这个不能告诉你，你只要帮我通知一下就行了，告诉他们蒙古山脉，无月峰，我想他们会见我的”陆沉说完之后就沉默起来。
　　“蒙古山脉！
　　好，我现在就进去告诉小姐和尼曼！”
　　丫鬟小环在听到蒙古山脉的时候，身体明显的颤抖了一下，随后急忙的赶进了内院，她饶性从蒙古山脉活着回来，当然会蒙古山脉极为的敏感。
　　内院一间普通的房屋之中，艾伦和尼曼两人正坐立在这里的商谈着什么？
　　她们比陆沉一行人先一步回到了库斯城。
　　“尼曼爷爷，你说他们会追杀我们到这吗？”
　　艾伦想到王朝佣兵团发生的事情心里就有余悸。
　　“这个到用担心，事情都过去了几天了，如果要杀我们的话，我们连蒙古山脉都出不了！”
　　尼曼微笑的喝着杯中的茶，对于科尔他们是不是要来追杀，他一点都不担心，因为他看的比较透。
　　“呼！”
　　这时候一个白色的鸽子从开着的窗户外飞了进来，落在了尼曼的肩膀之上，尼曼一伸手将白色的鸽子抓在了手里，取出绑在鸽脚上的信，打开了信笺，阅读起来。
　　“尼曼爷爷！
　　家族那边有什么好消息吗？”
　　艾伦看到尼曼脸上露出的微笑便问道。
　　“家族那边已经证明科斯和鑫海商会的并没得到青色莲花，所以让我们留在这里，继续的寻找青色莲花和监视科斯和鑫海两家商会的动向，哈哈！
　　梅克斯和莫科估计没有出得了蒙古山脉！”
　　尼曼大笑拍着旁边的桌子，科斯和鑫海两家没有得到青色莲花，那么就说明梅克斯和莫科肯定没有回来。
　　“是吗？
　　那真是一件幸事！”
　　艾伦脸上的露出了微笑，如果这两家没有得到青色莲花的话，那么对海兰商会就构不成多大的威胁。
　　“小姐！”
　　丫鬟小环慌慌张张的从门外跑了进来。
　　“小环，你怎么慌慌张张的！”
　　艾伦看着小环急忙的问道。
　　“小姐！
　　外面有人找你和尼曼长老！”
　　小环喘息的说道，说完还拍了拍自己的胸腹。
　　“找我和尼曼长老！”
　　艾伦望了一眼尼曼，她们可是今天刚刚才回库斯城，就有人找她们，这里透出一点诡异。
　　“知道是什么人吗？”
　　尼曼眉头一皱，开口问道。
　　“不知道是什么人？
　　一身黑衣，还带着斗篷，他一进商会就直接说要找小姐和尼曼长老！
　　还说什么蒙古山脉，无月峰！”
　　小环将陆沉的话重复的说道。
　　“什么！”
　　艾伦和尼曼两人同时的惊讶的站了起来。
　　“他是说蒙古山脉，无月峰吗？”
　　艾伦再次的确认的问道。
　　“是的，他说的就是蒙古山脉，无月峰，还说只要告诉你们这几个字，小姐和尼曼长老就会见他！”
　　“去，带他进客厅，我们去那会会这个客人！”
　　尼曼挥手吩咐道。
　　“嗯！”
　　小环转身离开客厅。
　　“尼曼爷爷，这个人竟然知道无月峰？
　　难道他知道青色莲花的消息！”
　　当小环走后，艾伦眉头一皱的说道。
　　“应该是，不然他不会来我们海兰商会，走，我们去客厅见见这位客人！”
　　尼曼气势一变的说道。
　　海兰商会的客厅很大，大约二百平方米，桌上摆着一些花瓶，花瓶中插着一些鲜花，将整个客厅之中都布满了香气，一点草药的味道都没有。
　　当小环将带着斗篷的黑袍人带进客厅的时候，艾伦和尼曼都眼神望向斗篷人。
　　“这就是我们小姐和尼曼长老！”
　　小环见黑袍人进来之后，好像并没打招呼，就开口介绍道，哪知道黑袍人摆了摆手，那意思说，我知道。
　　“不知道这位是？”
　　尼曼紧紧的盯着黑袍人，他想看看陆沉的反应。
　　“我是谁不要紧，我想你们应该对青色莲花的下落比较感兴趣！”
　　陆沉压低声音道。
　　“你知道青色莲花！”
　　当陆沉的话，说完后，尼曼和艾伦的脸色聚变，她们没有想到眼前的这个黑袍人知道青色莲花的下落。
　　“不知道这位兄弟需要什么？”
　　冷静下来的尼曼，紧紧的盯着陆沉，他知道陆沉不会无偿的将消息告诉他们。
　　陆沉看着尼曼迅速恢复冷静，暗叹，这个尼曼不简单，怪不得能够猜到科尔他们的计划。
　　“我想要一笔钱，最近我缺钱用，”陆沉回答的倒很简单。
　　“钱？”
　　在听到陆沉的回答后，尼曼瞳孔瞬间的一紧，他没有想到陆沉竟然是为了钱，来提供青色莲花的下落的。
　　“需要多少？”
　　“不多，一百万金币！”
　　“一百万金币！”
　　在一旁的艾伦有点惊讶，一百万对于海兰商会是不多，但是她也不想随便的拿出来。
　　“难道海兰商会连一百万都出不起吗？
　　那我就告辞了，想必科斯商会和鑫海商会很有兴趣！”
　　陆沉装作要走的样子。
　　“慢着这位兄台，一百万就一百万！”
　　尼曼一口定音的说道，他现在需要的就是青色莲花的消息。
　　“不过我想兄台有什么让我们信服你所提供的消息呢?”
　　尼曼紧紧的盯着陆沉。
　　注意着陆沉的全部动作，希望从陆沉的动作中找出一些有用的信息，可是陆沉带着斗篷，并且站在那里一动都不动。
　　“尼曼长老，想必知道梅克斯和莫科吧，你们在潭边的那场大战我可是看了很久的”陆沉说话中显得格外的低沉。
　　“什么！
　　你当时也在那里！”
　　这时候尼曼瞳孔瞬间变大，心里非常的惊讶，他没有想到当时竟然还有人躲在一旁。
　　“你们打的那么激烈，我不想看，也没有办法啊！”
　　“好，告诉我青色莲花的消息！”
　　尼曼紧紧的盯着陆沉，他现在十分的相信陆沉的话。
　　“钱，只要拿到钱后，我会告诉你的！”
　　陆沉将手一伸。
　　“艾伦，立刻给我去准备一百万金币，”尼曼立刻吩咐旁边的艾伦去准备一百万金币。
　　“好的，这位先生，你等三分钟！”
　　艾伦走出了客厅，一百万金币，海兰商会的库存之中就有，取出来给他就行了。
　　当艾伦走后，尼曼开口说道：“这位先生当时就在那，能够不被我们三人发现，想必是一高手，来这里应该不会紧紧是为了区区的一百万金币吧！”
　　“这个问题我不会回答你，只要你将金币给我，我就将消息给你，以后我们恐怕不会再有合作的机会！
　　所以你也不要打探我的任何信息！”
　　尼曼没有想到陆沉会说的这样直接，一时间语塞，刚刚他确实想通过谈话。
　　打探陆沉的信息，可是陆沉一句话就将他给回了。
　　不出三分钟的时间，艾伦走进了客厅之中，身后的两个汉子，抬着一个箱子走了进来，摆在了陆沉的面前，并且打了开来，“这位先生，这里有一百万！”
　　艾伦指着箱子道。
　　“嗯，！”
　　陆沉走进箱子前，望了一眼箱内的金币，点了点头后，毫不客气的将那箱子收进了空间戒指中，随后身体一撤，几个闪身就消失在海兰商会之中。
　　“给我回来！”
　　艾伦正准备下命令去追那个人的时候，却被尼曼给喝住了！
　　“尼曼爷爷，我们被他骗了一百万金币，我们难道不要追回来吗？”
　　艾伦望着陆沉离开的方向道。
　　“不用！
　　刚刚他将消息已经告诉了我！”
　　尼曼沉思的说道，刚刚陆沉在闪身离开的时候，已经将那青色莲花的消息告诉他，不过这个消息却使得他有点错愕，因为陆沉告诉他，那青色莲花已经被他给得到了，还顺便的告诉他梅克斯和莫科也死在了他的手上。
　　“什么，尼曼爷爷，他将青色莲花的下落告诉你了，那我们现在立刻的组织人手去找！
　　还有要不要派人寻找那黑袍人！”
　　艾伦一听知道了青色莲花的消息后，立刻的说道。
　　“青色莲花的事情，就到此为止吧！
　　更不要去寻找那黑袍人！”
　　尼曼摆手的阻止道，随后叹息的说道“没有想到三家商会苦苦的争斗了一场，竟然什么也得不到，不过这也是好事，对我们海兰商会有利啊！”
　　“尼曼爷爷，你是说！”
　　这时候艾伦也知道了发生了什么，脸上也显示出了一种轻松，吩咐客厅内的人都下去。
　　尼曼沉思的望着客厅外，他没有让艾伦派人寻找陆沉是因为他知道，能够杀掉梅克斯和莫科的人，会是简单的人吗？
　　他还不想给家族带来麻烦，更何况他已经知道青色莲花没有被梅克斯和莫科得到，那么海兰商会的危机就已经根除了，这个人黑袍人帮助他了了心中的担忧，一百万金币不算多！
　　海兰商会外，陆沉脸上充满了笑意，随便得了一百万金币，也还了艾伦当时照顾他们佣兵团的一个人情。


第237章 死讯传开
　　盗贼公会位于佣兵公会的西北方向，面积不是很大，只是一个很简单破烂的小屋，一副好像随时都会倒塌的样子，不过却没有人会小看这个不起眼的小屋，因为这里是大陆上很多人痛恨的地方，曾经流传着这样的一句话，宁得罪魔法师也不要得罪盗贼。
　　为什么会有这样的留言呢，魔法师乃是最为高贵的职业，每个修炼的梦想，而盗贼则是被世人所看不起的职业。
　　为什么那么多人怕他，痛恨他呢？
　　因为曾经有一位公爵得罪了一位盗贼，而那盗贼将那公爵的祖孙三代所有的不耻的事情，全部的调查出来，在大陆上宣扬，使得那位公爵在大陆上臭名远扬，从而郁闷致死，所以盗贼是很可怕的。
　　陆沉走进了这座破旧的盗贼公会，一间空间较小的客厅，房屋内只有一间柜台，柜台上有一间时亮时不亮的台灯，使得屋内有点昏暗，柜台旁边趴着一个老者，此时正在不断的点着头，好像很困的样子。
　　陆沉走到柜台前，敲了一下柜台，老者被陆沉的声音敲醒，睁开了他那眯着的眼睛，望了一身黑袍的陆沉道：“有什么事情！”
　　“我想知道一下关于银月秘窟的资料！”
　　陆沉低沉的说道。
　　“银月秘窟！”
　　当陆沉说道银月秘窟的时候，老者眼眸中闪过一丝精光，随后瞳孔紧缩的盯着陆沉，银月秘窟算不得什么上秘密，但是能够知道这个秘密的都是高手，或者大的家族，在这这么多年了，他还是头一次有人问这样的问题。
　　“三十万金币！”
　　老者一说道。
　　“给你！”
　　陆沉从怀中掏出了一个类似于现代银行卡一般的水晶卡，这是他刚刚离开海兰商会后，在对面的一家商会银行所办理的水晶卡。
　　商会银行乃是一个储蓄机构，毕竟每个人外出或者交易的时候的，不可能都带着大笔的金币或者水晶币，所有这个机构应运而生，那大家会问陆沉在交易的时候，为什么不要紫金币和这种水晶卡呢？
　　因为水晶卡是被绑定的，动用的时候也会被知道，紫金币使用的范围是有限的，只是在人类帝国中，而在兽人帝国，矮人帝国，通常不会被使用，而金币在各大陆上都会通用，这也是陆沉为什么要金币的原因。
　　老者没有想到陆沉这么爽快，一点都没有讨价还价的意思，从柜台下拿出一个水晶刷卡器，从陆沉的水晶卡刷走了三十万金币，站了起来道：“你跟我来！”
　　陆沉跟着老者走进一间密室，密室被黑暗所笼罩，没有一丝的亮光，老者好像很熟悉密室，一点都没有被黑暗所阻隔。
　　扭动了在房屋内右角的一处按钮，一个隧道出现在了他的眼前，隧道两旁的有几盏墙灯，照耀着隧道，老者在隧道出现之后，转头望向身后的陆沉，看到陆沉竟然一点都没有反应，便走进了隧道。
　　陆沉一步一步的跟着老者走进了隧道，嘟嘟的脚步声在隧道之中回荡，不知道走了多少步，老者走进了一间房屋。
　　“跟我进来!”老者说了一声，走进了黑暗中的房屋。
　　陆沉走进密室中一望，全部是一些书籍，进入屋内的老者，指着摆放在一处的差不多有十几本装订起来的书籍道：“这就是你要的，你拿走吧！
　　““嗯，这么多！”
　　陆沉看着足足有十几本的书籍，有点惊讶。
　　老者好像看到了陆沉的惊讶便笑着说道：“这里包括了银月秘窟的所有资料，这里有呤游诗人的颂纪，有佣兵探险的事迹，还有探索者的研究！”
　　“奥，对了看你，给钱给的那么爽快，我在送你一副去银月秘窟的地图。
　　拿完东西就跟我出去吧！”
　　老者随后又从旁边的一个书架上拿出一副地图给陆沉。
　　“嗯，谢谢！”
　　陆沉说完之后，将东西收进了空间戒指中。
　　随后跟老者走出了隧道，离开了盗贼公会。
　　当陆沉走出盗贼公会的时候，那名老者突然的眼中冒出一股精光，身上的气势也瞬间的变化，嫣然不像刚刚那颓废的老头，而是一个绝顶的高手一般，不过随后又便的和先前一样，只不过嘴里喃喃的说道：“嘿嘿，又出现一个神秘的高手，看来这次的银月秘窟之行，恐怕会更加的热闹！”
　　走出盗贼公会的陆沉眼角中露出了笑意，刚刚在盗贼公会中，他可是清晰的感觉到了那名老者身上的魔法能量，一点都不比梅迪尔差。
　　心里不由的想到，这个盗贼公会还真的不简单，随便一个就是圣级顶峰的高手，可是他却不知道刚刚那名老者乃是盗贼公会的总会的会长。
　　“银月秘窟！
　　回去要好好的看看！”
　　陆沉望了一眼盗贼公会后，就迅速的回到了库斯城的小屋。
　　小屋之内，韦斯特他们并没有修炼，而是盘膝的坐在屋内炼化体内的煞气，他们在蒙古山脉修炼了一段时间，杀戮的魔兽不计其数，身上积累的煞气很重。
　　所以陆沉在离开的时候让他们静修，可是他们现在却面临巨大的危险。
　　当陆沉走进屋内的时候，突然面色一变，因为他发现屋内的煞气，竟然凝聚不散，口中道出了一声不好之后，迅速的进入屋内。
　　此时的屋内煞气盘旋在整个屋内，聚而不散，极力的控制着五人的心神。
　　“这么重的煞气！”
　　陆沉看着满屋的煞气，还有脸色苍白的众人，一股武能瞬间的从体内的发出，席卷向那聚集起来的武能，陆沉不断的运用自己的武能将那煞气包裹起来，随着包裹的动作越来越大，煞气也好像不甘一般的开始挣扎起来，极力的突破陆沉的武能包裹，看着武能不起效果，脸色一层，体内的莲花真气一动，原本盘踞在丹田之内的八品莲台，瞬间的出现，一道柔和的青色光芒，瞬间的包裹那煞气。
　　原本不停翻滚的煞气，在那柔和的青色光芒照耀下，便的毫无力气一般，被那青色的光芒给包裹，逐渐得莲花成了青色，随后一股脑的进入了陆沉的身体之内。
　　“咯！”
　　陆沉好像打了一个饱嗝一般，随后手中冒出一股青色的光芒照向正盘膝中的八人，八人在青色光芒的照耀之下，原本苍白的脸色瞬间的恢复成红色，脸色也变的精神起来。
　　“陆哥，你回来了，刚刚不知道怎么的，我们将煞气释放出来的时候，竟然不受我们的控制，全部聚集在一起，好像要摧毁我们的神智一般！”
　　韦斯特首先的睁开眼睛看着陆沉说道。
　　原来在陆沉走后，他们几人将体内的煞气释放出来，原本一个人的煞气他们还能控制，可是在他们同时将体内煞气全部释放出来的时候，煞气顿时脱离他们的控制在空气之中聚集起来，开始侵蚀他们的身体，八人经过了两，三个月的杀戮之后，身上的煞气很重，更何况几人从来都没有接触过煞气这一说，所以根本就控制不住身体内的煞气，才会出现这样的状况。
　　不过幸亏几人的心性都很坚强，能够坚持到陆沉的回来。
　　“嗯，我知道了！
　　先前离开的时候，我就应该告诉你们这一点！”
　　陆沉摇头说道，先前陆沉的想法是他们自己炼化煞气，那样他们的实力绝对的能够提升，可是没有想到会搞成这样。
　　“陆哥，刚刚真的舒服，我现在好像脱胎换骨了一般”查尔斯这时候站了起来，舒展了一下身体，走到陆沉身前说道。
　　“是啊！
　　我也是！”
　　其余的也站了起来说道，“嗯，给我看看，”这时候陆沉一只手瞬间的搭在了查尔斯的身体之中，一股武能瞬间的进入了查尔斯的体内的。
　　随着武能的探索脸上露出了笑容。
　　“没有想到这莲台发出的青光，竟然能够更换别人的体质！”
　　陆沉心里想到，随后对着查尔斯他们说道，“你们好好的休息一下，明天我们离开库斯城，”随后走进了自己的房间，他需要查询一下银月秘窟的一些资料。
　　———————————————————————————————————————维亚城，海格斯学院。
　　院长办公室内，梅迪尔脸色阴沉的坐在长椅之上，原本睿智的眼神现在的变得阴沉无比，使得屋内犹如笼罩了一层寒霜一般，刚刚他得到了一个他没有想到的消息，陆沉死了，陆沉死在卡尔家族科尔的手里，这打乱了他最近的一系列布置，让他阴沉无比。
　　“梅迪尔，事情发展的好像不是你想的那么那样啊！”
　　就在这时候一个黑色的身影出现在了梅迪尔的办公室内，没有顾忌梅迪尔那阴沉的脸色直接的说道。
　　“这个陆沉怎么会被科尔杀掉呢？
　　他身上可是有一个不下于龙的生物，怎么会就死了呢？”
　　梅迪尔没有看黑袍人，而是不断的问自己。
　　“听说五大势力去的五人，只回来了三个，你要知道那五个小子跟这五个人是没法比的，身上的底牌也是不同，那个陆沉能够杀掉其中的两个也说明他的实力很强啊！
　　这事你应该感到高兴！”
　　黑袍人似笑非笑的说道。
　　“才死两个，跟我预料的差远了，不过也是没有办法，原本还指望他能够将去的人全部除掉呢，那样才能够为我们在银月秘窟中夺得更大的利益！
　　现在竟然死了，我的利用计划竟然就这样消失了！”
　　梅迪尔有点恼火的说道。
　　“竟然那个陆沉死了，我也要回我的黑暗神殿了，等银月秘窟开始的时候，我们再联系！”
　　黑袍人说完就消失在了客厅之中，好像从来没有来过一般。
　　“银月秘窟，银月秘窟，这次绝对要得到！”
　　梅迪尔没有理会消失的黑影，而是嘴里喃喃的说道，也不知道他要得到什么。


第238章 紫兰公爵
　　“原来是这样！
　　怪不得梅迪尔将银月秘窟之行看的那么重！”
　　陆沉将手中介绍银月秘窟的书放了下来，嘴里喃喃的说道，陆沉从盗贼公会中得到的十几本的资料中找了两三本查询了一翻，也大致的知道了为什么梅迪尔那么在意银月秘窟之行。
　　西方大陆上有一个传说，那就是圣级桎浩，就是说有人能够突破到圣级，但是想达到神级却比达到圣级更加困难上千倍，万倍，所以很多圣级高手临死之前，也只能停留在圣级的顶峰，而无缘神级。
　　而银月秘窟的出现却给这些圣级高手在绝望之中产生了希望，因为在每百年开启的银月秘窟之中有一种限量的生命之泉。
　　如果圣级高手只要得到一点生命之泉，就能够在延续百年的生命，并且还能够增强其本身的实力。
　　百年的生命是多么吸引人，本身的实力，这两方面的诱惑可是极大，一般圣级顶峰的高手，他们的岁数相当的大，有的甚至已经临近生命极端的人，所以他们更加的要借助生命之泉，因为他们也相信，只要给他们再多的时间，他们绝对的能够达到神级，所以每百年圣级顶峰的高手都会银月秘窟之中争的你死我活，有时候人们也将银月秘窟称为圣级的坟墓。
　　银月秘窟坐落在远古圣山，远古圣山被称为西方大陆十大禁地之首。
　　禁地，传说这些就是死亡的代名词，就算你是圣级高手，进入其中也不一定能够活着回来，所以很多圣级高手都采取联盟的形式来争夺那生命之泉，当然也有独行的，当然独行之人必须有较强的实力，不然一样的会被其他联盟的人所灭。
　　梅迪尔跨入圣级顶峰已经一百年的时间，可是他却一点都没有触摸到神级的感觉，他是非常修要那生命之泉的，而上一次的争夺中的梅迪尔他们一方被科尔他们五大势力所压制，并没有取得多少生命之泉，所以他才会利用陆沉来对付五大势力。
　　“真是一个有意思的地方，生命之泉，延续生命的东西，看来我也应该去看看，顺便解决一下麻烦！”
　　陆沉站了起来，走道窗户旁，望着外面皎洁的月色自语的说道。
　　第二天，清晨。
　　韦斯特他们几人精神饱满的在院落之内呼呼的挥舞着自己的拳头，他们现在感觉身体轻松无比，身上的劲力好像使完了又生出来一般。
　　“陆哥，我们今天出发吗？”
　　韦斯特看着陆沉从屋内走出来，问候的说道。
　　“嗯，东西都收拾完了吗？
　　我们现在就离开！”
　　陆沉望了一眼院内的八人说道。
　　“都收拾完，陆哥那我们要去什么地方呢？”
　　查尔斯有点不明白的问道。
　　“听说蒙古帝国的皇城很不错，我们去哪里转转”陆沉笑着说道。
　　蒙古王朝作为大陆上四大帝国之一，实力雄厚，更何况陆沉所杀的五人之中的霍斯就是蒙古帝国的皇子，最近他想了解一下五家的实力，现在正好自己在蒙古帝国，顺便去皇城了解一下皇家的实力，也陆沉在进入银月秘窟前做一些准备。
　　“皇城，好啊！
　　我还没有去过呢？”
　　查尔斯兴奋的说道，他长这么大，只是听说过蒙古王朝的王庭的繁华，但是却没有去过。
　　“好，我们这次我们直接做魔法传送阵前往皇城”陆沉吩咐说道。
　　“嗯，陆哥，我已经将我们最近所猎杀的魔兽魔核卖了出去，弄了几十万，够我们花一段时间的了！”
　　韦斯特上前说道。
　　“很好，带上斗篷，我们出发！”
　　陆沉走出了院子。
　　魔法传送阵乃是西大陆的魔法师发明的一种空间传送工具，只要在两个地方安装传送阵，就可以两地之间相互的传送人员，当然这传送的费用是很昂贵的，人员也是有限制的，而且并不是每个地方都有传送阵。
　　当然这也必须得到帝国的承认，才能修建魔法传送阵，当然魔法传送阵的管理也是由帝国管理的，库斯城作为蒙古山脉旁的一座佣兵城市，来往的人很多，各地的学院，商人，佣兵汇聚之地，人流量极多，所以才被蒙古帝国批准建立了一处传送站。
　　库斯城的魔法传送阵是在东南方向。
　　一共有三座传送阵，传送阵的周围帝国派了一个精锐小队守卫，以保证帝国对魔法传送阵的绝对控制权。
　　“陆哥，这些人身上的凶悍之气恨浓啊！”
　　当陆沉和韦斯特他们进入魔法传送阵旁的时，韦斯特望着四周的士兵说道。
　　“这些士兵都是战场上的精锐，当然凶悍之气恨浓了！
　　不用管他，我们是来乘坐魔法阵的！”
　　陆沉开口说道。
　　“大家不要挤，排好队，到我这里来登记，每人缴纳一百金币！”
　　魔法阵旁边的一个胖胖的税务官正笑呵呵的对着在魔法阵周围的众人说道。
　　虽然坐守魔法阵是一个肥缺，但是能够使用魔法阵的人都是一些有钱或者有势力的，当然也有一些强大的佣兵，不然谁会乘坐这么昂贵的魔法传送阵呢？
　　所以他一般笑呵呵的面对的这些乘坐魔法传送阵的人，他可不想像他的前一任一样，不明不白的得罪了一位乘坐的魔法传送阵的大人物，而现在还双腿被砍，扔在城主府那阴暗的大牢中呢？
　　“一百金币！”
　　韦斯特有点惊讶，他没有想到传送一次需要一百金币。
　　“很正常，我们进传送阵吧！”
　　陆沉笑着说着走进了一座传送阵内。
　　传送的速度很快，只是一眨眼的时间，就出现在了皇城城门的外围的一处地段。
　　陆沉几人从魔法传送阵走出，望着出现在他们面前的蒙古帝国的皇城——王庭。
　　“不愧为蒙古帝国的王都”陆沉望着面前那褐色发白的坚硬石头建成的巨大城墙不由的赞叹道，整个城墙就犹如一头巨龙盘卧着一般，而那城门口则是那巨龙的嘴巴一般。
　　“好，好大啊，维亚城和这一比，真的好渺小啊！”
　　查尔斯在一旁夸张的说道。
　　“呵呵，那是当然，也不想想这好歹是一个帝国的首都，集合了政治，经济最为密集的城市，走我们进城吧！”
　　陆沉一笑的说道。
　　“看，紫兰公爵的车辆！”
　　这时候突然在城门口的人群中爆发出一阵喊声，随后人群中开始惊呼起来。
　　“陆哥，那辆马车？”
　　韦斯特指着正向城门口驶去的一辆豪华的马车。
　　马车的整体可有用金碧辉煌来形容，马车的车厢乃是用紫色的透明水晶雕刻而成，在水晶上面有雕刻着一朵蒙古王朝众人所熟悉的紫蓝色的郁金花，紫蓝色的郁金香乃是紫兰公爵的标志。
　　紫蓝色的郁金花，陆沉望着行驶进入城内的马车，隐约的知道了车内的是什么人，蒙古王朝的紫兰公爵乃是最近几年才崛起的人物，年纪不到二十八岁，一身实力已经达到了剑圣初期的，可以说是蒙古王朝百年难道的修炼天才。
　　“紫兰公爵，天才型的人物！”
　　当人们说道紫兰公爵的时候，韦斯特他们的眼中喷发出一股强大的战意。
　　“你们想和他一战吗？
　　有的是机会，咱们现在进城吧！”
　　陆沉瞬间的压制住了几人身上散发出的战意，领着几人想城门内走去。
　　马车内。
　　一个身穿锦衣华服的年轻男子，就是当今蒙古王朝的五大公爵之一的紫兰公爵——库卡拉斯，此时少年的脸上带着一抹微笑，但是当你注意到他，眼眸中的闪出的光芒就知道此人高傲无比，马车外赶车的是一个年过七旬的老者，白色的眉毛，双眼炯炯有神，一只手握着马鞭，一只手握着马绳，不紧不慢的走着挥舞着，沉稳之极，一看就是一个修为不简单的高手。
　　“少爷，刚刚好像有几股战意向我们这边袭来！”
　　老者在感到韦斯特他们散发出来的战意后，恭身的对马车内的紫兰公爵库卡拉斯说道“都是一些无聊的家伙，不值一提，继续赶车！”
　　年轻人并没有揭开窗帘，朝着那股战意望去，那股战意一发急促，但是他还是可以从中知道，那些人的实力根本就不是他的对手，最主要的还是这些人根本就不配和他交手。
　　“是，少爷，驾！”
　　老者听了酷卡拉斯的话后加快了手中的马鞭，马车迅速的驶进了城门。
　　当陆沉他们进入城内之后，一个年轻人走了过来道：“几位是第一次来王庭吧，不知道是否需要一个向导！”
　　带着斗篷的陆沉望了一眼出现在他面前的年轻人，年轻人，一身平民的打扮，不过却很有礼，陆沉对他的第一印象很好，正好他们还要找一个地方休息，也顺便打听一下王庭内的情况，便点头道“嗯，带我们去找一个住的地方！”
　　说完之后扔给年轻人一个金币。
　　“没有问题，几位跟我走！”
　　年轻接住陆沉的金币后笑着说道，此时他心里却很是高兴，他没有想到这个带着斗篷的男人竟然这么的豪爽，他在城门口呆了这么久,也只是两三次遇到这样的人，这下这个月的生活费又能解决了。
　　王庭虽然是蒙古王朝最为繁华的城市，当然也是贫富差距最大的城市，这里富得人多，穷的人更多，富得人可能变为穷人，但是穷人却很难变成富人。


第239章 蒙古皇帝——莱克
　　蒙古帝国皇宫一处宫殿中。
　　宫殿的屋檐上散发着五光十色琉璃石制成的，殿门外一排排的宫廷守卫不停在巡逻着，宫殿内，一座用檀木制成，并以黄漆涂成的龙椅，龙椅的扶手上面雕刻着龙型的图案“这里说的龙是以西方龙为版本），龙椅的上方坐着一个年约五十的中年人，一身金黄色的龙袍，低着头，眼神不时的散发这一道精光，身上散发出一股帝王的霸气，这中年人就是蒙古帝国的现任帝王——莱克十三世。
　　而在他下首位置，伊尔曼此时站立莱克十三世的下面，微眯着眼睛，也不知道他在想什么？
　　“那个陆沉难道就一点消息没有查到吗？”
　　莱克十三世低声的问道。
　　伊尔曼回来后就将一系列的事情禀告了帝王莱克，听完伊尔曼的话后，莱克一世开口问道，他并没有问霍斯的仇有没有报，而是问关于陆沉的事情，可见他最为一个帝王，所关注的重点是不一样的。
　　“没有任何的线索，这个人好像是突然蹦出来一样！”
　　伊尔曼低声的说道。
　　“有没有可能是那些古老家族的人？”
　　“没有得到消息说古老世家的人出世。”
　　“还是小心点为妙，银月秘窟即将开启，各方势力迅速的出现，都有点出乎意料，所以我们不能有半点的大意，还有既然现在那个陆沉已经死了，就不要再过问那么多了，我想卡尔家族会去调查这件事情的，还有注意下那个梅迪尔，我到要看看他有什么能耐！”
　　莱克十三世抬起了头，眼中射出一股锐利的光芒。
　　“是，陛下，那我先回长老团了！”
　　伊尔曼恭身的退出了大殿。
　　“陆沉，梅迪尔，看来事情不简单啊！”
　　莱克十三世在伊尔曼走后喃喃的说道。
　　嗒！
　　嗒！
　　在伊达尔走出去的时候，一个穿着青铜盔甲的人，走进了大殿。
　　恭身的半跪下来“陛下！”
　　“明达将军！
　　有什么事情吗？”
　　“陛下紫兰公爵回王庭了！”
　　被称为将军的人说道。
　　“嗯，他怎么回王庭了，难道他不知道没有我的召见，私自回王庭是死罪吗？”
　　莱克十三世脸色一沉的说道。
　　“陛下千万不要动怒，紫兰公爵身后那位也回王庭了！”
　　穿着青铜盔甲的明达，低声的说道。
　　“什么，怎么可能！”
　　莱克一连两次的惊呼。
　　眉头紧紧的皱了起来，这可是很少出现的现象，看来紫兰公爵身后的人给他很大的压力。
　　“陛下，那我们怎么处理呢？”
　　明达看到莱克十三世的表情，并没有感到任何的惊讶，因为紫兰公爵身后的那位师傅实力。
　　是一个能够以一人之力毁灭一个国家的人。
　　“不是快与精灵王朝比斗了吗？
　　就让他上吧！”
　　莱克十三世叹息的说道，看样子他并不愿意让紫兰公爵上，但是好像碍于某种因素，也只好让他上。
　　“那末将现在就去办理此事！”
　　明白恭身后，退出了大殿“哼，紫兰公爵，你这是在向我示威吗？
　　难道你的老师会为了你和我们皇族对立吗？”
　　当明白离开的时候，莱克突然眼中闪过一丝凶光，嘴角中露出一丝嘲讽的微笑。
　　王庭中的紫云楼。
　　紫云楼在王庭之中属于一般性的酒楼性客栈，酒楼之中的客人一般都是外地人，分为内外两栋，外面乃是三层的酒楼，后面是住宿的地方。
　　“几位这就是紫云楼，一般外地来人都是住在这里的，几位如果在王庭之中，有什么需要我代劳的，就到城门口找我！”
　　少年将陆沉他们带到了紫云楼旁便道。
　　“好的，那你先回去吧！”
　　陆沉点了点头后，几人进入了紫云楼。
　　紫云楼内，宽敞的大厅之中，已经坐满了很多，一看就不是从外地进入王庭的，因为每个人都是风尘仆仆的样子。
　　“客官，里面请，”当陆沉进入楼内的时候，一个服务员出现在了陆沉他们的面前。
　　“给我上点酒菜，再给我找两间住的上房！”
　　陆沉说道。
　　“好的，几位里面请，这边正好有两张空桌！”
　　服务员将少年领到了中间两张空桌前，陆沉他们就分两桌坐了下来。
　　“听说紫兰公爵这次被急召回王庭为了与精灵族的那场比赛！”
　　当陆沉他们坐下的时候，旁边的一张酒桌上的人开口说道。
　　“应该是吧，听说这次精灵族派出了他们年轻一辈的高手的——海阁瑞斯”在他旁边的一个客人说道。
　　“海阁瑞斯，听说一出生就被生命女神选中的神侍者！”
　　“是啊，所以皇上才将紫兰公爵急召回来啊！”
　　“年轻一辈中也只有紫兰公爵才能和那个海阁瑞斯一较高下啊！”
　　“哈哈，这场比赛应该很好看！
　　喝酒！”
　　“客官，你们的菜！”
　　先前招待他们的服务员已经将一些酒菜陆续的给端了上来。
　　“谢谢，小二问你一个问题！”
　　陆沉对着端着菜盘的小二道。
　　“客官请说！”
　　“我们刚刚从外地来王庭，听旁边的客人说帝国和精灵族的比赛，不知道那是怎么回事啊？”
　　陆沉好奇的问道。
　　“客官你这都不知道，帝国和精灵王朝每隔十年都会有这样的比赛啊！”
　　小二一脸好奇的望着带着斗篷的陆沉他们。
　　“嗯，还真的不知道，说说看！”
　　陆沉手中出现了一个金币抛给了小二，但是却在半空之中一另一只手给截住了。
　　“哈哈，这位兄弟真是大方，这枚金币，不如兄弟给我，我来介绍给兄弟听听！”
　　一个满脸横肉的汉子手里拿着金币出现在陆沉的面前。
　　“你还站在这干什么？
　　还不给我滚！”
　　汉子见到服务员在一旁站着没有离开立刻的吼道。
　　“可是。
　　。。
　　。”
　　服务员用手颤抖的指着汉子手中的金币，那可是陆沉给他的，一个金币呢？
　　他一个月的服务费不过才十五个银币啊。
　　“叫你滚，还不给我滚，金币是你能拿的吗？”
　　汉子一脚就蹿了过去，那服务员也好像知道汉子要发飙，在他起脚的那一瞬间，就迅速的跑了。
　　“这次算你小子跑的快，下次再这样的话，看我不收拾你！”
　　汉子看着服务员那背影叫骂道。
　　“你是？”
　　陆沉皱着眉头看着面前的汉，凝声的问道。
　　“这位公子，小的叫一格达拉”，他听声音，知道陆沉年龄不大，所以称为之为公子。
　　“嗯，你来说说，这十年一次的比赛是怎么回事！”
　　“公子你应该听说过，古力斯塔吧！”
　　“古力斯塔我当然知道，但是我只想知道比赛是怎么回事”陆沉突然声音变的冷冷的说道。
　　而心里则是在想，古力斯塔陆沉还是知道的，是夹杂在精灵王朝和蒙古王朝边境中间的一快无人领域。
　　一格达拉看到陆沉突然语气一变，他心里陡然的出现了一股寒意，他知道面前这个带着斗篷的人绝对的不简单，便急忙的说道：“每十年的比赛就是为了古力斯塔这块无人领域的控制权，我们蒙古帝国已经连续的三次取得了领地的控制权，而精灵王朝为了控制这片领地派出年轻一辈的高手，海阁瑞斯。
　　“嗯，还有这样的事情！”
　　陆沉现在明白了古力塔斯虽然是无人区域，但是却有丰富的矿物资源，两大帝国当然十分的需要这样的领地，但是蒙古帝国和精灵帝国都是大陆上的强国，两大帝国谁都不敢随意的占领那块区域，所以才出现这样每十年出现的比赛。
　　“嗯，你可以走了！”
　　陆沉摆了摆手说道。
　　“这位公子难不想赌一下，这场比赛赌注的赔率可是很高的！”
　　汉子并没有走，而是凑了上来，一副笑眯眯的样子，在他看来像陆沉这样大家族出来的年轻就喜好这一口。
　　“给我让开一些”这时候基辛格走了出来，一把将一格达拉给拉开来。
　　基辛格修炼了一段时间，身体急剧的强壮。
　　“坐下，我跟他谈谈！”
　　陆沉让基辛格回到了座位上对着一格达拉问道：“说说比赛的规则！”。
　　“呵呵，公子，比赛一共分为三场，现在帝国处于预选阶段，但是只要你把钱交给我打理的话，我一定会帮助公子在预选阶段赚到更多的钱”一格达拉笑着说道。
　　“嗯，预选我就不用参加了，你可以离开了！”
　　陆沉摆手让一格达拉离开，他现在也明白了这个一格达拉的用意，就是想要他的钱。
　　“呵呵，那如果人员确定后我再来找公子！”
　　一格达拉说完之后就迅速的离开。
　　“嗯，有点意思！”
　　陆沉他没有想到这个一格达拉竟然没有再纠缠，就这样离开了。
　　“查尔斯，吃完了去查查这个一格达拉，还有这场比赛的状况，”陆沉饭菜说道。
　　“没有问题，陆哥！”
　　查尔斯赶紧大大口口的将桌上的饭菜席卷了一下之后，迅速的跳出桌子，消失在了客栈的外面。
　　紫兰公爵坐落在王庭的西北角，府邸大门前两只不知名的野兽，府邸的门上则有一朵紫色的郁金花。
　　府内一处密室之中。
　　一个身穿青色长袍的老者，正双眼紧闭，面对着墙壁，一副站着闭目养神的样子。
　　“老师！”
　　紫兰走进了密室之中，对着来人躬身的说道。
　　“嗯，你来了！”
　　青袍老者转过头来轻声的说道。
　　“老师这次你一定要帮助学生！”
　　紫兰公爵看到老者转过头来后，急忙的跪下道。
　　“起来吧！
　　老师既然来了，一定会帮你的！”
　　青袍老者看着紫兰公爵笑着说道。
　　“多谢老师！”
　　紫兰公爵脸上立刻兴奋起来，连恭身的感谢道。
　　有了老师这句承诺，他不相信皇族的人能够对他构成什么威胁。


第240章 精灵族公主
　　紫兰酒楼之内的，一格达拉的出现只是一个插曲，并没有引起什么突发的打斗事件，所以酒楼内气氛依然的热闹非凡，只是那个酒楼服务员望着一格达拉的眼神中充满了恨意，那是怒火熊熊啊，当一格达拉走后，立刻的出现在陆沉他们的面前：“几位还需要什么？”
　　他心里却在想只要将这位公子伺候好了，估计还有金币奖励。
　　“这里有什么酒？
　　给我介绍下！
　　有菜无酒可不是吃饭啊！”
　　陆沉眼眸中出现了笑意，看着桌上就差酒了便开口问道，他当然也知道这个服务员现在的想法，给他个机会吧！
　　。“卡贝拉斯酒，本店名酒，清香，清纯！
　　采用精灵森林中千年的灵叶酿制而成。”
　　服务员转身离开不到三秒之后手中拿出一瓶绿橙橙的酒，当服务员打开的时候的一股清香的味道从酒瓶中散发出来。
　　“闻到香味就知道是好酒，给我们上两瓶吧！”
　　当服务员打开酒瓶的时候香味就传到了陆沉的鼻子边，香味使得陆沉嘴中不由的一干，便立刻点头说道。
　　“好的！”
　　服务员脸上露出了笑容一扫刚刚的伤悲，卖出两瓶这样的酒，他这个月的收入又可以多拿一个银币了，虽然比一个金币差的远了，但是能够一个银币也算是一种庆幸的补偿。
　　“当！
　　当！”
　　就在陆沉准备喝酒的时候，突然一件件器皿掉入地面的声音在酒楼内陆续的响起，陆沉疑惑的抬起了头，他不明白原本热闹的酒楼怎么突然的静了下来，可是当他看到酒楼入口处出现之人时，眼眸中闪过一丝异彩。
　　精灵族！
　　在酒楼的入口处出现了三个散发着自然气息的精灵族人，两男一女，难得俊俏，女的美丽异常，酒楼内陡然的寂静也是因为这三个精灵族人的出现。
　　“哇，精灵族人啊！”
　　“那个男的就是海阁瑞斯，精灵族的海阁瑞斯，他怎么来这里了！”
　　“那个女精灵是谁啊！
　　真他妈的美丽！”
　　“小心点，那是精灵族的公主——伊米利尔”“伊米利尔！
　　那个被传为最接近生命女神的人！
　　天啊，他怎么来帝都了呢？”
　　“哈哈！
　　我竟然有这样的机会看到伊米利尔！
　　假如能够一轻芳泽的话，就算让我死，我也愿意！”
　　人群中在短暂的寂静之后，发出一阵阵的轰隆之声，顿时整个酒楼内气氛比刚刚更加的热闹起来。
　　所有的人都胡言乱语起来。
　　陆沉眼神紧紧的盯着出现的三人，三人生上散发出的自然气息，跟他体内的八品莲台所散发的气息很是接近。
　　这就是传说中的精灵族人吗？
　　他们的能量真的很是接近自然。
　　在这里要介绍一下，精灵族和精灵帝国的区别，精灵族乃是生长在精灵帝国中精灵森林中的族群，而精灵帝国的地域比精灵森林广阔多了，其中多少以半精灵的为主，一般精灵族成员都是精灵帝国的圣族，精灵帝国的皇帝也是由最接近精灵族的人担任，可以说精灵族在精灵帝国的地位比皇族还高，但是精灵族是不参与精灵帝国政事的，但是由于精灵一族乃是远古种族强大无比，所以一般精灵帝国遇到难事都会请精灵族人来帮忙，就像这次的比斗一般。
　　“伊米利尔殿下，这里真的很不适合你，我们还是回会馆吧！”
　　在女精灵旁边的男性精灵，海阁瑞斯急忙的说道，他们在街上行走的时候，突然的闻到一股精灵森林中才能有的味道，这位一直没有出过精灵族的公主立刻的就踏步进来，他来阻拦的机会都没有。
　　“海阁瑞斯这里就是人类的酒楼吗？
　　感觉好热闹啊！
　　刚刚的那股香味是在那里传来的！”
　　精灵族的公主伊米利尔露出了兴奋的神情，眼神望向陆沉，并且朝着他们的桌子走去，当然伊米利尔的眼神盯不是盯着陆沉，而是陆沉手中的那酒杯，看样子是被陆沉酒杯中的酒香吸引过来的。
　　“公主殿下，这里不是很安全，我们还是离开吧！”
　　海阁瑞斯赶忙的将伊米利尔给拦了下来，因为陆沉他们每个人都带着斗篷，穿着黑色的衣服，显得很是突出，虽然这里是蒙古帝国的王庭，但是他还是很不放心伊米利尔的安全，所以急忙的阻拦住伊米利尔。
　　“有你们在没有事情的，我就是去看看那散发森林气息的酒是什么？”
　　精灵族的公主到很不在意的说道。
　　“陆哥，他们就是精灵吗，听说他们都是天生的强者！”
　　韦斯特在陆沉的耳边小声的说道。
　　“嗯，应该没有错，真的很是美丽种族！”
　　陆沉赞叹的说道。
　　“陆哥，在那精灵公主旁边的就是海阁瑞斯，听说他是能够和紫兰公爵一较高低的人物，可是我在他身上怎么没有感受到一点的能量波动！”
　　基辛格眼中散发着精光，紧紧的盯着海阁瑞斯。
　　“竟然能够将体内的能量完全收敛，是一个不简单的人物！
　　不过最厉害的应该是这个精灵族的公主！”
　　陆沉喝了一口酒皱着眉头说道，他在这精灵族的公主身上感受到了一股强大的能量，但是那股能量却不属于她，奇怪！
　　。“精灵族的公主！”
　　韦斯特和基辛格两人眼神瞬间的盯向精灵族的公主伊米利尔。
　　“什么人！
　　敢试探公主！”
　　就在韦斯特和基辛格两人身上散发出能量的那一刻，在精灵族公主身旁一直没有说话的另一个精灵，突然冒出一股强大的能量，猛的冲向韦斯特和基辛格。
　　“什么！”
　　基辛格和韦斯特两人被突袭而来的能量，瞬间的压制住，两人猛的一阵，屁股下的板凳瞬间的碎裂。
　　“嗯，有点能耐！”
　　那男性精灵见韦斯特和基辛格竟然能够挡住了他的攻击，脸上露出了一丝惊讶的赞叹。
　　“博尔长老发生了什么事情？”
　　海阁瑞斯刚刚由于正在劝阻精灵族公主，所以没有注意到基辛格和韦斯特的试探，不知道发生了什么事情。
　　“他们刚刚竟然在试探公主！”
　　被称为博尔长老的精灵，眼眸中精光闪闪的看着基辛格和韦斯特。
　　“你们是什么人？”
　　海阁瑞斯也转头紧紧地盯着韦斯特和基辛格，身体内的能量也开始流转起来，一副要动手的样子。
　　“我们是什么人？
　　有必要告诉你们吗？”
　　基辛格见到对方不招呼一声就攻击，如果不是他们反映的快，将那股力量移到自己的板凳之上，估计他们会受很重的伤，所以很不客气的说道。
　　“哼，找死！
　　一群藏头露尾的家伙！”
　　海阁瑞斯冷哼一声的喊道，因为他看到陆沉他们都带着斗篷，所以这样所道。
　　“你说什么？
　　你说我们藏头露尾！
　　我要撕裂你！”
　　基辛格听到海阁瑞斯的冷哼之后，脸色一怒，就要站起来将海阁瑞斯撕裂掉。
　　“换个位置坐下！”
　　这时候陆沉开口说道，基辛格见陆沉说话看，冷哼一声，在酒楼内重新找了一个凳子坐了下来，但是眼中的凶狠却透过斗篷射向海阁瑞斯。
　　“海阁瑞斯，不愧是精灵族年轻一辈的高手，很有傲气吗！”
　　陆沉喝着手中的酒笑着说道。
　　“你是什么人？”
　　海阁瑞斯脸上出现了寒霜，因为他听陆沉的年纪并不大，却用长辈的语气和他说话，他当然要一脸寒霜了。
　　“我是谁，海阁瑞斯阁下并不需要知道，我倒是想知道你身后的那名精灵为什么会对我的手下出手！”
　　陆沉很优雅的喝着手中的酒，而韦斯特他们去一言不发的坐着，场面顿时的变的寂静起来，酒楼内所有人都望着陆沉他们，他们也不会想到陆沉竟然这样问话。
　　精灵族，不管是在精灵帝国还是在大陆上其他的地方，都会受到重视，因为他们有强大的实力，如今陆沉却这样坦然的面对精灵族的高手。
　　“你的手下敢探视我们公主，就是在找死！”
　　海阁瑞斯眼神瞬间的瞄向韦斯特和基辛格他们，嘴中满是不屑。
　　“那也要看看，你们有没有那个实力了！”
　　陆沉轻描淡写的说道。
　　“可恶！”
　　海阁瑞斯的眼神好像要穿过斗篷一般，看清楚陆沉的脸一般，因为他感受到了陆沉的蔑视。
　　“海阁瑞斯，你退下！”
　　这时候伊米利尔对着身旁的海阁瑞斯道，她一进来就注意陆沉，但是在任何情况下，陆沉都没有一丝的情绪波动，她知道陆沉不是一个简单的人物。
　　“是公主殿下！”
　　海阁瑞斯恭身的走到了伊米利尔的身后，但是眼神却紧紧的盯着陆沉。
　　“我叫伊米利尔，精灵族的公主，不知道公子贵姓？”
　　伊米利尔走上前躬身的问道。
　　“嗯！”
　　陆沉瞳孔一紧，这个精灵族的公主不简单，随后露出了笑容道：“公主大名在下早已知晓，至于在下吗？
　　乃是一个小人物，公主就不必过问了！”。
　　听了陆沉的话后，伊米利尔瞬间的皱起了眉头，而酒楼内的众人却是嘴巴大大的，他们没有想到陆沉的回答会是这样的。


第241章 麻烦而来
　　伊米利尔的眉头瞬间的就皱了起来，她自出生以来，还是头一次遇到这样的状况，眼眸中闪过了一丝不易察觉的厌恶，但随即换成了原先那种恬静自然的表情，移动步子，走向陆沉他们的桌子，嘴里轻声的说道：“公子竟然既然不愿意透漏姓名，那么不知道是否可以展露一下自己的面容！
　　不知道公子可否完成伊米利尔的请求！”
　　伊米利尔说完，用恬静的眼神望着陆沉，一副柔弱的样子，有点楚楚动人的意味，一点都没有将心里的厌恶神色带入到眼中，甚至脸部表情中，简直是一个天生的演员。
　　她心里想到，知道见到你的面貌，难道我还查不出你是谁。
　　“哈哈！
　　公主还是不知道的好！”
　　陆沉一副拒绝的口气。
　　刚刚他一直在关注这个精灵族中的公主，当然伊米利尔眼中闪过的一丝厌恶也全部的落入了他的眼中，所以他不会答应伊米利尔的请求，更何况他也没有将斗篷拿开的意思，现在他可不会将自己的面目露出来，因为只要有人认出他，那么他之前所做的一系列事情都会前功尽弃。
　　“真的不知好歹！
　　给我开！”
　　一旁的海格瑞斯见到陆沉竟然再次的回绝伊米利尔的请求，眼中闪过一丝的怒意，手中不知道何时出现了一个绿色的能量箭体，直接的朝着陆沉的头部攻击过去，他想揭开陆沉的斗篷。
　　“哼，敢对少爷这样无礼！”
　　在陆沉旁边的基辛格看到海阁瑞斯动手，不由大怒，身体猛的站起来，一瞬间就出现在陆沉面前，手臂筋骨一阵轰咛，一只拳头猛的攻向那飞射过来的绿色能量箭。
　　“彭！”
　　基辛格的拳头正好击中那绿色的箭头，一拳将那飞射过来的绿色能量箭头给震散。
　　“有点意思，能将我的能量箭头给挡下，再接我一招看看！”
　　海阁瑞斯看到基辛格将他攻出去的箭头震散之后，大喝一声就要攻上去。
　　“谁怕你！”
　　基辛格眼眸紧紧的盯着海阁瑞斯，一副也要出手的样子。
　　“退下！”
　　陆沉和伊米利尔同时的说道。
　　“公主！”
　　“少爷！”
　　两人同时不甘的退了下去，眼神却禁禁的望着对方。
　　“不好意思！
　　竟然公子不愿意，伊米利尔也不再勉强，希望我们有机会再见面！”
　　在喝退了海阁瑞斯之后伊米利尔躬身的说道，她已经知道陆沉不会让她看的，虽然没有看到陆沉的面貌，但是她另一个目的却也答成了，转过身体，带着海阁瑞斯他们离开了紫兰酒馆。
　　“怎么这就走了！”
　　大厅之中的人不由的摸着脑袋，刚刚一触就发的战斗，瞬间的就好像水遇到火一般，熄灭了，原本他们还想看一场激烈的战斗呢？
　　“少爷！
　　他们怎么就这么走了？”
　　基辛格看着离开的精灵公主离去的身影，不由疑问的说道。
　　“我还是小看了这个精灵族的公主！”
　　陆沉望着离开的伊米利尔嘴中喃喃的赞叹道，随后对着韦斯特他们道：“赶紧吃饭，离开这里，找一个住的地方！”
　　“少爷，这里不就是客栈吗？”
　　基辛格摸着脑袋说道。
　　“这里不适合我们了！”
　　陆沉看着四周不断朝着他们望的客人，摇了摇头说道。
　　“为什么啊！”
　　“韦斯特，你先去找住的地方吧！”
　　陆沉并没有回答基辛格的话，而是吩咐韦斯特现在就去找房子。
　　“是，少爷，我现在就去！”
　　韦斯特放下杯子，站了起来。
　　“不要让人跟踪了！”
　　陆沉在韦斯特起身的一刹那提醒的说道。
　　紫兰酒馆之外。
　　“公主你为什么不让我收拾他们呢？
　　他的那些手下根本就不是我的对手！”
　　海阁瑞斯有点抱怨的问道。
　　“不是不让你出手，而是我感觉到那个人不简单，想想我们现在是在蒙古帝国的王庭，如果这时候罪上什么人，很不利于我们此行的目的，你也知道一旦此行的目的泄露出去的话，我们可是一点机会都没有啊”精灵族公主伊米利尔望向蒙古帝国的皇宫说道。
　　“公主，属下茹莽！”
　　海阁瑞斯在听到伊米利尔的话后，立刻的低起了头，他也知道了自己做错了，看样子他们此时的目的真的不简单。
　　“可是公主，这件事情必然会成为蒙古帝国的王庭茶余饭后的消化，对您的影响很不好啊！”
　　一直跟着的博尔开口说道。
　　“影响是会有的，但是我想他们应该更加的麻烦，现在估计有很多人对他们产生了兴趣的！”
　　伊米利尔眼中闪过一丝狡黠的光芒。
　　“公主高招！”
　　海格瑞斯在听到伊米利尔的话后，不由的赞叹道，今天陆沉他们当场拒绝了精灵族公主的请求，一定会有人去查探他们，那样就可以引开一些人的注意，更加的方便他们此行的目的，这真是一个很厉害的招。
　　在伊米利尔身后的博尔也露出了笑容，他也没有想到伊米利尔竟然会有这样的主意。
　　“海阁瑞斯，你和紫兰公爵的战斗，你有几层的胜算，我要最为可观的！
　　“伊米利尔脸色很正经的说道。
　　“五五之数！”
　　海阁瑞斯沉思一会之后说道。
　　“五五之数？”
　　伊米利尔嘴里念叨着。
　　“公主，我和那紫兰公爵没有交过手，也不知道他具体的实力，但是他是那个人的学生，我想实力应该不下于我，”海阁瑞斯见到公主沉思便开口解释道。
　　“听说他这次也跟紫兰公爵一起回王庭了，他这是想干什么？
　　难道他也是为了那样东西？”
　　伊米利尔脸色一变的说道。
　　“不会吧！
　　如果他也想那东西的话，我们拿到的机会就更小了！”
　　博尔听到伊米利尔的说法后很惊讶的说道。
　　“希望不是，回会馆吧！”
　　伊米利尔望了一眼天空后道。
　　紫兰公爵府的密室之中，还是紫兰公爵和那青袍老者，只不过原本闭目的青袍老者现在正盘膝的做在密室的中间，而紫兰公爵则是恭身的在一旁。
　　“老师，刚刚传来一个消息，是关于精灵族的！”
　　紫兰公爵低声的说道。
　　“精灵族，什么消息！”
　　青袍老者声音显得很低。
　　“今天精灵族的公主伊米利尔在紫兰酒馆见了一个人，说了一些很异常的话！”
　　紫兰公爵低声的将酒馆中发生的情况告诉了青袍老者。
　　如果陆沉他在这的话，肯定会感叹这紫兰公爵的消息网也太庞大了点吧。
　　“嗯，竟然有这事情，那这九个是什么人？”
　　青袍老者有点诧异的问道。
　　“不知道，他们都穿着黑色衣服，带着斗蓬，根本就看不出是什么样子，无从辨认他们是谁，不过从声音中判断其中领头之人年纪不大，应该在二十上下，我们要不要派人追查一下！”
　　紫兰公爵请示的说道。
　　“嗯，有点意思，恐怕这些人来历很不简单，还是不要查探的好，免得我们在这个时候树立敌人”青袍老者提示的说道。
　　“学生知道了！”
　　“你回来，皇宫那边有什么动静？”
　　“老师，刚刚明达将军来到府上，传了莱克十三世的旨意，让我几天后参加和海阁瑞斯的比赛，你看，我是否参加？”
　　紫兰公爵询问的说道。
　　“参加，当然参加，这是莱克要放你一马的意思！
　　我们也先顺着点吧！”
　　青袍老者朗声的说道。
　　“那学生前去准备一下，对阵海阁瑞斯，学生并没有取胜的把握？”
　　“嗯，海阁瑞斯乃是生命女神选中的侍者，实力一定不简单，你应该准备一下！”
　　青袍老者沉思后说道。
　　“是！
　　老师！”
　　紫兰公爵恭身的离开了密室。
　　“精灵族的公主，被称为生命女神化身的人物，海阁瑞斯生命女神的侍者，两人同时来到王庭，恐怕不仅仅是为了这场比赛吧，老夫应该出去探视探视！”
　　青袍老者说完话后，身影就消失在了密室之中。
　　王庭西城，一处贫民窟，陆沉他们站立一间破烂的四合院面前。
　　“这里？
　　韦斯特，你没有搞错吧！
　　我们现在身上并不缺钱啊，怎么住这里呢？”
　　查尔斯望着面前的四合院道，随后上前几步，一把推开大门，顿时一股尘土扑面而来，“噗噗！”
　　查尔斯呛得的连忙的捂住了自己的嘴。
　　“兄弟，别抱怨了！
　　这也是没有办法啊，刚刚我离开酒楼的时候，发现有人很多人跟着我，我为了甩开他们，都不知道拐了多少次弯，最后就晃悠到了这里，于是就顺便在这找了一间四合院，凑合着用吧，我想那些人也不会想到我们在这里”韦斯特解释的说道。
　　“是啊，刚刚我们出来的时候，也遇到了很多人，我们为了躲避他们，出了一次城，才将那些人给甩开的”查尔斯回想他们离开紫兰酒楼后，就不由的叫苦。
　　“哈哈，这里很好，走进去吧！”
　　陆沉笑着走进了四合院，望着眼前的破破烂烂的场景，不由的想到自己自从进了这西方大陆好像住的都是这种破烂的房屋。
　　_______________________________________________________________________________________今天发现两张月票，一阵兴奋，明天两更！


第242章 神级高手
　　经过一番打扫，茅草房般的四合院被整理出来，显得清洁异常，院落的中间还被查尔斯放了一块长方形的石块，石块的三周摆着九个石墩，也不知道他是从什么地方找出来的。
　　“陆哥，你看我做的怎么样！”
　　查尔斯指着石桌说道。
　　“很好，还真有你的！
　　你这事从哪弄的！”
　　陆沉看着院落中的石块很满意的说道，他也没有想到这个查尔斯有这样的想法。
　　“刚刚我在院落中发现一块大石头，就顺便将他切成石块，放在这里，方便我们聚在一起！”
　　查尔斯看着石块，拍着手道。
　　“嗯，是个好主意，房子都收拾完了，大家也坐下来歇歇吧！”
　　陆沉对着周围的人说道。
　　“陆哥，我们现在被很多人盯着，我怕有心人会注意到我们！”
　　韦斯特一坐下来就皱着眉头说道，他可是知道陆沉不希望有人注意到他们的。
　　“都是那个可恶的精灵族公主！
　　陆哥，你怎么不让我出手去教训那个海阁瑞斯呢？”
　　基辛格紧捏着拳头说道。
　　“你还不是那个海阁瑞斯的对手，那个人不简单！”
　　陆沉摇着头说道。
　　他在酒楼的时候就观察过那个海阁瑞斯实力，很强，估计和那个紫兰公爵差不多，但是如果他们两人比斗的话，陆沉也说不准谁会胜出，因为他不知道他们是否带有什么特殊的武器。
　　“一旦我们上街，恐怕就会有人来注意我们，那可是麻烦事啊！
　　陆哥，你看，这怎么办？”
　　韦斯特说道“嗯！
　　被人盯着的确是一个麻烦的事情，大家以后出去后就不用戴斗篷了，他们也不认识我们，更何况王庭中这么多人，他们不会注意每个人的，当然你们出去也不要一起出去，分散开来，但是如果出去的时候遇到有人跟踪，那么也不要留手，直接的抹杀掉，记得处理要干净，不要留下什么线索。”
　　陆沉眼中闪过一丝寒光。
　　“嗯，我们知道了！”
　　几人点头说道，他们也知道泄露事情后的严重性。
　　“好了，大家想出去，就分开出去玩吧，第一次来帝都，好好玩玩，我现在要出去一趟！”
　　陆沉说完话后，走进了屋内，换了一身衣服，戴上斗篷，闪身离开了院落。
　　“陆哥，又丢下我们！
　　独自出去了！”
　　查尔斯看着消失的陆沉留下的虚影，不由抱怨的说道。
　　“走，我们上街！
　　第一次来皇城啊，当然要好好的逛逛，听说皇城的夜市最让人流连忘返了！”
　　刚刚还在抱怨的查尔斯随后兴奋的说道。
　　走出了四合院，陆沉望了一眼房屋周围的人群，不是老人，小孩，就是残疾，叹息的摇头摇头，动身前往精灵族的会馆，刚刚在酒店他听到伊米利尔和海阁瑞斯的谈话，知道他们应该住在蒙古帝国中的精灵族会馆中。
　　精灵族的会馆坐落在蒙古帝国的西城，一座不是很大的府邸，会馆是精灵帝国设在蒙古帝国的一个办事处，也相当于现在的大使馆，居住一些精灵帝国在蒙古帝国的官员和一些到蒙古帝国做生意的贵族，像这样的办事处这个在大陆上很是普遍，当然这样的情况，一般是指两个相对和平共处的国家。
　　蒙古帝国的都城很繁华，街上的行人络绎不绝，其中也有许多的人带着斗篷的，所以陆沉放下了先前的那种担忧，径直的朝着精灵族会馆而去。
　　陆沉走的很慢，直到夜色降临之后，他才来到精灵族会馆，望着面前呈原包行的建筑，不由的说道：“这就是精灵族会馆，怎么有点像蒙古包呢？
　　精灵族，有时间应该去看看他们是怎么样生活的！”。
　　“她们在那里！”
　　陆沉心神一动，就发现了伊米利尔他们的踪迹，身形一闪，向行殿中心的一座行楼掠去。
　　行楼之中伊米利尔，海阁瑞斯还有那博尔长老盘膝的围坐在一张桌前，好像在讨论什么似的。
　　“公主我们会馆周围有许多的探子，要不要派人去清除一下！”
　　海阁瑞斯低声的说道。
　　“不用，这是很正常的，你和我一起来蒙古帝国，不引起注意那是不可能，如果再杀那些探子的话，恐怕会更加的引起他们的猜测，到时候会很麻烦，博尔长老，生命套装的地点打探出来没有！”
　　伊米利尔转头问道在一旁的博尔长老。
　　“公主！
　　探子已经探出了生命套装的埋藏地点，就在东城的皇陵。”
　　博尔长老将一张蒙古帝国皇城的地图扑在了桌面上，指着一处说道。
　　“蒙古帝国的皇陵！
　　怎么在这里呢？”
　　伊米利尔看着地图上的标志，眉头瞬间的皱了起来，蒙古帝国的皇陵，那可是历代蒙古帝国皇家人的葬地。
　　“是的公主，的确在那里！
　　比我们想象的要难办啊！”
　　博尔也叹息的说道。
　　“这生命套装必须得到，银月秘窟还有两个月的时间就开启了，到时候我们如果还没有得到生命套装的话，那么这次进入银月秘窟恐怕只有一个字‘死’！”
　　“公主我们为什么不直接的跟蒙古帝国皇室索要这套生命套装呢？
　　生命套装乃是自然女神赐予我们精灵一族的，只有精灵族的血脉才能唤醒生命套装的能力，其他人就算得到也只不过是一个普通的盔甲而已，我想蒙古帝国应该会答应我们的吧。”
　　海阁瑞斯的不由的问道。
　　“是的，这套生命套装只有我们精灵族才能使用，但是蒙古帝国的不会将生命套装给我们的，”“为什么？
　　我们想只要付给他们相应的筹码，他们应该会同意的吧？”
　　伊米利尔的话没有说完海阁瑞斯就再度的说道。
　　“莱克十三世，他可不是一个傻子，不会让我们精灵族再产生一个高手，威胁他们蒙古帝国！”
　　伊米利尔解释的说道。
　　“那我们怎么办？
　　蒙古帝国的皇陵，高手应该很多，我们想拿到生命套装恐怕很难？”
　　“到时候我亲自出手，只要皇陵之中没有神级高手，我应该是可以轻松的退出！”
　　伊米利尔眼中闪过一丝金光，没有神级高手，就可以轻松的退出，能有这样的自信，看来这个伊米利尔真不简单啊，在房顶上的陆沉看着伊米利尔的神情心里暗道。
　　“那公主准备什么时间动手呢？”
　　博尔长老对于伊米利尔的实力很是相信的。
　　“就在两国比斗的那天吧！
　　乘他们都聚在皇宫的广场上之际，我潜入皇陵盗取生命套装！”。
　　“可是公主，如果那天你不出席两国比试的话，恐怕莱克十三世会怀疑的，到时候恐怕会给你带来麻烦，”博尔思索的说道，两个国家之间的重要比赛，作为精灵帝国圣族的公主竟然不出席，肯定会引起其他人的注意。
　　“博尔长老，这个倒不用担心，我来的时候，祭祀大人已经给我做了一份替身卷轴，你们看！”
　　伊米利尔手中出现了一个散发着自然气息的卷轴。
　　“原来祭祀大人都已经想好了，有了这替身卷轴，应该不会有什么意外了！”
　　看到伊米利尔手中的替身卷轴，博尔脸上原本的担忧消失不见。
　　“嗯，替身卷轴！
　　没有想到这西大陆上还有这东西，真的让我吃惊！”
　　在屋顶之上的陆沉，望着伊米利尔手中的卷轴，感觉很是奇怪。
　　“什么人？”
　　就在这时候，陆沉突然的掉头，眼神暴射出一股精光，望向一处虚空之处，刚刚他在奇怪之时，突然感觉到虚空之中传来一阵能量波动。
　　“没有想到你竟然能够发现我！”
　　虚空之处突然裂开一个口子，从中走出一个青袍老者，缓缓的落在了房顶一角之处，这名老者正是在紫兰公爵密室中的那位。
　　“你是？”
　　陆沉眼神紧紧的盯着青袍老者，这个青袍老者身上散发出来的气息很平和，但是陆沉却感觉到这个老者很强大，比他之前遇到过的所有对手都强，心里瞬间的就想到了这个青袍老者是一位神级高手。
　　不是神级高手，不会让他看不清楚，随即眼中闪过一丝兴奋，他一直都不知道自己与神级高手之间有什么差距，现在见到一位当然兴奋异常，他有种要交手的冲动。
　　“老夫，米尔西斯！”
　　青袍老者在说话之际，手一挥陆沉和他的身影一起的消失再屋顶之中。
　　“什么人？”
　　就陆沉他们消失的那一刻，伊米利尔她们三人也瞬间的冲出了行楼，来到了屋顶之上，六双眼睛不住的搜索着。
　　“刚刚我明显的感觉到有一股能量出现的，怎么就突然消失不见了呢？”
　　伊米利尔眼神不住的搜索着，可是却没有发现一丝的线索。
　　“公主没有任何能量的移动痕迹！
　　难道刚刚我们是错觉！”
　　博尔长老走到伊米利尔身前疑惑的说道。
　　“希望是这样！
　　我们回楼吧，不要让人引起什么不必要的猜疑！”
　　伊米利尔回头再扫视了一眼之后，转身回到了行楼之内。


第243章 神级的领域（第一更）
　　在伊米利尔她们出现在房顶之时，陆沉和青袍老者的身影已经出现在一处朦胧的空间之中。
　　“刚刚那股能量是怎么回事？”
　　陆沉略微沉思了一下问道眼前的青袍老者，在刚刚青袍老者挥手的瞬间，一股强大的能量出现在陆沉的身边将他给扯进了这片空间之中。
　　“嗯？”
　　青袍老者眼眸之中射出一股精光，好像要穿过斗篷看清楚陆沉此时的面目一般。
　　随后略带笑容的回道：“这是我的领域，刚刚是我使用领域的力量将你带进了这片虚空之中”“领域？”
　　陆沉微微一动，心神瞬间的扩展开来，查探四周的情况，随后眉头紧锁起来，神色有点凝重，这片虚空之中的没有任何的气流变化，能量平衡之极，空间笼罩的范围也只有数里之地。
　　“领域乃是神级高手的一个标志，这是一个二级领域，而我就是这片领域的主人，在这里我可以调动领域内的任何的能量，而你刚刚感觉到的那股能量就是我使用的领域力量。”
　　青袍老者略带笑意的说道。
　　“二级领域，难道神级高手的领域还分等级吗？”
　　陆沉听的很仔细，听到青袍老者说道这是一个二级领域的时候，他有点疑惑的问道，关于神级高手的描述，他也只是从典籍上了解一点，但是具体信息他还是一点都不了解。
　　“是的，领域也分等级的，神级的领域根据所覆盖的范围，分为一到九级，这个大陆上所谓的诸神就是九级的领域高手，他们的领域覆盖范围可以达到百万公里！
　　可以说他们有毁天灭地的实力！”
　　青袍老者在说到诸神的时候，脸上露出了羡慕和向往的神色。
　　“什么？”
　　陆沉脸上露出了惊讶的表情，覆盖百万公里的领域，那样他们所调动的能量是何等的强大，说毁天灭地一点都不为过。
　　“难道你的老师没有跟你说过这样的事吗？”
　　青袍老者有点疑惑的问道，他刚刚已经探视过陆沉身体内的能量，已经达到了圣级顶峰，随时可能突破神级，这样的实力，他的老师应该会告诉这些。
　　“我出山的时候才达到圣级初期，老师说我还不需要知道那么多，让我不要好高骛远？”
　　“嗯，确实，不过以你如今的实力，应该可以回去向你老师请教怎么突破圣级顶峰进入神级了！”
　　青袍老者点了点头说道，他的学生紫兰公爵也达到了圣级初期，但是他却从来没有跟他提过神级的一些情况，因为他知道，他们还不需要知道这些。
　　“谢谢前辈的提点，”陆沉的恭身的说道。
　　“不用，不过小伙子，我有点对你好奇，这么年轻就已经能够达到圣级顶峰高手的境界，不知道是哪位高手的学生，”青袍老者很想知道陆沉是谁的学生，能够培养出陆沉这样年轻高手的人绝对的不简单，所以他才耐心的回答陆沉这么多问题。
　　“这个？
　　在下的老师在我出山的时候，就吩咐在下不要泄露他老人家的名讳！”
　　陆沉在老者问的一瞬间就想好了说词，他难道告诉眼前的这个青袍老者说他现在的成就乃是自学而成的吗？
　　“奥！”
　　青袍老者听到陆沉的回答后，点了点头，他也知道一些隐居的神级高手都不希望自己的学生打着自己的名号在外面胡作非为。
　　“跟你说了这么长时间，还不知道小兄弟怎么称呼？”
　　青袍老者想从陆沉的名字上面了解到一些信息。
　　“在下陆沉！”
　　“陆沉？”
　　青袍老者米尔西斯听到这个名字脸上明显的一阵错愕，随后恢复正常，不过看向陆沉的眼神，明显有点迟疑，因为他还没有听说过在西方大陆上有哪个姓陆的神级高手。
　　“那好，陆小兄弟，后会有期！”
　　青袍老者准备抱拳离开，刚刚他在自己的领域之中，一丝的能量变化，就被屋顶之上的陆沉发现，所以对他产生了兴趣，可是他却在陆沉身上找不到一丝的“前辈，等等！”
　　就在青袍老者即将离开的时候，陆沉突然的喊住了对方。
　　“嗯，有什么事情吗？”
　　青袍老者见到陆沉喊住他有点疑惑的问道。
　　“晚辈想见识一下神级领域的力量！
　　请前辈赐教！”
　　在说话的时候，陆沉身上突然涌现出一股强大的力量。
　　“噢！”
　　青袍老者有点惊讶，他没有想到陆沉知道他是神级的高手，还有胆量请他赐教，他知道陆沉想借此得到突破，脸上出现了一抹笑容“好，我就让你见识见识一下领域的力量！
　　空间压缩！”
　　青袍老者瞬间的出手，陆沉顿时感觉到一股强大的压力向他汇聚过来，而领域内原本静止的能量，突然的疯狂起来，无边无际的向他的身旁汇聚，不是涌入他的身体，而是在他的身体周围流转，不断的束缚的身体，随着流动能量的越来越快，陆沉越发觉得身体越来越重，他发现自己有点小看领域的力量了。
　　“你要记得和神级高手交战时，一定不要进入他的领域，除非你有高于或者等于他的领域，不然你只有灭亡一说！
　　因为领域之内他是无敌的！”
　　看着正在极力的抵抗这股束缚的陆沉，青袍老者轻声的说道，虽然是轻声，但是却全部的传进了陆沉的耳中。
　　“这只是压力，再给你看看领域的攻击力量，二重拳！”
　　青袍老者在说完话之际，突然一声低咛，原本周围朦胧的能量顿时好像光点一般向他的两只手汇聚，半秒不到的时刻，两只光球在他的手中形成，只见他双手一合，那两股能量一聚集，就形成了一个强大无比的能量球，猛的砸向了陆沉。
　　“这股能量！”
　　当陆沉身边的空间压力消失的瞬间，一股强大的能量向他冲击过来，眼眸之中露出了深深的凝重，急忙的调动体内的火系能量，全部的向自己的右手聚集，顿时他的右手犹如膨胀一般，猛的朝着那股能量撞击过去！
　　“有勇气！”
　　青袍老者在看到陆沉竟然没有躲避他的那股能量冲击，而是冲了上去，脸上露出了赞叹的笑容，随后消失在虚空之中。
　　“轰！”
　　就在青袍老者消失的瞬间，原本笼罩他的领域和那股冲击他的强大的能量，也一瞬间的全部的消失，而陆沉的身影出现在一处不知名的山脉之中，而他聚集力量轰出的一拳也轰击到了山脉内。
　　“好厉害！
　　神级的领域果然的不同寻常，一般的圣级高手，遇到神级高手根本就没有任何的还击能力！”
　　陆沉停在半空之中，嘴中喃喃的说道。
　　刚刚青袍老者也只是想让陆沉见识见识领域中的攻击能力，并没有想让陆沉对抗那股能量，所以在陆沉出拳的瞬间，老者就撤销了领域的攻击，离开了这里，所以陆沉轰出去的一拳，也只能轰击到领域外面的山脉之中。
　　“估计我不动用体内的莲台，估计在神级高手的领域中只有死路一条！”
　　陆沉随后露出了微笑，在米尔西斯的领域之内，他体内的莲台就开始转动，但是却被陆沉给压制了下来，莲台是陆沉的一个秘密，他还不希望有人知道，所以他只是动用体内的火系能量！
　　“这领域竟然还能够一动！
　　竟然到了邙山？”
　　陆沉望了望所处的山脉，仔细的观察了一番才知道这是离蒙古都城十里之外的邙山。
　　呼！
　　陆沉一转身迅速的离开了邙山，向蒙古帝国的都城赶去，速度很快，接近王庭的时候，陆沉才从天空之中降落下来，向所居住的地方赶去。
　　紫兰公爵府内。
　　“老师？
　　找学生来有什么事情？”
　　紫兰公爵恭身的站在青袍老者的身前道。
　　“今天我去了一趟精灵族的公馆，见到了一个和你年纪差不多的人！
　　但是实力却已经达到圣级顶峰！”
　　青袍米尔西斯微笑的说道，今年来他的学生一直处于权力的斗争之中，已经将原本那颗追寻强者的心淡忘了许多，他需要有人刺激一下。
　　“什么？
　　不可能吧！”
　　紫兰公爵脸色露出惊讶的神色，和他年纪差不多，却已经达到了圣级顶峰，这个消息对他来说绝对的是一个深刻的打击，他从来都认为自己是年轻一辈的第一人。
　　“没有什么不可能，你有奇遇，别人也有可能！”
　　“老师，那个人是谁，学生很想见识一下！”
　　紫兰公爵低头说道，眼中却闪过一丝挑战和不信服的神色。
　　“这个老师到不方便告诉你，不过我想你们很快会见面的，到时候你就知道他了！”
　　米尔西斯并没有告诉的紫兰公爵的陆沉的名字，因为他见陆沉带着黑色的斗篷估计是隐藏自己的身份，所以他也不方面告诉紫兰公爵。
　　“我们很快回见面，难道这个人在王庭？”
　　紫兰公爵脑中瞬间的思索起来，难道是精灵族的海阁瑞斯？
　　不可能他的实力，我清楚，绝对的没有达到圣级顶峰，那会是谁呢？


第244章 东城皇陵（第二更）
　　时间如流水，一晃蒙古帝国和精灵帝国的比斗进入了白热化的环节，那就是紫兰公爵对阵海阁瑞斯之间的比斗，皇城之中顿时掀起一股赌博的风暴，每个人都在为选择谁会赢，而苦苦的计算着，一个是蒙古帝国年轻一辈的第一高手，一个是精灵神的使者，让那些赌徒们在选择的时候处于两难的过程之中。
　　“陆哥，今天是紫兰公爵对阵海阁瑞斯，我们去看看吧！”
　　查尔斯对于这场决斗还是十分的向往，毕竟紫兰公爵和海阁瑞斯都是他们以前所敬仰的高手。
　　“嗯，你们去吧，这对你们来说也是一件有利的事情，我还有点事情，要出去一趟，就不去了！
　　对了上次我让你找寻蒙古帝国的皇陵的位置，查到在什么地方没有”上次陆沉前往精灵族的公馆，从他们的谈话之中，知道今天精灵族公主会在今天前往去蒙古皇陵盗取一套生命套装的护甲，最近他从古籍之中了解到了这副生命套装的一些情况。
　　生命套装乃是上古诸神时期精灵族所供奉的生命女神所穿的一件盔甲，这副盔甲上面附有生命女神的所赐予的神力，只要穿上这副盔甲就可以的拥有生命女神的部分神力，但是陆沉自从见识过神级的领域力量之后，对于拥有九级领域的生命女神的部分神力也不敢小堪，所以他也很想见识见识这套生命套装。
　　“陆哥，蒙古皇陵的位置在东城，但是听说里面居住着蒙古帝国皇族的高手！”
　　查尔斯将所大听到的消息告诉陆沉。
　　“蒙古皇族高手，在皇陵之中？”
　　陆沉嘴中喃喃的念叨着，皇陵作为一个帝国历代皇帝尸体守放的地方，重视程度当然很高，所以又高手也不足为奇。
　　“听说是这样？”
　　查尔斯见陆沉念叨着，便回答道。
　　“嗯，知道了，你们去皇城中心的比斗大殿，注意观察两人的比斗情况，根据他们的长处，找出自己的不足之处！”
　　陆沉吩咐道。
　　“嗯，我们知道了，对了陆沉你说我们下注是压紫兰公爵还是那个海阁瑞斯呢？
　　你帮我们分析一下！”
　　“紫兰公爵，我想这次赢的应该是他！”
　　陆沉自从知道精灵族这次来的目的是为了那生命套装，那么这场比斗海阁瑞斯就不会使出自己真正搏杀的绝学，所以赢的绝对是紫兰公爵。
　　“紫兰公爵，好，我们就下注紫兰公爵！”
　　查尔斯笑着说道，将手中已经准备好的金币，不断的掂量着，看自己能够赚取多少。
　　“走吧，比斗的时间快要开始了！
　　我现在前往东城的皇陵！”
　　陆沉首先的离开了庭院之中。
　　蒙古帝国的皇陵，有四座，分别在蒙古帝国王庭的四个方向，东城皇陵的乃是蒙古帝国最先修建的皇陵，有三千年的历史，也算的上是古来的遗迹。
　　精灵族的公馆之内。
　　“海阁瑞斯，这次你和那紫兰公爵比斗，尽量的拖延时间，不要过多的消耗神力，我取得生命套装后，还需要你的帮忙！”
　　伊米利尔低声的说道。
　　“公主殿下，我知道！”
　　海阁瑞斯恭身的说道，生命套装需要神力开始，但是精灵族除了自己和公主两人得到了精灵女神的眷顾以外，并没有精灵得到生命女神所赐予的神力，所以他需要留下神力帮助伊米利尔开始生命套装，这也是他为什么会来蒙古帝国的原因。
　　“嗯，那么你和博尔长老带着我的替身前往比斗场吧！”
　　伊米利尔在说话的时候，原本在空间戒指中的替身卷轴突然的出现在手中。
　　慢慢的撕开卷轴上面的封印，一股奇异的力量从那卷轴之上涌现出来，弥漫在整个房间之内，伊米利尔将卷轴的两端递给博尔和海阁瑞斯，博尔和海阁瑞斯两人接过卷轴，将卷轴打开，卷轴很大，足足有一人多高，但是整个卷轴上面没有半个字，只是一副空白的画卷。
　　博尔和海阁瑞斯两人将卷轴举起，伊米利尔则是上前一步，朝着两人举起的卷轴走去，好像要走进去一般。
　　不一会的时间，奇异的事情发生了，伊米利尔的身体尽然无阻碍的穿过那卷轴。
　　当伊米利尔穿过那卷轴的时候，原本空空的卷轴上面出现了一副伊米利尔的画。
　　那神态活灵活现就犹如活的伊米利尔一般。
　　伊米利尔望着卷轴上面的画卷，在自己的玉指之上咬了一下，一滴鲜血从手中滴落在那卷轴之上。
　　刹那卷轴发出了一阵耀眼的光芒，当光芒消散之后，卷轴消失不见，而房间之中多出了一个伊米利尔。
　　“大祭司的替身卷轴真的太厉害！”
　　博尔长老和海阁瑞斯看着出现的伊米利尔，脸上露出了震惊，眼前的人哪有一点不是真人的样子。
　　“博尔长老，海阁瑞斯，你们整理一下，我们前往比东场！”
　　在博尔长老和海阁瑞斯中间的伊米利尔欠身的说道。
　　“是公主殿下！”
　　博尔和海阁瑞斯恭身的说道。
　　“你们先随我的替身，离开公馆，一会之后，我就赶往东城的皇陵，希望这次能够顺利的取得生命套装！”
　　“公主小心！
　　我们先赶往比斗场了！”
　　两人恭身的和伊米利尔的替身离开了精灵族的会馆。
　　伊米利尔在两人走后，也换了一身衣服带上了一件白色的面纱，闪身出了精灵族公馆，前往东城的皇陵。
　　紫兰公爵府“老师，过会我就要和海阁瑞斯比斗了！”
　　紫兰公爵恭身的说道，他希望临走的时候能够得到米尔西斯的一些指点。
　　“嗯，我知道了，这次的比斗你把握好就行了！”
　　米尔西斯并没有指导什么，前几天他前往精灵族会馆的时候，也知道了伊米利尔他们的计划，那么这场比斗，他这位学生胜利在握，但是他不会告诉他的。
　　“老师，那我无法取胜的时候，可不可用动用那东西！”
　　紫兰公爵突然低声的说道，对于海阁瑞斯的实力他还是了解的，如果不用那东西的话，他想赢被赋予神力的海阁瑞斯很难。
　　“不到紧要关头，不要使用那东西，那东西是你的一个王牌，一旦暴露出去，对你在王庭的处境不利！”
　　米尔西斯低声的说道。
　　“学生知道了！”
　　“嗯，你下去吧，这次我就不去观看你们的比斗了！”
　　米尔西斯闭上眼睛道。
　　“老师不去！”
　　听到这个消息，紫兰公爵明显有点错然的望着米尔西斯，但是看到闭上眼睛的米尔西斯，只能恭身的说道：“那学生告退了！”
　　当紫兰公爵离开的时候，米尔西斯却再度的睁开了眼睛，精灵族，生命套装，蒙古帝国的皇陵，听说蒙古的东城皇陵乃是蒙古帝国第一代大帝所埋葬的地方，那里的守卫估计很是森严，或许能够出现我意想不到的情况，还是去看看的好！
　　说完就消失在了密室之中。
　　皇陵其实就是帝王的陵墓，而东城皇陵作为蒙古帝国的第一座皇陵，里面埋葬的也是蒙古帝国的第一代大帝凯撒一世的墓地，守卫可想而知。
　　东城皇陵的主体就是凯撒的陵墓为主，陵园前矗立着一座凯撒大帝的雕像，在他的旁边是一座石牌坊，两者都部是由汉白玉制成的。
　　雕像上面的凯撒大帝腰间配着长剑，一副遥望远方的样子，硕大的眼眸犹如直视天边一般，整个形象犹如盖世英雄般。
　　石碑坊上面浮雕着凯撒大帝的一生的事迹，雕刻的刀法精湛，气势雄伟，很有艺术性，。
　　紧靠石牌坊是一座青铜制成的大门。
　　大门也是整个东城皇陵的入口。
　　在大门的两旁站立着一群群穿着盔甲的守卫。
　　“嗯，怎么会这样，将我的神识给屏蔽了！”
　　当陆沉出现在东城皇陵的时候，看着面前宏大的皇陵建筑的时候，神识瞬间的展开，但是却被一股奇特的能量给震荡开来，眼中闪过了一丝惊讶，这还从来没有发生过，就算他在米尔西斯的领域中都没有发生这样的情况。
　　“看来这个皇陵真的不简单！
　　不知道那能够隔绝神识的东西是什么？
　　还有那生命套装是不是在这凯撒的墓冢之中！”
　　陆沉说话之间，躲开皇陵守卫的侍卫，穿过大门，出现在了凯撒的墓冢面前。
　　凯撒的墓冢，入口处也是向东，入口处是一座千年的石墩，当陆沉准备搬动石墩的时候，突然感觉到一股气息从远处激射过来，立刻的墓冢旁边的一处石碑后面。
　　来的人是精灵族的公主伊米利尔，此时伊米利尔脸上蒙着一层白色的面纱，四下的打量周围的情况，闪身到了那石墩面前，两只手出现了一股能量涌向那石墩，那石墩在伊米利尔的能量控制之下，竟然没有发出一丝的声响，就缓缓的升了起来，伊米利尔在升起的一刹那就闪身进入了墓地之中，动作是迅捷无比。
　　“难道这个精灵族的公主是盗墓出生的”在一处石碑的后面，陆沉看着伊米利尔那迅捷的动作不由的露出这样的神色。


第245章 墓地之内（第三更）
　　就在陆沉思索的时候，从那半开的入口处，突然传出一股微弱的气息，虽然很微弱，但是却在刹那间被陆沉给捕捉到了。
　　“是个高手，竟然能够将气息隐藏的如此之深，如果不是我的精神力特别，估计也很难发现这入口处有高手！”
　　陆沉集中精神注意那股气息传来的方向，可是那股气息却一直没有动。
　　“怎么回事？
　　难道那人不是守护墓冢之人？”
　　陆沉看着伊米利尔将那石墩放下之时候，也没有见那发出气息之人动过，他有点不明白为什么墓冢内的人不出手对付伊米利尔。
　　陆沉立刻的分散出两股精神力穿透那石墩，进入墓冢之中跟踪伊米利尔和监视那发出气息之人，就在伊米利尔动身进入墓地半分钟之后，那股气息突然的开始动了，朝着伊米利尔的方向赶了过去。
　　“就是这个时候！”
　　陆沉一个闪身出现在了石墩旁边，手触摸那石墩，手中涌现出一股能量将那石墩给托了起来，身形乘机闪了进去，当他进入墓冢之时，一股阴寒的气息从隧道之中像他涌来。
　　“好重的阴寒之气啊！”
　　陆沉望着从墓冢内汇聚过来的阴寒气息赞叹道。
　　他也不想想这凯撒陵墓修建了都有三千年了，里面的阴寒之气，能不重吗？
　　急忙的流转了一下体内的能量，将体内的寒气驱除，朝着伊米利尔的方向赶了过去，但是一路之上没有用一丝的大意，刚刚那入口处之人的给他的感觉就是这个墓冢很不简单，可不能有半点马虎。
　　伊米利尔的速度很快，好像对整个地下墓冢了如指掌一般，一路上陆沉隐藏自己的气息，跟在伊米利尔的身后，而那墓冢入口之人，也静静的跟在后面，一点都没有出手的意思。
　　凯撒墓冢的中心地段，也就是存放凯撒大帝的尸体的地方，也是生命套装所存放的地点。
　　进入墓冢的那一刻伊米利尔就用特殊秘法感觉到了生命套装的气息，所以她才能够的向入无人之地一般迅速的找到这里。
　　凯撒的尸体是放在一个水晶制成的棺材之中，水晶棺材周围全部是千年的寒冰，整个墓地之中被寒气包裹起来，就犹如冰窖一般。
　　水晶棺中的凯撒大帝尸体没有腐烂和外面的雕像一般，只不过外面石像身上并没有穿盔甲，而这水晶棺之中的凯撒大帝穿着一副深蓝色的盔甲。
　　当看到那副盔甲的时伊米利尔眼中闪过了一丝兴奋的光芒，身体就向那水晶棺材掠去。
　　“小姑娘，这不是你应该来的地方，还是迅速的离开的为好！”
　　就在伊米利尔兴奋的准备打开水晶棺材的那一刻，一个苍老的声音在墓地之中回荡起来。
　　“什么人？”
　　伊米利尔脸色明显的一惊，随后陡声的问道。
　　“老夫是这块墓冢守护者，至于老夫的名字已经淡忘掉了！”
　　随着苍老的声音，一个年纪过百的老者出现在了墓地之内，苍老的脸上显得很平静，眼神静静的望着站在水晶棺之前的伊米利尔。
　　“你一直跟踪我，我怎么没有发现你。”
　　伊米利尔看到老者之后脸色到很平静的问道。
　　“你进入墓冢之内，我就已经发现你了，我只是想看看你想干些什么？
　　如果只是一些平常的东西，我倒不会阻止你，但是没有想到你竟然要掀开大帝的水晶棺，老夫当然要出来阻止你了。
　　“我进入墓冢你就发现我了，怎么可能！”
　　伊米利尔在听到老者的话后，脸上明显的一震，她没有想到自己的一举一动都在老者的眼中。
　　“你是为那副盔甲而来的是吧！
　　那么你应该是精灵族的人了吧！”
　　老者在伊米利尔震愕之际，再次的说道，他已经猜到伊米利尔的身份。
　　“你知道这副生命盔甲，就应该知道这是我们精灵族的瑰宝！”
　　伊米利尔也不狡辩的说道。
　　“当然知道，可是这副盔甲在三千年前，就不属于你们精灵一族了”老者在说话的时候，脸上好像回忆起什么似的。
　　“如果我要拿走这副盔甲呢？”
　　伊米利尔知道时间不能拖的太长，不然的话，等替身卷轴的时间一过，就会露馅，那时候，她们可就要面对很多的事情。
　　“你首先要打败老夫！”
　　老者回过神来，慢慢的说道，但是原本苍老的脸色陡然的变的红瑞起来，身上的气息也一瞬间的发生了变化。
　　“圣级顶峰的实力！”
　　隐藏隧道中的陆沉看到老者的变化，眼中闪过了一丝惊讶，他没有想到一个守护墓地的老者竟然有着圣级顶峰的实力，蒙古帝国的实力比他想象的还要强，对于梅迪尔他还要重新的评估，他不相信一个只有圣级顶峰的梅迪尔敢和蒙古帝国作对，更何况还有实力和蒙古帝国一样强大的另外四家。
　　“圣级顶峰的实力，没想到蒙古帝国竟然这么强！”
　　伊米利尔看到老者瞬间的变化之后，脸色也开始变的凝重起来。
　　“小姑娘，就算你们精灵族的大祭司亲自来，也不能取走这副生命盔甲的”老者在气势发生变化之后，依然温和的劝到，看样子他不愿意和伊米利尔交手。
　　躲在暗处的陆沉有点不明白这老者为什么迟迟的不对伊米利尔出手。
　　伊米利尔连圣级都达不到，老者要杀掉伊米利尔简直容易之极，可是却一直没有出手，难道伊米利尔身上有老者忌惮的东西，陆沉回头一想沉思道，他还记得伊米利尔曾经说过，只要不是神级高手，她就可以轻松离开这句话，眼神不由的朝着伊米利尔望去，他想看看伊米利尔身上有什么东西是老者忌惮的东西。
　　可是随着陆沉的探视，他也只是找到了那股不属于伊米利尔的力量，但是那股力量最多只是圣级初期的实力，还不值得圣级顶峰高手忌惮啊，“哼，是吗？
　　我倒要看看你是否有那个能力阻止我！”
　　伊米利尔并没有被那股圣级顶峰的气势所压倒，在说话的瞬间，右手猛的拍向那水晶棺盖。
　　“你敢动手！”
　　守墓老者看到伊米利尔的动作立刻的低吼一声，一双干瘪的双手从那衣袖之中伸了出来，迅速的攻向伊米利尔。
　　水晶棺材前的伊米利尔不得不回首对付那袭击过来的守墓老者，只见眨眼之间，她的周围出现了一个冰墙，可是那股冰墙在老者的攻击之下瞬间的化为乌有，而伊米利尔却利用这个时间闪身躲到了一边。
　　“小姑娘我看你还是放弃的为好！”
　　守墓老者并没有继续的攻击而是停下来再度的劝到。
　　“你一定要阻拦我吗？”
　　闪过老者攻击的伊米利尔眼神紧紧的盯着守墓老者。
　　“是的，我说过除非你打败我！”
　　“真的吗？”
　　突然之间伊米利尔的声音突然的发生了变化，原本带有感情的声音变的冰冷无比，身上原本那股奇特的能量也发生了变化，随着她的语气，逐渐开始爆裂开来，发出了噼里啪啦的声音。
　　“嗯！
　　神级高手的气息，虽然很微弱但是确实是！”
　　躲在暗处的陆沉没有不由一皱，他明显的感觉到伊米利尔身上的那股微弱的能量，有点和他上次遇到的那个青袍老者米尔西斯身上散发出来气息有点相同，怪不得这个老者这么忌惮伊米利尔，连忙的运转体内的莲台，护住自己的身体的气息，他可不希望被发现。
　　随着爆裂的声音的扩大，原本神色平静的守墓老者，也闪过了一丝惊讶的神色，身体内的气息不断的开始变化，抵挡从伊米利尔身上散发出来的气息，嘴里缓缓的吐出“你竟然是生命女神的降身体！”
　　“没有想到你竟然知道降身体之说，那你就应该知道我们之间的差距，圣级顶峰实力的你，根本就阻拦不了我！”
　　伊米利尔紧紧的盯着守墓老者，眼中布满了冰冷的杀意，原本就冰冷的目的，陡然温度再度的下降。
　　“可是你要知道这是凯撒大帝的墓冢，并不是你想象的那么简单！”。
　　“哼！
　　找死，那就先收拾掉你，再取生命套装！”
　　伊米利尔冷哼一声，心中杀意全部的涌现出来，身后突然出现了一团绿色的能量气团，瞬间的化成一个巨大的生命女神的影像，随着影像的出现，伊米利尔手中也开始结起了手印，而那生命女生的影像也随着伊米利尔的手开始变化起来，顿时一股巨大的能量开始朝那生命女神的影像的汇聚，这股能量好像有毁天灭地一般。
　　“你想毁掉整个墓地吗？”
　　守墓老者看到伊米利尔的动作立刻低吼道，随之吐出一口鲜血进入掌中，并且将带满鲜血的手掌，猛的拍入地面，陡然墓地之内原本寒冰所铺盖的空间，朦胧的出现了一个以老者为中心的五角形状的魔法阵。
　　“九天寒冰阵”当伊米利尔看到墓地之中的五角魔法阵之时，神情一变，手中的动作也越来越快！
　　——————————————————————————————————————————————第三更，虽然迟了点，但是烟民还是熬夜完成了！


第246章 渔翁得利
　　墓地内的寒气在五角星芒出现的那一刻就开始急剧的骚动起来，随后滚滚的寒气形成气旋一般疯狂的向五角星芒中涌去。
　　千年累积的寒气能量是何等的庞大，顿时五角星芒爆发出一股耀眼的光芒，随之让人惊讶的是阵中的守墓老人的变化，原本消瘦的身体迅速的膨胀，干枯且布满皱纹的脸庞也瞬间的变的年轻，整个人就好像回到了最强时期的青年状态，此时他身上的散发出来的气势比之刚刚伊米利尔更加的强悍。
　　阴暗处的陆沉看着墓地内和守墓老者的变化，暗暗的吃惊，谨慎的隐藏自己的气息，守墓老人借助阵势的能量，突破圣级的桎浩，达到了了伪神级，当然伪神级别的高手和神级高手还是有区别的，伪神就是那些借助特殊力量使得自己达到神级的战斗力，但是却不能形成领域的高手。
　　虽然这些高手没有领域，但是却也不能小看，毕竟他们也有一个字和神挂钩，战斗力可想而知。
　　伊米利尔的降神体陆沉他没有听说过，也不知道，肯定不简单，而从伊米利尔嘴中惊呼出的九天寒冰阵，他却在海格斯书院的古籍中看到过，九天寒冰阵乃是诸神时代，人们为了对付诸神那种强悍的力量而苦心研究的几种阵法之一。
　　这九天寒冰阵主要是积聚天地间的寒冰能量为己所用，以使得人界的神级强者在领域之内达到能够与诸神抗衡的实力。
　　传说法阵在急剧吸收能量后，会形成九头缠绕人身的龙头，依附人的身体，威力强大无比，没有想到在凯撒的墓地之中竟然会出现这样的法阵，让陆沉吃惊不已。
　　而陆沉不知道的降神体，其实就是生命女神赐予她的信徒，一粒自我的精神体，神级高手的精神体很强大，特别是九级领域的神级高手，就算一粒也能够造就一位高手，当然这不是最为可怕之处，最可怕是这些降身体在一定程度上能够继承生命女神会的魔法，至于伊米利尔继承了什么样的魔法，大陆上还没有知道，因为她没有施展过。
　　“九龙现！”
　　五角星芒中的守墓老者在看到伊米利尔的动作，就知道她要施展魔法，他是知道降神体的厉害，眼眸中精芒一闪，低喝一声。
　　随着守墓老者的低喝声，在五角星芒之中猛的形成了九股粗壮的寒气流围绕守墓老者的身体，旋转越来越快，逐渐的九道粗壮的寒流，寒流的顶端开始变化形成了九具只有龙头的寒流，残绕在守墓老人的身边，张狂，咆哮起来，霎时墓地之内一阵咆哮之声。
　　“精灵族人，有老夫在这，你是不可能拿回生命套装的，如果再不离开的话，那就别怪老心狠了！”
　　守墓老者变化之后，声音也显得粗狂起来，眼神锐利的盯着结着手印的伊米利尔。
　　这边的伊米利尔根本就没有在意老者的话，手中的结着手印迅速的完结，脸色一寒，嘴中缓缓的吐出“生——命——的——凋——零”这五个字伊米利尔念的很艰难，每念一个字都要停顿一翻，而她身后所漂浮的生命女神影像就会消弱一份，而在伊米利尔念字的停顿中恢复成原先的影像，这估计也是她停顿下来的原因，恢复身后的影像，当五个字念完的时候，身后生命女神的影像原本痴呆的眼神，冒出一股精光，挥手之间，顿时一股灰色的能量，射向五角星芒中的守墓老者。
　　“生命的凋零！
　　你竟然敢使用禁忌魔法！”
　　老者在听到那伊米利尔念出的几个字后，脸上充满了怒容，也变得狰狞起来。
　　“生命的凋零，”陆沉在那股灰色能量出现的瞬间，就已经警惕起来，因为他感觉到那股灰色的能量竟然是一种死亡的气息，一个生命女神的信徒，怎么会有这样浓烈的死亡气息呢？
　　难道真的如传说一般，生命女神和死亡女神是一体的神。
　　确实生命女神和死亡女神是一体的神，只不过是一个拥有双重人格的神，而生命的凋零乃是生命女神在参照死亡规则时创出一种禁忌的魔法，这种魔法在施展的的时候，可以瞬间的剥夺对手的生命了能量，没有生命能量的人或者神，都不会生存在这个世界上，所以这是一种极其厉害的魔法。
　　守墓老者没有想到伊米利尔竟然会使用这样的禁忌魔法，脸上充满了怒容。
　　这九天寒冰阵，不是一个守护法阵，而是一个攻击性的法阵，所以特也一点不敢犹豫，调动身上的九条龙头，低喝一声，【九龙聚】。
　　原本盘旋在老者身旁的九头龙头，顿时咆哮起来，同时射出一道白色的光芒，九道光芒在半空之中汇聚成一个白色的光点，光点瞬间的爆裂开来，伴随着光点爆裂的那一刻，墓地之中响起了真正的龙吟之声，一头蓝色的龙出现在了守墓老者的面前，一道冰的吐息飘然而出，笼罩向那股灰色的光芒。
　　伊米利尔在施展生命的凋零之后，脸色就开始苍白起来，虽然她有生命女神的一粒精神体，但是施展生命凋零这样的禁忌魔法，对她的身体还是有伤害的，所以在施展之后，立刻的盘膝的恢复身体，当蓝龙的出现，脸色变的更加的惨败，在身后生命女神影像的保护下，她还能清楚的感觉到蓝龙给她带来的强大压力，手迅速的比划了一下，身后所漂浮的生命女神影像，瞬间的飞了出去，与那灰色的能量会合，朝那蓝色攻击过去。
　　“彭！”
　　两股能量相撞，灰色的能量发生一阵爆炸的声音，化成了无数的灰点飞快的射进了五角星芒中的守墓老者的身体。
　　顿时守墓老者的感觉到自己身体内的能量迅速的流失，原本年轻的脸庞也刹那间的衰老下去。
　　“不好，九龙附体！
　　领域现！”
　　守墓老者在身体变化的那一刻，大喝一声，瞬间的将身体周围的九个龙头，吸进自己的身体，而五角星芒也在瞬间的开始发出一道耀眼的光芒，将整个空间包裹起来，刹那间伊米利尔和守墓老者消失在墓地之中。
　　领域！
　　暗处的陆沉一阵惊讶，上次他看米尔西斯的领域，知道眼前发生了什么情况，伊米利尔被守墓老者进带进了领域，不过当他看到墓地内原本发散着光芒的五角星芒，已经消失不见，就知道了守墓老者是借助九天寒冰阵制造了一个领域。
　　也幸亏那老者有这样的本领，不然的话，被那灰色的光点进入他的身体，也只有生命枯竭这一结果了，但是在领域之内，就不受死亡规则的限制了，毕竟那个空间受他的控制。
　　陆沉飞升到了水晶棺材前，望着面前的凯撒身上那生命套装，手中喷出一股劲道，水晶棺材盖顺势的推了出去。
　　“嗯！”
　　就在这水晶盖打开瞬间，他体内的莲台突然开始骚动起来，莲花真气顿时爆体而出，涌向凯撒身上的生命套装，顿时那生命套装好像拥有了生命一般，自行的从凯撒的尸体上脱落下来，在半空之中重现的组装起来，随着他的莲花能量，进入了他的身体，消失不见。
　　陆沉心神瞬间的进入自己的丹田之内，查看自己体内的莲台的状况，原本的平淡的八品莲台，其中的一品上面，出现了一个生命套装的图案，并且一股晦涩的文字从那莲台中传进他的大脑，陆沉整理了一下，竟然时使用生命套装的方法，随即照办，生命套装瞬间的就覆盖了他的身体。
　　陆沉望着身上的生命套装，不由露出了奇怪的表情，因为他先前从伊米利尔那里得知，只有精灵族的人才能使用生命套装，可是现在自己却能够穿上这套生命套装，并且还能感觉到生命套装上面的澎湃力量，他怎么能不奇怪呢？
　　“管他呢？
　　估计是莲台的作用！”
　　陆沉想了一会也想不出头绪，只能将他归功于体内的八品莲台。
　　“真是鹬蚌相争，渔翁得利”一阵摇头，随后将生命套装再度的收了起来，立刻的消失在墓地之中，他可不会等两人再次的出现，而关于领域内的胜负，他也不想知道。
　　而此时在一处空间之中。
　　“领域！
　　你竟然能够用九天寒冰阵施展出领域！”
　　伊米利尔脸色低沉的望着脚下的五角星芒，还有眼前的正将那灰色光点逼出体外的守墓老者，进入领域之内，守墓老者可以调动一切可以利用的能量，所以他继续的将进入他体内的灰色光点逼出。
　　“吼！”
　　守墓老者一声低吼，原本进入他体内的灰色光点，迅速的被他逼出体内。
　　并且一拳将那些灰色光点击散在空中，在领域中老者的实力极大的提升。
　　“哼，原本老夫不想杀你的，可是你竟然一直想至老夫于死地，那么老夫只有先送你上路了！”
　　逼出灰色光点守墓老者此时真正的动了杀心，刚刚如果不是他即使的施展出领域，那么他就已经死在伊米利尔的魔法之下。
　　“你有那个本事吗？
　　不要以为有这个五角星芒形成的领域能够杀得了我！”
　　伊米利尔冷哼一声，手中不知道什么时候已经多出了一个魔法杖，魔法杖不仔细看就是一个绿色的小树，顿时的挥舞起来。
　　“精灵法杖！”
　　守墓老者看着伊米利尔手中的魔法杖，心里再次的一惊。


第247章 秘窟开启时间
　　“你竟然认识我手中的精灵法杖！
　　看来你不是一个简单的人物，不知道为什么甘愿呆在这个千年的陵墓之中？”
　　伊米利尔注意到了守墓老者脸上的微妙变化，立刻知道这守墓老者认出了她手中的精灵法杖。
　　精灵法杖乃是精灵一族的三大圣物之一，世人很少能够见到的圣物，一直供奉在祭祀院中，有大祭祀保管，精灵族的大祭祀可是一个神级的高手，这个守墓老者只不过是一个圣级高手，但是却能够一眼认出精灵法杖，那么说明这个守墓老者不是一个简单的圣级高手。
　　“老夫的事情，你就不用多打听了，不过你随身携带着精灵法杖，看样子你是精灵族中的皇族吧！”
　　守墓老者也停下了他的攻击，眼神锐利的望向伊米利尔，能够携带精灵法杖，可不是一个降神体就有的权利。
　　“我是精灵族的公主——伊米利尔，竟然你知道我手中拿的是精灵法杖，那么就应该知道，利用九天寒冰阵制造出来的领域根本就不能够阻挡我！”
　　伊米利尔眼神紧紧的守墓老者，守墓老者已经猜出了她的身份，所以她也没有隐瞒自己，更何况她对自己很有信心，信心的来源就是她手中有精灵法杖。
　　精灵法杖作为精灵族的三大圣物之一，能够被称为圣物的武器，都不是一个简单武器，精灵法杖除了能够大幅度的吸收天气间的能量，发动禁忌魔法之外，还有一个特殊的作用，也是他最大的作用，就是法杖之中能够储存一个神级高手的分身，当持有法杖的人在遇到危险的时候，完全的可以召唤出这个神级分身，而现在的精灵法杖中储存的神级分身就是精灵族的大祭祀——凯得利的分身。
　　听了伊米利尔的话后，守墓老者眼神变的深沉起来，他在衡量自己的实力，他原本以为利用九天寒冰阵的领域力量，完全可以击杀掉伊米利尔，但是让他想不到的是这个伊米利尔身上竟然携带精灵族的圣物——精灵法杖，一个可以召唤出神级分身的法杖，他现在没有把握能够拦下伊米利尔。
　　“怎么回事？
　　生命套装怎么突然消失了！”
　　就在这时候，伊米利尔突然的失去了对生命套装气息的感觉，立刻惊呼起来。
　　“你说什么？”
　　伊米利尔的话使得守墓老者瞳孔瞬间的变大，生命套装的气息消失，不就是说生命套装被人给盗走了。
　　“生命套装的气息就在刚刚消失不见了！
　　陵墓中有人盗取了生命套装！
　　赶快散开领域！”
　　伊米利尔大声的说道。
　　看到伊米利尔急促的样子，守墓老者脸色一变，急忙的将领域散开，两人瞬间的回到了陵墓之中，当他们看到水晶棺材中生命套装消失不见的时候，两人脸色变的异常的难看，他们没有想到有人乘他们战斗的机会，盗走了生命套装。
　　“是谁呢？”
　　守墓老者眉头紧皱，但眼神却不时的看向不远处的伊米利尔，他很想从伊米利尔的身上看出些什么？
　　毕竟生命套装只对精灵族有用，但是看到伊米利尔那愤怒的样子就知道不是精灵族的人，所以他怀疑是精灵族中的人干的。
　　“是谁，竟然敢盗取生命套装！”
　　伊米利尔脸上充满了愤怒，紧紧的握着手中的法杖，低吼道，如果陆沉在这里的话，估计会被她那愤怒的眼神直接的撕裂，毕竟这最后的结果是她不曾想到的。
　　“告辞！”
　　伊米利尔随即愤怒的离开，现在留在这里也没有任何的用处。
　　守墓老者并没阻拦伊米利尔的离去，现在阻拦也没有用，更何况也不一定能够阻拦下来，望了地面上的水晶棺材盖，挥手间将那水晶棺材盖凌空托起，重新盖上，随后也转身离开，他要将这件事情报告给莱克十三世，毕竟凯撒大帝穿在身上的生命套装被盗走是一件大事。
　　取的生命套装的陆沉，就在走出陵墓的瞬间，突然的感觉到了陵墓的上空有一股微弱的空间能量波动，眼眸微皱道：“神级高手的领域空间波动，是谁呢？”
　　“小兄弟没有想到我们又见面了！”
　　就在陆沉微皱的时候，米尔西斯出现在了陆沉的面前。
　　“原来是米尔西斯前辈啊！
　　吓我一跳！”
　　陆沉没有想到来的是米尔西斯，笑着说道。
　　“那个精灵族的小姑娘快要出来了，我们先离开吧！”
　　就在陆沉躬身的时候，米尔西斯将他带进了领域之中，随后两人消失在皇陵之中。
　　一处山脉之中。
　　“看样子那套生命套装被小兄弟你得到了！”
　　站在一处高石上，米尔西斯笑着说道，他刚刚到陵墓的时候，就发现陆沉从那陵墓中出来，所以他断定那生命套装被陆沉给得到了。
　　“是的，偶然得之！”
　　陆沉也不隐瞒自己得到生命套装的事实，再说也没有什么好隐瞒的。
　　“好！”
　　米尔西斯没有想到陆沉竟然讲的这么的直接的，有点儿惊讶，赞叹了一声。
　　“不知道前辈怎么会到这里，难道也对这生命套装感兴趣？”
　　陆沉上前道。
　　“生命套装乃是生命女神赐予精灵族的，其他族人得到这东西也没有什么用，不过它也是一套不错的护身盔甲！”
　　米尔西斯虽然没有回答陆沉的话，但是却也告诉了陆沉，他对生命套装不感兴趣，因为得到那东西也没有用。
　　“当做护甲也是一个不错的选择！”
　　陆沉微笑的说道，当然明白米尔西斯的话，就是说这生命套装对于不是精灵族的人来说只不过是一件普通的盔甲而已，可是他哪里知道陆沉的能够使用生命套装。
　　“可你要小心啊！
　　这生命套装对别人来说，算不得什么？
　　但是对精灵族来说却是一件非常珍贵的至宝，你带在身上恐怕麻烦不断！
　　更何况蒙古帝国的凯撒大帝陵墓被盗也不是一件简单的事情！”
　　米尔西斯摇头微笑的说道。
　　“多谢前辈提醒！
　　但是谁知道我得了生命套装呢！
　　前辈你不会说出去吧！”
　　陆沉开玩笑的说道。
　　他现在已经完全的掌握了生命套，只要他不动用生命套装的力量，谁都不能探查到生命套装的气息。
　　“呵呵，看来你已经找到屏蔽生命套装气息的办法，那样，老夫就先离开了！”
　　当米尔西斯看见陆沉眼神中流出的轻松之感，就知道他已经有办法隐藏那生命套装的气息了便准备离开。
　　“前辈慢走！”
　　陆沉突然叫住了米尔西斯。
　　“难道你还要向上次一样，要和我较量一下！”
　　见到陆沉叫住他，米尔西斯停下了身形打趣的望着陆沉。
　　“前辈说笑了，我只是想询问前辈一件事情？”
　　陆沉躬身的说道，他知道自己与米尔西斯的差距，所以不会在和米尔西斯交手的，当然还有一点是他不想动用自己身上的八品莲台。
　　“询问事情，说来听听！”
　　听说陆沉有事情要询问他，米尔西斯也感到了兴趣。
　　“前辈能否告诉晚辈银月秘窟开启的时间！”
　　陆沉知道银月秘窟就在最近开启，也从盗贼公会那里了解了银月秘窟的一些传说，但是银月秘窟的每百年开启的时间都不一样的，这次开启的时间，他一点都不知道，所以他想从米尔西斯这个神级高手的口中打听一下。
　　“银月秘窟，你想进银月秘窟！”
　　米尔西斯没有想到陆沉问的是银月秘窟，脸上有点惊讶。
　　“是的，前辈！”
　　对于银月秘窟陆沉还是非常惊奇的。
　　“哎！
　　那里可是一个是非之地，每次进去的圣级高手不知道有几个能够活着回来，你应该明白！”
　　米尔西斯的眼中带着一丝伤感的说道。
　　陆沉明白了米尔西斯的话，银月秘窟本身就是凶险之地，更何况进入银月秘窟的圣级高手都是为了生命之水，但是生命之水就那么多，必然会造成彼此间的杀戮，双方面的消耗，能够活着回来的能有几个。
　　“只有凶险才能够突破！”
　　陆沉很镇静的说道。
　　“好！”
　　当听到陆沉说到“只有凶险才能够突破”的时候，米尔西斯的眼神发出了一道亮光，当年他就是在银月秘窟中得到突破的，虽然那里悲伤的往事，但是他去很赞同陆沉的想法。
　　“八月十五！”
　　米尔西斯说完之后就消失在陆沉的面前。
　　“八月十五，那不就是下个月吗？
　　我应该准备一下！”
　　陆沉喃喃的说道，随后身影消失在山脉之中。
　　精灵族的公馆“公主生命套装取回来了！”
　　当伊米利尔一回到公馆的时候，博尔就着急的询问道，毕竟这是精灵族的大事。
　　“没有，在我和守墓人交手的时候，有人乘机盗走了生命套装！”
　　伊米利尔神情低落的说道。
　　“什么？
　　生命套装被别人给盗走了，知道是什么人吗？”
　　博尔脸色发生了大变的问道。
　　“不知道，我连他的面都没有见到！
　　可恶！”
　　伊米利尔眼中充满了愤怒将她在陵墓中所遇到的事情将给了博尔长老。
　　“看来是消息泄露了吗？
　　有人知道公主今天进入皇陵盗取生命套装！”
　　博尔长老皱着没有说道。
　　听了博尔的话，伊米利尔也皱起了眉头，今天发生的事情确实很怪异，来人就在守墓老者施展领域的瞬间，窃取了生命套装，说明当时那个人在她们战斗的时候就已经藏在陵墓之中，但是她们却没有发现，会是谁呢？
　　伊米利尔陷入了沉思。


第248章 布置
　　此时在楼梯处传来一阵嗒嗒的脚步声，伴随着脚步的声音海阁瑞斯的身影出现在厢房的门口处，脸色很平静的走进了厢房之中。
　　“博尔长老情况怎么样！
　　生命套装是不是已经取得！”
　　踏进厢房的海阁瑞斯拉着博尔的手臂急切的问道，而对于自己和紫兰公爵的比试却只字没提。
　　“没有！
　　生命套装被人乘机盗走！”
　　博尔摇头道，随后将伊米利尔在陵墓中发生的事情简单的叙述了一遍。
　　“连来人是谁都不知道，这次有点麻烦了！”
　　海阁瑞斯低头的思索道，这次来人一点线索都没有留下，使得他们掌握不了生命套装的去向，所以海阁瑞斯感觉到事情的麻烦。
　　“海格瑞斯你回来了，我们现在就回精灵族，请大祭祀探查出生命套装的气息！”
　　伊米利尔这时候从沉思中走了出来看到海阁瑞斯后就说道。
　　“现在就回精灵族，这次比武输给紫兰公爵，蒙古帝国的皇帝要我们明天去宫廷签署一下协议！”
　　海阁瑞斯皱起了眉头，眼眸中还闪过一丝不甘，他和紫兰公爵两人实力相差不大，但是这次为了伊米利尔从皇陵中盗取生命套装后的顺利的离开蒙古帝国，他让紫兰公爵轻松的取胜，如今知道生命套装并没有得到，他如何的能够甘心。
　　“让博尔长老去办这件事情吧！
　　银月秘窟开启在即，我们必须尽快的找回生命套装，这事是大事！”
　　伊米利尔摇头说道。
　　“嗯，也只好如此了！”
　　听到伊米利尔说到银月秘窟海阁瑞斯也知道时间的紧迫。
　　蒙古帝国的皇宫一处宫殿内。
　　莱克十三世坐在宫殿的主椅之上，闭目的沉思着，几盏魔兽晶核制成的挂灯，照耀在宽广的大殿上，显得有点寂静阴暗。
　　“吱！
　　吱！”
　　宫殿的大门被打开，一个穿着黑色长袍的老者走了进来，此老者正是凯撒陵墓中的守墓老人。
　　“迪欧长老，皇陵发生了事情！”
　　坐在主椅之上的莱克十三世睁开了眼睛，眉头紧皱起来，迪欧长老乃是守护凯撒皇陵的皇族长老，辈分可比莱克十三世高出两三辈，是一个不会轻易离开皇陵的人物。
　　“陛下，皇陵中的生命套装被人给盗走了！”
　　被称为迪欧的守墓老者回道。
　　“是精灵族的人！”
　　莱克十三世的语气猜测中带有肯定，因为他听说生命套装被盗后就明白了为什么今天紫兰公爵轻胜海阁瑞斯的原因，原来是为了他们在得到生命套装后能够轻松的离开蒙古帝国！
　　“不是精灵族的！”
　　守墓老者摇头说道，他现在还没有想到是什么人盗取了那生命套装。
　　“什么？
　　不是精灵族的人？
　　那是什么人？”
　　莱克十三世脸上露出了惊讶，因为事情的发生和他想的不一样。
　　“听我一一到来！”
　　守墓老者将陵墓中发生的事情，一丝不差的汇报给了莱克十三世。
　　听了守墓老者的话后，莱克十三世开始脸上疑惑尽解，他先前以为夺取生命套装的是精灵族的人，可是刚刚听守墓老者的讲述，就知道生命套装被人给渔翁得利了。
　　“陛下，是不是要派人追查生命套装的下落！”
　　守墓老者迪欧开口问道。
　　“不用了，最近银月秘窟即将开启，其他几大家族已经都在筹集人手了进入其中，这时候不是有太多的精力去追杀那套对我们无意的生命套装了，更何况能够从你和精灵公主手中盗取生命套装的人绝对不是一个简单的人物，如果为此我们损失些什么，那到是不好的结果，这件事情就让精灵族的人费心好了，我们现在的重点是银月秘窟。”
　　莱克十三世想了一会说道。
　　“嗯，那陛下我先回皇陵了！”
　　守墓老者退出了大殿。
　　当守墓老者离开后，大殿内再度的恢复了平静，只留下一双在思索的眼睛。
　　贫民区中韦斯特他们已经回来，此时他们每个人都异常的兴奋，这次紫兰公爵胜出，可给他们赚取了不少的钱，虽然钱对他们来说并不是很重要，但是能够获得一笔横财谁不高兴呢？
　　“陆哥，你猜的可真准，紫兰公爵轻胜海阁瑞斯，我们发了！”
　　查尔斯见到进入院内的陆沉便立即的上前说道。
　　“这有什么的，陆哥都说紫兰公爵会赢了，难道会错！”
　　在一旁的哈斯拍着查尔斯的肩膀道。
　　“今天海阁瑞斯没有拿出真正的实力，不然的话，紫兰公爵不会那么轻松的取胜，陆哥你是不是知道什么原因啊！”
　　韦斯特在一旁问道。
　　他今天去看了他们的比试，发现那海阁瑞斯根本就没有的出尽全力便试着问道。
　　“呵呵，上次我不是去了精灵族的公馆吗？
　　听了他们的谈话，好像和蒙古帝国达成了什么协议一般！
　　所以我才让你们下注紫兰公爵的！”
　　陆沉并没有把事情的事情告诉他们，因为这件事情告诉他们也不是件好事。
　　“大家都跟我进屋，我有点事情和大家说！”
　　陆沉说完后又道。
　　“陆哥，有什么事情？”
　　进入屋内韦斯特发现陆沉脸色很郑重便开口问道。
　　“大家也跟我在一起也修炼了几个月，是离开我独自修炼的时候了！”
　　陆沉望着韦斯特他们八人道。
　　“什么？
　　陆哥你不在教导我们修炼了！”
　　查尔斯和其他七人同时的喊道，原本高兴的脸上充满了不相信。
　　“原本还想锻炼你们一段时间的，再让你们独自外出修炼的，但是我的计划出现了一点问题，下个月我要去一个很神秘的地方，所以只能暂时放弃对教导你们了，让你们现在独自外出修炼!”银月秘窟开启的时间，他开始以为还需要几个月，才带着韦斯特他们来到王庭，可是他刚刚从米尔西斯的口中得到银月秘窟开启的时间竟然在下个月，和他的计划发生了冲突，所以他也只好先结束对韦斯特他们的教导。
　　“陆哥，带我们一起去吧，我们不怕危险的！”
　　基辛格在一旁说道，眼神中充满了狂热，他和想和陆沉一起去。
　　“是啊，陆哥你带我们一起去吧！”
　　其他几人同时的喊道。
　　“那个地方，以你们现在的实力进去就是送死，只有达到圣级高手的实力进去才有生的希望，”陆沉摇头说道，他先前还真的想带韦斯特他们一起进去，但是一想到进去的全部是圣级高手，如果厮杀起来的话，韦斯特他们活的机会简直等于零，所以他放弃了自己的想法。
　　“圣级高手！”
　　听到这个词的时候，八个人同时的呼了一口气，圣级高手，离他们还是很远的。
　　“好了，等我从那里出来后，就去找你们，我还有许多的修炼课程没有实施呢？”
　　陆沉对这几个孩子还是非常喜欢的，他先前给这些孩子制定的修炼课程还没有完成呢？
　　“那么我们就在这里等陆哥，不行吗？”
　　查尔斯急忙的问道。
　　“不用在这等我，因为我去那里需要很长一段时间，但是你们的修炼去不能的耽搁下来，要知道武者的实力，就如逆水行舟，不进则退，所以我不在的这段时间，你们要加倍的修炼！”
　　陆沉严厉的说道。
　　“知道！”
　　几人同时的说道。
　　“对了我还要拜托你们一件事情！”
　　陆沉突然想到了基努大叔让他照顾莫科镇在海格斯学院的孩子，“陆哥，你有什么事情要我们办的，我们一定尽心的办好！”
　　韦斯特上前说道，他知道陆沉的决定是不会改变的。
　　“你们现在离开王庭，去各地修炼时，如果有时间回海格斯学院，帮我照顾一下学院内从莫科镇出来的几个孩子！”
　　陆沉一想到当时答应基努大叔照顾那几个孩子就有点愧疚，所以吩咐一下韦斯特他们。
　　“嗯，陆哥，我们有时间回海格斯学院，会帮你照顾他们的”韦斯特几人同时说道。
　　“好！
　　拜托你们了！
　　收拾东西，都进屋休息吧，明天离开王庭！”
　　陆沉对着几人摆手道。
　　紫兰公爵府。
　　“老师，今天海阁瑞斯没有尽全力！”
　　紫兰公爵对着米尔西斯说道，今天的比斗场中发生的事情，他有点不解，为什么海阁瑞斯不尽全力。
　　“呵呵，他们是想拿这场比斗交换他们能够顺利的离开蒙古帝国！”
　　米尔西斯笑着说道。
　　“顺利的离开蒙古帝国？”
　　紫兰公爵更加的不解，精灵族可是和蒙古帝国一直很和睦的。
　　“今天那个精灵族的公主进入凯撒大帝的皇陵，想盗取生命套装！”
　　“什么？
　　她不是一直在观看台上吗？
　　怎么会有时间去皇陵呢？”
　　紫兰公爵可是见到那个精灵族的公主伊米利尔一直在观看台上坐着，最后还和那海阁瑞斯一起离开。
　　“出席仪式的是伊米利尔的一个替身，真的伊米利尔根本就没有参加这场仪式！”
　　“原来是这样！
　　可是那海阁瑞斯也不能玷污这场比斗！”
　　紫兰公爵虽然想到了原因，但是眼中却充满了愤怒。
　　“对了下个月银月秘窟就开启了，你准备一下，进去锻炼一下！”
　　米尔西斯突然说道。
　　“银月秘窟？”
　　紫兰公爵听到这个名字，身体突然的一震，很是惊讶。
　　“老师！”
　　紫兰公爵回过神来，想问老师为什么要他去银月秘窟的时候，米尔西斯却已经离开房间。


第249章 秘窟通道出现
　　蒙古帝国的皇宫一队队禁军守卫穿插在皇宫内的各个走廊之中，步伐整齐有力，再配合身上盔甲走动时摩擦时发出了节奏声，充分的显示出皇宫内院中禁军的实力。
　　这时候一条黑色的身影，以常人难及的速度穿越了无数的亭台楼阁，凌空出现在了皇宫中最高建筑——太和殿的楼顶之上，迎风矗立在楼顶之上，眼神犹如鹰一般的扫过皇宫内的所有庭院，当天空中月光照射到黑影时才看清楚黑影的面目，正是留在帝都的陆沉。
　　“这真是一座宏大的建筑，不愧是传承了千年的帝国皇宫！”
　　看着偌大的皇宫建筑，陆沉不由的发出了一道感叹，随后闪身进了楼阁之内，他这次前来皇宫可不是来观光的，而是想从皇宫内得到一些关于银月秘窟的消息，他从盗贼公会内取得的资料太少了，特别是一些重要的信息他根本就没有掌握！
　　。太和殿内。
　　龙椅之上的莱克十三世拇指和食指托着自己的脑袋，是睡非睡的倚躺着。
　　而他下方站立之人，正是上次在蒙古山脉内出手击杀陆沉的伊尔曼。
　　“陛下，银月秘窟的七处通道提前出现了，我们是不是派遣人手首先驻扎在通道前，防止有人首先进入！”
　　伊尔曼低声的说道。
　　“通道提前出现？
　　以前不是在秘窟开启前三天才出现吗？
　　这次怎么会提前半个多月呢？”
　　莱克十三世讶然声中带着疑惑，蒙古帝国作为一个传承了千年的帝国，对于银月秘窟的一些情况是十分熟悉的。
　　“这个，长老团这边现在还没有查出通道为什么会突然提前开启的原因！
　　派进通道的人进去半刻之内，他们的生命牌全部的破碎，所以长老团这边停止了探查！”
　　伊尔曼摇头说道，通道一出现，他们就派人进入通道，可是派出去的人在进入通道半刻之后就生死掉。
　　“嗯？
　　有这事？
　　那其他势力的人进去是否发生这样的事情！”
　　莱克十三世听到这样的情况疑惑的问道。
　　“都是一样，各势力进去的人没有一个活着出来的！”
　　“嗯，那就先停止对通道的探查，还有其他势力现在是否派人驻扎在秘窟通道处，阻止其冒险者的进入？”
　　莱克十三世并没有在问有关银月秘窟的事情，而是转问其他势力的情况。
　　“陛下，其他势力还没有派遣人手驻扎在通道处，估计他们是想一些冒险者进入其中，以探查出一丝线索！”
　　伊尔曼沉思的道。
　　“那我们也就在等等吧！
　　大陆上的势力那么多，他们不急，我们也不用着急，对了还有那个梅迪尔，他最近有什么动静！”
　　当莱克十三世提到梅迪尔的时候，原本懒散的眼神中闪过一丝杀意，在他的心中早就将梅迪尔当做杀死霍斯的首犯。
　　“梅迪尔最近的行踪有点飘忽不定，不过陛下我们掌握了一些线索，通过这些线索我们发现梅迪尔和暗黑神殿有来往！”
　　“暗黑神殿？”
　　当莱克十三世听到黑暗神殿的时候，眉头不由的紧皱起来，大陆上两殿之一的黑暗神殿的实力，他可是知道的，一点都不比他们五家势力差，梅迪尔和黑暗神殿有关系，事情就变的复杂多了。
　　“没有想到这梅迪尔竟然和暗黑神殿有关系，那么对于他的事情就先放一放，进入银月秘窟后，在伺机取他的性命！
　　这个消息其他几家知道了吗？”
　　莱克十三世沉思后道。
　　“他们都已经知道，听说兽人帝国的国主已经派出了蒙古帝国的第一勇士前往海格斯学院，估计是想要击杀梅迪尔，我们要不要阻止一下，这个时候和暗黑神殿对上恐怕不利于我们行事！”
　　伊尔曼想了一会道。
　　“闹闹也好，希望通过巴顿，看看那个梅迪尔和暗黑神殿的关系有多深！”
　　莱克十三世摆手说道。
　　“那我们要不要派人协助一下！”
　　“不用派人协助，但是必须注意，如果梅迪尔身后的暗黑神殿出手的话，我们也应该帮助巴顿一下，毕竟这个关头，五家的实力不能受损！”
　　莱克十三世随后说道：“伊尔曼长老还有别的事情要吗？
　　如果没有就先回去布置吧！”。
　　“嗯，那微臣先告退了！”
　　伊尔曼说完恭身的退出了大殿。
　　当伊尔曼走出大殿后，莱克十三世也站了起来，宫殿的内厅走去。
　　而此时在宫殿的横梁之上，陆沉此时皱着眉头思索着刚刚两人的谈话。
　　梅迪尔，黑暗神殿！
　　秘窟通道！
　　其实陆沉就是来皇宫探秘的，毕竟在大陆上陆沉没有任何的消息网，而银月秘窟却远在远古千里之外，他想得到消息简直难于上青天，但是他没有，不代表蒙古帝国没有，蒙古帝国作为传承了千年的帝国，消息网估计已经遍布大陆，这次也算他运气好，一来就听到这样的消息。
　　“七处通道，估计各个势力都已经预定好了，看来我应该先去打探打探！
　　提前进入的好！”
　　横梁上的陆沉沉思了一会之后，就纵身离开皇宫。
　　原本陆沉还准备在皇宫之中修炼一段时间，等到蒙古帝国前往银月秘窟的人首出发的时候，他跟在其后一起进入呢，可是当他听到通道提前出现，陆沉想先进入其中。
　　海格斯学院，一处奇特的密室内密室的中间漂浮着一团只有寸般大小的紫色火苗，而紫色火苗的下方则有一座被火色火焰包裹的虚影，虚影的样子有点像人形，但是却看不出虚影的具体面目，虚影的嘴一张一吸之间将包裹着他的身上的火苗吞进嘴里，而他身体周围的火苗消失的时候，那紫色的火苗就会爆发出一股红色的火焰，补齐被吸收的火焰。
　　密室的墙壁是呈黑色，看其材质明显是铁矿石，但是奇特是墙壁不时的冒出一股白色的气泡，而能够冒出白色气泡铁，也只有西大陆极寒之地的中陇西雪原内特有的雪原寒铁才有这样的现象。
　　雪原寒铁乃是一种极其特殊的元素矿物，在陇西雪原的最深处——寒冰岭才能发现，当然产量很稀少，而雪原寒铁乃是在冰寒之地产生，本身带有极其强悍的寒气，所以不仅有利于冰系元素修炼者修炼，还能够增强冰系法术的攻击力，是冰系魔法师梦寐以求的元素矿石，当然冰系法师佩戴的雪原寒铁的大小，是根据自身实力来衡量的，魔导师级别的冰系法师最多也只能够抵御半米长权杖大小的雪原寒铁散发出来的寒气。
　　而如今这座密室的整个墙壁都是由雪原寒铁炼制而成，原本应该极其的寒冷，但是寒铁在发出寒气的瞬间就被蒸发掉，可见屋内的温度是多么的高。
　　突然一阵脚步的声音，从密室外传来，原本吸收火焰的虚影，陡然间停止下来，当虚影停止吸收火焰之后，簇立在头顶的紫色火焰瞬间的将他身旁的火焰全部的吸进自己的体中。
　　在紫色火焰吸收完身旁火焰之后，那虚影就张开嘴，将那寸般的紫色火焰瞬间的吸进他的嘴中。
　　此时虚影也露出了全部的面目，如果陆沉在这里的话，一定很是惊讶，因为这虚影正是海格斯学院的院长梅迪尔，梅迪尔在吸收完火焰之后，陡然的睁开他那双闭着的眼睛，当睁开的瞬间两只眼珠之中发散出一股紫色的火苗，屋内的原本在紫色火焰消失之后掀起的寒流瞬间的消失不见。
　　当梅迪尔眼珠中的紫色火焰消失之后，屋内再度的掀起了一股寒气流，充满了整个密室，而那梅迪尔却一点都不在乎那寒流，转身向密室的出口处走去，当他刚出密室门的时候，一个黑衣人出现在的身旁。
　　“发生了什么事情！”
　　梅迪尔低沉的问道，他知道黑衣人没有紧急的事情是不会打扰他修炼的。
　　“梅迪尔大人，银月秘窟的通道提前出现了，殿主大人让我来告知你一声！”
　　黑衣人低头说道。
　　“银月秘窟的通道提前出现了，查到提前出现的原因没有？”
　　梅迪尔眉头一皱的问道，因为秘窟通道陡然间提前出现，在以前的历史中是重来没有发生过的。
　　“派进通道的人，无一生还！”
　　黑衣人的话很简洁。
　　“嗯？”
　　听到进去的人无一生还后梅迪尔有点惊讶，随后对黑衣人道“这件事情我知道了，告诉殿主，在过几天，我的禁术就应该完成了，到时候我就去找他！”
　　“对了还有一件事情要告诉大人，就是兽人帝国的第一勇士巴顿已经从兽人帝国的都城前往海格斯学院了，目的是来击杀你！”
　　黑衣人在说完话之后，就消失在梅迪尔的面前。
　　“兽人帝国第一勇士，巴顿！
　　哼！
　　就拿你先开刀，抱当年之仇”梅迪尔冷哼一声，脸上露出了一丝杀意，转身离开密室，看样子他和这个兽人帝国的第一勇士之间应该有很深的仇恨。


第250章 光明圣女
　　陆沉在离开皇宫后就回到住所，第二天清晨就赶到了皇城外的传送阵。
　　皇城外的传送阵异常的热闹，人很多，有佣兵，也有商人和贵族，其中商人和贵族占据了五分之四，毕竟作为一个帝国的都城，这里的贵族和有钱的商人多如牛毛，而且这些人通常都喜欢乘坐传送阵，方便而快捷吗。
　　前往亭湖城的传送阵旁，一身黑衣的陆沉，戴着斗篷静静的等候着传送阵外，远古圣山是一个很奇特的山脉，常年被云雾所笼罩，并且在圣山周围千里范围之内存在着一股很奇特的空间能量，根本不能建立传送阵，而离远古圣山最近的传送阵就在一个中型城市亭湖城。
　　经过半个小时的等候陆沉才从登上传送阵前往亭湖城。
　　踏进传送阵的陆沉在传送阵开启的一瞬间，他清晰的感觉到体内的八品莲台竟然开启吸收周围朦胧的空间能量，但是却不像以往那种比较霸道吸收，而是很缓慢的吸收，莲台上面莲叶在吸收能量的时候显得异常的光泽无比，并且还从莲台中传出一股空间能量的波动路线，当陆沉正想试着着感觉那空间能量波动路线的时候，可是却发现那股空间能量波动路线很是模糊，一时间他根本就不能够掌握，就这时候他的耳边也响起了一阵叫喊声：“你怎么还不出来啊！”
　　抬头一望原来是传送阵旁的士兵在叫喊，原来只是刹那的时间，陆沉已经被传送到了亭湖城，无奈的摇了摇头，走出来传送阵，估计只有下次再去体会那股空间能量波动，他有种预感只要自己能够掌握那股空间能量波动路线，那么他就会形成自己的领域，跨入神级，毕竟领域其实就是空间的一部分而已。
　　亭湖城在西方大陆勉强的能够称得上是一个中型的城市，他直属于光明圣城。
　　光明圣城大陆上一个特殊的城市，城内坐落着大陆上两大神殿之一的光明神殿，所以在光明圣城周围的城市都被他神殿所管辖，因此驻扎在亭湖城的军队是光明神殿所派遣的圣十字军团的成员，虽然只有极少的一千五百人，但是战斗力却很强，毕竟圣十字军团乃是光明神殿战斗力排名第二的军队。
　　亭湖城各方面都很繁华，治安也异常的好，毕竟没有什么人敢在光明神殿所管辖的范围内闹事犯法，不然一旦被扣上一个藐视光明神殿的罪名，直接列上光明神殿的黑名单，那么只有被光明神殿无穷止尽的追杀，想想光明神殿的势力遍布西大陆，如果没有强悍的背景，被追杀，恐怕也只有死，这一条路了。
　　时间临近中午，城内正处于热闹的时间，熙熙攘攘的人群中，那些做小生意的贩子正大声的吆喝着，想将手中的东西出手。
　　陆沉漫步在街道中，准备找一家酒楼，打探一下远古圣山的情况，毕竟这里是离远古圣山最近的传送点，如果各地的佣兵要前往圣山应该都会从这里经过，应该能够得到一些消息。
　　“听说了吗？
　　今天圣女要来亭湖城！”
　　就在陆沉准备打听亭湖城最大酒楼的时候，路旁一个小贩对着另一小贩说道。
　　“当然知道，你没有看到城主大人今天一早就在西城口守候着，不是等圣女还会等谁啊！”。
　　“你说圣女怎么会突然来我们亭湖城了呢？
　　不是还没有到圣祭的时候吗？”
　　“这个我哪知道了！
　　我又不是神殿的高级人员！”
　　就在两小贩对话的时候，大街上行驶过来一辆豪华马车，马车上有着光明神殿的标志，一个发散着金色光芒的太阳，马车的两旁是一排穿着金黄色盔甲的骑士，每个骑士神情专注，脸上严肃异常，浑身充满了神圣的光泽，这些骑士正是被誉为光明神殿战斗力第一的神圣骑士。
　　队伍前面则是一个身材肥胖，满脸笑意的中年男子，他正引着马车向不远处一座府邸前进，陆沉的眼力极好，那府邸的额匾上面写着城主府三个字，估计那个胖子就是刚刚小贩口中的亭湖城的城主。
　　“光明圣女，光明神殿的第二号人物！
　　这时候来亭湖城，难道也是为了银月秘窟的事情！”
　　陆沉看着街道上的马车，眉头一皱，心里不由的猜测到，瞬间步伐加快，跟在了马车的后面，他想看看这光明圣女来亭湖城是为了什么，或许还能够从她身上得到一些重要的消息。
　　城主府门口胖子城主首先下马，但是却没有去揭马车的门帘，因为马车旁的一个神圣骑士已经帮助前面的马车揭开了马车的帘子。
　　从马车上走出一个穿着一身白色祭祀长袍的少女，少女五官精致异常，一双眼睛流光溢彩，举止投足之间透出一股神圣的味道。
　　“看来这个少女应该就是光明神殿的圣女——苏菲亚，”陆沉看到少女就猜到这个少女是光明神殿的圣女，因为少女身上的圣洁的气息很浓。
　　“嗯，这个人是谁，怎么会有那么强的光明能量！”
　　突然陆沉注意到光明圣女身后的一名老者，此时老者衣着很是普通，只穿了一件洁白的祭祀长袍，没有任何奇特的表现，但是陆沉却从他身上感觉到特别强大的光明能量。
　　“看来，我应该进去看看，或许真的有收获！
　　不好！”，陆沉突然脸色一变暗叫了一声，随后立即隐蔽到人群中，因为在陆沉注意老者的时候，那名老者突然的眼中发散出一道精光，望向陆沉刚刚所站的位置。
　　“圣女，您的住所我已经安排好了，请跟我来！”
　　胖子城主恭身的说道。
　　然后首先的走进了城主府。
　　光明圣女点了点头，跟着胖子城主走进了城主府，而光明圣女身后的老者皱了一下眉头也跟着进入了城主府。
　　城主府内，一间别致的小院内。
　　“圣女，这里是否可以？”
　　胖子城主低声的说道，心里有点担心，他是临时得到圣女前来亭湖的消息，一切布置都没有来得及弄。
　　“嗯，很好，多谢海城主了！
　　这次来的有点突然，真是麻烦海城主了！”
　　光明圣女恭身的谢道。
　　“圣女来亭湖城乃是亭湖城的荣幸，哪有麻烦之说！”
　　胖子城主赶忙的说道。
　　“海城主我有点累了，想先休息会！
　　有什么事情，明天再吩咐你！”
　　“那属下就不打扰圣女休息了！
　　圣女如有什么事情尽管差遣小的去办！”
　　胖子海城主也很识趣，说完恭身的退出了小院楼阁。
　　就在胖子城主走后，在光明圣女身后的老者走到主桌前，坐了下来，而一旁的光明圣女则是恭身给这位老者沏茶。
　　楼阁一处，陆沉用莲花真气紧紧的包裹着自己身体的气息，不让自己有任何气息泄露出来，刚刚他在门观察这个老者的时候，竟然被老者发现，要不是当时立刻的用莲花真气包裹住自己的气息，隐藏到人群中，还真的会被楼阁内的老者给发现。
　　“这个老者是谁？
　　竟然能够发现我的探视，而且还让光明圣女给他沏茶，不知道是教廷的哪位人物？”
　　楼阁内陆沉不由的猜测起楼阁内老者的身份。
　　“老师刚刚发生了什么事情？”
　　光明圣女给老者沏好茶后恭身的问道，刚刚在进城主府的时候，她察觉到老者眉头皱起的一下。
　　听到光明圣女称呼老者为老师的时候，躲在阁楼不远处的陆沉心里一惊，已经猜到了老者的身份，因为天下间能够被光明圣女称为老师的只有一个人，那就是光明神殿的殿主——沙加，一个拥有神禁术的神级高手。
　　“刚刚在城主府外好像有人窥视我们？
　　但是我竟然没有发现窥视我们的人？”
　　老者端着茶皱着眉头说道，刚刚他在城主府的时候，发现有人探视他.但是他却没有找出是谁，这让他很是惊讶。
　　“什么？
　　能够被老师察觉，但是却没有找到对方，难道对方是神级高手！”
　　苏菲亚心里惊讶的说道，他的老师沙加，可是神级的高手，能够躲避神级高手的视察，那么就说明对方也是神级的高手。
　　“应该不是，如果是神级高手的话，应该就不会被我察觉到，而且我也没有探听到有哪个朋友已经来了亭湖城！”
　　老者摇了摇头道，当然被老者称为朋友的恐怕都是一些神级高手。
　　而神殿对这些神级高手都是很注意的。
　　“那要不要派人出去查查！”
　　“不用了，这次我隐蔽身份前来亭湖城，就是避免引出别人的注意！
　　如果查探的话，会有很多人注意我们的，到时候难免我的身份不会泄露出去”老者摇头说道。
　　“嗯，学生明白了，对了，老师你还没有告诉我为什么急急忙忙的赶来亭湖呢？
　　难道是为了银月秘窟通道提前出现的事情！”
　　光明圣女将憋在身上的疑惑问了出来。
　　“是的，就是为了银月秘窟通道提前出现事情，开始的时候，我也没有在意，可是前一段时间，我在翻阅神殿古籍的时，无意中从神魔手记中得到一个消息，就是远古圣山的通道其实通向两个地方，一个是银月秘窟，另一个就是远古战场！
　　这次提前出现的通道应该是通往远古战场的，”老者在说话的时候，神情显得异常的激动。


第251章 光明神殿殿主——沙加
　　“啪！”
　　茶杯跌落在地面之上，发出清脆的响声，原来光明圣女在老者说到远古战场的时候，手不由的哆嗦了一下，手中的茶杯随即跌落在地，看样子远古战场给她的心情触动很大。
　　“老师，你是说这次提前出现的通道可能和远古战场有关系？”
　　光明圣女平复了一下心情说道，老者刚刚的话，对她的震撼可是很大的。
　　远古战场一个传说中众神交战的地方，千万年来远古圣山被传为远古众神的战场，但是远古圣山这么大，从来都没有人查探到战场所在的位置，陡然间听到这个消息，她的心情是何等的惊讶，震撼。
　　“是的，”老者点了点头，他心里何尝不是激动万分，自己虽然已经迈入神级，但是却停留在五级领域，迟迟的不能突破，但是如果能够进入远古战场，感受一下上古众神的九级领域气息，那自己突破五级领域甚至更高级的领域都是可能的，这也是他秘密前来亭湖城的原因。
　　“恭喜老师，如果能够进入远古战场，老师突破五级领域必然轻而易举！”
　　光明圣女重新的给老者沏了一杯茶，躬身的说道，她也知道她的老师停留在五级领域已经很多年，迟迟的不能突破，这次如果能够进入远古战场，突破五级领域那可是轻而易举的事情。
　　“如果能够进入远古战场，对你进入神级领域也是一个很好的帮助！”
　　老者从光明圣女的手中接过茶杯微笑着说道。
　　“老师！
　　我的实力能进入远古战场吗？”
　　光明圣女虽然也想进入远古战场，可是她也知道远古战场可不是随便就能进的。
　　“没有关系的，到时候你在我的领域之中不出来，想必应该没有什么事情了！”
　　神级高手的领域其实就是一个特殊的空间，装入一个人是很正常的事情。
　　听老者这么一说，光明圣女脸上露出了笑容：“多谢老师！”
　　藏在楼阁一处陆沉在听到沙加是一个五级领域的高手时心里不由的一惊，米尔西斯只不过是一个二级领域的神级高手，就已经很厉害，那么五级领域的沙加恐怕更加的恐怖。
　　“竟然已经知道他们的目的，还是尽快离开这里为妙！”
　　陆沉可不敢久留，毕竟对面的是一个五级的领域高手，一不小心露出什么马脚，那可就有点麻烦了。
　　陆沉收缩体内莲花真气，转身准备离开，可是脚却一不小心的踩在了屋顶原本一块松弛的瓦块之上，这也怪陆沉不小心，急着离开，没有注意这房屋瓦块的松弛。
　　“什么人！”
　　只是一点松响屋内的神级高手沙加，已经察觉到，顿时眼中冒出一股凌厉的寒气，瞬间的出现在了陆沉的面前。
　　“好快！”
　　陆沉只觉得眼前一花，就知道自己没有离开的机会了！
　　眼睛凝视着出现在自己一前一后的光明圣女和光明神殿的殿主沙加。
　　“你是什么人？”
　　沙加眼神直视着，眼前的黑衣斗篷的陆沉，说话时，眉宇间透出了一股无上的威严。
　　“好凌厉的气势，竟然能够透过斗篷，直视我的眼神，不愧是光明神殿的殿主！
　　这下有点麻烦！”
　　陆沉心里暗道，眼神则是回头扫视身后的光明圣女，看看有没有机会离开。
　　“难道你还想逃吗？”
　　身后的光明圣女在陆沉注意她的那一瞬间，斥喝道。
　　身上的光明元素涌动起来,做出了防止陆沉逃脱的动作。
　　“想必你就是刚刚在门外查探本座之人吧！”
　　沙加说的好像很是随意，但是陆沉却感受到了言语之间透露出来的杀气。
　　“光明神殿的殿主——沙加，突然出现在这小小的亭湖城中，我想是个人都想会注意到你的！”
　　陆沉低沉的说道，看不出有一点都紧张的样子都没有。
　　陆沉是不会说自己先前不认识他，刚刚才知道他是沙加的，他这样说只不过想将沙加的心思引向别的方向，对自己有所顾忌而已。
　　“你认识本座！”
　　沙加眉头紧锁，眼神中精光流转，在说话的时候，沙加的身体略微的动了一下，好像随时都可攻击陆沉似的。
　　“光明神殿的殿主，我想见过一次的人都不会忘记！”
　　“哼！
　　竟然知道是本座，竟然还敢来查探，简直就是找死！
　　光明神拳！”
　　沙加冷哼一声，就开始动手，他现在可不管陆沉是谁，他可不想让他得到的消息从眼前这个人身上泄露出去，而什么人不能泄露出去呢？
　　那只有死人。
　　光明神拳乃是集中体内的光明元素，形成一种拳体的能量形式，现在毫不犹豫的朝陆沉正面的攻击过去，强大的光明能量在半空之间形成了一股强大的冲击波，他要看看陆沉的实力，也想试探出陆沉到底是谁。
　　陆沉一直注意着沙加的动作，他知道自己知道了他的秘密，绝对不会那么容易将自己放走，在沙加出拳的时候，陆沉也开始动了，他没有保留，体内的莲花真气迅速的运转，体内八品莲台中红色莲台，红莲业火的巨大能量瞬间的传递到陆沉的手中。
　　“大悲掌！”
　　红色莲台中的绝学，再次的被陆沉使了出来。
　　掌和拳的相撞，爆起了团团耀眼的火光和阵阵巨大的爆裂声响，一道道强大的冲击力从撞击的中心朝四周，如泄堤的洪水冲击出去，引起周围空气的剧烈震荡，吹的周围屋顶上的瓦块，飞泻一般。
　　而离他们不远处的光明圣女则是被这股强大的冲击震荡的后退了数步，一脸惊讶的望着黑衣黑袍的陆沉，她没有想到眼前这个带着斗篷的黑袍男子竟然能够接下，光明神殿殿主的一击。
　　与陆沉手掌相击的沙加此时眉头紧锁起来，陆沉手掌之中传过来一股很奇特的火系能量，虽然很小，但是却有种要侵蚀自己身体的感觉。
　　他本身乃是光明元素的修炼者，达到神级后就开始将自己的身体元素化，可以说现在他身体的结构已经元素化九分之五，光明元素本来就一种霸道并且恢复力极强的元素，九分之五的身体是光明元素，可见他身体的恢复力和抵抗力是多么的强悍，可是陆沉的这种火系能量竟然能够侵蚀他的身体，怎么能不让他惊讶。
　　他不知道陆沉使用的能量，是一种极其霸道的阴寒火焰——业火，只要是人身上都会存在业火，而他这种火焰就是以人体的业火为元素的，加以燃烧，当然如果沙加将身体完全的光明元素化，那么陆沉的红莲业火对他也起不到作用，纯光系元素的身体是不会存在业火的。
　　沙加在惊讶之于，身体开始退后，可是和他对手的陆沉却没有后退，随即的变掌为拳，直接的向沙加的胸口攻击过去，他现在要一鼓作气，不能让沙加缓过来，因为沙加还没有使用他作为神级高手的领域，一旦使用神级的领域，那么陆沉可就有很大的麻烦了，如果一旦进入沙加的领域，他恐怕也只有死战一条路了。
　　拳未到但是凌厉无比的拳劲已经扫向了自己身体各处，最为狠辣的是拳劲的中心就是自己的心脏，这是沙加完全没有想到的，不过沙加也不愧是神级高手，体内的光明元素涌起，想将进入体内的红莲业火先消灭，并且阻挡陆沉的这一击进攻，在强大的光明元素作用下，沙加整个人就像是金甲战神一般。
　　陆沉的拳速很快，快速的印在了沙加的身体之上，可是却发现沙加的身体坚硬无比，自己的拳劲竟然不能攻击进他的身体。
　　“厉害！”
　　陆沉低咛一声之后，拳头的力道陡然的增加，同时数百拳的轰击在沙加身体的同一个部位，原本表体的光明在陆沉随着陆沉一拳一拳的全力的攻击之下，竟然出现了崩溃的迹象。
　　被攻击的沙加，此时脸色极其的难看，可是用阴沉来说，他没有想到陆沉的攻击竟然这样的强悍，一点喘息的机会都不给他，作为一个神级高手何时遇到这样的麻烦。
　　此时不远处刚刚被强大冲击力震的后退的光明圣女的脸上露出了万分惊讶的表情，她还从来没有见过这样的情况，光明神殿的殿主竟然被人攻击成这样。
　　“圣十字架！”
　　沙加低吼一声，他现在也顾不得体内的那一点红莲业火，他要全力的将眼前的陆沉给杀掉，脑门中间突然爆发出一股强大的光明元素，一个十字架从他的脑门之中飞了出来，并且逐渐扩大，十字架一出现，天地间就好像就好像停顿了一般，充满了压抑，陆沉攻击的拳劲也全部的被出现的十字架给挡了下来。
　　“不好！”
　　陆沉在攻击无效之下，立刻的身形急退，朝着不远处的光明圣女攻击过去，陆沉可没有留下来和他们决战的心思，一发觉不对，立刻的准备离开，光明圣女此时还处于惊讶之中，当陆沉攻击过来的时候，她完全的没有料到。
　　“尔辈！
　　你敢！”
　　沙加见到陆沉转身攻击光明圣女，不由大怒一声，圣十字架随即出现在光明圣女的面前。
　　“哈哈！
　　不送！”
　　陆沉在圣十字架出现的时候，陡然的扭转身体朝着另一个方向疾驰而去，速度极快无比，沙加再想追的时候，陆沉已经到了城市中的闹市街上空，随即消失在他们的视线中。
　　“不用追了！”
　　光明圣女刚刚回过神来准备追击远遁的陆沉时，却被沙加叫住了她的身形。
　　“老师！”
　　光明圣女有点不明白，“进屋再说！”
　　沙加望了一眼陆沉消失的方向，眼眸中闪过一道光芒，随即降身进了楼阁之内。


第252章 胖子城主
　　院落楼阁之内沙加紧锁着眉头，右手中托着一团光圈，光圈拳头般大小，里面隐约可以看见几团正在上下跳窜的红色火焰，随着那几团红色火焰的跳动，光圈内不时的发出噼里啪啦的声音。
　　“老师这是？”
　　光明圣女眼神凝视着沙加手中的光圈疑惑的问道，虽然有光圈挡着但是她还是可以感觉到那红色火焰所蕴含的奇怪能量。
　　“这火焰到底是什么，老师也不知道，恐怕是天地间的一种异火吧！”
　　沙加摇了摇头道，他也不知道这种火焰是什么火焰，也只能将陆沉施展的红莲业火，归结为天地之间的一种异火。
　　望着手中的光圈，沙加思索了片刻后，右手猛的一握，耀眼的光芒伴随着爆裂之声，包裹着红色火焰的光团随之消失在沙加的手中。
　　“老师我们刚刚的谈话恐怕已经被那人听到，我们现在应该怎么办？”
　　光明圣女心中显得有点着急，她们刚刚的谈话可是涉及到远古战场。
　　“嗯！”
　　听了光明圣女的话，沙加脸色也凝重起来，远古战场的秘密，一旦被别人发现，恐怕随之即来的就是一场惊天动地的争斗。
　　远古战场众神战斗的地方，里面肯定会留下一些众神所使用过的东西，那些东西想必神级高手见了都会眼馋。
　　“看来不能让那人将这个消息传递出去！”
　　沙加脸上散发出一股杀机，心中也是怒意直发，刚刚虽然只是短短的一战，但是那人却落了他很大的面子，这还是他成为神级高手以来第一次吃的瘪。
　　如果是一个神级高手，他也不会这么气愤，最主要的“可是我们现在并不知道那人的行踪！”
　　光明圣女柳眉皱了皱道。
　　“让亭湖城的城主过了一趟，他在亭湖城经营了这么多年，我想找一个人还是很容易的！”
　　沙加低沉的说道。
　　“殿主，圣女！
　　海城主求见！”
　　这时候一个神圣骑士在楼阁之外低声的说道。
　　“让他进来，正有事找他呢？”
　　“我先回避一下，你来办这件事情！”
　　沙加从长椅之上站了起来，走进了屋内的卧室之中，他现在还不适合过多的暴露自己。
　　“圣女！”
　　胖子城主躬身的走了进来，脸上还残留着一丝汗水，看样子他跑的很急。
　　刚刚的战斗虽然只是短短的一瞬间，但是强大无比的光明元素能量却充斥了天际，亭湖城内只要有点实力的高手都知道发生了什么事情，作为亭湖城的城主，他当然知道发生了什么事情，所以才急急忙忙的赶来。
　　“哼！
　　你这个城主是怎么当的，竟然有人混进本宫的楼阁，试图行刺本宫！”
　　光明圣女见到胖子城主就冷声的叱喝道，从先前温和平静的形象瞬间变的冷漠起来，一显她作为光明神殿圣女的威严。
　　“圣女恕罪！”
　　胖子城主原本着急的脸色显得更加惨白，战战兢兢的在一旁说道。
　　“你立刻的给我封锁亭湖城的所有路口和传送在阵，绝对不要让这个人离开亭湖城，”光明圣女见到跪在地面的胖子城主，冷声的说道，随后手中立刻的临摹出刚刚一身黑衣的陆沉。
　　“是，小的一定会找出此人！”
　　胖子城主接过光明圣女手中的画像看都没看立刻的说道。
　　“限你在两日之内找出这个人，如果找不出这个人，我想你就不用再留在亭湖城了！”
　　在胖子接过画像的时候，光明圣女还加了一个期限。
　　“是，小的一定找到这个人！”
　　现在的胖子城主急忙的说道。
　　。“那好，你下去吧！
　　发现这个人立刻用神殿秘法通知本宫”光明圣女摆手道。
　　“是圣女！”
　　胖子城主站了起来，摸了一把额头上的汗，走出了楼阁。
　　走出楼阁的胖子城主，深深的吐出一口气，好像想将刚刚在屋内所受到的压力全部的吐出来一般。
　　他没有想到平时温和的圣女在发威的时候，竟然给他莫大的压力，望着手中画像，脸色不由的苦涩起来，原本圣女驾临亭湖城是一件非常幸运的事情，可是如今却发生刺客一事，并且他有种预感，亭湖城最近好像要发生什么事情一般，想了半分钟，立刻的向书房的方向走去，现在他最主要的任务是找出陆沉，那样他就不会有什么麻烦。
　　书房之中“城主大人，刚刚发生了什么事情？”
　　一个身材偏瘦的中年汉子见到胖子城主就急忙的问道。
　　这个中年汉子乃是胖子城主的副官——海德罗。
　　“刚刚有人行刺圣女！”
　　胖子城主皱着眉头说道。
　　“什么！
　　竟然有人在亭湖城刺杀圣女！”
　　中年汉子海德罗听到这个消息，立刻的大吃一惊，有人在亭湖城的城主府刺杀圣女，这可是十分大的事情。
　　“那圣女没有事情吧?”
　　“圣女要是有事，你我的头上的脑袋还能在吗？”
　　胖子城主瞟了一眼中年汉子好气的说道。
　　“那刺客呢？
　　是不是已经被圣女就地诛杀了！”
　　“就地诛杀，你想的倒是容易，这是圣女给我的画像，让我们在两天之内找出这个人？”
　　胖子城主将手中的画像丢给了海德罗。
　　“画像？”
　　海德罗疑惑的接过胖子城主手中的画像，脸色立刻的皱了起来，着急的说道：“城主，这怎么找啊！
　　这个人一身黑色衣服，还戴着黑色的斗篷，根本就不知道这人的脸庞，亭湖城虽然不大，可是来往之人可是特别的多啊，并且我看这个人也不是一个简单的人物！”
　　“这个我当然知道，能够从圣女和神骑士手中逃遁了人会是个简单的人物吗？
　　可是现在没有办法啊！
　　你立刻给传我的命令，关闭称重所有传送阵，封锁城门各处通道，全城戒严，还有通知十字军团的凯诺，让他给我全城的搜查这个人！”
　　胖子城主对着海德罗吩咐道，现在也或许也只有这一种方式来寻找出陆沉。
　　“是！”
　　海德罗一点也不敢耽误，如果圣女怪真的罪下来的话，他们亭湖城所有在职的官员的下半生，恐怕也只能在神殿的深海监狱中度过了。
　　当海德罗走后，一个细小的身影出现在了胖子城主的身后，半跪着身体，低着头，看不清脸庞。
　　“立刻的给我注意亭湖城中所有商城，酒吧，客栈，一旦发现可疑的之人，立刻的上报给我！”
　　此时的胖子城主眼中冷静无比，一点都不像刚刚在光明圣女苏菲亚那里的表现，能够继任一城之主的人，都不是一个简单的人物，更何况他们家族在亭湖城经营了数百年，对亭湖城的掌控已经达到了一个让人吃惊的地步。
　　那细小的身影在胖子说完话后，就消失在屋内。
　　“每当银月秘窟开启，亭湖城就是一个是非之地，希望能够顺利的度过这段时间！”
　　胖子城主摇了摇头道。
　　胖子城主的心情陆沉不会理会，他现在已经换了一身装扮，出现在了亭湖城中最大的酒吧——滚石酒吧门前，滚石酒吧最为亭湖城的最大酒吧，当然是处于亭湖城的黄金地段，他的主要色调是以岩石的褐白色为主。
　　两层高的建筑在黄金地段异常的明显，酒吧门前是镶着各种的低级魔兽晶核炼制而成的结晶，各种元素的魔晶结合显得异常个的斑斓。
　　更加添加了酒吧的绚丽气氛。
　　陆沉换了一身浅蓝色的衣衫，走进了酒吧之中。
　　酒吧内的色调则是黑白相间的印象派，吧台前的调酒师正用他们那绚丽的调酒手法吸引着吧前的酒客。
　　当然酒吧内，最主要的群体还是一群来往各地的佣兵和商人，他们正大口的喝着手中酒，在陆沉不远处，一个酒桌上，三个佣兵正大声的聊着天。
　　“今天城主府的上空到底发生了什么？
　　竟然爆发出那么强大的光明元素能量气息！”
　　一个络腮胡子的佣兵好奇的问道。
　　“不知道，不过现在全城戒严，传送阵已经全部的关闭，城门口也已经换成了圣十字军团的人，看样子应该和光明圣女有关系！”
　　另一个穿着水系魔法袍的男子开口道。
　　“你的意思是说，有人找光明圣女的麻烦，谁有这样的胆子啊！”
　　还有一个年轻人满脸的不相信。
　　“这有什么的，银月秘窟开启，大陆各地的强者都会来亭湖城这个中转站，虽然亭湖城是光明神殿的地盘，但是在那些人眼中，光明神殿也并不可怕，至于是哪方势力，谁知道啊！”
　　“银月秘窟！
　　提到这个我就有点不明白，这次银月秘窟的通道提前出现，可是大陆七大势力却并没有派人进去，你说这奇怪不奇怪！”
　　这时候络腮胡子的佣兵在听到银月秘窟的时候，将话题给转换了过来，并着才是他们所主要关注的。
　　“是啊！
　　我也感觉奇怪呢？”
　　“估计也就是在等吧，毕竟从来都没有听说过，银月秘窟的通道提前这么多天出现的现象，七大势力也怕自己的人马损失，让我们这些佣兵当踩脚头吧！
　　听说现在进去的佣兵没有一个活着出来的！”
　　就在陆沉听他们讨论的时候，突然酒吧门外冲进了一群穿着盔甲的士兵，的这是亭湖城驻扎的圣十字军，当圣十字军的人到来的时候，酒吧内也一瞬间变的寂静起来。
　　“所有人都站在原地不要动，一个个接收检查！
　　如有反抗者就地格杀”其中一个领头的将领用眼神锐利扫视着酒吧内的所有人。


第253章 泄露
　　看到酒吧之内寂静异常，圣十字军的那名统领从怀中掏出一个罗盘形式的仪器，仪器上面的指针是由光明元素的魔兽晶核配合光明神殿的秘法打磨而成，对光明元素有强烈的吸引力，是光明神殿探测光明元素和光明矿石的一种仪器。
　　“凯诺统领这是发生了什么事情？
　　劳烦你亲自出来，弄这么大的动静啊！”
　　这时候酒吧的老板，一个胖呼呼的中年人，急忙忙的从楼上走了出来，笑着脸说道。
　　“迪克啊，也不是我要扫你场子，这次上面发话了，全城戒严，搜索行刺圣女的刺客，刺杀圣女啊，我们不能有半点马虎！”
　　被称为凯诺的统领拉着胖子老板到了一边，小声的说道。
　　看样子这两人的交情不浅。
　　“我明白！”
　　胖子迪克点了点头道，刺杀圣女的行为简直就是在向光明神殿挑衅，所以这么搜查一点都不为过。
　　“那好！
　　我先办事了，查探完我就走！
　　绝对的不会多留这里，妨碍你做生意的”凯诺拍了一下迪克的肩膀后回到了酒吧的中心地带。
　　“给我搜查，只要不是光明元素修炼者的，身上若带有光明元素气息的全部给我带回去！”
　　凯诺望了一眼酒吧中人大声的说道。
　　陆沉在见到圣十字军进来的时候，眉头就皱了起来，这样大规模的搜查，并且还用上了这种光明元素的探测仪器，看样子光明神殿的殿主沙加并不想将这件事就这么掀过去，感受了一下身上残留的光明元素气息，迅速的用莲花真气将体表外的光明元素全部的吸进莲台之中。
　　陆沉的样子很是随意，体内莲花真气的使用，现在已经达到了一个境界，但是陆沉不知道，就在他吸收光明元素的瞬间，在他不远处的吧台旁，也同样一个仪器的指针正指着他。
　　指针只是动了一下，随后就恢复正常，但是却被在指针旁的调酒师看见了，随后他诧异的望了一眼陆沉后，就离开吧台，走到了酒吧的老板身旁，在他耳边嘀咕了几句。
　　胖子老板迪克在听到调酒师的话后，脸色变了一变，随后恢复正常，眼神至始至终都没有望向陆沉一眼，当调酒师说完之后，他在调酒师耳边说了几句话之后，就急匆匆的走出了酒吧。
　　这一切都在不知不觉中发生，陆沉将体表外的光明元素吸收完就端着酒，一杯一杯的喝着，而圣十字军的搜查也很快，并没有发现多少人身上附带着光明元素，但是检查出来的几人却被强行的带走，那些被检查出来的佣兵也没有反抗，因为他们知道如果反抗的话，估计当场就会被格杀。
　　“看样子，还是尽早离开亭湖城，前往银月秘窟！”
　　陆沉望着离去的圣十字军的背影，嘴里喃喃的说道，随后嘴角之中露出了一丝的微笑：“沙加那么的希望进入远古战场，而且还这么秘密，我想其他神级高手也会有这样的想法，如果神级高手都去了远古战场，想必我也能占点便宜，上次欠米尔西斯一个人情，就将这个信息告诉给他，还他个人情好了！”
　　喝了一杯酒，扔下了几个金币后走出了酒吧。
　　而那名调酒师在陆沉离开之后，也离开吧台，走进了吧台后方的一扇小门，几秒钟之后，调酒师领着一个只有五岁的小男孩走了出来，小男孩走出来后就朝陆沉方向走去，而那调酒师则是继续的调制他的美酒。
　　城主府的书房之中。
　　胖子城主闭目的坐在大椅之上，他已经坐在这长椅上整整半天的时间，一动都没有动过，但是半天之内亭湖城内所用动作他都一清二楚，作为亭湖城的一个掌控者，他要的就是这个效果。
　　“呼！”
　　黑色的细小的身影再次的出现在了他的面前。
　　原本闭目的胖子城主此时也微眯的睁开了眼睛。
　　“主人，查探出一个疑是行刺圣女的人！”
　　黑衣人在说话的时候，将手中的一副画像递交给了胖子城主。
　　“嗯！”
　　胖子城主接过画像的时候，眼眸中闪过一丝精光，“呵呵，没有想到这么快的时间就能够找到这个人，有点出乎我的意料，好的，你回去吧！”
　　胖子城主摆了摆手让黑衣人离开。
　　“呼！”
　　黑衣人再次的消失在房屋之中，这是来去如风。
　　“呵呵，现在就去见圣女，”胖子城主在黑衣人走后，笑呵呵的从大椅之上站了起来，打开房门，准备前往光明圣女所在的楼阁，至于画像的人是不是行刺圣女的人，他不会去核对，因为对于画像上的人是不是行刺圣女的人，则让光明圣女亲自去验证。
　　“城主，有消息了！”
　　这时候从庭院外走进来的副官海德罗见到胖子城主笑呵呵的从书房中走出来急忙的问道。
　　对于胖子城主他是非常的了解，只要一发生什么大事，他就会进入书房之中不出来，但是一旦事情有头绪了，他就会从书房中出来。
　　“嗯，是查探出了一点消息，我现在就去汇报给圣女！”
　　胖子城主微眯着眼睛道。
　　“那我们还要不要继续的全城戒严！”
　　“继续！”
　　胖子城主说完之后就朝着光明圣女所在的楼阁走去。
　　庭院楼阁之内“老师，都已经半天了还一点消息都没有，也不知道这个海城主是怎么办事的？”
　　光明圣女苏菲亚明显有点着急，亭湖城就这么一点大，找一个人竟然花上这么长的时间。
　　“不要着急，很快会有消息的，还有就是不要怀疑这个海城主的能力！”
　　沙加笑着说道。
　　“就他，还有能力，”光明圣女苏菲亚有点不相信，一想到今天胖子城主在她面前的表现，她就坚定自己的想法。
　　“不要被表面现象所迷惑，你知道这个海德所在家族在这亭湖城定居了多少年吗？
　　整整五百年。
　　而且每任的城主都是他们家族的派人来担任，假如所派的人，没有能力管理亭湖城，那么就会直接的被招回家族，不再担任城主之职。
　　听说有时候一年之中，这亭湖城的城主之位会连续的换上个几次，在这个海城主之前的城主，最长不超过十年的，但是这海城主却已经在城主位置上呆了五十年！”
　　沙加微笑的说道。
　　听到这个消息，光明圣女有点愕然，假如真的如沙加所的那样，这个胖子城主绝对不是一个简单的人物。
　　“殿主，圣女大人，亭湖城的海城主求见，”这时候一个神圣骑士走了进来禀告道。
　　“看，这不是来了，我想他一定是找到了那个人，我先进去一下，露面的多了，我怕这小子会认出我来！”
　　沙加站了走进屋内的屏风后面。
　　“请他进来！”
　　光明圣女见到沙加离开之后，对着神圣骑士吩咐道。
　　在神圣骑士走出去不久之后，胖子城主就走了进来，胖子走路的声音很小，有点唯唯诺诺的感觉。
　　“海城主是不是已经查到了那个行刺我之人的消息！”
　　光明圣女很直接的问道。
　　“是的，圣女，卑职已经查到了一个可疑之人，至于是不是行刺圣女的人，卑职不能确认！”
　　胖子城主小声的说道，并且将手中的画像递交给了光明圣女。
　　“嗯！”
　　光明圣女看到陆沉的画像之时，眼眸尽显疑惑，但是只是一瞬间，随后问道：“知道这个人现在在什么地方吗？”
　　“在黄海街的德胜客栈！”
　　胖子城主恭身的说道。
　　“好的，我知道了，你下去吧！”
　　光明圣女望了一眼胖子城主后道。
　　“那卑职先告退了！”
　　胖子城主恭身的退出了房间。
　　“老师 ，你看是不是这个人！
　　怎么这么年轻呢？”
　　在胖子城主走后，沙加就从屏风后走了出来。
　　光明圣女急忙的将手中的画像递给沙加。
　　“年轻人！”
　　沙加看到画像的时候，眉头一皱，随后脸色一变，对着光明圣女道：“你留在这里，我去会会这个年轻人！”
　　沙加说完就消失在庭院之中。
　　德胜客栈中一间靠近街道的上房之内，陆沉正皱着眉头望着在楼底之下蹲着的一个五岁小男孩。
　　竟然会被人给盯上，我并没有露什么疑点啊！
　　陆沉回思一下自己的行为，并没有什么不妥之处，可是他知道自己被人给盯上了。
　　“还是先离开这里吧，毕竟这里是人家的地盘，想查你，连躲的地方都没有？”
　　陆沉望了一眼蹲在客栈外面角落的小男孩，摇头道。
　　随后简单的收拾了一下，立刻的纵身离开了客栈。
　　陆沉的速度很快，不一会的就来到了亭湖城的西门口，望着紧紧关的城门，一个闪身就出现在了城门之外。
　　“哈哈，小兄弟真是好快的速度啊！”
　　就在这时候一个声音突然出现在了陆沉的耳边。
　　“沙加！”
　　陆沉身形顿时停顿下来，瞳孔紧紧的收缩起来，望向在他不远处的沙加，他没有想到沙加竟然在这个地方等他。


第254章 圣十字架
　　陆沉皱起双眼凝视着在他面前的沙加，心神瞬间的警惕起来，毕竟他面前的是一位神级的高手，如果不小心的话，恐怕会有想不到的后果，最主要的是刚刚他还摆了人家一道，稳住落脚的身形，平复了一下心情说道：“沙加殿主好像比在下更快！”
　　“不知道小兄弟怎么称呼，还有这么急想去哪啊？”
　　沙加微笑的说道，身体并没有动，但是却将陆沉所有离开的路线瞬间的封锁起来。
　　“当然是去银月秘窟了，不然沙加殿主也不会在这里遇到在下，至于在下，只不过是一个普通的佣兵，名字就不劳沙加殿主记挂了！”
　　“嗯！”
　　沙加的瞳孔瞬间的收缩起来，脸色冷静的望着在他面前的陆沉，他原本还想知道陆沉是谁的徒弟或者哪方势力的后辈，毕竟这么年轻就达到如此修为，没有深厚的底蕴是绝对无法办到的，沙加现在的想法有点像当时陆沉遇到的米尔西斯。
　　“哼，竟然这样那就不要怪老夫了，要怪就怪你不识好歹！
　　圣十字架！”
　　沙加冷哼一声，眼眸中的杀意直现，眉头中的圣十字架再度出现，顿时光明能量肆意的席卷周围的空气。
　　原本沙加在想，如果陆沉身后是七大势力之一的话，那么他就会衡量杀陆沉的得与失，可是没有想到竟然没有探视出陆沉的底细，可是陆沉如此的不识好歹，所以他瞬间决定杀掉陆沉。
　　“不好！”
　　陆沉没有想到沙加动手这么的快，暗道一声，身体内火系能量元素猛的暴起，整个人肌肉瞬间的爆炸起来，手中的拳头喷发出火焰般的能量，紧紧的防着半空之中的圣十字架。
　　“圣十字斩！”
　　沙加也不跟陆沉啰嗦，一声低喝，一道十字架的能量体从圣十字架中凸现出现，狠狠的砸向下方的陆沉。
　　陆沉凝望着半空中的圣十字架，见充满光系能量的圣十字架朝着自己呼啸的砸了过来，低吼一声，身体猛的窜起，手中的充满火系能量的拳头，猛的就砸向那光明元素形成了的圣十字架。
　　很是粗狂的战斗，一点花销都没有。
　　“轰！”
　　圣十字架在爆炸声中轰然的崩溃，而陆沉的身体则是被强大的能量震的后退了数步。
　　挥拳的手臂上的衣服全然的变成了条形的布条。
　　“嗯！”
　　沙加没有想到陆沉这样的凶猛，竟然用拳头就将自己的这一击给瓦解了，并且看他的样子，并没有受到什么伤害，其实他不知道陆沉肉体是多么的强悍，这一点的攻击根本就给他瘙痒。
　　“沙加殿主，这点攻击还要不了我的命！”
　　陆沉低沉的说道，眼眸中也是战意昂然啊。
　　“哼！”
　　沙加见到陆沉这么说，双眸之中闪过一道光芒，射向半空之中的圣十字架，顿时原本充满光明元素的圣十字架爆发出一股犹如流水般的波纹。
　　“怎么回事？
　　这股波纹竟然能够禁锢人的动作，不是，这股波纹在禁锢周围的空间！”
　　陆沉脸色瞬间的变化起来，因为在这股波纹扩散开来的时候，陆沉突然感觉到自己的手臂，身体好像重了千斤一般，凝神观察起来，陡然的发现原来圣十字架散发出来的波纹竟然有股要控制周围空间的迹象。
　　作为光明神殿的三大圣器之一的圣十字架，本身乃是一种主攻法器，并且还有一个辅助的功能就是禁锢周围的空间，以方便圣十字架的攻击对手。
　　陆沉眉头紧锁起来，身体此时却一点都不犹豫，体内的火系能量瞬间的爆发出体外，一股红色的火焰冲天而起，好像要将周围的光系波纹灼烧掉一般，顿时两股能量在陆沉周围激烈的交锋起来，发出噼里啪啦的声音，不过一时间好像谁都奈何不了谁一般。
　　“哼！
　　光明轮回斩！”
　　沙加见状随即低喝一声，半空之中的圣十字架，开始旋转起来，越转越快，而周围的光明元素能量也开始汇聚成飓风一般，穿进了圣十字架的体内，“扑！”
　　圣十字架陡然的暴涨了数米。
　　“呼！”
　　粗大的圣十字架旋转般的从空中直接的砸向浑身冒火的陆沉。
　　地面之上的陆沉这次明显的感觉到了圣十字架中的强悍能量，猛然将全身的能量聚集向自己的拳头，并且开始压缩聚集起来，顿时压缩的火焰能量形成一股光晕笼罩在拳头之上，陆沉清晰的感觉到光晕内强大无比的能量。
　　陆沉眼中闪过凌厉的光芒，在圣十字架砸来的时候，脚底猛的一窜地面，顿时地面好像要塌陷了一般，随后出现了一个数米深的长沟，而陆沉借助地面的强大后挫力，顿时腾飞起来，朝着那十字架轰击过去。
　　“轰！”
　　拳头和圣器再度的交锋，爆发出巨大的能量风暴，周围顿时飞沙走石一般，而在风暴之中，攻击陆沉的圣十字架发出一声清脆的声音，倒飞上了天空，在天空之中摇摆不定，原本聚集在圣十字架内的光明元素明显有点暴乱起来。
　　而陆沉却紧握长拳，傲立在风暴之中，眼神紧紧的望向沙加。
　　嘴中低声的喊道：“沙加殿主，想杀我应该来的更狠的！”
　　风暴逐渐的停顿下来，矗立在风暴边缘的沙加此时却紧锁眉头，他没有想到陆沉的实力竟然这样的强悍，在他连续的攻击之下，竟然没有半点损失，而且都是以力对抗。
　　“看来我还是小看了你！”
　　沙加凝视着陆沉，但是随后却冷声的说道：“不过你依然要死！
　　四项轮回斩！”
　　随着沙加的低喝，他的眉心处突然的爆发出一股强大的光明能量，射向停顿在半空之中摇摆不定的圣十字架，接触到这股光芒原本萎靡的圣十字陡然的爆发出一股圣洁的光明能量，并且在眨眼之间出现了两外三个圣十字架，形成一个四方形的样子漂浮在半空之中。
　　“嗯！
　　他这是想干什么？”
　　在地面的陆沉看着天空之中变化，心里一惊，因为他看到其他的三个圣十字架，并不是先前那中由光明能量体汇聚而成的圣十字架，而是实实在在的实体，并且每个实体的能量跟先前的圣十字架相差无几。
　　“着！”
　　就在陆沉思索的时候，漂浮在半空之中的圣十字架化作四道光芒的猛的出现在了陆沉的四周，将陆沉给围了起来。
　　“不好！”
　　陆沉正准备动手攻击其中一个圣十字架的时候，却陡然的停住身形，因为他感觉到这四个圣十字架体内的能量竟然开始暴乱起来，好像随时要爆炸一般。
　　“爆！”
　　就在他停住身形的时候，远在一旁的沙加不给陆沉思索的时间，突然低声道。
　　“蹦！”
　　四个圣十字架突然的爆炸起来，但是他爆炸的范围很集中，就是刚刚四个圣十字所控制的范围，其余的地方竟然一点都感觉不到爆炸的威力，不过四方形的上空却被爆炸气流聚集成一个蘑菇云。
　　“嗯?
　　怎么回事？”
　　十字架的爆炸之后，沙加的脸色却陡然一变，因为他感觉到爆炸的地方还有陆沉的气息，并且还多出一股生命能量气息。
　　“呼！”
　　爆炸掀起的余威消失之时，陆沉完好的身影在他面前出现，一副的盔甲出现在他的身上，盔甲上流露出强大的生命能量！
　　原来在发现圣十字架能量不稳定的时候，陆沉就想动用莲台能量，但是随即想莲台的能量虽然能够帮助他突破这四个圣十字架，但是却暴露了他的底牌，一旦进入远古战场，底牌都被别人知道了，那么他就会陷入危机之中，所以没有动用莲台的能量，但是他苦恼，因为他能感受到如果这四个圣十字爆炸的话，那么他绝对的会受重伤，就在他这时候，突然莲台之中的生命套装发出了强大的生命气息。
　　“生命套装！”
　　陆沉在爆炸的刹那间启动了莲台之中的生命套装。
　　“生命套装，生命女神的生命套装，怎么会有如此强大的生命能量，他明明是人类？”
　　当看到身穿生命套装的陆沉时，沙加一脸的惊讶，他不是为生命套装的出现而惊讶，而是不知道为什么生命套装穿在陆沉的身上竟然能够发散出如此的生命气息，一个人类怎么能够使用生命套装的真正能力呢？
　　“哼！
　　你以为有生命套装就能够挡得住我的攻击！”
　　沙加虽然不知道陆沉为什么能够使得生命套装发挥出威力，但是就算生命套装穿在陆沉身上，他一样能够杀掉陆沉。
　　这是他的自信，一个神级高手的自信。
　　“收！”
　　沙加低喝一声，原本爆炸后恢复的圣十字猛的汇聚成为一个圣十字架，缩小般的进入了沙加的眉心。
　　收回圣十字架的沙加眼中杀意逐渐的狂升起来，原本不想动用神级的力量，因为一旦动用的话，其余的神级高手就会感应到他，那么他来亭湖城的消息就会不胫而走，但是此时不用神级的力量根本就不能杀掉眼前的陆沉，那样结果是一样的，所以他决定动用领域的力量。


第255章 光明领域内
　　沙加的变化，使得陆沉警惕起来，身体内所有的气息瞬间的提升，沙加的领域力量一旦展开，陆沉都不敢保证自己能够离开他的领域，毕竟他虽然见识过米尔西斯的领域，但是米尔西斯不过是一个两级领域的高手，而沙加却是一个五级领域的神级高手，实力肯定不是米尔西斯所能够媲美的。
　　双眼顿时一收缩，身体内的梵天决急速的蔓延全身，体内的那团幼小的紫色火焰也瞬间的被陆沉调用起来，疯狂的传递到了右手之中，而大悲掌所夹带的红莲业火也瞬间的从莲台之内传递到了左手之中，两股不同的火焰同时的出现，顿时空间产生一团团热气翻滚的气流，声势浩大！
　　“嗯！”
　　沙加见到这两股火焰心神顿时一颤，这两股火焰给他感觉就是具有很强的危险性，心里此时诧异万分，虽然先前他也见过红莲业火，但是给他的留下的印象却十分的深刻，而如今陆沉右手之中，那霸道异常紫色火焰再次的给他强烈的触感。
　　“上次他竟然留了这么多的后手！”
　　沙加瞳孔瞬间紧锁起来，心里不由的警惕起陆沉来，而且这份警惕竟然加速了他杀掉陆沉的心思，因为这样的人留着绝对是对光明神殿的威胁。
　　陆沉现在完全不管沙加的想法，在双手的两股火焰出现时，陆沉眼神瞬间的明亮起来，心中突然他有一种想法，就是要将眼前这两股火焰融合，说做就做，双手间不断的交替，原本束缚在手中两股火焰相互的碰撞，发出爆裂的力量竟然使得陆沉的手掌有点痛楚。
　　“嗯！”
　　当感觉到双掌的痛楚时，陆沉知道这是两种不同能量之间相互排斥的现象，看来融合这两种火焰的难度是非常之大，但是却也显示出他们融合后的力量毕竟强大无比。
　　在陆沉双手的不断交替，慢慢的适应手中火焰的爆裂的力量，一点点的将两股火焰能量加大，并且此时他的身体已经开始动，现在他要做的就是进攻，在进攻之中寻找突破的方法，不让沙加有施展领域对付他的机会。
　　圣级高手和神级高手始终是有差距的，这一点差距却是要命的差距，面对扑啸而来的陆沉，沙加的眼中闪过一丝的震撼，因为在陆沉不断交替的两股火焰竟然有种让他心悸的感觉。
　　“这！”
　　沙加很是诧异的望着进攻过来的陆沉，可是陆沉却并没有给他诧异的机会，双掌间不断的交替，在交替之中喷向一股强大火系能量攻向沙加。
　　“光明领域！”
　　可是就在陆沉的双掌即将接触到沙加的时候，沙加脸上却露出了一丝冷笑，一声不安的声音传递到了陆沉的耳边，而陆沉攻出去的能量好像被什么东西给突然的切断了一般。
　　此时陆沉还有一种感觉，就是他的双掌好像陷入了泥潭之中，拔出来都是很难，心神顿时大惊，猛的将全身的力量将自己的双手从那泥潭之中拔了出来，身体快速的后退，他没有想到自己的这一次攻击竟然会是这样的效果，身体后退，可是就这时候，他的身体却好像不能动弹一般“呼”的一声，他就感觉到自己陷入了一个虚无的空间的之中，当他睁开眼睛之时，他发现这个空间之内好像就是光明元素的汇聚而成的。
　　“光明领域！”
　　陆沉心下一沉，顿时明白自己已经陷入了沙加的领域之中，头脑迅速的流转起来，心神也刹那间的放开，准备探视这个光明领域的空间。
　　但是当他的心神在离开本体的时候，空间之中却传来一股强大的能量，并且开始压迫自己的心神，顿时眉宇间闪过一丝诧异，连忙的收回释放出去的心神，在这个时候他的心神绝对的不能受到伤害，他也瞬间的明白了神级高手的实力，并不是他所想象的那般简单。
　　当然他也知道当时的米尔西斯并没有动用领域的真正力量对付他而已，心神沉入丹田，发现自己体内的火系能量现在完全的被限制了起来，但是他却感觉到丹田内的莲台昼亮起来，体内的莲花真气急速的运转起来，抵抗光明领域所带来的压力，心里也想到了，现在自己也只能用莲台的能量。
　　就在这时候，原本空间中飘动的光系元素，正一团团的汇聚起来，逐渐的形成了沙加的模样。
　　.“你的攻击真的让我有点吃惊，如果不是动用了领域的力量，恐怕还真要受点伤！”
　　现出身形的沙加用淡然的神情望着陆沉。
　　陆沉并没有回答陆沉的话，而是聚精会神的运转体内的莲花真气，他在聚集体内的能量，希望找到机会，一招击出，撕裂光明领域的一点空间，那样的话，他就可以乘机脱离沙加的领域。
　　“没有想到你还想做最后一搏，但是我要告诉你的是，进入神级的领域，你只有死的份！”
　　沙加见陆沉闭目凝聚体内的能量，冷哼一声道，刚刚在领域之外，陆沉能够和他抗衡但是进入他的光明领域，就算有百个，千个陆沉，只要眨眼之间就能够被消灭。
　　“空间凝聚！”
　　沙加低喝一声。
　　顿时在陆沉周围的光系元素猛的开始流动起来，形成一股水系的波纹，不断朝着陆沉的身体开始挤压，站在中间的陆沉顿时感觉到一股强大的压力瞬间的到达了他的身体，眼珠之差点就被这突然传递过来的压力给弄的凹凸出来。
　　连忙稳定心神，平息一口气，瞬间的将自己的肉体强度提高到最佳状态，手中痉挛在强大的压力和自身肌肉的膨胀之下，散发出一股爆裂的感觉。
　　“双倍空间凝聚！”
　　看到陆沉竟然能够在空间凝聚之下坚持下来，陡然的加大的空间的凝聚力。
　　随着沙加的出声，原本犹如水纹般的光明元素，突然的变成了巨浪一般，朝着陆沉猛烈的冲击过去，每冲击一次，陆沉的身体就会颤抖一次，而最为明显的则是他身上的生命盔甲，在双倍空间凝聚力的撞击之下，竟然给人一种要破裂的感觉。
　　“好强的空间压力！”
　　这时候陆沉低咛一声，将身体内的憋着的一口气吐了出来，双倍的空间压力，使得陆沉有种痛楚的感觉，就像回到了当年八脉轮回突破时候遇到的痛楚，并且这时的压力在压缩盔甲的同时竟然穿过盔甲压缩他的体内的骨骼，他的金钟罩竟然没办法抵抗这股空间的压力。
　　“咯吱”骨骼在那股压力之下瞬间的发出脆裂的声音，当骨骼脆裂的时候，就在骨骼承受不住这股压力的时候，破碎开来的时候，体内的莲台却青光大盛，瞬间喷出几滴蕴养在莲台之上的玉滴。
　　那喷出的雨滴瞬间的就犹如甘甜一般，瞬间的恢复了陆沉体内的骨骼，而且陆沉还能感觉到他的骨骼在一步一步的坚硬起来。
　　就这样陆沉的骨骼在来回的碎了，恢复，碎了，恢复的进行着，可以想象此时的陆沉正忍受着常人难以忍受的痛楚，双眼之中喷出了一股愤怒的光芒，凝视着虚空之中的沙加，而且此时他还极力的调动体内的莲花真气，当莲花真气达到极点的时候，就是他出手的时候。
　　“嗯！
　　好强的生命元素气息，他怎么可能做到这样呢？
　　生命套装不是精灵族才能使用的吗？”
　　虚空之中的沙加明显的感觉到陆沉体内的骨骼不断更替的声音，当然此时空间之中就只存在着陆沉那骨骼破碎的声音，但是随后出现的那股恢复骨骼的能量却被他看做为是陆沉身上套着的生命盔甲所为。
　　“哼，好强的生命力，不过最终你还是准备死的！
　　神术——落日”突然沙加的脸色一沉，最终冷哼一声，顿时原本寂静的光明的领域，突然的领域内的元素疯狂的向沙加的头顶汇聚，在他的头顶之上，出现了一犹如太阳一般的能量体。
　　沙加双手举着那股爆发出巨大能量的光明元素体，眼神冷视着处于领域中的陆沉，嘴角之中闪过一丝冷笑，灭杀一个天才，或许也能够让他产生一丝的兴奋。
　　“死吧！”
　　沙加猛的将手中的光明元素体，抛向正在承受着痛苦的陆沉抛了过去，而就在沙加抛出光明元素体的时候，陆沉眼中闪过一丝精光，这就是心里寻找的最佳时机。
　　“轰！”
　　庞大的莲花真气瞬间的冲破了束缚在他身体的光明元素，猛的冲向那攻击过来的光明元素体。
　　一拳就冲击到光明元素体的内部，莲花真气的吞噬能力顿时的开展起来，光明元素不要看他平时很温和，但是那是一点，可是这么庞大的光明元素体，他是多么的狂暴。
　　顿时陆沉的脸聚集的扭转起来，身体也急剧的膨胀起来，体内庞大的光明元素体正在肆意的撕裂他的经脉，但是陆沉却不能放弃，他要用这股能量破掉沙加的光明领域。
　　“给我破！”
　　即将在支持不住的情况下，陆沉猛的大喝一声，吸进身体的庞大光明能量和他的莲花真气同时的喷发出去。


第256章 逃遁！
　　陆沉本身力量和沙加神术的结合，使得喷发出去的力量巨大且耀眼无比，顿时光明领域之内，陆沉的身体就犹如坠落的流星一般冲向无尽的光明虚空之中！
　　“嗤！
　　嗤！”
　　一种空气被灼热燃烧的感觉的发散出来，而光明领域的天际，被流星的力量撕裂出一道虚无的缝隙，陆沉忍受着体内能量肆意翻滚的痛苦，顾不得思索，迅速闪进了那道被自己强悍的力量所划破的隙缝之中。
　　一道太阳发出的自然纯光出现在陆沉的眼前，陆沉知道自己出了光明领域，当即不假思索，爆发出身体内最后一点力量，朝着天际边逃遁而去。
　　从陆沉借助沙加神术力量，到破开领域逃遁，只有在电光火石的瞬间，光明领域中的沙加还处于错愕的状态，他没有想到陆沉竟然是这样破开他的光明领域逃遁离去，当然更让他不可思议的是陆沉是借助他的神术力量才破开光明领域的，这是从来没有发生过的事情，他一时间没有回过神，当在想再追击的时候，只能看见陆沉远遁离去的虚影，陆沉已经消失在他的气感之中，搜索不到了。
　　“没有想到就这样让他跑了，一个圣级顶峰的武者竟然能够的破开我的光明领域，虽然是借助了我的神术力量，但是能够做到这样也不可小巧！
　　这个人会是谁呢？”
　　撤出光明领域的沙加在半空之中的喃喃的说道，眼眸之中去闪过对一种凝视，是对陆沉的警惕。
　　一个还没有达到神级的高手，在一个神级高手的领域之中逃掉是一件多大的事情啊，能不让人家警惕吗？
　　凝视的望了一会陆沉逃遁的方向，闪身顿入虚空之中。
　　远遁之外的陆沉，虽然破开领域时陆沉所展现的场面是宏大的，但是他此时却面色苍白，没有一丝的血色，脸上还发出痛苦的表情，盘膝的坐在一个光线不足的山洞之内。
　　刚刚借助沙加神术的力量，使得陆沉的肉体简直就像是进了地狱九层的油锅之中，炸过了一翻再回来的感觉，一逃离沙加的意识搜索范围，他就赶忙找了一个山洞隐藏起来。
　　此时体内的光明神术力量并没有完全的被他利用完，毕竟不是自己的力量所以在动用的时候，还是有部分的光明能量残留在他的体内，肆意他的经脉。
　　而最主要的是他体内的莲花真气现在就犹如死水一般，寂静起来，原本还发散着柔和光芒的莲台，此时也只发出一种昏暗的光泽，一丝青光都没有。
　　“看来这莲花真气不是无穷无尽的，以前是没有遇到强大的对手而已，这次算是体现出来了！”
　　陆沉忍受这痛苦的心里寻思道，以前从来没有枯竭的莲花真气，此时被他全部的用掉，也算正常，毕竟他面对的是一个神级的高手。
　　“俄！”
　　一声低呤，在他思索的时候体内残留的光明能量暴动着，耗尽体内能量的陆沉，根本就没有力量去对抗这股剩余的光明能量，只能让这股光明能量肆意自己的身体，而他只能忍受这股光明能量暴动带来的痛苦。
　　强忍着痛苦，盘膝的坐着，勉强的开始运转八脉轮回的功法，希望能够产生点莲花真气，对抗这股光明能量。
　　一次，没有反应，两次，不行，三次继续，直到第十次的时候，陆沉脸上才露出了一点笑容。
　　因为原本昏暗的莲台，出现了一丝的清点。
　　莲花真气！
　　总算出现了，陆沉没有放松，继续的运转了功法，这一点的莲花真气，在他运转的过程之中，开始在莲台包裹的范围之内生长起来，随着陆沉的持续运转，这一丝的莲花真气开始变长，逐渐的脱离出莲台的朝着经脉之中袭击过去。
　　原本在体内称霸的光明能量，并没有在乎这一点莲花真气，所以莲花真气在出了莲台的时候，体内的光明能量并没有去消灭这股能量，而是继续无组织的冲击陆沉体内的经脉，好像不将陆沉体内经脉破开，就誓不罢休一般，而陆沉的经脉在经过八脉轮回法诀的多次淬炼之后形成的坚韧无比，体内的光明能量并不能破开他的经脉。
　　虽然体内经脉坚韧无比，但是光明能量的冲击经脉还是给陆沉带来绝大的痛苦，陆沉在忍受痛苦的同时也分出心神控制之下体内一丝的莲花真气开始进入经脉之中，这股能量在陆沉的控制之下在光明能量肆意的经脉之中摇摆不定，随着莲台能量的不断补齐，莲花真气在体内开始坚韧起来，也开始体现他那霸道的吞噬力量，开始小范围吞噬周围的光明能量。
　　莲花真气不断的吞噬光明能量的，使得体内的莲花真气一步步的强大的起来，而在莲花真气强大的时候，体内的光明能量也好像看到了这股力量的威胁，开始攻击陆沉控制的莲花真气。
　　奈何莲花真气已经壮大，在陆沉不断运转的过程之中，显出出他特有的霸道气息，将攻击过来的莲花真气全部的吞噬掉，以后就犹狂潮一般，迅速的冲击，吞噬体内各个地方的残余的光明能量。
　　经过半个小时的吞噬，体内的光明能量全部的被陆沉吸收，当然这里也有因为体内的光明能量并没有被组织起来的原因，不然陆沉吞噬也会遇到很大的困难。
　　由于体内的莲花真气的恢复，陆沉面色也逐渐的恢复红润，虽然还没有恢复，但是却也让他深深的吐了一口气。
　　“光明领域真的很厉害，神级高手就是厉害，下次遇到估计就不会这么幸运的能够从里面逃遁出来！”
　　陆沉睁开眼睛后摇头道，这次他能够从光明领域之中逃遁，确实带有一定的饶性成分，但是他也知道了神级高手的实力。
　　随后继续的闭上了眼睛，继续的运转八脉轮回，虽然吞噬掉体内的光明能量，但是体内莲台的能量依然的昏暗，没有在散发出先前的青色光明，他还要继续的运转功法，恢复体内的莲台。
　　亭湖城内。
　　光明圣女苏菲亚此时一脸平静的坐在楼阁内的檀木制成的椅子之上，品着桌上亭湖的著名的绿茶，而在她的下方则是一脸谦卑，谨慎的胖子城主。
　　“圣女，那个人消失了！”
　　胖子城主低声的说道，他在得知目标消失之后，就迅速的前来报告给苏菲亚。
　　“嗯，我知道了，海城主如果没有别的事情，你可以下去了！”
　　光明圣女苏菲亚只是点了点头道。
　　“圣女好像对于目标的消失一点都没有在意的意思，也好像胸有成竹一般。”
　　下方的胖子城主脸色不变，心里却翻滚的思索起来。
　　其实他哪里知道光明神殿的殿主沙加亲自出动截杀那个人，光明圣女当然不会认为那个人能够离开。
　　“是！”
　　胖子城主莫不清楚苏菲亚的心思，也不在过多的逗留，躬身后迅速的离开，而他心里也轻松了起来，因为圣女竟然这么说了，那么以后的事情，可就和他没有一点关系了，所以他能不轻松吗？
　　“老师您回来了！”
　　就在胖子城主离开楼阁后，沙加的身影出现在了楼阁之内，苏菲亚赶忙的从座位上站了起来，恭身的说道。
　　“嗯！”
　　沙加点头道，“老师，事情。
　　。。
　　？”
　　苏菲亚看到沙加的脸上的凝重之色，有点疑惑的问道。
　　“那个人逃走了，在我的领域之内！”
　　沙加说的声音很小，但是他旁边的苏菲亚眉头瞬间的皱了起来，嘴上不假思索的问道：“那个人也是神级高手？”
　　在她的眼中也只有神级的高手，才能从老师的手中逃走。
　　“不是！
　　他只是一个圣级顶峰的高手！”
　　沙加的声音，使得问话的苏菲亚全身僵硬起来，脸上布满了不相信，一个圣级顶峰的高手竟然在她老师的领域中逃走，这是她不敢相信的事情，但是老师绝对的不会骗人。
　　“这怎么可能？
　　老师一个圣级高手怎么可能逃离你的领域！”
　　苏菲亚虽然相信沙加的话，但是嘴巴就不由自主的问了起来！
　　“这也是我不解的，但是确实是这样，而且他还是利用我的神术力量，打破我领域的！”
　　沙加也不瞒着说道。
　　“利用老师的神术力量，打破老师的领域？”
　　苏菲亚嘴里喃喃的说道，随后脸色大惊的问道：“老师，你是说他利用你在领域内的神术力量突破了你的领域！”
　　“是的，不相信吧！
　　但是确实发生了！”
　　沙加脸色很是低沉，自语道：“这个人很不简单啊，我们神殿竟然一直都不知道这个人的存在，也不知道神殿的监察的那些人是在干什么的，看来要整顿一翻了！”
　　“那老师，我们现在是不是立刻派人调查这个人呢？”
　　苏菲亚只是惊讶的一会之后，就恢复了冷静。
　　沙加摆了一下手道：“这件事情就交给别人来处理吧，现在亭湖城内由于大肆的搜捕，恐怕已经有些人的注意，所以我们应该离开亭湖城了，而我会先出城，在城外等你！
　　你布置完之后，就立刻的出城！”
　　沙加的身影在说话之中，变得虚无起来，随后逐渐的消失不见。
　　在沙加离开之后，光明圣女思索了一下，随后叫来侍从，布置了一下任务之后，就通知胖子城主送她们离开亭湖城。


第257章 梅迪尔的到来
　　第二天清晨，雾气环绕着整个亭湖城外的山脉。
　　“滴！
　　滴！”
　　山洞之内传来了水滴的声音，陆沉也被水滴的声音从调息之中清醒过来，经过一天的调息，体内的莲台依然昏暗，并且经脉之中的莲花真气在吞噬掉光明能量之后，循环到莲台之后，却再也没有出来，全部的被莲台吸收莲花掉了，只不过莲台的中心出现一缕清光。
　　陆沉也明白想让莲台恢复不是一两天的事情，只能退而求次，修炼经脉中的那点火系能量，火系能量在光明能量冲击下，紫色火焰本体龟缩在经脉的一点角落潜伏不出，当陆沉运转起梵天决时空气之中的火系能量迅速的窜进他的体内，原本萎靡的一丝紫火逐渐的旺盛起来，经过一天的调息体内的火系能量到恢复了大半，使得陆沉有了些自保的能力。
　　“呼！”
　　从山洞内走了出来，陆沉深深的吸了一口气，眼神朝着亭湖城的方向望了一眼之后就朝着远古圣山的方向赶去，听到密道能够通往众神的战场，陆沉还是很有兴趣的。
　　亭湖城的传送阵旁。
　　一个全身被黑袍所笼罩的身影从传送阵中走了出来，扫了一眼四周守卫的士兵，眼中闪过一丝疑惑，随后迅速的离开，当黑袍人走后，在传送阵旁的一名士兵也迅速的跟了上去，但是黑袍人的速度很快，转眼之间就消失在了士兵的眼前，当黑袍人再出现的时候却已经到了城主府前。
　　“你是什么人？
　　难道不知道这里是城主府吗？”
　　城主府门前的一名守卫对着黑袍人喝道。
　　黑袍人没有理会守卫的低喝，只是从宽大的黑袍之中伸出了一双干瘪的右手，右手的拇指中戴着一个黑色的扳指，黑袍人将扳指取下，丢给了其中的一名守卫道：“将这个交给你们城主，他会知道我是谁的。”
　　黑袍人的声音显得很是低沉并且有点年老的声音。
　　“您稍等！”
　　守卫接过黑色的扳指后恭身的说道，作为门前守卫必须要有眼头见识，他们知道眼前这个黑袍老者绝对的不简单，所以立刻的改变语气，显得很是恭敬。
　　城主府内。
　　胖子城主静静的坐在城主椅子上，脸色沉静，像是在思索问题一般，光明圣女突然离开亭湖城很突然，这让他很不明白，不过随着他的想法，他知道肯定与那个刺杀之人有关系。
　　“报告！”
　　这时候一名守卫从大殿外走了进来，打断了正在思索的胖子城主。
　　“有什么事情吗？”
　　胖子城主低声的问道。
　　“城主大人，门外一名黑袍老者请求！”
　　守卫赶忙的回道。
　　“哼，知道是什么人吗？”
　　胖子城主冷哼一声道。
　　“大人那人并没有报出姓名，不过他却让属下将这个扳指交给您，说你看到这个扳指就会知道他是谁了！”
　　守卫将黑袍老者的扳指递给了胖子城主。
　　“嗯！”
　　当胖子城主见到那黑色扳指的时候，眼眸之中闪过一丝精光，低头看了看自己的右手，而且很快的将右手缩进了衣袖之中，虽然只是一瞬间，但是却依然的可以看出在胖子城主的右手中指之中同样的带着一个黑色的戒指和守卫递上来的一模一样，只不过他的是戒指而那人的是扳指。
　　大小相差彼大。
　　“带他进我的书房！”
　　胖子城主吩咐了一声，就转身离开向后院的书房走去。
　　“是！”
　　守卫躬身的退了下去。
　　半刻之后，胖子城主和黑袍人站立在书房之中，此时的黑袍人已经将露出了面目，竟然是海格斯学院的院长——八级魔法圣者梅迪尔。
　　“梅迪尔大人您怎么突然来到亭湖城了呢？”
　　胖子城主恭身的说道。
　　“银月秘窟的通道提前开启了，殿主认为肯定有什么我们不知道的秘密，所以派我前来探视你呢？
　　这里好像发生了什么事情？
　　传送阵被关闭了一天！”
　　梅迪尔低声的问道，其实按时间他应该昨天就到的亭湖城了，但是由于亭湖城的传送阵突然的被关闭，使得他今天才到。
　　“光明神殿的圣女苏菲亚前天到亭湖城，但是却城主府遇到了刺客，她下令关闭了亭湖城内的所有传送阵，所以耽误了大人您的陆沉！”
　　胖子城主赶忙说道。
　　“嗯，光明圣女在亭湖城遇到刺客？
　　有意思，知道是什么人出手的吗？”
　　“还没有查清楚，只是知道刺客是一个带着斗篷的男子，其余到一点信息都没有，不过据我我观察好像光明圣女知道些什么似的？”
　　“她们是什么时候离开亭湖城的？”
　　梅迪尔没有再多问，光明神殿在大陆上屹立这么多年，虽然强悍，但是也不是没有仇人，有人刺杀也是很正常的事情。
　　“今天一早，走的很急，而且还很隐秘，现在知道他们离开的只有我一人！”
　　“嗯？
　　走很急，难道她们知道些什么？
　　才这么着急的赶往银月秘窟？”
　　梅迪尔皱着眉头思索道，胖子城主见梅迪尔思索也不插嘴，只是在一旁站着。
　　一会之后，梅迪尔开口说道：“你迅速的将这里发生的事情报告给殿主，我想殿主会从中发现出什么？”
　　“是！
　　梅迪尔大人，不知道大人还有什么要吩咐？”
　　胖子城主低声的说道。
　　“嗯，你下去吧，我也要迅速的离开，希望能够赶上光明神殿的苏菲亚！”
　　梅迪尔说完就转身离开了城主府。
　　胖子城主见梅迪尔离开之后，迅速的走到书桌前，奋起笔挥舞了几下，随后将信卷了起来，吹了一声口哨，一个白色的鸽子飞进了书房之中。
　　城门外，梅迪尔急速的奔驰，他要在第一时间内赶上前行的光明圣女，他希望从光明圣女那得到一些他想要的东西。
　　此时的陆沉正一步一步的在森林之中行走，虽然体内武能有所恢复，但是他现在需要积累，不能将体内的武能耗尽，不然的话，就算他到了远古圣山，恐怕也会遇到很大的危险，他可不会认为银月秘窟通道前没有各方势力隐藏的守卫。
　　一步一步前行，并且运转梵天决，吸收天地间的火系能量，增强体内的武能，可是就在一瞬间，他突然的感觉到一股熟悉的力量从不远处疾驰而来，眉头不由一皱，身体迅速的窜进了森林中的灌木丛中。
　　“呼！”
　　一道虚影从他面前，快速的消失掉，躲在灌木丛中的陆沉却眉头深锁起来，他已经知道从他面前疾驰而走是海格斯学院的梅迪尔。
　　“他怎么也来了，而且还这么急着！”
　　陆沉望着消失在他眼前的梅迪尔，随后也加快了步伐，他需要知道梅迪尔这个时候来这里为的是什么？
　　更何况他和这个梅迪尔之间，还有一些纠葛，毕竟当时梅迪尔在利用他吗？
　　前方三十里地之外。
　　光明圣女的车队正急速的行走着，中间马车之中，光明圣女和沙加两人正在马车之中，闭目盘膝的坐着。
　　“老师有一股庞大的力量朝我们这边疾驰而来！”
　　光明圣女突然开口说道，她已经感觉到了梅迪尔全速运行时候，流出的力量。
　　“嗯，这个人的实力好像处于圣级顶峰，但是却给我一种次神级的感受！”
　　沙加在听了苏菲亚的话后，睁开了眼睛说道。
　　次神级就是大陆上对于那些跨过了圣级，但是却没有凝练领域之人的称呼，当然他们的实力比圣级高手的强上很多，毕竟他们已经跨出了那一步吗？
　　也领悟了一些神级高手的运用能量的手段，而且他们凝练出领域也是迟早的事情。
　　“次神级高手？
　　他好像是朝着我们来的！”
　　光明圣女在观察了一会，神情一变的说道。
　　“是的！
　　他已经到了，就在外面！”
　　沙加微笑的说道，一个次神级高手，并不构成任何的威胁。
　　车队前，一身黑袍包裹的梅迪尔站立在道路的中间，将车队的前行路线给挡了下来。
　　“什么人？”
　　神圣骑士勒住前行的马匹，声音冰冷的对着当在道路中间的梅迪尔。
　　“老朽想见一见光明圣女！”
　　梅迪尔此时的声音显得很是苍老，一点都不像他原来的声音。
　　“你想见圣女，那就请露出你的面目吧！”
　　首领似的神圣骑士眼睛紧紧的盯着梅迪尔说道，并且自己的右手已经紧紧的握住了配在腰间的长剑，而其余的神圣骑士也是同样的动作。
　　“哼！”
　　梅迪尔冷哼一声，一团半紫色的火苗出现在了他的身上，顿时整个人散发出一种极其强悍灼热气息朝着握着长剑的神圣骑士扑面而去，握着长剑的神圣骑士陡然间感到一股可怕的火焰能量，就好像自己瞬间进了火海一般，握着剑柄的手，顿时有点颤抖起来。
　　“前辈何必为难我的骑士呢？”
　　这时候的光明圣女从马车上走了出来，并且身上发出一股柔和的光芒，这股光芒的出现之后，梅迪尔所带来的灼热气息好像陡然间消失不见一般。
　　“光明圣女！”
　　梅迪尔见到从马车上走出来的光明圣女，嘴中低咛了一声，声音之中也有点惊叹。


第258章 出手偷袭
　　梅迪尔心里有点惊叹，眼神微眯的看着从马车上走出来的苏菲亚，刚刚的攻击虽然只是紫色魔焰的部分威力，但是光明圣女能够瞬间的化解掉这股力量，就已经说明眼前的光明圣女不简单。
　　“光明圣女苏菲亚？”
　　梅迪尔的口气好像是在确认，光明神殿的圣女苏菲亚一般的情况下不会离开光明神殿，出来也只是在光明神殿控制的城池范围内宣扬光明神殿的教义，所以就算是梅迪尔也不能确定眼前此女就是光明圣女苏菲亚。
　　“是的，晚辈就是光明神殿的圣女——苏菲亚，不知道前辈拦住我神殿马车，找小女有什么事情？”
　　光明圣女见的声音显得很恭请，一个次神级的高手，就算放在大陆上也算是顶级的高手，她不会随便的得罪眼前之人，甚至她还有一种想吸收黑袍老者进入光明神殿的心思。
　　“竟然你是光明神殿的圣女，那么老夫也不跟你废话了，就请圣女跟老夫走一趟吧！”
　　梅迪尔的语气突然变的深冷起来，身上的气势也瞬间的变幻起来，原本消失的紫焰重新的覆盖在他的身上，周围的空气在紫焰的燃烧之下，发出了噼里啪啦的声音。
　　梅迪尔在胖子城主那里得到了光明圣女的消息后，心里就有一种想法，那就是将光明神殿的圣女带走，作为暗黑神殿的新晋长老，总要给暗黑神殿作出点贡献吧，如果将光明神殿的圣女带去暗黑神殿，那么绝对是一件巨大而且轰动的事件。
　　“放肆！”
　　马车旁的神圣骑士同时的抽出手中的长剑指向梅迪尔，同时身上的神圣斗气瞬间的布满全身，愤怒的望向梅迪尔，只要苏菲亚一下令，他们就会奋不顾身的击杀眼前的黑袍老者。
　　“晚辈好像并没有得罪前辈！
　　也不知道前辈准备带晚辈去什么地方”苏菲亚虽然心神有点惊讶，但是却没有丝毫的慌张，面容平静的问道。
　　“你当然没有得罪我，但是作为暗黑神殿长老的我，难道会放过抓住光明圣女的机会吗？”
　　梅迪尔见光明圣女没有丝毫的紧张，面色一沉的说道，他在来的时候，就从胖子城主那里了解到，此次只有光明圣女本来，并没有什么高手，开始的时候他拦车也是想观察一下车队内是否有高手，但是他并没有发现什么高手，所以准备动手。
　　“暗黑神殿！”
　　这次苏菲亚显得有点动容，她可是没有想到眼前的这个老者竟然是暗黑神殿的长老。
　　这时候马车两旁的神圣骑士也将身上的神圣斗气提升到了极点，每个人的脸色异常的愤怒，身体也变的好像一个膨胀的气球，光明神殿和暗黑神殿，自从出现在大陆上就一直斗争着，都不知道死伤了多少教徒，所谓这些神圣骑士在听到黑袍老者是暗黑神殿长老的时候表现的异常愤怒。
　　“哼！”
　　梅迪尔见到斗气直冒的神圣骑士，冷哼一声，身上的紫色火焰猛然间增长起来，手只是轻轻的一挥，两道紫色的火焰，犹如巨龙一般，扑向两旁的神圣骑士，那些神圣骑士尽管身上斗气澎湃，但是对那紫色火焰没有起到任何的作用，首先接触到紫色火焰的神圣骑士瞬间的化为乌有。
　　“你。
　　。。
　　光明神光！”
　　光明圣女见那紫色火焰的威力显得震怒无比，身上发出一道神光，瞬间的扩展开来，将两旁的神圣骑士护卫起来，神光和那紫色的火焰接触的时候发出嗤嗤的声音，那紫色火焰竟然有要将那神光燃烧掉的意思。
　　“这是什么火焰！”
　　苏菲亚额头上冒出了虚汗，脸色逐渐显得苍白起来，那紫色火焰的威力极大，她需要不断的用魔力支持神光。
　　“嗯！
　　不愧为光明圣女，竟然能够挡住老夫的紫色火焰，但是还是没有用！”
　　梅迪尔看着神光内的光明圣女，冷声的说道，随后身上的紫色火焰瞬间的加大，两头巨龙般的紫色火焰猛的狂舞起来，狂烈的冲击神光屏罩。
　　“嗤！”
　　光明圣女所施展的神光，瞬间的被破掉，两头紫色巨龙同时攻向光明圣女。
　　“哼！”
　　就在那紫色火焰即将攻击到光明圣女的时候，突然朝马车内发出了一道冷哼的声音，而那两道紫色火焰却在冷哼之中化为虚无。
　　“不好！”
　　梅迪尔在听到冷哼之声的时候，脸色一变，没有一点的犹豫，急速的后退。
　　“给我留下！”
　　马车上的沙加见到急速后退的梅迪尔再次的冷哼一声，顿时半空之中出现一个巨大的手掌，全部是由光明能量组成，声势浩大无比，猛的朝急速后退的梅迪尔扑压了过去。
　　“沙加，没有想到你竟然在车厢内！”
　　见到这个手印，梅迪尔脸上露出了震惊，他认出了出手的是谁，他没有想到马车上竟然还有光明神殿的殿主沙加，猛的止住了身形，“呼！”
　　将周身的紫色火焰瞬间吸进了嘴里，随后用凝聚了魔力的右手，拍向自己的胸口，顿是一口鲜血从嘴中喷出来。
　　鲜血并没有扩散反而凝聚了起来，梅迪尔不假思索，将全身的紫火全部的运气，同时从想那口凝聚成团的鲜血，当紫色火焰和血团碰撞的时候，奇异的融合了起来，瞬间的形成了一个巨大的紫色巨剑。
　　“去！”
　　梅迪尔大喝一声，那带着紫色火焰的巨剑猛的冲向那掌印，巨剑的紫色火焰在攻击的时候，使得周围的能量都变得狂野起来。
　　而梅迪尔在巨剑挥出去的那一刻，他的身影却逐渐变得模糊起来，消失在刚刚的地方。
　　“彭！”
　　巨剑和掌印相撞，顿时空间爆发出绚丽的色彩，紫色，光点，不断的飘洒下来，周围所有的树木顿时化为虚无，就连那些硕大的石头也被这股能量冲击成了碎片。
　　“嗯？”
　　就在爆炸的时候，马车内传来了沙加的惊疑之声，他惊讶梅迪尔的消失，在梅迪尔化为虚无的时候，他的神念已经迅速的搜索起来，可是却没有发现梅迪尔的身影。
　　“老师，那人消失的很诡异！”
　　光明圣女听到沙加的惊疑之声后道。
　　“暗黑神殿什么时间出现了这样一个次神级的高手！”
　　沙加此时也从马车上走了出来，凝视的望着梅迪尔消失的地方说道。
　　“老师，那个人已经受伤，应该跑不了多远，我们是不是派人追杀，暗黑神殿有这样的高手，对我们是一个威胁，”光明圣女眼眸中杀意直现。
　　“不用了，那个人已经逃出了我的神念，我们很难在找出他！
　　继续前行吧！”
　　沙加说了一声之后，走进了马车，苏菲亚也望了一眼梅迪尔消失的地方，随后命令神圣骑士继续前行。
　　山脉某处。
　　梅迪尔用扶着面前的一块巨石，不断的喘息，刚刚为了对抗沙加的那一掌，他几乎将体内的紫焰能量全部用尽，并且还用魔影之法，将自己的身体虚无化，逃到了这里，他也庆幸在发现沙加的时候就动用全力，不然他想走都有点困难。
　　次神级的高手在神级高手面前，只有逃的份，他可没有陆沉那种霸道和诡异的莲花真气。
　　“沙加都去了银月秘窟，看来这次银月秘窟提前开启恐怕还隐藏着什么秘密，我应该立刻的通知殿主！”
　　扶着石头的梅迪尔低声的说道。
　　光明神殿的殿主，一个拥有五级领域的神级高手，前往只是对于神级以下高手有用的银月秘窟，那么肯定有问题。
　　“是隐藏着秘密，可是你并没有机会传递回去！”
　　就在这时候突然在梅迪尔的身后一道冰冷的声音，伴随着冰冷声音而来的是一道澎湃的掌力，而且还是火焰般的掌力。
　　“什么人？”
　　梅迪尔虽然受伤，但是最为一个次神级别的高手，反应意识也是极强强悍的，手猛的冒出一股紫焰，将面前的石头瞬间的击碎，身体也跟着手掌猛的前进，希望能够将身后的一掌化解掉，可是他的速度快，身后之人攻击的速度更快，一掌就印在了他的后背之上。
　　“啊！”
　　一团火焰的瞬间的侵染了他的身体，梅迪尔瞬间的变成了一个火人，并且发出了一道急裂的惨叫之声，惨叫声后，梅迪尔的身影化为虚无，一个紫色的珠子从空中跌落下来。
　　“嗯！
　　这是什么？”
　　一道人影出现紫色的珠子面前，正是前往远古圣山的陆沉。
　　原来陆沉一直跟在梅迪尔的身后，当梅迪尔和沙加交手的时候，他一直留心观察梅迪尔，他可不认为梅迪尔会是沙加的对手，所以当梅迪尔乘乱化为虚无，逃走之时，陆沉也紧跟着追了过来，并且出手偷袭重伤的梅迪尔，一举得手。
　　可是当他将地面上绿色珠子拿在手里的时候，眉头却瞬间的紧皱起来，因为他发现刚刚他所偷袭的梅迪尔竟然不是本体，只不过是一种特殊手法修炼出来的分身而已。
　　“看来我还是小看了梅迪尔！”
　　陆沉拿着紫色珠子喃喃的说道，随后脸上露出了笑容， 身体化为一道虚影，消失在山林之中。


第259章 圣山之内
　　远古山脉连绵不绝，好像一座无尽的长蛇一般，横穿于西方大陆北方地域，山脉之内常年的被薄纱一样的雾气笼罩，不要小看这些雾气，这些雾气很奇特，能够影响魔法的凝聚，特别是大型魔法，对于一般的小型魔法到没有多大的作用。
　　想想一个魔法师在施展魔法的时候，本来就是以空气的中魔法元素为根基的，一旦空气中的魔法元素提供不足，那直接的会影响到魔法的威力，所以这些因素也限制了一些魔法师对远古圣山的探索，当然这些限制也是有限的，一个神级的高手的根本就不会受这些雾气的影响，毕竟神级高手已经拥有自己的领域，对于外界元素的借力并不是很强。
　　但是对于生长在山脉之中的魔兽，这些雾气不但不影响他们的施展魔法，而且还会扩大的它们施展魔法的威力和速度，也造成了他们体内的魔核比平常山脉中的魔核更加的珍贵，所以虽然远古山脉中的魔兽异常的凶悍，但却也阻碍不了冒险者们为了珍贵的魔核而进入山脉之中猎杀魔兽。
　　更何况天地之间都留一丝生机，远古山脉也不例外，山脉各段之中有一些奇特的地方，那里有山有水，而且没有丝毫的雾气，进入山脉之中的冒险者只要进入这个区域之中，就不会受到雾气的影响，所以虽然这些区域很小，却有很多的冒险者驻扎在这里，而这些地方也被冒险者称为净地。
　　清河水域一个很优雅的名字，这也是远古山脉之中，银月秘窟附近之中的一块净地，方圆五里之内没有丝毫的雾气，山青水秀，俨然形成了冒险者聚集的之地。
　　最近由于银月秘窟通道的提前开启，大陆上的冒险者陆续的聚集在此地，特别是一些圣级高手，当然也有一些没有达到圣级的高手，他们来这里无非是想看看有什么意外的奇遇而已。
　　陆沉带着黑色的斗篷出现在水域的时候，凝视着水域内的情况，眼眸之中有点惊讶，因为他已经发现了这里竟然已经聚集了差不多三十个圣级后期的高手。
　　“什么时候？
　　圣级后期的高手这么不值钱了？”
　　陆沉摇了摇头踏步的走进了水域。
　　走进水域的陆沉便迎来了一道道探视的神识，这段时间进入水域的人都是备受关注的，更何况陆沉还带着一个黑色的斗篷。
　　但是当他们感觉到陆沉不过是一个圣级初期的高手后，就将神识全部的缩了回去。
　　毕竟在他们认为一个圣级初期的高手，也不过是来凑热闹而已根本就不会对他们构成威胁。
　　其实他们哪里知道陆沉只不过不想让人注意而已，在进入水域之前，就将自己身上的气息全部的收敛，隐约的传出圣级初期的修为而已。
　　“这位兄弟请留步！”
　　一个年轻人突然的叫住了走进水域的陆沉,不过陆沉却发现叫住他的年轻人就是刚刚探视过他的人之一，一个圣级中期的高手，一个会易容的圣级，而且易容术极其的高明，如果不是他来找陆沉，陆沉还不能发现。
　　陆沉身形一顿，扭头装作不解的望向叫住他的年轻人，“嗯，这位兄弟有什么事情吗？”
　　“哈哈！
　　这位兄弟恐怕是第一次来远古圣山吧！”
　　年轻人笑着看着陆沉，刚刚陆沉进水域的时候，他就探视过已将探视过陆沉的修为，所以才找上陆沉。
　　听了年轻人的话后，陆沉有点摸不准眼前之人有什么意图，随后点头道：“是的，第一次来远古山脉，难道有什么问题吗？”
　　“当然有了，兄弟这次前来估计也是为了银月秘窟通道提前出现的事情吧！”
　　年轻人见陆沉很老实的说了自己第一次来远古山脉的，便显得更加的热情说道。
　　“是的，当然是为了银月秘窟而来！”
　　陆沉不假思索的说道，心里却很好笑的想看看这个人到底是什么意思！
　　“呵呵，我也是，走，兄弟请你喝一杯！
　　有点事情想和兄弟商量，商量！”
　　年轻人的靠近陆沉说道。
　　“嗯？”
　　陆沉这时候假装有点思索的样子。
　　“兄弟实话告诉你吧，我的修为是圣级中期，可是你知道这里有多少的圣级高手吗？”
　　年轻人伸出一个手掌，“加个零，而且只多不少，你一个圣级初期的修为在这里起不到任何的作用，所以我想请兄弟加入我们，一起探索银月秘窟，相互有个照应吗？”
　　年轻人见陆沉沉思的所以立刻的说出了原因。
　　他相信，陆沉一定不会拒绝他的这个请求，一个圣级初期的高手，在这里并不算什么，不过对于他们这个不算强的小团体，也只能拉这种圣级初期的修为，当然他最看重的还是陆沉是一个圣级初期修为的武者，如果是魔法师的话，他根本就不会去拉拢，那根本对他们一点帮助都没有，武者在远古山脉有这宠儿的身份。
　　那可能有人会问，为什么别的圣级高手的团队不去拉拢陆沉这样的圣级修为的武者呢？
　　他的作用那么那么大，可是大家也想想，来这里的人可不是随便相信一个外来的人，特别是圣级高手，他们都有自己的圈之，这个盖伦因为实在没有办法才拉拢陆沉的。
　　“真的吗？”
　　陆沉这时候装作很高兴的样子。
　　“当然是，走我带你去见我们小队的其余人！
　　还不知道兄弟怎么称呼呢？
　　我叫盖伦”年轻人拍着陆沉的肩膀自我介绍道。
　　“我陆川”陆沉低声的报出了一个假的名字。
　　“嗯，东方的姓名，你是东方后裔吗？”
　　盖伦听到陆沉的名字后，诧异的望着陆沉。
　　“是的，”陆沉点着头说道。
　　并且将带在头上的斗篷稍微的露出了一身黑色的长发。
　　黑色长发是东方后裔的明显标志，所以盖伦的也名优在问什么带着陆沉前往清河水域之中的冒险者酒吧。
　　有冒险者就有冒险者酒吧，毕竟在刀头上舔血的冒险者，佣兵都喜欢喝酒，估计有中国人所说的喝酒装胆，在异界显得特别的明显，不然为什么那些异界的佣兵都是大口喝酒的之辈呢？
　　盖伦带着陆沉左拐右拐来到一家冒险者酒吧，这家酒吧在清河水域非常有名气，是众多佣兵和冒险者聚集调侃喝酒的地方。
　　酒吧的光线有些昏暗，各种职业的人和种族分散在大厅各处，身着制服的酒吧小妹端着托盘在人群间穿插不休，光线暗淡可以让酒吧内滋生出各样让人心里痒痒的事情，如无意中摸下啤酒小妹那翘臀，大腿等。
　　盖伦领着两人穿过人群，走到酒吧的深处的一个角落，角落里的一张桌子，桌子旁边坐着三个人，想来便是盖伦所说的同伴了。
　　陆沉仔细打量着这三人，一名魔法师，三十岁左右的男性，长相都非常普通，穿着红色的火系魔法袍，修为达到了圣级中期，也是这里面修为最高的一个，而当陆沉看到另外两名战士时不由愣了一下，因为其中一个竟然身高九尺左右的暴熊族战士，脸部漆黑无比，还带着一丝熊毛，好像没有进化完成一般，拥有圣级初期的修为，另外一名战士是人类，大概也就三十五六岁，满脸横肉，两只粗壮的胳膊露在皮甲外，上面纵横交错着许多伤痕，从这些伤痕可以看出他绝对是一个实战经验十分丰富的圣级初期战士。
　　而这时盖伦已经开始介绍了，他指着穿着红色魔法袍的魔法师道：“这是火系魔法师，泰格雷格，这位是陆川！”
　　听盖伦介绍时，陆沉将斗篷取了下来，对泰格雷点了点头。
　　“欢迎加入我们的队伍，”泰格雷点头温和的说道，如果在其余的地方，泰格雷或许不会理会陆沉，因为西方大陆上魔法师的地位比武者高出了不知道多少倍，更何况他还比陆沉高出一截，但是这里是远古山脉，在这里魔法师比武者的地位还差一点，所以他才会温和的说道。
　　“这是海德鲁和暴熊族的勇士，你可以叫他暴熊。”
　　盖伦指着那满脸横肉的人类战士和暴熊族的战士道。
　　“你好。”
　　暴熊嗡声嗡气地朝陆沉伸出他那肌肉纠结的巨掌，熊眼露出挑衅之色。
　　陆沉呵呵一笑，伸出右手，陆沉手掌由于修炼的原因，显得稍微比正常人宽大些，但是比起暴熊的手就如大人跟婴儿的手相比一般。
　　一黑一白两只大手握在了一起，陆沉只觉一股巨力涌来，如若是普通人的话，那手骨早就被暴熊捏得粉碎了。
　　但陆沉依然面带笑容，在幼年的时候，陆沉可是专修过鹰爪手，并且还达到了大成境界，如果圣级高手不注意，他这双手都能直接的撕裂圣级高手的身体，所以暴熊的这点力道根本就不能算什么？
　　，当然陆沉也不会表现的过多特殊？
　　但是他也不会让自己输于这个暴熊族的战士，慢慢收缩右掌，手掌顿时痉挛暴起，脸上装出竭力的样子，将自己的力道和那暴熊的力道保持一致。
　　“嗯！
　　这位兄弟有本事！”
　　暴熊拍了拍陆沉的肩膀的说道。
　　刚刚他已经用出了全力，而陆沉能够完全的接住他的力道，他已经认可了陆沉。
　　“好了，现在大家都相互认识了，我也不准备再找其他人了，现在我就跟大家讲一下银月秘窟的现状。
　　前几天雷亚一伙十三人进入银月秘窟后只有一人逃出来，但是却带出了一件残破的神器，虽然残破，但是威力也巨大，一个圣级初期的魔法师在那神器威力之下，直接的被废掉，现在各大团队，都在纷纷组织人手进入其中准备寻找完整的神器，这也是我组织大家的原因，但是雷亚一伙人的实力，大家都也清楚，没有一个圣级初期的，所以我还是想再问大家一句，是不是要提前进入银月秘窟！”
　　盖伦说完后停顿一下。
　　陆沉心里一阵惊讶，神器，那么就是说有人进入了远古诸神的战场，神色变的凝重起来。
　　“不用说了，竟然来了当然要进入，神器每个人的梦想！”
　　海德鲁直接开口说道，其余人也点头道。
　　“陆川小兄弟你呢？”
　　海德鲁见到陆沉神色凝重便问道。
　　“没有问题！”
　　陆沉假装思索后点头道。
　　“好，既然这样，那么明天清晨，我们在水域门口碰头，剩下时间大家各自忙去吧。”
　　陆沉在离开的时候脑海里却是思绪万千，他没想到竟然已经有人发现了远古诸神的战场。
　　“越来越有意思了，这次秘窟之行还真的让我有点期待，不知道沙加他们现在会有什么动作？
　　我应该去看看！”
　　陆沉突然的想到了光明神殿的殿主沙加。


第260章 残破神器
　　光明神殿最为大陆上的顶级势力之一，更何况这次前来的还是光明神殿的光明圣女，光明圣女作为神殿的二号人物，地位当然无比的崇高，所以他们进入清河水域之后就占据了水域一处清幽之地，所以陆沉来找光明神殿的营地到是很快，不一会的时间他就出现在了光明神殿的营地之外。
　　营地之内，穿着盔甲的神圣骑士面色冷静的在驻扎之地，来回的巡逻，发出咔咔的盔甲摩擦声音，陆沉几个闪身就进入了中间的帐篷之中，因为他在那里感觉到了沙加的气息。
　　帐篷之内。
　　光明圣女和沙加两人的脸上显示出凝重的神色，有人活着从银月秘窟之中出来，并且还带出了一件残破的神器，这让清河水域内的所有强者都疯狂的运转起来。
　　神器，是一多么疯狂的字词，大陆上自从远古诸神大战之后，也只留下了那么几件神器，现在虽然出现了一个残破的神器，但是却也让水域中的人疯狂起来，他们认定只要进入银月秘窟必然能够得到一个完整神器，或者还不止一件。
　　“菲亚！
　　那个人你带来了吗？”
　　沙加首先开口说道，他所说的那个人就是从银月秘窟之中逃出并且得到残破神器之人。
　　“老师，他已经被我请在帐外了，老师您是否见他！”
　　光明圣女苏菲亚说道，脸上原本凝重的神色也恢复如初。
　　“不用，你和他谈吧，如果不归顺我们的神殿的话，那么就让他消失吧！”
　　沙加在说话的时候，语气很淡，好像杀一个人对他来说根本就是平常事一般。
　　说完话的沙加，身体逐渐的消失，变得虚无，好像这里原本就没有这个人一般，这是沙加进入了他的领域之内。
　　“是，老师！”
　　光明圣女站了起来，轻声的对着门外的侍卫说道：“请歌德大师进来吧！”
　　帐篷的布帘不揭开，一个年约五十上下身穿土系魔法长袍的老者走了进来，老者须发发白，微眯着眼睛给人一种很精明的样子，一点都不像土系魔法修炼者给人那种厚重的感觉，这个老者就是从银月秘窟之中唯一逃出来的土系魔法师歌德。
　　“不知道圣女邀请老夫前来有什么事情？”
　　歌德很恭敬的对着光明圣女说道，虽然他心中早就知道，光明圣女找他不就是为了那残破神器和进入那个地区的通道吗？
　　可是想到那个地方他心里就陡寒起来。
　　一共十几人进入那个地区后，突然一阵黑雾笼罩过来，黑雾过后，除了他之外其余之人全部的变成了白骨，如果当时不是他拥有一枚土系圣器戒指的话，恐怕也变成了白骨，但是那枚戒指却在那阵黑雾之后，也支离破碎了，他现在想到那就好像自己掉进了深渊，就在这时候光明圣女的话却将他从那深渊之中拉了回来。
　　“歌德大师，这次请你来就是想请大师加入我们光明神殿！”
　　光明圣女脸色平静的看着面前的歌德。
　　“什么？”
　　歌德的脸色犹豫震惊显得红中带白，这个是他完全没有想到的，加入光明神殿，这个词瞬间的充溢了他的脑袋。
　　光明神殿，大陆上顶级势力之一，殿主沙加更是五级领域的神级高手，作为一个一直游散的修炼者，修炼的苦楚没有人知道，而且近期自己的修为好像明显的要停顿下来，如果能够得到神级高手的指导，那么自己的修为必然能够突破现有的圣级中期阶段，达到圣级顶峰。
　　或者有生之年或许能够达到神级也不一定。
　　但是随即他的意识的平复了下来，他要好好琢磨光明圣女的话。
　　“不知道歌德大师的意下如何？”
　　光明圣女见到歌德面容的惊喜到现在平复，眼眸深处闪过一丝惊讶，她可是知道光明神殿，除了狂热的信徒之外，是从来不吸收外来高手的，当然这也要看来人的实力，如果是次神级的高手，她们还是需要的，圣级中期的高手根本就不入他们的眼睛,但是眼前这个人却有他加入神殿的价值。
　　所以神殿对一个圣级中期修为的魔法师提出这么具有诱惑力的条件，她不相信有人会拒绝这个心动的邀请。
　　“谢谢圣女殿下，光明神殿一直是我向往的地方，但是老朽年纪已经大了，已经不能为神殿做出什么贡献了，所以也只好谢绝了圣女的美意”歌德眼思索了片刻竟然婉言的回绝了光明圣女提出的请求。
　　他现在不适合加入任何的势力，一旦他加入了某个势力，估计第二天，他就会横尸街头，光明圣女不是光明沙加，如果是光明神殿的沙加在这的话，他根本就不会犹豫就答应下来，而光明圣女现在根本就保护不了他，现在清河水域中圣级顶峰的强者多的很，如果他们联合起来，他相信光明圣女根本就扛不住，最后他估计会死的很惨，所以他回绝了，更何况他想到如今光明神殿都这样了，那么其他势力估计会有更动听的邀请。
　　“嗯！”
　　光明圣女脸上一沉，她没有想到思索后的歌德竟然回绝了她的邀请。
　　“歌德大师不再想想！”
　　光明圣女苏菲亚此时脸上已经布满了寒霜，并且出现了一抹杀气，光明圣女苏菲亚心性修为还没有能够达到处变不惊的地步，当然也有最近一些不顺的事情引发的。
　　“多谢圣女好意，老朽无福消受，圣女如果没有什么事情，那老夫就先告退了！”
　　歌德此时已经察觉了光明圣女眼中的杀气，眼珠转动了几下，就准备离开。
　　“歌德大师竟然不愿意，那么本宫也不强求！
　　但是有一件事情麻烦歌德大师，”光明圣女调整的很快，刚刚布满杀气的眼神，瞬间的平复了下来，比川剧中的变脸还要快。
　　“不知道圣女有什么需要老朽办的？
　　老朽必然竭力办到！”
　　歌德见到光明圣女的变化，也不敢怠慢的说道。
　　“就是想让歌德大师将进入那个地区的地图画出来！”
　　光明圣女话说的很简单，这也是她要歌德加入神殿的主要原因。
　　听了光明圣女的话后，歌德眉头一皱，画出地图，这可不是一件小事，现在想知道这份地图的人很多，自己已经回绝了很多人，这也是他能够活到现在的一部分原因，现在根本就不能交出去，一交出去估计他就和死神接近了，没有价值的人通常死的最快，更何况他还想用这个消息接见神级高手呢？
　　“不瞒圣女殿下，老朽们当时也是无意之中进入，出来的时候，老朽也不知道自己是怎么出来的！”
　　歌德低着头说道，根本就和光明圣女对着眼睛。
　　“歌德大师竟然这么的不合作，那么就不用活在这个世界上了！”
　　光明圣女一只手一挥，几道光明能量线，瞬间的冲向歌德。
　　“光明圣女你！”
　　歌德一直都提防着光明圣女，所以在光明圣女出招的时候，在他的面前突然的出现了一个土墙，阻挡那光明能量线的攻击，而他的身体也迅速的后退，向那帐篷口逃去，他可不会傻到在这里和光明圣女硬拼，这里毕竟是人家的地盘吗？
　　可是当他出现在帐篷门口的时候，却被一团强光给震的退了回来，而且也瞬间的感觉不到周围有任何的土系元素。
　　“这是怎么回事！”
　　歌德心里震惊无比，只是一瞬间的时间，他就感觉不到一点的土系元素。
　　他不知道这是怎么回事，显得震惊无比，可是光明圣女的攻击一点都没有减慢，由于土墙失去了魔力的支援，在那几条光明能量线的攻击下瓦解，并且继续的攻击歌德。
　　歌德慌张之余，手中不知道什么时候，多出了一个黑色的圆盘，圆盘并不完整，只有真正圆盘的三分之二，而且圆盘上五个黑色的小洞，应该是镶着东西的，但是现在却什么都没有显得空洞无比。
　　歌德急忙的用圆盘挡向那攻击过来的几条光明能量线，就在光明能量线要接触圆盘的时候，黑色的圆盘冒出一股黑气，将那光明能量吞噬掉。
　　“嗯！
　　神器！”
　　光明圣女见到歌德那黑色圆盘之后，脸色一变，随后冷哼一声：“一个残破神器并不能保你！
　　光明闪电！”
　　无数道由光明能量组成的闪电，在帐篷之内飞舞了起来，他们的目标就是拿着圆盘的歌德，歌德见到无数的光明闪电之后，脸色一沉，一口鲜血喷向那黑色的圆盘，最近他也研究出了这残破圆盘的一些用途。
　　用自己的鲜血能够激发这个残破神器。
　　顿时黑色圆盘的光泽显得耀眼起来，一个虚幻的蛇影子若隐若现的出现在了圆盘上空，蛇影不断的移动，那些攻击向歌德的光明闪电，全部的被那蛇影吞吃进了嘴中，一点残余都没有。
　　“这怎么可能！”
　　光明圣女原本冷色的脸现在变得惊讶起来，竟然能够有如此的威力，也不在犹豫，大光明术直接的被她用了起来。
　　一团更加强大无比的光明能量朝着歌德攻击过去。
　　大光明术，光明神殿的攻击性法术之一，强悍无比，顿时歌德感觉到了一股强悍无比的光明能量朝他袭击过来，胸口闷慌起来，拿着圆盘的手也显得有点颤抖，突然圆盘上的一个虚幻的蛇头猛的咬向自己的手臂，顿时歌德就感觉到自己身上的精血瞬间的消失大半，而吸收了大半精血蛇影猛的变大起来，张嘴朝着那攻击过来的光明球体吞吃过去。


第261章 再夺神器
　　残破神器的变化，端得诡异无比，原本虚幻的蛇影，在吸收了歌德的精血之后，原本虚幻的蛇影猛的变大，张口朝着苏菲亚所施展的大光明术聚集起来的光明之球吞吃过去。
　　一口吞吃，犹如蛇吞象般，让人想象不到，也没有引起光明能量爆炸般的涟漪，很是自然，不过有一点变化是真的，就是那蛇影在吞吃掉光明球之后，原本暗淡的双眸竟然闪出了丝丝的猩红，虚影也显得有点真实起来，蛇头挺立在半空之中，两道猩红的冷色光芒从那蛇影之中射向苏菲亚，顿时苏菲亚感觉到一股阴寒的力量席卷其身。
　　“这怎么可能？”
　　苏菲亚满脸的不相信，她不相信一个残破的神器竟然能够有这样大的威力但是事实却很快的让她镇定下来，望着一眼有点虚脱的歌德，眼眸之中闪过一道狠光，随后低呤一声，“光明之刃！”
　　一把成半圆型的刃刀出现在出现在苏菲亚的手中，刃面上面的光明能量竟然成实质性的能量体，并且还结成了一股犹如老树盘根一般，密密麻麻的丝线，杂乱无章，但是却可以清晰的感觉到这股实质能量体的流动方向是刀刃的刃口，也是光明之刃的攻击点。
　　当光明之刃一出现，苏菲亚就感觉到自己身体内的寒气就好像被抽开一样，消失的无影无踪，苏菲亚抬头看向歌德道：“没有想到你这个残破的神器竟然有这样的威力，但是你还是要死的！”
　　歌德此时也被眼前的景象震惊，他真的没有想到手中这残破的神器，竟然能够发出这样的威力，将光明圣女苏菲亚的攻击全部的吞吃掉。
　　其实他哪里知道，他手中的这个圆盘乃是神级魔兽—黑暗魔蛇的本命神器——黑暗魔盘，而黑暗魔盘上出现的蛇影其实就是暗黑魔蛇存在魔盘之中的一种虚幻能量体，一种以它为原型的能量体，但是由于残破只能显示出不足百分之一的威力，如果能显示十分之一的威力，估计光明圣女苏菲亚站在这蛇影面前就已经被压得喘不过气来，哪还能动手啊。
　　上古诸神的战争异常的激烈，黑暗魔蛇在那场战斗之中殒灭，而他的本命神器——黑暗魔盘，也在那场战斗中变得残破不全。
　　但是作为黑暗魔蛇的本命神器，就是残破，就算只是百分之一的威力，他一样很厉害。
　　歌德虚脱的站着，手紧紧的抓着黑暗魔盘，现在他知道这魔盘是唯一能够救他命的东西，如果魔盘丢失的话，那么他根本就没有离开这里的希望。
　　“光明圣女，你何必苦苦相逼呢？
　　你杀了我，就得不到银月秘窟的秘密了！”
　　歌德紧紧的望着苏菲亚，希望她能够放他一马，便虚弱的说道。
　　“哼，不与神殿合作的人就是敌人，神殿的敌人只有一个下场那就是死！
　　银月秘窟的秘密只要在你死后抽出你的灵魂，我一样能够知道！”
　　苏菲亚在说话之间，手中的光明之刃已经发出了耀眼的光芒，飞速的向半空之中的蛇影攻击过去。
　　“刷！
　　刷！”
　　光明之刃的攻击速度很快，一瞬间的劈出了三道光明利刃，这次的攻击简直就是犹如闪电一般，在蛇影还没有做出反应之前，那三道光明之刃就攻击到的蛇影的身体之上，但是没有想到的是那蛇影却陡然的化为黑雾，那三道光明之刃就好像进了海绵一般，被吸收干净，随后再度的化为了蛇影。
　　“抽出我的灵魂，你够狠光明圣女，竟然这样的话，那老夫也拼了！”
　　歌德竟然没有想到光明圣女竟然想抽出他的灵魂，这让他怎能不怒。
　　“你要我死，我也要你死！
　　给我进攻！”
　　歌德再次的喷出几口鲜血在那黑暗魔盘之上，当鲜血再次和魔盘接触的时候，魔盘发出一种血气，一种杀戮的血气，而那挺立在半空之中的蛇影好像吃了兴奋剂一般，开始疯狂的扭曲起来，由于蛇影的扭曲，顿时形成无数巨大的罩风，狂的帐篷内的能量肆意起来。
　　“怎么可能！”
　　苏菲亚看着在半空之中扭曲的蛇影，她的耳中仿佛有一种巨大的嗷吼之声，让她根本就动弹不起来，手中拿着的光明之刃适时的发出一道光明屏罩，将苏菲亚急速的护卫起来，才使得光明圣女有点恢复自由的感觉，但是饶是如此苏菲亚的脸色也有点苍白。
　　扭曲的蛇影在苏菲亚定神之时，蛇头猛的撞向那光明屏罩，“轰！”
　　苏菲亚的光明屏罩在一瞬间就支离破碎，而苏菲亚也被这股力量给震的后退了数步，手中的光明之刃，也一瞬间的化为虚无。
　　“哈哈，光明圣女，也不过如此，竟然你想老夫死，那么老夫几先送你去见光明神吧！
　　给我吞噬掉他！”
　　歌德一见蛇影竟然这么强悍，顿时一点都不介意自己鲜血的流失，猛的指挥蛇影向那苏菲亚攻击过去，他要苏菲亚死。
　　苏菲亚脸色苍白，头发也变得凌乱起来，她没有想到一个只是拥有残破神器的歌德，竟然能够将她逼成这样子，猛的心一狠，准备使用光明神殿圣女专修的一种秘技——光明轮回斩，一种介于魔法和斗气之间强大秘技。
　　“不可！”
　　可是就在这时候，光明神殿的殿主沙加的声音出现在了苏菲亚的口中，而且还封住了她体内的运转的魔法能量，阻止了苏菲亚的动作。
　　“老师！”
　　苏菲亚还想说什么的时候，人已经消失在了帐篷之中，而一身白色祭祀袍的沙加出现在了苏菲亚原本所站的地方，抬手猛的抓向那攻击过来的蛇影。
　　手在虚空之中变大，一把抓住了蛇的头颈，蛇影在被抓之后，猛的翻滚起来，黑暗魔盘上面的黑雾不断的流向那挣扎的蛇影，但是蛇影在沙加的手中，一点都挣脱不了。
　　“散吧！”
　　沙加轻喝一声，抓住蛇影的那巨大光明之手，猛的一用劲，那蛇影顿时再度变成了虚影，可是沙加没有给他再次变化成蛇影的机会，一道光明能量从沙加的手中飘了过去，将那黑影包裹起来，吞吃掉。
　　相同的情况，一样的吞吃，只不过现在对象发生了变化。
　　“这怎么可能，你是？”
　　歌德望着出现的沙加，脸色结巴的说道，原本还神威的蛇影，在眼前这个人面前一点都没有机会，就消散了，而自己魔盘之中的魔气也好像瞬间的消失不见。
　　沙加脸色依然神情淡然，对于歌德的惊讶和问答，他根本就没有兴趣回答，手中一团光明能量团出现，猛的向歌德攻击过去。
　　歌德很想动，可是他发现自己动不，他想用手中的魔盘去抵挡这光团，可是他的心神根本就控制不了魔盘。
　　所以他只能看见一团犹如太阳的火球从他的瞳孔之中，逐渐的变大，将他吞噬掉。
　　歌德连惨叫的机会都没有，就死在了沙加的面前，沙加一出现，就封印了黑暗魔盘的能量，一个没有魔盘的歌德，在沙加的面前，就犹如刚出生的小鸡一般，任人宰割。
　　光团在吞噬掉歌德之后，并没有消失，而是漂浮在帐篷之内，沙加望着那光团，伸出了右手，朝着那光团抓了过去，沙加的动作很慢，但是却也给人一种很快的感觉，虚虚实实的分辨不清楚，不过他每抓一次，那光团之中就会蹦出一个光点，连续的抓了七次之后，才停下来，而那光团也消失不见。
　　那光点正是歌德的记忆，沙加直接的在灭掉歌德之后，将他的记忆给抽了出来。
　　沙加握着手中的歌德的记忆，随后将他头巾了自己的脑海之中，随后脸上露出了笑容，歌德对于那银月秘窟的记忆还是很深刻的，虽然深刻的有点怕人，但是对于一神级高手来说，歌德记忆中的那点恐惧泯灭只是一瞬间的事情。
　　沙加忙完后将苏菲亚从他的领域之中放了出来，“这件神器不简单啊，应该是某位远古诸神的本命神器，所以才这么厉害！”
　　沙加指着跌落在地面上的黑暗魔盘道。
　　“远古诸神的本命神器，残破了都这么厉害！”
　　苏菲亚有点不解的问道，刚刚她是领教了这件残破神器的厉害。
　　“对于远古诸神的本命神器，我知道的也有限，不过正好神器能够让我研究研究”沙加向那残破神器走了过去，神殿之中一些关于远古诸神的本命神器记载有限，只是描述了这种神器的强大威力，其余的到是介绍的甚少！
　　。可是就在这时候，一株血红色的食人株出现在了那残破的黑暗魔盘的旁边，一口将那残破的黑暗魔盘吞吃掉。
　　“什么人！”
　　沙加眼中闪过一丝厉色，手中的速度很快，一道光明能量就轰响那食人株，可是食人株的速度也不慢，在光明能量攻击到的时候，陡然的消失在半空之中。


第262章 三角犀牛兽
　　食人株的突然消失，沙加的脸色依然丝毫的没有变化，不过眼眸之中却闪过一道利光，右手猛的向食人株消失的虚空之中一挥，空间顿时掀起了一阵涟漪，食人株淡红色的身影竟然隐约的浮现出来。
　　“给我出来！”
　　沙加猛的一喝，那虚幻空间之中猛的出现一股张力，好像要将那株食人株从虚空之中拉扯回来一般。
　　“呼！”
　　远在帐篷之外的陆沉猛的感觉到食人株身上那强烈的吸力，身体差点前倾出去，虚空中的食人株就相当于陆沉，沙加此时的一抓，也就相当于将作用力放在了陆沉的身上，赶忙运转身体中的能量，几次运转之后，才将身体稳定下来，眉头一皱，额角上流出了一丝汗水，沙加的这一抓力量不轻啊，随后心神极力的控制那株吞噬黑暗魔盘的食人株，他可不想功亏一篑。
　　陆沉其实早就到了帐篷之外，他听到了沙加和光明圣女的谈话之后，便隐藏之帐篷之外，想从中得知进入诸神战场的路线，所以当歌德进入帐篷内发生的情况，他都看的一清二楚。
　　当然其中他没有想到苏菲亚竟然想直接击杀歌德，取得他灵魂记忆中银月秘窟的秘密，或许在他们的眼中灵魂记忆才是最真实的。
　　这使得自己想知道的事情没能得到，正准备离开时，看到了地面上的黑暗魔盘的时候，于是就想夺走那黑暗魔盘，毕竟来一趟也不能空手儿走吧，所以立即动用食人株的突发性，抢夺那残破的神器。
　　食人株在陆沉实力提升的时候，也发生了进化，坚硬程度已经达到让陆沉吃惊的地步，如果他不尽全力的话，一击还不能将食人株粉碎，而此时的沙加只是想将食人株从虚空之中拉出来，所以并没有用尽全力，所以陆沉才从食人株也上感觉到一股张力而已。
　　“嗯！
　　还想反抗！”
　　沙加的声音之中充满了轻蔑，当然这也是作为一个强者的自信，手猛的加大的力度，顿时食人株周围的空间隐约的化成一股实体的感觉，要将那食人株给挤了出来。
　　“这样不是办法！”
　　暗处的陆沉已经感觉到强大的压力，受伤的陆沉，并没有痊愈，更何况就算痊愈的他，也不是沙加的对手，所以他要想其他的办法离开。
　　离开，当然还要将那黑暗魔盘带走的！
　　“呼！”
　　陆沉将体内的紫色火焰能量猛的一转，全部的运转起来，逐渐的陆沉的体内的经脉被紫色火焰填满，就连他的骨头都开始显得呈现紫色，这股能量不是一般的大，陆沉决定用这次的攻击带走离开的机会。
　　当然这股运转急速的能量只是在他体内运转，外界根本就察觉不出这股运转的能量，不然的话，恐怕帐篷之内的沙加早就察觉到了。
　　陆沉现在的隐匿功夫越来越深了！
　　“火焰斩！”
　　当体内的能量达到顶端的时候，陆沉低喝一声，手中的紫色火焰化成一道巨大的长刀斩向那白色的帐篷。
　　陆沉的这一斩，要声势有声势，要壮观有壮观，顿时光明神殿的营地之内，耀眼的火光刹那间的迸发出来，很多人都看到了那股巨大的长刀斩向营地的中心帐篷。
　　“出来了！”
　　帐篷内的沙加早就知道有人躲在营地之地，但是他却没有办法找出这个人，所以并没有对那食人株下狠手，不然凭借他神级的威力，那食人株虽然坚硬，但是也经不住他一击，当陆沉进攻的时候，他猛然出手，一道极强的光明能量从帐篷之中迸发出来，朝着那道火焰斩冲击过去。
　　“等的就是这个时候!”陆沉心里一笑，那食人株猛的消失在帐篷之内，回到了他体内，可是就在他准备转身的时候，却感觉到了危险。
　　原来陆沉所斩出去的那道火焰斩，在沙加的一击之下，瞬间的瓦解，并且朝着陆沉击杀过来。
　　“嗯！”
　　陆沉见到那道极光竟然将自己现在所能施展的最强一击，瞬间的击散，顿时丝毫的没有犹豫，立刻启动身形，朝营地之内，神圣骑士驻扎的地方逃去。
　　“呼！”
　　陆沉双脚冒火，速度增快，一瞬间的出现在一个还正惊讶状态的神圣骑士的身后.“嗤！”
　　那神圣骑士刚想做出反应，那急速的极光已经瞬间的将他劈成两半，朝着身后的陆沉继续的冲击过去。
　　“够狠!连自己人都杀，还一点都不手软！”
　　陆沉心里想到，但是身体没有迟疑，在穿过一群处于慌乱之中的骑士后，虽然骑士全部被杀，但是那攻击过来的极光却还是一如直立擎天一般朝着他横穿过来。
　　“没有办法，看样子只能硬抗这一击了！”
　　陆沉也知道这次自己是逃不掉了，立刻的运转起体内刚刚恢复点莲花真气，他知道平常的能量在神级高手的攻击下瞬间的瓦解，他也知道了如果自己当时不是有八品莲台的话，估计那时已经死在沙加的手里。
　　而现在他的莲花真气还没有恢复，他只有借助自己金钟罩的威力结合一丁点莲花真气来抵挡这一招，恐想到做到，陆沉是一点都不敢犹豫，体内的莲花真气和金钟罩的口诀全部的运行起来，整个顿时犹如金光一般。
　　“彭！”
　　那极光和陆沉相撞，陆沉就想被发射出去的导弹一般，飞了出去，跌落在营地外面的空地之上，将地面砸了一个很深的洞。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　这时候营地之内传出了苏菲亚的声音，她朝着陆沉跌落的方向一步一步一的走前去。
　　可是就在这时候，洞内猛的窜出一个黑色的人影，瞬间的进入清河水域的闹市区，穿过闹事区，进入了水域的外围，消失在苏菲亚的面前苏菲亚一脸的惊讶，朝帐篷内望了过去，刚刚她明明的已经感觉到了洞内的生命气息已经完全的消失，可是为什么偷袭的人还没有死呢，而且这样快速的从她面前逃掉。
　　“圣女，要不要派人追击！”
　　一名身着破烂的神圣骑士出现在了苏菲亚的面前问道。
　　“不用了！”
　　苏菲亚的摇了摇头，刚刚一击营地内的损失比较惨叫，而且远古圣山也不是随便什么人都能进去的，现在自己的人手本来就少，如果再有损失的话，恐怕后面的事情就不好解决了。
　　“将营地收拾一下，再派人注意一下其他势力的动静！”
　　苏菲亚望了一眼消失的陆沉，眉头一皱的说道。
　　“是！”
　　神圣骑士恭身的退了下去。
　　而苏菲亚也走进了帐篷之内，望着站立在中间的沙加道：“老师，那人受了很重的伤，我们应该能追击上的？”
　　“那人的隐匿功夫非常了得，如果他不是想得到那残破的神器，估计根本就不会被我们察觉，现在遁入了远古圣山之中，想找出他很困难，更何况我一出动的话，恐怕会引起不必要的麻烦！
　　毕竟水域内也有一些和我打过交道的圣级高手！”
　　“那老师，我们现在怎么，他可是知道了我们杀了歌德，一旦被人知道这件事的话话，估计我们进入银月秘窟可能会引起不必要的麻烦！”
　　“这次事情已经弄的这么大了，想不引起别人的注意都难，所以你现在什么事情都不要做，静静的在营地查探水域内的变化就行了，还有就是我现在要出去办点事情，等我回来之后，我们就进入银月秘窟！”
　　沙加的身影消失在了营地之内。
　　远古圣山一处，满身伤痕的陆沉喘息的倒在一处岩石之上，周围都是一些参天的古树，给人一种阴深深的感觉，望着自己胸前，那犹如横插的伤痕，已经隐约的可以见到骨头和内脏，浑身的血液开始不断的跌落在岩石上面，这一次没有莲花真气的全力护佑，陆沉伤的很重。
　　“没有莲花真气的我，在神级高手，面前真的一点还手之力都没有！”
　　陆沉苦笑一声，将衣服撕开，将自己面前那道巨大的伤口给包裹起来，然后从空间戒指之中找出了一些疗伤圣药，吞进了嘴里，并且开始运功将药力渗入体内，准备先=将体表的伤势暂且稳住。
　　“吼！”
　　这时候一个低吼之声从森林之中传了出来，当然还有就是伴随着树木的倒塌声音，声音越来越近，不一会一头魔兽出现在了陆沉的面前。
　　魔兽的样子有点像犀牛，体型庞大简直比平常的大象都大，而且头颅上还有三个黑色的尖角，浑身则是被漆黑的鳞片，散发出一种猩红的光泽，这正是远古圣山中的八级魔兽——三角黑犀牛，拥有强悍的肉体防御和物理进攻，此时三角黑犀牛正用它那硕大的眼珠望着被鲜血染红的陆沉，此时它的眼神就好像在看猎物似的，并且嘴角之间还残留着一丝的血迹，好像刚刚吞吃完一头魔兽。
　　“吼！”
　　再次的低吼一声，叫朝着陆沉疾奔过去，可是陆沉现在浑身是伤，在岩石上根本就动弹不了。
　　不过眼眸之中却一点担忧都没有。
　　“呼！
　　吼！”
　　就在三角黑犀牛即将撞击到陆沉的时候，一个巨大的蛟龙从陆沉怀中出现，猛的张口扑向疾奔过来的三角犀牛兽。


第263章 雷电沼泽
　　巨大的蛟龙一出现，那三角犀牛兽也好像感到危险，陡然的停住了冲击想陆沉的身影，扭头就向森林深处跑去，这样高难度的动作这头三角犀牛兽竟然完成的熟练无比，看样子以前也经常遇到这样的事情。
　　可是玄冰之蛇进化的蛟龙可不会放过眼前这头准备攻击陆沉的魔兽，昂着巨大的头颅，发出一声低吼，一口紫色的寒气猛的从他的嘴中喷发出。
　　那团紫色的寒气迅速的罩向疾奔逃走的三角犀牛兽，刷，三角犀牛兽身影顿时停了下来，整个身形犹如被冰封了一般。
　　一阵微风吹过，咔嚓原本被冰封的三角犀牛兽化为一片片冰块，而那蛟龙好像没有发生什么事情一般，眯起了眼睛，盘踞在陆沉的周围，守护着受伤的陆沉。
　　“厉害！”
　　陆沉望了一眼盘踞在他周围的蛟龙，随后放心的开始疗伤，有蛟龙守卫估计应该没有什么其他的魔兽敢来这地方。
　　一夜整整一夜的疗伤，陆沉才将伤口稳定下来，肉体强大的恢复力，已经将沙加极光一斩，所留下的伤痕给结成了疤痕，不过看上有点狰狞。
　　望了一眼雾气丛生的山林，从岩石上面站了起来，重新的换了一身的衣服，向清河水域的方向进发。
　　昨天他可是答应了盖伦他们今天清晨的时候在水域的门口集合一起进入银月秘窟的。
　　当陆沉踏入水域门口的时候，盖伦他们一群人，已经聚集在一起了，他们正在讨论昨天晚上光明神殿营地发生的事情的。
　　“你们说昨天晚上那名黑衣人是谁啊，竟然能够在那么强大的光明极光斩的威力下逃出去！”
　　一身红色魔法长袍的泰格雷对着盖伦说道。
　　“是啊，那人竟然是在硬抗住光明极光斩后逃离光明神殿的营地，真的很厉害，不过当时场地上一潭鲜血，估计那个人也受了很重的伤，逃入远古圣山，不知道有没有活命的机会！”
　　看样子盖伦对于逃进远古圣山的黑衣人也不抱有多大的希望。
　　“陆川怎么还没有来，我们约定的时间已经到了，”这时候海德鲁看到陆沉还没有到，着急的问道正在说话的盖伦。
　　“不好意思，来晚了！”
　　就在盖伦准备回话时候，陆沉的身影出现在了他们的面前。
　　抱歉的说道。
　　“没有关系！”
　　盖伦望了陆沉一眼道，也没有问陆沉为什么来晚，每个人都有自己的事情吗？
　　更何况他们也不是很熟，只是临时组成的一个团队而已，他要关心的只是进入秘窟的事情。
　　“好了，竟然大家都来了，在出发前，我就说一句话，那就是希望进入圣山之后，大家能够互相团结！”
　　盖伦见到小队人员都已经到齐后说道，进入远古圣山之后，小队的团结性是最重要的。
　　“嗯！”
　　几人也知道事情的危险性，都陆续的点头，毕竟他们是一个小队，如果各自行事的话，那还要组小队干什么。
　　“走！”
　　盖伦说完后，就带着几人走出了清河水域，一路上开始彼此的了解，而陆沉则是装作第一次来远古圣山的样子，紧紧的跟在大家的身后，默默的运转体内的能量，疗受伤不轻的身体。
　　虽然说清河水域离银月秘窟最近，但也有一段不小的距离，途中还要经过一个大型的雷电沼泽区域，雷电沼泽是远古圣山中危险的地段之一，不仅处处充斥着沼气之毒，而且在沼泽的上空还布满了无数的雷电，不过雷电沼泽上空的雷电隔一段时间就会诡异的消失不见，所以人们都是通过这一段时间通过雷电沼泽，不然估计除了神级高手以外，没有人能够穿过万雷狂噬的雷电沼泽，当然雷电沼泽也并不是那么容易通过的，因为沼泽内居住了无数的魔兽，“前方不远出就是雷电沼泽，我们必须小心，虽然这段时间是雷电消失的时间，但是我们不能大意，这里的魔兽很多，传说中还有十级魔兽的存在！”
　　盖伦在前方探着路小心的说道。
　　几人小心的跟在盖伦的身后，虽然一行人都是圣级高手，但是面对着充满危险的沼泽地时，就算是圣级高手也要小心翼翼，所以一行人的行程并不是很快。
　　“咦，你们看，那是什么？”
　　暴熊突然指着前方不远处讶异地叫道。
　　众人随着暴熊的手指望去，果见不远处有一堆闪闪发亮的东西。
　　待大家走近点，赫然发现是一袋闪闪发亮的魔核，大多是六级的，还有几颗七级的，其中还有一颗是九级火系的魔核，在其中显得耀眼无比。
　　“啊，九级魔兽——烈焰魔兽的魔核，怎么会遗落在这里？”
　　泰格雷惊叫道，他是火系的法师，看到这样一颗极品魔核的惊喜自然不言而谕。
　　泰格雷当下便想冲过去，但却被盖伦一把拉住，盖伦道：“别冲动，当心那段区域有危险。”
　　泰格雷定下心神扫视一下四周道：“盖伦，刚刚我已经探视过四周了，没有发现什么可怕的魔兽，一定没事的，九级魔核对我们进入秘窟还是很重要的！”
　　泰格雷作为一个火系魔法师，在远古圣山中，他的实力被压制住，已经不能发挥出圣级中期的实力，但是如果能够得到九级魔兽的魔核的话，一旦遇到突发性事件的话，他还能够利用魔核施展出一些大型的魔法，对他们此行有很重要的帮助，所以他很想得到。
　　泰格雷说完便向那袋魔核行去，盖伦也明白泰格雷的目的，稍稍犹豫了一下，也跟了上去，泰格雷只是一个魔法师防御力很差，所以他必须上去保护泰格雷。
　　陆沉在队伍的最后，此时正皱着眉头看着泰格雷和盖伦小心翼翼地往那袋魔核行去，心神开始扫视四周的情况，自从这次受伤之后，陆沉不仅仅是实力上受到了创伤，就连心神探查力也受到了影响，但是并不能干涉他的判断能力。
　　一个拥有高级魔核的人肯定不是等闲之辈，看地上还残留着衣物的碎片可以猜测这人已经遇难，一个如此厉害的人都在那个地方挂了已经说明了很多问题，所以陆沉一点都没有放松警惕。
　　这时，泰格雷和盖伦已经走到了那袋魔核的前面，却并末发生什么事情。
　　泰格雷眼神之中也放松了警惕，“看样子是我们太小心了，并没有什么危险吗？”
　　泰格雷对着身旁的盖伦说道。
　　“拿完东西走人，我总有种不好的预感！”
　　盖伦依然没有放松警惕，依然小心的说道。
　　泰格雷也不犹豫立刻的抄起那袋魔核后，可是正当他准备起身的时候，突然一阵耳边传来几声刺耳的昆虫的鸣叫声，“不好！
　　血蚊兽”当他抬起头时，耳边已经响起了盖伦的大叫不好的声音，几十只血蚊兽已经出现在他们的周围，而此时盖伦身上冒出一股深蓝色的斗气将两人包裹了起来。
　　但是随着眨眼的功夫，无数的血蚊兽从那片地区中冒了出去，涌向那斗气屏罩的盖伦他们，瞬间的就将盖伦他们包裹了起来。
　　血蚊兽一种八级魔兽，但是他却比九级魔兽还要可怕，因为他是一种群居的魔兽，有强烈的吞噬能力，不论是斗气还是魔法。
　　不远处的陆沉他们也望见被一片血云覆盖的两人。
　　“是血蚊兽，这可怎么办，他们支撑不了多久的，我修炼的是土系学系斗气，对血蚊兽一点效果都没有！”
　　海德鲁望着被血蚊兽覆盖的两人，急切的说道。
　　对付这样凶悍的血蚊兽，他所修炼的血系斗气，所发出的攻击根本就没有任何的效果，所以他只能干等着着急。
　　“我的是土系的，也不会有效果！
　　这可怎么办啊！
　　陆川你的是什么系别！”
　　暴熊急忙的转问陆沉。
　　“火系的，我出手，你们支援！”
　　陆沉一直的注意着沼泽地内的情况，当血蚊兽出现的时候，心里也是一震，他是知道这种血蚊兽的厉害，不过他倒是没有犹豫，猛的运转体内还没有恢复的紫色火焰，一拳轰击过去，紫色火焰犹如一团火云一般冲向那团血云。
　　虽然陆沉受伤，但是他的紫火威力一点都没有改变，那一群血蚊兽在紫火的燃烧下，纷纷的掉落下来，而里面的盖伦好像也得到了这个信号，身上的蓝色斗气猛的回旋起来，将其余没有被燃烧的血蚊兽，旋转的飞了出去，猛的向陆沉他们这个方向跑来。
　　盖伦和泰格雷也乘机逃出血蚊兽的包裹，暴熊和海德鲁两人已经迅速的窜了出去，化作两道身影前去迎接沼泽地之中的两人。
　　陆沉则是一拳一拳的轰向那追击的血蚊兽。
　　一层层一的血蚊兽在陆沉的紫色火焰跌落下来，但是他们依然的向这边冲击过来。
　　“走！”
　　当海德鲁他们接到盖伦和泰格雷时，便大声的对着陆沉说道，陆沉也没有犹豫，发出最后一拳，也跟了上去，几人都是圣级高手，现在全力施展，速度很快，化作五道虚光，逃出在这片沼泽区域，而那八级血蚊兽并没有追击，只是在那片沼泽盘旋了一段时间后，迅速的飞进了沼泽之中，继续的当它的猎人，等候猎物。


第264章 紫电妖虎
　　一片紫色沼泽区域旁，陆沉四人陆续的降落下来，雷电沼泽区域内魔兽遍布，明目张胆的在沼泽地上空飞行，简直就是在想当魔兽的晚餐，刚刚如果不是事态紧急，陆沉他们也不会急速的在半空中飞行，现在追击他们的血蚊兽已经回到了自己的领地，他们也赶紧找一个地方着陆。
　　这是一片紫色的沼泽，不管是沼泽上的野草，枯草，还是沼泽地周围的树木都是紫色的，可以说这里的一切都是紫色，并且给人一种妖异的感觉，不过几人并没有在意这些紫色，毕竟远古圣山之中，什么样的事情都不稀奇。
　　“真是好险，没有想到那片区域竟然是血蚊兽的领地，刚刚真是多谢陆川兄弟了，要不然我和盖伦兄恐怕就会留在那了！”
　　泰格雷对着陆沉感谢道。
　　“不用客气，我们是一个团队的！”
　　陆沉笑着说道，随后脸色显得苍白起来，刚刚连续的使用紫色火焰，已经带动了他昨天晚上的伤，体内的原本修复差不多的伤口，也出现了崩裂的感觉，所以脸色立刻的呈现一种病态。
　　“陆川兄弟，你没有事情吧！”
　　盖伦看到陆沉的样子急切的问道，刚刚陆沉救了他们，对于陆沉他还是关心的。
　　“没事，刚刚使用斗气过度，需要调息一会！”
　　陆沉也不多话，随即找了一个地方盘坐下来，立刻的运转体内的火系能量，开始修复自己崩裂的伤口。
　　“我也需要调息一下，刚刚对付血蚊兽消耗太多的斗气，暴熊，泰格雷，海德鲁你们护卫我们一下！”
　　盖伦说完也盘坐下来，刚刚对付血蚊兽，他维持斗气屏罩，耗费的更多也必须调息一下。
　　半天时间，陆沉整整的调息了半天，才将身体内崩裂的伤口，修复一点，但是让陆沉心惊的是，他体内的八品莲台在调息的时候，也发出了微弱的莲花真气，帮他修复体内的伤口，虽然很少，但是却起到了很大的作用，不然估计半天时间都不够。
　　睁开眼睛，站了起来，望见盖伦三人正盘膝的做在一起，讨论些什么。
　　盖伦比陆沉调息的时间要少，毕竟盖伦只是消耗的斗气多点而已。
　　“你调息完了，如果没有什么大碍的话，我们就继续的上路了，现在我们已经耽误了不少的时间！”
　　盖伦见到陆沉调息完便说道。
　　“嗯！
　　没有什么大碍，我们可以上路了！”
　　陆沉点头说道，体内的那一点莲花真气现在已经开始流转恢复他身上的伤，估计用不了多久，他的伤就会恢复的差不多了。
　　“那好，刚刚我查看了一下地图，我们现在处于的是雷电沼泽南边区域的，而银月秘窟则是在东南方向，我们现在应该朝这个方向出发，但是我要告诉大家的是我们已经脱离了地图上的安全路线！”
　　盖伦指着一个方向后担忧的说道。
　　听到盖伦的话后，几人皱起了眉头，这雷电沼泽之中，魔兽都是十分强大的，但是由于每过百年都会有人进入银月秘窟，所以被发掘出一条安全的通道。
　　可是刚刚他们取那九级魔核时遇到恐怖的八级魔兽血蚊兽袭击，逃离时出了安全路线，那么他们在前行的时候，就没有先前那般顺利了。
　　“朝着这个方向走吧，我们只要小心点，应该没有什么问题！”
　　海德鲁想了一会说道，现在他们也没有别的路走，也只有朝着这个方向走。
　　“嗯！”
　　陆沉也点了点头，他前天在水域内买的一份关于远古圣山的地图，还没有来得及观察就受了伤，所以并不清楚去银月秘窟的路线，也不知道所谓的安全路线是什么。
　　三人朝着东南方向前行，一路上却发现周围的紫色越来的越浓，树木和沼泽的野草在原本发紫的颜色中逐渐的形成一种光晕，并且还有一些细小的闪电在沼泽地的周围不断的闪烁着。
　　“啊！”
　　突然在远方传来一声惨叫，随即四人闻到了一股血腥的气息从远处传来，四人停下身形，凝视向远方，可是远处却被一片朦胧的紫色雾气所覆盖，根本就看不清楚，但是那紫色雾气之中不断的有虚影晃动和惨叫之声，虽然模糊，但是可以想象里面发生了什么事情。
　　“呼！”
　　一个黑色的人影从那紫色的雾气之中飞窜出来，向陆沉他们这边赶来，窜出来的人是一个中年人，全身的衣服溃烂，手中的长剑有点崩裂的感觉，眼眸之中血丝蔓延，一看就是受了很重的伤。
　　“救我！”
　　黑影看到陆沉一行人，嘴角之中发出虚弱的求救之声。
　　“海格力斯！”
　　海德鲁看到窜出来的黑影显得很是惊讶！
　　可是就在他惊讶的瞬间，黑影的身后再度的出现了一团紫色的雾气，被称为海格力斯的中年人还没有反应过来，就被那团紫色雾气给吞噬掉，随后发出一声惨叫，消失在紫色雾气之中。
　　“那是北塘公国的海格力斯！”
　　盖伦望了一眼那紫色的雾气扭头问向海德鲁。
　　“是的，绝对不会错，我脸上其中的一道伤痕还是他留下的呢？”
　　海德鲁在说道海格力斯的时候眼眸中中闪过一丝仇恨。
　　“海格力斯可是圣级中期的高手，竟然连紫色雾气都挡不住，那紫色雾气太可怕了，我们赶紧离开！”
　　泰格雷立刻的说道。
　　“已经走不了了，那紫色的雾气已经将我们包围！”
　　陆沉神色凝重的说道，他已经察觉到四周紫色的雾气已经将他们包围了起来。
　　“什么？”
　　陆沉的话使得大家一惊，随即四人脸色变化起来。
　　“地蟒斩！”
　　这时候暴熊突然的大喝一声，一条土形巨龙狂啸的向直扑他而来的一团紫色雾气轰击过去。
　　可是那紫色的雾气，却突然的散开，然后将那土形巨龙包裹起来。
　　“给我爆！”
　　暴熊没有到这紫色雾气竟然包裹他的攻击，立刻的大喝一声，轰，原本包裹的着巨龙的紫色雾气顿时发出一阵爆炸之声，那团紫色雾气也随之消失不见，可是在陆沉他们四周的紫色雾气却陡然的增加了起来。
　　“火焰连环塔！”
　　泰格雷也不多话，手中的法杖立刻的举起，一个五丈高的火焰之塔出现在他们周围，朝着四周袭击过来的紫色雾气冲击去，五丈高的火焰塔已进入紫色火焰就疯狂的爆裂起来，将紫色雾气炸出了一个缺口。
　　“走！”
　　盖伦立刻的说道，可是就在他出声的时候，紫色雾气之中陡然的传出一阵呼啸之声，低吼之声将周围震荡起来，将几人压制在中间。
　　而包裹他们的紫色雾气不断的翻滚，随之时形成一个黑洞，将周围的紫色雾气全部的吸收。
　　“那里传来了很强大的气息！”
　　盖伦盯着那黑洞大声的喊道，他心里一惊有点颤抖，那黑洞给他的感觉实在是太强大了，他现在也只有极力的运转体内的斗气抵抗这股压力。
　　陆沉此时眉头紧锁的望着前方，双眼之中蒙上了一片金色，他可是清晰的感觉那黑洞之中有一股强大的存在，而此时他怀中的玄冰之蛇此时已经骚动起来，并且隐约的发出了一股战意，陆沉赶忙的安抚起玄冰之蛇，并且一股能量溢出将玄冰之蛇，身上的气息给盖住。
　　“难道是和玄冰之蛇一个级别的存在！”
　　陆沉眼眸之中闪过深深的忌惮，能够让进化成蛟的玄冰之蛇产生战意的，一定也是一个强大的家伙。
　　“吼！”
　　就在几人极力抵抗的时候，黑洞吸收完周围的紫气后，一个巨大的身影从那黑洞之中走了出来。
　　一个十余丈长的紫色老虎，周身还闪着无数细小的闪电，无数的毛发在闪电作用下竖立起来，就犹如紫色的钢针一般，锋利无比，它的额头上面清晰的印着一个紫色的“王”子，脸上两旁还有几对紫色胡须，而那四只脚就犹如擎天柱一般，那巨大的虎爪更散发出深冷的寒光。
　　紫电妖虎，陆沉的脑里不由的浮现出这个魔兽的信息，一个十一级的超级魔兽，是天生的雷电控制者，并且嘴中还能喷出的具有强烈吞噬能力的紫色雾气，可以说是拥有和有用一级领域的神级高手比拼的实力。
　　“紫电妖虎！”
　　盖伦望着出现的紫色老虎，嘴角不断的哆嗦着，眼中闪过深深的恐惧，而其他都是脸色大变。
　　“快逃！
　　“盖伦随后大吼起来，身上斗气涌起，急速的沼泽一处窜了过去，而泰格雷等人在盖伦起身的时候，也快速的逃窜，现在他们也顾不到别人了，只能顾自己的命了。
　　“吼！”
　　那紫电妖虎，望了一眼四处逃窜的盖伦他们，巨大的虎爪，随意的一挥，三道紫色的闪电朝着三人急速的飞了过去。
　　“啊！”
　　原本急速逃窜三人顿时被紫色闪电击，停住身形，而后化为而后便化为飞灰，渣都不剩。


第265章 紫电妖虎死
　　逃窜的三人瞬间的化为灰烬，使得站在原地的陆沉心神也不由的为之一动，盖伦他们三人好歹也拥有圣级的修为，可是紫电妖虎只是随手一击，就将三人的化为灰烬，这份实力不愧为十一级的超级魔兽。
　　紫电妖虎用疑惑的眼神望着站在他面前一动不动的陆沉，他没有从陆沉的眼神之中看出任何的害怕，看到的只是一点吃惊，作为十一级的魔兽，虽然还不能化成人身，但是却已经拥有较高的智慧，他完全的能够从陆沉的眼神之中看出他的镇定和从容。
　　陆沉直视着紫电妖虎，他并不害怕眼前这个庞大的魔兽，因为他不需要害怕，当然如果他不是受了很重的伤，不能调用八品莲台内的莲花真气，不然的话估计他现在想的就是要怎么屠杀眼前这头紫电妖虎的，现在虽然受伤了，但是他怀中的玄冰之蛇进化成的玄冰之蛟绝对的有和它一拼的实力，所以他害怕个屁啊。
　　“嗯！”
　　突然陆沉感觉到怀中的玄冰之蛇挪动起来，并且显得狂暴起来，好像坚决要出来和眼前的紫电妖虎交战。
　　“吼！”
　　就在陆沉还想压制的时候，怀中的玄冰之蛇，已经低吼一声，从他的怀中飞奔了出来，化作一条蛟龙盘旋在半空之中。
　　二十丈的庞大身躯，盘旋之半空之中，周围是一团白色雾气，隐盖着它大部分的身体，但是隐约的看到它覆盖在全身的凹凸的鳞甲，一双巨大无比无比的利爪，当然最让人注意的是它那一对充满战意的双眼，此时正紧紧的盯着盘坐在沼泽之地上的紫电妖虎。
　　“吼！”
　　紫电妖虎也见到突然的出现的蛟龙，也发出了一丝低吼，原本盘膝的身体，猛的站立起来，双眼中竟然冒出一股紫色的微型闪电，周身原本就竖立的毛发，也发出更叫耀眼的紫色闪电。
　　两股巨大的吼声，在半空之中的相撞，顿时狂风乍现，周围的沼泽地面也被这两股相撞的吼声，掀起了一层沼泽浪花，原本在沼泽地里生存的微笑生物，在这股震荡之中，直接的翻着白色的肚子，浮出了沼泽地。
　　撤！
　　陆沉急速在两股声音的响起之时，就急速的后退，吼声产生的空间波纹，伴随着十一级魔兽的威压，在他的周围不断的掀起一股能量的涟漪，体内的原本恢复的火系武能，也急速的运转起来，保护着自己的身体，陆沉退的速度很快，他要退出两只魔兽对战的区域。
　　就在吼声停顿后，那蛟龙低吼一声，首先的进攻，两只巨大的龙爪，巨爪之上透出一层水晶一般的寒气，猛的抓向地面上的紫电妖虎，而地面之上的紫电妖虎，也不甘示弱，身体一阵紫电一闪，身体也猛的向蛟龙冲了过去。
　　“轰！”
　　两只巨爪相互碰撞，发出了一阵惊天动地的碰撞之声，而后两只巨大的身体各自的倒退了数里。
　　“吼！”
　　那紫电妖虎在后退的时候，一口紫色的闪电雾气朝着朝着玄冰之蛇攻击过去，玄冰之蛇也不怠慢，口中喷出一股白色寒气，朝着那股紫色闪电雾气猛扑过去。
　　两股相互碰撞能量都是阴寒的属性的，所以并没有发生什么多大的动静，直接的化为碎片跌落在沼泽地上。
　　紫电妖虎一见攻击无效，周身的紫色闪电一闪，顿时身体两侧好像出现了两道紫色闪电般的翅膀，一闪出现在了玄冰之蛇的身旁，一道利爪带着紫色的闪电迅速的划向还没有反应过来的玄冰之蛇。
　　“砰！”
　　紫电妖虎的利爪狠狠的抓在了玄冰之蛇厚厚的鳞甲之上，虽然的玄冰之蛇的鳞甲很厚，但是对于紫电妖虎的这一击很是厉害，在玄冰之蛇的庞大的身躯划出了一道带着糊焦味的伤痕。
　　玄冰之蛇吃了一击，低吼了一声，那巨大的尾巴猛的朝那紫电妖虎的扫了过去，紫电妖虎身体周围的紫色闪电再度的出现，身体猛的消失在玄冰之蛇的这一击之下，出现在了玄冰之蛇的对面。
　　陆沉此时急速的后退，在路上没有发现任何的魔兽，估计现在这个区域的魔兽已经逃窜的无影无踪了，超级魔兽的战斗，不跑留在这里当烟灰啊。
　　陆沉虽然在后退，但是心神却紧紧的盯着两只魔兽的交战，玄冰之蛇，虽然已经进化成蛟龙，但是他面对的也不是一般的魔兽，十一级的紫电妖虎，刚刚它们的交战竟然是硬碰硬的，不过看样子是势均力敌，后退的陆沉一直在运转八脉轮回决的功法，因为他感觉到自己丹田内的莲台，在紫电妖虎和玄冰之蛇，两股强大压力的刺激之下，竟然透出一股光泽，竟然有莲花真气产生。
　　随着莲花真气的运转，体内的伤口也逐渐的愈合，随之而两大魔兽的交战所带来的压力消散不见。
　　而此时玄冰之蛇和紫电妖虎的战斗也进入白热化的程度，紫电妖虎在一击得手之后，显然已经激起了玄冰之蛇的怒火。
　　此时玄冰之蛇的周身寒气越来的越浓，已经隐约的有种要将空气凝结起来一般，眼眸之中也冒出阵阵的猩红，和紫电妖虎对抗以来，他还没有占到便宜，一直都是紫电妖虎占据上风。
　　紫电妖虎此时眼眸深冷，紧紧的盯着缩小的玄冰之蛇，刚刚他利用闪遁偷袭玄冰之蛇，一击得手，但是没有想到玄冰之蛇的鳞甲厚实无比，并没有将玄冰之蛇，击成重伤。
　　“呼！”
　　玄冰之蛇的巨大的尾巴带着强大的寒气扑面过来，紫电妖虎刚刚想避开的时候，一股寒气侵袭到他的体内，将他的行动一滞，紫电妖虎赶忙运转能量驱除寒气，可是玄冰之蛇那巨大的尾巴已经横扫了过来。
　　“呼！”
　　紫电妖虎被玄冰之蛇巨大的尾巴横扫出去，连续的几个翻滚在那沼泽地之上，显得很是狼狈，玄冰之蛇继续的追击，两只已经成型的巨爪，一股巨大的冰锥猛的从那沼泽地下出现，狠狠的扎向那紫电妖虎。
　　“啊！”
　　紫电妖虎发出一声惨叫，腹部产生了一点猩红，它的本身防御力虽然没有玄冰之蛇的一身强，但是也极为的强悍，玄冰之蛇产生的冰锥，并没有能够刺破他的腹部，不过也留下了伤口。
　　“吼！”
　　紫电妖虎猛的浮起身体，停在半空之中，眼眸也猩红的望着玄冰之蛇，周身的紫色闪电猛的冒然起来，顿时在半空之间形成了一个闪电的漩涡。
　　“危险！”
　　陆沉见到半空之中现象急忙的向玄冰之蛇传递出去危险的信息，但是玄冰之蛇好像已经感觉到了危险，周身的浮出一股白色的寒气，逐渐的聚集形成了一个巨大的圆形巨冰。
　　就在巨冰出现的时候，半空之中的漩涡猛的出现了一个巨大的雷柱，轰向玄冰之蛇的巨冰。
　　“轰！”
　　巨冰在那巨大的雷柱之下，猛的破碎，并且还继续的朝着玄冰之蛇，轰击过去，可是原本巨大的玄冰之蛇，猛的一变，身体变的极小，化作一道白光逃离了那巨大的雷柱轰击。
　　雷柱轰击落空，直接的降临在了沼泽地面之上，顿时沼泽地被轰成了一个巨大的深坑，还不断的冒着紫色的闪电，这块沼泽地没的任何生物同时的化为灰烬，而陆沉也极力的用体内刚刚产生的莲花真气，挡住那些被溅射出来的细小闪电。
　　当这些细小的闪电在进入陆沉身体的时候，他体内的莲花真气在这些闪电的刺激下，竟然开始加速恢复，陆沉脸上顿时欣喜，猛的朝着那紫色闪电区域窜了过去，他要用这些闪电将他体内的莲台给激发出来。
　　“呼！”
　　身体猛的扎进了紫色闪电的区域，原本无数发泄的闪电，猛的向他的身体内窜了进去，顿时陆沉身体开始抖索，但是脸上的笑容越来越多，丹田内的莲台在这些闪电的刺激下，更加显得光泽无比，开始不断的传输进他的身体，而那些受伤的皮肤和内脏在莲花真气的作用呀，迅速的愈合。
　　闪电不断的刺激，陆沉身体的莲花真气不断的暴涨，形成了一个巨大的光泽犹如蛋壳一般，而由于紫电妖虎的不断狂暴，周围的闪电越聚越多，从而不断的提供正在修为的陆沉。
　　空气之中闪电味之浓，而玄冰之蛇此时身体是缩小版的，但是攻击力和速度一点也不下于拥有雷闪的紫电妖虎，两只魔兽在半空之中，不断的进行攻击。
　　“碰！”
　　再一次的碰撞，两人同时的倒退出去，两只魔兽身体之上都布满了血丝的稠液，血腥之气布满了上空，两只魔兽已经打红了眼，一次次的不断碰撞。
　　“呼！”
　　再一次的交锋之后，两只魔兽紧紧的盯着对方喘息着，可是一道巨大的能量去出现在他的身后，出手的正是在雷电中逐渐恢复的陆沉，现在他已经有出手的实力，他是不会放过眼前的这头紫电妖虎的。
　　紫电妖虎刚刚已经感觉到了，尾巴猛的一抽，尾巴带着紫色的电弧猛的快速的攻击向陆沉，“彭！”
　　陆沉的拳头和尾巴相撞发出了一阵崩裂的火花，紫电妖虎却一阵吃痛，巨大的虎爪猛的抓向陆沉，可是玄冰之蛇就在这时候也发动了攻击，化作一道白光想紫电妖虎的喉咙处攻击过去。
　　紫电妖虎赶忙的后退，可是陆沉却在这时候，一记大悲掌猛的出手将紫电妖虎周围的空间猛的冻结，紫电妖虎一阵茫然，而那玄冰之蛇犹如利剑一般的穿透了他的喉咙。
　　“汩汩！”
　　一股鲜血从紫电妖虎的喉咙处流出，随后扑通一声，紫电妖虎巨大身躯，跌倒在地面之上。


第266章 雷电领域
　　紫电妖虎巨大的身躯轰然的倒在沼泽地之上，周身还没有消除的闪电在沼泽地之中掀起一阵电浪。
　　陆沉的身体漂浮在紫电妖虎尸体的上空，望着汩汩流淌鲜血的紫电妖虎，手一伸，进入紫电妖虎喉咙的玄冰之蛇化作一道虚影，飞到了陆沉的手中，此时的玄冰之蛇，显得萎靡无比，双眼下垂，一点都没有刚出现时的那种庞大气息，细长的身体流淌着丝丝的鲜血，还有多处的糊焦，一看就知道受了不轻的伤。
　　紫电妖虎神身为十一级的魔兽，本身的实力一点都不输于玄冰之蛇，但是最后由于陆沉的突然袭击，用大悲掌封锁紫电妖虎周身的空间，让他无法动弹，玄冰之蛇乘此机会全力攻击紫电妖虎的弱处，一击得手，才击杀掉紫电妖虎，但是却也受到了极重的伤害。
　　陆沉体内的莲花真气一运转，一股青色的莲花真气出现在他的手中，缓缓的进入玄冰之蛇的身体，帮忙修复玄冰之蛇受伤的身体，莲花真气在进入玄冰之蛇的身体之中，陆沉就已经知道玄冰之蛇伤的不轻，玄冰之蛇毕竟只是刚刚进化成蛟和紫电妖虎这种成年多时的魔兽比还是有差距的，而玄冰之蛇的最后一击估计也用上了最后的能量。
　　莲花真气的修复力不是一般的强，只见玄冰之蛇身体中被紫电妖虎击伤的部位以肉眼可见的速度恢复，陆沉也知道玄冰之蛇在莲花真气的作用下，不会没有什么大碍，便控制莲花真气，化作一团将玄冰之蛇的整个身体包裹起来，形成一个蛋壳，以方便玄冰之蛇自行的疗伤，而后将光圈放进怀里。
　　看着紫电妖虎庞大无比的身体，陆沉双眸之中闪着精光，手成拳，一拳轰向那紫电妖虎的脑袋，已经没有防御力的紫电妖虎，被陆沉一拳给砸碎了脑袋，一个半米大的晶核出现在了陆沉的面前。
　　晶核成菱形，周身闪烁着一股紫色闪电的光泽，给陆沉的感觉就是这晶核之中蕴含着强大无比的雷电能量，就是好像聚集了整个紫电妖虎的全身雷电能量的精华一般，就在这时候陆沉意识海中隐匿的闪电陡然的出现，形成了一道闪电的漩涡，好像星云流转一般，而此时陆沉的双眼则是瞬间的布满了细小的闪电。
　　随着意识海中闪电的急速运转，双眼之中的细小闪电越聚越深，好像要透出来一般，嗤嗤！
　　当双眼的闪电达到负荷之后，布满细小闪电的双眼猛的发出两束闪电直接射进了他面前的晶核。
　　“嗤，嗤！”
　　那两束细小的闪电无阻的进入了紫电妖虎的晶核之中，并且开始一点一点的缩小，随着时间的推移变的只有拇指般大小，随后化作一道紫光射进了陆沉的脑海之中。
　　陆沉的心神猛的跟了意识海，看到进入意识海的晶核，飞速的进入了急速运转的闪电星云之中，并且狠狠的插进了星云的中心地段，顿时原本运转的急速运转的闪电星云开始缓慢运转起来。
　　随着星云的缓慢的运转，陆沉也感觉到了，这股闪电星云的运转竟然是有频率的，随着频率的规范，意识海中的闪电开始从他的大脑向他的身体流转过去。
　　当这股闪电进入身体后，陆沉体内原本盘踞的莲花真气，竟然没有半点的排斥，好像是遇到了朋友一般，开始急速的运转起来，并且还将这股闪电的能量向自己的丹田中引导。
　　丹田之中有什么，无非就是八品莲台，难道莲花真气会将这股闪电的能量引进自己的丹田，陆沉的心神瞬间的绷紧起来，他有种感觉，如果这股能量进入到莲台之中的话，那么他的实力估计会再一次的增长。
　　莲花真气的引导速度很慢，随着时间一步一步的流淌，那闪电能量逐渐的接近了丹田。
　　此时站立在沼泽地之上的陆沉就好像痴呆一般，如果不是先前紫电妖虎和玄冰之蛇的战斗，将这里的魔兽赶走的话，估计陆沉已经被哪只魔兽给吞进了肚子里面。
　　陆沉没有去控制的那些流动的能量，只是让他自主的运行着，如果自己出手控制这些能量的话，估计就会得不到他想要的结果。
　　时间一点一点的过去，而那闪电的能量也在莲花真气的引导之下，一步步的进入了丹田，当进入丹田之后，那些闪电能量运转的速度竟然猛然的加快，猛的向丹田之中的莲台涌去，而此时陆沉脑袋猛的一炸，随着意识开始变得模糊起来，而他原本在沼泽地上的身体，突然的消失不见。
　　当陆沉稳定了自己的心神，睁开眼睛时，发现自己在一个充满了紫色闪电的世界中一般，他好像凌空的站立在一个晶体上，低头一下，在他的脚矗立着一个菱形晶核，正是那紫电妖虎的晶核。
　　“我怎么感觉到我能够控制这里的所有闪电！”
　　陆沉望着这充满紫电的空间心里顿时有了这样的想法。
　　随着他的想法，这紫色闪电空间中闪电不断的翻滚，将他整个人都包裹了起来，此时的陆沉就 是雷电的神一般。
　　“难道这就是领域——雷电的领域！”
　　陆沉心里顿时闪过这样的想法，也只有这样的想法能够解释这样奇异的现象。
　　当然他也是有根据的，毕竟陆沉也见识过两个领域，虽然第一个领域之中，他没有观察到什么，但是沙加的光明空间他可是印象深刻。
　　“哈哈，没有想到杀掉一头紫电妖虎，竟然让我晋升神级，拥有自己的领域！”
　　陆沉望着脚下半米高，且散发闪电的晶核发出了朗朗的笑声。
　　到达神级之后，他就有了和对手一拼的资格，而他也可以回到凡星大陆，来到这里这么久，虽然一直的在修炼，但是对于凡星大陆上的一些兄弟，他还是很向往的。
　　“这次诸神战场的探索之后就回凡星大陆！”
　　陆沉心里默念道。
　　随后身影消失在紫电空间之中。
　　陆沉再度的诡异出现在了沼泽地的上空，望了一眼紫电妖虎的庞大身躯，手一挥，紫电妖虎的身体就进入了他的空间戒指，随后从空间之中取出了地图，望了一眼之后，身体再次的消失在这片区域上空。
　　亭湖城，城主府内的一处密室之中，站立着三人，一个是亭湖城的胖子城主，一个是身穿黑衣的梅迪尔，还有一个是全身被黑暗笼罩的男子，此人给人的感觉就好像是宇宙中的黑洞一般，恐怖之极。
　　“梅迪尔，你真的探查到沙加去了银月秘窟！”
　　黑光笼罩的男子开口问道，声音显得比较的低沉。
　　“暗，绝对没有错，我的替身和他交手时受了重伤，才被不知明的人偷袭致死！”
　　梅迪尔在说到这时候，眼眸之中闪过一丝狠光，他的替身死的很是冤枉。
　　想想也是，能在神级高手沙加的眼皮底下逃走，却被暗中不知名的人偷袭致死，这是多么郁闷的事情。
　　“迪克，你查到些什么没有？”
　　被称为暗的男人开口问道一直在旁没有说话的胖子城主。
　　“殿主，我想起来了，当时和光明圣女苏菲亚一起来的，还有一个祭祀老者，当时没有注意，现在回想起来，到是觉得熟悉，那人是光明神殿的殿主沙加假扮的！”
　　迪克很沉稳，坚定的说道，一改在苏菲亚面前懦弱的形象。
　　能够被称为殿主的只有两人，一人是光明神殿的沙加，一个人是暗黑魔殿的殿主，现在眼前的人绝对的不会是沙加，那么只能是暗黑魔殿的殿主暗了。
　　“沙加，他怎么会无缘无故的去银月秘窟呢？
　　难道银月秘窟有什么大的秘密不成！”
　　暗皱着眉头自语的说道。
　　“对了那个当时刺杀苏菲亚的人查出是谁没有，我想那个人应该知道些什么？”
　　暗突然一改口问到陆沉的情况。
　　“那个人虽然戴着斗篷，但是属下还是查出了这个人的面目，可是却查不出此人的来历！”
　　胖子城主从怀中掏出了一副画像，画像上的人正是陆沉。
　　“他！
　　怎么会是他！
　　他难道没有死！”
　　梅迪尔见到画像上的陆沉时，脸上惊讶无比！
　　一连说了三个他。
　　“陆沉！
　　没有想到他还没有死，看来我们是被他给骗了，这个人不简单啊！
　　估计偷袭你的那个人也是他了！”
　　暗看着陆沉的画像后对着梅迪尔说道。
　　“嗯，应该是他没有错！”
　　梅迪尔也点头说道，“梅迪尔大人，此人是谁啊！”
　　胖子城主看着两人的对话有点不明白，便问道。
　　“这人的来历我也不是很清楚，但是他的实力到是很强，当时我想利用他来牵制五大世家的势力，原本还以为他已经死在了五大世家的手中，可是没有想到他还没有死，在这还偷袭我，杀掉我一个替身！”
　　梅迪尔说话时眼眸之中闪过一丝杀意。
　　“迪克，此人应该在清河水域，你给我查出他的行踪，我要会会此人！”
　　暗此时也想见见杀掉他弟弟——海文迪尔的陆沉。
　　“是，属下立刻去办！”


第267章 高手聚集
　　银月秘窟的入口是在一片充满薄雾的山谷内，此时山谷的外围已经驻扎了一批人，这些人以武者居多，魔法师偏少，并且还都被武者保护在中心位置。
　　山谷上空薄雾笼罩，陡然间薄雾之中出现了一阵涟漪，随后出现一个空间裂痕，陆沉的身影从那裂痕之中走了出来，这陆沉拥有领域之后，所得到的能力，利用领域划破虚空。
　　凌空的站立在山谷上空，一眼扫向山谷中驻扎的人，发现这些人的实力都很普通，估计都是一些势力所派出的探子，监视一些进入银月秘窟的人。
　　踏着步伐，在虚空中向山谷走去，可是陆沉还没有走出几步，一道透明的半圆屏罩就出现在了他的面前，阻挡了他向山谷的道路。
　　停下脚步，一拳轰向那透明的屏罩，可是当他的拳头轰向屏罩的时候，却发现自己好像打在了棉花上一般，屏罩只是掀起一阵涟漪，没有发生丝毫的变化。
　　“嗯！”
　　陆沉吃惊的望着眼前的屏罩，心神瞬间的张开，进入这股屏罩之中，才发现这股屏罩的来源竟然是整个远古圣山中的白雾，随后放弃了强行突破的打算，他知道自己还没有能力破开这个以整个远古圣山中的白雾为圆点的屏罩。
　　神识透过屏罩进入山谷之中，山谷的范围很大，陆沉搜寻了一段时间，才发现银月秘窟的入口，入口处是一漆黑的山洞，给他的感觉就像是怪兽巨口一般，而这巨口之内还有一股狂暴骚动的能量风暴。
　　陆沉想继续的深入探视，可是当他的神识进入那巨口的时候，就被那狂暴的能量给卷的反震回来。
　　“嗯！
　　这个银月秘窟不简单啊！
　　看来还是先回清河水域，看看能否从沙加那里得到一些用关于银月秘窟通道的消息！”
　　陆沉皱着眉头，望了一眼银月秘窟的入口，随后身影消失在山谷上空。
　　清河水域之中，光明神殿的驻扎地。
　　中心帐篷之内，光明圣女苏菲亚正恭敬的站在两个人的身后，一个当然是光明神殿的殿主沙加，另一个则是一个白色破旧的麻袍的老者，虽然白衣破旧，但是他肩膀上的那个圣十字架却清晰明亮无比，好像被一层奇特的能量覆盖了一般，此时乃是光明神殿的苦修士凯蒂也是一个神级高手。
　　“殿主，暗黑魔殿的暗已经离开了暗黑神殿总部，好像正赶往银月秘窟，我怕他会对你进入银月秘窟产生影响！”
　　白色麻袍的老者脸色凝重的说道。
　　“估计他也是得到我来银月秘窟的消息才特意赶来的，至于具体什么情况他应该还不清楚！”
　　沙加脸色到显得很是轻松。
　　他相信就算梅迪尔逃走将他的行踪泄露给暗黑魔殿，但是想要知道一些具体的事情，估计还需要一段时间。
　　“可是万一他察觉到什么？
　　我们是否出手阻拦他”白袍老者还是有点不放心的说道。
　　“进入诸神战场的路线我已经得到，而且明天是银月秘窟入口处能量风暴最为薄弱的一天，明天我们就动身进入银月秘窟，只要进了银月秘窟，想要找到我们，可不是一件容易的事情！”
　　“苏菲亚，查到那天晚上夺走神器之人没有？”
　　沙加转移了话题，问到那晚夺走神器的陆沉的消息。
　　“还没有查到一点消息，清河水域最近人员的轮动太大，我们现在的人手有点不够！”
　　苏菲亚摇着头说道。
　　“我想这个人应该还会来清河水域的？”
　　沙加又道：“并且这个人给我的感觉有点像是在亭湖城中偷听我们说话的那位！”
　　“什么？
　　老师，你是说他一直的跟着我们！”
　　苏菲亚显得有点吃惊。
　　“嗯！
　　应该没有错，我想他在听到银月秘窟能够进入诸神的战场之后，就一直的都跟在我们的身后，想跟着我们进入诸神战场！”
　　沙加点头道。
　　“殿主，为什么我感觉不到这个人？”
　　麻衣老者立刻的放出神识，但是并没有发现什么异常，便开口问道。
　　“这个人的隐身能力极强，上次如果不是他大意，我估计也发现不了他，所以你也不一定能够找到他，还有这个人的实力一点也不弱，上次他还从我的领域之中逃走！”
　　沙加摇头说道。
　　“什么？
　　难道他是神级高手？”
　　麻衣老者听了沙加的话，脸色微变，语气中显得有点惊讶，能够突破领域逃走的也只有神级高手。
　　“不是，只是一个圣级顶峰的高手，但是他修炼的功法到是很诡异！”
　　沙加淡淡的说道。
　　“圣级顶峰的高手，那么就算他拥有顶级的修炼法诀，也不可能突破神级高手的领域啊！”
　　麻衣老者听到不是神级高手，心里显得有点不明白！
　　神级和圣级是一个不可逾越的鸿沟，一个圣级高手不可能突破神级高手的领域。
　　“当时我一时大意，他竟然利用我的禁术能量，打破我的光之领域，从中逃走，不过他应该也受了很重的伤，上次他出手抢残破神器的时候，攻击显得很是薄弱！”
　　“利用殿主的禁术能量，那么就是说这个人一定是一个武者，而且还是一个肉体强悍的圣级武者！”
　　苏菲亚说到这时，眼眸之中发出了一道光芒，瞬间的想到了一些线索。
　　“苏菲亚分析的很对，你现在注意一下，最近清河水域进入的圣级武者！
　　我要会会这个人，或许我们还有合作的机会！”
　　沙加也对陆沉的兴趣其实是很浓的。
　　清河水域外。
　　一身黑衣的陆沉出现在水域门口处，他此时将已经自己的修为调整在圣级初期，一个圣级高手在清河水域并不是很突出，但是也应该能够免去了很多的麻烦。
　　一进水域，他就发现在街道的两旁蹲满了各式各样的人，这些人在陆沉进入后，同时的用目光探视起陆沉来，好像要看透陆沉斗篷下的面目。
　　“估计歌德的事情已经引起很多势力的注意，他们开始注意起进入水域的人了！”
　　陆沉心里瞬间的明白，所以也不管那些探视的目光，径直的向水域中心走去。
　　他现在需要找一家客栈休息，虽然他已经进入了神级，但是他的领域还需要巩固，就在陆沉离开水域入口处后，人群之中飞出了不下于十几只信息鸟。
　　亭湖城中。
　　一身黑袍的梅迪尔和魔殿的殿主暗正下着棋，他们没有去清河水域，而是在城主府内等消息。
　　“已经打探到沙加和苦修士凯蒂都在清河水域！”
　　梅迪尔放下手中的一颗白子说道。
　　“苦修士凯蒂，他也来了，看样子事情不简单啊！”
　　暗刚想放下棋子的手，在半空之中停顿了下来，脸上露出了诧异的神情。
　　“我们是不是应该也前往清河水域了？”
　　“殿主探子传来消息，那个陆沉出现在清河水域！
　　并且还查探到，前一段时间他和沙加交了一次手！”
　　这时候胖子城主走了进来禀告道。
　　“和沙加交了一次手，为的是什么事情？”
　　暗显得有点惊讶。
　　“好像是为了一个叫歌德的人，不过当时他是受伤逃遁的！”
　　胖子城主回禀道。
　　“歌德，这个人没有听过？”
　　“殿主没有听说过这个人也很正常，他只不过是西北沙曼之国内的一个圣级中期的武者，但是他却是最近一段时间内进入银月秘窟内唯一存活下来的人，并且他还得到了一把黑暗系列的残破神器！”
　　“黑暗系列的残破神器！”
　　听到黑暗神器时，暗的眼眸中闪过一道精光，看来这黑暗神器对他的吸引力很大。
　　“是的！”
　　“那现在神器在什么人手中？”
　　“根据属下的分析，应该到了陆沉的手中！”
　　“他的手中？
　　这个陆沉给人很大的惊喜啊，你先下去吧，发出黑帖，告诉大长老这里发现黑暗神器，让他尽快赶来！”
　　暗吩咐道。
　　“是！”
　　当胖子城主走后，梅迪尔便开口说道：“自从上古诸神大战之后，神器就很少出现在大陆，现在银月秘窟之中神器，难道预示着什么？”
　　“上古诸神大战？”
　　当暗听到上古诸神大战的时候，眼睛一亮，“我知道了为什么沙加会去银月秘窟了！”
　　“殿主，想到了什么？”
　　“梅迪尔，难道你忘记了，远古圣山还有一个传说！”
　　暗微笑的说道。
　　“诸神的战场，难道诸神的战场真的在远古圣山之中！”
　　梅迪尔脸上显得很是激动，诸神战场可是所有修炼者想要去的地方。
　　“是的，应该不会错，不然沙加那家伙也不会来远古圣山，估计现在他已经得到了进入诸神战场的路线，正在等那银月秘窟能量风暴的停息呢？”
　　暗点头说道。
　　“那我们现在怎么办！”
　　“立刻前往清河水域！”
　　暗在说话的时候，一个巨大的黑洞他的身后。
　　“走！”
　　暗转身走进了黑洞之中，而那没梅迪尔也没有犹豫，也跟着走进了黑洞之中。
　　当两人进入后，黑洞逐渐的消失不见，好像重来没有出现过一般。


第268章 交易！
　　夜间的清河水域一点都不比白天安静，一群群喝着廉价白酒的佣兵，闹闹惶惶的走在街道上，还有就是乘夜间进入清河水域的势力，都将夜间的清河水域弄的神秘而且喧闹。
　　客栈之内陆沉闭目盘坐在一张床铺之上，脸色平静，鼻息之间的吞吐显得均匀无比，周身还散发着淡淡细小的电花，和空气接触发出嗤嗤的声音，突然原本均匀的呼吸陡然的变化，闭着的眼眸也瞬间的张开，闪过一抹惊愕的表情，身形一闪，快速的来到房间的窗户旁，遥远的望向天空。
　　“这股能量波动应该是神级高手的领域，但是为什么这么直接，丝毫的不加掩饰吗？”
　　抬着头望向漆黑天空的陆沉低咛一声，刚刚他在盘膝熟悉自身雷域的时候，猛然间感觉到一股强大无比的黑暗领域正从远处赶来。
　　当然让他奇怪的是这股能量竟然并有掩饰，而是很直接的向这边冲撞过来。
　　“嗯，光明神殿驻扎地！”
　　就在他沉思的时候，那股强大的能量已经飞跃过去，朝着光明神殿的驻扎地赶去，陆沉一阵惊讶之后，立刻的飞出窗外，向光明神殿驻扎的地方赶去。
　　光明神殿驻扎地内。
　　殿主沙加和苦修士凯蒂两人正盘膝在帐篷之内，为明天进入银月秘窟而养精蓄锐，可是就在这时两人同时的睁开眼睛，眼眸之中都露出一股震惊的光芒。
　　“他怎么来了？
　　还这样肆无忌惮的来这里”沙加低沉的说道，看他的样子已经知道来人是谁。
　　“我们出去会会他，看他是为了什么事情而来！”
　　苦修士凯蒂眼眸之中爆出一股精光道。
　　这时候苏菲亚从帐外走了进来，看到原本调息的沙加他们脸色的表情，不由疑惑起来：“老师发生了什么事情？”
　　苏菲亚只是圣级修为，以他的实力还不能感受到领域的能量。
　　“菲亚，我和凯蒂长老出去一趟，你留在帐篷之内，不管外面发生什么事情都不要出去！”
　　说完沙加也不给苏菲亚说话的机会，一道光明能量从他的身体爆发出去将帐篷内的苏菲亚包裹了起来。
　　“走！”
　　沙加和苦修士凯蒂两人身形一颤，待得苏菲亚回过神来的时候，面前两道白色的残影已经缓缓消散，急忙抬头，只是见到天空中一闪而逝的淡淡两道黑影。
　　虚空之上。
　　原本还有被星星照耀的有点亮色的虚空之中，一个漆黑的深洞陡然的出现，一眼望去那深洞就好像是一个无底洞一般，给人一种要吞噬一切的感觉，而在深洞的边缘却站着两个黑色的身影，正是暗黑魔殿的殿主暗和梅迪尔。
　　就在他们出现的片刻，虚空某处，陆沉的身影闪现出来，但此时的陆沉小心翼翼，一点不敢大意，屏住呼吸，周身布满了莲花真气将自己融进了天地之中，以防备对方发现自己。
　　“梅迪尔，这个人是梅迪尔！
　　那么他旁边这个人是谁呢？
　　好强大的黑暗领域啊，最少也应该是黑暗魔殿长老级别的人物吧！”
　　陆沉一眼就认出其中的梅迪尔，至于暗他并不认识。
　　“暗，为什么要弄出这么大的动静啊！”
　　虚空中的梅迪尔不解的问到一旁的暗，他不知道为什么暗在来的时候，一点都不隐藏自己领域力量。
　　“我想和他们谈谈吗？
　　不这样他们会来吗？”
　　暗语气显得很平淡。
　　“引他们前来，这为什么？”
　　暗的话使梅迪尔更加的疑惑。
　　“诸神战场，上古诸神的实力可是像我们这样的弱，在上古时期，诸神的实力强悍可以毁天灭的的地步，我们这样的实力在上古诸神的眼中简直就是炮灰一个，现在我们要进诸神战场，而对诸神战场一点都不了解得到我们，如果贸然进入恐怕会尸骨无存的！”
　　暗抬头望着月色低沉的说道。
　　诸神传说中的两字，但是却也显示出了他们强大的力量，他们还不能称之为神。
　　“暗，难道这个人就是暗黑魔殿的殿主—暗，怪不得有这么强的黑暗领域力量呢？
　　而且他们竟然也知道了诸神战场这件事情！”
　　躲在一处的陆沉见到他们的谈话后脸色闪过一抹惊愕，知道在梅迪尔身旁的竟然是暗黑魔殿的殿主，被誉为死神的暗。
　　梅迪尔好像也知道了些什么，没有再问，而是望向下方，光明神殿的驻扎地道：“他们来了！”
　　“暗，你怎么有兴趣前来清河水域？
　　还这么的嚣张，好像怕别人不知道你似的！”
　　就在梅迪尔说话的时候沙加的声音已经在他们的耳边响起。
　　“不这样，你们怎么会来呢？”
　　暗望着瞬间到他身边的沙加淡淡的说道，两人的语气都很淡，一点都看不出两人是死对头。
　　“你是转么引我们前来的？”
　　在一旁的苦修士凯蒂盯着暗说道。
　　“呵呵，是的，凯蒂长老，至于我引你们前来的目的，我就不用我说了，你们应该知道！”
　　暗淡然的笑道。
　　“暗，我不明白你的意思！”
　　苦修士凯蒂眼眸中精光爆闪出来。
　　“竟然凯蒂长老这样，我也就直接的说了，上古诸神的战场，我们暗黑魔殿也想进去！”
　　暗很直接的说道，但是眼眸却紧紧的盯着苦修士凯蒂。
　　听到暗说道诸神战场的时候，苦修士凯蒂脸色微微的一变，但是随即的变回正常道：“上古诸神的战场，那只不过是一个传说，没有想到你竟然会相信！”
　　暗一直关注着凯蒂的变化，当然也见到了他脸色微变，转身笑着对沙加说道：“沙加我就直说了吧，你们应该得到了进入诸神战场的路线，我今天起来就是为了那条路线，如果你们不给的话，我想我还是可以拖延你们进入银月秘窟的时间！
　　那样的话估计会有很多人知道这件事情的！”
　　“你！”
　　苦修士凯蒂脸色不由一怒，但是却被一旁的沙加给拦了下来，“我可以给你路线，但是我想让你出手帮一个忙！”
　　“殿主，这怎么能行呢？
　　那可是我们光明神殿得到的东西！”
　　在沙加旁边的苦修士凯蒂见到沙加竟然答应给暗路线急忙的说道。
　　“嗯，不知道有什么可以为你服务的”暗没有想到沙加答应的那么快，眼眸之中闪过一道惊色，但是语气很平淡的说道。
　　“你出手将清河水域灭了！”
　　沙加语出惊人。
　　“什么！
　　将清河水域灭了！”
　　梅迪尔听到杀机说出这句话的时，脸色震惊无比，他不由的望向旁边的暗。
　　“好！”
　　暗却很明快的答复！
　　“三分钟后！
　　这是前往诸神战场的路线，我也是得至别人之手，至于有没有什么危险，我就不知道了！”
　　沙加从怀中扔出一道银光射向暗。
　　随后也不理两人，带着苦修士凯蒂两人消失在虚空之中。
　　那道银光的速度很快，可是当他射到暗的黑洞边缘时，却陡然的停了下来，是一张绵纸，暗伸出手将那道绵纸抓住，装进了怀里。
　　“暗，沙加他这是想干什么？”
　　梅迪尔见到沙加的身影消失后立刻的问道。
　　“清河水域作为最接近银月秘窟的净地，现在来往的人实在是太多了，消息传播的也很快，他已经知道是那残破神器引我们到来的，他要我出手覆灭这里，那么所留下的能量必然是黑暗能量，那么必然会吸引某些人来注意我们，到时候他们就可以乘此机会进入银月秘窟，等别人发觉的时候，他们已经进了银月秘窟，已经不用无须在担心什么了！”
　　暗低头望下面的清河水域低声的说道。
　　“他这里利用我们！
　　你为什么要答应他！”
　　梅迪尔眉头紧皱的说道。
　　“没有关系，就算别人注意又怎么样，诸神战场可不是一个巴掌大的地方啊！
　　不是一个人或者几个势力就能够独吞掉的，进去的人只能各凭机缘！”
　　暗在说话的时候，身后的黑洞猛的开始运转起来，顿时天地间的黑暗能量好像和他身后的黑洞连接起来一般，也疯狂的运转起来，猛然的出现了一个巨大的手印，将整个清河水域全部的覆盖住了。
　　“好厉害！
　　竟然能够控制如此巨大的黑暗能量！”
　　在虚空之中的陆沉望着出现的手印，也不由赞叹道。
　　被手印覆盖的清河水域，顿时漆黑一片，就连那些魔兽晶核制成的路灯也在这黑暗的能量下暗淡无光。
　　“这是怎么回事啊！
　　怎么会有这么浓厚的黑暗能量在上空聚集呢？”
　　一个圣级高手凌空出现在了半空之中，望着凝聚在清河水域的上空的黑暗能量不解的问着旁边的另一个圣级高手。
　　“不知道，不过这股黑暗能量太狂暴，我感觉到我们被什么笼罩了一般！”
　　旁边圣级高手皱着眉头说道。
　　就在两人谈话的时候，那巨大的手印猛的轰击下去！
　　“不好，赶紧离开！”
　　先前开口说话的圣级高手大声的喊道。
　　“殿主，暗这家伙提前动手了！”
　　刚刚回到帐篷之内苦修士脸色一变的说道。
　　“走！”
　　沙加脸色也是一变，一把将苏菲亚给拉进了领域，随后两人消失在帐篷之内。
　　“轰！”
　　就在这时一声爆响，五里范围的清河水域顿时化为一片虚无，当然还夹扎着一些惨叫之声。


第269章 洞口相遇
　　清河水域瞬间被毁，残骸遍野，无数的佣兵在暗的一击之下灰飞烟灭，只有一些实力强悍的圣级高手勉强的存活下来，但是也迅速的逃离，原本净地的清河水域完全的被黑暗元素所笼罩。
　　“我们走！”
　　暗望了一眼脚下被黑暗元素所笼罩的清河水域，转身和梅迪尔进了身后的黑洞中，黑洞瞬间的闭合，两个人完全的消失在虚空之中。
　　“嗯，没有一丝的能量泄露，不愧为暗黑魔殿的殿主！”
　　在虚空某处的陆沉望着暗离开的时的情形，眼眸中闪过一抹惊愕。
　　如果暗来时用倾盆大雨来形容的话，那么走的时候就是清风细雨，一点外泄的能量都没有，让人无法察觉，就连一直注意他的陆沉都无法掌握他们离开的行踪。
　　“估计他们也是前往的银月秘窟，我在银月秘窟找他们就行了！”
　　陆沉低咛了一声，随后身形一闪也消失在虚空之中。
　　清河水域外某处森林，突然空间一阵波动，一道空间裂缝闪了出来，从空间裂缝之中走出三人，正是沙加，苏菲亚和苦修士凯蒂。
　　“老师，刚刚那是怎么回事？
　　怎么会突然间出现那么恐怖的黑暗元素呢？”
　　走出空间的苏菲亚急忙的问道。
　　“暗黑魔殿的暗来了！”
　　沙加低沉的说道。
　　“殿主，我们是不是现在就前往银月秘窟！”
　　这时候苦修士凯蒂开口道，他不想让苏菲亚知道他们暗交易的事情。
　　“不着急，我想那暗会比我们先进入银月秘窟的！”
　　沙加低声的说道，他将路线转交给暗，其实就是想暗先进入银月秘窟。
　　这样一方面清除一些碍事的人，另一方面就是希望先进入银月秘窟的暗能够吸引那些已经在注意银月秘窟的势力。
　　“那我们现在去哪！”
　　苦修士凯蒂问道。
　　“先去银月秘窟外的山谷，我们在那等待时机！”
　　沙加脸色出现一股笑意，随后手一划，一道白色的裂缝出现在三人的面前。
　　这时一头刚刚进入这片森林的魔狼看到站立在那里的三人，刚想发出攻击，却见到三人走进白色的裂缝之中消失不见，顿时头也不回的跳进了森林之中。
　　银月秘窟外。
　　一群群各大势力派来的监视人的情报人员，此时都显得忧心忡忡，他们在清河水域被毁的瞬间就感觉到驻扎在清河水域联络人已死的讯息，所以他们立刻猜测到清河水域应该发生了很大的事情。
　　如果清河水域发生事情，那么也预示着他们这里也即将发生事情，所以他们现在很担心自身的安慰，来人杀掉他们在清河水域的联络员，就已经很明显的告诉他们，来人是为了银月秘窟，所以他们现在处于最危险的地带，当然这也是一个优秀情报员最本能的意识反应。
　　“三哥，我们清河水域的联络人都死了，我怕已经发生了我们想象不到的事情，你看，我们是不是赶紧离开这里？”
　　一个青色长衫的中年人对着身旁一个长着满脸胡须的壮汉说道。
　　“嗯，刚刚我观察了一下其余势力的人的脸色，刚刚他们和我们在同一时间，脸色发生变化，估计清河水域真的发生了，我们预想不到的事情，我们现在留在这里确实很危险！”
　　”胡须大汉那硕大的眼睛不住的闪动着，看来他也同意中年汉子的主意。
　　“那我们!”就在中年人刚刚说道“我们”的时候，银月秘窟外的虚空之中突然的出现一个漆黑的深洞，正是暗黑魔殿的暗的领域，一股强大且深寒的黑暗能量瞬间的笼罩住下方的所有人。
　　一时间所有人好像灵魂出窍了一般震鄂在当场。
　　“这是领域！
　　我们快走！”
　　胡须汉子首先的恢复清醒，立刻的意识到什么似的，拉着身旁的中年人就向山林之中跑去，可是就在他转身的瞬间，原本静止的黑洞好像突然的旋转了起来一般，随着漩涡的速度不断的增加，一股吸力同时的发散出来，顿时银月秘窟外飞沙走石，就连准备逃跑的胡须汉子，也被这一股吸力给止住了身形。
　　“呼！”
　　这一群群势力的情报人员也都感觉到了危险，周身的能量同时的涌现出来，一时间在营地之中五光十色的斗气和魔法能量犹如烟花一般。
　　“黑暗漩涡！”
　　这时候拿漆黑的深洞之中传出一道低沉的声音。
　　随后那漆黑的深洞吸力猛的大增，那些原本还能凭借斗气屏罩的人，发出一声惨叫后全部的被吸进了黑洞之中。
　　半刻之后，原本还山石和树木林立的区域瞬间变成荒芜，而那黑洞也变的平静下来，暗和梅迪尔从那黑洞中面无表情的走了出来。
　　“暗，我们现在进谷吗？”
　　梅迪尔看着暗说道。
　　“嗯！”
　　暗点了点头，从空中降落下来，径直的走进山谷之内，当暗走进山谷之后，陆沉的身影出现在山谷的外围，望着眼前暗他们消失的背影，眉头一皱，神识瞬间的涌向前方的白雾所笼罩的山谷。
　　“嗯，竟然没有丝毫的屏障，这是怎么回事？
　　难道那道屏罩只有阻挡虚空进入的人吗？”
　　陆沉望着薄雾摇了摇头，随后一闪身也进入了白雾所笼罩的山谷。
　　刚进入山谷，一股白雾猛然暴涌向陆沉，习惯性的微闭上了眼睛，半晌后，方才缓缓睁开。
　　望着谷内的景象，一抹惊叹在脸庞上越加浓郁。
　　山谷之内几乎被一层厚实的白色雾气所笼罩，目光所望处，仅仅只能望见面前两三米的范围，再向前则是将会被那浓郁的薄雾所遮掩。
　　随即放开神识，陆沉也不敢将自己的神识全部放开，因为山谷之内还有别人，他现在还不想惊动到暗他们？
　　神识的展开，部分山谷内的清醒出现在他的意识之中，山谷之内怪石林立，呈现一中晶莹透体的质感，并且浑浑然然的的冒着白色的雾气，整个环境就好像是人间仙境一般。
　　“这些白色的雾气显得很古怪！”
　　陆沉望着这些薄雾沉思了一会后，闪身进入了前方的白雾。
　　此时沙加三人的身影也出现在了银月秘窟的山谷之外。
　　“暗竟然将这里的人全部杀掉！”
　　苦修士望着荒芜的地面惊讶的说道。
　　“看样子他并不打算一个人进入诸神战场啊，他这是在通知所有的势力，银月秘窟发生重大事情，看来他这是逼我们也进入银月秘窟！”
　　沙加皱着眉头道。
　　“那我们怎么办？”
　　苦修士凯蒂望着白雾笼罩的山谷道。
　　“先进去再说！”
　　沙加说完闪身进入山谷，苏菲亚他们紧跟其后。
　　山谷之内。
　　陆沉一步一步的走着，为了防备山谷中的暗，他只能小范围内的放开神识，所以他寻找的很慢，对于银月秘窟的入口，陆沉还是有所了解的，上次他从盗贼公会那里买来的信息，详细的介绍了一些关于银月秘窟的情况，银月秘窟其实有三个洞窟组成，而且这三个洞窟还是在一起的，所以他只要找到三个在一起的洞口就行了。
　　山谷的范围并不是很大，陆沉很快的就找到了银月秘窟的入口，望着眼前的三个洞口，陆沉眉头一皱，心神陡然间的传出一股他被人盯上的感觉。
　　“哈哈，没有想到真的有人跟踪我们啊！”
　　就在这时候，在洞口不远处的薄雾之中走出两道人影。
　　“你们！”
　　“是你！”
　　两道惊讶的声音同时的传出，第一个惊讶的声音当然是陆沉发出来的，他没有想到从薄雾中走出来的是暗和梅迪尔，而第二个惊讶的声音则是梅迪尔发出来的，他没有想到跟踪他们的竟然是陆沉。
　　“原来你真的没有死啊！
　　那么上次偷袭我分身就是你了！”
　　梅迪尔微眯着眼睛望着陆沉，对于上次是不是陆沉偷袭他，心里一直还有疑问的，这次见到陆沉，他心里瞬间的就确定了。
　　“梅迪尔院长，我不了解你说的是什么意思？”
　　陆沉心里虽然惊讶，脸色去很平静的说道。
　　“小兄弟就是陆沉吧，真的让我很惊讶！”
　　这时候暗开口说道。
　　“你是？”
　　陆沉装作不认识的样子说道。
　　“我叫暗！”
　　暗的语气很平淡，只说了自己的名字。
　　“暗，原来是暗黑魔殿的殿主啊！
　　幸会，幸亏，就是不知道刚刚暗殿主那句话是什么意思？”
　　“小兄弟的隐藏之术真的很厉害，在清河水域的时候，我一直有种被跟踪的感觉，但是却没有发现被人跟踪的人，直到小兄弟进入山谷后，使用神识，探索谷内情况，才被我发现！”
　　暗很直接的告诉陆沉，他是怎么发现陆沉的。
　　“暗殿主果然厉害！
　　不过我有一件事情不明白？”
　　陆沉此时也有必要在隐瞒，很直接的承认。
　　“小兄弟尽管问？”
　　“我不明白，这薄雾能够遮蔽眼睛，如果不用神识，怎么能够找到这里！”
　　陆沉将心中的一点疑惑说了出来。
　　“看样子小兄弟是第一次来银月秘窟，难道没有感觉到这浓厚的薄雾一直在朝着一个方向流动吗？”
　　“嗯！”
　　听了暗的话，陆沉仔细的观察起山谷内的薄雾，猛然发现山谷内的薄雾确实在朝一个方向流动，而且这个方向就是银月秘窟的三个入口。


第270章 交手梅迪尔
　　就在陆沉点头的瞬间，周围环境陡然发生变化，原本还白雾笼罩的山谷，顿时变成一片漆黑的空间，凌空矗立于这片黑暗空间之中，陆沉凝视着周围的浓如稠液的黑暗元素，知道自己进了暗的领域，心神瞬间的放开，想探索暗他们的位置，可是在这片黑暗领域之中陆沉的心神好像被什么阻碍了一般，竟然扩展的范围及其的小，只有不到一里的范围。
　　呼！
　　一个黑色的漩涡出现在了陆沉的面前，漩涡之中正站着暗和梅迪尔，当暗一出现的时候，陆沉眉头一皱， 因为在黑色旋涡中的暗，那双眼瞳异常的深邃，犹如千年古潭中的潭水一般，死静深邃，在这深邃的双瞳之中却闪耀着一股难以想象的黑暗之火。
　　如果说刚刚在山谷之中暗称得上温文尔雅，那么现在的暗则是让人感到恐惧与深寒。
　　“暗殿主，不知道你这是什么意思！”
　　陆沉望着在漩涡中的暗低沉的说道。
　　刚刚自己一时大意，被暗算计到领域之中，但是随之他的心态也发生了变化，原本还想找机会逃离，可是现在却有一种要与眼前的黑暗魔殿殿主一决高下的意思。
　　上次光明领域之中，陆沉可以说是没有还手之力，现在陆沉已经拥有领域，至于领域的等级陆沉到不是很了解，但是他想知道是否能够和暗黑魔殿的殿主一战。
　　“陆沉，你杀了我弟弟，还灭了梅迪尔的分身，现在你有两个选择，一是让我将你打的形成俱灭，另一个就是吞下这枚毒灵丹，发下毒誓效忠我暗黑神殿！”
　　暗在说话的时候，手中已经出现了一个黑如珍珠的丹丸。
　　陆沉一个这么年轻的圣级高手，更何况还是一个能从神级高手中逃遁的圣级高手，暗想控制陆沉，让他为暗黑神殿做事。
　　陆沉瞬间注意到那丹丸。
　　此丹丸周身流转着一股奇特的黑暗能量，犹如光晕一般覆盖在丹丸的表层，至于丹丸的内层，陆沉的神识根本察觉不了。
　　“听闻暗殿主，你的实力在神级高手之中，也算是顶级高手，在下很想见识一下！”
　　陆沉并没有回到暗的话，但是却也给出了答案。
　　“哼！
　　不知死活！”
　　暗眼眸一紧，原本深寒的眼眸之中，闪过一道深深的杀意。
　　一个圣级高手竟然敢在他面前这么猖狂，他有点恼怒，虽然他知道陆沉是从沙加的手中逃脱过，但他估计当时陆沉并没有正面和沙加交手，而沙加也没有使用领域，不然陆沉绝对的不可能逃走。
　　可是他哪里知道陆沉确实是从沙加的领域之中逃走的，而且现在的陆沉已经领悟了领域的能力，着实有和他一战的能力。
　　陆沉凝视心神，眼眸紧紧的盯着漩涡之中的暗，体内的莲花真气开始疯狂的运转起来，他现在还不想动用雷电领域，而这次雷电领域形成之后，他丹田内的八品莲台，第二品莲台也已经形成，体内的莲花真气成大幅度的增长，已经达到了以前的两倍。
　　两倍的莲花真气是何等的雄厚，现在的陆沉不论是攻击和恢复力，已经不是以前所能媲美的。
　　“暗，此人和我有点仇，能否让我出手，解决掉此人！”
　　这时候在暗旁边的梅迪尔突然的走了出来，陆沉前不久偷袭灭掉他一个分身，使得梅迪尔对陆沉可谓怨恨的很。
　　“可以！
　　不过你要小心，这个人并不像表面那么简单，我感觉到他体内有一股很强烈的能量波动！”
　　暗点了点头，随后还叮嘱了一翻，刚刚陆沉在体内运转莲花真气，领域中的暗已经有所察觉，所以提醒一下梅迪尔。
　　“陆沉，上次你偷袭杀掉我的分身，现在就让我送你上路吧！”
　　梅迪尔走出漩涡，来到陆沉的面前。
　　对于陆沉本身的实力，他倒是没有太过在意，以前他忌惮的是陆沉身上那犹如龙一般的宠物，忌惮，那是因为以前他一直独自的修炼，并没有突破圣级。
　　可是自从和暗黑神殿的暗走到一起后，他得到了暗的指点，很快的就突破了圣级，并且还在感悟自己的领域，更何况他还有一个秘术，这也是他能够和暗黑神殿的殿主暗能够走在一起的结果。
　　“梅迪尔，你知道是我偷袭的你？”
　　陆沉眼神紧紧的盯着梅迪尔，他不知道梅迪尔是怎么猜出是他偷袭他的。
　　“在亭湖城我看到了你的画像！”
　　梅迪尔直接的说道。
　　“亭湖城！”
　　陆沉瞬间的明白，他在亭湖城中被跟踪，应该有人见过他的面目，这一点他到要苦恼那些无孔不入的探子。
　　“很好，我也很想见见你的实力，看看院长你究竟拥有怎么样的实力，能够和暗黑殿主暗走在一起！”
　　陆沉眼眸之中精光之闪，说话身上的战斗气息也变的越来越浓重。
　　体内的莲花真气随即运转到极点，聚集于右手，顿时整个右手犹如黑暗中的太阳一般，将周围原本的浓稠的黑暗元素驱散开来。
　　呼！
　　陆沉出拳，一点犹豫都没有，首先出手，在面对两大高手的同时，他必须了解一个人的实力，或者先解决一个人。
　　强烈的拳劲，犹如流星一般的冲向梅迪尔。
　　远处的梅迪尔双瞳之中火光一闪，手中不知道何时已经多了一个魔法手杖，一个红色的魔法手杖，嘴角一声低喝“火龙咆哮！”
　　顿时虚空之中，一个浑身冒着火焰的火龙出现，低吼一声，迎面朝着陆沉攻击过却，而梅迪尔本人则是快速的后退，魔法师和武者是有区别的，所以他是不会正面和陆沉相抗的。
　　“哼！
　　给我散！”
　　看着朝着冲击过来的火龙，陆沉冷哼一声，拳头去势一点犹豫都没有，直接和那火龙碰撞在一起。
　　“彭！”
　　火龙在陆沉的一拳之下，化为无数的火苗，游荡在虚空之中，而陆沉的拳头丝毫的不减速度，穿过火焰，朝着梅迪尔攻击过去。
　　“嗯！”
　　梅迪尔脸色一变，他没有想到陆沉一拳就将他的火龙给击散了，手中的魔法杖立刻挥舞起来，一个带着火焰能量的五角星芒出现在他的脚下，顿时在他周身一米范围之内，形成了一个火焰的屏罩。
　　而那被陆沉击散的火焰重新的聚集起来，迅速的朝五角星芒上涌去，增加火焰的防御力。
　　陆沉看到梅迪尔的动作，眉头一皱，他已经感觉到那五角星芒之中的火焰能量竟然正在不断的提升，手中的拳头力道猛的再加一层，朝着梅迪尔脑袋狠狠的砸了过去。
　　“呼！
　　砰！”
　　就在陆沉的拳头砸在了从五角星芒之中喷出来的火焰，那火焰如实质般的，陆沉的一拳，竟然没有能够突破。
　　“紫火梵天！”
　　陆沉一击没有成功，五角星芒内的梅迪尔可是一点犹豫没有，魔法手杖漂浮到半空之中，而双手不断的聚集周身的火焰，随着他两手的速度加快，那红色的火焰逐渐的变成了紫色，瞬间的产生一个紫色火焰，巴掌般大小。
　　“呼！”
　　紫色的火焰穿过五角星芒的火焰屏罩。
　　猛的冲向陆沉的腹部，由于梅迪尔出手的速度很快，而一击没有得手陆沉，刚忙的运转真气于两手，双手同时的挡向那紫色火焰。
　　“彭！”
　　两股能量相撞，陆沉竟然被这股紫色的能量给撞击的飞了出去，并且手上覆盖的莲花真气，瞬间的被冲散。
　　“哼！
　　凤舞天翔！”
　　梅迪尔得势不饶人，冷哼一声，将虚空之中的魔法杖再度的拿起，一个紫色的细小凤凰，瞬间的向陆沉飞舞过去，这股细小的火焰一出，被击飞的陆沉心里一寒，体内莲花真气迅速的运转，大悲掌的架势瞬间的产生，没有丝毫的犹豫一掌拍了过去。
　　一掌拍出，顿时周围的空间好像被封锁了一般似的，开始不断的重叠形成一个牢笼，那攻击过来的紫色凤凰被紧紧的锁在了牢笼之中，随着手掌的压缩，那紫色的火焰发出一阵爆炸之声。
　　“嗯，这是什么，竟然有封闭空间的能力！”
　　在不远处的暗看到陆沉这一掌，眼眸之中闪过深深的惊讶。
　　这是他的领域，他可是清晰的感觉到陆沉这一掌，直接的将那紫色凤凰封闭起来，压缩的爆炸。
　　一旁的梅迪尔脸色也是一变，他想不到他的这次攻击竟然被陆沉一掌给挡了下来，并且他还感觉到了陆沉这一掌具有恐怖的威力，瞳孔紧锁，眼眸深处陡然闪过一道寒光和狠光，随即脚下的五角星芒一阵收缩，化成一个细小的火焰聚集于梅迪尔的双手中，随着他双手的不断的压缩，一团紫色的火焰在他的手中的形成。
　　可是这次他却没有使用紫焰攻击，而是一手抓起将那紫色火焰团，猛的拍向自己的头部。
　　呼紫色火焰狠狠的插进了他的头颅之中，顿时梅迪尔整个身体竟然开始泛现一股紫色的光芒。


第271章 梅迪尔之死!
　　梅迪尔这诡异的动作完成的很快，瞬间周身布满了一层紫色的光晕，整个人犹如黑夜中陡然出现紫色太阳一般，耀眼无比，那紫色的光芒和空气交错发出嗤嗤的响声。
　　“没有想到他连秘术都用上了！”
　　暗一直观察梅迪尔和陆沉的战斗，见到梅迪尔的变化，眉头不由的一皱，嘴角轻咛道。
　　梅迪尔之所以能够和他合作，也是因为他对这个秘术的认可，可是他没有想到的梅迪尔现在就用上着个秘术。
　　“这是火焰的能量？”
　　陆沉一直注意的梅迪尔的动作，看到如此的场景，瞳孔紧锁起来，因为他清晰的感觉到梅迪尔周身覆盖的紫色的光晕，不是一般的光芒，而全部是由一股股细小的紫色火焰汇聚而成的。
　　“陆沉，这是我的秘术——紫色焰体！
　　你有幸死在我的秘术下,也算是很幸运的事！”
　　梅迪尔的声音从那紫色的光晕之中传了出来。
　　梅迪尔对于自己的秘术有绝对的信息，他相信陆沉绝对受不了他的一击。
　　梅迪尔本身是修炼火系魔法的圣级高手，当年在银月秘窟一处密境之中，冒着九死一生的机会，融合一股不知名，却极端恐怖的的紫色火焰，经过百余年的修炼他将这股紫色的火焰凝结成了自己的本命之火，融合进了自己的身体，使得自己能够拥有紫色火焰的能力，这股紫色的火焰端得恐怖，就算是神级高手，面对紫色火焰，一着不慎也要重伤。
　　就因为有这股紫色力量做后盾，他才一直能够稳住海格斯学院院长的位置，这也是他能够和暗走在一起，被暗认同的原因，不然一个圣级高手，怎么能够和神级高手走在一起呢？
　　“那就要看你有没有那个本事了！”
　　陆沉冷声的说道。
　　“哼，老夫要你形神俱灭！
　　紫焰凤凰！”
　　梅迪尔低喝一声，顿时身体周围的紫色火焰突然的开始调动起来，原本细小的紫色火焰开始不断的发出爆裂的声音，爆裂之后，细小的紫色火焰则开始扩大，顿时整个人变成了一团强大的紫色火焰。
　　“怎么回事？
　　这股紫色火焰的能量竟然逐渐的在上升！”
　　陆沉的心神一直都没有离开过梅迪尔，此时梅迪尔身上的能量正在逐渐的上升，让他感到一股心悸，恐怖的感觉。
　　突然在那团紫色火焰，猛的膨胀起来，一个凤凰的身影逐渐的出现在梅迪尔的头顶之上，这凤凰伸身长约五丈，全身被紫色的火焰包裹，好像完全是由紫色火焰精华所凝聚一般，就连头顶之上的那一处皇冠也笼罩着一层淡淡的紫色光晕。
　　随着一声低呤，那紫色的凤凰猛的张开了他那巨大的翅膀，一股庞大而恐怖的能量瞬间的呼啸而出，将梅迪尔周身的黑暗元素能量完全的冲散，顿时在他的周身半里只内形成了一个能量真空地带.“凤凰！”
　　陆沉瞳孔一变，脸色露出吃惊的表情，当然最让他吃惊的还是这紫色的凤凰所散发出来的恐怖能量。
　　这可是暗的领域，能够将领域内的黑暗元素完全的冲散，就能够体现这股能量的恐怖，陆沉不由的朝着暗那边望去，想看看他的反应，暗的反应到是让陆沉有点吃惊，因为他从暗的眼神之中也看出了惊讶，看来他对梅迪尔这个秘术也不是很了解。
　　“靠近他的黑暗元素全部被燃烧殆尽，好恐怖的能量啊！”
　　暗此时正惊讶的望着梅迪尔头顶之上的紫色凤凰，心思沉思的想到。
　　其实梅迪尔所得的这紫色火焰，乃是诸神之战时陨落的上古神兽紫焰凤凰的本源之火，当年诸神之战时，濒临死亡的紫焰凤凰用自身的本源之火发出最后一击后陨落，但是最后一击在将对手灭杀的时候，还残留了一点在本源之火飘荡在诸神战场之中，随着时光的流逝，飘到了银月秘窟之中，而很幸运的被梅迪尔所得，这也是梅迪尔能够在头顶形成紫焰凤凰的原因。
　　“给我死吧！”
　　梅迪尔没有留给陆沉思考的时间，一声低喝，头顶之上的那凤凰，发出一声尖锐的呤叫声，梅迪尔头顶上的凤凰翅膀一拍，整个身体犹如流星一般向陆沉呼啸而来。
　　“退！”
　　陆沉现在只能退，他感觉到这股冲击而来的紫色火焰的力量是很恐怖的，除非他动用闪电领域的能量，不然的话根本就没办法阻挡这次的攻击。
　　“收缩！”
　　可是这就在这时候，一旁的暗陡然的一声低喝，将他的领域收缩了起来，顿时原本后退的陆沉，遇到了一股强大阻力，将他的身形稳稳的拖住。
　　“死吧！”
　　从紫火之中出来的梅迪尔露出了一个残冷的微笑，看着紫焰凤凰向陆沉扑啸过去。
　　“没有办法了，看样子还是要用雷电领域了！”
　　被黑暗元素阻挡的陆沉心里快速的回思着，他没有信息不动用领域的力量来挡住梅迪尔的这一击。
　　“呼！”
　　就在陆沉准备使用雷电领域的时候，他怀中的玄冰之蛇，陡然的晃动起来，好像急需出来一般，他还没有来得及阻止，玄冰之蛇就已经窜了出来，身体变成了巨蛟，一声低咛，张开巨口就像那紫焰凤凰扑过去。
　　“嗯！”
　　陆沉看着虚空之中的玄冰之蛇，心里一阵担心，昨天玄冰之蛇和紫电妖虎一战就已经受了很重的伤，虽然得到了治疗，但还没有完全的恢复，现在这头紫焰凤凰明显不比那头紫电妖虎差，如果在战的话，恐怕伤上加上，可是刚刚玄冰之蛇的动作很快，他还没有来得及阻止，就已经腾飞出去。
　　“龙!难道龙族又和另一个家族合作了！”
　　暗见到突然出现的玄冰之蛇，脸色猛的一变，心里猛然的疑问道。
　　龙族在大陆上是一个高傲的种族，和他们接触也只有住在龙谷脚下的卡尔家族，但是他知道陆沉绝对不会是卡尔家族的成员，所以才会有这样的猜测。
　　那紫焰凤凰见到向发扑啸过来的玄冰之蛇，前进的身体，猛的停顿下来，发生了一声低呤，周身的火焰能量迅速的加大，猛的吐出一口紫色的火焰朝着玄冰之蛇攻击过去。
　　玄冰之蛇一点没有避开的意思，只见它尾巴呼啸一拍，身体的速度猛的一变，快速的窜向那攻击过来的紫色火焰，猛的一张嘴，一口将那攻击的过来的紫色的火焰给吞进了嘴里，将紫色火焰吞进后肚子的玄冰之蛇，发出一声欢快的低呤，周身原本显得暗淡的鳞甲，也变的光滑起来。
　　“这怎么可能！”
　　梅迪尔脸色充满了震惊，他不相信眼前见到的变化，那紫色的火焰的威力，就算是神级高手也不敢这样做。
　　“嗯！”
　　暗的脸色也是一变，这玄冰之蛇吞下紫色火焰后竟然一点事情都没有，让他很是吃惊！
　　这是他的领域，他能够清晰的感觉到这股紫色火焰的所具有的恐怖能量！
　　见到如此情形，陆沉到是一下就明白，玄冰之蛇，乃是一种吞噬火焰的异兽，一直都是依靠吞噬特殊的火焰进化的，紫焰凤凰它所喷出的火焰，正好是玄冰之蛇进化的食物，怪不得他这么急躁的要出来呢？
　　玄冰之蛇在消化掉这股紫色火焰之后，发出一声巨吼，猛的向那紫焰凤凰扑了过去，紫焰凤凰好像有灵性般，此刻也感知到自己有危险，迅速的向梅迪尔靠去，梅迪尔好像也感知到紫焰凤凰的危险，周身能量膨胀，快速的向紫焰凤凰窜了过去。
　　可是玄冰之蛇，根本就不会给他们这个机会，巨大的尾巴，猛的拍向那梅迪尔，前进的梅迪尔只感觉道一股强大的气流扑面而来，“彭！”
　　的一声，身体被撞的飞了出去，而玄冰之蛇那巨大的尾巴，迅速的向那紫焰凤凰残绕过去。
　　紫焰凤凰见到此情形，猛的一抖那巨大的翅膀，一团紫色火焰向玄冰之蛇的尾巴冲了过去，可是那团紫色火焰攻击到玄冰之蛇身上的时候，却没有起到任何的效果，反而像进了吸尘器一般，消失不见，反而玄冰之蛇的鳞甲到是显得光泽了一些，就这个机会，玄冰之蛇那巨大的尾巴猛的将那紫焰凤凰给缠了起来。
　　“吆。
　　。。
　　。”
　　紫焰凤凰飞出一声声挣扎的低咛，可是却没有任何的办法挣脱玄冰之蛇的缠绕，玄冰之蛇在将紫焰凤凰缠绕之后，巨大的嘴巴猛的一张，好像蛇吞象一般，将那紫焰凤凰凤凰给吞进了嘴里。
　　将整紫焰凤凰吞进嘴里的玄冰之蛇，周身突然的抖动起来，一阵阵骨骼破裂的声音猛的响了起来，陆沉脸色一变，知道玄冰之蛇在吞噬掉那紫焰凤凰后，身体真正发生变化，身形一变，闪身到了玄冰之蛇的身旁，玄冰之蛇在陆沉出现他身旁的刹那，猛的一变小，陆沉手中一股莲花真气迅速的将那玄冰之蛇包裹了起来，塞进了怀中。
　　而这时候，梅迪尔发出一声惨叫，周身原本澎湃的紫色的火焰，此时显得暗淡无比，脸色也是惨白一片，那紫焰凤凰可是梅迪尔本命之火凝聚而成的，现在紫焰凤凰的消失让他也受了很重的伤。
　　看到梅迪尔的样子，陆沉眼眸中狠光一闪，身体陡然的消失。
　　“不好！”
　　在陆沉消失的瞬间，领域中的暗脸色一变，可是就在出声的时候，陆沉的身影已经出现在了梅迪尔的身后，手中一股紫色的闪电猛的冲进了梅迪尔的心脉！


第272章 和暗的较量
　　陆沉的动作很快，手中的闪电迅速的冲进梅迪尔的心脉，使得重伤的梅迪尔连惨叫声都没有发出来，心脏就被闪电的力量化为灰烬，只是脸上那不敢相信的表情却一直的停留着。
　　“扑！”
　　陆沉将梅迪尔的尸体从手中丢了出去，脸色沉静的看着一旁的暗！
　　“你是一个神级高手？”
　　暗此时的脸色极其的难看，他没有想到陆沉竟然这样轻松的杀掉梅迪尔，当然还有最主要的还是陆沉是在他的领域中杀掉梅迪尔的，这绝对是对他的一个讽刺，可是他现在却不得不重视起陆沉，因为刚刚陆沉出手杀梅迪尔的时候已经使用了领域的力量，能够使用领域力量的人绝对的是一个神级高手。
　　“暗殿主，刚刚不是已经见过了吗？”
　　陆沉脸上露出一抹笑容，他也没有否认，因为刚刚暗已经出手拦劫他杀梅迪尔，只不过没有阻挡得了，当然如果陆沉不是动用领域的力量，在暗的面前根本就杀不了梅迪尔。
　　“哼！
　　神级高手，我倒想知道你隐藏的有多深！”
　　暗冷哼一声，陆沉虽然引起了他的重视，但是并没有让他有什么顾忌，而他也认为陆沉一直在梅迪尔面隐藏自己是神级高手，并且估计一直在利用梅迪尔，所以他杀陆沉的心很重。
　　“罗生门！”
　　一道晦暗的声音从暗的嘴中传了出来，顿时原本平静异常的黑暗领域就像星云翻滚一般，当然其中翻滚的不是星云，而是汇聚在领域之中的黑暗元素。
　　“嗯！”
　　陆沉眉头一皱，神情变的严肃起来，他可没有忘记这是暗的领域，在暗的领域中，黑暗元素的每次变化都会要他的命，所以他时刻的关注领域内的变化。
　　“呼！”
　　就在陆沉专注领域中黑暗元素变化的时刻，陡然间原本翻滚的黑暗元素中很诡异的出现一扇十丈高的门，这扇门漆黑一片，很平静的矗立在暗的领域中，和周围风起云涌的黑暗元素形成了鲜明的对比。
　　虽然这扇门很平静，但是绝对的没有人会将他忽视，不仅仅是他巨大，而是他还透露出一股强大无比的压迫感。
　　罗生门，暗的领域秘技之一。
　　“压迫！”
　　这是罗生门前陆沉的心里感受。
　　而陆沉自身的气势也被这股强大的压迫感逐渐的提升起来，周身原本隐藏的紫色闪电被迫显现出来，来抵抗这扇门的压力。
　　当然陆沉的紫色闪电也只是形成了一个直接为一米的领域空间，他并没有大幅度的张开领域，因为这是暗的领域，而他的领域也是刚刚形成，并不能够和暗相比，所以他现在只需要集中领域力量来对抗暗的攻击。
　　“雷电领域！
　　让我看看你的本事到底达到了一个什么程度！”
　　暗可不在乎陆沉的感受，见到陆沉身上显现出来的领域，一声低喝，那扇十丈高的罗生门陡然间发出吱的声音，门开，一个漆黑的无底的深洞出现在陆沉的眼前。
　　转眼之间原本漆黑的深洞，陡然的出现了一股漆黑如焰的漩涡，当陆沉见到那漩涡的时候，脸色不由一变，身体的闪电能量也越发的集中。
　　“天噬！
　　当暗的声音再次的响起的时候，那犹如火焰般的漩涡猛的开始吸收周围的东西，这股吸力很强，在这扇门方圆半里之内的东西，都遇到了一股强烈无比的吞噬之力，而这扇门的对面就是陆沉，所以吞噬之力最强。
　　在这股吸力前，陆沉全身的能量无限的开始运转起来，他知道自己绝对的不能被这扇门给吞噬掉，如果被吞噬进去的话，估计就算他再厉害，也不可能回得来了。
　　可是这股犹如黑洞般的吸力，实在是很强，陆沉虽然极力的抵抗，但是却依然的被一步步的吸向那扇门。
　　“我要想办法，这样抵抗，我迟早会被吸进去的！”
　　抵抗着这股吸力的陆沉的没有凝重异常，心里不断的寻思着。
　　“嗯，有点实力，在我这招天噬面前，竟然还能支撑住，如果这不是我的领域，估计还真的收拾不了他”暗看着抵抗漩涡的陆沉心里暗道。
　　“竟然抵挡不了，那我就毁灭掉他！”
　　陆沉眼眸中闪过一丝狂暴的气息，他已经知道自己抵抗不住这股压力，索性放开防御，自身雷电能量全部的向他的右拳集中，他要一拳将门内的漩涡打散。
　　身体在极力的往那扇门前进，调动领域中的雷电力量的陆沉，身上的雷电力量越来越强大，一股毁灭的气息隐约的从他的身体中显现出来。
　　雷电力量本身就是天地之间最具有毁灭力量的元素，而陆沉领域了雷电的力量，拥有这股强大的气息一点都不为过。
　　“这是怎么回事？
　　他身上的气息！”
　　一直注意陆沉的暗脸色不由的一变，他从陆沉身上感受到了很强的变化。
　　“给我破！”
　　就在靠近漩涡的时候，陆沉周身雷光大盛，身体猛的一倾，汇聚了整个雷电力量的拳头猛的轰击出去。
　　这一拳，惊天动地，雷光电闪。
　　“轰！”
　　拳头的与那漩涡相撞，发出轰隆的声音，黑暗漩涡猛的消散，顿时强烈的能量冲击出去，使得原本只有黑暗元素的领域，现在却出现了一股狂乱的雷电元素，整个领域陡然间能量开始肆意起来，爆炸之声不断的响起，那没有毁掉的罗生门在这股力量面前也开始摇晃起来。
　　“不好！
　　给我定”领域内的暗见到这样的变化，脸色大变，猛的调动自身的黑暗元素开始控制矗立在半空之中摇摆不定的罗生门。
　　“哼！”
　　一拳将黑暗漩涡打算的陆沉，可不会给他这个机会，周身再度的雷电能量聚集，拳拳轰击在他面前的罗生门。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　不断的雷电与黑暗能量的撞击，再加上陆沉本事武者出身，每一拳轰击出去，力道和能量都是强大无比，誓要将这罗生门给砸碎一般。
　　此时暗愤怒无比，陆沉对罗生门的攻击一点空隙都没有，没有给他收回罗生门的机会，而罗生门虽然是他的秘技，但却是实体，所以他只能进一步释放能量控制罗生门。
　　陆沉不仅人疯狂，就连攻击出去的雷电能量也疯狂的和领域中的黑暗元素撞击，此刻的领域就好像进了战场一般，炮弹爆炸的声音络绎不绝。
　　“陆沉，我要你死！
　　黑暗大魔手！”
　　看着陆沉连续不断的进攻，知道这不是办法，大吼一声，闪身就到了罗生门前，根本不管领域之中爆炸的声音，一股强大无比的黑暗元素猛的聚集起来，在他的面前形成了一个巨大无比的手掌，带着滚滚的黑暗元素朝着陆沉攻击过来，愤怒的他要陆沉死。
　　“好，等的就是这个机会！
　　大悲掌！”
　　陆沉此时大吼一声夹着这雷电的大悲掌猛的冲击出去，他为什么一直攻击罗生门，那是因为他知道这是暗的领域，在领域之中暗是不会和他正面碰撞的，他攻击暗也不会有任何的效果， 所以他攻击面前的罗生门，让暗和他正面的碰撞，那样的话，他才可以离开暗的领域，只要出了暗的领域，他就不会受到能量上的制约。
　　“彭！”
　　两股强大无比的力量猛的碰撞，陆沉和暗两人被这股力量弄的倒退出去，可是暗由于是在自己的领域之中，身后的一团黑暗元素迅速的靠拢将他的身体给稳定了下来，稳定身体的暗，一点都没有犹豫身体的一个闪身消失在原地。
　　再一次出现的时候，已经到了急速后退的陆沉身旁，脸色露出了狰狞，一掌带着浓厚的黑暗元素向陆沉的后背冲击过去。
　　“不好！”
　　陆沉感觉身后浓烈的黑暗元素，但是他现在还没有稳定住自己的身体，所以只能运转体内的莲花真气来抵抗暗的这一次攻击。
　　“彭！”
　　暗的这一次攻击狠狠的印在了陆沉的背上，陆沉被狠狠的砸了出去，往领域的深处掉。
　　“收缩！”
　　就在这时候，暗见到一拳竟然没有轰杀掉陆沉，眼眸中闪过一丝不可思议，但是也不犹豫，一声低喝，原本偌大的领域猛的变小，方圆只有一里大小，被砸出去的陆沉猛的被弹了回来，暗再次的出拳攻向陆沉“我看你还死不死！”
　　刚刚接下了暗的一击的陆沉，此时身体内也是能量翻滚，毕竟神级高手的一击力量是很强大的，虽然他有莲花真气和金钟罩护体，但是让他十分的难受，见到暗再次的攻击，体内的领域的能量猛的全部的开展起来，他要用自己的领域破开暗的领域，以前暗的领域不知深浅，他没有把握，可是现在只有一里领域，他的领域完全可以撑爆暗的领域。
　　“彭！”
　　陆沉的领域陡然的扩大，暗的领域根本受不了陆沉领域变得时候的膨胀之力，直接的爆裂开来，一瞬间，两人的身影出现在银月秘窟洞口前，陆沉乘机闪遁出去，而暗出拳也迟钝了一下，直接的轰击着在了山谷内的崖壁之上，崖壁上直接的被轰出了一个巨大无比的深洞。


第273章 危机，暗和沙加的联手！
　　陆沉在躲过暗的一击之后，迅速的和暗分开，刚刚在领域之中他可是见识了暗的实力，他感觉这个暗比光明神殿的沙加还要恐怖，“暗殿主，杀我可不是一件容易的事情！”
　　平息下体内暴乱能量，陆沉瞳孔一锁，紧紧盯着对面的暗。
　　“没有想到你竟然能够脱离本座的领域，确实有点实力，但是你竟然敢当着本座的面杀掉梅迪尔，那么就应该知道，我不会活在这个世之上！”
　　暗的话很直接，就是要杀掉陆沉！
　　“哼！
　　暗殿主，那就要看你有没有那个本事了！”
　　陆沉冷哼一声，眼眸中骤然的冒出了丝丝细小妖异的闪电，竟然暗想至他于死地，那么他就要让对手知道他的实力，他并不是怕暗，只不过现在还不是大战的时候。
　　“你以为出了领域，本座就收拾不了你了吗？
　　那就让你见识一下本座的真正力量！”
　　话完，暗周身的黑暗能量积聚的开始膨胀起来，竟然将银月秘窟中的白色雾气给深深的排挤出去，一时间银月秘窟前的山谷被黑暗元素笼罩起来！
　　“黑暗天魔！”
　　随着暗的一声低呤，笼罩山谷黑暗元素猛的汇聚成了一个巨大虚影，随着黑暗元素的聚集，那虚影逐渐的开始清晰起来是一个充满暴戾气息的恶魔形象。
　　“好狂暴的暴戾之气啊，好像汇聚了天地之间所有的暴戾能量一般！”
　　影响一现，山谷一旁的陆沉心里就大惊，如果说罗生门只是给人压迫的感觉，那么眼前的这个恶魔则好像是天地之间狂暴能量的集合体一般。
　　“雷神斩！”
　　见到此情形，陆沉知道自己必须现在就出手，不然的话，等暗的秘术完成之时，他恐怕就要受到很大的威胁，眼眸中雷光一闪，体内的雷电元素疯狂的冲击于他的手掌之中，猛然的形成了一个巨大的长刀。
　　长刀周身全是由雷电闪烁，在整个黑暗元素笼罩的山谷之内的就犹如一把天刀划破长空一般，并且周身闪烁的雷电一与山谷内的黑暗能量交错就开始发出噼里啪啦的细小碰撞之声。
　　“斩！”
　　陆沉大吼一声，长刀猛的劈向暗，长刀攻击的不是逐渐清晰的恶魔，而是施展秘术的暗，常言说的好，两军对垒，杀将才是关键。
　　“呼！”
　　雷刀澎湃的雷电的能量犹如泰山压顶般的气势斩向暗！
　　可是暗的眼眸之中红光一闪，那还没有成型的恶魔猛的狂啸起来，已经形成的巨爪，猛的就抓向雷刀。
　　“哼！
　　你也想拦我！”
　　陆沉冷哼一声，手中的长刀猛的一扬，朝着那魔爪狠狠的劈了过去。
　　“彭！”
　　雷刀和魔爪相交，并没有像陆沉想的那样，一刀虽然劈断魔爪，但是手中长刀的雷电能量也发生了爆裂的现象，周身闪烁的雷电显得暗淡起来。
　　“嗯！”
　　陆沉心里一惊，但是这时候不是他思索的时候，因为另一只魔爪，带着浓烈的暴戾气息，已经抓向了他的头颅，好像要将他的头颅拧下来一般。
　　陆沉没有后退，体内能量疯狂涌出，手中长刀雷光再闪，猛的朝那魔爪砍去。
　　“嗤”可是陆沉的长刀却很轻松的砍过那魔爪，原来那只是暗发出一道虚幻的魔爪，暗就乘这个机会，将自己施展的秘术，迅速的完成，一个巨大的恶魔出现在陆沉的眼前，黑洞般的眼神犹如死神一般的看着陆沉。
　　“这股眼神！”
　　当陆沉望向那股空洞般的眼神时，却好像感觉到这头恶魔要深深地将他给撕裂一般。
　　可是更让他吃惊的是，那暗在巨魔形成的时候，猛的一下子就消失在原地，再度现身的时候，却已经在那巨魔的面前，更加诡异的是，他竟然直接的走进了恶魔的身体。
　　“吼！”
　　就在暗走进了恶魔身体的时候，原本还暗黑空洞的眼神陡然的间的冒出一股红光，原本由黑暗组成的雕像，此时却变的和真正的恶魔没有两样一般！
　　活了！
　　这是陆沉此时脑海中不由蹦出来的词，眼前的恶魔竟然活了！
　　“陆沉，今天你必死！
　　暗元素风暴！”
　　一股狠烈的声音从那雕像之中传出，话完在暗的周围的黑暗元素开始疯狂的聚集，形成了一犹如星云一般的风暴，而风暴的对象就是他面前的陆沉。
　　风暴很强，银月秘窟山谷内的石头，都在那风暴的绞杀成为虚无，面对这股风暴，陆沉急速的后退，这股风暴太强悍，就算他的身体恐怕也要在这股风暴绞杀之中化为虚无。
　　后退！
　　可是暗是不会让他后退的，这边的风暴绞杀刚完成，那边手中猛的形成了一个巨大的长剑，砍向陆沉。
　　“好快的元素聚集啊！”
　　看到瞬间形成的黑暗元素，心里讶然的时候，已经无可退的陆沉，立刻的动用体内的雷电能量，全身陡然间，雷电直闪，身体也陡然间的高大起来，这是陆沉见到暗的秘技之后想到的方法，竟然对方能够用黑暗元素形成巨魔，难道他不可以利用雷电能量，将身体无限的扩大吗？
　　“呼！
　　陆沉身体瞬间的就变化成和暗一样高的程度，握手成拳，一股庞大的雷电能量猛的汇聚于右手，朝着那股黑暗能量风暴轰击过去！
　　轰！
　　狠狠的轰，他要将这股形成的黑暗能量风暴给轰散，就像对抗罗生门一样，看着陆沉这样猛烈的气势，暗巨魔话的眼眸之中闪过一丝残忍，他手中的长剑一点都没有犹豫，狠狠的攻击向只是在轰击的黑暗风暴的陆沉。
　　黑暗风暴在陆沉狂暴的轰击下消散，而那股巨剑却已经到了陆沉的头顶之上，可是就在这时候，一个青色的莲台出现在了陆沉的头顶之上，与那黑暗巨剑迎面碰撞起来。
　　“砰！”
　　莲台破碎，巨剑破，都化为虚无的能量，原来陆沉在凝练雷电能量的时候，也调动了体内的莲花真气，疯狂的运转之中，莲花真气汇聚成了一个莲台抵挡暗的这一剑。
　　“嗯！”
　　暗见到此情形，明显的一阵，巨大的魔身猛的一停滞，但是也只是仅仅的停顿一时，而后竟然抬起脚步，巨爪也狠狠的拍向陆沉。
　　“来硬的！”
　　见到暗的动作，陆沉眼眸中闪过一丝兴奋，身体也开始调动起来，庞大的身体也猛的冲向暗，他是一个武者，最喜欢的战斗就是硬碰硬。
　　“砰！
　　砰！”
　　两道巨大的身体，在银月秘窟的山谷之中不断的碰撞，发出了惊天动地响声。
　　此时山谷之内，山石凤舞，硝烟弥漫！
　　任何生灵进入的话都会被这两股狂暴的能量冲击的变成渣。
　　“太疯狂了！
　　和暗交手的这个人会是谁呢！”
　　三个声音出现在风暴的边缘，正是进入山谷的沙加三人，而说话的正是苦修士凯蒂。
　　沙加三人进入山谷之内，就见到了暗和陆沉的对抗，便隐藏在山谷之内，可是没有想到陆沉和暗的攻击实在是太狂暴，将隐藏的三人给逼迫的现出身形。
　　“控制雷电领域的神级高手，我的印象中没有找一个和眼前之人相似的，难道是新晋身的神级高手，可是能够和暗这样硬碰硬，应该不是新晋身的神级高手啊！”
　　沙加望着交战的两道身影，眼眸之中竟是疑惑。
　　而交战中的两人在沙加三人出现的时候，再度碰撞了一次后，就停了下来，沙加的出现，他们必须要考虑到，不仅是暗，就连陆沉都需要，他们都怕沙加在他们两败俱伤的情况下出手，因为现在谁都没有做到压倒性的胜利。
　　“沙加，你竟然现在就到了，这很不像你的风格！”
　　巨魔的身影陡然间的化成暗的摸样，凝视在一旁的沙加，低沉的说道，他有点意外，沙加怎么现在就出现在这里。
　　“暗，你搞那么大的动静，我再不来的话，恐怕到时候遇到的麻烦会更多，不过你好像也不容易啊，竟然和一个神级高手在这里打批评啊，你们想毁掉这山谷吗？”
　　沙加望着暗嘴角轻笑的说道。
　　“此人你应该认识，就是那个一直跟在你身后之人！”
　　暗并没有理会沙加的话，而是说出了一个让沙加惊讶的话“他，不可能！”
　　沙加一脸的吃惊，他可是清楚的知道，跟踪自己的，只是一个还没有达到神级的圣级高手，怎么一下子就变成了神级高手呢？
　　“你我都被他给骗了！
　　这个人隐藏的很深，并且他还知道银月秘窟的秘密，所以我们应该联手击杀掉此人！”
　　暗的话显得有点低沉。
　　“联手击杀掉此人？”
　　沙加的眉头不由的一皱，陆沉的实力，他已经清楚，绝对是一个可以媲美暗的高手，和这样的人为敌，对他并没有好处，虽然陆沉一直跟踪他，得知了银月秘窟的秘密，但是仅仅为了这一点就和一个神级高手为敌，好像并不很明智。
　　“沙加，你我，凯蒂三人联手，他没有活的可能！
　　难道你想在远古战场之中遇到一个和你实力差不多的高手吗？”
　　暗见沙加在思索，立刻的说道。
　　沙加脸色一变，他当然知道进入远古战场的人越少，自己得到的东西才能越多，而且陆沉这样一个不定时的神级高手，确实存在着很大的威胁。
　　“沙加殿主，我们彼此之间好像并没有太大的仇恨，但是光明神殿和暗黑神殿可是有世仇的，你我联手杀掉暗，那么你们光明神殿在大陆上不就少了一强劲的对手吗？”
　　这时候一直没有说话的陆沉突然开口道，他见到沙加的神情的变化，知道沙加心里一惊心动了暗的提议。
　　沙加望了一眼陆沉后，嘴角间冒出一股似笑非笑的神情，随后缓缓的开口道：“暗我同意你的提议，联手杀掉此人！”


第274章 苦修士—凯蒂死
　　沙加的话让陆沉的身体一滞，他没有想到沙加会做这样的选择，而就在这刹那的时间内，沙加身旁的凯蒂长老却已欺身到了他的身后，三人形成三角围阵的姿势将陆沉围在其中。
　　此刻凯蒂眼眸中寒光闪烁，周身的光明的元素猛的膨胀，好像随时都可以出手攻击陆沉一般，看他的样子，好像早就知道沙加会做出这样的选择。
　　看来光明神殿和黑暗神殿之间一定有什么不为人知的秘密，不然的话沙加不会做出这样的选择。
　　陆沉神经瞬间的紧绷，沙加，暗和凯蒂都是神级高手，其中凯蒂的实力比其他两人稍微弱一些，虽然弱些，但也是神级高手，处于三个神级高手包围之中的他，心神哪敢有半点的放松。
　　三个神级高手就算默默的站在一个地方，所形成的威势也不是一般的强悍，而现在三股威势还都集中在陆沉一个人的身上，可见陆沉所承受的威压有多么的强，然而此刻的陆沉眼眸中寒光大盛，身上的气势疯狂的攀升起来，一股势要和这三个神级高手一较高下。
　　就算三大神级高手又能如何，一个武者不会惧怕任何的战斗！
　　“嗯，还想反抗！”
　　沙加见到陆沉身上猛然升起的气势，脸色微微一皱，手一挥，在他身旁的苏菲亚身体被一团光圈包裹，迅速的后退，直到脱离他们的战斗圈外才停下来，估计是沙加是怕苏菲亚受到波及，虽然陆沉在他们的包围之中，已经不可能脱困，但是毕竟是神级高手的交战，能量波及也不是苏菲亚一个圣级修为就能够抵抗的。
　　“哼，沙加不用浪费时间，直接将他抹杀掉！
　　黑暗沉沙！”
　　暗见到陆沉身上气势不断的攀升，首先出手，一点都不防着在不远处的沙加，看来他是很放心的。
　　黑暗沉沙一种极其霸道的黑暗魔法，将天地之间的黑暗元素凝聚成实体，形成犹如沙子一般的，直接的将对手吞噬的魔法，暗一出手的，原本凝聚在他身后的黑暗元素，迅速的凝结起来，形成了一道瀑布强烈的沙流，猛的冲向中间的陆沉。
　　“光明之矛！”
　　第二个动手的不是沙加而是苦修士凯蒂，他在沙加动手的时候，手中陡然的冒出一个散发着白色气息的长矛，狠狠的朝着陆沉的后背投递过去。
　　腹部受敌，还有一个没有出手的沙加，更让他忌惮，随着自身气势的不断提高，身上的战意也逐渐变得狂烈起来，脑海之中的雷电能量和丹田内的迅速的来回的运转，周身顿时沐浴在雷电之中。
　　“吼！”
　　瞬间陆沉开始动，速度很快，大悲掌顺势出手，击向那冲击过来的黑沙，而后左手成拳，带着浓厚的雷电力量猛的击向身后的长矛，整个动作一气合成。
　　“彭！”
　　大悲掌一下封住了沙流瀑布的攻击，暗的沙流瀑布猛被封锁的时候，暗嘴角只是低喝道“爆！”
　　原本被封锁住的黑暗沙流，猛的爆炸起来，消散在半空之中。
　　而和陆沉的拳头相接触的长矛，则是在他的一拳之下瞬间的瓦解。
　　这一次，并没有爆发出什么强烈的碰撞。
　　但是陆沉一点都轻松不起来，在半空中的他眉头紧紧的锁了起来，因为他感觉到两股力量虽然气势上很大，但是却并不足以对他形成威胁，他不相信这两人的进攻会这样的简单。
　　“三角光明阵！”
　　就在这时候，三道光明能量形成了一个金子塔的形状，将他们四人笼罩在其中。
　　“不好！”
　　陆沉暗叫一声，看着周围形成光明能量，一下子明白过来，原来暗和凯蒂动手只不过是在吸引陆沉的注意，真正动手的是沙加！
　　他们这是不给陆沉任何逃跑的机会。
　　神级高手的灭杀是何等的艰难，因为神级高手拥有领域的力量，逃遁起来很是容易，如果的陆沉打不过想逃的话，他们不一定能够杀掉他，但是现在他们有必杀陆沉的心思，所以沙加布下了三角光明屏罩，将陆沉和他们一起困在其中。
　　以围截杀，杀掉陆沉这个神级高手。
　　在空屏罩之中的陆沉就像被困住的老虎，然后他的对手也是三头老虎，可以说没有任何的胜算，所以陆沉必死。
　　“哈哈，好！
　　好！”
　　见到如此的场景，陆沉陡然间大笑起来，全身的气势澎湃到了极点，一副盔甲在他的身体之上显示出来，正是陆沉在皇陵之中所得的生命套装，他现在也不能有任何的保留，三个人都想至他于死地，现在是他拼命的时刻。
　　战斗就必须出全力！
　　“生命套装？
　　精灵族！”
　　见到生命套装的三人明显的一震，因为他们也都知道生命套装的秘密，因为只有精灵族的人才能使用生命套装，但是陆沉明显不是精灵族，所以这让他们很是吃惊。
　　但是陆沉却没有任何解释的意思，全身的雷电能量再度的凝结，原本还是元素形式的雷电，此刻都形成了实体一般，覆盖在生命套装之上，被雷电覆盖的生命套装，显得很是妖异。
　　“想杀我，你们以为容易吗？
　　雷击！”
　　手成拳，猛的朝地面一拍，“嗤！
　　嗤！”
　　三股雷电能量从地面直接的冒出来向三人攻击过去。
　　“猖狂！”
　　这次沙加首先出手，宽大的手掌同时的冒出一股能量猛的向地面一拍，迎面冲向陆沉的雷电，而暗同时也出手，一股黑暗的能量也冲击了过去，而陆沉身后的凯蒂也发出一股能量。
　　“砰！”
　　雷电能量和三股力量分别相撞，由于陆沉的雷电能量是分散开来的，所以没有三人的能量强悍，在和三股能量的碰撞之下，发生爆炸之后，消散掉，而那三股力量余威不减，向陆沉冲击过去！
　　陆沉脸色沉静，按于地面的手掌猛的一拍，身体猛然上身，可是却感觉一股很强烈的光明能量从那金字塔的顶端轰击过来。
　　“怎么回事？”
　　陆沉虽然感到惊讶，但是动作也不慢，手中聚集能量就是一拳轰击过去，而这时候他没有发现地面上暗三人所攻击的能量突然冒出地面，也同时的攻向半空中的陆沉。
　　四股能量，同时攻击陆沉。
　　“吼！”
　　陆沉再度大吼一声，拳头迅速的挥舞起来，几乎在瞬间的时间之内，同时对这四股力量进行轰击。
　　“彭，彭！”
　　四股碰撞之声，在屏罩之内响起，就连在外面的苏菲亚也感觉到了光明屏罩中的战斗爆炸之声。
　　“这人怎么这样强悍！”
　　苏菲亚的脑子瞬间的一片空白，硬抗三个神级高手！
　　“呼！”
　　能量混乱消失，陆沉的身体出现在屏罩的中间，此刻的他身上的雷电力量显得稀薄起来，生命套装颜色也显得有点暗淡，身体显得有点颤抖，脸色有点苍白，但是眼眸中的战斗之意却更加的疯狂！
　　“呼！”
　　还没有稳住身形的陆沉，陡然间的迅速攻向身后的凯蒂，凯蒂是三人中最弱的，但是也是一威胁，先将此人除掉，就是此刻陆沉心里所想。
　　“哼！”
　　暗和沙加，没有想到陆沉竟然能够挡下他们的一击后，还能够向凯蒂杀去，冷哼一声，两人的身体同时的动了起来，朝着陆沉攻击过去。
　　可是好像陆沉并没有理会两人的攻击，将充满雷电力量的拳头攻向凯蒂，此刻陆沉的拳头散发出一股恐怖的毁灭力量，这是他集合了莲花真气和雷电能量所施展出来的一拳。
　　他现在必须杀掉凯蒂，不然三面受敌对他的影响很大！
　　所以这一拳几乎将他的精气神，全部的集中在内，做到一击必杀。
　　这一拳的能量巨大，就连攻向他身后的暗和沙加都感觉到了“尔敢！
　　两人对望了一眼之后，手中的攻击再度的加大，身体就好像流星一般的冲向陆沉，他们要在陆沉攻到凯蒂面前的时候，杀掉陆沉。
　　可是陆沉好像并没有顾忌他们两人的攻击，依然疯狂的攻击凯蒂。
　　见到陆沉不顾一切的向他杀来，凯蒂脸色出现了一丝的慌张，因为他也感觉到陆沉这一拳带着浓烈的死亡气息，但是他知道自己不能退，一退必死，所以他只能硬接，运转身体内的光明能量，一个巨大的十字架出现在了他的面前。
　　十字架，散发出来的光泽耀眼无比，带着强烈的光明能量，朝着陆沉就印了过去，这十字架形态很大，足足有陆沉两个大，可是向陆沉攻击的时候，却越来越显得小，和陆沉拳头相错的时候那十字架也变的只有他半身大。
　　“哼！
　　给我破！”
　　陆沉低喝一声，手中的拳头猛的击中十字架的十字交错位置，而后猛的一用力，直接的穿透那十字架，向凯蒂攻了过去。
　　“啊！”
　　在十字架破的那一刻，陆沉的拳头直接的穿进了凯蒂的身体之内，刹那间雷电能量翻滚，直接将凯蒂身体内的光明能量全部的击散，凯蒂发出一声惨叫，他没有想到自己连这一击都没有能够打下来。
　　“你！
　　给我死！”
　　此刻沙加和暗的手掌也深深的硬在了陆沉的身后！
　　见到沙加的拳头穿过凯蒂身体，沙加眼眸红光直闪，手中的力量猛的喷发出去。
　　“彭！”
　　这股力量带着陆沉和凯蒂的身体，向三角屏罩的一边撞了过去。


第275章 突破屏罩！
　　“彭！”
　　陆沉和凯蒂同时的跌落在地面之上，只不过陆沉还能够站起来，只是站起来显得很是艰难，有点好像软体动物一般。
　　而他一旁的凯蒂却已经不能再站起来了，因为陆沉的拳头已经穿透了他的身体，他已经死的不能再死了。
　　陆沉表现出来的情况很是糟糕，生命盔甲几乎完全的破碎，整个上半截身体的皮肉全部被炸的模糊不清楚，鲜血滴滴答答的滴落在山石上面，流成了一股细流。
　　“你够狠！”
　　沙加眼眸之中的红光大盛，他没有想到陆沉这么狠，对别人狠，对自己更狠，竟然硬扛着接下他和暗的杀招，而全力的去击杀凯蒂。
　　“想杀我，你们就要付出代价，凯蒂只是第一个！”
　　陆沉冷声的道。
　　而他却乘说话的机会，调动丹田内的莲花真气，运转起来修复他的身体，其实虽然陆沉看上去伤痕累累，其实在体内的莲花真气的辅助和生命盔甲的帮助下，他伤的不是很重。
　　虽然不是很重，但也伤的不轻！
　　不过此刻的他必须表现一种伤的很重的样子，因为他面前的暗和沙加，两的人实力一点都不比他弱，如果正面对抗的话，他根本没有活着离开的机会，所以他只有偷袭一个才有可能离开此刻，而这个偷袭的对手必须是沙加。
　　三角光明阵是沙加布置的，他不受伤，陆沉就没有破开屏罩的机会，也就没有离开的机会，而且这个机会还必须快，因为时间拖的久，他也只有死的份，所以他击杀凯蒂，要让沙加恼怒，只要恼怒的时候，他才有机会偷袭沙加。
　　“本座要将你的灵魂，囚禁在无尽的光明之海中！”
　　沙加脸色怒气直闪，一个巨大的皇冠出现在他的头顶之上，这皇冠散发出来的光明能量的异常的奇特，柔和夹杂着一股诡异。
　　“光明皇冠！”
　　暗见到沙加头顶之上的皇冠，脸色显得吃惊无比。
　　他可是知道这光明皇冠的用途，这是沙加施展神术的承接体。
　　沙加虽然是一个五级领域的神级高手，但是也不能随便的使用神术，神级高手是神级高手，而不是神。
　　神术只有神才能施展，而光明皇冠除了是光明神殿殿主的象征之物外，还是施展神术最主要的器皿。
　　“光明神术——神魂之海！”
　　当皇冠之上的诡异光芒将沙加包裹起来的时候，沙加那低沉的声音犹如波纹一般的发散出来，在整个三角屏罩之中回荡着。
　　“迷糊！”
　　在那奇异的光芒的散发下，陆沉有一种迷糊的感觉，就好像自己随时都会睡着似的，但是灵魂在那一阵阵的奇特波纹之下，竟然有种要撕裂出去的感觉，阵阵的刺痛，使得他脑袋都要爆裂的感觉。
　　痛！
　　但是不能动！
　　“这是怎么回事！”
　　陆沉第一次见到这样的攻击，比上的亡灵法师所施展的灵魂攻击更加的诡异，现在陆沉将自己心神全部集中在灵魂之中，使用灵魂中的雷电能量来对抗这股奇特的能量波动体。
　　“嗤嗤！”
　　可是雷电能量不断与那奇特的波纹交错，却不能够将这股能量波纹给驱除掉，而那股奇特的能量很是诡异，在和雷电能量交错的时候，一直冲向他领域深处。
　　痛，当奇特的能量波动越来越接近领域核心的时候，灵魂传来的痛楚越大，陆沉脸色苍白无比，一点点低沉的声音从他的嘴中散发出来。
　　陆沉虽然痛楚，但是他清晰的知道，如果让那股奇特的能量进入领域中心的话，那么他就没有任何的还手之力了，可是灵魂之海的雷电能量并不能阻止这股奇特的力量，使得他完全处于被动的状态。
　　那股能量的速度很快，一会的时间就到了领域的核心位置，并且开始迅速的包裹雷电领域的核心—紫电妖虎的晶核。
　　“莲台！”
　　就在陆沉没有任何办法的时候，莲台的两个字样从他的脑海中闪过，上次雷电领域形成时，和体内的莲台形成了连接，现在雷电能量阻碍不了这股奇特诡异的能量，那只能使用莲花真气了，看看莲花真气能不能阻止这股奇特的能量。
　　说动就动，虽然陆沉的身体在那股奇特的能量控制之下不能动，但是控制体内的真气的流动还是可以的，瞬间将体内的莲花真气朝着灵魂之海之中传递，有上次雷电能量连接起来的通道，这次莲花真气一点都不受阻碍的向灵魂之海的雷电领域之中狂奔而去。
　　而那股奇特的能量不断侵蚀和包裹着紫电妖虎的晶核，使得雷电晶核的能量传递不出去，整个雷电领域显得暗淡无比。
　　嗤嗤！
　　当那股奇特能量将晶核包裹的还剩下三分之二的时候，莲花真气的能量已经从体内迅速的传递到了领域之中。
　　莲花真气确实没有辜负陆沉的期盼，一出现就攻击那股奇特的能量，并且阻挡了那股奇特能量的进攻。
　　陆沉见到这样的情形，立刻的分出一部分能量前往雷电领域的心核处，另一部分的能量前去阻挡那些陆续进入领域的能量。
　　为什么莲花真气能够和这股奇特能量抗衡呢？
　　其实也很明了，沙加的能量是光明能量，而陆沉的莲台产生的能量，也带着一定的佛性，不然陆沉也不会施展佛家绝学——大悲掌。
　　随着莲花真气不断的增加，灵魂之海中莲花真气的能量逐渐的多过那股奇特的能量，将那股奇特的能量压制起来，而陆沉的身体也随之恢复，但是陆沉为了不引起沙加的注意，并没做任何的动作，而是默默的聚集体内的火系能量，他知道沙加必然会在动手，当动手的时候就是他偷袭出手的时机。
　　“剥夺!”就在这时候，沙加的声音再度的响起，一股神圣的味道从他的身体之内蔓延出来。
　　就是这时！
　　当沙加剥夺两字说完的时候，陆沉的身体陡然的消失，在出现的时候已经在沙加的身后，烈焰般的手掌，狠狠的拍向沙加的背部。
　　“彭！”
　　陆沉的手掌直接的硬在了沙加的背后。
　　沙加明显的没有想到陆沉还能动，被陆沉的这一掌，直接的轰出十米之外。
　　十米之外的沙加，头上的皇冠依然的漂浮着，嘴角间流淌出几滴鲜血，身上的祭祀长袍被陆沉的一掌，烧的破烂不堪，但是最让人注意的是他眼眸中流露出的不想信，因为他不相信陆沉能够在神术之下，还能出手。
　　“这怎么可能！”
　　就连在一旁的暗也显得有吃惊无比，他也没有料到会是这样的结果，他可是知道沙加神术的威力，当年沙加可是凭借这一个神术杀掉了三名五级领域的神级高手。
　　其实在沙加说第一个字的时候，陆沉灵魂之海中被压制的那股奇特能量就开始骚动起来，视乎要剥夺什么似的，但是由于莲花真气早已经充斥整个灵魂之海，所以那股能量没有掀起一点的波澜，就迅速的被镇压下去。
　　而那时陆沉瞬间明白，沙加的这个神术就是利用先前侵入灵魂的那股能量，在特定的咒语控制之下将别人的灵魂从灵魂之海中剥夺出来，所以他知道这是自己的等待的机会，立刻果断的出手，偷袭沙加。
　　一击的得手的陆沉根本就不给他们考虑的机会，体内的雷电能量迅速的聚集，全身雷电滚滚，整个人就好像是一个雷柱一般，猛的冲向三角屏罩的顶端位置。
　　在陆沉第一次凌空飞起的时候，就接受了顶端能量的攻击，从那时他开始观察这三角屏罩，而在他的观察之中，除了顶端有能量攻击之外，其他的地方并没有产生任何的能量，所以他知道，这个屏罩的薄弱点，就在三角屏罩的顶端。
　　俗话说的最强，也是最弱的地方！
　　当然虽然陆沉知道了那是屏罩的薄弱点，但是那时候他也没有绝对的把握突破顶端的防御，因为沙加当时能够控制这三角屏罩，是不会让他有出手的机会，而现在沙加受了陆沉一掌，虽然没有受重伤，但是体内必然需要调息，所以这就是他的机会“暗，拦住他！”
　　沙加见到陆沉的动作，低吼一声道。
　　其实在陆沉动的时候，暗已经动手，一个由黑暗组成的拳头，猛的冲向那陆沉，所形成的雷柱。
　　“彭！”
　　暗的一拳狠狠的硬在了那雷柱之上，但是却没有取得任何的效果，因为陆沉现在已经将体内所有的能量全部的运转到了身体之上。
　　不仅仅是雷电的能量，还有火系能量，莲花真气。
　　这三股能量全力运转起来是何等的强大，所以暗的这一击并没有取得他要的效果！
　　“彭！”
　　三角屏罩瞬间破碎，陆沉的身体的直接的出现在山谷的上空，没有犹豫直接的闪进了山谷上空的白雾之内，“哈哈！
　　我会回来的！”
　　随后雾气之中传来了陆沉的大笑之声。


第276章 遗骸
　　屏罩消失，山谷内，白雾重新环绕起来，幽幽暗暗的，地面上的碎石由于经不住几人交手时留下的能量的冲击，不断的发出噼里啪啦破碎的声音。
　　沙加和暗，两人静静的站在山谷内，没有说话，但是彼此两人眉头紧锁，好像在沉思，也好像在沉默，两人联手，没有杀掉陆沉，还损失掉一个苦修士凯蒂，这份苦涩的心情估计也只有两人自己能体会。
　　当然这些人中，没有参加战斗的苏菲亚的震惊最大，此时的她眼神显得有点空洞，不是无神的空洞，而是震惊的空洞，虽然她知道来人也是神级高手，但是她从来没有想过这个人能从暗和老师的手中逃遁，毕竟老师和暗可都是五级领域的神级高手，可是事实却摆在了她的眼前，让她不得不相信。
　　这是一个什么样的人，怎么会有这样高的成就？
　　这两个问题不断的在她脑海中回荡着。
　　“暗，没有想到你我联手，竟然还杀不掉此人！”
　　沙加顿时打破了沉默，语气有点漠然。
　　而他在说话的时候，身上那破烂的祭祀长袍已经被换到，一套金色的祭祀长袍披在他的身上。
　　金色的祭祀长袍中间绣着一个十字架，那十字架显得若隐若现，好像随时都要**衣服，出现在众人面前一般，这祭祀长袍，不是一般的长袍，不仅象征着殿主的权威，还具有强大的防御和攻击能力。
　　“我们小看了他！”
　　暗一点都没有关注沙加的变化，而是脸色凝重的望着陆沉消失的方向道。
　　“是小看他了，对于这个人你了解多少？”
　　沙加脸色恢复正常，很想从暗的口中得知一些关于陆沉的事情。
　　“这个人很神秘，关于他的一些信息，掌握的不是很清楚！”
　　暗摇头道，自从陆沉杀掉他弟弟之后，他就开始关注陆沉，很想知道陆沉的底细，但是却没有发现任何值得探索的信息。
　　“我想他也应该受了很重的伤，估计不会打扰我们进入诸神战场，事情有变，我就先进去了！”
　　沙加在说话的时候，身形就到了苏菲亚的身旁，一道光芒将两人给卷了起来，朝着银月秘窟最右边的洞口掠个过去。
　　“嗯！”
　　暗见沙加的动作，也不落后，身体一变，一道黑色的闪光，紧跟着进入了秘窟，毕竟进入诸神战场才是最重要的事情。
　　就在两人消失半刻后，白雾深处突然闪出一道青光，出现在银月秘窟的门口，青光的主人赫然就是刚刚重伤远遁离去的陆沉，陆沉在门口沉思了一会之后，也闪身进入了暗和沙加所进的洞口的。
　　其实陆沉确实受了伤，但是还没有达到重伤地步，运转莲花真气调息半刻之后，很快的就将伤势稳定下来，而后立刻的返回银月秘窟的入口，进入银月秘窟，找寻进入诸神空间的机会。
　　诸神战场是他这次来的目标，他当然不会这样轻易的放弃。
　　一进山洞，一股极寒的气息扑面而来，让没有防备的陆沉，不自觉的哆嗦了一下，赶忙运转体内的真气，将侵入体内的寒气驱除出去，随后眼眸中发散着精光，凝视着洞内的情况。
　　洞内显得很是白亮。
　　眨眼一看，简直就是一个冰的山洞，洞外流进的白雾，只是在洞口流转一翻之后竟然化成了丝丝的寒气，在山洞之内漂浮，而在寒气的作用下，山洞的岩壁之上形成了一道道的冰柱，而刚刚扑面而来的寒气正是那冰柱所散发出来的。
　　“没有想到白雾竟然能够化成寒气，形成洞内的冰柱，这白雾还真的很是奇特啊！”
　　陆沉望了一眼在洞流转成为寒丝的白雾，嘴中惊讶的说道，随后脸色一紧，抬头望了一眼冰洞深处，身体快速的向洞内疾驰而去。
　　洞内越走是越宽广，并且还不断的出现岔道，整个山洞内部就好像是一个错综复杂的地下城一般，并且还不时出现地下生物，如：一身漆黑，还吐着黑色蛛丝的黑蜘蛛，整个身体犹如狼般大小的黑甲虫等，但是行动中的陆沉却显得很是轻松，步伐没有一点的停留，在山洞之内急速的奔驰着，时而转弯，时而停止不前，就好像进了自己家的后花园一般，那些地下生物根本没有对他造成任何的阻碍。
　　其实这也是有原因的，原来刚刚洞外战斗的时候，陆沉突然想到自己还没有进入诸神战场的路线，所以在和暗他们交手的瞬间，就在他们两人身上留下了少许的莲花真气，以方便自己远遁之后，还能够掌握他们两人的行踪，以方面自己进入诸神战场，而正因为有两人的带路，所以陆沉才能这样顺利在山洞内前进。
　　突然陆沉的身形猛的停顿，因为他突然的感觉到自己留在两人身上的莲花真气陡然的消失不见，眉头一皱，一个闪身出现在莲花真气消失的地方。
　　而莲花真气消失的地方，是一个方圆三里大的空间，这片空间之中幽暗一片，一点空气流动都没有，只是在幽暗的中间位置，有一道白色的闪电般的空隙，而那闪电般的空隙之中隐隐约约的传出点风雷怒吼的声音，并且还带有一股狂暴之气从那缝隙之中传递出来。
　　“这明显是一个空间缝隙吗？
　　难道诸神战场就在里面！”
　　陆沉眉头紧锁的望着前面幽暗的空间自语的说道，依附在两人身上的莲花真气在这个地方消失，可想而知暗和沙加都进入了这个空间缝隙之中，而两人的目的地就是诸神战场，由此陆沉立刻的想到诸神空间。
　　上古诸神都是一些神通广大之辈，开辟一个空间作为战场也是很正常的事情，要不然西方大陆也不会安然的存在，早就在诸神的战斗之中毁灭掉了。
　　沉思了一会后，陆沉闪身进入中间的空间缝隙内，当陆沉跨入那空间缝隙的瞬间，一股诡异的空间能量出现在他的周围，刚想运转体内的能量抵抗这股诡异的空间力量时，却发现那股空间能量竟然开始压缩他的身体，赶忙停止体内能量的运转，说来也奇怪，当停住运转体内能量的瞬间，那股压力也陡然的消失不见。
　　“呼！”
　　就在他思索的时候的，那空间能量陡然消失不见，而他则是凌空的出现在一个暗红色的空间之中，抬头一望，不管是山，还是天空，都是暗红色的，整个空间好像是被鲜血所浇灌过似的，转身望了一眼身后的那道闪着白色缝隙，陆沉也明白了这个空间缝隙也就是一个传送阵形式的存在。
　　沉定心神，感受依附在两人身上的莲花真气，却陡然的发现两人竟然不在同一个地方，沉思了一会，朝着一个方向急速赶去。
　　突然天地之间，血云滚滚，刹那间天地无光，无尽的血色笼罩下来，这在血色之中，一个个暗红色的飓风，不断的形成。
　　将周围的一座座山峦削成了一座座山峰。
　　见到飓风如此恐怖的实力后，陆沉急忙停下身形，急忙化作一道青光，向一处山谷内坠了过去，陆沉可不会认为自己有实力却抗衡这股威力巨大的风暴，他要躲过这次风暴之后，才能的继续的出发。
　　山脉是暗红色的，山谷也是暗红色的，山谷之内没有任何的植被，只有暗红色的石头，石头还不断的发出一些狂暴的能量波动，一拳轰向山谷的一处崖壁，”轰！”
　　在陆沉的一拳攻击之下，顿时出现一个两米多高的山洞，立刻的闪身进入山洞之内，来躲避这股突然出现的飓风。
　　半个小时之后，空间内的飓风消失不见，而陆沉的身影也重新的出现在半空之中，不过此刻的陆沉，眉头紧锁起来，因为飓风过后，他现在根本就感觉不到依附在暗和沙加身上的莲花真气。
　　“消失了！”
　　陆沉眉头紧锁，找不到两人的位置，他就相当于两眼一黑，银月秘窟，虽然他也了解过，但是他并没有发现和他眼前的场景所吻合的记录。
　　“看来只能先用心神扫视这个空间看看了！”
　　陆沉将自己的心神扩大开来，随着时间的推移，他的脸色愈发的凝重起来，因为这个空间比他想象的还要大，并且他还察觉到，有几处还存在几股强大的能量波动，这些强大的波动他可以分辨出来，不是暗和沙加所发散出来的。
　　“先去最近的一处看看！”
　　陆沉身形一闪，朝着刚刚发现的最近一处能量波动飞去。
　　片刻之后，在他的面前出现了一个冒着股滚暖气的温泉，但是温泉的水是暗红色的，也不奇怪，因为这个空间没有别的颜色，只有暗红。
　　突然陆沉的眼眸中爆发出一道精光，因为在温泉的底部他发现了一个巨大无比的阴影，而那股能量波动就是那股阴影散发出来的。
　　阴影很是巨大，但是让陆沉吃惊的还是，这个巨大无比阴影是一个“人！”
　　或许准确的说是一个人的遗骸


第277章 遗骸苏醒
　　暗红色的温泉不断冒着红色的气泡，就好像沸腾的热水一般，虽然泉水暗红，但是那巨大遗骸却清晰的呈现在陆沉的眼中，陆沉顿时望向整个温泉，却惊奇的发现眼前这个温泉竟然是由底部那具遗骸所砸出来的，因为温泉的形状和底部的遗骸所躺的形态是一摸一样。
　　估计是哪位上古诸神时期的人物的遗骸，陆沉望着眼前的遗骸心里想到，毕竟只有上古诸神时期的魔，神，或者传说中的巫人有这样巨大的形态，能够砸成这样的温泉也一点都不为过。
　　上古诸神不管是在能量的运用，还是身体结构，都是强大无比！
　　当然最让陆沉惊奇的不是的眼前这个温泉形态，而是让他感觉不可思议的是，刚刚他所探视到的能量竟然不是眼前的温泉所散发的，而那由温泉底部那具遗骸所散发出来的。
　　一具遗骸还能够散发出能量，相当的不可思议。
　　“一具遗骸竟然能够散发出能量来！”
　　陆沉望着眼前的巨大遗骸心里惊讶无比，能够散发出能量的遗骸，这是他从来没有见过的。
　　如果说遗骸能够散发出一股庞大的气势，那样陆沉到不会感到惊讶，因为如果遗骸的主人身前是一个强大无比的高手，那么那种强大的气势会一直伴随着他，就算是变成了遗骸，也会有一种不容小视的气势，但是眼前的骨骼并不是发散一股气势，而是能量，实实在在的能量，这是相当的诡异。
　　通常一个人不管你有多大的修为，当你死去的时候体内的能量也会化为乌有，毕竟能量的承载体是人体，而不是遗骸，因为遗骸是由骨骼所组成的，一个人再怎么修炼也不可能将能量修炼到骨骼之中。
　　诡异，这具遗骸更透露出诡异。
　　陆沉为了一探究竟，想温泉靠近，可是就在这时候，原本还算得上平静的温泉，突然的翻滚起来，原本还算平和的冒着水泡，此时频率逐渐的升快，并且泉水逐渐的由暗红色向黑色过渡，陆沉心里一惊，立刻眼眸中精芒直闪，透过泉水望向遗骸。
　　他想看清楚温泉的变化，当然他的注意力全部在那具遗骸之中，因为他知道温泉发生变异的主体，肯定是底部的那具遗骸。
　　透过逐渐变黑的泉水，他观察到温泉的底部的遗骸的变化，遗骸身上不断的产出一股黑色浓烈的气体，随着气体的逐渐增多，泉水黑色化的程度也变的加剧起来，陆沉眼里温泉底部的遗骸逐渐的开始变得模糊不清。
　　黑色的能量体开始屏蔽陆沉的眼睛。
　　“呼！”
　　一瞬间，整个温泉的变成了一团黑色，遗骸全部的被那黑色的泉水所覆盖的，陆沉凭借眼睛已经不能看观察到遗骸的变化，立刻的放下心神，紧紧的盯着遗骸的变化，随着的泉水黑色化，那遗骸周围的黑色能量竟然形成了一股黑色的气团将那遗骸包裹起来，当黑色气团出现的时候，温泉翻滚的更加厉害，并且也阻挡住了陆沉的心神探查。
　　“怎么回事？”
　　当心神被阻挡的一瞬间，陆沉也顿时吃惊一翻，脸上露出沉思的表情，但是没有再动，而是静静的漂浮在半空之中，看着温泉的变化。
　　随着黑色雾气的不断扩大，在温泉的表面竟然形成的一个黑色的屏罩。
　　将整个温泉都包裹了起来，就好像一个虫蛹一般。
　　“轰！”
　　突然一股巨大的暴戾的气息犹如狼烟一般的从那屏罩之中冲出来，这股气息竟然化成实质性的能量体出现在半空中，让在半空之中的陆沉一震，赶忙的后退自己的身体。
　　“暴戾气息竟然化成了实质体！”
　　陆沉稳住自己的身体，皱着眉头望着这股暴戾的气息，随后脸色微变，因为在这股暴戾的气息产生的时候，温泉底部竟然传出了一股灵魂能量的波动。
　　灵魂是什么？
　　人的精神载体，一个人只要灵魂不灭，就可以重生，就犹如陆沉一般，前世战死的时候，灵魂飘落到这个世界一般。
　　当然陆沉的对于自己怎么来到这个世界还是一无所知的，他也没有过多的了解，当然在这个世界中他还没有遇到过这样的事情，所以立刻的将身体隐匿在空中。
　　“吼！”
　　突然一股低吼的声音从那温泉之中散发出来，而那黑色的蛹在那低吼声中瞬间的破裂开来，当屏罩消失的时候，陆沉眼眸中闪过深深的惊讶。
　　因为温泉内的泉水已经消失不见，底部的遗骸也消失不见，但是惊奇的是在温泉底部躺着一个一身黝黑的参天巨人，巨人的形态和那遗骸是一摸一样的。
　　巨人就是遗骸，遗骸变成了巨人！
　　震惊！
　　震惊！
　　绝对的震惊，就算有人亲眼看见都会认为自己的眼睛瞎了。
　　死人复生，就算是上古诸神也不会有这样的能力，不然上古诸神就不会千万年间不出现在这个世界上，也不会出现各种各样诸神陨落的事迹。
　　可是陆沉绝对的相信眼前的情况，温泉底部的巨人就是那具遗骸，而他脑中也瞬间的闪过这具遗骸的主人本身并没有死，而是以另一种方式生存在这片空间之中。
　　就好像人类沉睡一般，而这具主人的沉睡比较特别竟然以骨骼的形态沉睡。
　　“蹦！”
　　突然的温泉底部的巨人那篮球般的大眼珠，猛的睁开，顿时一道黑色的光芒从那眼珠内发出，好像利剑一般直接的穿透暗红色的天空。
　　顿时暗红色的空间内暗云翻滚，滚滚的雷声夹带着暗红红色的云朵翻滚起来，原本暗红色的天空之中被这漆黑的能量搅拌起一道道黑色的漩涡气流。
　　飞沙走石，天地变色。
　　“呼！”
　　隐藏在半空之中的陆沉身影顿时显现出来！
　　周围能量的异变，他已经被空间能量波动给挤了出来。
　　“嗯？”
　　被挤出来的陆沉有点诧异，他没有想到隐匿到空间中的身体竟然被挤了出来，在心中诧异之时，神情严峻的望着温泉底部的巨人，因为他知道自己之所以被挤出来，完全是这巨人的动作。
　　睁开一只眼的巨人，没有望向陆沉，好像陆沉不存在一般，但是陆沉却心里知道，睁开眼睛的巨人一直掌握着周围空间的能量流动，就好像控制自己的领域内一般。
　　“呼！”
　　当第二只眼睛睁开的时候，那巨人的身体开始急速的伸缩，身体不在是巨大无比，而是缩到只有三米多高，而那股引发天地之间暴戾的能量也瞬间的回归到那巨人的身上，天地之间也变的平静起来，但是周围空间的能量气流还是一直的被那巨人掌握着，这是陆沉心底的感受。
　　“轰”那巨人用手臂撑起自己的身体，缓缓的站了起来，眼睛望着陆沉，眼眸深处透出一股蔑视，就犹如巨人看蝼蚁一般的蔑视，而且蔑视之中还带着一股暴戾的杀戮气息。
　　杀戮气息很浓，陆沉见到他眼眸中的那股杀戮气息的时候，就好像面对杀戮的王者一般，“怎么会有这样的浓烈的杀戮气息，这个人是谁？”
　　陆沉心一沉，眼前的人给他的感觉恐怖到了极点。
　　其实不管谁面对眼前这个巨人都会感觉到杀戮和恐慌，因为他面前的这个人乃是上古诸神时期的四大王者之一的——杀戮之王。
　　上古诸神的四大王者——杀戮之王，魔王，大精灵王，光明神王。
　　上古诸神战争其实也就是这四个王者之间的战争，而其余的九级领域的神级高手，也只不过是大战中的四大王者的手下战将罢了，而此刻的陆沉由于一时间的好奇，正好遇到了当年重伤沉睡的杀戮之王。
　　当年杀戮之王和大精灵王决战，最后两人纷纷重伤沉睡，而杀戮之王在沉睡的时候，为了让子的身体更好恢复，他竟然将自己的肉体液体化，并且将灵魂沉睡在遗骸之中。
　　而经过时间和空间的变迁，逐渐的形成了一个温泉。
　　所以陆沉所见到的温泉其实就是杀戮之王的肉体液体形式。
　　而经过长时间的积累，温泉周围所游离的能量也被杀戮之王的能量所同化，所以一旦有人靠近温泉，肯定会触动这些游离的能量，从而触动了杀戮之王沉睡在骨骼之中的灵魂，从而引导他从沉睡中清醒过来。
　　“你竟然惊醒了本王，那就拿你的性命来庆贺本王重临大地吧，虽然有点弱小！”
　　一股低沉恐怖的声音从那巨人的嘴中散发出来，顿时半空之中形成一个巨大的魔手向陆沉抓了过去。
　　“不好！”
　　陆沉心里暗道，因为在那杀戮之王望向他的瞬间，周围能量就开始压制他，让他无法动弹，并且一股危险的感觉从心底直升起来。
　　危险的感觉，他已经很长时间没有感觉了，可是眼前这个巨人只是随便的一望，就能够让他升起这种感觉，那只能说明一个问题，就是眼前的巨人强的离谱！
　　但是陆沉也不是一个等着宰杀的羔羊，此刻体内的莲花真气猛的运转起来，一点都不成保留。
　　“蹬！”
　　陆沉的身体直接的被那魔爪压的砸在了地面之上。


第278章 　本源之力
　　一招，只是一招！
　　陆沉的身体就被杀戮之王那巨大的力量给直接的砸进了暗红色的山体之内！
　　顿时四周的碎石就好像子弹一般飞射出去，而陆沉的身体就好像一把巨锤正砸在山体上一般，出现了一个深深的石坑。
　　山坑中间的陆沉嘴角流着一丝的鲜血，胸前和后背明显凹凸出来，杀戮之王的一爪直接的攻击在他的后背，再加上与地面的撞击力，两道力量直接的作用在他的肉体之上，使得他的身体出现巨大的创伤。
　　“呃！”
　　一道低沉的呻吟从陆沉的嘴中发出，刚刚在杀戮之王出手的时候，他就已经快速的的运转体内的莲花真气，但是的杀戮之王的这一击攻击力实在太强悍了，竟然直接的中断他体内莲花真气的运转，使得他只能凭借肉体来接下这一击。
　　其中身体受到的攻击可想而知。
　　“太强悍了！
　　只是一击就中断了我体内莲花的运转，这是什么力量！”
　　身体的阵阵痛楚使得陆沉神经异常的清醒，刚刚巨魔的手爪在攻击到陆沉的时候，陆沉就感觉到自己体内的所用能量好像陡然之间被锁定一般，运用不起了！
　　如果不是他的肉体修炼已经达到了金钟罩的顶峰，估计身体会被这一击，直接的轰成渣。
　　“嗯？”
　　杀戮之王望着躺在坑中的陆沉，眼眸中闪过一丝的惊讶，因为他发现陆沉在他的一击之下竟然还没有死，而且身体有种恢复的感觉，这是他从来没有遇见过的。
　　“轰！”
　　跨着大步向陆沉的走去，而那只巨大的手掌直接的抓向陆沉，突然他抓向陆沉的那手掌，突然的改变方位向虚空之中抓去。
　　“蝼蚁也敢窥视本王，给我出来！”
　　一道洪亮的声音由于铜钟敲响一般从杀戮之王的嘴中发出。
　　“不好！
　　被发现了！”
　　虚空之中同时传说两道惊呼的声音，一道白光和一道黑光同时朝着不同的方向逃窜，杀戮之王的一爪扑了一空。
　　“还想跑，都给本王留下！”
　　杀戮之王在发出话的时候，原本扑空的一抓，突然猛的一握，顿时虚空之中出现了无数的波纹。
　　两条逃窜的身影，顿时好像遇到强大的阻力一般，竟然变得缓慢无比，就好像在无重力的情况下活动一般！
　　“咯吱！”
　　杀戮之王的手再度的握了一下，原本阻碍两人的波纹同时的发出爆炸的声音，两道身影顿时被爆炸的力量从空中跌落下来。
　　彭！
　　彭！
　　两道身影重重的跌在了红色的山体之中，刚平静下来的碎石再度的飞射起来！
　　碎石平静之后，两个穿着黑白衣服的人出现在山体之上，这两人正是比陆沉先一步进入诸神战场的暗和沙加。
　　原来两人进入诸神战场之后也遇到飓风，便寻了一个地方躲了起来，当飓风过后，他们就感觉到这里能量发生异变，于是急忙的赶到了这里，看到被一掌震在石坑之中的陆沉，两人急忙的屏住呼吸，收敛自己身体的能量藏在虚空之中，可是依然被发现了。
　　此时的沙加和暗，身体上散发着两股不同的力量，一道光亮无比，犹如太阳一般，一道黑暗无比，犹如漆黑的地狱。
　　“嗯？
　　光明神王，魔王的本源之力！”
　　杀戮之王望向两人眼眸之中闪过一丝惊讶，随后大笑起来：“哈哈！
　　没有想到刚刚苏醒，就能得得到两道本源之力！
　　虽然只是一部份，但是也能够帮助我恢复实力，”杀戮之王转身向两人走去，没有再看一眼，躺在石坑之中的陆沉。
　　好像陆沉根本就没有在意陆沉一般。
　　“本源之力！”
　　正在修复身体的陆沉听到杀戮之王的话后，身体陡然的一顿，本源之力他还是第一听到，立刻的放开心神，小心的观察沙加和暗的状况。
　　“好强悍的力量！
　　难道这就是巨魔口中的本源之力，没有想到他们竟然还隐藏着这样实力！”
　　陆沉在感觉到沙加和暗身上的两股澎湃和强大的力量波动，心里感到震惊无比。
　　他实在没有想到沙加和暗竟然还隐藏着底牌，如果他们在山谷之外动用这样的力量，陆沉估计根本不是两人的对手，就算逃走也要落个重伤。
　　“轰！”
　　杀戮之王每走一步，地面就颤动一份，整个暗红色的地面的掀起一阵阵涟漪！
　　而面对他们的暗和沙加脸色则显得有点红润，不是一般的红润而是压力憋的红润。
　　实力明显的差距，就算他们拥有魔王，神王的本源之力，一样被杀戮之王的能量压制。
　　“本源之力，你竟然知道本源，你是谁！”
　　暗在极力的抵抗着杀戮之王嘴中发出一声低吼，他想知道眼前这个人是谁，随着他的低吼他周身的黑暗能不断的聚集，浓厚的竟然犹如石山一般，层层的围绕在他的身边。
　　本源之力，这个世界上知道本源之力的一共有三人，除了他们两人之外，还有一个精灵族的大祭祀，而眼前之人竟然也知道本源之力，让他怎么不惊讶，其实他哪里知道眼前之人乃是诸神时代复活的杀戮之王。
　　“就凭你们也配知道本王的名字！”
　　杀戮之王低吼一声，一步接着一步像两人靠近。
　　“暗，这个人很恐怖，我们现在也只有联手才能有机会离开！”
　　被一团光圈包裹的沙加粗红的脸色低沉的说道。
　　“哈哈，遇到本王还想离开，都给本王留下！”
　　杀戮之王说动手就动手，暴戾之气猛的攀升起来，整个人就好像一个杀戮君主一般，充满了让人胆颤的杀气，随后一道强横的能量的犹如波纹一般的朝着两人攻击过去！
　　“极道光明斩！
　　暗黑无情刀！”
　　杀戮之王动手的时候，暗和沙加也同时的动手，暗的身体上的能量汇聚了一把暗黑色的长刀，带着一道长长的黑暗尾翼斩向杀戮之王的拳头，而沙加的身体则是化作了一道极光，欺身迎向杀戮之王的拳头。
　　“彭！
　　彭！”
　　三股能量相遇，发出碰撞之声，只不过这股碰撞之声显得有点闷，但是能量肆意的范围却更加的恐怖，三股力量相撞发出的声音，竟然在虚空之中出现了一个黑色的空洞！
　　吸收一切力量的空洞。
　　三股力量相撞形成一个空洞，这是多么强悍的力量，陆沉和暗，沙加交手也最说不过是撕裂空间一些缝隙，从来没有形成这样单凭力量碰撞出现空洞的。
　　如果是一股力量或许陆沉不会惊讶，因为一股力量的时候，他是集中的，他的目的就是撕裂出一个空洞，但是这三股能量却不是彼此攻击的，只是碰撞产生的余威就能产生空洞怎么让他不惊讶。
　　“竟然能够接本王一击，看样子你们已经熟练的掌握光明神王和魔王的本源之力！”
　　杀戮之王再出拳之后，就没有在动手，而是望着沙加和暗。
　　沙加和暗，在和杀戮之王交手之后，两人显得有点狼狈的，身体原本平整的衣服显得破烂不堪，周身原本如山般的元素能量显得暗淡下来，看样子他们这一击吃了很大的亏。
　　“怎么会这样的强悍！
　　这股能量？”
　　陆沉缓缓站起身体，仔细的感受三人身上散发出来的浓烈能量，他很想清楚这股能量的来源。
　　“哼！
　　蝼蚁还想反抗，让你们知道本王的实力，给我死吧！
　　杀戮之拳！”
　　戮之王现在心里很是愤怒，原本在他眼中的两个蝼蚁竟然连续的接下了他的两次进攻，虽然他此时的实力不足的百分之一，但是作为杀戮王者，这完全是一个极大的耻辱。
　　没有丝毫的停留，不断攀升自己体内的暴戾气，整个身体变得通红起来，身上的杀气竟然犹如叫蛟龙一般的盘旋在他的周身，而且原本还有点感情的眼神，此时也变得通红无比。
　　现在杀戮之王，给人的感觉就是一个杀戮机器一般的恐怖。
　　“这股杀气，这要杀多少人才能形成如此强烈的杀气！”
　　在一旁的陆沉竟然感觉心底的颤抖，连忙的运转莲花真气抵抗这股杀气带来的颤抖。
　　“沙加，光暗融合，”暗见到杀戮之王出拳后，立刻吼道。
　　“知道！”
　　沙加也发出一声低吼，现在他们根本没有选择的余地。
　　低吼后的两人身上的元素能量突然的暴增加了数倍！
　　“嗯，他们想干什么？
　　难道他们还想和这家伙拼吗？”
　　就在这时候，他忽然的感觉道暗和沙加两人竟然将全身的能量完全话的趋势。
　　“光明，黑暗，融合！”
　　沙加和暗，两人同时的低呤起来，身上的光和暗的力量也再度的实在起来。
　　“他们这是！”
　　就在陆沉的惊讶眼神之中，沙加和暗开始靠近，逐渐靠近，并且周身的力量原本应该相互排斥的能量，竟然开始交融起来。
　　“这怎么可能！”
　　光和暗怎么可能融合在一起呢？
　　这是绝对不可能的，但是却确实的出现在了陆沉的眼前，让陆沉的眼睛睁的大大的，而陆沉他还感觉到那会和中的光和暗的能量是多么的恐怖，一点都不比杀戮之王身上散发出来的气息差。
　　“光暗融合！
　　给我死吧！”
　　沙加和暗两人犹如黑暗中的太阳突然爆发一般，冲向杀戮之王的杀戮之拳。


第279章 逃遁与杀机
　　两种极端对立的元素融合，所产生的能量是恐怖的，而瞬间产生的能量波动，就连原本狂傲的杀戮之王，也好像感觉到这股能量所带来的威胁。
　　“吼！”
　　杀戮之王低吼一声，身上的气势不断的开始攀升起来，挥出去的拳头的猛然的膨胀数倍，就好像巨型的压路机一般，而且在他的拳头之上，也瞬间的包裹气一股浓烈猩红的能量罩。
　　而这边沙加和暗两人就好像两条不同颜色的蛟龙，在半空之中不断的交错，互融合，而后形成一条灰蒙蒙的巨龙一般，张开巨嘴，嘶吼着冲向那杀戮之王，他们要直接的与杀戮之王进行对抗。
　　碰！
　　碰！
　　碰！
　　两股巨型能量的碰撞，发出了猛烈的爆炸之声，四周的空间掀起了一股能量的浪潮。
　　而这股能量的余波好像圆形的波纹一般，扩散开而来，将周围的山石全部的击成碎末，瞬间的形成一个方圆几里，能量肆意的深坑。
　　“好强悍的能量碰撞！”
　　陆沉在说话之余，也被余波的能量给撞进了暗红色的山石里，但是由于是余波，这股力量对陆沉的伤害并不大，“彭！”
　　的一声，陆沉将自身的周围的山石全部的炸开，双眼猛的一瞪，望向被能量狂潮包裹的那片深坑。
　　“嗯！
　　这么强悍的力量，只废掉他一条手臂吗？”
　　陆沉目光之中充满了震惊，因为他看到在那片深坑之中，杀戮之王站立在深坑的中间，身上的气势变得孱弱了几分，而那条攻击的手臂，也消失不见，看样子刚刚，沙加他们的一击，将他的手臂直接的轰掉。
　　而对面的沙加和暗两人此时正在不断的喘息，脸色极其的苍白，嘴角间不断的流着一丝丝鲜红的血液，看样子他们两人也受了不轻的伤。
　　“吼！”
　　就在这时候，被击杀的杀戮之王，再次的低吼一声，身上的那股猩红能量再次的涌现出来，而那条被废掉的手臂，则被猩红的能量包裹起来，随着猩红能量的不断包裹，手臂竟然正在逐渐的恢复。
　　“两个蝼蚁，竟然敢击杀本王，本王要撕碎你们！”
　　随着手臂的恢复，杀戮之王身上的气势再次的攀升起来，而一股愤怒的声音也从他的嘴中吼了出来！
　　“沙加，我们必须立刻离开这里！”
　　暗看到这样的情景，身体瞬间的靠近了沙加。
　　“好！”
　　沙加没有半点犹豫，他也不是蠢人，知道他们两人刚刚的一击，没有杀掉杀戮之王，而体内余力已不足的情况下，想杀掉杀戮之王，那是不可能的事情，所以他们也只有逃。
　　“呼！”
　　两人身上陡然的冒出一股乳白色的光芒，瞬间的将两人包裹起来，随后一股空间能量的波动产生，两人的身影开始变得模糊起来。
　　“空间传送卷轴！”
　　陆沉看到沙加和暗两人的情形，一声惊呼后，头也不回，立刻的向刚来时的空间传送节点遁去。
　　他现在需要的就是逃跑，因为沙加和暗的遁去，杀戮之王肯定会愤怒无比，那么他就会是杀戮之王愤怒的泄气口。
　　而就算全胜事情的他，也不是杀戮之王的对手，所以他也必须乘此机会逃离，当然人家是用空间传送卷轴，而他只是飞遁离开。
　　能量区域中的杀戮之王好像也感觉到那能量波动的不寻常，立刻的抬起他那巨大的右脚，猛的一蹬，一股强悍的能量猛的冲向沙加和暗周身的那道乳白色的能量圈。
　　“彭！”
　　两股能量再次的发出一声爆炸，但是爆炸之后，沙加和暗的身影却消失不见，他们两人已经顺利的离开了这片空间。
　　“吼！”
　　杀戮之王随后愤怒的低吼起来，他没有想到两个蝼蚁般的存在，竟然从他的眼前逃走，这是对他的绝对侮辱，周身的能量不断的升起，随后爆炸开来，一道道波浪般的能量从他的身体周围不断的发散出去。
　　顿时整个空间的能量好像也被瞬间的点燃一般，开始变的暴戾起来，一直在向节点逃遁的陆沉，也被这些暴戾的能量阻碍的一定的飞行速度，并且将他的气息给泄露了出去！
　　“吼！”
　　这时候那杀戮之王瞬间的感觉到陆沉的气息，转身望向逃遁的陆沉，随后重重的踏了一步，可是就这一步，杀戮之王的身体就好像瞬间的走了几十里一般，一下子，就到了陆沉的身后，随后一拳猛的攻向陆沉背部。
　　“给本王去死吧！”
　　杀戮之王愤怒的吼道，他不会再让陆沉这样的蝼蚁再次的从他的眼前逃掉。
　　“怎么这么快！”
　　陆沉猛的一回头，看到杀戮之王攻击过来的拳头，来不及多想，立刻的停住了身形，转过自己的身体一股澎湃的莲花真气瞬间的在他双手之间形成。
　　“呼！”
　　握手成拳，猛的攻向那杀戮之王所攻击过来的拳头，陆沉知道如果单纯的阻挡杀戮之王的攻击，他的身体根本就没有恢复的机会，而他也就没有离开的机会。
　　“彭！”
　　两股能量的饿相撞，陆沉的身体就犹如断了线的风筝一般，向远处飞去，而杀戮之王的身形也被两股力量碰撞所产生的反震之力，给震的停住了身形。
　　“扑！”
　　陆沉吐了一口鲜血，极力的控制着不断落地的身体，而体内的莲花真气此时也被他调动起来，在体内的各个方位开始极速的运转，修复自己受伤的身体。
　　“呼！”
　　只是几个呼吸，身体内的创伤瞬间的恢复了大半，陆沉没有犹豫，立刻的调整自己的身体，在半空中做了一个极难的翻滚，化作一道流星向来时的空间节点逃去。
　　“吼！”
　　看到半空之中突然再度逃遁的陆沉，杀戮之王显得更加的愤怒，不断的低吼，再度的跨了一步，身体再次的出现在陆沉的身后，愤怒的拳头也猛的攻向陆沉的身后。
　　“还来！”
　　陆沉再次的扭转身体，攻向杀戮之王，“彭！”
　　两股能量再度的相遇，陆沉的身体再度的被砸飞向远处，可是还没有落到地面的时候，陆沉的身体再次的恢复，再次的逃遁。
　　但是杀戮之王的拳头也随之出现。
　　就这样陆沉一次次的被杀戮之王击飞出去，但是随后一次次的再次逃遁，但是在逃遁的过程中陆沉心中却出现了一丝的兴奋，因为杀戮之王每次攻击之后，陆沉都会离那空间节点进一步。
　　为什么会出现这样的情形，因为在杀戮之王攻击过来的时候，陆沉就聚集能量和杀戮之王对抗，并且控制身体被击飞的方向，当然那方向就是来时候的空间节点。
　　而他也能利用每次杀戮之王被反震的力量瞬间的恢复自己的身体，再次的调整自己的身体方向。
　　“就在前面！”
　　当陆沉再次被击飞的时候，他看到了那半空之中的空间节点，眼中兴奋之色一闪而过，控制自己的身体，再次的和杀戮之王对了一击之后，陆沉的身体刚好落进了空间节点之内。
　　白光一闪，陆沉的身体消失在空间节点之中。
　　杀戮之王看到消失的陆沉的。
　　也跨出脚步向那节点冲去。
　　“彭！”
　　可是在他还没有到达节点的时候，虚空之中发出一连窜的爆炸，空间节点在这爆炸之中瞬间的消失不见。
　　“吼！”
　　杀戮之王见到空间节点的消失，眼眸中的猩红之色显得更加的耀眼，一股比刚刚还要强烈百倍的气息，从他的身体之中冒了出来，顿时整个空间掀起了一连窜的爆炸之声，整个空间开始沸腾起来。
　　空间之外，陆沉的身影出现在银月秘窟之内。
　　“这次真的比较的危险！
　　那是什么怪物，怎么那么的厉害！
　　虽然我将空间节点给炸了，但是也不知道他有没有能力进入这个空间！”
　　陆沉望着身后还在不断爆炸的空间节点，眉头紧锁的说道。
　　刚刚陆沉出了节点的那一刻，陆沉就瞬间的挥出拳头将那空间节点给炸掉，因为如果让那恐怖的杀戮之王出现在这里的话，估计这个大陆也就快要消失了。
　　“嗯！
　　他们两人竟然在这里！”
　　就在这时候，陆沉突然的感觉到两股比较熟悉的气息在不远处传来。
　　身形一闪，陆沉就出现在一块石堆的后面，而石堆前面，坐着两个人，正是从从杀戮之王眼前逃出的沙加和暗。
　　两人此时正盘坐在地面之上，脸色极其的难看，苍白无比，嘴中不断的吐出鲜血，而两人身上的长袍也破裂出无数的口子，显然两人受了很重的伤。
　　“估计是杀戮之王最后那一击，重伤了这两个家伙！”
　　陆沉望着两人的一眼，大略的估计到两人是在传送的时候被杀戮之王那强烈的一击给重伤了。
　　“这是个机会，正好将这两人除掉！”
　　陆沉嘴角间露出了一股狠辣的笑容，对待敌人，他不会手软，趁你病要你命的事情，他还是会做的，更何况如果错失这个机会，再想杀掉这两人话，就会十分的困难，所以他不介意趁人之危，杀掉他们。


第280章 偷袭击杀
　　陆沉知道机会难得，但是他还是十分的谨慎，毕竟沙加和暗都是站在西方大陆顶峰的人物，谁要是以为他们受了伤，就小看他们，那么绝对会死的很惨，强者不管什么时候手上必然留有最后拼命的手段。
　　隐蔽身形，慢慢的靠近沙加和暗，寻找达到一击必杀的机会。
　　也不知道此处秘窟的石头是什么晶体，竟然不断的发散着白光，将此处照耀的如同白天一般，隐藏在一处山石后面的陆沉将暗和沙加两人此时的情形看的一清二楚。
　　沙加和暗两人盘坐在一块岩石之上，两人靠的很近，彼此的眼神中都闪过了一丝失望和无奈，失望是什么？
　　估计就是进入上古战场，而没有得到他们想要的东西，而无奈则是他们被一个偶然出现的怪物给击成重伤，狼狈的逃离上古战场，估计也是他们有生以来最为狼狈的一次了。
　　“沙加，知道那家伙是什么吗？
　　在我们两人联手一击的情况下，竟然没有受到多大的创伤！”
　　暗回想的说道，两人联手，惊天动地的一击，竟然没有给对手造成多大的伤害，这对他来说是一个很意外的情况。
　　“我也不知道，不过看情况，最少也是上古魔王级别的人物！
　　没有想到在上古战场竟然还有上古魔王级别的强者出现，真的让人费解！”
　　沙加也摇头说道，对于杀戮之王的陡然出现，他是十分的不解。
　　“嗯！”
　　暗点了点头，他也知道那个突然出现的恐怖怪物，肯定是上古人物，问问沙加，也只不过来肯定自己的想法。
　　“咦？”
　　就在这时候沙加眉头陡然一皱，原本暗淡的眼眸陡然的光芒一闪，神情变的严肃起来，眼神警惕的向四周扫视。
　　“怎么了！”
　　暗见到沙加的样子，脸色一变的问道。
　　“刚刚我有种被窥视的感觉！”
　　沙加皱着眉头说道。
　　“窥视！
　　难道这银月秘窟之中还有别人？”
　　暗眼神也变得锐利起来，警惕的望着四周，但是却没有见到任何异常的情况。
　　“刚刚那种感觉一闪而过，或许是我的错觉吧，先恢复伤势，立刻的离开这里，免得出现什么意外的状况！”
　　沙加说完就开始闭目调息起来，随后身上陡然的冒出一道乳白色的光芒，光芒瞬间的将他整个人包裹起来。
　　此时的沙加咋看上去就像一个发光的大鸡蛋。
　　暗点了点头，“哎，身上的伤没有一年半载是恢复不了了!”叹息了一声，也闭目的盘膝起来，身上也陡然的冒出一团黑光将他包裹起来。
　　石块之上，两人顿时就好像两个竖立的黑白鸡蛋一般。
　　沙加和暗也是刚刚回到银月秘窟，原来沙加和暗两人利用传送卷轴离开那个空间的时候，但是没有想到杀戮之王全力的一脚攻击，所产生的力量竟然直接进入了传送空间之中，击中空间内的沙加和暗，两人一时不防，受了重伤，而传送卷轴也在那一瞬间被破坏了一点，传送方向发生了错误，最后还是两人拼劲了全力，才成功的回到到银月秘窟之中。
　　但是两人身上的力量也耗费一干而尽，所以两人在这里恢复伤势。
　　“没有想到受了那么重的伤，竟然还有这样的危险意识，不愧是站在大陆顶峰的人物！”
　　躲在暗处的陆沉见到两人的动作，心里不由的叹道，刚刚他不过只是瞬间的泄露了一点气息，就瞬间的被沙加给捕捉到。
　　这份危险意识，让陆沉更加的小心，他必须等待！
　　等待能够做到一击必杀的机会，不然的话估计会一个都杀不掉。
　　时间在流逝！
　　陆沉一动不动的隐藏在山石的身后。
　　他没有丝毫的烦躁，只是默默的站在岩石的后面，而两天岩石前面沙加和暗两人身上的犹如鸡蛋的光芒逐渐的暗淡。
　　当能量雾气消失的那一刻，躲在岩石后面的陆沉陡然的出手，身体凌空跃起，体内的莲花真气猛的急速的运转起来，一道道劲气，全速的运转到攻击双手之中，双手猛的一握，狠狠的轰向雾气中的暗和沙加。
　　“彭！
　　彭！”
　　两道碰撞之声响起，岩石被陆沉的拳劲掀起，再而被气劲给震的粉碎，而成为碎末飞起，从而使得岩石灰布满了整个空间，顿时整个空间一时间灰蒙一片。
　　“谁！”
　　这时候一道低吼愤怒的声音在灰雾中的传出，一股强横的黑暗能量将那岩石的灰雾冲击殆尽，而攻击的陆沉没有丝毫的犹豫，身体快速的冲进了那黑雾之中。
　　“啊！”
　　就在这时候，黑雾之中传出一声惨叫，但是随后传来“咔嚓”的声音，这是脖子被扭断的声音，而这时候，在另外一处却陡然的暴出一股光明的气息，冲进黑雾之中。
　　“彭，彭！”
　　在几道交手声后，黑色的雾气消失不见，山洞恢复清明，两道身影显现出来，一边是光明教廷的教皇沙加，此时脸色异常的难道，嘴角间流着鲜血，而胸前则明显的凹凸下去，而另一边则是站着神情严肃的陆沉，而他的脚下则躺着一具尸体，正是暗黑教廷的暗。
　　，刚刚那道声音估计就是暗所发出。
　　“你竟然没有死！”
　　沙加望着陆沉惊讶的说道，他没有想到陆沉竟然能够从那个怪物手中逃，并且还躲在这里偷袭两人。
　　“你们把我想的太简单了！
　　这就是轻视我的代价”陆沉眯着眼睛望着脚下暗的尸体。
　　“好像我和你并无太大的仇怨，并不需要拼个你死我活！”
　　沙加望着陆沉和声的说道，他知道自己目前的状况，想要和陆沉对拼有点困难，而刚刚只是瞬间的时间，暗死在陆沉的手上，这也让他心惊不已。
　　“哼！
　　今天你必须死！”
　　陆沉冷哼一声，身形快速的冲向沙加，暗刚刚被他击杀掉，现在只剩下一个沙加，他怎么会错过这个机会呢？
　　“那就要看你有没有这个本事了！”
　　沙加眼神顿时变的凌厉起来，身上猛的窜起一道白光，将他的身体全部的包裹起来。
　　“极速光斩！”
　　沙加在光罩形成之后，体内的光明元素猛的聚集起来，在他的面前形成了一道极细的光刃，快的劈向攻击而来的陆沉。
　　“雕虫小技，给我破！”
　　半空中的陆沉，没有丝毫躲避的意思，体内的莲花真气猛的运行起来，全部的集中到了他手中的拳头之上，对着那斩过来的极速光斩轰了过去。
　　轰！
　　沙加的极速光斩化在陆沉的拳头之下，化为一道道碎片，而陆沉的拳头径直的朝着沙加的身体轰击。
　　沙加神情大变，他没有想到自己的一道光斩，竟然就这样的被破坏掉，身体再想移动的时候，陆沉的拳头的已经攻击过来，可是就在陆沉的拳头即将轰击到沙加的时候，陡然间两人所处的环境发生了变化，两人出现在了一片光的世界之中，而陆沉和沙加两人的距离好像瞬间的拉大。
　　“光明领域！”
　　陆沉凝视了周围的情况，知道自己进了沙加的领域。
　　随后眼神凌厉的望远处的沙加道：“你以为这个领域能够保护得了你吗？”
　　“哼！
　　到了我的领域之中，还这么自大，暗如果不是被偷袭的话，你以为你能够杀掉他吗？”
　　沙加望着陆沉低沉的说道。
　　“那就让你看看！”
　　陆沉双眼猛的一瞪，体内的莲花真气，迅速的涌起，周身的气势不断的攀升起来，将他周围的光明元素迅速的挤压掉。
　　“给我破！”
　　陆沉一声低吼，顿时沙加的光明领域之中传出了一道犹如晴天霹雳般的响声，而随后陆沉举起拳头，狠狠的轰击光明领域。
　　莲花真气不断的运转，陆沉的攻击速度越来越快，瞬间光明领域之中布满了陆沉的拳影，而那些原本充满光明元素的光明领域也在被陆沉猛烈的攻击下逐渐的消失。
　　“怎么可能！”
　　沙加脸色震惊，维持领域的光明元素竟然在陆沉的攻击下逐渐的消失，当光明元素全部消失之后，那么他的领域也会随之消失，因为领域的构成就是光明元素。
　　沙加眼见这样的情况发生，眼眸之中透出一股狠劲，身体内的光明元素急速的运转，而领域内的元素也逐渐的向他靠拢。
　　领域，毕竟是领域，里面的光明元素浑厚无比，在沙加的全力运转之下，他的整个人都好像一个宇宙空洞一般，将领域内的光明元素快速的吸收进入他的身体。
　　“嗯！”
　　攻击中的陆沉发现了沙加的异动，也感觉到了领域内光明元素的变化，停下攻击，朝着沙加的身影望去，一望，脸色一变，他可是清晰的感觉到了沙加体内的光明元素正在逐渐的壮大，犹如星星向太阳扩展一般。
　　“不能让他全力一击！”
　　陆沉脸色一重，体内的莲花真气在全身全速的聚集起来，身体也腾飞起来，整个人猛的朝沙加攻击过去，他要打断沙加聚集的光明元素，使用绝招的愿望，因为陆沉知道，如果让沙加吸收完领域内的光明元素，那么他的攻击绝对是凌厉无比的，自己都不一定能够接得下来。


第281章 八品莲台成
　　陆沉的速度很快，瞬间的就来到了沙加的面前。
　　可是沙加却被光明元素所笼罩，陆沉大吼一声大悲掌猛的拍向被光明元素所笼罩的沙加。
　　全身莲花真气所凝聚大悲掌，犹如擎天一般的拍了下去。
　　大悲掌力道强大，在沙加的领域中形成一股强大的空气气流，将接近沙加的光明元素瞬间的笼罩起来，将那些光明元素完全的禁锢了一般。
　　抽取光明元素的沙加见到猛拍过来的大悲掌，在将周围的光明元素笼罩起来时，面色陡然一变，因为他发动的终极魔法如果得不到光明元素的补充，不仅发不出威力，而且他还会被体内的光明元素反噬，爆体而亡。
　　在这重要的关头，沙加眉心处突然出现了一个菱形水晶，漂浮在他的面前，那水晶上散发出的光明元素极其的恐怖，拍下大悲掌的陆沉都能感觉那股让他心悸的光明能量。
　　“难道那就是光明的本源之力！”
　　陆沉一下子就猜到那菱形水晶是什么东西，那就是他们在上古战场上得到的光明本源之力。
　　“哼，不会让你那么容易使用的！”
　　陆沉一点没有犹豫手中的大悲掌，狠狠的砸在了沙加的光明屏罩上，顿时那光明屏罩，在陆沉强大的能量撞击下，犹如裂开的鸡蛋壳一般，发出无数的裂痕，随着爆裂开来，但是的当他的大悲掌即将拍到沙加头顶上的那一刻时。
　　那菱形水晶爆发出一股强大的光明能量，在沙加的身后形成了一个巨大的虚影，那虚影陆沉看不清楚，但是那虚影一抬手和他的大悲掌相撞。
　　“彭！”
　　能量肆意，陆沉的身体被巨大的能量震的飞了出去，而沙加身后的那道虚影则是少了一只手臂，看样子没有形成实影，力量上还不能和陆沉想比。
　　沙加见状，立刻的开始收集光明元素，补充身后的那道虚影，他必须将那虚影化成实体，那样的话才能够和陆沉对抗，可是陆沉不能让他这么如意，那虚影如果形成实体的话，陆沉根本就不用打，直接的遁走。
　　“沙加，今天你必死！”
　　陆沉身体猛的一瞪虚空，大吼一声，一股滔天的波动声从他嘴中散发出去，那些原本还游荡的光明元素在陆沉的声波中竟然诡异的消失不见。
　　“你！”
　　沙加见到陆沉这么强烈的一击，眼眸中也发散出一种狠光“你竟然想我死，那么我们就看看谁先死！”
　　沙加也不在吸收那光明元素，而是朝着韩正冲了过来，身后的那道虚影直接的印在他的身体之上，他要和陆沉拼命。
　　这时候除了拼命他也没有别的办法。
　　因为如果让陆沉这样的冲击领域内的光明元素，不用多时领域内的元素就会被他给全部的压制住，到时候没有光明元素补充他的只能任由陆沉宰割，所以他要拼命将陆沉杀掉。
　　“哈哈！
　　来的好！”
　　陆沉现在也杀的兴奋，身体内的莲花真气就好像大海一般朝着他的拳头中聚集。
　　整个人好像膨胀的气球一般，向沙加冲了过去。
　　正面的碰撞，莲花真气绝对的比任何能量都强。
　　“彭！”
　　两人在半空中相撞，发出一声惊天动地的爆炸之声，周围的好像产生了一阵阵空间涟漪，领域内的光明元素也迅速的从那涟漪中消失不见。
　　陆沉修炼的是内气，而沙加借助的是外力，他们的根本不同，所以陆沉越杀越猛，体内的内气连绵不绝，而沙加的光明元素得不到补充，相比之下，能不输吗？
　　陆沉在身体暴退之后，再次的大吼一声朝着沙加杀了过去，他不会让沙加有缓和的机会。
　　和陆沉正面撞击之后的沙加，脸色显得苍白，本源之力还没有被他全部的吸收完，这次他将那本源之力的结晶取出借用，对身体的负担很大。
　　“沙加，认输吧，我留你一个全尸！”
　　陆沉很张狂的出现在沙加的面前，一拳击向还没有缓和过来的沙加。
　　“陆沉，我要杀了你！”
　　沙加被陆沉的话，刺激的双眼冒着猩红的光芒，他堂堂一个教廷教皇，竟然被一个名不经转的人物逼迫到如此的地步，还一再被侮辱，可是他也知道现在领域内的光明元素，已经差不多消失殆尽，一旦消失完，领域就会跟着消失，到那时候的话，他根本没办法在陆沉的拳头下存活。
　　“就算死，我也要你一起陪！”
　　沙加心里一横，身后的虚影再次的出现，狠狠的朝着陆沉抱了过去。
　　“嗯！”
　　陆沉见到那抱过来的巨大手臂，将体内的莲花真气一泄，身体顿时变小，准备躲过那手臂的围抱，可是就在这时候，沙加狰狞的出现在他的面前，一把的抱住他的身体，眼眸中闪过阵阵的疯狂。
　　“你跟我一起死吧！”
　　沙加要自爆那颗本源之力凝聚的结晶。
　　“你！”
　　陆沉没有想到沙加竟然要自爆，可是他被沙加整个抱着，一时间也挣脱不了，看着那虚影化作一道结晶准备的进入沙加的身体。
　　陆沉猛的一吸，一股巨大的吸力从他的嘴中散发出去，那即将进入沙加身体内的本源结晶，在陆沉的一吸之下，进入他的嘴中。
　　“啊！”
　　当本源之力的结晶进入陆沉嘴中的时候，沙加发出一声闷哼，手中的力度少了一些，陆沉猛的一用力，挣脱了沙加的怀抱，并且一掌直接的拍在沙加的头颅之上。
　　沙加还没有来得及发出惨叫之身，头颅就崩裂开来，但是眼中却发出一阵诡异的笑容，因为他见到陆沉吞吃了本源之力，那本源之力凝聚的结晶能量异常的狂暴，他吸收那么多年都没有吸收完，陆沉却将他吸进嘴里，绝对的爆体而亡。
　　“彭！”
　　当沙加死掉的那一刻，他的领域也瞬间的瓦解，陆沉的身影出现在山洞之内，可是陆沉现在的体内却好像煮熟了的开水一般翻滚起来。
　　那结晶在进入他的体内，就开始爆发出一股强大的能量，虽然陆沉的莲花真气有吞噬能量的能量，但是一下子冒出那么多的能量，一时间还吸收不完。
　　就在陆沉即将暴体的时候，体内的那八品莲台猛的发出一股耀眼的光芒，从八条经脉中射出一股触手一般的能量线冲向那本源之力的结晶。
　　八品莲台一直都需要能量，这本源之力的结晶能量强大，正好补充他的需要，但是在这两股能量的吸收中，陆沉所要经历的就是痛楚，他要挨过那八品莲台将那本源结晶吸收完。
　　时间不断的推移，那本源之力的结晶在八品莲台那强力的吸收之下，逐渐的瓦解，陆沉的身体就好像气球一般不断的变大，再变小。
　　整整半个月的时间，沙加的那光明本源之力，才被陆沉的本源之力吸收殆尽，当陆沉再次睁开眼睛的时候，眼眸中闪烁着兴奋的光芒，这次光明本源之力的结晶竟然将那八品莲台能量补充的还剩下两品。
　　这怎么不让他兴奋，还有两品陆沉体内的八品莲台就能成型！
　　“如果再有一颗的话，我体内的八品莲台绝对的能够凝聚完成！”
　　陆沉心里呐喊道，突然他想到那暗的身体内也应该有本源之力的结晶。
　　走到暗的身体旁，掌一吸，将暗的身的凌空的虚捏起来，随后手掌一捏。
　　“彭！”
　　在他的真气破坏下，暗的身体化为虚无，一个黑色的结晶出现在陆沉的面前，这就是暗的本源之力结晶。
　　“哈哈，吸收掉这个本源之力的结晶，我就能够将八品莲台凝练而成，那样的话，我就可以横渡海域进入凡星大陆！”
　　陆沉陡然的狂笑起来。
　　没有丝毫的犹豫，陆沉瞬间的将那黑色的结晶吞进肚内，黑色结晶的黑暗能量一点都不比沙加的光明能量少，陆沉不由的庆幸自己的作战计划，偷袭杀掉一个，不然的话，这场战斗，恐怕谁胜谁负还不一定呢？
　　经历过一次吸收的痛楚，这次反而并没有向上次那样给陆沉带来多大的痛楚，陆沉很是平稳的吸收那黑暗结晶。
　　再次的经过半个月的时间，陆沉成功的将那黑暗结晶吸收掉，吸收掉黑暗结晶的能量，果然和陆沉预料的一摸一样，强大的能量使得丹田内的青色莲台全部的凝练成型。
　　八品莲台成！
　　陆沉感觉到自己的身体充满了力量，就算面对上古战场的毁灭之王，他都可以有一战之力。
　　陆沉昂天长啸，一股强大能量波动从山洞内暴起，多年的心愿总算成功，这样就可以有回去的资本，就算面对凡星大陆上的绝对势力，他也有一战之力。
　　越是成功的时候，回去的思念越是急切，陆沉没有犹豫，身形一闪从那银月秘窟中出来，犹如流星一般的向西方大陆和凡星大陆的海域方向冲去。
　　身上的气势暴涨，一路飞行的他，没有人敢拦他，他就好像天神一般，让人敬仰和让人恐惧！


第282章 海上巨鲨
　　东海海域陆沉凌空傲立于半空之中，眼睛深邃的望着一望无际的大海，随后朝着海岸旁，一个比较繁华的港口飞去。
　　半个月前丹田内的八品莲台凝练完成，修为直逼武神境界的武者，便想横渡海域前往凡星大陆，所以赶到东海。
　　可是当他到达东海的时候，却发现事情并不是他想象的那么简单。
　　东海海域之大，就算他已经达到了武神的境界，但是在海域之内，如果没有航海星盘的话，他也会迷失在茫茫的大海中，所以他在海域旁的港口中一家商铺内订购一个航海星盘。
　　港口很是繁华，无数的船只停泊在港口中，还有来往的商人，造成了这个港口的繁华，毕竟海上的资源比陆地更为丰富，除了各式各样的鱼类以外，还有一些稀奇古怪的玩意，这些玩意或许在这里不值钱，但是买到大陆上或许能够挣一笔大钱。
　　陆沉走进一家名为札记的商铺内。
　　“先生，你来了，你订购的航海星盘已经到了！”
　　一个伙计见到韩正后，立刻的上前说道，并且随后从柜台的底部掏出了一个犹如八卦盘一样的东西。
　　陆沉想伙计询问了一下，怎么使用航海星盘，后就准备离开，可是那伙计却叫住陆沉道：“这位先生，你是第一次出海吧！”
　　“嗯！”
　　陆沉点了点头道：“有什么问题吗？”
　　伙计见到陆沉真的是第一次出海，便说道：“听说尼森家的巨鲸号也要出海，正在招收武者，你可以跟着他们的船一起出海，那样安全些！”
　　陆沉想了一会道：“他们在什么地方招收武者！”
　　“就在不远处的广场那边！”
　　伙子出来们指着小城中心的广场道。
　　陆沉朝着广场那边一望，发现广场上有很多的武者，还有一些魔法师，于是朝着伙计道：“谢谢你！”
　　“不用！
　　你快去吧，其实我也想出海，可是如果我出海的话，我母亲就没有人照顾了！”
　　小伙计说到这的时候，眼眸中闪过一丝失望。
　　陆沉也不知道怎么安慰别人，拍了一下小伙子的肩膀道：“你会实现你的梦想的！”
　　说完陆沉就朝着广场上走去。
　　广场中间有一张长长的桌子，桌上坐着一个脸上满是疤的大汉，那些疤很是奇怪，不像是刀疤，反而像是被什么东西给抓的，很是狰狞。
　　“下一个！
　　姓名！”
　　疤脸大汉大声的喊道，陆沉走到疤脸大汉的面前道：“陆沉，初级武士！”
　　“嗯，拿着！”
　　疤脸大汉望了一眼韩正后，将手中的一个木牌丢给陆沉道：“到那边测试一下，如果是的话，你就直接的上船！”
　　陆沉接过那木牌朝着那边一个壮硕大汉走去，壮硕大汉，指着身旁的一块岩石道“打碎他！”
　　陆沉装作用进全力的样子，将那碎石给砸碎。
　　“很好，你可以直接上船了！
　　木牌上标着你的房间号！”
　　大汉指着港口中那条最大号的船道，并且随手给了陆沉一掌纸：“这是对你们的一些要求！”
　　“嗯！
　　知道了！”
　　韩正望了一眼将那要求房间了怀中朝着巨鲸号走。
　　船上有很多人，有船员，还有一些招募的武者，当然最让人感到惊讶的还是船的中间站着一个身穿劲装的金发美女，金发美女的身前摆着一把双手大剑，周围的船员眼神火辣辣的看着她，但是没有人敢上前和她说话。
　　陆沉望了一眼，发现那金发美女拥有高级武者的实力，随后便朝着自己的房间走去。
　　巨鲸号很大，就算比不上现世的航母也比一般的轮船大的多，所以房间很多，不过由于陆沉只是显示初级武者的实力，所以分配的只是比船上的苦力好一点房间。
　　房间不大，有四张床，陆沉找了一张床，随便的躺了下来，最近一段时间，他还没有好好的休息过，乘这个时候，好好的睡一觉。
　　“哈哈，那娘们真的厉害，竟然三个高级武者都不是她的对手，你说如果将那娘么弄上床的话，肯定够劲！”
　　这时候一个粗狂从门外走了进来。
　　“肯尼，如果你不想跟上面的那三个高级武者一样的话，我劝你还是不要在做这样的梦好！”
　　另一尖瘦的声音在他身后响起。
　　“嗯，这是我们房间新来的成员吗？”
　　另一声音望着正在睡觉的陆沉道。
　　这时候陆沉也醒了，朝着几个望去，两个身材魁梧大汉，一个身体消瘦的青年。
　　“你叫什么，我叫肯尼！
　　这是尼斯，他是卡文！”
　　见到陆沉已经醒来，那个被称为肯尼的大汉立刻热情的将他身旁的人介绍给陆沉。
　　“我叫陆沉！”
　　陆沉说完继续的开始睡觉。
　　“这家伙怎么这样的没有礼貌呢？”
　　肯尼身旁的尼斯望着陆沉不由的说道。
　　“不管了，我们也休息吧，明天就起航，有一个饱满的状态较好！”
　　肯尼拦着尼斯说道。
　　“哼！”
　　尼斯冷哼了一声，到自己的床上躺了下来，不一会的时间就开始呼呼大睡。
　　第二天，巨鲸号起航。
　　行驶的方向是东方，至于哪里陆沉就不知道，反正陆沉手中的航海星盘所指着的方位是东方，不过陆沉打听这次巨鲸号的目的好像是捕获一条成年巨鲨。
　　一个月前，尼森家一只出海的渔船，在离东海一千里之外的海域中发现了一条巨型鲨鱼，尼森的家主的得知到这个消息之后，立刻开始准备捕获这条巨鲨。
　　船在航行，而陆沉则是一直在休息，不然就是在观察航海星盘的方向，这一段时间，让陆沉适应了海上的一些生活，这也是陆沉为什么要来巨鲸号的目的，他这一辈子还没有出过海，对于海上的一些生活他很是陌生，而通过巨鲸号，他学会了怎么在海上生活。
　　一天，陆沉还在休息的时候，突然船发生一阵晃荡，陆沉从睡眠中醒来，隐约的听到甲板上有人在喊，巨鲨，随之船上的紧急集合的哨声响起，陆沉跟着大部队走到了甲板上。
　　一看吓一跳，因为一个巨大的鲨鱼出现在轮船的前面，那身长足足有百丈长，那头颅好像是有十个巨型压路机那般大。
　　鲨鱼正虎视眈眈的望着巨鲸号，刚刚船晃动，也不过只是鲨鱼出现时，水产生的波动，此刻船上的人都叫喊声，好像开始准备捕捉这条巨鲨，首先出手的是一个水系大魔导师，只见那魔法师念动着咒语，突然海面开始翻滚起来，在这头巨鲨的周围形成了两道海啸一般的波浪朝着那巨鲨包裹去，那巨鲨见到有人攻击他，眼中愤怒起来，就吼一声，摆动着尾巴朝着两边的海啸怕打过去。
　　可是就在这时候。
　　船上的巨型弓弩也被安置上，一个巨大无比的带钩，在几百名船员的拉动下，呼啸的朝着巨鲨射了过去。
　　由于被两道海啸包裹着，那巨鲨没有移动的空间，那巨钩狠狠的射进了鲨鱼的头部，鲨鱼受到刺激，开始爆发出来，开始疯狂起来，穿过那屏罩朝着巨轮冲了过去。
　　“挡住它！”
　　那大魔导师对着身后的一些魔法师道，身后的魔法在大魔导师命令的那一刻，全部开始念动起来，在巨轮的面前形成一道更加强大的海啸，想要将那巨鲨拦下来，而另一只巨大的弓弩，也随着海啸再次的射击过去。
　　“彭！”
　　海啸和巨鲨相撞，将巨鲨的攻击挡了下来，而那只弓弩再次的射进了巨鲨的头部，就这样，魔法师用海啸将那头巨鲨挡住，而其余的人则用强大的弓弩射击那巨鲨，巨鲨再几次的攻击之后，就再无力气，漂在了海面之上。
　　“集合！”
　　这时候陆沉他们开始集合，他们的任务很是简单，就是将那巨鲨给托到船上，就在拖动的时候，陆沉的眉头皱了起来，因为他感觉到无数的百丈巨鲨，正在向这边冲来，而他们这只船，已经处于巨鲨的包围之中。
　　对付一条巨鲨还可以，但是对于一群巨鲨，这艘船上的人绝对不会是对手，到时候船也只有被冲击的沉下海底。
　　“不好，巨鲨群将我们包围了，快开船离开！”
　　就在这时候，那名水系大魔导师突然的凌空而已，惊呼的望着四周道。
　　可是就在他出声的时候，百丈的鲨鱼群，已经冲向了巨鲸号，由于海面上的血腥气味，很浓，那些鲨鱼直接的开始撞击船面。
　　面对无数次的撞击，魔法师在船周围布置的水系魔法罩，也被冲击的消失，顿时船正面的开始受到巨鲨的撞击。
　　船发出轰隆的响声，开始倾斜起来，有些船员被那撞力直接的从甲板上撞到海里，还没有浮起，就被鲨鱼直接的吞进了嘴里。
　　一时间惨叫无数！
　　陆沉见状猛的一蹬，身体凌空的飞越到船的上空，船上的船员，原本处于绝望的状态，突然看到凌空而起的陆沉，都不由的忘记鲨鱼的恐怖，而是睁大眼睛望着陆沉。
　　“借你们的船住了几天，这次就当还你们一个人情！”
　　陆沉说完话，瞬间的聚集体内的莲花真气，一只巨大的手掌猛的出现在半空之中，狠狠的朝着海上的巨鲨拍了过去，一掌一个，不多的时间，海面上只看到无数的巨鲨尸体，而陆沉见没有巨鲨再出现，拿出航海星盘，朝着东方的方向飞了过去。


第283章 紫雷罡气
　　一片深蓝的海域上，一道黑色的虚影凌空而立，虚影身穿黑袍，神色冷峻，正是离开巨鲸号的陆沉，此时他的目光正凝聚在远处一团紫色雾影的区域。
　　“前面应该就是传说中的紫色幽冥海域吧！”
　　陆沉收回目光，嘴里喃喃的说道，并且将手中不断的抖动的定星盘放进了怀里。
　　“砰！”
　　突然海面上冒出一道巨大的水柱，陆沉望着那水柱脸上露出一丝喜色，收起手中的定星盘，朝着海面掠去。
　　当他到达海面的时候，一头巨大的蛟龙出现在海面上，正是玄冰之蛇，所进化而成的蛟龙，自从离开巨鲸号后，陆沉就放出一直在怀中的玄冰之蛇，让他在大海中畅游。
　　蛟龙本来就是水中生物，而且除了龙族以外，可以说是水中的霸主，玄冰之蛇一入大海就显示出极强的霸道气息，只要他所经之处，所有的海中生物都消失殆尽，这也使得陆沉一路上并没有遇到什么阻扰，顺利的到达这里。
　　“走！”
　　陆沉手一指前方，玄冰之蛇欢快的叫了一声，巨大的尾巴随意的一抖，身体快速的向陆沉所指的方向前进。
　　紫色幽冥海域，虽然显示在陆沉的目光中，但是彼此间的距离却十分的遥远。
　　两柱香后！
　　陆沉和玄冰之蛇出现在传说中的紫色幽冥海域旁，虽然在远处观察的时候，陆沉没有感受到什么压力，可是近处观察的时候，陆沉不由的深呼吸了一把，双眼凝神进入海域中，一片紫色的雾气，这些雾气并不是真正的雾气，而是一道道极细的紫色雷电劈不断的劈闪所留下的虚影。
　　而他身下的玄冰之蛇，那巨大的身体，则显得有点颤抖。
　　雷电可是所有生物共同惧怕的东西，特别是兽类一族，这紫色雷电的威力一点都不比天劫来的差，所以玄冰之蛇当然会惧怕。
　　“不用害怕！”
　　陆沉右手抚摸着玄冰之蛇那巨大的头颅，安抚他那狂躁的心里。
　　在陆沉的安抚下，玄冰之蛇的身体才停止颤抖，但是那硕大的眼珠却紧紧的盯着眼前的紫色雾区。
　　“这里的能量暴躁，而且庞大！”
　　深呼吸一口的陆沉，眉头紧锁的盯着眼前的紫色雾区道：“看来想要通过这里，也不是一个简单的事情，怪不得，东大陆上很少出现西大陆的强者！”
　　“冒然的进入恐怕会被这里的紫色雷电给劈的神魂俱灭！”
　　陆沉沉思了一会，指挥着身下的玄冰之蛇道：“在最近的地方找一处海岛！”
　　玄冰之蛇在听到陆沉的话后，尾巴一摆，迅速的离开，他可不想在这里多呆，那紫色雾区内的紫色雷电给他的感觉实在是太恐怖了。
　　半刻之后，陆沉他们在附近找到了一座小岛。
　　小岛不大，但是好像被什么东西毁灭了一般，到处是碎石，没有一丝的生机，陆沉凝神望着眼前这个被破坏殆尽的小岛，心里不由的疑惑道：“难道有人在这里进行了一场旷世大战吗？”
　　陆沉招受让玄冰之蛇，自己出去游玩，而他跨上了这个小岛，小岛上到处都是残破的碎石，当碎石入手的时候，一阵风吹过，变成了一堆粉末，眼眸中露出一股惊讶的表情，能够瞬间风化的碎石，恐怕经历的时间已经很久了。
　　陆沉带着一丝疑问，向小岛的深处进发。
　　小岛内没有树木，只有一些半拉不倒的小山，不过陆沉的脚步如平地一般在山内穿行。
　　围绕小岛行驶了一圈后，陆沉发现了一个很奇特的山洞，因为山洞旁还被人布置了一道能量禁制，不过好像由于时间的久远，那道禁制的威力已经大打折扣，陆沉并没有用多少的力气，就将那道禁制破除。
　　当他进入山洞的时候，眼眸闪烁着惊奇的目光，在山洞内有两具尸体，其中一具成年人的尸体，一具是小孩的尸体，看来这道禁制是为了保护这两人才设置的，陆沉心下明白山洞外的禁制为何而来。
　　“嗯！
　　有一个铁盒！”
　　陆沉看到在小孩的尸体旁，掉落着一个黑色的铁盒，陆沉上前将那铁盒拿在手里，顿时一股冰寒的气息从那铁盒上传到陆沉的手臂上，眼眸中闪过一道惊讶的表情：“深海寒铁！”
　　深海寒铁是一种很稀有的矿石，一般只有在海底三千米以下才会出现的矿石，这种矿石本身带有极强的寒气，如果制造武器的话，会带有一定的寒冰的能量，可是阴寒武者或者冰系斗气的武者最需要的武器。
　　陆沉把摸手中的铁盒，发现铁盒上有一道很晦暗的禁制，这种禁制的威力一点都没有办法，陆沉凝神望向手中的铁盒，在他的注视下，那铁盒上面出现一道紫色的符文，这些符文形成一道道错综复杂的纹路，每个纹路的节点能量大小不一。
　　“很复杂的禁制，看样子里面应该是件宝贝！”
　　陆沉观察一阵后，收回目光，手中发出一道真气，覆盖向铁盒。
　　顿时铁盒上爆发出一股紫色的纹路，陆沉将手中的真气，缓缓的注入到那些纹路中。
　　由于先前陆沉就观察过，这些纹路节点大小不一，所以所注入节点的能量也要控制好，一道道真气在陆沉的控制下，分布到各个节点，将所有的纹路瞬间的连接起来。
　　“砰！”
　　铁盒突然打开，爆发出一道紫色的光芒，陆沉目光注意到铁盒的底部，在一团紫色雷电能量的保护下，透过那道紫色的雷电光芒，陆沉看到了一掌紫色的兽皮。
　　手掌一捏，那紫色的雷电被陆沉给活深深的抓在了手里，随后猛的一捏，手掌内爆发出一股霹雳啪啪的响声，再张开的时候，那团紫色的雷电已经消失不见。
　　“让我看看这兽皮上记载的是什么东西！”
　　陆沉将那兽皮拿在手里，铺开看了起来，随之眼眸中闪过一丝兴奋的神色。
　　兽皮上记载的是一套名为紫雷罡气的修炼之法，紫雷罡气的修炼基础竟然是幽冥海域中的紫色雷电，其实也就是吸收紫色雷电，在体内凝聚成为一道紫雷真气，从而幻化出各种形态，。
　　“创立这套紫雷罡气的武者，真可谓是一个大能者！”
　　陆沉眼眸中闪闪深深的敬重之意，紫雷可是天地间最为恐怖的神雷之一，通常武者遇到紫雷的时候，躲都躲不及，哪还会去吸收那紫色雷电的能量。
　　创立这紫雷罡气的武者不仅仅是一个大能者，还是一个极度疯狂的武者，因为修炼这套罡气的可是有着生命危险的，一不小心就在紫雷那狂暴强大的能量中灰飞烟灭。
　　“估计得到这本书的武者，是想在这里修炼这套紫雷罡气，不过好像遇到了仇家的追杀，从而殒身在这小岛，这两人恐怕就是他的妻子和孩子吧！”
　　陆沉的望着地上的尸骨，还有的外面一片狼藉的小岛，隐约的猜到了一些情况。
　　“这套修炼之法对我很有用，竟然拿了你们的东西，那么我也做一次好人，让你们的尸骨入土为安的好！”
　　陆沉望着身前的尸骨道。
　　手上的内劲一道，原本杂乱的地面陡然的发生了抖动的声音，不一会的时间，在陆沉的脚边出现了一个两米多的深坑，手一挥，那两具尸骨，漂浮起来，稳稳的落在了深坑之中，随后陆沉一摆手，深坑旁的山石瞬间的将其覆盖。
　　捧着手中的兽皮，走出山洞，找了一处山洞，开始研究这套紫雷罡气的修炼之法，其实这套罡气的修炼很简单，就是吸收天地间的紫雷，在体内的形成一种紫电的能量。
　　“这紫雷罡气对别人来说，或许很难练成，但是对我好像并没有什么难度！”
　　陆沉捧着手中的兽皮轻声的说道。
　　武者在吸收外界的能量的时候，考验的是武者的肉体和经脉的承受程度，特别像紫雷这种天地间特别狂暴的能量，对肉体的要求十分的高，不过陆沉从修炼的时候，就开始锻炼肉体，现在已经达到了一个十分恐怖的地步，而且他体内的经脉经过的莲花真气的扩展，也达到了常人难以想象的地步，所以对别人来说很难练成的东西，对他来说却很简单！
　　“刚刚还在头疼怎么渡过那紫雷区域呢？
　　如果练成这紫雷罡气，我不就可以在紫雷区域行走自如了吗？
　　看来这本书是专门给我预备的！”
　　陆沉乐呵的说道。
　　虽然陆沉现在的实力已经达到了武神的境界，本身内气可以做到外放，可以隔绝紫雷的侵蚀，但是他体内的内气是有尽的，不是无穷的，然而这紫雷区域到底有多大，陆沉并没有找到相关的资料。
　　一旦这紫雷区域过大，到时候吸收不到其余的能量，陆沉也只能被这些紫雷轰成渣滓。
　　“先将这紫雷罡气修炼而成吧！”
　　陆沉将兽皮放进怀中，凌空的飞向那紫色幽冥海域，开始修炼那紫雷罡气。


第284章 域外空岛
　　再度来到紫色幽冥海域时，陆沉眼眸中精光闪闪，体内的莲花劲气，猛的灌注于双手之间，随后他狠狠的抓向紫色幽冥海域中混乱的雷电能量。
　　紫色幽冥海域内，一片方圆两米内的雷电能量就好像陡然被什么东西给包裹了一般，“喝！”
　　陆沉大喝一声，双手猛的往外一拉，被他包裹的能量瞬间的被剥离出紫色幽冥海域，出现在陆沉的面前。
　　嗤！
　　嗤！
　　紫色雷电不断的撞击着内气形成的屏罩，发出一道道嗤嗤的响声，陆沉凝神望向内气屏罩中的紫电，查探里面的紫色雷电的力量强度，在修炼紫雷罡气之前，陆沉还需要测试一下，这紫雷罡气的狂暴程度，吸收后对肉体说产生的影响和先凝练出紫雷罡气的基础——雷珠。
　　神情冷静的走进真气所包裹的雷电中，顿时紫色雷电撞击的真气屏罩所发出的崩裂声不断的传进陆沉的耳边。
　　放开护住身体的真气，开始感受真气内的紫雷。
　　真气内的紫色雷电不断的闪烁，当陆沉放开周身护体真气的瞬间，紫色的雷电好像有一个发泄口一般，疯狂的冲击陆沉的身体，顿时陆沉有种被电击的感觉，神情为之一顿，但是随及清醒过来，立刻的按照紫雷罡气的介绍开始吸收，凝练雷珠。
　　呼！
　　呼！
　　在陆沉启动罡气决的时候，那些紫色雷电瞬间的进入他的经脉，陆沉身体陡然间处于一种抽搐的状态，但是由于陆沉体内的经脉的坚韧程度十分的强悍，那些紫色雷电给他造成的影响不是很大。
　　运转罡气决，那些紫色雷电顺着经脉进入他的丹田，在丹田内气的作用下，在强大的压力下，那些紫雷的能量被逐渐的分解，逐渐开始变成能量团，正当陆沉加紧凝练的时候，却发现紫色雷电已经消失不见，原来真气内的紫色雷电已经消失不见！
　　陆沉微微一笑，伸手进入那紫色雷电区域，再次的抓住一部分紫色雷电进入真气中，继续的开始吸收凝练，他必须先凝练出雷珠模型，而后才能进入紫色雷电区域进行大规模的吸收。
　　武者虽然不缺乏冒险精神，但是有时候还是需要一步一步的来。
　　就这样，陆沉反复的凝练体内的紫色雷电，持续半个月的时间，突然半空中的陆沉，身体陡然的一动，闭着的双眼爆发出一股闪电般的光芒。
　　“体内的雷珠凝练完成，是时候动身了！”
　　望着眼前的紫色幽冥海域，陆沉喃喃的说道，他花了整整半个月的时间，在体内凝练成了雷珠。
　　雷珠一成，那些幽冥海域中紫色雷电就成了他饲养雷珠的养料。
　　“吼！”
　　低吼一声，一圈音波朝着四方散发出去。
　　陆沉这是通知在外游玩的玄冰之蛇，在他的低吼声刚玩，在东方不远处，一道的低吼声，随之一条蛟龙出现在陆沉的视线中。
　　微微一笑，伸手一招，那条蛟龙化作一条细线进入了他的怀中，随后陆沉不再犹豫，身形一闪，直接的进入那紫色幽冥海域。
　　嗤！
　　嗤！
　　紫色幽冥海域中的雷电能量，不断的发出一股让人心悸的爆裂声，陆沉瞬间的启动体内凝练出的雷珠，悬浮在自己的头顶之上，顿时在他的周身出现了一道紫色的雷电能量圈，将幽冥海域中的紫色雷电隔绝起来。
　　而那头顶的紫色雷珠，却明亮异常，不时的吸收着外界的雷电能量，一股股的雷电能量就好像气流一般被他疯狂的吸进体内，来补充他所形成的紫雷罡气。
　　陆沉从怀中拿出定星盘，不过手中的定星盘指针不断的抖动，见状，手中的一股莲花真气将那定星盘包裹起来，被真气包裹的定星盘，恢复正常，陆沉望了一眼，朝着一个方向飞行过去。
　　这紫色幽冥海域就好像是无尽的虚空一般，陆沉持续飞行三个多月的时间，才出了紫雷区域，出现在一片昏暗的海域中。
　　这片海域天空犹如漆黑的幕布一般，而海面却蔚蓝无比，中间则是一道灰蒙无比的雾气，好像组成了一道墙一般，将他的道路给阻挡了下来。
　　“难道要从这里通过吗？”
　　陆沉的望着手中的定星盘，神色凝重的道。
　　站在虚空中的陆沉，放开心神，朝着那道灰蒙的雾气区域，可是却发现那些雾气竟然是实质性的，不过这道灰蒙的雾气到不远，但是也不免露出一份惊奇。
　　“看来要用力量将这片雾气给轰散！”
　　陆沉沉思了一会，双手突然冒出一股紫色的雷球，这是他紫色雷电区域内的闲事用那紫色雷电的力量凝聚出来的雷球，破坏力极强。
　　双手一丢，那两道雷球，瞬间的炸向那片灰蒙的海域，顿时在雷珠那强烈的爆炸般的威力下，那道灰蒙的雾气被炸出了一个巨大的圆洞。
　　陆沉进入那圆洞，圆洞内正充斥这一股雷电的力量，而那灰蒙的雾气正在不断的吞噬这股雷电，开始修补这圆洞，不敢久做逗留，手中再次出现的雷珠，继续的轰了出去，顿时一股白色的光芒从洞的那头直射过来。
　　陆沉没有犹豫，身形一闪，出现在圆洞的洞口，在陆沉出了洞口的瞬间，他身后的那灰蒙雾气再度的将那圆洞给吞噬掉，恢复原先的状况。
　　洞口外，陆沉吃惊的望着眼前的景色，一片巨大的岛屿，岛屿悬浮在海域上，就好像一座空岛一般，岛屿周围存在一道阴暗的能量禁制。
　　“这里怎么会有一道能量屏罩呢？
　　难道这里有人居住！”
　　陆沉神识瞬间的散发开去，却发现这片海域中只有这么一个岛，心下好奇，手不由的触摸那道屏罩。
　　“吼！”
　　就在他触摸的瞬间，一道低吼声，从岛屿的下方传出，顿时海域周围的海水好像煮熟的开水一般，沸腾起来。
　　半空中的陆沉，却感到一道浑厚响亮的尖吼声，穿进他的脑域中，身形差点从半空跌下海里，“音波攻击！”
　　陆沉神情一变，瞬间一道能量屏罩在自己周身，神情严峻的望着下面翻腾的海水。
　　“吼！”
　　再次一道低吼声传出，海水中出现一团蓝色的火焰，火焰正在不断的烧着海水，发出嗤嗤的声音，等那团蓝色火焰缓缓升到半空中的时候，陆沉才看清楚火焰中的有一头怪兽。
　　怪兽身形如狗，但是体型巨大，身后长有三条黑色的尾巴，尾巴上发散着点点的蓝光，头顶还有一对独角，独角幽蓝，周身的蓝色的火焰正不断的从他体内的发散出来。
　　“嗯！
　　地狱幽冥兽！”
　　陆沉吃惊的望着眼前的怪兽，他不明白的地狱幽冥兽，怎么会出现在这个空岛下的海域中，难道他是守护这座空岛的。
　　吼！
　　地狱幽冥兽双眼嗜红，盯着半空中的陆沉，但是没有做出攻击的状态，只是不断的低吼，到达他们这个级别的，已经拥有智慧，他感到半空中的人类身上传出阵阵的危险气息。
　　。“到有点智慧！”
　　陆沉望着眼前没有做出攻击的地狱幽冥兽，嘴角中露出一丝微笑，“你不攻击，那我可要进去了！”
　　陆沉现在可想知道这做空岛上，到底会有什么东西，值得这头地狱幽冥兽守护的，双手猛的一抓，一道巨大的手掌出现在空岛的半空中，能量幻化的巨手，猛的抓向空岛上的能量禁制。
　　呼！
　　空岛上整个能量禁制顿时的显示出来，一个圆形的能量屏罩，一股股黑色的能量正在不断的流淌着，好像一股股波纹一般的，正在全速度的行驶着，抵抗着陆沉的破坏。
　　“喝！”
　　陆沉大喝一声，体内的真气猛的那巨大的手掌，力度瞬间的展开，空岛上的能量禁制好像被拉扯一般，开始逐渐的被拉扯出来。
　　“吼！”
　　就在这时候那头地狱幽冥兽，低吼一声，一个巨大的蓝色火球从他的巨口中喷向陆沉，地狱幽冥兽作为这座岛屿的守护着，而且岛上有剑东西对他很有用，他是不会让陆沉破会空岛的禁制的。
　　“吼！”
　　就在那巨大的火焰即将抵达到陆沉的面前的时候，突然一声蛟龙的低吼从陆沉的身上传了出来，那巨大的火焰好像瞬间的被一个巨大的东西吞噬了一般。
　　吞吃这道火焰的，正是陆沉怀中的玄冰之蛇，玄冰之蛇，尽管已经化成了蛟龙，但是他的本能一点都没有变化，吞噬火焰，所以地狱幽冥兽的喷出的巨火正好当做他的食物。
　　玄冰之蛇，化成蛟龙盘旋在半空中双眼冰冷的盯着地狱幽冥兽，那眼神就好像遇到了食物一般，地狱幽冥兽一见到玄冰之蛇，就好像遇到了天敌一般，化作一道蓝色的火焰向远处疾驰而去，但是玄冰之蛇，怎么会放过这头散发着火焰的地狱幽冥兽呢？
　　一声低吼，化作一道白光的追了过去。
　　望着消失的两道背影，陆沉不由的一笑，手中的力道再度的加大，顿时空岛上的能量禁制竟然瞬间的被陆沉给拔了出来。
　　“让我看看这岛上到底有些什么存在？”
　　陆沉飞身进入空岛。


第285章 妖异巨树
　　空岛的面积很大，但是却被一片高耸的绿木所覆盖，一眼望去就好像一个巨大的圆形仙人球，陆沉的神识犹如潮水一般的散发出去，想探查一下空岛的状况，半响之后，原本平淡的眼眸中闪过一道精光，随后身体犹如火箭一般飞向空岛的中间位置。
　　空岛的中心处，一团紫色的氲气覆盖在一片周围高耸的绿木上，凝而不散，并且氲气中还散发出一股奇异的香气，陆沉凝神望向氲气的下方，想看看氲气下面是什么？
　　却发现氲气下面模糊一片，根本就看不清楚。
　　眉毛不由的一翘，神色间露出一丝思索，刚刚他散发出去的神识就是被这股氲气所反弹回去，而如今到这，以他的目力，竟然不能看清楚氲气内下面是什么？
　　嘴里不由的诧异道：“这氲气有点奇特，让我看看下面有什么？”
　　陆沉眼眸中精光一闪，这时候也来了兴趣，一声低喝，一只手陡然的向半空中一抓，顿时在他的手掌旁形成一股强大的吸力，那些凝而不散的氲气，在陆沉强劲的吸力下，疯狂的涌向他的手掌方向涌去。
　　在陆沉手掌强劲的吸力之下，底下的氲气逐渐的变淡，缓缓的露出一个让陆沉惊讶无比的模糊身影，当然这个模糊的身影，不是人影，而是树的影子，模糊的树影，看上去是一个高达十丈的巨树，巨树的周边没有看到其他的植被，而这些浓密的氲气好像竟然是从巨树散发出来的。
　　“这是什么树？”
　　陆沉身体猛然的朝着那巨树方向飞掠过去，可是就在他要靠近巨树的时候，一道紫色的身影从那巨树中冲天而起，带着凌厉的呼啸之声，朝着陆沉的头颅冲去。
　　“孽畜！
　　找死！”
　　半空中的陆沉，低吼一声，手成掌，猛的拍向那呼啸而来的紫色身影，一道道肉眼可见的能量波纹，将那呼啸而来的紫色身影震荡在半空中。
　　“唧！”
　　一道嘹亮的声音，从那紫色的身影中发出，伴随着声音的响起，一道紫色的能量犹如利剑一般穿过陆沉的能量波纹圈，朝着他的头颅攻击过来。
　　“嗯！”
　　拍出手掌的陆沉，猛的一惊，他已经感到了那股能量的凌厉，身形猛的一转，另一只手猛的一握，拳头狠狠的朝着那紫色的能量利剑砸了过去。
　　“彭！”
　　陆沉的拳头和那道紫色的能量碰撞的时刻，发出一道强大的碰撞之声，陆沉的身体也被这股能量给震的后退了几步，而那紫色的身影则是被这股能量，狠狠的倒飞出去。
　　陆沉没有犹豫，身形一闪，犹如闪电一般，出现在那倒飞出去的紫色身影旁，双手一抓，将那紫色的身影给抓在了手里。
　　“鹤？”
　　望着被他抓在手中，陆沉眼眸中闪过一丝的惊讶，因为被他抓在手中的生物，赫然是犹如鹤一般的魔兽，不过这头鹤一般的魔兽，全身呈现紫色，而且额头处，还散发出一丝丝紫色的氲气，一双犹如利剑的嘴发散着犹如铁一般的寒光，正不断的挣扎着自己身体，由于脖子被陆沉狠狠的抓着，一双眼珠在挣扎中显得痛苦异常。
　　陆沉没有感觉到这头魔兽有何奇特之处，抓着此兽的脖子猛的一用力，“咔嚓”此魔兽的脖子瞬间的被折断，随后将那魔兽给甩了出去，可是就在他将那头魔兽甩出去的瞬间，让人惊讶的事情瞬间的发生，那巨大的古树瞬间的闪出一道紫色的长柳条，将陆沉甩出去的魔兽给卷了回去。
　　时间只是在电光火石之间！
　　柳条的出现，让陆沉有点惊讶，望着那被卷走的身影，眼眸中闪过一道精光，心中不由念道“古树成精””虽然这是世界很神奇，但是树能够成精，陆沉还是第一次见到，更何况还是让陆沉感到奇怪的古树。
　　“哈哈，看来这古树真有点不凡啊！”
　　陆沉低笑一声，身体瞬间下浮，朝着古树掠去，可是就在他前进的时候，那古树陡然间冒出一股浓烈的紫色氲气，就好像原子弹爆炸时候产生的蘑菇云一般，瞬间的将陆沉的身形包裹起来。
　　“嗯！”
　　陆沉瞬间感觉到自己的神识好像受到什么阻碍一般，竟然不能查探周围的东西，“彭！”
　　就在陆沉大意的瞬间，一道黑影陡然的朝陆沉急掠过来，直接的撞在了陆沉的胸口出，强烈的撞击，使得处于惊讶中的陆沉，还没有明白过来就被巨力给撞飞了出去。
　　可是那道黑影好像不仅仅要撞飞陆沉一般，在撞飞陆沉的瞬间，另一条黑影陡然的从另一处出现将撞飞的陆沉包裹起来，迅速的向紫色氲气的深处拖去，陆沉还没有回过神来，身体就被裹进了那紫氲气的深处。
　　紫色氲气的深处，有无数的紫色氲气形成的触手，这些触手犹如无数的章鱼一般，不断的游弋，划动着，而将陆沉包裹进来的正是这无数的触手中的一只。
　　在陆沉还没有回过神来的瞬间，陆沉就身处在了另一个空间中，这片空间充斥着一团团的紫色氲气，但是这些团状的紫色氲气发散出来的却不是香气而是一股刺鼻的气息，这股刺鼻的气息不是让人轻松，而是让人感觉到恐慌。
　　“这是哪里？”
　　身处奇异空间的陆沉，眉头一皱，眼眸扫视着周围团状性的紫色氲气，神色有点凝重道。
　　就在凝神的瞬间，原本四周静止的团状性紫色氲气好像活了一般，开始挪动，朝着陆沉的方向挪动，要将陆沉包裹一般，陆沉不敢大意，赶忙的将内气布置在自己的周围。
　　“嗤嗤！”
　　当那些团状的紫色氲气和陆沉的内气碰撞的时候，却发生了让陆沉十分惊讶的事情，那些紫色的氲气竟然侵蚀他布置在身外的内气。
　　“嗯！
　　好强的侵蚀力！”
　　陆沉心下一层，他没有想到这些团状的紫色氲气竟然能够侵蚀他布置在体外的内气，这些紫色的氲气可不管陆沉此时的心情，他们好像饿了多年的饿鬼一般，疯狂的吞噬着陆沉发出去的内气，并且在陆沉内气的滋养下逐渐的开始壮大起来。
　　陆沉望着周围侵蚀的紫色氲气团，一时间没有办法，只是逐渐催动自己体内的内气，弥补布置在外面的内气损耗，可是眉头却紧锁起来，心中不断的盘想如何的能够解决现下的麻烦，他的内气虽然已经达到了一个恐怖的再生循环地步，但是看到这些紫色氲气在吞噬他的内气，开始逐渐变大的情况下，可不是一个好的征兆。
　　而在陆沉被拉入奇异空间的瞬间，空岛却发生了巨大的变化，原本平静的空岛陡然间开始抖动起来，原本中心凝聚的紫色氲气，竟然开始疯狂的吞噬周围葱绿的树木。
　　只是半响，那紫色的氲气竟然覆盖了全岛，当覆盖完全岛后，竟然开始向中心凝聚，而刚刚被紫色氲气覆盖的区域，高耸的绿树，完全的消失不见，并且空岛的中心位置，逐渐的开始凹凸起来，还发出一阵阵噼里啪啦的声音，这声音就好像一个沉睡的巨人站起来后，正活动筋骨一般。
　　当氲气凝聚中心后，一道巨大的身影出现在了空岛上，这具身影就是陆沉刚刚所看到的数十丈高的巨树。
　　此时的巨树很清晰，周身有无数的触手，树的顶端有一个妖异的三角形，犹如眼睛一般，散发出晦暗的辉光，而他巨树的中间部位却是一个圆形的洞，洞内一片紫色，模糊的让人看不清里面到底是什么？
　　而树身上，那无数的触手正不断的围绕这个深洞游弋着。
　　奇异的空间内，已经看不到陆沉的身影，只是看到一团巨大的紫色氲气团，这团紫色不断的凹凸出来，并且散发出一道道碰撞的声音。
　　氲气中心，被内气包裹的陆沉，此时眉宇间紧锁，刚刚他想运用强劲的内气，冲破包裹在他周身的氲气团，却发现他的内气在攻击到紫色氲气团的时候，却很轻易的被吸收。
　　“看来要换一种方式了，这种纯内气的攻击看来是攻击不破这紫色氲气团了！”
　　陆沉不在用内气攻击，而是凝神开来，半刻之后，一团火红色的火焰从他的手中出现，这团火红色的火焰，形状不大，但是却散发出一股恐怖的气息，当红色火焰出现的瞬间，原本包裹着陆沉的紫色氲气竟然开始发出了颤抖的声音，并且迅速的开始脱离陆沉，向四周分散出去。
　　“有这么容易吗？
　　吞了我那么多的内气！”
　　陆沉嘴角一笑，手中的火焰陡然的分裂开来，犹如火星一般的朝着逃离的紫色氲气飞去。
　　一朵星星般的火焰在进入那紫色的氲气后疯狂的燃烧起来，顿时整个奇异的空间，犹如星火燎原一般，疯狂的弥漫起来。
　　就在火焰出现的瞬间，原本挺立的巨树，陡然的发出了一道凄惨的痛楚声，而巨树的中心，原本漆黑的空洞，陡然的冒出一道道红光。
　　痛楚中的，巨树挥动着周身的触手，疯狂的抓向中间的空洞，好像要将什么东西掏出来一般。


第286章 妖异瞳孔 八品莲台
　　“吼！”
　　妖异的巨树发出一声诡异的低吼，无数的触手聚集在一起，在身体的空洞中掏出一团火焰球，随之狠狠的抛飞出去，那狠劲就好像恨透了这东西一般。
　　而那些抛出火球的触手，并不像先前一般葱绿，而是好像干枯了一般，变的干涸无比，而奇特的事情瞬间的发生，那巨树顶部顶着的妖异菱形瞳孔，突然的滴出了一滴晶莹透体的雨滴，雨滴顺着树干，缓缓的流进了那漆黑的空洞。
　　顿时原本发散着红光的空洞，好像陡然间遇到暴雨一般，消失不见，就好像从来没有出现过一般，而那黑色的空洞，再次变得诡异无比。
　　而那原本干涸的触手也好像得到了补给一般，整个表面流动一丝水莹般的光泽，比先前更加的葱绿，更加强劲凶狠。
　　“嗯！”
　　被抛出火焰球内，发出一声疑惑，随后半空中的火焰陡然的消失不见，陆沉的身影出现在半空中，望着眼前发生的事情脸上露出了疑惑而诧异的表情。
　　脑海中陡然的脑中蹦出了“妖怪”这样一个词。
　　其实现在发生在陆沉面前的世界，也只能用此词来形容，巨树能变成这样不是成妖还是什么？
　　当然最主要的还是，在这个世界上，陆沉还没有遇到过这样的现象，不管在东方，还是在西方还是第一次遇到这样的情形。
　　因为这个世界上除人类之外，只有兽，不管是东方大陆的怪兽，还是西方大陆的魔兽，可都没有眼前这怪异巨树所表现出来的惊人。
　　就在陆沉呆滞的时候，那妖异的巨树陡然的发出一声咆哮，无数的触手带着刺耳的划破空间般的声音，急速的向陆沉急射而来。
　　“哼！”
　　陆沉瞬间回神，冷哼一声，身形犹如泥鳅一般，在那无数的树影中穿行，而体内的内气猛的旋转起来，在手上形成了一个月牙形的气刃，在穿梭中不断的挥舞起来，斩向那迎面而来的触手。
　　抵挡那迎面攻击过来的触手。
　　“碰！
　　碰！”
　　半空中不断的发出刺耳的碰撞声。
　　“好坚硬的树枝啊！”
　　陆沉猛的一跃，身形急速的跳出了数道触手的攻击，一个凌空鱼跃，出现了离巨树很远的地方，凝神的对抗者着攻击的他的触手，那些触手不断的延长距离，随着距离的变化，陆沉在抵挡的时候，也发现了触手变的越来越细。
　　攻击的速度也变得越来越快。
　　但是力道却没有先前那么凶狠。
　　见到这种变化，陆沉脸上不由的露出一丝的笑容，体内的内气猛的一涨，在半空中形成一个数丈的半月型的气刃，化作一道极光斩向那攻击过来的触手。
　　“以力斩之”气刃和触手碰撞，这次发出了一声很清脆的掉落声。
　　伴随着清脆的掉落声，空岛中的妖异巨树发出一声低呤，随之其余的触手瞬间的收回。
　　“哈哈！”
　　陆沉发出一声大笑，身形随之再度的出现在空岛的上空，凝望着被他斩断了一些触手的妖异巨树。
　　而空岛上的妖异巨树在发出低呤后，却没有再对陆沉进行攻击，而是在陆沉的诧异目光下，发出陆沉一团紫色氲气，将那些被陆沉砍断的树枝吞噬掉。
　　等那些树枝被吞噬完后，那妖异的巨树抬起了它顶部的那菱形的瞳孔，抬头的菱形瞳孔，在抬头的瞬间，带着一股奇特的波纹，将陆沉包裹起来。
　　实质化的精神力！
　　在那奇特的波纹的出现的时候，陆沉猛的一惊，身形急速的向后撤，可是却发现只是一瞬间，他已经被这股奇特的波纹给包裹了起来。
　　顿时他的脑袋好像被巨锤给敲击了一般，一股强大的精神瞬间的刺进了他的精神空间！
　　“不好！”
　　陆沉暗叫了一声不好后，连忙的凝聚神识，进入自己的精神空间。
　　精神空间内一个奇异的菱形瞳孔诡异般的矗立在陆沉的精神空间，此时的菱形瞳孔，周身冒着一股黑色的能量，这股能量中透漏出一股邪恶，凶残，暴戾的气息，可以这样说，此刻的妖异瞳孔，就好像一头远古凶兽，不断的充斥着陆沉的精神空间，要将陆沉的精神空间吞噬摧毁一般。
　　而在神识的另一头，，陆沉的精神力正不断的凝聚的身形，只不过在如果强烈的冲击下，显得模糊不清，就好像随时会被这滔天的巨浪冲散一般。
　　那模糊的身体显得有点摇摆不定。
　　在妖异瞳孔的黑色能量冲击，瞬间的被摧散，但是模糊的身影好像很坚挺，在摧毁之后，再次的凝聚，好像被巨浪吞噬的小船一般，不断再次冲上浪头，无数次之后，那模糊的身形正式的形成，摸样正是陆沉的本体摸样。
　　“这到底是什么东西，怎么会散发出如此凶残的气息，幸亏是我，如果是别人的话，恐怕瞬间就会这股凶残的精神给摧毁掉，变成一具没有思想的人形尸体！”
　　凝聚成型的陆沉此时心中暗道好险。
　　刚刚如果不能成功的凝型的话，自己的意识恐怕就要从这个世界上消失掉，随之留下的只是一具没有任何的意识的尸体一般。
　　上一世界，陆沉就站在武学的巅峰，再加上这一世的修炼，精神力是如何的强大，这样强大的精神还差点被妖异的瞳孔给冲散，可见此瞳孔的精神力是如何的强劲，当然这也是因为妖异的巨树陡然袭击的结果，不然的话，也不能对陆沉形成如此强劲的打击。
　　凝成身形的陆沉，额头上却印着一个八品莲台的标志，八品莲台散发出一股柔和的光芒，这不由的让陆沉想到体内形成的八品莲台。
　　刚刚也是由于这莲台的保护，才使得陆沉能够在妖异瞳孔那巨大的精神下成功凝聚身形。
　　那妖异的瞳孔，在陆沉凝聚身形后，发出一股低吼一声，原本只是冒着淡淡的黑色能量的瞳孔，顿时冒出无数犹如墨汁一般的黑色纹丝。
　　那犹如墨汁一般的黑色纹丝，犹如乌贼的无数触手一般，不仅缠绕陆沉，还不断的向陆沉的精神空间内深处，好像要吸收陆沉精神空间内流散的精神力一般。
　　陆沉连忙凝聚精神力，一股庞大的精神力猛的攻向那缠绕过来的精神，可是那黑色纹丝般的精神力，却很轻易的穿透陆沉攻向陆沉。
　　陆沉连忙躲避，可是由于临时躲避，那黑色的纹丝犹如利剑一般的穿透了陆沉的左肩，顿时那股黑色的墨汁就好像硫酸一般，疯狂侵蚀他的左肩，由于陆沉的身形是由精神力凝聚而成的，所以不见任何的鲜血，但是给陆沉带来很大的伤害，毕竟这些都是陆沉的精神力，其实和自己的手臂被断掉没有什么区别。
　　强忍着精神力带来的痛楚，连忙凝聚一道无形的精神利刃，瞬间的将自己的左肩膀切断，而那断裂的肩膀迅速的被那黑色墨汁全部的吞噬掉，化为虚无。
　　“好强的侵蚀力！”
　　陆沉看着被吞噬掉的手臂，心里不由的震惊道，但是这时候，不时震惊的时候，连忙的凝聚精神力，将被砍掉的左臂再次凝聚起来。
　　可是陆沉此时脸色却异常的凝重，他没有想到这缠绕过来的黑色纹丝竟然如果的强悍，而且现在的处境让他知道，自己只要一不小心，恐怕就真的会被吞噬的连渣都不剩，凝神的望向那些没有攻击他，却在不断的吞噬他精神力的触手，陆沉知道如果自己再不想出办法的话，恐怕真的会就此陨落，还是那种神魂俱灭的陨落。
　　毕竟陆沉在精神空间内凝聚的身形是精神空间精神力提供的，如果空间内的精神力消失，那么他凝聚的身形也会消失。
　　面对如此的危机，陆沉突然的想到额头上的八品莲台印记，莲台一直都是纯洁的象征，而如今对面的妖异瞳孔，散发出的是一种给人邪恶的感觉，莲台或许能够克制这邪恶而恐怖的瞳孔。
　　没有任何的犹豫，陆沉将全身的精神力瞬间凝聚到那八品莲台中，顿时原本在额头上的莲台，散出一股强烈的光芒，瞬间的将包裹起来。
　　光芒耀眼！
　　当光芒过后，陆沉盘膝的坐在八品莲台上，就好像佛祖一般，而那莲台就像是漆黑的宇宙中升起的一轮散的太阳，而原本不断攻击陆沉的那些黑色触手在遇到莲台散发出去的光芒，就好像雪遇到了阳光一般迅速的融化掉。
　　伴随着莲台的出现，那妖异的瞳孔，陡然的抖动了一番，发出一声低吼，愤怒的声音，那声音就好像遇到了天敌一般，在低吼声传出的瞬间，原本分散出去的无数触手，好像得到命令一般，迅速的回到了瞳孔内，而瞳孔周身的黑色光芒也开始凝聚起。
　　邪恶，残暴的气息从那菱形的瞳孔中不断的加强。
　　随着妖异的瞳孔周围能量不断的聚集，周围的空间好像被强有力的力量给轰塌一般，开始出现了无数的空间裂痕。
　　半刻之后，能量的聚集，那妖异的瞳孔瞬间的扩展，变成了数十丈高的巨型瞳孔，没有任何的征兆，猛的朝陆沉所在的莲台撞击过来。
　　——————————————————————————————————————————祝大家情人节快乐！


第287章 降服，渡化
　　精神空间内，妖异瞳孔瞬间扩大，身形犹如银河战舰一般，化作一道幽光，狠狠的撞向陆沉所盘坐的八品莲台。
　　冲击的声音，就好像海中产生海啸一般，不仅声势浩大，而且还引起了精神空间内能量气流的混乱。
　　“哼!”八品莲台上的陆沉眼眸中猛的闪过一道精光，嘴中冷哼一声，手中不断的结着让人看不动的手印，而身下的八品莲台就好像圣洁的莲花一般，散发出一股纯洁的青色光芒，而冲击过来的混乱能量在遇到那青色光芒的瞬间，好像瞬间被吞噬一般，没有引起丝毫的涟漪。
　　“大日如来咒”当陆沉手中那繁琐的手印消失的瞬间，一道洪亮的声音从陆沉的嘴中散发出来，顿时八品莲台周身散发的青色光芒大盛，就好像烈日的太阳一般，形成一道极其强大的青色光晕，狠狠的朝着撞击过来的妖异瞳孔包裹过去。
　　在西方大陆时，八品莲台大成时，陆沉脑海中就自动的出现了一些高深的武学心法，而这套大日如咒，就是其中的一种心法，用来渡化一切的心法，霸道强悍。
　　此时的陆沉见到这样妖异的瞳孔，竟然有了想要渡化这瞳孔的心思，返回东方大陆，陆沉不知道自己要面对多么强悍的对手，如果能够增加一些手段，那么绝对是一个助力。
　　妖异的瞳孔可不在乎陆沉的变化，身形凶狠的撞向八品莲台，可是当他碰到陆沉八品莲台所化的青色光芒时，却发生他想像不到的情况。
　　他的身形就好像撞在了棉花上一般，情之不秒，妖异瞳孔，瞬间想撤，可是就在他想退却的时候，却发现自己的身形好像陷进了污泥一般，动弹不得。
　　明白自己陷入了困境，妖异的瞳孔，发出了一阵阵低吼声，原本凝聚的诡异黑气，瞬间的从瞳孔内散发出来，抵抗吞噬他的那些青色光芒。
　　“吼！”
　　低吼声，咆哮声，不断的在精神空间内回荡，那妖异瞳孔的在逐渐的被青色光芒吞噬的时候，原本诡异的瞳孔，竟然开始流出一丝丝红色的血液一般的能量，那股能量在出现的瞬间，精神空间内掀起了一股血腥的风暴。
　　吞噬妖异瞳孔的青云好像遇到阻力一般，被那红色能量抵挡着，但是青云毕竟后继大，八品莲台不断的凝化成青云，支持青云吞噬那妖异的瞳孔。
　　而那妖异瞳孔内的红色能量好像很是稀少，并没有大量的流出来，所以妖异瞳孔依然情形危及。
　　“好厉害的妖瞳！”
　　陆沉没有想到这妖异的瞳孔竟然的能够抵挡住大日如来咒下的渡化，虽然陆沉从来没使用过这样的功法，但是他却知道此功法的霸道，因为这大日如来咒印进脑海的时候，则出现过，一则让震撼的词语。
　　大日如来一出，渡化世间万物。
　　渡化世间万物，这是多么震撼的言语，说出去也没有人会相信，但是陆沉却深信无比，毕竟他体内形成的八品莲台，竟然能够让他穿越到这个世界上，那么所出现的武学心法，渡化世间万物，也不是不可能。
　　当然那也是大日如来咒练到巅峰才会有渡化万物的能力，脑海中的大日如来咒，一共三层境界，陆沉现在只不过进入第一层境界。
　　第一层：莲台化青云第二层：凝聚真身第三层：渡化万物不过就算是第一层境界，莲台化青云，一样威力强悍无比，所以陆沉对这妖异的瞳孔能够挡住大日如来咒的渡化，感到惊讶。
　　“就算你再挣扎也没有任何用处！”
　　陆沉眼眸中闪过一道狠光，他今天一定要将此妖瞳渡化，身形猛的脱离八品莲台，凌空跃起，停顿在半空之中，突然大口一吸，整个精神空间内的精神力，好像得到了号召一般，疯狂的被陆沉吞进肚内。
　　呼！
　　呼！
　　在无数的精神力的凝聚，陆沉的整个身体，瞬间的扩大了数十丈，整个人好像就是一具擎天巨人一般。
　　“大慈大悲手！”
　　化成巨人的陆沉，神情疯狂，立刻的使出了绝学，大慈大悲掌，一双巨手犹如泰山一般的压向被青云缠绕住的妖异瞳孔，妖异的瞳孔好像也感觉到了什么，原本流淌的红色血液，竟然形成一道红色的能量，向压向他的巨掌，攻击过去，好像要抵挡陆沉的这一掌。
　　“哼！”
　　陆沉没有在意那攻击过来的红色能量，而是冷哼一声，手掌直接的和那红色能量碰撞在一起，他要将这道能量狠狠的拍散。
　　“彭！”
　　那红色的能量，在陆沉强大的掌力下，化成一道道血红色的碎片，就好像玻璃破碎了一般，散落下来，而后巨手狠狠的拍在了那妖异瞳孔之上。
　　妖异的瞳孔，一阵晃荡，抵挡青云的红能能量，也发生了一丝松动，那吞噬的青云，好像抓住了这一缝隙，疯狂的包裹那妖异的瞳孔。
　　妖异的瞳孔发出一声咆哮，血红色的能量再次的从瞳孔中发出，抵挡青云的吞噬，并且在瞳孔的周围，顿时出现数道犹如狐狸尾巴一样的血红能量圈，在半空中不断的延伸，好像利剑一般的攻击半空中的陆沉。
　　“嗯！”
　　陆沉没有想到这妖异的瞳孔，竟然这样的难缠。
　　“我就不相信渡化不了你！”
　　陆沉眼眸中狠色更甚，手中的大慈大悲掌，就好像暴雨一般，不断的拍向那妖异的瞳孔。
　　吼！
　　吼！
　　彭！
　　彭！
　　精神空间，不断的回荡低吼声和碰撞声，就好像有人发泄时不断的击打某些东西一般。
　　在陆沉不断的轰击下，妖异瞳孔流出的红色能量，不断的减少，而莲台所化的青云，就好像千万蚂蚁一般，狠狠的包裹着妖异的瞳孔。
　　妖异的瞳孔，低吼声不断的发出，可是在陆沉的双重打击下，逐渐被莲台所化的青云全部的包裹起来，逐渐在陆沉的精神空间中形成了一个巨大的茧形状，巨茧在形成过程中，不断的回荡一丝低吼的疯狂咆叫声，声音带着一丝的凄惨。
　　在巨茧形成的瞬间，那凄惨咆哮的声音逐渐的消失，最后完全的泯灭掉，而陆沉的精神空间内多了一个青色的巨茧。
　　“哈哈！”
　　陆沉发出一道狂笑声，手中不断的结着大日如来咒的手印，一道青色的光芒从的手中不断的喷向那巨茧。
　　渡化！
　　渡化！
　　陆沉大吼，手不停息，一道道手印从他的手中散发出去，印在那巨茧之上，在陆沉打出三百六十六道手印后，原本青光大盛的巨茧，也变得好像风吹干的岩石一般，光泽全无。
　　陆沉现在只是将大日如来咒，练到第一层，只能通过，莲台来渡化这妖异的瞳孔，将妖异瞳孔全身的妖异能量洗净，才能炼化，从而被自己所用。
　　如果达到第三层的话，凝聚出真身，再使出大日如来咒的话，那么只要通过手印就能直接渡化这妖异的瞳孔，陆沉凝神望着眼前的巨茧，眼神虽然虚弱，但是却显出出兴奋的神色，他此刻要做的就是“等”，等这巨茧破裂，妖异瞳孔被炼化。
　　时间一点点的过，但是陆沉的神色却没有显示出丝毫的着急之色，而是闭目的开始冥想，恢复自己战斗时消耗的精神力。
　　这一场战斗，是陆沉已今以来最为艰难的一场战斗，可以说是生死之战。
　　如果不是最后动用大日如来咒的话，恐怕陆沉就被被这妖异的瞳孔所吞噬掉。
　　三天之后。
　　精神空间内，那青色的巨茧开始逐渐的破裂，破裂的声音将陆沉从闭目冥想中吵醒，凝神望向那巨茧。
　　巨茧在陆沉的目光注视下，就好像被晒干的泥块一般，开始逐渐的产生裂缝。
　　“咔嚓！”
　　巨茧破裂，随之一道青色的光芒从那巨茧中飞射出来，瞬间的印在了陆沉的额头之上。
　　诧异中的陆沉，额头上多出了一个青色的瞳孔。
　　瞳孔全身青色，没有先前的诡异，有的只是青色的光芒，如果有人用目光凝视那妖异瞳孔的时候，恐怕瞬间的就会失去思想，而被陆沉渡化，成为陆沉的奴隶。
　　摸着额头上出现的青色瞳孔，陆沉发出了一道狂笑，随后手对着那破裂的巨茧壳一招，那破裂的巨茧壳，化作一道青色的流水，汇聚在陆沉的脚下，逐渐的变成了八品莲台的摸样。
　　“没有想到这次的收获竟然这么的大，不过此瞳孔的威力强大，还是熟练的掌控他，才能使用！”
　　陆沉知道瞳孔的威力巨大，如果不能熟练的控制话，恐怕对自身也是有伤害的。
　　盘膝冥想！
　　时间推移，原本发撒青色光芒的瞳孔，逐渐的变的平淡，并且消失在额头之上，就好像从来没有出现过一般。
　　睁开眼睛，陆沉离开精神空间。
　　空岛之上，陆沉的身影陡然的出现，望着一片狼藉的空岛，“竟然它已消，你也没有必要留下，”一双擎天巨手猛的拍向身下的空岛。
　　“彭！”
　　在陆沉的掌力下，空岛化为虚无，而后陆沉大吼一声，召唤先前离开的玄冰之蛇，朝着东方继续的前行。


第288章 东海蚩尤族
　　空岛一战后，陆沉继续的向东方行驶，期间不时凌空飞行，不时骑着玄冰之蟒在大海中横行，还不时掠杀一些海洋中的生物，作为食物，虽然现在的陆沉完全可以吸收天地元气，补充体内的营养，但是作为一个人类，陆沉还是喜欢用食物来补充能量。
　　一个月后，站在玄冰之蟒头顶的陆沉望着距离自己三千里外的一座岛屿，岛屿虽然很小，但是凭借陆沉现在的眼里，却足以将岛屿的摸样的，看的清清楚楚。
　　“希望这做岛屿不是一个空岛！”
　　海上行驶的一个月时间内，陆沉所遇的小岛都是一些没有人烟的空岛，他心里希望能够遇到一个居住人类的小岛。
　　身体凌空飞起，玄冰之蟒瞬间的化为一团的虚影，投进了陆沉的衣袖之中，随后化作一道流光，向那座岛屿飞去。
　　这座岛不算太大，说是岛，倒不如说是一连窜从海底延伸到海面上的一座小山，一座座锋利的山尖，直插云霄，小山周围则是一片绿葱葱的森林，只有靠近海边的是一片空地。
　　陆沉的速度很快，片刻之后，就出现在海岛边的沙滩上，而在他不远处的海边，一群穿着衣着奇异的怪人正手舞足蹈的对着海边咆哮，声音强悍，响亮半边天。
　　陆沉不由的望向这群怪人，人数约为二十，这些怪人身材高大，比平常人高出一倍有余，手中挥舞着钢叉，浑身上下透漏出一股彪悍的气息。
　　“嗯！”
　　陆沉眼光不由的望向那群怪人咆哮的地方，只见在远离他们不远处的海域上，海水翻滚，好像有什么东西正在不断的翻搅一般，并且伴随着一股血腥的气味从那海面上传了出来，陆沉才看见，那一片海水已经被染成血色。
　　见到血色翻滚的剧烈，那群怪人好像更加的兴奋，手中的钢叉，挥舞的更加起劲。
　　随着时间的推移，海水逐渐的平静下来，一片海浪形成，朝着海滩拍打过来，而那些怪人好像并没有在意拍打过来的海浪，依然的挥舞着钢叉，站在那里。
　　怪人身形高大，拍打过来的海浪的，根本对他们没有一点的冲击力，海浪好像也知道对这些怪人冲击不了一般，一会的就消退回去，等海浪消退之后，一个巨大的身形出现在海滩上。
　　巨大的身形，陆沉认识，那是一头海中的霸者——海鲨，成年的海鲨一般身形长约二十米，凶猛无比，可是说是海中最为凶猛的霸主之一，而如今的海鲨却奄奄一息的躺在海滩上，浑身上下流淌着滚滚的血液，而让陆沉惊讶的是，在海鲨的旁边，正站着一名彪悍的男子。
　　这名男子约为三十左右，裸露着粗壮的双臂，手中拿着比平常怪人大不知道几倍的巨型钢叉，正插在海鲨的身上，整个人浑身上下透出的彪悍凶狠的气息。
　　“嗯？”
　　陆沉眼眸中闪过一丝惊讶，精神瞬间的化作一道细流，冲进了沙滩中一名怪人的精神空间内，掠夺怪人的知识。
　　那名被陆沉精神力侵蚀的怪人，身体好像陡然的僵硬了一般，手中原本挥舞的钢叉，也停止了下来，不过瞬间再次的恢复过来，只是神情有些不解的拍了拍自己的脑袋。
　　陆沉通过侵蚀那名怪人精神空间，得知这个小岛的情况，这个小岛名为蚩尤岛，这眼前的这群怪人就是这个岛的主人，他们是一群被称为蚩尤族群的部落，而那猎杀海鲨的男子，就是他们的部落首领——蚩尤蛮。
　　不过最让他惊喜的还是，这个小岛竟然属于东海的范围，只不过距离东海海岸却非常的遥远。
　　“哈哈，没有想到这里竟然是东海的范围！”
　　陆沉想到这里不由的发出一道朗爽的笑声。
　　陆沉笑声，立刻的引起了原本在海滩旁边，兴奋咆哮的蚩尤族人的注意，他们猛的回头望向声音的发源地，看到正站在他们身后的陆沉，不由的朝着陆沉的围了过来，神情好像看到了敌人一般，充满了警惕，浑身凶悍的气息完全的透露出来。
　　“蛮首领，在下陆沉，徒经贵地，因为在海上漂流多天，想在贵地修整一段时间，还请蛮首领通融通融！”
　　陆沉抱拳对着那名站在海鲨旁的男子朗声的说道。
　　那些蚩尤族的人，没有想到陆沉竟然会说他们的话，还认识他们的首领，不由的朝着他们的首领望去。
　　蚩尤蛮，望了陆沉一眼，从那海鲨身上抽出了巨型的钢叉，朝着陆沉走了过来，在他动的那一刹那，一道凶煞一般的气息，猛的朝着陆沉扑面而来。
　　陆沉不由笑了笑，从他得到的信息中，每一个蚩尤族的人都好战，在他们眼中，弱者没有丝毫的说话权利，只有强者，才能够站在他们面前，所以在陆沉说话的瞬间的，蚩尤蛮就对陆沉发动了攻击。
　　蚩尤族人常年的生活在这小岛上，小岛的食物有限，他们以猎杀海中的生物为食，所以他们身上的凶煞气息很盛。
　　随着蚩尤蛮步伐的移动，一道道犹如海浪的巨大凶煞气息，不断的撞击陆沉的身体，陆沉并没有使用内力，而是凭借着身上的强悍肉体去抵抗这些扑面而来的凶煞之气，自从陆沉突破之后，肉体的强度已经到达了一个不可思议的地步。
　　陆沉站着不动，凭借肉体的强度，抵挡蚩尤蛮的进攻，那蚩尤蛮先前见到陆沉，不抵挡，眼眸中全是蔑视，但是随着步伐的前进，眼眸中露出了深深的惊讶，也逐渐多了一份尊重，随后收起了自身的凶煞之气。
　　“这位兄弟，好厉害！
　　在下蚩尤蛮！”
　　蚩尤蛮走到陆沉面前朗声说道。
　　陆沉微微有点惊讶，他先前还以为要和这位蚩尤蛮对上一招半式呢？
　　不过随后一想，也了然，能够当上一族的首领，不管在怎么好战，也是有一定的头脑的。
　　“哈哈，蛮首领过讲了”陆沉抱拳谦虚的说道。
　　“陆兄弟，真是太谦虚了，能够这样风轻云淡的接下我这凶煞气息的，我敢说，在这方圆万里的海域中还没有人能够接下！”
　　蚩尤蛮笑着说道，说话间就和陆沉成了兄弟。
　　“哈哈，走，陆沉兄弟，今天猎杀了一头海鲨，正好做下酒的菜，我请你喝酒！”
　　蚩尤蛮在说话间，对着身后的一群族人道：“把这头海鲨给我搬回部落，在给我准备好酒，我要和陆沉兄弟，好好的喝上一杯！”
　　那群族人在蚩尤蛮的吩咐下，迅速的向那巨大的海鲨赶了过去，二十人瞬间的将那巨大的海鲨给搬了起来，朝着海岛中心赶去，那样子好像很是轻松，并不觉得有什么吃力，看的陆沉不由的感叹，这蚩尤族人的力量真是强悍。
　　“竟然蛮首领有如此好意，在下，如果推迟的话，真的有点对不起阁下！
　　哈哈！”
　　陆沉也没有推迟，跟着蚩尤蛮，朝着海岛中心走。
　　海岛中心，陆沉看到了原始土著部落才有的茅草屋，山洞 ，石窟，一群穿着**的壮汉，和穿着用树叶编结而成的蚩尤族女性。
　　蚩尤蛮的居所，是在一座山洞中，洞内布满一些白色的骨头，这些骨头都是海中生物的肋骨或者牙齿，以及一些用鱼骨雕刻的骷髅头之类的装饰品。
　　蚩尤蛮的座位是一头巨型海鲨的骨架，骨架没有任何的破损的痕迹，蚩尤蛮做在首座上，而陆沉则是做在他下首的位置，一个用不知名鱼类骨架制成的椅子。
　　随后一坛坛飘香的酒坛从外面搬了进来，一盘巨大的烧烤而成的鱼肉出现在陆沉的身前。
　　“哈哈！
　　陆沉兄弟，不知道从哪而来！”
　　蚩尤蛮拿起了手中的酒坛，大口的喝着就对着陆沉说道。
　　陆沉也随手拿起酒坛喝了一口道：“我来自东方大陆！
　　来到这里说来还是一场意外！
　　蛮首领喝酒！”
　　陆沉只是说自己来到这里是一场意外。
　　“哈哈！
　　喝酒！”
　　蛮首领很识趣，见到陆沉不想说，竟然没有问，只是喊陆沉喝酒，陆沉也没再说什么，只是和蚩尤蛮大口的喝酒，大口吃肉。
　　就在他们喝的高兴的时候，一名蚩尤族人走了进来。
　　“头领！
　　东瀛忍族，那帮无耻的家伙来了，说找你有事商量！”
　　大汉直接禀告，并没有在乎一旁的陆沉。
　　“东瀛忍族！”
　　陆沉的眼眸不由的一跳，这个名字一点都不陌生，他还记得当年一名东瀛的一名女性忍者在手上逃脱掉呢！
　　“哼！
　　那群小无耻的小人，竟然敢来我们蚩尤岛！
　　给我将他们带上来！”
　　蚩尤蛮将手中酒坛一扔，朝着那名手下叫喊道。
　　“是,头领！”
　　那名蚩尤族人恭身的退了下去。
　　半刻之后，那名手下领着一群黑衣人走了进来，这群黑人着装和现代日本的忍着服，有点像，领头的是一身半百老者，胡须为八字胡，一双小眼，闪烁着狡诈的光芒，一看就是一个身性狡诈之人。


第289章 意外的战斗
　　对于被带进来的东瀛族人，坐在首座上的蚩尤蛮，没有热情的招待，只是嘴角轻蔑说道：“佐佐木，你竟然敢来我们蚩尤族吗？
　　不怕我把你的脑袋摘下来当酒杯吗？”
　　听他们的语气，蚩尤蛮好像认识眼前这个老者，而留着八字胡的半百老者站在洞内，神情平静，脸上没有丝毫的动怒之色，随后淡淡说道：“蛮首领，这是什么话，难道这就是你们蚩尤族对待客人的礼节吗？”。
　　陆沉见到这个半百老者竟然这样的沉得住气，略微的感到有点惊讶，心里也感叹此老者的定力之强。
　　“礼节，我们蚩尤族从来都信奉那些东西，更何况你们这群东海族群的败类，想得到我们蚩尤族的尊重，简直就是痴心妄想！”
　　蚩尤蛮大大咧咧的说道。
　　“蛮首领，不知道本族在什么地方得罪贵族，让蛮首领被本族存在这样的芥蒂！
　　我们这次前来见岛主，可是带来了足够的诚意!”半百老者摆了摆手，原本在他身后的一名黑衣忍者，从怀中掏出一块黑色的铁块。
　　“黑玄铁！”
　　蚩尤蛮再见到那名黑衣忍者掏出的东西后，神情有点激动。
　　看来半百老者带来的东西，让蚩尤蛮很在意。
　　“给我看看！”
　　蚩尤蛮从首座上走了下来，巨手直接的抓向那名黑衣忍者手中的黑玄铁。
　　那名黑衣忍者没有阻拦，蚩尤蛮很轻松的从他手中将黑玄铁拿走。
　　“真的黑玄铁！
　　你们是从什么地方得到这东西的？”
　　蚩尤蛮仔细的检查了一下，脸上露出狂喜，厉声的对着半百老者吼道.“蛮首领，这可是我们东瀛一族，好不容易找的，如果你想要的话，就必须和我们合作！”
　　半百老者低声的说道。
　　“哼！
　　和你们合作！”
　　蚩尤冷哼一声，巨手直接的抓向那名黑衣的半百老者，那名半百老者，原本想动的，但是由于蚩尤出手速度很快，那名半百老者，还没有来得及反应，他的脖子已经被蚩尤蛮给抓住了。
　　“蛮。
　　。。
　　。蛮。
　　。。
　　。首领。
　　你这是想干什么？”
　　被抓住脖子的半百老者脸上露出了痛苦的神色，但是嘴里冷声的说道。
　　“八嘎！”
　　一声叫骂，在老者身后的一名忍者，瞬间的拔出身后的武士道，朝着蚩尤蛮斩了过去。
　　“住手！
　　蠢货！”
　　两道不同的声音同时的想起，一道来之半百老者，一道来之蚩尤蛮，之间蚩尤蛮冷哼之后，眼眸中冷光一闪，一只拧着半百老者的脖子的手没有丝毫的放松，而另一只手狠狠的抓向攻击过来的武士道。
　　藐视，赤裸裸的藐视！
　　在那名黑衣忍者，还没有明白过来的瞬间，蚩尤蛮的手已经抓住了砍来的武士道，顺便一收进，将那名还处于惊讶中黑衣忍者给来到了身前，而后抓立刻的变拳，直接的轰在了那名黑衣忍者的胸口。
　　顿时一股鲜血飘洒下来，等鲜血飘洒完之后，才发现那名黑衣忍者的胸口，竟然出现了一个血淋淋的窟窿。
　　一击必杀！
　　“蚩尤蛮，你！”
　　那名半百老者，在蚩尤蛮击杀掉他的一名手下时，嘴中厉声的喊道。
　　“哼！
　　告诉我黑玄铁在什么地方，我放你一条生路！
　　不然的话，你们全都要死在这里！”
　　蚩尤蛮眼眸中散发出一股凌厉的杀气，浑身竟然缠绕着一股气血，形成一种奇异形体。
　　“蚩尤蛮！
　　你！”
　　半百老者没有想到蚩尤蛮这样的不讲道理，其实也是跟一群野蛮人讲道理，那不是找死吗？
　　“你什么你？
　　说！”
　　蚩尤蛮在说话的瞬间，已经连续的杀掉了三名黑衣忍者。
　　“虚遁！”
　　就在这时候，原本在蚩尤蛮手中的半百老者突然的消失，好像从来没有出现一般，而见到老者消失，其余的黑衣忍者好像也意识到了什么瞬间的消失在山洞内。
　　“想走！”
　　蚩尤蛮双脚都陡然的朝着地面一踏，一股极强悍的能量，从地面冲击而来，瞬间的覆盖了整个空间。
　　扑哧！
　　一道道鲜血分别从地面和山洞两旁中喷发出来，随之一道道身影跌落下来，正是那些消失的东瀛忍者，而其中却没有那名领头的半百老者。
　　这时候，山洞外出来一阵阵惨叫声，蚩尤蛮立刻的跨步走出山洞，随后山洞外传来了一阵阵的蚩尤蛮的咆哮声和不断轰击的声音。
　　山洞内，喝着酒的陆沉，突然对着身旁的空气说道：“我不喜欢别人隐藏在我的身旁！”
　　“没有想到，你竟然能够发现我，那么就不能留你了！”
　　伴随着声音，一把散发着寒光的利刃突然的出现，直插陆沉的喉咙。
　　“哼！”
　　陆沉冷哼一声，一只手直接的抓向那把匕首，根本就没有在一匕首所散发出的锋利气息，一把将那匕首抓在了手里，随后一股内劲从他匕首中传到攻击者的身上，顿时虚空中传来一阵闷哼，随之一道黑影出现在山洞内。
　　“你是什么人？
　　竟然能够破我的虚遁！”
　　黑影正是刚刚从蚩尤蛮手中消失的半百老者，佐佐木。
　　此时佐佐木满是惊讶的望着陆沉。
　　刚刚蚩尤蛮也只是依靠强劲的力量，将族内的忍者逼出来，但是对于虚遁的他，却丝毫没有发现，反而洞内的陆沉却能够发现他所藏之地，这让他十分的惊讶。
　　“雕虫小技而已！”
　　陆沉冷哼一声，不屑的说道，对于这种忍术，在第一次遇到呼延燕的时候就领教过，那时候或许能够对他有点威胁，但是现在根本一点威胁都没有用，毕竟达到陆沉现在这样的境界，周围的能量波动，他可是掌握的一清二楚。
　　忍术，其实就是借助天地间的能量为辅助，施展的一种隐性手段！
　　“阁下好像不是蚩尤族的人，希望不要给自己惹来不必要的麻烦？”
　　半百老者虽然身受重伤，知道陆沉厉害，但是还是威胁的说道。
　　“东瀛一族吗？”
　　陆沉微微一笑，对于这样的小族，其实还不够资格成为陆沉的对手，手猛的一摆，一道青光瞬间的穿透了半百老者的身体。
　　“你。
　　。。”
　　半百老者惊讶的望着胸口的伤痕，他没有想到陆沉竟然和那蚩尤蛮一样，一动就是杀手，只不过，他是死在陆沉的手中，而不是死在蚩尤蛮的手中。
　　“外面好像很热闹，竟然吃了人家的东西，也要回报了给人家一次吗？”
　　听着洞外传来的阵阵惨叫，和咆哮声，陆沉不由的摇了下头站了起来。
　　洞外战斗惨烈，但是很是诡异，因为洞外到处都是一些赤裸的蚩尤族人，他们咆哮着，挥舞着钢叉，身上或多或少的有着伤痕，鲜血不断的流淌，地面上还倒着一些蚩尤族人，倒在地面上的蚩尤族人已经没有气息，身上的伤痕也是千奇百怪。
　　“吼 ，给我出来！”
　　一声狂叫声，陆沉不由的望了过去，发出吼声的正是蚩尤蛮，而在他吼声完之后，在他一旁的虚空中猛的跌出来几道黑色的虚影，蚩尤蛮立刻一拳轰向其中的一个黑影，那黑影在他的拳头下，直接的被爆头，而死。
　　但是就在这瞬间，其余的几名黑影却消失不见。
　　“你们这群卑鄙的东瀛人！”
　　蚩尤蛮挥舞着手中的钢叉，一股股强悍的煞气猛的朝四周扩散，但是却没有再起到任何的作用，看样子这些东瀛忍者，已经远离他。
　　而这时候其余的蚩尤族人的也是这样的状况，可是当他们一旦身上的煞气消失的时候，东瀛忍者就会出现猎杀蚩尤族人。
　　竟然蚩尤族人很强悍，可是面对这样的场景，也只有被杀的份。
　　“东瀛忍术！”
　　陆沉嘴角中露出一丝冷笑，随后一道冷哼从他嘴中发出，顿时整个小岛好像猛的颤抖了一翻，一群群黑衣人出现在山洞外的空地上。
　　蚩尤蛮在听到冷哼的时候，也是一惊，可是当看到虚空中跌落出来的黑衣人时，猛然的大笑道：“给我杀光这群猪猡！”
　　顿时那些跌落出来的黑衣人被那群已经发狂的蚩尤族人瞬间的叉成喷着鲜血的血洞之身。
　　杀光这些黑衣人之后，蚩尤蛮朝着陆沉走了过来。
　　“扑通！”
　　蚩尤蛮竟然贵在了陆沉的面前道：“多谢陆兄弟出手相助！”
　　“蛮首领。
　　你这是！”
　　陆沉赶忙的将蛮首领扶了起来道：“蛮首领这样说，可就见怪了，我可是你们蚩尤族的朋友，难道会看着自己的朋友被别人杀吗？”
　　“陆兄弟！”
　　蚩尤蛮眼中全是感激，身体很是激动，可是瞬间，突然脸上冒出一股很是诡异的黑气。
　　“蛮兄弟，你中毒了！”
　　在一旁的陆沉还没来的及提醒，蚩尤蛮就倒在了地面之上。
　　立刻的上前，体内的一股莲花真气瞬间的进入到蚩尤蛮的身体之中。
　　“好厉害的毒！”
　　当陆沉的莲花真气进入到蚩尤蛮的身体之后，竟然不能一下子消除蚩尤蛮体内的毒。
　　“首领！”
　　就在这时候，一群蚩尤族人全部的赶到了陆沉的身旁，见到倒在地面上蚩尤蛮，顿时咆哮起来“卑鄙的猪猡，竟然敢对我们首领下毒，我要杀光他们！”
　　说完竟然带着武器朝着部落外走去。
　　“等下！
　　你们难道不关心你们首领的安全了吗？”
　　陆沉厉声的说道。
　　“首领都中了那帮猪猡的毒了，还能够活吗？
　　我们要为首领报仇！”
　　其中一个蚩尤族人悲愤的说道；而其余的蚩尤族人也是这样的反应，看样子在他们眼中东瀛忍者的毒，就没法再活。
　　“这毒，我有办法驱除！
　　都给我安静下来！”
　　陆沉冷声说道，说完抱起蚩尤蛮的身体，瞬间的闪进山洞之内道：“都不要进来！”


第290章 初闻玄器
　　山洞内，蚩尤蛮的身体悬浮在半空之中，一滴滴的黑色血液从他的身体内被逼出，滴落到山洞内，血液滴落到动洞内的岩石上，发出一股嗤嗤的声音，并且还冒出一股白色的烟雾。
　　“好厉害的毒，竟然能够侵蚀掉岩石！”
　　陆沉凝神望着冒着烟雾的岩石道：“这个蚩尤蛮体内的煞气真是强悍，竟然能够抵抗这么长的时间？
　　看来先前我还是有点小看他！”
　　这毒很是厉害，蚩尤蛮在中毒后，竟然能够支撑这么长的时间，才发作，不得不让陆沉惊讶蚩尤蛮体内的煞气之强，肉体之强。
　　当黑色的血液被逼完时，蚩尤蛮的脸色逐渐的恢复的血色，陆沉将蚩尤蛮的身体放到了一处山石上，手中的内气在顺便的在他的体内走了一朝，帮助他恢复体内的经脉，半刻之后躺在岩石上的蚩尤蛮，睁开了眼睛，嘴里传出一道虚弱的声音：“我这是怎么了！”
　　“你中了东瀛忍者的毒！”
　　见到已经清醒的蚩尤蛮，陆沉低声的说道。
　　“什么？”
　　蚩尤蛮听到自己中了东瀛忍者毒后，脸上露出了惊讶的表情，立刻的想撑起自己的身体，可是发现自己的身体虚弱的站不起来。
　　“蛮兄，你体内的毒刚清除，不要妄动！”
　　陆沉扶起蚩尤蛮道：“蛮兄真的煞气真是惊人啊，中了那么厉害的毒，还能够挺那么长的时间？”
　　“陆兄，过奖了，这次陆兄不仅仅救了兄弟的命，还救下了整个蚩尤族，这份恩情，兄弟都不知道怎么报答呢？”
　　见到陆沉这么说，蚩尤蛮不由低声说道。
　　“蛮兄，你这样想就小看在下了，在下在蚩尤族做客，难道就眼睁睁的看着蚩尤族被人掠杀吗？
　　那可对不起蛮兄请我喝的好酒！”
　　陆沉抓先前没有喝完的酒道。
　　“救了就是救了，我蚩尤蛮这条命就是兄弟你的！
　　他日兄弟如果遇到什么事情，用得着我蚩尤蛮的，我蚩尤蛮就算舍弃这条性命也在所不辞！”
　　蚩尤蛮大声的说道。
　　蚩尤族的人虽然杀戮之心很盛，但是他们却是一群很真实的种族，他们信奉的就是有恩必报，有仇必报的法则。
　　“哈哈，我希望永远没有那么一天！”
　　陆沉抓起一坛酒丢给了蚩尤蛮道：“蛮兄，还能喝吧！”
　　“能，怎么不能！”
　　蚩尤蛮虽然虚弱，但是还是一把抓住陆沉抛过来的酒坛！
　　“这群卑鄙，该死的东瀛猪猡，我一定不会放过他们的！”
　　蚩尤蛮喝着就，骂道，随后脸上陡然的露出一丝担忧道：“他们现在得到黑玄铁，必然能够炼制出玄器，那么我们东海诸岛，恐怕是一场灾难！”
　　一旁的陆沉见到蚩尤蛮在说道玄器的时候，脸上的露出的忌惮的神色，不由的问道：“蛮兄，不知道你嘴中所谓的玄器是不是一种武器啊？”
　　“嗯？”
　　在听到陆沉的提问，蚩尤蛮明显的有点惊讶望着陆沉道：“陆兄，难道以你的实力，竟然还不知道什么是玄器是什么吗？”
　　他现在可是知道陆沉的时候，绝对是一个强悍无比的人，一个这么强悍的人，竟然不知道什么是玄器，这让他无法相信。
　　陆沉摇了摇头，脸上露出一股茫然的神色，他不明白蚩尤蛮的话，为什么以他现在实力，就会知道玄器一说见到陆沉一脸茫然的神色，蚩尤蛮知道陆沉真的不知道，不由的摇头说道：“没有想到陆兄竟然不知道玄器一说，东海诸岛上的炼制玄器之法，还是从你们东方大陆上流落而来的！”
　　“说说看！”
　　陆沉这下来了兴趣，他可是从来没有听说过玄器，但是他心里突然的预想到，蚩尤蛮下面的话，绝对的对他有用。
　　“玄器是一种特殊的武器，听说能够带动天气间的元气，增强武器的攻击力，具体莫大的威力，具体威能有多大，我也不知道，毕竟我也没有见过玄器，不过根据古籍介绍过，如果一个平常的武者，在得到一把玄器后，能够瞬间的成为一名高手，戮杀，我这样的武者，那是不费吹灰之力的！”
　　“这么厉害！”
　　陆沉听到蚩尤蛮的话，不由的心一惊，虽然他在西方大陆也听说过魔法武器，但是那也是需要魔法或者斗气来维持的，哪像蚩尤蛮所说的一个普通的武者就能戮杀一个高手，可是他完全的相信蚩尤蛮的话。
　　因为东方大陆是一个神秘的地方，而当年他离开东方大陆的时候，根本就没有真正的接触一些高手，也没有能够接触到东方大陆的武学核心，不知道所谓的玄器也是有可能的。
　　“看来，东方大陆真是神秘莫测，我还是不能大意，不然的话，恐怕自己回到东方大陆，还是要再次的栽跟头！”
　　陆沉心里不由的想到。
　　“现在东瀛一族得到了炼制玄器的材料，想必他们已经炼制出了玄器，东海诸岛的灾难来了！”
　　蚩尤蛮没有看到陆沉的沉思，只是担心的说道。
　　“蚩尤兄，多虑了，我想玄器这种武器，如果真的有那么大的威能，肯定不是那么容易炼制，。
　　或许东瀛族人还没有炼制出玄器呢？”
　　陆沉微笑的说道，能够有莫大威能的武器，肯定不是随意能够炼制的。
　　“陆兄说的也是！
　　我怎么把这茬给往了呢？”
　　蚩尤蛮在听到陆沉的话，不由的拍了一下脑袋道：“我现在就立刻派人请东海诸岛的族群首领，来商量这件事情！
　　顺便聚集他们的力量消灭东瀛族人！”
　　说完就站了起来道：“来人！”
　　蚩尤蛮虽然受伤，但是喊起来，依然的洪亮，震的陆沉耳朵麻麻的。
　　“首领！”
　　洞外传来一阵欢呼声，外面的蚩尤族人在听到蚩尤蛮的声音，不由的发出一阵欢呼，一名蚩尤族人急急忙忙的赶了进来道：“首领，你没有事了！”
　　“靠，你看老子是有事的人吗？
　　你现在给我派人到东海诸岛去，请他们的首领来蚩尤岛，就说东瀛一族，那群猪猡得到了黑玄铁！”
　　蚩尤蛮大声的说道。
　　“是！”
　　那名蚩尤族人兴奋的退了出去，见到首领没事，他们比什么都高兴。
　　“竟然这样，那么兄弟我就不留在岛上了！”
　　突然陆沉站起来抱拳的说道。
　　“兄弟这是！”
　　蚩尤蛮不知道陆沉为什么突然的要走，立刻的站了起来，可是由于刚刚驱除掉毒素，身体还有点虚弱，不由的再次的做了下了。
　　“哈哈，蚩尤兄，我们或许会在东瀛岛见面的，我很想去见识见识他们有没有练成玄器！”
　　陆沉哈哈的笑道。
　　“那我就不留兄弟，不过兄弟虽然武力凶悍，但是我还是提醒兄弟要小心！”
　　蚩尤蛮知道了陆沉的心思，知道自己挽留不了陆沉，不由的提醒道。
　　“蚩尤兄，后悔有期！”
　　说完抱拳，走出山洞，这时候从山洞内抛出一间羊皮的东西。
　　陆沉顺手一接，摆开一看，原来是一副东海的地图，不由的朝着道“多谢蚩尤兄！”
　　说完凌空而起，身体迅速的消失在蚩尤岛，朝着图中所标志的东瀛岛飞去。
　　东瀛岛，是一个方圆不过千里的岛屿，虽然小，但是岛上的却林立着一些村落，而岛屿的中间则是矗立着一座小型的宫殿。
　　宫殿内。
　　八根金黄的柱子，每根柱子上都刻画着长有八个头的巨蛇，巨蛇刻画的栩栩如生。
　　犹如活的一般，透露出一股凶狠的气息，在大殿的中间，是一个白玉石做成的皇椅。
　　皇椅上坐着一个高冠博带的金衣人，这人年纪四十左右，头戴紫金冠，身穿金黄色的和服，浑身上下透射出一股帝王般的尊严，虽然此刻微眯着眼睛，但是却能够感受到那眼眸中透出的阵阵金光，此人正是东瀛一族至高无上的存在——天皇天权一郎。
　　“天皇陛下，我们派去蚩尤族的人，已经遇难！”
　　这时候一到苍老的声音，从大殿外传来，随后走出一个看上去老态龙钟的老者，老者每一走一步，都好像虚弱的要命，但是他说话的声音却很是洪亮，和他的步伐成了反比，走到大殿中心的时候，则是全身的拜服下来。
　　在听到老者的禀告后，原本微眯的天皇陡然的睁开了他的眼睛，一道金光从他的眼中射到了拜服在大殿内的老者身上，随后咆哮的道：“混帐，混帐的蚩尤族，竟然敢杀我东瀛一族的人！
　　他们是不想活了！
　　我要他们蚩尤族从此消失在东海之上！”
　　“天皇陛下，不要动怒，消灭一个蚩尤族那是很简单的事情，可是蚩尤一族和东海十八族中的黎族很是要好，一旦灭到蚩尤族，恐怕会和黎族对上，”拜服在大殿内的老者低声的说道。
　　“哼，黎族，我迟早要让他们消失在东海上，等我的玄器祭炼成功后，就拿他们试刀，做我们称霸东海的第一站！”
　　东瀛天皇眼眸中闪过深深的杀意。
　　“是，等陛下玄器祭炼成功，就是我们东瀛一族称霸东海，走出东海之日！”
　　拜服的老者立刻大声的喊道。


第291章 呼延燕&nbsp;&nbsp;八府之一
　　有了地图的陆沉，总算摆脱了辨认方向的烦恼，按照地图上的指示，一路朝着东，向东瀛岛的方向行驶，其中陆沉路经了许多的小岛，有荒无人烟的小岛，有居住着一些异族的诸岛，这些都岛上的异族，让陆沉十分的惊讶，其中他经过一处蛇岛，惊的他目瞪口呆，因为小岛上的异族人，上半身是人形，下半身是蛇身。
　　还全都是女性，而且那些蛇女热情无比，陆沉在岛上还没逗留半刻就离开的离岛而去。
　　东海诸岛，千奇百怪！
　　一路上不时欣赏东海诸岛奇异景象的陆沉，直到一个月后才来到东瀛岛，东瀛岛方圆千里，形状有点像玉米，一头粗，一头尖，两边有两块小岛，整座小岛的中心，一处仿照大陆皇宫的宫殿，在皇宫的周围隐隐约约的出现一些风雷的声音，好像有很强的禁制一般。
　　“这东瀛岛不简单啊！”
　　百里外的陆沉望着眼中的东瀛岛，心里立刻的评价掉。
　　身形加速，瞬间的出现在小岛中。
　　东瀛岛和其余的小岛有点不一样，其余的小岛上的建筑稀奇百怪，但是东瀛岛上的建筑却和中土的建筑十分的相似，而且岛上还有一座城市，城市的中心则是陆沉在百里外所见的那做皇宫。
　　进入城市之内，让陆沉没有想到的是，这里不仅只是东瀛族的人的，还有中土各国的人，不过这些人都是一些商人，商人逐利，东海诸岛各种珍奇繁多，每一种被带到中土都可以大发横财，所以这些商人不远万里，冒着海上的无上风险，来到这里。
　　而东瀛族的人和中土人有点相似，所以一般的商人都在东瀛岛作为海上的中转站，所以东瀛岛也成为了东海诸岛上最为丰富的小岛。
　　走在城市的中心，陆沉不由的回味起来，当年，他突然的穿越到西方大陆，在西方大陆这么多年，无时无刻的想着回到东方，如今在这里小岛上感受到凡星大陆上的一些气息，真的是让陆沉有种回味无穷的感觉。
　　“一晃不知多少年！”
　　陆沉不由的感叹道，脚步也不由的像旁边的一处酒楼走去。
　　酒楼内，一股股酒和菜的香味窜到鼻子中，走到一张酒桌做下，店内的小二立刻的跑了过来：“客官需要什么？
　　我们这里各式各样的中土菜都有，还有南方王朝特有的佳酿——紫檀香！”
　　小二一口中土口音道。
　　“紫檀香！
　　给我来一坛，再给我来两斤牛肉！”
　　陆沉随口问道：“听你口音好像是来自南方王朝的！”
　　“是啊！
　　我和我们老板都是从南方王朝来到这里的！
　　来这里都两年了，还没有回去过呢？”
　　小二听到陆沉说道，脸色不由露出一丝怀念，随后惊讶的问道：“难道客官也是从南方王朝来的！”
　　“是啊，我也是南方王朝的人，不过在海外飘荡很多年！
　　已经很多年没有回到中土了！”
　　陆沉不由点头说道。
　　“阿三，你又在偷懒了，赶快给客人上菜！”
　　这时候在不远处柜台上的老板见到和陆沉交谈的阿三大声的喊道。
　　“老板，没有偷懒，只是遇到老乡，说两句！”
　　被称作阿三的小二，好像一点都不怕酒店的老板，回首大声的说道。
　　“小兔崽子，那也要先上完菜，再和客人聊啊！”
　　酒楼老板立刻的喊道，听酒楼老板一说，店小二不由的一愣，笑着说道：“真是不好意思，我立刻的给你上菜！”
　　说完立刻的窜进了厨房，不一会的时间，一盘牛肉和一坛酒就出现在陆沉的面前。
　　“做下来，喝点！”
　　陆沉指着面前的桌子道：“他想从这个店小二的身上知道一些关于东瀛岛的状况！”
　　店小二也不客气，随身从一处空桌上找到一个碗，坐了下来，给陆沉刀了一碗酒道：“这位大哥，不知道怎么称呼？”
　　“我叫陆沉，小兄弟怎么称呼？”
　　陆沉喝了一碗酒道。
　　“我叫阿三，没有全名，我是被我们老板从小收养的！”
　　阿三道：“陆大哥你是一个武者吧！”
　　在说到武者的时候阿三眼眸中闪出一道道崇拜的光芒。
　　“嗯，你怎么猜到的！”
　　陆沉不由的笑着问道。
　　“陆大哥，我一看你这样子，就知道你不是来经商，来这里如果不是经商的商人，就是一些强大的武者！”
　　阿三兴奋的说道：“我猜想陆大哥，你一定是一个武皇级别的高手！”
　　“武皇！”
　　陆沉有些好奇的问道：“你怎么一定认为我是一个武皇级别的高手呢？”
　　“呵呵，陆大哥，你这就是小看我了，好歹我也在这两年了，如果连这点眼力都没有的话，还怎么能当这里的小二总管呢？”
　　“哈哈！
　　喝酒！”
　　陆沉朗声的笑道：“阿三兄弟的眼光，真是厉害！”
　　“喝酒！
　　喝酒！”
　　阿三也端起酒杯道。
　　两人聊的时间很长，连续喝了三坛酒，那小二阿三，竟然没有丝毫的醉意，看样子是一个经常喝酒的家伙。
　　期间，陆沉也从从阿三口中得知了东瀛岛的一些状况，东瀛岛的首领被称为天皇，而那座皇宫般的建筑叫做天皇宫，东瀛天皇就居住在那里，而且东瀛天皇手下有八大府主，在阿三口中都是一些厉害无比的家伙。
　　最后阿三还给陆沉安排了一间上房，房间的窗户，正对着天皇宫，望着不远处的天皇宫，陆沉不由的摇头道：“看来蚩尤蛮，他们是小看了这个东瀛族！”
　　“驾！
　　驾！”
　　一道马蹄声从窗户下的街道上传来，陆沉不由的朝着那声音望去，陡然眼中闪过一丝惊讶，因为马背上的身影他竟然有点熟悉，正是当年从他手中逃走的呼延燕，虽然呼延燕有点变化，但是陆沉还是一眼的认出了她，毕竟当年呼延燕可是在他的手中逃过一次。
　　看着呼延燕的身影直奔天皇宫旁的一座府邸而去，那座府邸陆沉从阿三的口中知道，那正是东瀛天皇手下八大府之一的幕府。
　　“看来这个呼延燕和东瀛族的关系不一般啊，呵呵，当年和呼延家的一些恩怨，就先从呼延燕身上开始吧？”
　　陆沉身形一闪，就消失在客栈内。
　　再次出现的时候，陆沉已经换了一身黑衣，望着眼前古朴的幕府，一个脚步叫跨向幕府的大门。
　　“什么人，竟然敢擅闯幕府重地！”
　　一道凌厉的声音府内传出，随后一道白色的身影出现在陆沉的面前，来人四十左右，一身白色的武士劲服，他的身后还有十几名白衣武士，这些武士，手中的武士刀，正对着陆沉散发出一股凌厉的杀气，只要陆沉在跨一步，他们就会毫不留情的一刀下。
　　“我是来找呼延燕的，她知道我是谁？”
　　陆沉低声的说道，一眼都不没有望向那名为首的白衣人，径直的向幕府中跨去。
　　“呼延夫人！”
　　在听到陆沉说道呼延燕的时候，为首的武士身上的杀意陡然的消失，但是身体却再次拦住陆沉道：“这位大人，竟然呼延夫人的朋友，那么是否稍等片刻，容在下禀告一下呼延小姐！”
　　“哼！”
　　陆沉声音冷哼一声，声音低沉的说道：“带路！”
　　那名武士明显的一愣，随后道：“这位大人，呼延夫人，正和府主商量大事！”
　　就在这名武士还想说话的时候，在他的身后，突然的出现了一株血红的食人株，一口将这名白衣武士给吞了下去。
　　“带路！”
　　陆沉一双冰冷的眼睛望向其余的十名白衣武士，此刻其余的白衣武士，眼中露出了恐惧的神色，他们没有想到陆沉一出手就是杀手。
　　这时候，从白衣武士中走出一名年纪三十的武士，走到陆沉面前道：“大人请这边走！”
　　说话的时候，身体明显显得颤抖无比，刚刚那一幕他可是真真实实的看在眼里。
　　“哼！”
　　陆沉冷哼一声，跟在那名武士身后，朝着幕府的中心楼阁走去。
　　幕府不是很大，但是府内的植物，花草都是很多，整个府邸看上显示一种活活的生机，中心楼阁前，那名武士回首道：“这位大人是否容小的禀告一声！”
　　这次陆沉没有说话，但是脚步也没有动，那名武士立刻会意，赶紧走进楼阁内。
　　楼阁内，正对着大门口上座的是一个，身穿白色和服的中年男子，中年男子面部须白，脸色温和，整个给人的感觉就是温文尔雅的那种，正是东瀛天皇手下八府之一的幕府府主——京东一郎。
　　而在他的不远处坐着一个，双颊微红，眉梢带春，小嘴娇娇欲滴，说不出妩媚的女人，正是陆沉要走的呼延燕，只不过此时的呼延燕已经从一个大家小姐，变成一位透出衣服动人妩媚之气的夫人。
　　“呼延夫人，这次不远万里来到这里，恐怕有什么地方需要在下帮助吧！”
　　京东一郎的声音很是柔和，但是一双盯着呼延燕的眼睛却透出一股让呼之欲出的淫光，东瀛人好淫，而京东一郎最喜欢的就是中土大陆上的那些名门贵妇，更何况还是一位让他一眼就惊艳的呼延燕。
　　“京东一郎府主，这说的是哪话，难道我呼延燕，就不能来看望一下府主大人吗？”
　　呼延燕娇滴滴的小嘴，有点埋怨，撒娇似的说道。
　　“呵呵，呼延夫人，是本府主说错了！
　　自罚一杯！”
　　京东一郎捧起桌上的酒杯一口的喝了下去，不过望向呼延燕的目光更加的有点肆无忌惮，心里意淫道：“呼延燕真是一个尤物，这次肯定是有事求我，正好趁这次的机会，让他在本府主的身下求欢一翻！”
　　“报告！”
　　就在一声报告的声音打断了京东一郎的意淫。


第292章 一指洞穿
　　被打断幻想的京东一郎，原本温和的脸色，猛的一寒，声音显得异常的低沉道：“发了什么事情，难道你不知道我和呼延夫人正在谈重要的事情吗？”
　　“府主，外面来了一个异常恐怖的家伙，说是呼延夫人的朋友！”
　　禀告的武士见到府主生气，急忙的跪下说道。
　　“呼延夫人的朋友？”
　　京东一郎望向一旁的呼延燕，眼中带着询问的神色。
　　此时的呼延燕显得十分的疑惑，她来东瀛，可是十分的隐蔽的事情，而且一进东瀛岛，她没有在任何地方停留，就直奔幕府而来，期间根本就没有联系过任何人，怎么会有朋友来这里找她呢？
　　不由的摇了摇头。
　　“哼，废物，还不赶紧将那人给我赶走！”
　　京东一郎见到呼延燕疑惑摇头的表情，立刻摆手不耐烦的说道。
　　可是那名武士，却站在客厅内没有任何的动作，额头上的冷汗不住的流下道：“府主，那名大人实力异常的恐怖，刚刚伊藤副手，一不小心得罪了对方，被对方召出来的东西的一下子给吞进了肚子内！”
　　“说清楚？”
　　坐在首座上的京东一郎，脸色瞬间的一震，眼眸中闪过一道凌厉的目光，紧紧的盯着眼前的那名武士。
　　那名武士不敢怠慢，立刻将刚刚在府前发生的事情，详细的说了一遍，最后还道：“那名大人，已经正在厅外等候了！”
　　“什么？
　　在客厅外，废物！
　　简直是废物！”
　　京东一郎，声音显得异常的愤怒，脸色显得更加的阴沉，眼眸中杀气直闪，身体陡然的站了起来，手成刀势，直接的看砍向那名武士，就在这时候，一旁的呼延燕，及时的喊道：“府主大人，手下留下，来人可能真的是我多年没见的朋友！”
　　“嗯！”
　　原本劈出刀势的京东一郎，瞬间的收回了手势，而是脸上略微生气的望向呼延燕，好像在怪呼延燕陡然的插话，呼延燕则没有在意京东一郎那生气的脸庞，娇笑的说道：“府主大人，不要生气，这位朋友，已经很多年没有见面了！
　　没有想到竟然还能在海外见到他！”
　　“你这话是什么意思？”
　　京东一郎脸上充满疑惑，微眯的望向呼延燕，想知道她话中的意思。
　　呼延燕此时心里十分的疑惑，因为从刚刚那名武士的介绍中，她隐约的想到了八年前那名控术士，当年那名控术士可是差点要了她的命，可是又摇头，因为那名控术士，已经死在了地蟒佣兵团的团长之手，所以她也不敢确定，所以很想见一见。
　　“请他进来！”
　　呼延燕没有回答京东一郎的话，而是转身对着跪着的武士命令道，她也想看看这个名黑衣人是不是当年的陆沉。
　　“不用了，我已经来！”
　　就在那名武士转身的时候，陆沉已经走进了大殿之内，对着呼延燕道：“一别数年，呼延小姐，不知道还认识不认识在下！”
　　“你是？”
　　呼延燕望着一身黑衣的陆沉，脑子不断的转动，眼神不断的瞄向陆沉各处，想看看是不是当年差点杀死他的陆沉，毕竟时间隔得很久了，她要仔细分辨一下。
　　“呼延小姐，不知道你的血遁之术，如今练的怎么样了！”
　　陆沉没有做任何的隐瞒，眼神凌厉的望向呼延燕。
　　“是你。
　　。。”
　　见此，呼延燕已经确定，眼前的黑衣人正是当年差点杀掉她的陆沉，心里惊呼无比，脸上更是吃惊万分，手指着陆沉，颤抖的说道：“当年你不是已经死在，遮天手，童天的手中吗？”
　　“呵呵，他还杀不了我！”
　　陆沉笑着说道，可是在呼延燕的眼中，陆沉现在的笑容，就好像是恶魔的笑容一般。
　　“今天你来这里想干什么？
　　不会仅仅来看一眼吧！”
　　不过一会的时间，呼延燕就恢复了平静，脸上更是带着一股妩媚的神色说道：“陆兄弟，你和我们呼延家的恩怨，已经过去了这么多年， 。
　　还想抓着不放，这次前来，难道是为了为难，我这么一个弱小的妇道人家！”
　　呼延燕此时显得楚楚动人，而身体则是不断的靠近幕府的府主京东一郎，整个好像就要倒进了京东一郎的怀中一般，样子也像一个即将要受到迫害的弱女子。
　　此时的呼延燕身体异常的丰满，被她靠近的京东一郎，瞬间的就感觉身体某个部位开始发烫，看着倒在自己怀中的呼延燕，手不自觉的抱起了呼延燕那丰满的腰，一双手则是不规则的在呼延燕那丰满的臀部来回的磨搓。
　　呼延燕也配合的发出异样的声音，可是眼眸深处就闪过一道不易察觉的杀机，“本夫人的豆腐，也是你可以吃的，希望你能够帮我挡着这个煞星！
　　让我有逃走的机会，”呼延燕已经肯定陆沉前来绝对不是来叙旧的，如果不是来叙旧，那么就是来杀她的，毕竟当年她们也算是生死仇敌，而陆沉向来下手比较狠。
　　“小子，赶紧给我滚，不然的话，本府主将你大卸八块！”
　　在呼延燕的挑逗中，京东一郎厉声的对着陆沉吼道，虽然他现在异常的想将怀中的女人抱到床上，运动一翻，可是他也不想平白无故的得罪一位高手，毕竟八府的竞争很是强烈的，一旦其余七人知道他受伤，恐怕他就会被其余几人就会立刻的来剥夺他的势力。
　　“我是来杀她的，你想阻止我吗？”
　　陆沉一双平静的眼神，望向京东一郎。
　　作为东瀛幕府的主人，除了东瀛天皇之外，他还没有受到过谁这样的语气，一双温和的眼眸中闪过一道道凶光，一只手用力的在呼延燕的屁股上捏了一下之后，就将呼延燕给甩了出去道：“呼延夫人，一会我们在叙！
　　我要将这小子，一刀劈死！”
　　被甩出去的呼延燕，眼眸中闪过一道喜色，她就是要这样的效果，如果京东一郎不出手的话，她一点都没有把握对付陆沉，毕竟能够从地蟒佣兵团团长——童天手中逃出的家伙，如今的她也是对付不了的，眼睛四处乱转，想要找机会离开。
　　“哼！
　　找死！”
　　陆沉脸上一沉，在他的周身陡然的出现了一株血红色的食人株王，食人株王，一现身，一口向那京东一郎吞了过去。
　　“哼，北辰一刀斩！”
　　京东一郎，脸色一沉，一把武士刀出现在他的手中，瞬间的向吞向他的食人株王斩了过去，刀式凌厉无比，就好像闪点一般，瞬间的斩断了食人株王的血盆大口。
　　“咕咕！”
　　一股鲜血从那食人株王中流淌出来，而那凌厉的刀式一点都没有变化，笔直的斩向陆沉。
　　“嗯！
　　有点意思！”
　　陆沉没有想到这京东一郎竟然有这样的刀式，一刀就斩断了他的食人株王，这个京东一郎绝对的达到武帝级别，但是对他还是没有一点的威胁，身体只是随意的扭动了一翻，京东一郎那凌厉的一刀斩在了他身后的大门之上，顿时爆发出一股轰隆的响声。
　　而就在这刹那间，原本站在一旁的呼延燕，身体陡然的冒出一股青烟，消失在了大厅之内，“嗯，”陆沉见到雾遁的呼延燕，脸色露出了一股诡异的笑容，而后另一只食人株王出现在了京东一郎的身后，京东一郎一惊手中的武士刀猛的一回转，将那吞过来的食人株王给挡了下去。
　　“你的实力，还可以，就是不知道你能躲过几只食人株王的攻击！”
　　陆沉脸上笑意盎然，一挥手，屋内瞬间的出现八株食人株王，同时的张开血盆大口的咬向京东一郎。
　　“哼，雕虫小技！”
　　京东一郎冷哼一声，整个人好像瞬间冷静了一般，身上的气势也瞬间的发生了变化，浑身的散发出一股凌厉的刀气，“给我死吧！
　　千鸟斩！”
　　顿时在他的周身瞬间的发出了无数道的刀气，每道刀气，就好像雷电一般，瞬间的斩向攻击他的八株食人株王。
　　京东一郎不愧为幕府之主，这一刀下去，原本气势凶焰的八株食人株王，瞬间的被一股强悍的能量摧毁一般，化为虚无。
　　“嗯！”
　　这下连陆沉都有点惊讶起来，他没有想到这个京东一郎，竟然能够一下子摧毁他八株食人株王，但是随后冷笑一声，身体猛的一闪，瞬间的消失在客厅中，再次出现的时候已经出现在了京东一郎的面前，一根手指猛的点向了京东一郎的额头。
　　“下辈子，不要这么冲动，冲动是要人命的！”
　　说完一道金光瞬间的洞穿了京东一郎的脑袋，而京东一郎在惊讶中倒在了地面之上。
　　“跑的还挺快的，我想看你现在能跑到什么地方！”
　　陆沉望了一眼，刚刚呼延燕消失的方向，笑了笑，随后也消失在客厅之中。
　　幕府外不远处，呼延燕的身体从一处小巷中出现，望了一眼幕府，脸上显出一股害怕，嘴中咬着牙道：“上次你不是命大吗？
　　那么这次我就要看着你死！”
　　随后身体一闪，朝着天皇宫的方向疾驰而去，她这次要借助东瀛天皇之手，杀掉陆沉。


第293章 东瀛天皇&nbsp;&nbsp;幽兰谷&nbsp;&nbsp;呼延燕死
　　天皇宫内，东瀛天皇天权一郎，此时正微眯着眼睛，躺在卧榻之上，卧榻纯白，乃是用海上特有的暖玉打造而成，而在他的身旁，一个穿着妖艳的女子，正跪着身体，用白玉般的手指轻柔的按摩着他的头部。
　　帝皇般的享受！
　　突然原本微眯着眼睛的瞬间的张开，眼眸中闪过一道奇异的神色，随后挥手示意正在按摩的妖艳女子离开，妖艳女子立刻恭身的退出了大殿。
　　“呼延燕，这么晚来找我有什么事情吗？”
　　天权一郎的声音中带着一股威严，一股犹如波纹的气流回荡在整个空间中。
　　“邵师叔，真是厉害，侄女刚刚到这，就被您老给发现了！”
　　一股娇艳的声音从一处石柱旁传出，随后呼延燕的身影出现在大殿上。
　　“这里是东瀛，记得叫我天皇陛下！”
　　天权一郎，眼眸冒出一股寒光直接的射向出现在大殿内的呼延燕身上。
　　在天权一郎的注意下，呼延燕好此时像瞬间的从大伏天的转到了寒冬腊月，全身立刻的竖起了鸡皮疙瘩，整个人脸色煞白，心里直呼自己太过放肆。
　　“有什么事情吗？”
　　天权一郎在注视了一会后，目光恢复了平静，低声的问道，呼延燕这么急冲冲的而来，绝对的有什么事情。
　　“师叔，我被人给追杀！”
　　呼延燕在恢复自然之后，立刻将发生的事情，描述给了天权一郎天。
　　“嗯！”
　　天权一郎没有想到会发生这样的事情，而是转身望向大殿内一处挂着十几牌子的墙面望向，原本标志着京东一郎的牌子此时已经裂开。
　　“是谁，敢这么放肆，在我东瀛的地盘上杀我的人！”
　　天皇天权一郎，神色愤怒，一声咆哮声从宫殿内传遍整个天皇宫。
　　东瀛可是他整整经营了数十年的结果，从来还没有人敢在天皇城杀他的人，这简直就是触犯了他的逆鳞。
　　“哼，竟然见你的仇人，为什么要引到我这里来，难道不知道，我现在的身份最好不要惹大陆上的人注意！
　　！”
　　京东一郎，神色有点不好的望着呼延燕道。
　　“是，师叔教训的是，可是侄女这也是没有办法啊，那人实力太高！”
　　呼延燕心里大呼冤枉，但是她不敢反驳，她可是知道眼前的天权一郎，捏死她就像自己捏死蚂蚁那般的容易，极力的控制自己的心跳，装出平静的样子，柔声的说道：“师叔，我也不知道是怎么回事？
　　我来东瀛岛的事，是属于绝密的，根本没人知道，也不知道我这个仇家怎么会找到我！”
　　呼延燕到现在都不知道陆沉是怎么找到他的。
　　“哼！
　　不知道，你这是怎么搞的，难道要等人家把你杀了的时候，你才知道吗？”
　　天权一郎冷哼一声道：“那人现在在什么地方吗？”
　　“不知道！”
　　呼延燕很诚实的说道，她可不想欺骗眼前的天权一郎，在东瀛天权一郎就是天，自己如果说的是假话的话，恐怕立刻的被查出来，那样子的话，恐怕自己会直接的被眼前的人给撕碎。
　　“又是不知道！
　　那你知道些什么？”
　　见到呼延燕的回答，天权一郎口气中带着一丝不满，连自己的仇人都不知道，见到天权一郎生气，呼延燕赶忙的说道：“师叔，我的那名仇家叫陆沉，当年他当时得罪了地蟒佣兵团，据说被地蟒佣兵团长格杀于北魏山，所以我也不明白她怎么就找到了我！”
　　“嗯，你说的那个人就是当年将地蟒佣兵团弄的损失惨重的家伙！”
　　京东一郎脸上露出了笑意，地蟒团的团长和他一样，都是凡星大陆十大势力，在外所培养的重要势力。
　　凡星大陆上的势力，错综复杂，彼此有对立的，也有联盟的，而他所属的势力和地蟒佣兵团有一点点缝隙，虽然是一点点的缝隙，但是对于大势力而言，可却是关于荣誉的事情，所以逐渐的就形成了很大的对立。
　　“没有想到你引来了这么一个厉害的人物！”
　　天权一郎开始沉思起来，而在她下方跪着的呼延燕大气都不敢出一口，深怕打扰这位陷入思索中的天权一郎，但是他也不能走，她只能等。
　　“我知道了，你就留在天皇宫吧！
　　我想那个人也敢到我天皇宫里来杀你吧！”
　　天权一郎对着呼延燕道。
　　“多谢师叔！”
　　呼延燕赶忙拜服道：“那侄女先告退！”
　　“慢着，你这次前来东瀛岛是不是为了黑玄铁！”
　　天权一郎见到呼延燕要走，开口说道。
　　“我奉师命前来东瀛岛，窥见师叔，就是为了黑玄铁！”
　　呼延燕恭身的说道。
　　“祝老鬼吗？
　　他要黑玄铁干什么？
　　难道他也想炼制玄器吗？”
　　天犬一郎有点疑惑的问道：“那你怎么不直接的来见我呢？”
　　“师叔隐藏在东瀛这么多年，侄女不想因为这点小事耽误师叔你的大事！
　　所以才去见京东一郎，希望他领着侄女来见师叔！
　　可是没有想到遇到陆沉那个家伙，所以侄女才不得不来这里见师叔！”
　　呼延燕解释道。
　　“好了，我知道了！”
　　天权一郎摆手道：“这个陆沉就不用你操心了，竟然他在东瀛岛，那么他就不用想着能够活着离开，你先到偏殿休息吧！”
　　“多谢师叔！”
　　呼延燕面露喜色，恭身的退了出去。
　　殿内在地的寂静起来，天权一郎望着呼延燕离开的背影，喃喃的说道：“这小丫头，没有说实话！
　　祝老鬼的弟子一个个都机灵的要命！”
　　说话的语气中有点怨恨，还有点嫉妒。
　　“来人！”
　　沉思片刻，天权一郎，突然发出一道洪亮的身影。
　　在他的声音刚落完，一道黑色的身影出现在了殿内，跪着地上道：“陛下有什么吩咐！”
　　“给我盘查一下，最近进入东瀛岛的中土之人，如果发现身穿黑衣的武者，立刻格杀！”
　　天权一郎说话间一股杀气弥漫开来。
　　一个帝王，宁可错杀一千也不放走一个，这是永恒不变的帝王之道。
　　只不过他不知道，在天皇宫的房顶之上，一个人已经将下面刚刚发生的事情，看的一清二楚，此人正是跟踪而来的陆沉。
　　呼延燕的遁术对于普通而言，或许是厉害，可是想逃出陆沉的感应，那还是一件不可能的事情，以陆沉现在的神识，可以瞬间的布满整个小岛，呼延燕根本就没有逃走的可能，之所以没有下杀手，杀呼延燕，只是见到呼延燕和东瀛天皇的谈话，来了兴趣而已。
　　“没有想到，这个东瀛天皇，竟然和呼延燕，是一个门派的，就是不知道他们是什么门派的！”
　　望着下面发布命令的天犬一郎，陆沉喃喃的说道。
　　“真是笨，直接的问呼延燕，不就得了！”
　　突然陆沉的脑光一闪，身形再度一闪，朝着呼延燕的方向疾驰而去。
　　呼延燕对于天皇宫好像很熟悉，不一会的时间，就出现在一间规模只是天皇中心大殿五分之一大小的宫殿前，迈着步子走了进去，期间没有见到任何人，好像这个偏殿不住人一般。
　　呼延燕此时的心情非常的好，原本她还想着可能会被极力的教训一翻，哪知道只是虚惊一场，“该死陆沉，没有想到他竟然没死，不过这次邵师叔出手，看你还有没有命！
　　当年得以逃过一劫，竟然还想出来跳荡，这不是找死吗？”
　　“你是在说我吗？”
　　突然一道低沉的声音，在呼延燕的耳边响起，原本还高兴的呼延燕，陡然的身体一颤，头机械般的转向声音的发源地，随口嘴巴张的老大“你。
　　。。
　　。你怎么在这里！”
　　“不是你带我来的吗？”
　　陆沉眼眸中带着一丝戏虐。
　　“你。
　　。。
　　！”
　　呼延燕张开嘴巴，准备开始呼叫，可是却发现自己的喉咙好像有什么东西堵住了一般，发不出丝毫的声音。
　　“是不是发不出声音啊！”
　　陆沉望着呼延燕张大的嘴巴呼延燕道：“那就喊出来吧！”
　　在陆沉说话的瞬间，原本被憋的难受的呼延燕，立刻的发出了洪亮的求救声，可是在她喊出去后，天皇宫好像没有任何的反应。
　　“怎么回事？”
　　呼延燕在发出求救声后，就感觉到了什么？
　　不由惊讶的望向陆沉。
　　“周围的空间已经被我封锁了，就算你喊破天，你那位师叔，也不会来救你的，现在我问你，东瀛天皇，天权一郎是什么人？”
　　陆沉眼眸中闪过一道精光，直接的射进了呼延燕的眼眸中，呼延燕瞬间好像痴呆了一般。
　　“他是幽兰谷谷主的大弟子！
　　名叫邵寒！”
　　“邵寒，那他怎么会变成东瀛天皇呢？”
　　“十几年前，邵寒奉谷主之命，前来东海，当时为了有一个特殊的身份，他就杀了当时的东瀛天皇，天权一郎，冒充了他，一直到现在！”
　　呼延燕回道。
　　“他来东海应该是有目的的吧！”
　　陆沉继续的问道。
　　“这个是谷中机密，我还没有达到那个级别！”
　　“嗯！”
　　陆沉知道呼延燕恐怕也只是知道这些，不由的摇了摇头道：“竟然是这样，那么你就死吧！”
　　一掌直接的印在了呼延燕的脑门上，刚刚清醒过来的呼延燕还没来得及呼喊，就死在了陆沉的掌下。


第294章 阴魂手--龙呤枪
　　望着地上呼延燕的尸体，再看看她临死前眼神中流出的迷茫之色，陆沉不由摇头叹息道：“你恐怕也不会想到自己会这样的死去吧！”
　　谁会想到，红粉瞬间变骷髅，世间苍苍变桑田。
　　撤下布在宫殿内的能量结界，转身便离开天皇宫，现在的陆沉，并不想去找那东瀛天皇的麻烦，虽然他从呼延燕那里得到了一些关于东瀛天皇天权一郎的信息，但是却仅仅限于表面的一些消息，进入凡星大陆后，他感觉到自己对于凡星大陆了解的太少，了解的少，就不能够不小心。
　　“该死！
　　这是谁干的！”
　　就在陆沉刚离开的瞬间，一道身影出现在了呼延燕所在的宫殿，正是东瀛天皇天权一郎，当他发现地面上躺着的呼延燕，不由的勃然大怒，怒吼声中传遍了整个天皇宫。
　　天皇宫内，一群群正在巡逻的卫士，以及住在天皇宫的侍女，都不由的胆战心惊起来，因为他们从来没有见过天皇陛下这样的咆哮声，这咆哮的声音中透出了足够的杀意和愤怒。
　　皇帝一怒，流血千里，自古不变的定律。
　　随着咆哮声的消失，护卫，侍女们才放下心来，而偏殿内的东瀛天皇天权一郎，望着呼延燕的尸体，眼眸中的杀意也逐渐的取消，随即陷入沉思，他没有想到来人竟然在天皇宫内杀人，而且杀人之后，还能不被他察觉，不知不觉的走掉，这让他不得不重视对方的实力。
　　“呼延燕死在这里，恐怕祝老鬼那里有点不好交代，看来还是先通知他一声，让他尽快的赶来一下！”
　　东瀛天皇天权一郎愁着眉头沉思了一会道，随后手中出现一个刻着兰花样式的圆盘，圆盘上有八个凹凸之处，天权一郎沉思了一会，手中出现了一道凝聚成形的武能，瞬间的注入其中的一个凹凸之处上。
　　被注入武能的那个凹凸之处，瞬间的闪出一道亮光，眨眼间消失不见。
　　随后抱起了呼延燕的尸体消失在了偏殿内。
　　天皇宫外一处阴暗的地方，望着身后的天皇宫，陆沉嘴角边透出一股微笑，随后闪身出现在看客栈中。
　　回想刚刚从呼延燕那得到的消息，陆沉不由摇头暗叹：“自己在凡星大陆上的仇家还是蛮多的！
　　没有想到还没进大陆，就已经遇到了死敌！”
　　东瀛天皇，幽兰谷的大弟子，幽兰谷，陆沉可是记得清清楚楚的，当年他可是杀了幽兰谷的少谷主，仇已经结下，还是那种只要自己不死，就永不了结的仇。
　　“不知道幽兰谷在这里谋划什么重大的事情？”
　　陆沉回想从呼延燕那得到的信息，他可不会认为，幽兰谷只是想控制东瀛这样的小岛，如果那样的话，随便派一个门派弟子前来就可以了，何必派遣谷中的大弟子呢？
　　门派内的大弟子，可不是一般的弟子，都是一个门派最为杰出的弟子，东海诸岛虽然很大，但是还不值得一个门派大弟子来这里坐镇。
　　所以必然图谋大事。
　　“想那些也猜不到，不过我杀了呼延燕，那个东瀛天皇应该会有些动作吧，只要他有动作，我应该能够知道的多些！”
　　陆沉眼眸中精光闪烁。
　　夜虽然很静！
　　但是整个东瀛岛却埋上了一股阴霾，天皇宫内的咆哮声，可是牵动了很多人的心，一队队的天皇武士从皇宫内派出，开始在整个东瀛岛上搜查，而且还不时发现一些身穿黑衣汉子的尸体，静中带着一股血腥。
　　不过陆沉却没有遭到什么过度的盘查，回来之后立刻的换了一身青衣，身上武者的气息瞬间的隐藏，就算是武帝级别的高手也不会看出任何的破绽，再加上，这家店主好像也不简单，所以没有出现什么意外。
　　只是陆沉却有点疑惑，他不知道这个东瀛天皇这么大规模的搜查有什么意义，难道他不知道这样的搜查根本就不会找到出手杀呼延燕的人，可是他为什么这样做呢？
　　其实陆沉哪里知道，这只是东瀛天皇天权一郎对别人的一个交代，而且他还有后招。
　　天皇宫深处一处幽暗的地下宫殿内，此时灯火明亮，墙壁上镶着的各种水晶散发出各种奇异的光芒，天皇东瀛一郎低沉的坐在一张水晶大椅上，而他的下面正跪着一名身穿黑色的东瀛忍者。
　　“有什么发现？”
　　天权一郎的声音显得低沉，呼延燕的死，他倒是不介意，但是他在意的是呼延燕会不会泄露他的一些信息。
　　“陛下恕罪，属下并没有发现什么可疑之人！”
　　黑衣人忍者拜服的说道，虽然他们处死了一批人，但是他们也知道，被处死的人只不过他们找的替罪羔羊而已。
　　“没有发现！”
　　天权一郎脸色很不好看，但是却没有表现出现愤怒的神情，他知道他的这些手下，是不会查到什么东西的，挥手道：“你下去吧！”
　　黑衣人躬身的退出了大殿，随后在大殿的深处，一道黑色的身影出现在了天权一郎的身前：“大师兄，你说那呼延燕临死的时候，会不会泄露我们的一些信息！”
　　声音有点轻柔，但是却轻柔中却透出一股阴沉，听其声音就知道此人是属于那中阴险的角色。
　　来人面色惨白，就好像常年没见阳光一般，年纪也就在二十到三十之间，但是眼眸中时常露出的阴狠神色，则让人害怕无比，这是一绝对阴狠的角色。
　　“我也担心这一点。
　　谷主交代我们的事，可是非常重大的，如有什么闪失，我们可不好交代啊，这个呼延燕真会挑时间！
　　死了还给我们找些麻烦！”
　　说到这里天权一郎有点愤怒，前一段时间，他可是刚刚得到谷主的通知所残图出现在东海的方向，正准备收复整东海，好找出那张残图，可是没有想到发生这样的意外。
　　“段师弟，这件事情，交给你处理，我想你应该会给我满意大答案，不管呼延燕有没有说，但是这个祸，还是需要解决的！”
　　天权一郎望着眼前的黑衣男子道。
　　“呵呵，师兄放心，我一定会找出这个人的！”
　　黑衣男子嘴角间散发出一股邪恶而残忍的微笑：“可以让我看一下呼延燕的尸体吗？”
　　“嗯！”
　　说话间，呼延燕的尸体出现了那黑衣男子的面前，黑衣男子在呼延燕的身上闻了几下，嘴角上露出了残忍的笑容：“师兄，我去去就回！
　　不知道师兄想要活的还是死的！”
　　“能捉活的最好，那样的话，祝老鬼来的时候，也好交代，如果不能的话，就地格杀！”
　　天权一郎冷声道。
　　“是！”
　　黑衣男子瞬间的闪出了宫殿，望着消失在宫殿内的黑影，天权一郎脸上露出了一股微笑，他这位师弟，可不是一个简单的人物，冷静而且残忍，从来的没有让他失望过。
　　客栈内陆沉正准备躺下休息，可是眼神中闪过一道惊异的目光，随后推开窗户，闪身出了客栈，一路上都没有停留，直接的朝着城外的一处森林中赶去。
　　森林一处陆沉停下身形，朝着一处阴暗处道：“阁下已经跟了这么久也应该出来了吧！”
　　“桀桀！
　　没有想到你的耳朵这么的灵，看来你是特意引我来这里的吧！”
　　在阴暗处走出了一个身穿黑衣的男子，发出一道讥笑恐怖的声音，正是刚刚天皇宫内天权一郎的师弟。
　　“幽兰谷的！”
　　陆沉轻轻的说道：“不知道怎么称呼？”
　　“看来呼延燕那丫头告诉了一些你不应该知道的消息！”
　　黑衣男子冷声的说道：“幽兰谷-阴魂手！
　　——段天涯！”
　　“阴魂手，很好的名字，可是不知道有没有那样的实力，我记得当年幽兰谷的一个少谷主，当年很是骄狂，可是没有那个实力，简简单单的就死在我的手中!”陆沉忽然提到当年他杀掉的幽兰谷少谷主。
　　“什么？
　　小师弟是你杀的！”
　　原本平静的黑衣男子，在陆沉说道幽兰谷少谷主的时候，脸色瞬间的变了起来，变的阴深无比，好像要把陆沉给生吞了一般。
　　“是我杀的！”
　　陆沉倒是显得很是平静。
　　“原本还想打算活着带你回去的，可是现在我要将你的身体，一块一块的撕烂，”段天涯看着陆沉身上的武能瞬间的攀升起来，一道道黑色的武能在他的背后形成一只巨大的手掌，那手掌给人的感觉就是魔气滔天，阴深无比。
　　“大魔阴魂手！”
　　断天涯此时没有留手，瞬间的施展出了身上最强的绝学，大魔阴魂手，手掌如天，气势如魔。
　　好像瞬间的要把陆沉捏死在手掌中一般。
　　“一枪洞天！”
　　忽然陆沉的手掌中出现了一把银白色的长枪，正是当年他自己亲手打造的龙呤，摸着手中的长枪，陆沉可以感觉到长枪内滚滚的战意。
　　看着迎面拍来的手掌，手中的长枪犹如蛟龙一般的击了出去。
　　枪如龙，势如虎！


第295章 踏地脚，邵寒
　　龙呤咆哮，划破长空，长枪带着银色的光辉，朝着那阴黑色的巨掌击去，好像要将这遮在头顶的巨掌给刺穿一般。
　　枪快的犹如闪电一般，和周围的空气进行摩擦，发出了破空的声音。
　　黑衣段天涯见到气势如虹的龙呤长枪，只是冷哼一声，眼眸中没有丝毫的惊讶！
　　而他身后的黑色巨掌，却猛的一转，由原来的擎天压顶，猛的一握，形成一道拳头，朝着长枪的枪尖，猛的攻击过来。
　　掌化拳，力道集中。
　　“彭！”
　　长枪和巨拳相撞，发出的碰撞的声音，犹如清晨巨钟敲响一般，震人心脉，而战斗中的两人，在这次碰撞之后，都不由的退了一步，双方都冷静的看着对方，而彼此的心里都带着一股惊讶的赞叹。
　　握着长枪的陆沉，心里很是惊讶，这一击，他虽然没有动用体内的真气，但是发出威力绝对的比当年强上百倍，但是却只是和眼前的黑衣人的打成了一个平手。
　　可见对手也不是一个简单的人物，幽兰谷不愧是一方霸主。
　　“哈哈，好！
　　我们再来！”
　　段天涯短暂的停息之后，发出一道狂笑的声，手中的拳头，犹如雨后春笋一般的不断的攻向陆沉，段天涯是一个疯狂的人，一个疯狂的人喜欢什么？
　　喜欢的就是血拼，更喜欢这样硬碰硬的对撞。
　　“这点攻击根本就伤不了我，还是使出你的拿手绝技吧，让我看看你们幽兰谷的绝学到底厉不厉害！”
　　面对这样的攻击，陆沉眼中尽是冷笑，这样的攻击根本就对他形不成任何的威胁，所以讽刺的说道。
　　原本攻击的段天涯，陡然停手，双眼神色一震，一股只有野兽才有的嗜血神色猛然的浮现出来，“好，那我就让你见识见识，我们幽兰谷的绝学，也好让你死的明白，知道自己是怎么死的！”
　　“想我死，恐怕你还没有那个能耐，就算你们谷主也没有这样的自信！”
　　陆沉哈哈大笑道。
　　“是吗？
　　太狂妄了！
　　大阴魂手！”
　　段天涯再次的使出了大阴魂手，可是这次的阴魂手，却不是先前那中黑色的手掌，而是变成了血红的色的手掌，半空中的巨大的手掌，和人无意，一条条血经。
　　突然那爆开的血脉，好像瞬间的爆裂开来一般，一会的时间，就在陆沉的头顶中形成了一个巨大的血云，血满半边天。
　　这气势和刚刚形成的阴魂手简直是天壤之别，一个在天，一个在地，看来这个段天涯一开始根本就没有拿出强大的实力。
　　“给我死吧！”
　　就在陆沉诧异的刹那，那血云好像一道巨山一般的向陆沉压了过来。
　　气势如山，血腥弥漫天际。
　　“给我破！”
　　体内的真气犹如黄河一般，传进了龙呤枪内，随后厉吼一声，提枪朝着那片血云，顿时长枪化作一道银白色的巨龙朝着那血云中飞去，他要刺破这天上的血云。
　　此时天皇宫内“嗯，这是段师弟的大阴魂手，难道那个人逼得段师弟，使用大阴魂手这样的绝技！”
　　东瀛天皇，天权一郎突然皱着眉头道：“看来我还是去看一下，免的发生什么意外！”
　　说话间，天权一郎的身影，消失在了大殿内的主椅之上，化作一道流光，朝着陆沉他们战斗的方向而去。
　　蛟龙翻滚，那银色的巨龙瞬间的冲破天空中的压顶而来的血云，陡然的长啸一声，随后翻滚起来，将那压顶的血云搅拌的犹如血水一般，哗哗的流落下来，而在血云被击碎的那一瞬间，一道黑色的手掌狠狠的抓向长枪化作的银龙。
　　银龙虽大，但是那手掌更强，瞬间的抓住了银龙的脖子，银龙在怎么翻滚，也没能够逃脱那张巨手。
　　“这才是真正的大阴魂手！
　　让你知道我的厉害！”
　　段天涯脸色狰狞的吼道，随后一把将那银色的巨龙狠狠的砸向半空中的陆沉。
　　“有点意思！”
　　面对砸过来的银龙，陆沉眼眸中闪过一丝的玩味，这一击的威力可是他动用体内的真气，威力可是巨大无比，可是也仅仅的击穿了血云，却没有攻击到那巨大的手掌。
　　“彭！”
　　随后一道无形的真气，迎向那砸过来的巨龙，只是轻轻的一挥，那银色的巨龙就化为了云烟。
　　“幽兰谷，不愧是幽兰谷！
　　看来我还是看轻了你！”
　　陆沉轻轻的击掉那砸过来的巨龙，嘴中称赞道。
　　“哼，给我去死吧！”
　　段天涯脸色的血色越来越红，红中竟然透出一股幽黑的血色，那是一种让人心悸的黑色，在他的指控下，那巨大的手掌，再次的压了过来，他要一掌的压死陆沉。
　　“死吧！”
　　陆沉眼眸中寒光一闪，手中的长枪，化作一道闪电般的流光朝着段天涯的头颅穿了过去。
　　长枪很容易的穿过了段天涯的头颅，可是陆沉心里却一阵惊讶，因为段天涯的头颅在他穿透之后，他的身体，好像消失了一般，化为了乌有。
　　“这是怎么回事？”
　　陆沉神情一变，神识瞬间的展开，却没有发现段天涯的身影，可是那巨大的手掌却已经拍了下来。
　　“轰！”
　　巨大的手掌犹如泰山压顶一般，直接的砸在了地面之上，当手掌离开的时候，地面上留下了一个巨大的五指手印。
　　那巨掌则是逐渐的变小，变成了段天涯的摸样。
　　震惊！
　　绝对的震惊。
　　身化巨掌，这样的情形有谁看过，谁会想到过。
　　“哼！
　　我知道你没有死，给我出来吧！”
　　段天涯阴沉的对着周围的空气道，刚刚他的一掌根本就没有将陆沉杀手，他清晰的感觉到了。
　　“原来，你竟然将领域融进自己的身体，然后在将领域练成自己的绝学，真的很让我吃惊，让我佩服！”
　　半空中从陡然的传出一道佩服的声音，随后一道身影出现在了段天涯的面前。
　　“你竟然这么轻松的躲过我刚刚那一掌！”
　　段天涯心中骇然，虽然知道陆沉躲过了他那一掌，但是在他的认知中，陆沉绝对的是受了很中的伤，才能够躲过他的这一掌，可是如今陆沉毫发无损的出现在他的面前，这让他如何骇然！
　　“你的那一掌吗？”
　　陆沉嘴角微笑，虽然段天涯的实力很强，刚刚那一掌也很奇特，但是对于已经达到武神境界的陆沉来说，根本没有杀伤力。
　　“这实力之间的差距”陆沉冷声的说道：“看来你也没有什么让我吃惊的绝技了，那么现在我就可以送你上路了！”
　　手中的长枪，突然变得缓慢，好像电影中的慢镜头一般，缓缓向前，可是段天涯却骇然，身形不断的往后退，眼眸中竟然透出一股恐惧，因为在他的眼中，陆沉的长枪就好像一头远古吞噬的猛兽一般，狠狠的朝着自己逼来一般，自己想逃，想避开，可是却逃不掉，避不开的感觉。
　　退！
　　段天涯退的很快，但是那长枪虽然看似缓慢，但是却和段天涯的身体逐渐的接近，逐渐的要穿进他的身体一般。
　　“嗤！”
　　长枪就好像烙铁一般逐渐的接近段天涯的身体，“啊！”
　　段天涯顿时发出一声低吼，双手狠狠的抓向就要插进身体的长枪，可是却发现双手根本就抓不住长枪一般，长枪继续的向他的心脏位置钻去。
　　“踏天脚！”
　　就在这时候一道巨大的声音从远处传来，随即而到的是一个巨大的脚掌，这脚掌巨大无比，好像洪荒巨兽一般，那巨大的脚狠狠的踩了在陆沉的长枪之上。
　　顿时长枪的速度暂停了下来，枪上那诡异的气息瞬间的消失殆尽，段天涯就趁这个机会，瞬间的脱离长枪的攻击，出现在了十丈开外。
　　段天涯淘来的瞬间，那巨脚陡然消失，一道人影出现在段天涯的神情，神情冷漠的望着陆沉，此人正是从天皇宫赶来的天权一郎。
　　“我是叫你天权一郎还是叫你邵寒！”
　　陆沉收回长枪望着出现的天权一郎低沉的说道。
　　“幽兰谷邵寒！”
　　天权一郎直接的报出了他的真实姓名。
　　眼神凌厉的望向陆沉道：“你就是杀害呼延燕的陆沉！”
　　“大师兄，十四弟他就是杀害十四弟的凶手，你一定要杀了他为师弟报仇！”
　　在他身后的段天涯调整了一下呼吸，上前喊道。
　　“什么，你说他杀了十四弟！”
　　邵寒瞬间吃惊，转身望向段天涯，段天涯狠狠的点了点头道：“刚刚他亲口承认的！”
　　“你杀了十四弟！”
　　邵寒望着陆沉，眼神中充满了杀意，那中眼神能够将人活吞吞的吃掉一般。
　　“哼，我不知道你们说的十四弟是谁，但是我杀掉了你们幽兰谷的少谷主！”
　　陆沉淡淡的说道，对于邵寒那凶狠的目光，一点都没有在意，只不过让他心里惊讶的是，幽兰谷出来的弟子怎么都那么忠心。
　　这好像一点都不符合门派内那中永无止境的斗争一般。
　　瞬间陆沉内心对幽兰谷起了忌惮之心。


第296章 又一张残图
　　“八年前，我们少谷主在咸阳城失踪，看来就是阁下所为了！”
　　邵寒望着陆沉低沉的问道，眼中精光流转，由原本的愤怒转变到现在的清明，只是眨眼之间，这邵寒的定力不简单。
　　听到南帅飞失踪，陆沉眉头一皱，当年在咸阳城的时候，他并没有对南帅飞下手，只是杀掉了幽兰谷的几位使者，刚刚说杀他们的少谷主，也只是想知道南帅飞的状况，毕竟那家伙当年一直想对付秦若兰。
　　当年他破坏掉幽兰谷对付水月宫的计划，还杀掉了两大使者，但是却没有对南帅飞出手，不是他不想，而是当时他没有那个实力，而现在听到南帅飞失踪，这让他心里不由思虑起来。
　　“难道秦若兰她们又返回了咸阳城，对南帅飞下手了吗？”
　　陆沉随即摇头抹掉自己的想法，当年南帅飞身边还是有很多高手的，秦若兰她们根本就没有得手的机会。
　　“你们的南少谷主，当年不是好好的离开了咸阳城，怎么会是我杀的呢？”
　　陆沉嘴角带着微笑的反驳了刚刚他自己说出去的话。
　　“那么就是说，你不是杀害我们的少谷主的人了！
　　不过你当年在咸阳城中，肯定知道一些我们不知道的事情，如果你把这些事情告诉我，那么我或许会放你离开！”
　　邵寒眯着眼睛，犹如眼镜蛇一般的盯着陆沉道。
　　“当年咸阳城发生的事情很多，我想你们也不会查到任何的线索，不过好像最后一次见面的时候，他正和排帮的帮主在一起，如果你有什么问题的话，应该去问他！
　　至于杀我，你认为你们有那个实力吗?”
　　“排帮！
　　好！”
　　邵寒在陆沉说话的时间，一把抓起在一旁的师弟，瞬间的遁走。
　　竟然没有再说一句话。
　　望着遁走的邵寒，陆沉不由的惊讶起来，原本还一副气势汹汹的要杀他的样子，转眼间就离开，这让他有点想不通：“看来幽兰谷内也不是很平静吗？
　　并不是我想的那样！”
　　“这邵寒是一个人物，就是不知道他来东瀛岛，是为了什么？”
　　陆沉说完身形迅速的向客栈的方向疾驰而去。
　　东瀛天皇宫内。
　　“大师兄，刚刚你为什么不出手杀掉那个人呢？
　　就算他跟少谷主失踪没有关系，但是他杀我们幽兰谷的使者，如果我们杀了他的话，我想大师兄你在谷内的地位一定能够得到提高！”
　　一进天皇宫，段天涯就低声的问道。
　　“杀他，你以为我不想啊，可是就算你我联手恐怕都不是这个人的对手，刚刚我一靠近他，就让我感到一股危险的气息，此人的实力深不可测，恐怕已经达到了神级修为！
　　我们还是不要惹的为妙！”
　　邵寒开口说道。
　　“神级修为！”
　　邵寒的话，让段天涯惊讶无比，他非常相信邵寒的话：“那难道就让他这么猖狂的活在我们眼皮底下！”
　　段天涯很不甘心“这个你不用担心，我已经联系上了祝老鬼，？
　　呵呵，那呼延燕听可是祝老鬼的禁脔，不知道那祝老鬼在得知呼延燕死的消息，会气恼成什么样！”
　　邵寒嘴角中发出一丝冷笑。
　　“这件事情，就到这里，我们现在的最主要的目的，就是找出残图的下落，师傅他们推测出残图在东海，可是我们整整花费了五年的时间，却一点有用的信息都没找到，所以近期，我准备直接的戮杀东海所有的岛屿，看看能不能找出残图！”
　　邵寒话一转，但是杀意更是浓烈无比。
　　“静听师兄吩咐！”
　　段天涯神情瞬间的变得认真无比。
　　“你立刻带领一些师弟，前往琉璃岛，从那边给我开始一个一个的查，如果找不出的话，那么那个岛屿的人，一个也不要给我留下！”
　　“嗯，我过会就出发，不过师兄今天那个人，我们就这样的放任他吗？
　　我怕他会坏我们的事情！”
　　“不用，这样的人，我们是防不住的，等到祝老鬼来的时候，我希望他们能够斗的你死我活的，那样或许我们还能坐收渔人之利！”
　　“师兄说的是，那我先下去准备了！”
　　段天涯说完就消失在宫殿内，而邵寒则是回到了大殿的主椅之上，眼眸微眯，好像在思索什么一般。
　　客栈内的陆沉，到是很轻松，和邵寒他们一战后，就舒舒服服的在客栈内睡了一觉，早上起来的时候，洗了个脸，准备到街上走走，他现在可没有打算离开东瀛岛，毕竟他竟然知道幽幽兰谷有大动作，怎么会放弃知道的心思呢？
　　不然的话，昨天晚上他就可以直接的将邵寒和段天涯杀掉。
　　虽然他两人的实力很强，但是陆沉真想动手的话，恐怕真的能够瞬间的杀掉他们。
　　“陆大哥，你今天要出去吗？”
　　走在楼梯上的陆沉，突然听到声后的喊声，不由的转头，原来正是这里的店小二阿三。
　　“是啊，今天我想到岛上走走！”
　　陆沉笑着说道：“怎么有什么事情吗？”
　　“真的出去啊，那就好”店小二脸上露出了喜色，从怀中掏出了一个包裹，包裹上绣着一双玫瑰花的样子，陆沉看着这个包裹有点不明白的望着店小二阿三。
　　“陆大哥，你走西城街的时候，可不可以顺便将我这个包裹，带给那边一个叫紫月轩中的阿月的姑娘啊！”
　　店小二见到陆沉疑惑的光芒，急忙的说道。
　　“阿月，是你相好的吧？
　　怎么自己不去呢？”
　　陆沉不由笑着说道。
　　“啊，还没呢？”
　　店小二阿三不由的笑着说道。
　　“还没呢？
　　那更应该自己去啊！”
　　“今天店里要来一个重要的客人，我需要招待，所以不能去，才麻烦你的吗？
　　你赶快去吧！”
　　阿三急忙的说道。
　　“好！”
　　陆沉大笑着说道，说完走出了客栈。
　　天皇城内，有四条街比较繁华，分别为东西南北四条街，陆沉所住的客栈在东街，要到西城街的话，只需要穿过三条街道，一路上陆沉并没有见多少东瀛人，而是看到的大部分的凡星大陆上来的人。
　　“看来这个邵寒，想把这里的人大陆话啊！”
　　陆沉见此场景，不由的叹道。
　　转眼一晃，陆沉就到了西城街。
　　西城街的街道比较宽，足有十米，两旁林立着各式各样的商店，不过很有特色，左边是东瀛人开的商店，右边则是大陆上人来的商店，两边的风格完全的迥异，这到让陆沉眼前一亮。
　　紫月轩，是大陆人开的一个茶馆，门前别的商店还有些不一样，它的面前是一个小院子，院子内还种着一些紫色的竹子，很是稀奇，连中间的小道都是有竹子捆成的，看上去格外的清晰。
　　紫月轩内的人不是很多，但是看上去这些人都是很有身份的人，一个个身上散发出来的气势，就不是一般人能比的。
　　陆沉没有想到紫月轩是一个茶馆，正好赶到这里的也觉得口渴，随即走进茶馆内，找了一张空桌子坐了下来。
　　“客官需要喝什么茶？”
　　这时候一个小女孩走了过来，声音甜美的说道。
　　小女孩穿着一身和中国古代一样的旗袍，给人一种很端庄的感觉。
　　“你们这里的特色茶是什么？”
　　“我们这里的特色茶就外面的紫竹茶！”
　　小女孩恭身的说道。
　　“紫竹茶！
　　那好，就给我来一壶紫竹茶！”
　　“好的，客官稍等片刻！”
　　小女孩转身便准备离开，可是陆沉突然想到阿三的事情便问道：“你们这里有一个叫啊月的姑娘吗？”
　　“客官，我就是阿月，”小姑娘有点疑惑的望着陆沉，在她的印象中好像不认识陆沉。
　　见到小姑娘疑惑的眼神，陆沉说道：“刚刚我出来的时候，东街客栈内的阿三塞给我一个包裹，让我带给这里的阿月姑娘，竟然你是，那么正好就把东西给你好了！”
　　说完从怀中身旁的包裹递给了身旁的小姑娘。
　　“她怎么不自己来呢？”
　　啊月问道。
　　“他好像要接待什么重要的客人，今天不能来了！”
　　陆沉解释的说道。
　　“阿月，你在和客人聊些什么呢？”
　　就在这时候，一道轻柔的声音从不远处出来，陆沉转头望去，是一个身穿白衣，脸上蒙着白纱的女子。
　　“小姐，我这就去给客人泡茶！”
　　阿月对着陆沉说道：“谢谢你啊！
　　我给你泡茶去！”
　　说完小跑离开，而那白衣女子见到阿月离开，也不再说话，而是静静的坐在了大厅内的一处角落旁。
　　就在陆沉收回目光的时候，脸色陡然一变，因为在他空间戒指中的几张残图突然的骚动起来，瞬间的将心神沉静到戒指中，戒指中的残图，此时正闪烁这一股白光，白光的方向正好是坐在墙角边的白衣蒙纱的女子。
　　“嗯，这是怎么回事？
　　难道那女子身上也有残图！”
　　陆沉心里瞬间的想到，眼神不由的再望向那名白衣女子，而那名白衣女子正好也望着陆沉。
　　见到陆沉望着自己，白衣女子眼神中带有一丝的惊慌，随后立刻的站了起来，朝着院落的后厅方向走去。
　　这一刻陆沉可以确定，白衣女子身上有残图，而且已经知道自己身上有残图，也站起来身体，朝着白衣女子的方向追了过去。


第297章 七块残图
　　李嫣然现在的心情有点默然，她实在没有想到，自己躲到东海这样的小岛上还会被人给找到，回首望向身后的院子，赶紧加快步伐，她不想自己辛苦经营了多少年的紫月轩，为了她而发生什么血腥的事件。
　　“这位姑娘，请留步！”
　　就在她刚刚走出不远的时候，一道身影出现在她的面前，她下意识的退了几步，脸色惊恐的望向陆沉道：“你想干什么？”
　　“我只是感觉到姑娘身上，有我需要的东西，所以好奇的跟了上来！”
　　陆沉微笑的说道，可是他的微笑却让李嫣然感觉到一阵胆寒，越是这样的人，下手越狠，她的父母就是死在这样的人手中。
　　“我就算死也不会给你们残图的！”
　　李嫣然突然咆哮起来，将心中的苦涩全部的发泄出来，为了身上这片残图，她们可谓是家破人亡。
　　陆沉不由的诧然，他这次来只是想问问关于残图的情况，可是没有想到对方会有这样的反应，急忙辩解道：“这位姑娘千万不要误会，我可不是要图谋你身上的残图！”
　　“哼！
　　你们这人都是一些道貌岸然之辈，都是一些强取豪夺之辈！”
　　李嫣然冷哼声道，眼眸中尽是鄙视。
　　陆沉脸色不由变的很难看，他还从来没有被人这样说过，更何况还是无缘无故的，“我不知道姑娘对在下有什么成见，但是在下确实没有出手抢夺姑娘身上的残图，如果我要抢姑娘身上的残图的话，我想姑娘你根本就没有说话的机会！”
　　“哼，残图在我身上，我随时都可以将他损坏，你当然要忌惮我了！”
　　李嫣然冷声的说道。
　　“以姑娘如今的实力，好像根本就损坏不了残图吧”陆沉笑着说道，残图的材质很特殊，没有达到神级的实力根本就损坏不了残图，如果你达到了神级难道还会损坏辛苦得到的残图吗？
　　估计都要当宝贝一样的藏起来。
　　李嫣然面色晦暗起来，随后望着陆沉道：“我希望你杀了我之后，放过我的紫月轩！”
　　她知道一般得到残图的人都会斩草除根，不希望别人知道，以免给自己带来杀身之祸。
　　见到白衣女子面部的神情，陆沉不由的一惊，他只是想了解了解残图的信息，可没有要夺取对方的残图的想法。
　　“姑娘，你不要误会 ，我真的没有想要你身上残图的想法，我只是好奇而已，”陆沉再次的解释道。
　　李嫣然闭上双眼，一直等着陆沉下杀手，可是却没有见到陆沉动手，不由的睁开眼睛，却听到陆沉的解释，不由的睁大眼睛望着陆沉，可是见到陆沉那一脸很真诚的眼睛，但是还是不由自主的问道：“你说的是真的吗？”
　　陆沉直接无语，不过想想自己如果站在白衣女子的角度，恐怕也会这样的场景。
　　“真的！
　　我没有必要骗你！”
　　陆沉再次的说道。
　　“那就好！”
　　李嫣然拍了拍胸口，神情舒坦的说道：“那你让我离开！”
　　陆沉不由的让出一条道，白衣女子立刻的走了过去，可是一会的时间，再次的转过了身体，朝着紫月轩的方向走去，刚刚她不想给紫月轩带来麻烦，所以才跑了出来，竟然没有威胁了，她当然要回去了。
　　陆沉不由的笑了笑，也跟了上去，刚刚他泡的茶还没喝呢？
　　“你怎么又跟了上来呢？”
　　李嫣然看到跟在她身后的陆沉不由害怕的说道。
　　“哈哈，姑娘误会了，刚刚我可是在你们那泡了一壶茶，我还一口没喝呢？”
　　陆沉不由大笑的说道。
　　“啊！”
　　李嫣然不由的捂上了自己的小嘴，领着陆沉走进了紫月轩。
　　当陆沉和李嫣然一起走进紫月轩的时候，顿时大厅内喝茶的人都不由的停了下来，大厅内的人还是第一次见到有人和李嫣然一起进出。
　　“你是什么人？”
　　就在这时候一道很不和谐的声音从陆沉的身后传来，并且还带着一道拳风，直接的逼进陆沉的脑后跟。
　　“嗯！”
　　陆沉脸色一变，一只手猛的抓住了攻击过来的拳头，随后一捏，一股骨头碎裂的声音和一道惨叫声随即想起。
　　陆沉回首望向攻击他的人，一看是一个年纪二十出头，脸色有点苍白，眼睛凹凸，眼神有点轻浮的青年，此时青年正捂着他的手惨叫着。
　　“你敢伤了我们公子，拿命来！”
　　在那青年身旁的两名武士，见到他们公子惨叫声后，抽着身上的佩刀，朝着陆沉攻击了过去，刀上带着一股强烈的罡气，看来这两个武士还是很有实力的。
　　“哼！”
　　陆沉冷哼一声，体内的真气猛的一转，那攻击过来的武士刀瞬间好像斩在了岩石上，发出嗤嗤的响声，随后崩裂成碎片，那两面武士瞬间的痴呆起来，而后知道他们碰上了硬汉子。
　　“滚！”
　　陆沉不想在这清净的地方见到血，所以也没有出狠手，只是轻轻的吐出了一个滚字，那两名武士听到好像脑袋中发生了爆炸一般，跌跌撞撞的扶起他们那受伤的少爷，离开了紫月轩，不过却也发下了狠话，说要找陆沉报仇。
　　“呵呵，看来，你的护花使者很多吗？”
　　陆沉不由的调戏了一下身旁的白衣女子，可是白衣女子李嫣然却好像没有听到陆沉的话，而是担心的说道：“你恐怕有麻烦了，刚刚那人可是东瀛天皇手下八大府主中暗府的小公子，好像还是最受宠的一个！”
　　“嗯！
　　麻烦！”
　　陆沉嘴角露出一丝笑意道：“八府吗？
　　我没有看在眼里，不过如果东瀛天皇来的话，或许会有那么一点小小的麻烦！”
　　“你到很能催！”
　　见到陆沉说这样的话，白衣女子李嫣然不由吃吃的笑道，东瀛天皇的实力，她可是知道的，那简直就是深不可测，而陆沉去没有给她什么样的感觉，在她眼里，最多也就是比他厉害那么一点点，所以陆沉听到陆沉说的话，他怎么会不笑呢》“这好像没有什么好笑的事情吧！
　　坐下来和我喝一杯茶如何，我还想向你打听一点事情呢？”
　　陆沉突然说道。
　　“好啊！”
　　白衣女子李嫣然很轻松的答应了。
　　随后两人坐到了先前陆沉所在的茶桌上，这时候那名叫阿月的侍女此时正好端着一壶刚刚泡好的茶提了上来，见到陆沉对面的白衣女子不由的叫道：“小姐，你怎么做在这呢？”
　　“我陪先生聊会天，你先下去吧！”
　　白衣女子接过阿月手中的一些茶工具道。
　　“好的！”
　　阿月望了一眼陆沉，笑着离开茶桌，走时还不时的调头望向陆沉，好像要把陆沉给望透一般。
　　白衣女子李嫣然给陆沉和自己各到了一杯茶道：“还没有请叫先生高姓大名呢？
　　我姓李，名嫣然”“我叫陆沉！”
　　陆沉回道，随后又问道：“不知道姑娘，知不知道这个世界上一共有几块残图！”
　　“好像从祖辈的口中得知，这残图好像有七块！
　　只是不知道这残图，有什么用处！”
　　一提到残图李嫣然眼神中透露出一股伤心。
　　“七块，那么就是说，除了我身上的两块，眼前这位姑娘身上的一块，还有四块残图，看来这事情不简单啊！”
　　陆沉沉思了一会说道：“残图的秘密，我到是知道，不知道姑娘有没有兴趣听！”
　　“你知道残图的秘密？”
　　李嫣然其实心中很想知道到底这张残图有什么秘密，导致他家破人亡。
　　“这关于一个神君的墓地！”
　　陆沉不由的将自己知道的消息，一一的说给了李嫣然听，李嫣然在听到后，眼眸中神光逐渐的变大，心中报仇的想法也不断的产生，以前是没有实力去报仇，而如今却有机会，只要得到神君的宝藏，她绝对的能够手刃仇人。
　　“如果，我把残图给你，你能不能带我进入神君的墓地！”
　　李嫣然急切的望向陆沉。
　　“这个我好像保证不了，因为我现在也不能保证自己能够凑齐这份地图，更何况照你的情况来看，想要得到残图的人，实力很强！
　　我只能说尽力而为。”
　　陆沉不由的说道。
　　现在正在寻找残图的人，绝对的都是当时顶尖的高手，而陆沉对于凡星大陆上绝顶高手了解的甚少，如果对手太强的话，自己也不一定能够保存住手中的残图。
　　“不知道有没有办法，将残图隐藏起来，不让对方感觉道!”陆沉不由的问道。
　　“我如果有办法的话，恐怕你也不能发现我身上的残图了！”
　　李嫣然默然的说道，随后从怀中掏出一个白色的手绢，朝着陆沉的面前一摆，陆沉拿过那白色的手绢，发现里面正是一张残图。
　　“李姑娘，你这是！”
　　陆沉不由的放下了手中的白手绢说道：“我不能给你保证，所以还是放你自己那保险点！”
　　“不用了，我躲到这里五年，我想追我的那些人也应该就要查到我的下落了！
　　现在将那残图放在你的身上，我心里踏实点，更何况你刚刚不是当应尽量带我去神君的墓地吗？”
　　见到李嫣然这么说，陆沉笑了笑，将那白色的手绢放进了空间戒指中，随即开始沉思起来，他要想办法将残图的引力消除掉，不然的话，恐怕麻烦会很大。


第298章 残图显踪， 试探开始
　　天皇宫内，邵寒坐在宫椅之上，脸上尽是一片思索之色，突然他怀中的圆盘突然发出抖动，瞬间的脱离怀中，凌空而起，原本沉思的邵寒，脸色瞬间变的凝重起来，眼睛认真的望向那腾空的圆盘。
　　腾空的圆盘，在半空中散发出一股耀眼的光芒，随后出现一行字，“残图已锁定东瀛岛，速速抢夺残图，不容有失，祝奎已到东瀛岛，他会助你！”
　　字迹转瞬间消失不见，随后圆盘身上的光芒，也跟着消失不见，圆盘跌落到地面之上，发出清脆的响声。
　　邵寒眼神紧紧的盯着刚刚出现字迹的地方，就连圆盘掉落在地上发出清脆的声音，都没有听到，过了半刻，邵寒才从吃惊的中回过神来，嘴中嘀咕道：“残图竟然在东瀛岛上，怎么会这样呢？”
　　他有点疑惑，但是他知道这个信息绝对不会错，因为传递信息的是凡星大陆上的几大高手，他们联合手中的残图，以残图作为指引，加上幽兰谷主的先天神算，算出来的消息，不可能有错的。
　　“看来还是自己太大意！
　　没有想到拥有残图的人竟然藏在东瀛岛上，越危险的地方越安全，这句话看来真是千古不变的道理！”
　　“来人！”
　　突然邵寒厉声的喊道，随即一条黑色的身影出现在邵寒的身后道：“陛下有什么吩咐？”
　　“立刻出发给我将段统领给我拦回来，说我有要事和他商量！”
　　邵寒命令道，他现在知道了残图在东瀛岛上，那么段天涯根本就不用在出去寻找残图。
　　“是！”
　　黑衣人点头后消失不见。
　　随后天皇宫内再次的寂静起来，邵寒眉头紧锁，因为刚刚的信息中，他知道了祝老鬼已经到了，可是却迟迟没有他联系，这祝老鬼，肯定想独自的将这份功劳拿在手里，增加他在谷内的威望。
　　“现在找到残图在什么地方，才是最重要的！”
　　片刻后邵寒就确定了目标，随后立刻喊来侍卫：“将井目给我找来，附带上五年从大陆到岛上的商船，以及定居的人的信息”作为东瀛岛上的天皇，他有的是权势，他只要吩咐下去，就有一帮手下立刻的帮他去完成，更何况只是简简单单的查一个外来人。
　　半刻之后，一个文官摸样的东瀛人，走了进来，手中捧着一厚厚的账本，此人正是东瀛岛上管理外来商人和居民的井目一郎““天皇陛下，招臣来有何事？”
　　井目一郎跪着身体道。
　　“给我查下，五年前，是不是有姑娘从大陆来到东瀛岛，将这些人的名字和现在居住的地方给我写下来！”
　　邵寒吩咐道。
　　“由于时间久远，希望陛下给微臣半天的时间！”
　　井目一郎立刻的说道。
　　“好，你现在就就留在大殿内给我查！”
　　邵寒命令道，他可不想出现什么意外，所以不准这个井目一郎离开他的视线。
　　半天之后，井目一郎将五年前所有的到达东瀛岛女子姓名和现在居住的地方，列出了一个表格，呈给了邵寒！
　　邵寒将那张纸看了一遍之后道：“没有遗漏了吗”“没有任何的遗漏，臣敢保证”对于自己的专业，井目一郎还是相当的自信的。
　　“好，那就好！”
　　说完，邵寒眼神中散发出一股寒光，手成爪形，直接的抓住了井目的喉咙，在井目还没有挣扎的瞬间，就听到一阵骨骼碎裂的声音，随后井目的头颅，开始软了下来。
　　邵寒很狠，他不希望别人能够有这样的机会，找出残图的下落，所以杀掉了他的手下。
　　望着手中的名单，不由仔细的查了起来，当眼角望到紫月轩的——梁晓静的时候，眼神不由的停顿了下来，“紫月轩，好像当年许家后堂的庭院中就有这样的闺房。
　　看来应该紫月轩，就是此女的藏身之处了！”
　　说完手中的白纸瞬间的被他一捏，化为碎片，说完身形闪出了天皇宫，不过他去的不是紫月轩的方向，而是东城区的方向。
　　夜间，寂静无人，只有几处篝火后留下的炭灰，发出一些噼里啪啦的响声，突然一道身影出现在这无人的街道上，此人正是天皇宫内出来的邵寒。
　　“祝老鬼，你跟了那么久，也应该出来了吧！”
　　邵寒脸色阴沉的对着无人的街道说道。
　　可是在他说完后，街道上依然无人，只是一次次的刮起，一些细小的风呼声。
　　“还要我逼你出来吗？”
　　邵寒脸色一寒，手掌猛的朝着一处虚空拍了过去。
　　“邵老弟，当了这么久的东瀛天皇，定性没见增长，脾气到见长了！”
　　一道阴深的声音从虚空中，顺便和邵寒对了一掌。
　　出现的人，年纪大约五十左右，一双三角眼，鹰钩鼻，屁股干涸无比，就好像是一个刚出土的木乃伊一般，给人一种阴寒的感觉。
　　“祝老鬼，你竟然到了这里，为什么不来我和相见呢？
　　你这是在违背谷主的命令！”
　　邵寒冷声的问道。
　　“哈哈，邵老弟，你这可是给我增加罪名啊，违抗谷主的命令，我可不敢，这你可要给我说说清楚！”
　　被称为祝老鬼的老者，大笑的说道。
　　“谷主，让你联系我，帮我夺取残图，可是你却迟迟不现身，这不是在违抗谷主的命令，还是什么？”
　　邵寒逼近的问道。
　　“笑话，你这是给我乱扣帽子，谷主今天才通知我，让我来协助你，你现在不是看到了我吗？
　　难道这不是我来报道吗？”
　　被称为祝老鬼的人，大喝道。
　　“那么说，你现在是来和我汇合的了!”邵寒低声的说道，嘴角露出一丝微笑。
　　“当然，不然的话，我跟着你干嘛？”
　　祝老鬼白了一眼邵寒，望着邵寒的目光尽是鄙视道：“你来东瀛这么长的时间，却连一点残图的消息都没查到，还有就是我的女弟子，在你天皇宫中被杀，你还是需要给我一个交代的！”
　　“交代，那个杀你徒弟的叫陆沉，你不是已经知道了吗？”
　　邵寒笑着说道。
　　“哼，这个我也知道，等我将残图的事情完成后，我要让那小子生不如死！”
　　祝老鬼愤恨的说道。
　　“杀他，祝老鬼，那可要看你有没有那个实力了，不过竟然你已经来了，那么我就不跟你扯淡了，现在我已经锁定了残图在什么地方？”
　　邵寒说道。
　　“什么，你已经知道残图在什么地方，那么你为什么不现在就去将残图取回呢？”
　　祝老鬼低声的说道，眼珠子却乱转起来。
　　“不是我不想去取，而是我怕自己应付不了对手！”
　　邵寒说道。
　　“应付不了对手，当年好像只有一个小丫头逃了出来，难道你连一个小丫头都对付不了吗？”
　　这次祝老鬼有点疑惑的问道。
　　“小丫头倒是好对付，可是那个陆沉，就难对付了！”
　　邵寒叹息的说道。
　　“陆沉！
　　这和那陆沉有什么关系？
　　难道残图在他手中！”
　　祝老鬼疑惑的问道。
　　“残图不在那个陆沉手中，可是他好像和拥有残图的人有点关系！”
　　邵寒摇头道：“这个人的实力，深不可测，恐怕已经达到了神级，所以我不敢妄动，一不小心，我们可就要葬送在这里了！”
　　虽然他不派人跟踪陆沉，但是东瀛岛就这么大，他想了解陆沉的行踪，还真的是易如反掌。
　　‘“哼，就算他是神级，你我联手，再加上谷主给你的法器——七窍玲珑塔，我想就算是神级也要退避三舍，你怕他干什么？
　　如果他敢出手的话，正好灭了他！”
　　祝老鬼白了一眼邵寒道。
　　“可是我有一种感觉，对付这个人就算我拿出七窍玲珑塔，恐怕也对付不了那个陆沉。”
　　“哼，看来你是被他吓破了胆，只要你将七窍玲珑塔借给我用的话，我现在就去格杀掉那个陆沉！”
　　祝老鬼恨恨的说道，眼神则是盯着邵寒，希望他能够将七窍玲珑塔借给他去对付陆沉。
　　“七窍玲珑塔，那可是谷主赐给我们的强大法器，，是不会借给你的！”
　　邵寒低声说道，随即眉头开始展开起来道：“看来还要再会会这个陆沉了！”
　　“前一段时间，你不是和那个陆沉对上了一次吗？
　　难道上次就一点的底都没有摸到吗？”
　　祝老鬼见借不到七窍玲珑塔就说道。
　　“上一次，我根本就没有摸清楚对方的实力，所以忌惮他，这次我们如果再出手的话，我洗完我们做到一击必中！”
　　邵寒低声的说道。
　　“哼，这件事情，你去办就行，如果要动手杀人的话，你就发信号给我！”
　　说完祝老鬼好像鬼魂一般的消失在虚空中。
　　“这个祝老鬼，实力恐怕相当的不简单！”
　　邵寒望了一眼消失的祝老鬼，不由的脸色一沉，祝老鬼虽然有谷主的命令，协助他得到残图，可是没有人再次测探，他可不敢冒然下手。
　　沉思片刻，邵寒便回到了天皇宫内，此时一名侍卫走进了大殿道：“陛下，暗府的小公子，被那个人给打伤了，暗府的府主，正前去报仇！”
　　“嗯？
　　你是说暗府田中的小儿子得罪了陆沉！
　　还被陆沉给打伤，现在田中川正要上门找邵寒报仇？”
　　邵寒不由的问道，随即眼角中闪过一丝精光“现在暗府的田中川，上门报仇，这可是再次试探的好机会！”。
　　说完身形就消失在大殿内。


第299章 双重人格
　　夜晚的紫月轩，透出一股宁静，站在窗户旁的陆沉十分享受这股宁静，望着天空中皎洁的明月，不禁的露出思念的神色。
　　“你在想家？”
　　房间内的李嫣然见到陆沉那种思念不由的问道。
　　“想念一些人故人！”
　　被李嫣然一说，陆沉回过神来，走到屋内八仙桌的位置旁，坐了下来，笑着说道：“很多年没见大陆上的故人，也不知道他们现在变成了什么样子？”
　　“好像说的自己很老一般！”
　　李嫣然笑着说，可是她哪里知道陆沉两世为人，心态上确实已经定格为老者这一行列。
　　“我们什么时间动身返回大陆呢？”
　　自从陆沉对他许下承诺之后，她一直盼望能够回到大陆，那样陆沉才能找到残图，她才能有机会给自己的亲人报仇。
　　原本心已死，可是陆沉点燃了希望，她现在也很急切。
　　“还没有想到用什么办法掩饰住残图的指示，如果找不到掩饰的窍诀的话，恐怕我们一上岸，就会遭到很多的麻烦！”
　　陆沉淡淡的说道。
　　对于空间戒指内残图的指示作用，陆沉不知道试过了几种方法，可是依然无法掩饰两种残图相见时，产生的骚动迹象，现在在大海之上，就算他遭到攻击，他一样的能够从容而走，但是如果一跨入大陆，恐怕则是被围攻的份，所以他在没有找到掩饰残图的方式之前，他是不会离开东瀛岛的。
　　“可是，你不是试过了很多种方法吗？
　　残图依然不能掩饰！
　　难道一直找不到方法，我们就不离开这里了！”
　　听到陆沉这样说，李嫣然十分气愤的说道。
　　陆沉点了点头道：“如果实在找不到的话，那我会将残图留在东海之上！”
　　“东海之上！”
　　李嫣然有点不解的问道。
　　“你是说，你要毁掉手中残图吗？”
　　李嫣然大吃一惊的问道。
　　“不是，只是想将残图留在东海之上，等处理完大陆上的事，我在回来取残图！
　　那样的话对我们比较好！”
　　陆沉低声的说道，这也是他心里想的。
　　“留在东海，那样不是更危险吗？
　　更容易被对方找到吗？”
　　李嫣然可是知道东瀛天皇一直都在找残图，如果留在东海，那不等于送羊入虎口吗？
　　“那也没有办法，到那一步只能那么做，不过我会想到隐藏残图的方法的！”
　　陆沉低声的说道。
　　“希望吧！”
　　李嫣然说话间，神色黯淡，她知道陆沉说的是实话，如果带着残图进入大陆的话，恐怕他们根本就不用走多远，就会麻烦不断，而且这些麻烦还是她现在不敢想象的，但是她真的希望带着残图走，那样的话，她心中最少有一个希望。
　　“嘟！
　　嘟！”
　　这时候，突然门口出来急促的敲门声，院落中间也传出一道道嘈杂声。
　　李嫣然站了起来，走到门口，打开房门，一名丫鬟此时正神色紧张的说道：“小姐，小姐，不好了，河田领着府主前来找陆大哥报仇了，小姐，你赶快让陆大哥躲躲吧！”
　　小丫环知道，陆沉得罪府主的小公子，乃是因为小姐的原因，所以见到田中川领着小公子前来，就立刻的跑了过来。
　　“嗯！”
　　陆沉走上前道：“那个河田是谁啊！”
　　对于东瀛岛上的人物，陆沉还是了解的很少，所以的开口问道。
　　“就是被你打伤的手的小公子，现在他领着他父亲前来找你报仇了！”
　　小丫头冷静了一会，口齿伶俐的说道。
　　“那我们去看看吧！”
　　陆沉率先的走出了屋子，朝着院落中赶去。
　　此时院落中，地上躺着一批紫月轩的一些护卫，这些护卫眼神迷离，好像出气多，入气少一般，有的则是眼神涣散，看样子已经死去。
　　而站着的有两批人，一批身穿东瀛武士长袍，为首的是一个年纪四十左右的壮汉，腰间配着一把黑色武士刀，身体高大，眼神凌厉，正是东瀛天皇陛下八大府主之一的暗府之主——田中川，而他的身旁则一个裹着纱布受伤的青年，此青年正是今天陆沉教训的那纨绔子弟。
　　再向后是一排黑色劲装武士，每个人神情严肃，好像不带一丝感情一般，这些人正是暗府的精英卫士。
　　而他的对面，则是一些，正发着抖，手拿着各式各样武士的众人。
　　“哼，如果再不交出人的话，我就开始打开杀戒了！”
　　田中川冷哼的说道，而他的手下武士那冰冷的眼神，犹如毒蛇一般的盯着对面的众人。
　　“哼，看来你们是不想是说，那么留你们也没有任何的用处，给我杀掉！”
　　田中川说完，他身后的三名黑衣武士，瞬间的攻向对面手无缚鸡之力的众人。
　　三名黑衣武士瞬间出了队伍，手持长刀猛的砍向对面的平民。
　　可是就在他们刀即将斩下的那一瞬间，三道黑色的身影一闪而过，而那三名黑衣武士，在光闪耀后不久，三名黑衣武士化为了虚无，好像从来没有出现过一般。
　　“什么人，鬼鬼祟祟的！”
　　田中川见到此场景，没有任何的害怕，他知道能够在东瀛岛上拥有这样店铺的大陆人，不是商人，就是武力高强之人！
　　“哈哈！”
　　陆沉一声大笑，带着李嫣然走到了众人的面前。
　　“爸，就是他废了我左手，你要给我报仇！”
　　河田见到陆沉后，立刻的喊道。
　　“你就是陆沉！”
　　田中川望着陆沉说道。
　　“是的，我就是！”
　　陆沉微眯着眼睛道：“不知道阁下找我有何事？”
　　“哼，今天你废我儿子一只手，那么你现在留下两只手，我就带人离开这里，要不然的话，你们这里的人全都要死！”
　　田中川一双阴沉的眼睛，望向出来的陆沉他们。
　　“哼，想要我两只手！
　　你这是在找死！”
　　陆沉没有想到这田中川竟然想要他两只手，眼神中不由的露出了一丝不屑的神色。
　　见到陆沉那不屑的神色后，田中川脸色无比的难看，他没有想到陆沉竟然这样的猖狂，腰间的佩刀猛的一拔，朝着陆沉砍了过去。
　　刀如光，一瞬间就到了陆沉的头顶，他要将陆沉劈成两半，可是让他没有想到的是，陆沉只是一只手就接下了他手中的一刀。
　　“刀法真的很烂！
　　连我的手都斩不下去！”
　　陆沉望着攻击来的长刀，伸出一只带着肤色的手，猛的一抓，随后体内真气一转，嘴中冷哼一声道：“给我退！”
　　那田中川陡然感觉到脑袋好像被什么穿透了一般。
　　手中握着的长刀也出现了一股极强的反弹之力，手不自觉的一松，等他在清醒的时候，陆沉已经将他手中的黑色长刀，握在了手中。
　　“刀是好刀，可是这人的实力怎么就这么差呢？”
　　陆沉不由的一阵失望，眼前的田中川比起前几天所杀的幕府府主来说实力不是差了一星半点。
　　田中川也没有想到这样的变化，脸上变的难看无比，随后神色猛的一变，一股阴冷的气息瞬间的从田中川的身体内传出，而后一股声音从田中川嘴中传出“废物，竟然连自己的武士刀都保护不了！”
　　说话间，田中川的身体好像魅影一般，一闪而逝，再出现的时候，原本在陆沉手中的武士刀，竟然已经回到了他的手中。
　　“你是谁？”
　　陆沉紧紧的盯着站在他对面的田中川，此时的田中川，脸色有股病态的白，但是暗淡的眼神中却透出一股凌厉的气息，就好像一把隐藏在人背后的利刃一般。
　　“田中川！”
　　田中川冷哼一声道，身形再次消失，而半空中却出现一道凌厉的刀刃，朝着陆沉的脑袋狠狠的斩了下去。
　　“嗯！
　　双重精神体！”
　　听了田中川的回答，陆沉笑了笑，他知道此时出现的是田中川是一双重人格的人，先前是一种精神体，而现在是另一种精神体，摇了摇头，右手猛的一抬，手掌猛的向天空一抓，原本还凌厉无比的刀刃，好像瞬间的被什么东西抓住了一般，在半空中动弹不得：“给我出来！”
　　而后手猛的一拉，田中川的身影出现在半空中，但是好像被什么东西拉住了一般，狠狠的摔在了地面之上。
　　“扑！”
　　一口鲜血从田中川的嘴中喷了出来，但是田中川的眼神中却没有任何的变化，手中的黑色武士刀，突然的朝着自己的腹部一插，随后握着武士刀柄，猛的一拍，武士刀整个身体没进了田中川的身体！
　　而后田中川的身体发生极其诡异的变化，身上的衣服瞬间的破碎，而露出的身体肌肤逐渐的发生了变化，由原本正常的肤色，逐渐的变成了刀身一般摸样，就好像电视上的机械人一般，而且身后还有一把黑色武士刀的纹身，就连原本散发人气的眼睛，此时也寂静的没有了任何的生机，顿时整个小院内透出一股压抑的气氛。
　　在不远处的高楼楼顶上，邵寒正望着院落内的情况，田中川的变化，没有引起他的惊讶，只是嘴中喃喃的说道：“陆沉，我想这个田中川，应该能够让你使出一点实力了吧！”


第300章 七窍玲珑塔
　　看着田中川诡异的变化，陆沉总算明白这个家伙为什么能够成为暗府的府主了，毕竟此时田中川的实力比原先所杀的幕府的府主还要高，可见东瀛八府的府主，实力也是听不错的，但是对于现在的陆沉而言，田中川的实力根本就不够看。
　　“哼！
　　以为变成这样就有用吗？
　　一样一掌拍死！”
　　陆沉冷哼一声，体内的真气迅速的凝聚，右手猛的一抬，瞬间在半空中形成一个巨型的手掌，狠狠的拍向异样的田中川。
　　刚刚异变完成的田中川，正准备出手，可是却悲哀的发现自己好像被周围的气流给凝固住了一般，瞳孔瞬间的变大，眼神中充满了惊恐，体内的力量不随着愤怒不断的攀升，极力挪动自己的身体，但是根本起不了作用。
　　“这是怎么回事？”
　　田中川盯着陆沉愤怒的吼道，想从陆沉那里得到答案。
　　“哼！
　　死人是不需要知道秘密的！”
　　陆沉没有留守，气流上空的手掌，在田中川愤怒的低吼声中拍了下去，随后手掌下传来低吼声和惨叫声。
　　手掌拍下，惊天动地。
　　当凝聚真气的手掌消失完的时候，原本田中川所站的地方，没有发生变化，但是地面上的田中川却消失不见，好像从来没有出现一般，这是陆沉对于能量的控制，刚刚他的直接的将田中川拍成虚无，可见如今陆沉对于能量的控制已经达到了一个很恐怖的地步。
　　“蝼蚁毕竟只是蝼蚁！”
　　陆沉望着消失的田中川，默默的说道。
　　随即眼神一转，朝着一个方向，望了一眼后，嘴角微笑道：“你们想要的试探石，好像没有起到任何的作用，如果想动手的话，我很乐意杀掉你们！”。
　　远处，屋顶上方。
　　一道声音传进了邵寒的脑海中，瞬间整个人好像被冻住了一般，脑海中不断的回荡着陆沉刚刚的话，“他竟然发现了我！”
　　“是不是奇怪对方发现了我们？”
　　祝老鬼缓缓的从邵寒的背后走了上来道：“这个人的实力很高，就算你我联手一样被杀掉！”。
　　“哼，这个我知道，刚刚他对气流的控制极强，我想他应该是领悟了神级境界的高手，至于你说的杀不了他，那就要看看他有没有能力抵挡七窍玲珑塔了！”
　　恢复过来的邵寒，眼神中充满了骄傲，七窍玲珑塔，乃是幽兰谷三大宝物之一，有此物再手，他不相信陆沉能够对付得了他。
　　“那你还要再试探吗？”
　　祝老鬼眯着眼睛说道。
　　“没有必要在试探了，我们回去！”
　　邵寒冷声的说道，眼眸深处则是一道精光一闪而逝，随后化作一道黑光朝着天皇宫飞掠而去。
　　“看来你是准备动用七窍玲珑塔了！”
　　祝老鬼在看到邵寒远去时眼眸中闪过的经过，不由猜测道。
　　随后眼神凌厉的望了一眼李嫣然，也朝着天皇宫掠去。
　　当两人离开之后，陆沉不由的摇了摇头道：“想试探我的实力，你的这个手下，还真的很逊色啊！”
　　陆沉嘴角露出一股轻蔑的神色。
　　“陆大哥，没有想到你这样的厉害！”
　　李嫣然确实没有想到东瀛八方之一的暗府府主竟然在他的一掌之下化为灰烬。
　　可见陆沉的强悍实力。
　　“只是对手太弱了，不是我强，比我强的高手很多！”
　　陆沉淡淡的笑道：“我们回屋，我有事和你说！”
　　随即走进了先前的包间中。
　　“陆大哥，有什么重要的事情吗？”
　　李嫣然一进屋就想知道陆沉找她有什么事情，可是却发现陆沉脸上流出一股凝重之色，不由的停了下来。
　　“我们现在已经被发现了，我想我们应该尽早的离开东瀛，不然的话，我们恐怕会有意想不到的麻烦！
　　你现在收拾一下，明天一早我们就离开东瀛岛！”
　　陆沉低声的说道。
　　“我们被发现了，明天一早离开！”
　　陆沉这跳跃性的问答使得李嫣然一时间没有明白过来。
　　“是的，我们明天一早就离开，你身上的残图已经被发现，如果不离开的话，恐怕更强的高手，应该也会陆续的赶来，我们现在的实力恐怕根本就不能应付不了那么多的高手！”
　　残图可是关乎武尊的陵墓，就算神级高手疯狂的想得到。
　　“可我们不是还没有找到隐藏残图的方法！
　　如果这样就回大陆的话，我们不是更有麻烦吗？”
　　“在途中寻找方法，如果还是找不到解决残图的方法，那么我们只有将它安全的藏起来。”
　　陆沉摇头道。
　　“那时也只能那样了，我现在吩咐下去，好准备一下！”
　　李嫣然说道，而后转身出了房间，朝着小院内走去。
　　“到底是什么方法，能够不让将残图身上的气息给掩盖呢？”
　　当李嫣然离开后，陆沉不由自主的再次想了起来，他一定要相出一个掩饰残图的方法，那样的话，残图才有保证。
　　天皇宫内“怎么刚刚不动手呢？”
　　祝老鬼望着坐在大殿上的邵寒道。
　　“哼，我的事情不用你插手！”
　　邵寒望了一眼祝老鬼道。
　　“我只是不想我们将得到残图的机会丧失，一旦他们离开小岛，我们到什么地方前去找残图呢？”
　　祝老鬼低沉的说道。
　　“离开小岛，那就是我们出手的时候！”
　　邵寒再说话的瞬间，眉宇间闪过一道白色的亮光。
　　眼神中杀意盎然。
　　而祝老鬼听到此处，不由的眯起眼睛望向邵寒道：“没有想到，你想的很全吗？”
　　“祝老鬼，我希望你这次不要有什么别的想法，不然的话，我会先将你斩杀！”
　　邵寒陡然厉声的说道。
　　“杀我，你有那个能力吗？”
　　祝老鬼嘲讽的说道，他的实力和邵寒的实力差不多，或许他的实力还可能在邵寒之上。
　　“我杀不了你，但是这个却能杀你！”
　　突然邵寒的眉头中出现了一个宝塔的印记，随着印记的逐渐变清晰，一股强大的能量从邵寒的身上发散出来，顿时原本还一脸嘲讽之样的祝老鬼，也顿时感到了一股强大的压力，压制的他动弹不了身体。
　　“七窍玲珑塔，你敢用七窍玲珑塔来对付我，难道你要违背谷中的规矩吗！”
　　祝老鬼虽然束缚住，但是声音极其的冷淡。
　　“我可不知道什么是七窍玲珑塔，我只是知道你被陆沉所杀！”
　　邵寒声音陡然一变，眉头中的七窍玲珑塔瞬间的飞到了半空之中，逐渐的化成实质性的宝塔，长约一丈高，体型庞大，随后一股强大的能量从塔体出现，瞬间的照在了祝老鬼的身上。
　　“啊！
　　邵寒，你不得好死！”
　　祝老鬼，此时身上被无数的丝线所包裹，动弹不得，那强大的能量瞬间的冲向他的全身，祝老鬼发出一声惨叫，随后一个整个身体被收到了塔里。
　　在祝老鬼消失的时候，那原本一丈高的宝塔，也变小，回到了邵寒的手中。
　　“你就在里面呆一段时间吧，等我处理完残图的事情，再将你放出来！”
　　邵寒对着手中的宝塔说道。
　　“大师兄，你这么急招我回来有什么事情！”
　　这时候段天涯从殿外走了进来道。
　　“我已经找到了残图的下落，准备动手抢夺呢？”
　　邵寒低声的说道。
　　“什么？
　　大师兄你已经找到了残图的下落，在什么地方，我们现在就去取他回来！”
　　段天涯惊讶中急切的说道。
　　“不急！”
　　邵寒挥手说道。
　　“不急，师兄，这可是关乎到你继承谷主大位的事情，如果被别人抢先得到的话，你可是会被动的！”
　　段天涯急忙说道。
　　“我这么会丧失这样的机会呢？
　　只不过那人的实力很强，我需要动用七窍玲珑塔的时候，才能够对付他，所以需要等！”
　　邵寒低声的说道。
　　“七窍玲珑塔！
　　需要动用七窍玲珑塔，那个人是谁！”
　　段天涯惊讶的问道。
　　“就是那个陆沉！”
　　“陆沉，难道残图在他那里！”
　　段天涯吃惊的问道。
　　“残图不在他手里，但是却在他身边一个人的手里，要得到残图必须先将此人杀掉！”
　　邵寒冷声说道。
　　“这人的实力，也不一定让师兄你动用七窍玲珑塔啊！
　　师兄七窍玲珑塔，你每动一次，可是要损耗许多的元神的！
　　难道我们不能联合祝老鬼吗？”
　　段天涯提醒的说道。
　　“他，不能相信，他可是一直支持二师弟的，如果让他参与的话，我怕会有意外发生！
　　不过现在不用考虑他了，因为他现在被我收进了七窍玲珑塔内！”
　　“什么，师兄你将祝老鬼收进了塔内，他可是谷中使者，你对他使用七窍玲珑塔，可是犯了谷规的！”
　　段天涯担心的说道。
　　“哼，就算杀了他，又有谁知道呢？
　　这里可是东瀛岛，而我们对手的实力那么强，死掉一个祝老鬼算什么？
　　更何况我根本就没有打算杀他，等我们拿到残图的时候，再放他出来又何妨呢？”
　　邵寒哈哈的笑道。
　　“师兄说的是，如果夺得残图，谷主根本就不会关心这样的小事！”


第301章 引敌现 领域出
　　东瀛岛有两大港口，分别为中罗和黄骅，这两大港口也是东海诸岛的贸易枢纽中心，船只数量庞大，几乎占据了整个东海商船只的三分之一。
　　此时在中罗的港口处，一只长约三十米，高约七米的船只中型船上，陆沉和李嫣然正站在船头望着面前的东瀛岛。
　　“原本认为自己会在这里终老的呢？
　　没有想到还会有离开的一天，真是世事无常啊”迎着海上徐徐的微风，李嫣然有点感叹的说道。
　　“东瀛本就不是故乡？”
　　陆沉淡淡的说道，不过随即神情有点茫然起来，他不知道自己的故乡在什么地方？
　　地球，还是凡星大陆。
　　见到陆沉那茫然的神色，李嫣然有点不解的问道：“陆大哥，你这是怎么了，就要回到故乡，你怎么变现出一股惆怅的感觉呢？”
　　“有些事情你是不会了解！”
　　陆沉回过神来，干干的笑了下，他可不会告诉她，自己是一个穿越人士。
　　随后转身说道：“这次我们出海恐怕不会那么顺利，你要做好备战的准备！”
　　“备战的准备”李嫣然有点惊讶的说道：“陆大哥，你不是已经找到了隐藏残图的方法了啊？
　　难道他们还能找来啊？”
　　“当然，东瀛岛可是人家的地盘，我们的一举一动都在被对方监视之中，我们出海，返回大陆，我想他们一定知道，而且他们一定会在海上对我们动手，抢夺你手中的残图？”
　　陆沉嘴角中露出一丝微笑。
　　“那我们怎么办？”
　　李嫣然神色慌张的问道。
　　“凭这些人的实力，还抢不了残图，这个你大可放心，更何况，这是我引他们前来的！”
　　陆沉微笑的说道。
　　“引他们前来？”
　　李嫣然十分不解的问道。
　　“残图在你身上的消息已经被对方知道，而我们如果不将这件事在东海之上解决掉的话，恐怕我们回到大陆时，麻烦会更大，更多的人来找我们？
　　所以我要在海上将这些人全部的解决掉”陆沉眼眸中寒光一闪的说道。
　　他这次出海，竟是为了返回大陆，也是为了引出东瀛岛上知道残图消息的人，只有将这些人杀掉，那样的话，他们返回大陆才不会有麻烦，至少一段时间内没有麻烦，当然在东瀛岛上陆沉就可以动手，但是那样的话，保不定消息会泄露，而在海上来的人全部击杀的话，就不会泄露消息！
　　双方各有算计，到最后就要看谁的实力强悍。
　　“你进船内吧！
　　我去看船！”
　　陆沉转身将抛在岸上的锚给拔了下来，升起了帆，启动了船只，这次他没有请任何的人，就只是他们两人，免得大战的时候伤及无辜。
　　船起航，向大陆的方向开去。
　　而这时候，在港口的一处，邵寒和他的师弟，正紧紧的盯着已经起航的船只，眼神中透出一股热切。
　　“师兄，他们起航了，我们现在就动身吗！”
　　段天涯兴奋的说道，多年想要得到的残图，即将要得到，他怎么能不兴奋。
　　邵寒眼眸中也闪过一道兴奋，但是却摆手说道：“不用着急，我们先回皇宫内收拾东西，天黑在动身？”
　　“可是师兄，我怕他们改变航线，不回大陆，那样的话，我们再想找到他们的话，可就麻烦了，要不我先跟上！”
　　段天涯皱着眉头说道。
　　“师弟，这个你放心，我在他们船上装了东西，绝对能够找到他们的位置，除了他们另换一条船！
　　这次的残图我们势在必得。”
　　邵寒眼神中透出一股自信。
　　“竟然早就想好了对策，那天涯多担忧了！”
　　段天涯躬身说道。
　　“好，我们现在回去收拾东西，晚上出发，一旦夺得残图，就直接返回幽兰谷！”
　　邵寒说完转身离开。
　　段天涯望了一眼远去的船只，也跟着离开了港口。
　　在出东瀛岛五海里后，陆沉就将玄冰之蟒放了下来，让它在船底催动的船的前进。
　　自己则是走进了船舱内。
　　“陆大哥！
　　我们的船，怎么突然加快了呢？”
　　见到进船舱内的陆沉，李嫣然不由的问到，刚刚船的速度还是很慢，如今速度突然变了起来，所以有点疑惑的问道。
　　“我的宠物正在船下催动船的前进！”
　　陆沉笑着说道。
　　“有他帮我控制船前进，我就有时间，调息，对抗接下来的战斗！”
　　“宠物？”
　　李嫣然有点疑惑的望着陆沉。
　　“你就会看到，先回房间调息吧！”
　　陆沉没有回答李嫣然的话，而是让她回去调息，以便应付接下来的战斗，毕竟对手有多少人，实力多强，陆沉还没有一个直观的概念，所以一点都不能大意。
　　夜色凌空，星辰布满星空船舱内的一间房屋内，陆沉双腿盘膝，双手握于胸前，脸色的平静，而在他不远处李嫣然也是一副打坐的姿势，突然原本双眼紧闭的陆沉，突然的睁开了双眼，眼眸中闪过了一道精光，随后对着不远处的李嫣然道：“嫣然，对手来了，我们出去迎接他们吧！”
　　李嫣然的实力还不能感觉到对手的气息，但是她没有犹豫，随即的跟上了陆沉走到了船前。
　　“竟然两位已经来了，就现身吧！”
　　走到船前，陆沉对着虚空抱拳说道。
　　“没有想到，你竟然能够发现我们的踪迹！”
　　在陆沉说话间，一道声音从虚空中传来，随即一个金色的宝塔显出身形，在宝塔的周围站着两个人，这两人正被一团金光包裹。
　　宝塔，有七层，每一层都雕刻着无数的奇异的花纹，那金光正是从这些花纹中缓缓的散发出来。
　　“嗯？”
　　见到发出金光的宝塔，陆沉眼眸中闪过一丝惊讶的光芒，当年他也见过幽兰谷的人出手，他们当时使用则是一把扇，那扇子的威力还是很强悍的，如今这塔给他的感觉是比那扇子厉害百倍。
　　“没有想到来的竟然是你们？
　　原来你所谓的大事就是为了找到残图！”
　　陆沉凝视着出现的邵寒他们。
　　“姓陆的，交出残图，我们饶你不是，不然的话明年就是你的祭日”段天涯冷声的说道。
　　“残图？”
　　陆沉装作不知？
　　问道身旁的李嫣然道：“嫣然，你知道他们要的残图是什么吗？”
　　李嫣然只是摇了摇头。
　　“你们好像找错了人，我们这里没有你们要的残图！”
　　“陆老兄，明人不说暗话，我想你应该知道，我们要的残图是什么？”
　　这时候一旁的邵寒说道，眼神则是望向一旁的李嫣然。
　　“竟然邵兄，你说了那么我也就不作假了，残图现在在我的手中，可是你们有本事将残图取走吗？”
　　陆沉笑着说道。
　　“哼，找死！”
　　半空中的段天涯冷哼一声，一个黑色的拳套出现在他右手之上，在拳套出现的时候，一股晦暗的黑色能量开始向他的右手急速的汇聚。
　　“让你知道我的真正实力！”
　　段天涯凌空踏步走出了，那金光的包裹范围，浑身散发出一股绝强的霸气，套着黑色拳头的右手，猛的张开，汇聚而来的黑色能量，随着他手指的活动，开始不断的窜进他的五个手指中。
　　“阴魂手！”
　　突然那张开的手掌，猛的一握，而在船上的陆沉，眼中精光一闪，一把抓起身旁的李嫣然，凌空飞起，而就在他飞起的刹那，脚下的木船，瞬间好像被什么东西捏碎了一般，发出了咔嚓咔嚓的断裂声。
　　随之四分五裂。
　　“哼！”
　　见到凌空飞起的陆沉，段天涯身形猛的一窜，立刻的欺身到了陆沉身前，右手猛的拍向陆沉的脑袋。
　　抱着李嫣然的陆沉，见到欺身而来的段天涯，身形急速的降落，而这时候，在海面上，突然闪出一道身影，玄冰之蛇，那巨大的身影浮出了水面，陆沉随手将李嫣然放在玄冰之蛇身上，而后和段天涯拍来的手掌对了一掌。
　　“彭！”
　　半空中发出一股震荡的响声，随即两人分开，“没有想到，你竟然还有这样的宠物，不过你今天依然还是要死！”
　　段天涯见到海上的玄冰之蛇，神情虽然吃惊，但是杀意更加的浓烈。
　　“就凭你，恐怕还没有说话的资格，上次放走你们，那是我不想杀你们而已！”
　　陆沉冷声的说道。
　　“大言不惭！
　　找死！”
　　段天涯冷哼一声，身体爆射向陆沉，套着黑色拳头的右手，却逐渐的变大，在变大的途中，周围的黑暗能量逐渐的暴烈起来，好像遇到什么开心的事情一般。
　　“给我死吧，幽冥爆！”
　　段天涯那黑色手掌，猛的一握，原本陆沉周围骚动的能量，就好像是炸弹，被点燃导火线一般，猛的爆炸开来，形成一股能量漩涡，瞬间的将陆沉吞噬进去。
　　“哈哈，看你不死！”
　　段天涯发出了一股狂笑声，而在半空中的邵寒却眉头一皱，他可不认为陆沉这么简单的就被收拾掉。
　　突然在段天涯的狂笑声还没有停止的时候，两人所处的空间竟然发生了变化，原本应该是在辽阔大海上的两人却陡然的好像进了虚空一般。
　　“领域！”
　　邵寒和段天涯两人同时惊讶的喊道。


第302章 七窍玲珑塔破，镇天碑至
　　虚空领域内，邵寒和段天涯两人双目对望，彼此都看出了双方眼睛中惊讶，他们实在是没有想到陆沉竟然是一个拥有领域的神级高手。
　　凡星大陆上的神级高手分为三重天，一重天，飞天遁地，二重天，领悟领域，三重天，万千化身，而神级以上的高手则被称为尊。
　　那可是踏破虚空的人物。
　　“两位现在还认为有杀我的实力吗？”
　　陆沉踏着虚空站立在他们的面前，神情冷清的看着邵寒和段天涯道。
　　“哼，没有想都你竟然是一个神级二重天的高手！
　　但是你想杀我们那恐怕还是有点难度的！”
　　此时的邵寒眼神恢复平静，眼神直视陆沉。
　　“嗯，难道你们还能逃出我的手掌吗？
　　在这里可是我的天地！
　　我要你们死易如反掌！”
　　陆沉笑着说道，但是心里却瞬间的计算着刚刚邵寒的话，邵寒在他的眼中一直是一个比较冷静和深沉的家伙，所以他不敢大意，如果这次不能杀掉他们的话，恐怕会给自己带来无穷的麻烦。
　　“那就让你见识一下我的实力！
　　七窍玲珑塔升！”
　　邵寒被陆沉那轻蔑的眼神刺激了一下，大吼一声，身后的七窍玲珑塔瞬间的发散出一股金光，犹如佛光普照一般，射向整个领域，这些金光竟然隐约的要和领域内的力量进行抗衡。
　　“好强悍的力量！”
　　见到宝塔身上散发出来的光芒，陆沉不由吃惊，连忙平息领域内的能量，抵抗那几七窍玲珑塔散发出的威力，而金光放大的同时，那原本悬浮在他身后的七窍玲珑塔，瞬间的变大，逐逐变成一座巨型的塔，浑身恐怖的金色能量。
　　“给我杀！”
　　就在此时那邵寒陡然的大吼一声，一口鲜血喷在身后的七窍玲珑塔的身上，顿时七窍玲珑塔身上竟然出现了一个巨大的佛陀，这佛陀在出现的一瞬间就朝着陆沉跨步而来。
　　这佛陀每走一步，陆沉领域内的能量就起一次波澜，最后挥出了他那巨大拳头，砸向正在半空中的陆沉。
　　“祖佛降魔!”那巨大的佛陀的双手呈现斧形，狠狠的砸向了虚空中的陆沉，陆沉急忙的后退，而在他躲开的一瞬间，他所站在的虚空被那巨斧狠狠的劈出了一个巨大的空间缝隙。
　　“就是这时候，我们走！”
　　空间缝隙一出，邵寒猛的将段天涯卷进了七窍玲珑塔内，而后瞬间的控制着七窍玲珑塔朝着那空间裂缝飞去。
　　妄图逃出陆沉的领域。
　　“想跑！
　　有那么容易吗？”
　　陆沉没有想到这邵寒心机这样的深沉，刚刚的攻击竟然只是为了现在的逃跑，神情一变，体内的力量疯狂的聚集，“给我合！”
　　一股巨大洪亮的声音在整个领域响起，而那被破开的缝隙，竟然瞬间消失不见，那正向缝隙外飞的七窍玲珑塔则是被巨大的响声震的晃动起来。
　　“不好！”
　　见此情景，邵寒面色不由一变，嘴角发出了咆哮的声音，脸色也变得疯狂起来，再次的喷了一口鲜血，在那七窍玲珑塔身上，顿时那七窍玲珑塔恢复平静，带着一股强大的力量朝着领域冲击过去。
　　他要凭借巨大的能量冲破陆沉的领域，那样才有逃走的可能。
　　“给我死吧！”
　　瞬间在虚空之中出现了一个巨大的手掌，这掌就好像苍穹一般，狠狠的拍向那发散着巨大能量的七窍玲珑塔。
　　“我和你拼了！”
　　见此情景，邵寒眼中寒光大盛，随后大吼一声，顿时七窍玲珑塔猛的金光一盛，形成一个巨型的圆锥，朝着那巨大的手掌冲击过去。
　　“彭！”
　　七窍玲珑塔直接的穿透虚空中形成的巨手，而向陆沉撞击过来。
　　“给死吧！”
　　邵寒脸色疯狂的喊道，金光大盛的七窍玲珑塔，塔身上的诸多花纹好像瞬间的活过来一般，形成无数道强大的能量朝着虚空中的陆沉冲击过去，每一道能量都在虚空之中引起了震荡，引的陆沉的领域有点崩溃的迹象。
　　“好厉害！”
　　陆沉不断的闪避这些攻击的能量，眼眸中闪过深深的震撼。
　　体内的能量瞬间的暴涨起来，浑身青光大盛，额头上的那道诡异的瞳孔也瞬间的出现，而在瞳孔的下方则是出现了一个八品的莲台。
　　暴涨的能量瞬间的就将领域重新的稳定下来，可是就在此时邵寒分身进入了七窍玲珑塔内，朝着陆沉撞击过来。
　　“哼！”
　　虚空中的陆沉冷哼一声。
　　诡异的瞳孔中猛的向冲击过来的七窍玲珑塔射出了一道青色光芒。
　　那原本疯狂冲击的七窍玲珑塔顿时好像被什么给盯住了一般，怎么都动不了。
　　“这是什么？”
　　看着陆沉那诡异的摸样，邵寒不由惊叫道，疯狂的驱使着七窍玲珑塔，希望能够攻破这道束缚。
　　“给我破！”
　　一股青色的大手在虚空中形成，这只手掌出现的时候，整个领域好像瞬间的宁静了下来，就好像暴雨即将开始前的宁静。
　　“陆沉，如果你杀死我们，你会后悔的！”
　　此时宝塔内的邵寒突然感到了一股即将的危险感，疯狂的朝着陆沉喊道。
　　“哼！”
　　陆沉冷哼一声，冰冷的望了一眼被他盯在空中的七窍玲珑塔道：“凭你也被威胁我！
　　给我爆”那虚空中的巨掌猛的抓住了七窍玲珑塔，随后猛的一握，那七窍玲珑塔，瞬间的被爆裂开来，连着塔内的邵寒和段天涯两人瞬间的化为乌有。
　　“谁！
　　是谁杀了我徒儿，毁了我的七窍玲珑塔！”
　　这时候在大陆上某一个山谷的山洞内传出了一道咆哮声，随之一个巨大的黑色石碑朝着虚空飞了过去。
　　领域内陆沉青色巨掌已经消失不见，领域再次恢复了原本虚无的景象，“这塔是什么？
　　竟然这样的厉害，如果不是我无意中得这瞳孔，再加上莲台的力量恐怕还真让他们给跑了！”
　　无边大海之上。
　　李嫣然茫然的站在玄冰之蟒的身上，周围则是滚滚的海水，不断的拍击这玄冰之蟒的身体，但是却一点都没有沾到李嫣然的身上。
　　“陆大哥他们消失了！”
　　此时李嫣然惊讶的望着虚无的大海，刚刚只是一瞬间，陆沉他们几个就消失不见，这让她有点不敢相信，刚刚发生的事情是不是真实的。
　　“你没事吧！”
　　这时候虚空中传来了陆沉的声音，将李嫣然从茫然中惊醒过来。
　　“陆大哥，刚刚是怎么了，你们怎么就突然的消失不见了呢？”
　　李嫣然急忙的问道：“还有追杀我的人现在哪去了！”
　　“刚刚我们将他们挪移到别处，击杀掉了！”
　　陆沉淡淡的说道。
　　“什么？”
　　李嫣然睁大眼睛望着陆沉，刚刚出现的两人，她可是感受到了无穷的压力，没有想到转眼间就消失不见。
　　“我们现在还是赶快离开这里，找一处有人烟的小岛，好重新上路！”
　　陆沉说完，玄冰之蟒猛的开始游动起来，可是就在它游动的瞬间，突然虚空之中出现了一个巨大的裂缝。
　　“什么？”
　　见到那裂缝陆沉一声惊讶，脸色瞬间的凝重起来，他可是感受到了裂缝中传来了强大能量体。
　　“扑！”
　　一个巨大的石碑从裂缝缓缓的出现，顿时原本平静的夜空，瞬间的暗淡了下来，原本波涛的海水，好像被什么给镇住了一般。
　　“镇天碑！”
　　陆沉望着出现的石碑，石碑上写着三个大字，镇天碑，每一个字好像有无穷的力量一般。
　　整个石碑透出一切都可以镇压的气息。
　　“不好！
　　走！”
　　陆沉突然好想意识到什么，瞬间的将身旁的玄冰之蟒和李嫣然放进了自己的领域，当李嫣然消失的时候，那镇天碑完全的脱离了空间缝隙，在出了缝隙的刹那，狠狠的朝着陆沉砸了过来。
　　此时的陆沉没有一点的犹豫，迅速的跳动体内的真气，疯狂的全速的运转，顿时身体内产生一股强大能量，急聚于双掌，猛的朝着那镇压过来的石碑轰击过去。
　　“轰！”
　　大海中发出一阵阵爆炸的声音，陆沉的身体瞬间的被砸进海中，而那镇天碑则是被轰进了天空，但是随机再次的向陆沉坠海的方向砸了过去，顿时在海中形成了一个巨大无比的漩涡。
　　“啊！
　　这是什么/”海中的陆沉不由的望向海面上不断砸下来的镇天碑，心中惊讶无比，刚刚七窍玲珑塔就已经让他惊讶了，而如划破虚空出现的镇天碑更让他震惊。
　　镇天碑不断的轰击海面，在大海中形成了一个巨大无比的漩涡风暴，逐渐的海中压力也不断的增强，海中的陆沉的压力不断的增加！
　　“一砸，就将我砸进海中！
　　这是何等的力量，如果正面对抗的话，我恐怕会被活活的镇压死！”
　　全力调动体内真气的陆沉，不由的感叹到，随机向海底深处游去。
　　。海面已经成为镇天碑发泄力量的场所，如果这时候出现在海面的话，恐怕陆沉就算不死也要重伤，而海底则不同，镇天碑的力量还不能达到无尽的海底。


第303章 孤岛&nbsp;&nbsp;商船
　　海底深处，陆沉依然能够感受到海面上传来的阵阵冲击力，没有多做停留，在海底迅速的远遁而去，逃避那镇天碑疯狂的攻击。
　　而那镇天碑，在陆沉远遁海底深处，不见踪迹之时，陡然的疯狂起来，瞬间开始旋转，一股股巨大的力量从石碑中散发出去，在海面上形成了一个巨型的龙卷风，此刻海中生物不断的被席卷出来，而方圆百里内的小岛瞬间的化为乌有。
　　清晨，一处海岛旁，陆沉缓缓的从海底到海岛之上，神情严肃，眼眸中全是惊奇，昨晚上发生的事情，可是大出他的意料：“那出现的镇天碑到底是什么？
　　怎么会有那么强悍的力量呢？”
　　“看来回到大陆，应该先去了解一些原本不知道的事情！
　　东方大陆真的让我越来越惊讶了！”
　　陆沉喃喃的说道。
　　随后将领域内的玄冰之蟒和李嫣然放了出来，玄冰之蟒在一出现的时候，就化作一道银光，闪进了陆沉的衣袖中，而那李嫣然则是连续的问道：“刚刚我去了哪里，还有这里是什么？”
　　“刚刚你是在我的领域之中！
　　这里我也不太清楚？”
　　陆沉见李嫣然好像还要问什么便再次开口道：“我们先进小岛上看看，有什么问题，过会再说？”
　　“好的！”
　　李嫣然点头道。
　　于是两人朝着小岛内走去，小岛不大，方圆不到十里，岛上没有什么奇特的生物，是一个孤岛，陆沉他们两人在小岛中找了一个山洞住了下来，其中陆沉还抓了几条海鱼。
　　“陆大哥，我们的船坏了，这下我们怎么回大陆呢？”
　　山洞内的李嫣然担忧的说道。
　　“这个你不用担心！
　　回去是很简单！”
　　陆沉笑着说道：“你刚刚不是问我，战斗的时候将你送到什么地方了吗？
　　那地方就是我的领域，只要你进了领域，我可以横渡东海，抵达大陆！”
　　“啊！
　　领域？”
　　李嫣然有点吃惊的望向陆沉，虽然他不知道领域是什么？
　　但是在她认识的武者中好像还没有像陆沉所说的领域。
　　“陆大哥，武者都有领域吗？
　　那是什么样的武者才能有领域呢？”
　　李嫣然随后睁大眼睛问道。
　　“具体我也不太清楚，不过最少是神级高手才能产生领域！”
　　陆沉对于东方大陆的实力划分还停留在多少年前，但是刚刚从邵寒，他们二人口所知，神级好像也划分几个层次，“啊！
　　神级！”
　　李嫣然嘴直接成为o型，神级那可是她所知道的修为最高的武者，她实在没有想到陆沉竟然已经达到那样的高度。
　　“不用这样惊讶，你刚刚没有看到吗？
　　我被一个石碑追的逃进海底！”
　　陆沉不由笑着说道。
　　“石碑！”
　　说道石碑，李嫣然在被陆沉吸进领域的时候，看到天空中的诡异现象，好像她隐约的看到了一个方形的石碑。
　　“那石碑带恐怖了，以我的实力，没有办法正面的和它抗衡！”
　　陆沉不由的说道：“不过，我想他现在也找不到我们了！”
　　“吃点东西吧！”
　　陆沉将手中已经烤好的鱼低给了李嫣然。
　　昨晚的大战的虽然李嫣然没有参加，但是却也惊的是一身汗，此时精神放松下来，肚子也确实的饿了起来，接过陆沉递过来的烤鱼，没有犹豫就大口的吃了起来，那样子就好像几天没吃饭一般。
　　“吃完，我们就出发，我刚刚发现一艘商船，好像正朝我们这里行驶，我想我们向船上的人打听下，如果他们是回大陆的话，那么你就不用进我的领域，而是跟船回大陆了”陆沉在小岛上的时候，就放开心神，开始探视海岛方圆百里的情况，刚刚在他的神识感应中一条商船，正缓缓朝着这边行驶而来。
　　“真的吗？
　　那我们快去吧！
　　陆大哥你的领域内空荡荡的一片虚无，在里面是很吓人的，能不呆在里面还是不呆在里面的好！”
　　李嫣然连忙的站了起来，拉着陆沉就往海滩旁跑。
　　海边一群群海鸥正不断的飞舞，一些从沙石中爬出的螃蟹，正在海滩上横行，李嫣然海边的景色不由兴奋的欢呼了起来，朝着那一群群落下的海鸥跑了过去，刚落下的海鸥见到冲来的李嫣然再次的飞腾起来。
　　欢呼，李嫣然此时就像一个小孩一般，好像回到了童年那无忧无虑的生活中去，放下了一切负担，虽然在东瀛这么多年，但是她背负的还是很多很多的，一直担心着被人寻到，那种日子，是何其的辛苦。
　　知道遇到陆沉，他将她所负担的压力全部的转移了过去，所以她才能这样欢呼。
　　陆沉见此不由摇了摇头，平常人还是不要拥有一些超乎寻常的东西，因为那不是一种幸福，而是一种压力，一种灾难。
　　缓缓的走到海滩旁的树丛中，捡了一些枯枝，堆积在一起，随后手中冒出一股火苗，点燃那些树枝，顿时一团烟雾形成，此时海面平静，没有一点威风，形成白烟，直冲云霄。
　　海岛五里之外，一条商船。
　　“船长，前面怎么有白色的烟雾呢？”
　　一名年轻的水手见到小岛上升起的白烟不由的对着身旁的一个长者说道：“是不是有人落难了！
　　我们要不要去看看！”
　　“昨晚不知为什么海上无缘无故的出现了巨大海啸，很多商船都遭到了海难！
　　可能落难的人流落到了海上，我们去看看吧！”
　　长须老者脸色慈祥的说道。
　　“船长，我们还是小心的为妙，最近听说海上出现了一股海盗，如果是岛上是海盗的话，引我们过去，可就会出大事，我们还是先观察观察下！”
　　这时候一名老船员开口道。
　　“嗯，小张，你到瞭望台上去看看，海岛上是什么？”
　　被称为船长的长须老者听了老船员的话后，吩咐身旁年轻水手上船上的瞭望台看看。
　　“好的！”
　　年轻的水手，伸手敏捷，迅速的到了船上的瞭望台，朝着小岛望去，此时陆沉正站在海岛上挥手，而李嫣然则是赤着脚，在海滩上来回的走着。
　　“船长，岛是一个孤岛，岛上有一男一女，没有见到其他人！
　　男的正朝我们招手呢？
　　好像让我们去救他！”
　　年轻的水手小张将望见的情况喊给身下的船长。
　　船长听到小张的话后，想了一会，便指挥商船朝小岛靠去。
　　见到商船的到来，陆沉对着正在远处踩着沙滩的李嫣然道：“嫣然，船来了，我们正好搭人家的船离开！”
　　“我们是昨晚落难到此，不知道老丈是不是能够帮助我一下！”
　　站在岛上的陆沉，大声的朝着商船喊道。
　　商船在靠近浅水的时候，便停了下来，见到陆沉，才抛下一个小船，一个年轻的水手乘着小船朝着小岛靠近。
　　“你们是落难到此的吗？”
　　年经的水手正是先前说话的小张。
　　他见到陆沉不由的问道。
　　“是的，昨晚不知道怎么的海上出现了强大的震荡，我们的船被冲击坏了，而我们流落到这个小岛，原本以为回去无望的呢？
　　没有想到今天就能遇到路过的上船！”
　　陆沉叹息的说道。
　　水手小张见到陆沉这样说，便朝着他身旁的李嫣然望去，一望双眼瞬间的迷离起来，此时的李嫣然已经将脸上的面纱去掉，露出天使般的容颜，年轻的小张被李嫣然那天使般的容颜瞬间的吸引住了。
　　“嫣然看样子，你还是需要戴上面纱！”
　　见到此情形，陆沉摇了摇头，手中出现了一个白色的面纱递给了李嫣然。
　　“陆大哥，我美丽吗？”
　　李嫣然接过了陆沉递过来的面纱，嘴里却这样的问道。
　　“很美！”
　　陆沉笑着说道。
　　见到陆沉说她很美时，李嫣然的眉目间不由的露出了一丝喜色，随后戴上了面纱，“这位小兄弟，你这是怎么了！”
　　陆沉碰了一下还沉迷在李嫣然那美丽容颜下的年轻水手。
　　“真美！”
　　在陆沉碰的时候，年轻水手不由的说道。
　　“这位小兄弟，你说什么？”
　　陆沉在说话的时候，含了一股内力，将年轻的水手从那股沉迷中给震醒了出来。
　　“啊！”
　　年轻的水手，脸上不由一红道：“没什么，我带你们回船！”
　　在说话的时候还望了一眼带着面纱的李嫣然。
　　不一会的时间，陆沉他们就上了商船，商船不是很大，有三十米长，船上有十几名水手，还有几名护卫，船上的商品也不是什么值钱的东西，只是一些东海上的特产。
　　“这是我们船长！”
　　小张一上船，就将陆沉带到了长须老者的面前。
　　“多谢船长搭救！”
　　陆沉赶忙恭身的对着长须老者道。
　　“不用谢，我们也是凑巧路过而已！
　　也算是我们有缘！
　　小张，你带两位下去，给他们找一间房间！”
　　长须船长对着身旁的小张道。
　　“好的！
　　两位跟我来！”
　　小张兴奋的领着陆沉和李嫣然向船舱内走去。
　　当他们走后，那长须船长望着陆沉他们远离的背影，嘴里叹息的说道：“我从这两人身上，看不到一点落难的迹象，不知道将他们领进船是好事，还是坏事！”


第304章 碧玉紫环&nbsp;&nbsp;魔门弟子
　　“陆大哥，海上的景色好美啊！”
　　商船的船头处，李嫣然指着远处地平面上刚刚升起的太阳，雀跃的喊着。
　　顺着李嫣然的手指的方向，陆沉眼中透出一股欣赏到美景的喜悦，这么多年，他还没有这样的放松过，一直都过着争斗和苦修的生活，此刻望着海面上的残阳，心情出奇的清爽和宁静“李大叔，我们需要多久才能够到达咸阳城？”
　　陆沉上船后就向商船的船长询问此商船到达的终点，得知船的终点竟然是他当年所去过的咸阳城，所以并没有换船而行。
　　长须的船长，不过名字很让人吃惊，叫李逵，人很好，也很慈祥。
　　“我们还需要行驶半个月的时间，才能到达咸阳城呢？
　　不要着急！”
　　站在船头上的长须老者笑着说道。
　　“半个月的时间！
　　不算太长？”
　　陆沉点了点头，转身继续的回望蔚蓝的大海。
　　“船长还有半天的时间，我们就到孟籁岛，船是不是进港补给一下！”
　　这时候一个年轻的水手走到老者的身前说道。
　　“听说最近的孟籁岛不平静啊！”
　　船长回首问道：“我们船上的生活用品还能维持多长时间？”。
　　“只能维持三天了！”
　　年轻的水手无奈的回答道。
　　“三天，离孟籁岛最近的岛屿也需要五天的时间，如果不补给的话，恐怕坚持不了！”
　　长须船长神情思索片刻后道：“起船到孟籁岛！”
　　“是！”
　　年轻的水手驾船而行，向前面几十里外的小岛全力起航。
　　“李大叔，孟籁岛怎么了，好像你不愿意进小岛似的？”
　　李嫣然见到长须船长叹息的神色不由上前问道。
　　“不知道怎么的，孟籁岛最近新出了一个很厉害的人物，那人将原来的岛主杀了，占了岛主的位置，而且开始收取过往船只的费用，听说好像还杀了好几个不交费用的船长！”
　　李大叔神情担忧的说道。
　　“怎么会这样呢？”
　　李嫣然有点不明白道。
　　“这世道哪有什么明白不明白的啊！
　　希望他们这次不要收的狠，不然的话，这一趟又要白跑了！”
　　李大叔摇头道，随后做到船上的木凳上，从怀里掏出一个烟杆，开始抽起烟来。
　　“陆大哥，到时候出现什么事情，你要帮帮李大叔他们”李嫣然转身对着身旁的陆沉说道。
　　“我们竟然在这船上了，出了什么事情，我一定会出手的，当然最好不要出事！”
　　陆沉点头道。
　　“嗯，我们进仓吧，海上起风了！”
　　陆沉看着海上夜晚逐渐刮起的大风，对着李嫣然说道。
　　“好的，我还没有弄明白，你昨天教我的东西呢？”
　　李嫣然立刻跟着陆沉回到了舱内。
　　孟籁岛，是一个方圆不足百里的小岛，小岛上不仅物产丰富而且相当的繁华，因为是孟籁岛，是东海几条航线上一个重要的补给点，所以他很繁华。
　　商船在中午的时候，到达孟籁岛的港口，很顺利的进入到了港内，其中没有遇到什么阻碍，使得原本担忧的船员们心情都放松了下来，在船长的一声令下，一部分船员，迅速的下船购买一些生活补给。
　　“嫣然，我们也下去走走吧！”
　　陆沉望着繁华的港口，对着身旁的李嫣然说道。
　　“好啊，好久都没上岸了！”
　　李嫣然高兴的说道，毕竟一个女孩子，经常让她在船上，她也会感到闷的吗？
　　一听说能上岸怎么会不高兴呢？
　　“我去跟李大叔说一声！”
　　陆沉走到了李大叔旁边道：“李大叔，我们下去走走，船什么时间起航！”
　　“你们在半晚时分回来就行了！
　　好好在岛上玩玩！”
　　李大叔笑着说道。
　　“好的，我们会准时回来的！”
　　陆沉说完领着李嫣然上了岸。
　　孟籁岛的港口很大，机会占据了整个小岛的三分之一，港口岸上林立着各式各样的商店，小吃店，小吃街，贸易行等，可是说这里是孟籁岛最为繁华的地方。
　　“啊，陆大哥，你看看这个好漂亮啊！”
　　李嫣然在一个小商贩的摊位下停了下来，指着一个环形状的物件问到身旁的陆沉。
　　陆沉不由的朝着李嫣然指的方向望去，那环整体成碧蓝色的摸样，而且时刻的还出现一些水动的花纹，看起来很是漂亮，但是陆沉却不知道此环是什么，便不由的问道身前的小商贩。
　　小商贩立刻的回道：“这些可都是我祖传的宝贝，如果不是急需钱用！
　　我也不会拿出来卖的！
　　姑娘如果看着了给五两银子吧！”
　　由于东海和大陆上商贸往来频繁，逐渐的被大陆文化所同化，所以在海上交易一般也都是使用银子，可以说银子是大陆上的通用钱币。
　　“五两银子这么贵！”
　　李嫣然拿着那环，嫌贵的说道。
　　“姑娘，你可不能这么说，你看看这花纹，这底色，绝对的值这个价格！”
　　小商贩见此立刻的吹嘘的说道。
　　于是小商贩和李嫣然两人就开始讨价还价起来，就在他们即将要交易的在三两银子的时候，突然一道冰冷的声音，从远处传来：“那环，我出十两银子要了！”
　　陆沉不由的朝着那发出声音的地方望去，只见人群中出现了一个身穿黑衣的男子，此男子四十左右，一双阴沟眼，面色无血色，给人一种阴深的感觉，而周围的人在那男子出现的时候，都很惊恐的向后退了几步，看来好像很怕这个人。
　　而那小商贩，见到黑衣人中年人的时候，吓的浑身哆嗦，急忙将李嫣然手中的环，抢了过来恭敬的说道：“韩爷，小的怎么敢要你的钱呢？
　　就当小的孝敬你的！”
　　说完要将手中的手环递给那黑衣中年人。
　　“你这人怎么做生意的，你刚刚不是已经答应卖给我了吗？”
　　见此李嫣然可不愿意了，立刻上前将那手环给抢了回来，套子自己的手上，随后掏出三两银子递给了小商贩。
　　小商贩此时神情痴呆的望着李嫣然，他实在没有想到，李嫣然竟然出手抢手环，额头上的冷汗直流，哭丧着脸道：“这位小姐，我不卖给你了，你把环还给我吧！”
　　李嫣然很喜欢手上的手环，根本就不愿意拿下来，听到小商贩如此说，便很生气的说道：“手环已经是我的了，你这人还做不做生意啊！”
　　“这位小姐，如果你不把手环还给我的话，我真的做不了生意，而且恐怕以后也永远做不了生意了，你就行行好吧，把手环给我吧！”
　　“嗯！
　　这话是什么意思？”
　　见此李嫣然不由的明白过来，眼睛望向那一直没有说话的黑衣中年人。
　　“把东西给我，我饶你不死！”
　　黑衣中年人神色冰冷的说道，再说话的时间，一股阴寒的魔气猛的从他身上散发出来。
　　“你是魔门的人！
　　不知道怎么称呼！”
　　陆沉见状猛的挡在了李嫣然的面前道。
　　“嗯，你知道我是魔门的人！”
　　黑衣中年眼眸中冷光闪闪，一股气势直接的压向陆沉道：“问别人的时候先自报家门！”
　　“我陆沉，一个流浪者！”
　　陆沉直接的说道。
　　“陆沉，没有听说过，看来你也不用知道我的名字，现在给你两条路，一条是交出碧玉紫环。
　　另一条就是我杀掉你们！”
　　黑衣中年人说话间，一股杀意直扑陆沉。
　　“哼！
　　魔门的人还是那么的自大！”
　　陆沉冷哼一声道：“我现在给你两条路走，一条是给我滚，另一条是我杀掉你！”
　　“你找死！”
　　黑衣中年人见到陆沉的话后，神色猛的一变，随后就是一掌拍向陆沉的脑袋，想将陆沉拍死的样子。
　　“哼，找死！”
　　陆沉神色一变，身形猛的一变，再次出现的时候，已经出现在了黑衣男子的身前，一只手轻轻的拍在了黑衣中年人的胸口。
　　在陆沉手掌印在他胸口的瞬间，黑衣中年人神色惊讶无比，随后脸色瞬间的变成紫色，再想张口的时候，已经出不了声，他的经脉已经被陆沉一瞬间给震碎掉。
　　黑衣中年人倒在了地面之上，随后街道上的人发起了一阵呼喊，迅速的逃离这里，而那个小商贩见此也想逃走，可是却被陆沉给抓了回来。
　　“大爷，你快放我走吧，再不走的话，我的小命就真的没了！”
　　小商贩哭丧着脸哀求道。
　　“你只需要告诉我这个人是谁就行了！”
　　陆沉指着地下躺着的黑衣人道。
　　“他是新岛主的手下，你赶快让我走吧！”
　　小商贩利索的说道。
　　“新岛主！”
　　陆沉嘴里说道，随后将小商贩放了下来道：“你可以走了！”
　　小商贩在落地的时候，双腿好像带了翅膀一般，迅速的消失在街道上，顿时原本喧闹的街道，变成寂静起来。
　　“陆大哥，好像我给你带来麻烦了！”
　　李嫣然见此情形担忧的说道。
　　“没事，让我看看，你手上的手环！”
　　陆沉接过李嫣然手中的手环，在手里摸索了片刻后，输进了一些真气，顿时原本碧蓝色的手环，变成了碧玉色，并且还散发出一股灵动的紫色光芒，特别是手环中，好像有一些东西在游动一般。
　　“好奇特！”
　　陆沉见此情形，脸上露出惊讶，可是就在这时候一到洪亮的声音，从半空中传来：“是谁？
　　敢杀我的弟子！”
　　陆沉抬头一望，只见半空中出现了一团黑色的乌云，乌云之中传来滚滚魔气，好像要遮住了半边天一般。


第305章 请假！抱歉
　　烟民住的是合住房，男生那种混合的那种，今天宿舍来了一个喝醉的，一直闹着不走，吵闹着？
　　烟民思路都被打断，只是写了一点点。
　　今天抱歉，请假一天！
　　哎，努力了半个月，今天又报废了！


第306章 魔门血尊&nbsp;&nbsp;客卿长老
　　天空昏暗，滚滚魔云中心突然出现一个巨大的手掌，手掌如血，此掌一出，周围黑色的魔云，好像瞬间被污染一般，全部的变成了血红色。
　　“魔门——血印掌”见到半空中的那巨大的手掌，陆沉神情一变，嘴中不由的喊道，魔门血印掌，他是有点印象的，当年他还杀掉一个练此功法的魔门弟子，只不过此掌的声势以及威力却不是上次可以媲美的。
　　手掌猛拍而下，声势犹如惊雷一般。
　　陆沉没有犹豫，身上的内气猛的冒出，将身后的李嫣然给包裹起来，而后一股青色的莲花真气从手中猛的冒出迎上那冒出的血掌。
　　两股能量瞬间的碰撞发出一声彭的声音，但是能量却没有肆意，而是好像陡然间消失一般，而那血云之中发出一声惊疑的声音，随后原本聚集在半空中的血掌瞬间的收缩，旁边血红色的魔云极聚的收缩，最后化成一个披着血红色长袍的男子，凌立在半空中，脚下则是一团血云。
　　“阁下为什么要杀我的魔门弟子！”
　　血袍男子站在血云之上，眼眸中散发出一股血气。
　　“哼，这就要问你那刚刚死去的手下，怪他太不自量力了！”
　　陆沉冷哼一声道，眼神微眯的望着半空中的血袍男子。
　　“好，好一个不自量力！”
　　血袍男子望着陆沉，嘴中发出一道狂笑，但是身上的血气好像翻滚了一般，而他右手瞬间的出现一个厚厚的血色拳套，拳套上竖着无数的血气凝聚的麟角，在他笑完的瞬间，朝着陆沉冲击过来。
　　“嗯！”
　　陆沉随后将身后的李嫣然给抛了出去，而他神情严肃，身上布满的内气迅速的聚集，瞬间的形成了一个青色的莲花瓣。
　　“彭！”
　　那血拳轰在了莲花瓣上时，那血袍男子脸色一变，随后攻击在莲花瓣上的拳头猛的一缩，身形则是急速的后退。
　　“给我爆！”
　　就在血袍男子退开的瞬间，只听到陆沉一声大吼，那原本青色的莲花瓣，好像瞬间的破裂一般，形成的碎片，全部的朝着血袍男子攻击了过去。
　　血袍男子也是厉害无比，在那些碎片即将攻击到身体的瞬间，身上的血色长袍猛的膨胀开来，将那些碎片全部的震荡开来，顿时那些被震荡出去的碎片，直接的砸在了周围的建筑之中，瞬间那些完好的建筑，直接的倒塌。
　　“好！
　　在下魔门血尊无恨，不知兄台怎么称呼？”
　　震开碎片的血袍男子没有在攻击而是朗声的喊道。
　　“在下陆沉！”
　　陆沉眼眸中闪过一丝精光，眉头一皱，当年他从童老那边并没有听到魔门有这样的高手，看来当年童老并没有将有些事情告诉于他。
　　“陆沉？”
　　听到陆沉的回答，血袍男子脸色开始思索起来，好像在他的印象中并没有一个叫陆沉的高手。
　　“不知道兄台出身于何门派？”
　　血袍男子上前寻问道。
　　“在下一介散修！”
　　陆沉回到。
　　“散修！”
　　听到陆沉的回答，血袍男子脸色露出惊讶的神情，一个散修能够修炼到如此境界，实在是让他惊讶：“没有想到兄台竟然是一个散修！
　　这是令在下敬佩！
　　，我的府邸就在前面，不知道兄台有没有一叙的时间！”
　　“有，血尊者请带路！”
　　陆沉没有犹豫，拱手说道，他很想从别人口中了解一下关于大陆上的一些事情，毕竟能够达到如此境界的人，他们知道的消息，绝对的多。
　　“哈哈，好！”
　　血尊无恨也没有想到陆沉竟然当应的这样爽快，不由大笑道，便领着陆沉向小岛中心的方向走去。
　　孟籁岛中心，有一个很简单的庄园，庄园的大门是青铜所铸成，门匾上写着三个字，岛主府，气势一般，却是黄金打造，看上去很是奢侈。
　　“这就是在下的住所，两位请进！”
　　血尊无恨指着面前的一个小型庄园道。
　　说完踏步进入了庄园。
　　“空间能量波动！”
　　在血尊踏进庄园的那一刹那，陆沉感觉到了一股空间能量，神色微微的笑了笑，说这带着李嫣然踏进了庄严。
　　“啊，这是哪里啊，怎么和外面看到的完全不一样呢？”
　　进入岛主府的李嫣然不由的惊呼道，刚刚她们在外面看到的岛主府，是一方圆不到一里的庄园，可是现在双眼所见到的却是另一番景色。
　　亭台，楼阁，湖泊，杨柳，小桥，流水，真是应有尽有，简直就是一个人间仙境的景象，使得一进入院子的李嫣然一脸诧异的望着陆沉。
　　“好一个布置精美的空间领域！”
　　见此陆沉不由的赞叹道，因为他感觉到这其实就是身前血尊无恨的领域，只是这个领域气象平和的领域而已，而不像他的领域，那是完全的虚无。
　　不过随后陆沉脸上露出了一丝古怪的神色，因为作为魔门高手，本来他们的领域应该是血气滔天的，怎么会是一个人间仙境的样子。
　　“哈哈，陆兄弟，是不是很奇怪，我的领域的怎么会变成这样一个场景！”
　　见到陆沉脸上那古怪的神情，那血尊无恨好像知道了什么变开口说道。
　　“是的，确实很是奇怪！”
　　陆沉随口问出，但是随即便闭口不语，打听一个高手的领域，那是相当忌讳的事情。
　　“这领域可不是我的！”
　　血尊无恨这句话，好像是回答了陆沉的话，也好像没有回答陆沉的话。
　　“嗯！”
　　但是陆沉却神情一变，眉头皱了起来，可是却并不能发现什么，便不在问，而是跟着血尊无恨向前走。
　　在他们的不远方有一个湖，湖中心有一个四角亭，亭中有一个四角桌，桌子旁有四个石墩，桌上上放着一壶冒着一丝丝清香白气的茶壶，茶壶旁摆着一些精美的茶杯。
　　“兄台请！”
　　血尊无恨带着陆沉走到了小亭内，请陆沉两人坐了下来，并且给陆沉他们倒了一杯茶。
　　端起茶杯，抿了一口，顿时一股清爽的气息瞬间的在他的经脉内流淌起来，身体的骨骼一瞬间发出一种酥软的感觉，煞是舒服。
　　“好茶！”
　　陆沉不由的喊道，随后则是问道：“不知道血尊者请我来此处有何事？”
　　陆沉可不认为以前的血尊无恨，只是请他来喝茶的。
　　“哈哈，陆兄弟，这次我请你来，是想让你加入我魔门，做我魔门的客卿长老！”
　　血尊无恨笑着说道。
　　“哈哈，无恨兄，好像说的很简单啊，魔门长老难道就是那么容易当的吗？”
　　陆沉笑着说道，眼神直视血尊无恨。
　　“哈哈，陆兄弟好像还没有明白，客卿长老和魔门长老是有区别的，客卿长老名义上不属于魔门，但是却可以享受魔门长老的待遇，他的义务只是在魔门遭受毁灭性打击的时候，出手帮助魔门即可。
　　当然客卿长老的选择必须是魔门四大魔主才有的权利，不过正好在下刚刚晋升为魔门，北门的门主！”
　　陆沉在听到血尊无恨的话后，不由惊讶起来，魔门竟然其中还分为四门，这让他不由的震惊魔门的实力。
　　见到陆沉眼中的惊讶，血尊无恨则是脸色露出微笑的神色，因为陆沉的表现，更像一个散修，因为散修很少了解大陆上顶尖门派的情况。
　　“不知道无恨兄，怎么看上在下的，在下只不过是一个籍籍无名的人！”
　　陆沉恢复平静，端起桌上的茶杯，喝了一口水道，心里则是在想，魔门竟然这样的强大，那么加入魔门是不是就能够了解到一些他以前不知道的信息呢？
　　更何况也使得自己身后有一个强大的门派支持。
　　听到血尊无恨的话，血尊无恨笑着说道：“陆兄弟谦虚了，一个神级高手，还是一个自行修炼的散修，以后的成就必然很高！
　　当然还有就是最近魔门的南门主，聂海涛，他聘请了一神级二重天的客卿长老，实力跃居我四门之首，最近正打压我北门，所以也是我招你的原因！”
　　“哈哈！”
　　听到血尊无恨的话，陆沉不由的笑了起来，心里也瞬间的释然为什么这血尊无恨极力的想招收他为客卿长老了。
　　放下手中的茶杯道：“好！
　　我答应了！
　　魔主！”
　　“哈哈！”
　　见到陆沉那痛快的答话，血尊无恨不由的大笑起来，声音洪亮无比，好像要将以前所受到的一些怨气，释放出来一般。
　　“不知道，陆兄弟怎么突然来这小岛呢？”
　　笑完话后的血尊无恨闲话时问道。
　　“我搭的一只商船，正好从在这里进行补给，所以上岸来走走！”
　　陆沉抿着茶道：“不知道无恨兄怎么到这里来的！”
　　“不知道兄弟听没听说过幽兰谷！”
　　血尊无恨道。
　　陆沉点了点头，但是疑惑的问道：“无恨兄来这里和幽兰谷有关系？”
　　“是啊，前一段时间，不知道怎么的幽兰谷的镇天碑出现在东海之上，所以我才来这东海查探，看看到底发生了什么事情，竟然连幽兰谷的镇天碑都出现了，不知道陆兄弟在东海上可否见到什么异状！”
　　“异状，前一段时间，东海之上出现一股恐怖的震荡！
　　但是却不知道什么原因？
　　难道和无恨兄所说的镇天碑有关系？”
　　陆沉不由的问道，他也想知道当时那横空出现的镇天碑是什么东西。
　　“是的，那一场东海震荡就是镇天碑引起的！
　　我来这也是查为什么镇天碑会出现在东海的原因！”
　　血尊无恨说到镇天碑的时候，神色凝重，随后说道：“至于这镇天碑，我也不知道怎么来形容，不过陆兄弟到了魔门，进入魔云台，就知道，那是什么了！”
　　血尊无恨好像不愿意过多的讲述，镇天碑的事情，陆沉见此，也不便多问，免得将事情引到自己的身上。


第307章 修行，抵达
　　半天后，陆沉和李嫣然踏出了岛主府。
　　“陆大哥，为什么你这么草率的答应血尊无恨做魔门的客卿长老，我怕他是再利用你？”
　　一出岛主府，李嫣然就提出了自己的担心。
　　“利用我，那是肯定的！
　　不过我现在还没有看出这血尊无恨的用意在什么地方？”
　　陆沉沉思道“这个血尊无恨不简单啊！
　　刚刚我一直被他拖着走！”
　　刚刚和血尊无恨的一些对话，血尊无恨表现的很大气，根本就没有打听陆沉的出生，以及探视陆沉的一些信息，好像和陆沉一见就很投缘，将陆沉当做自己的知己，这种人一般都是枭雄的角色。
　　所谓的用人不疑，疑人不用！
　　“啊！”
　　听到陆沉这样说，李嫣然不由的捂着自己的小嘴，她现在回想一想，到是瞬间的感觉到了，当时在厅阁内，血尊无恨真的将陆沉当做知己一般。
　　“可是，我不相信陆大哥当时你就没有考虑过，血尊无恨的话！”
　　随后李嫣然笑着说道。
　　“哈哈，这件事情对我来说，没有任何的坏处，我为什么不答应呢？”
　　陆沉眼眸中闪过一道精光。
　　陆沉离开凡心大陆八年，八年可是一个不短的时间，虽说八年不一定物是人非，但绝对的会发生很多的事情，而江湖更是一个风云涌动的地方，八年前，或许你是一个籍籍无名之辈，但是八年后，或许你已经成为一个名动江湖的人物了。
　　“看样子，陆大哥已经想到什么？”
　　李嫣然见状不由的说道。
　　“有了魔门客卿长老的名头，我们不仅行走大陆方便，而且还会让我接触一些关于大陆上顶尖势力或者门派的一些信息！
　　这些信息可是我们缺乏的！”
　　李嫣然郑重的点了点头，但是心里还是不放心的说道：“可是魔门的人，能信吗？”
　　“这个世界上没有信不信的，信任是建立在彼此实力的基础上，只要我的实力在，他们会一直把我当伙伴的！”
　　陆沉转身望了一眼岛主府，好像在说给谁听一般。
　　“是啊，”说到此处，李嫣然不由的想到，如果今天不是陆大哥实力强悍的话，他们或许已经横尸街头了，这是世界还是以实力为基础的。
　　此刻岛主府内的亭阁内，一个青色身影在陆沉他们离开后，诡异的出现在楼阁内：“无恨兄，你就这么的将他引入了魔宗，长老团的那些长老问起来，你怎么回答？”
　　青色的身影是一个身穿青袍的中年男子，男子身材高大，脸上领教分明，透出一股彪悍的气息，但是整个人却给人一种懒散的味道。
　　青袍男子，在血尊无恨的面前，大大咧咧的做了下来，自己动手给自己倒了一杯茶，自顾的喝了起来。
　　“哼，现在魔宗南门的势力庞大，我们北门如果再不招点高手的话，恐怕就不能在魔宗内立足了，我这也是没有办法！”
　　血尊无恨脸上露出了无奈的神色。
　　“哈哈，无恨兄，我就说你当时不应该贪图北门门主的位置，不然的话，现在就应该进入宗内长老团，那有这样的凡心事呢？
　　你看我现在多轻松啊，管他北门南门呢？”
　　青袍男子喝了一口茶，轻笑道。
　　“南无天，你不要忘记，自己也是出生北门，如果不是你早早的进入长老团，我有必要见到高手就往门内拉拢吗？”
　　血尊无恨有种气急败坏的感觉。
　　“无恨兄，不要动气，刚刚那个人的实力很强，如果你有他帮助的话，我想保住北门的地位那还是不曾问题的！”
　　青袍南无天。
　　“嗯，你那么看好他吗？”
　　血尊无恨没有回答而是反问道。
　　“你知道吗？
　　刚刚那个陆沉好像发现了我，还对我说了一句话，恐怕是想让我传递给你吧！”
　　青袍南无天道。
　　“嗯？”
　　血尊无恨不由的惊讶起来，眼前的这个青袍男子，虽然看上去很懒散，可不是身上的实力一点都不比他差，而他的隐藏功夫，跟是一绝，就连他有时候都不一定能够发现他的踪迹，陆沉竟然能知道，不由的问道：“他说了什么？”
　　“他其实也没说什么，也就是想让我告诉你，他的实力不是随便可以利用的！”
　　南无天笑着说道。
　　“哈哈，我本来就没有利用他的意思！”
　　说到此处血尊无恨大笑，随后停止下来道：“你查到那镇天碑为什么出现在东海之上吗？”
　　听到血尊无恨说到镇天碑，南无天面色凝重的说道：“查到了一点点头绪，好像是为了残图！”
　　“残图！”
　　听到这两个字血尊无恨脸色也变得凝重起来“看来当时得到残图的人和镇天碑在海上大战了一场！
　　不知道是哪位三重天的高手得到了残图！”
　　“竟然能够和镇天碑对抗，就不是我们所能及的，我们还是立刻的返回魔宗吧？”
　　南无天说道。
　　“当然，我们来此也只是了解一下情况，现在情况搞明白了，我们当然立刻的返回魔宗了！”
　　血尊无恨说完后，原本仙境一般的环境，瞬间变成了一个黑暗的空间，随后两人消失不见。
　　而那平凡的岛主府，在血尊无恨他们离开的瞬间，化为乌有。
　　当陆沉他们再回到港口的时候，已经是黄昏时分，等他们上船的时候，船上的人都已经回来了，船长李大叔见到陆沉他们微微的放松了口气，走到陆沉他们面前说道：“你们没事吧，听说你们进了岛主府！”
　　孟籁岛就那么大，岛上发生的一点事情，瞬间的就会传遍整个小岛，陆沉他们杀了岛主府的人后，还进了岛主府，船上的众人还以为陆沉他们不能回来了呢？
　　没有想陆沉他们能够平安的回来。
　　“让李大叔担心了，我和新岛主认识，所以就上门喝了几杯茶水！”
　　陆沉很轻松的说道。
　　“嗯，你和新任岛主认识！”
　　见到陆沉轻松的摸样，李大叔很是惊讶。
　　“是啊，是一个多年没见的朋友！
　　李大叔，我们什么时间开船啊！”
　　陆沉并不想和李大叔他们多聊血尊无恨的事情，所以转移话题道。
　　“奥，马上就要开船！”
　　李大叔立刻的回道，随后吩咐起来船上的水手，开始做起航的准备，而陆沉则是带着李嫣然进了船舱中。
　　“你先休息，我修炼一会！”
　　进入船舱后，陆沉让李嫣然先休息，而自己则盘膝的坐在了另一张床上，开始修炼起来。
　　今天他和血尊无恨谈的时候，知道一些神级境界的状况，大陆上的神级高手分为三重天。
　　一重天，飞天遁地，二重天，领悟领域，三重天，万千化身，而他在很早的时候就已经领悟了领域，但是却不知道神级竟然还有化身万千的境界，直到刚刚和血尊无恨的谈话，他才明白还有万千化身这一说法，所以他准备开始突破第二重天，看看自己能不能在达到钱塘郡的时候达到万千化身的境界。
　　凡星大陆，卧虎藏龙，就连前一段时间，所遇到的镇天碑，如果不是当时躲的快的话，恐怕真的会被活活的震死。
　　神级第三重，万千化身，其实就是将自己身上的血脉，化成万千份，让自身的每一块血肉，都能的变成自己的摸样，达到不死不灭的境界。
　　心神思索起来，陆沉一直以来都修炼的是八脉轮回，走的是经脉路线，而大陆上的武者好像都走的是气血这一份，但是陆沉相信武学同归的原理，就算他走的是静脉一脉，也应该能够修炼成万千化身的。
　　“怎么样才能刺激自己身体的血脉，形成万千化身呢？”
　　陆沉脑海不由的盘旋着这样的概念，只有刺激血脉，找到自己血脉中的生命，才能修成万千化身。
　　突然脑中灵光一闪，真气竟然能够刺激经脉，为什么就不能刺激血脉呢？
　　想到就做，陆沉立刻的调动体内的真气，融入血脉之中，可是事情并不是他想象的那么简单，当真气刺激血脉的时候，一种剧烈的不协调感瞬间的在他身上产生。
　　“看来还是需要时间！”
　　陆沉知道这种刺激不是一时就能见效的，随后开始慢慢的修炼起来。
　　时间推移，转瞬间，半个月的时间就过去了，商船很平安的达到了钱塘郡，而这半个月内，陆沉一直都是处于修炼中，不过很是可惜，他还是没有将自身的血脉刺激起来。
　　修行很是艰难！
　　“陆大哥，我们到钱塘郡了！”
　　李嫣然走进了陆沉的房间，见到盘膝修炼的陆沉，不由的喊道。
　　“到钱塘郡了！”
　　听到李嫣然的声音，陆沉从修炼状态中醒来，声音中显得有的兴奋！
　　，钱塘郡，到了钱塘局，那么他就是真正的回到东方大陆。
　　“是的！
　　船上的水手都已经在卸货了，陆大哥，我想回趟燕南！
　　不知道可不可以！”
　　李嫣然眼睛紧张的看着陆沉。
　　“燕南？”
　　陆沉露出疑惑的神情，他不知道燕南是一个什么地方。
　　“燕南是我的家乡，那是一个比较小的国家！
　　是北方帝国和南方帝国中间的一个小国家！”
　　李嫣然低声的说道。
　　“好，有什么不可以的，我们和李大叔他们道个别，就立刻的起程！”
　　陆沉站了起来说道。


第308章 黑色的雨
　　燕南是一个很小的国家，隶属于北方帝国，国家虽小 ，但由于身处平原地带，物产相当丰富，因此燕南的普通百姓收录相当的可观，可以说是一个十分富有的国家。
　　其中最为繁华的还要属于燕国的国都——邯郸城。
　　邯郸城不仅仅是政治中心，而且还是经济中心。
　　邯郸城面积约为一万平方公里，城内分为四条主街道，以及无数的干道，他的面积直接的占据了整个国家的五分之一。
　　一辆褐色的马车此时正疾驰在通往邯郸城的管道上。
　　马车内一男一女，男的一个透出一股儒雅气息的男子，而女子虽然面带白纱，但是透出的双眼，却也让人神迷，这两人正是陆沉和李嫣然。
　　他们到达钱塘郡后，和商船的船长李大叔道别后，就前往李嫣然的家乡，燕京的国都。
　　“嫣然，燕南好像很富有吗？”
　　望着道路两旁的穿梭的景色，陆沉不由的说道。
　　“当然燕南国家虽小，但是经济实力却可也抵得上北方帝国三四个郡的收入！
　　到了国都你就知道燕南有多么富有了！”
　　见到陆沉说自己的国家，李嫣然也十分高兴的说道。
　　“我们还有多久能够到邯郸城！
　　我很见识见识你心中的燕南都城！”
　　陆沉笑着说道。
　　“快到了，我们穿过前面的滏阳河就到国都了！”
　　李嫣然揭开马车的门帘，指着前面不远处的一条长长河流说道。
　　“滏阳河！”
　　望着前面银河一般的大河，陆沉脸上露出一股惊讶的表情，因为在滏阳河上有一座桥，一座看起来犹如彩虹般的桥，这样桥的修建可是一个很大的工程，燕南这样的小国能够修建这样的大桥，可见燕南的富有。
　　“驾，驾！”
　　车夫的驾着马车不断的前行，正当马车即将行驶到桥中央的时候，突然天空中，下起了一滴滴黑色的雨。
　　“黑色的雨！”
　　驾着马车的车夫，在见到黑雨的时候，急忙的勒住了前进的马，脸上露出了恐怖的神色，随后丢下马车，立刻朝着来时的方向狂奔而去，那样子就好像见到了恶魔一般。
　　“嗯！”
　　马车内的陆沉，见到此情形眉头不由的一皱，一股气劲迅速的穿出马车，形成一张手，将那马车的车夫给抓了回来。
　　“大侠 ，你放我走吧，再不走的话，我们连小命都会没有的！”
　　被陆沉抓回来的车夫求着陆沉道。
　　“告诉我，这是怎么回事?”
　　一股精神力，瞬间的传到了车夫的身上，将车夫原本混乱的神情平复了下来。
　　“我也不知道，只是最近国都经常下这样的雨，每出现一次都会有很多人变成痴呆，这次要不是两位客官给的银子太足，我也不敢冒险走这一趟！”
　　车夫说到黑雨的时候，眼眸中还闪过一道道惊慌之色。
　　“两位客官，你们放了我吧，我把马车留给你们!”车夫随后立刻的说道。
　　“走吧！
　　马车我们买下了！”
　　陆沉扔了一锭银子给车夫，车夫拿起银子，立刻的离开了马车，那速度简直比风还快，可是突然那车夫的速度缓缓的停了下来，竟然返了回来，穿过陆沉他们的马车，向着邯郸城的方向走去。
　　见到车夫去而复返，李嫣然先前还高兴了一下，可是见到车夫穿过马车朝着邯郸城的方向走去，不由惊讶的喊道：“陆大哥，他这是怎么了？”。
　　“嗯！”
　　陆沉说到此处，精神力瞬间的穿透到车夫的身上，可是随后眉头不由的皱了起来，因为车夫身上的精神力已经消失不见，此时的车夫就好像是现在医院中躺的植物人一般。
　　“他的精神力消失了！”
　　陆沉低声的说道。
　　“精神力消失，怎么可能！”
　　李嫣然惊讶的问道，精神力她当然知道，一个人如果没有精神力，那就相当于死人一般，怎么可能活动呢？
　　但是她却很相信陆沉的话，双眼盯着陆沉，很想陆沉给个答案。
　　陆沉眼神望向窗外，见到天空中黑色的雨滴，精神力瞬间的穿透出去，直接覆在那黑色的雨滴之中，而那黑色雨滴在陆沉精神力接触的瞬间，突然的产生一股吸力，想将陆沉的精神力吞噬掉一般。
　　陆沉的精神力瞬间的反击，直接的将那些黑色的雨滴震碎成为虚无。
　　“是那些黑色的雨滴！”
　　陆沉指着天空中的黑色雨滴道。
　　“黑色的雨滴！”
　　李嫣然惊讶的望着天空中飘洒下来的黑色雨滴，神色惊讶的问道，而这时候，原本静止的马车，也开始启动起来，原来没有车夫驾驶的马，自动的开始行使起来，不过好像也跟车夫一样，没有了意识。
　　“好厉害的雨滴，竟然能够吞噬生灵的精神力，这是什么霸道的功法呢？”
　　陆沉不由的皱着眉头说道。
　　此时李嫣然也知道那黑色雨滴的厉害，神情紧张的望着外面的黑色雨滴道：“陆大哥，我们现在怎么办？”
　　“先进邯郸城看看！
　　城内到底发生了什么样的状况，再做打算！”
　　陆沉看着天空中不断飘洒下来的黑色雨滴道，能够吞噬别人精神力的功法，可是一相当可怕的功法，修炼此功法的人也必然的更加可怕。
　　李嫣然见到陆沉也没有一时间也没有办法，只是神色黯然的望着天空中不断滴落下来的黑色雨滴。
　　路上的行人很多，都是一些精神力被吞噬掉的生灵，此时正排着队，络绎不绝的向邯郸城行驶。
　　“怎么会变成这样！”
　　李嫣然见到此种情况，神色震惊，她没有想到自己多年没有回邯郸城，一回来竟然会见到这样的场景。
　　马车缓缓的行驶，半个小时后，马车驶进了邯郸城，城门口没有任何的守卫，而那些路上的行人好像很守秩序一般，一个接着一个的走进城门内。
　　“陆大哥，你救救这些人吧！”
　　李嫣然见到此情景再次的望向陆沉，双手紧紧的抓住陆沉的肩膀。
　　“这些人的精神力都已经消失不见，他们已经没有复活的机会了！”
　　陆沉不由摇头叹息道，这些人身上的精神力已经消失，人一旦没有了精神力，那么也就没有复活的可能了。
　　李嫣然听了陆沉的话，不由神色黯然的望着窗外的行人，突然神色一变，“陆大哥，你不是说有人正在吞噬这些人的精神力吗？
　　如果我们能够的将那人杀掉话的，你说这些人的精神力，会不会的回到他们的身上呢？”
　　“不会的！”
　　陆沉还是摇了摇头道：“我们现在能做的也是找出是谁在修炼魔功，阻止他继续的修炼下去！”
　　李嫣然神色痴呆，眼神黯然，马车继续的行驶，行驶的方向正是燕南国都的中心——紫晶楼。
　　紫晶楼是燕南国的皇宫。
　　此时紫晶楼内的大殿上，两个身影在盘坐在大殿上，而他们的周身都是一些黑色的雨滴，那些雨滴不断的传进他们的身体之内。
　　当雨滴逐渐的消失后，显露出两人的身影，两人都是中年人，一人身穿黑色长袍，一人身穿青色长袍，长袍之上都绣着两个黑色的骷髅头，而且两人面貌有几分相似。
　　“大哥，这里的精神力，越来越少了，我们又要换地了！”
　　其中一个身穿黑袍，脸上透出一股股邪气的男子说道。
　　“这燕国没有想到只有这一点点生灵，这根本就不能补足，我们修炼成，邪罡大法!”另一个身穿青色长袍男子说道。
　　“大哥，如果能够进入到北方帝国，或者南方帝国内，我想我们现在应该已经练成了邪罡大法！”
　　先前说话的男子叹息的说道。
　　“二弟，我跟你说过，那些地方不是我们能去的，如果我们在那里修炼的话，我们恐怕现在已经被人炼制成干尸了！”
　　被称为大哥的青袍男子道。
　　“不好！
　　有高手进入城内了！”
　　突然被称为大哥的青袍男子神色一变的说道，而那二弟脸色也瞬间的变了，因为他们都感觉到自己的黑色雨滴被一股精神力震碎。
　　“大哥，来人精神力很强，如果我们能够吞噬掉此人精神力的话，我们的邪罡大法，必然大成！
　　何苦在这样辛苦的吸收这些平常生灵的精神力呢？”
　　身穿黑色长袍的二弟，眼神中透出一股兴奋的神色，舌头还不由的添了一下嘴唇，就好像狐狸遇到了猎物一般。
　　“来人实力很强，我们还是不要轻举妄动！”
　　青袍男子脸上露出犹豫的神色，他是一个谨慎的人，也是他们修炼此功法能够活到现在的原因。
　　“大哥，这是个机会，如果错过了这个机会，我们还不知道什么时候才能练成邪罡大法！”
　　见到大哥由于犹豫的神色，黑袍男子不由的说道。
　　“走，我们先暗中观察下！
　　如果对手实力差的话，我们就动手！”
　　青袍男子好像被说动了一般，带着黑袍男子瞬间的飞出了大殿。
　　“城中竟然还有两个有精神力的家伙，应该就是他们在此修炼魔功了！
　　噢，竟然还朝着赶来，看来是连我都不想放过了！”
　　进入城后不久，陆沉就感觉到两股精神力，而且见到这两股精神还正向这边赶来，脸上不由的露出了一股笑容。


第309章 渡化，黑山双魔
　　城内空气中弥漫着一股让人压抑的感觉，马车在街道上缓缓的行驶，车轮压在碎石铺成的街道上发出吱吱的响声，陆沉和李嫣然端坐在车厢内。
　　“陆大哥，那两个凶手怎么还没有来呢？”
　　李嫣然神情着急的望着窗外，她现在很想知道是谁这么狠辣，为什么要干出这么歹毒的事情来。
　　“他们就在周围，只不过他们正在等！
　　等偷袭我们的机会！”
　　原本闭目的陆沉睁开眼晴低声的说道。
　　“在周围？”
　　李嫣然的眼神沿着窗户朝着外面望去，很想找到藏人的地方，可是望到的却是一片诡异的都市残景。
　　“你看不到他们的，这两人很谨慎的，我们不出马车，他们是不会对我们出手的！”
　　陆沉微微的笑到，他的神识一直紧紧的盯着城中的两人，已经猜到了两人的想法。
　　“那现在怎么办？”
　　听到此处李嫣然神色有点慌张的说道。
　　“那我就逼他们出来吧！”
　　说完陆沉突然长啸一声，飞身出来车厢，对着虚空说道：“两位竟然来了，就不要躲藏了！”
　　“大哥，他发现我们了，我们出手吧！
　　我已经闻到他身上强悍的精神力！”
　　黑袍男子见到凌空出现的对着身旁的青袍老大说道。
　　“此人实力强悍，我们的实力恐怕不是他的对手！”
　　青袍老大眉头一皱的说道。
　　“大哥，不要犹豫了，如果能够吞噬掉这人的精神力，我们一定能够跨出那一步的！”
　　黑袍老二见到老大那种犹豫不决的神情，立刻的规劝道。
　　“好！
　　你过来！”
　　青袍老大，在黑袍男子耳边说了几句话，而那黑袍男子脸上露出一股诡异的笑容。
　　“哈哈！
　　不知道兄台，怎么会到这偏远小国！”
　　说话间青袍男子和黑袍男子出现了一座房顶之上，朗声的对着陆沉说道。
　　“偶然路过，见过两位在此练习魔功，很想认识一下，不知道两位怎么称呼，在下北方帝国陆家陆沉！”
　　陆沉直接的报出了自己的名字，还加上了家族，只不过陆家现在已经风吹云散，估计并没有什么压迫力。
　　“陆家！”
　　在听到陆家的时候，青袍男子陡然神情一变，脸上露出凝重之色，和那黑袍男子对了一眼道：“黑山双魔—邓傲，邓屠，见过陆兄弟！
　　不知道陆兄弟逼我两现身有何事？”
　　“没有什么事情？
　　再下只是想认识一下两位而已！”
　　陆沉微笑的说道。
　　“那陆兄弟现在是否可以离开了！”
　　青袍邓傲对着陆沉说道。
　　“你们为什么要杀这里的人！”
　　这时候李嫣然站在马车上朝着邓傲喊道。
　　“你是什么东西！”
　　一旁的黑袍邓屠见到马车上叫喊的李嫣然，神色一变，突然一掌狠狠的掌向李嫣然。
　　这一掌很是陡然，但是陆沉嘴角一眯，身形猛的出现在马车面前，一掌缓缓的对上那黑袍男子的掌下的手掌。
　　就在此时青袍男子脸色一横，一股青色的掌气猛的出现他的右手之中，狠狠的朝着陆沉的胸口印了过去。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　见此陆沉冷哼一声，眼眸中闪过一道厉芒，推出的右手猛的一长，瞬间的形成了一巨大无比的手掌，狠狠的朝着黑袍男子轰了过去，而自身却没有在意青袍男子的攻过来的掌力。
　　“是个机会！”
　　见到陆沉一掌掌向天空中黑袍男子的手掌，青袍男子脸上露出了一股喜色，随后一股青色的内气，猛然的出现在他的右手之中，直接的轰向陆沉的胸口。
　　“彭！
　　彭！”
　　两股掌力瞬间的碰撞，其中还夹着一声惨叫的声音，黑袍男子邓屠被陆沉一掌给震的飞了出去，一股鲜血随之喷洒在半空之中，而青袍男子掌在陆沉身上的手掌，并没有取得任何的效果，刹那间黑袍男子脸上露出惊讶的神色，身体急速的后退。
　　“晚了！”
　　陆沉脸上露出了狰狞的神色，身体猛的一进，右手猛的抓住了黑袍男子的右手，一股强劲的内力，瞬间的传出，咯吱，黑袍男子的右手直接的被陆沉给拆了下来，一股鲜血犹如雨滴一般的飘洒出来。
　　对于敌人陆沉向来是很凶狠的！
　　青袍邓傲没有发出任何的惨叫，而是忍受着断臂的疼痛，身体迅速转身逃离陆沉的控制范围，出现在黑袍邓屠的身旁。
　　“老二，你没事吧！”
　　青袍男子忍着伤痛对着身旁，吐血的黑袍邓屠道。
　　“没事！
　　我一定要杀了他！”
　　黑袍邓屠抹了一下嘴唇旁的鲜血，脸上露出狰狞之色，好像要将陆沉吃掉一半，随后咆哮一声，浑身之上冒出一股诡异的黑色气息，身上的实力，也不断的在攀升。
　　“精神力外用！”
　　见到那黑袍男子身上那诡异的气息，陆沉一下子就感受到那是精神的力量，而更让陆沉惊讶的是，原本被他折断一只手臂的青袍男子，他的断臂之处，此时也残绕着一股黑色的精神力量，在陆沉的惊讶中，他那条被折断的手，再度的恢复过来。
　　“嗯？”
　　望着面前两人身上不断攀升的诡异气息，陆沉脸上微微的露出惊讶，如果先前两人只有武帝顶峰的高手，那么现在他们的实力已经攀升到神级境界。
　　虽然只是触摸，但是却拥有半神的力量，看来他们在此吸收精神力，是为了突破帝级，达到神级。
　　“好诡异的精神力啊！”
　　见此陆沉嘴中喃喃的说道。
　　“邪罡大法！”
　　在两人身上的诡异的黑色气息达到巅峰的时刻，两人原本眼睛也变成了黑色，中心位置还透出一股红色。
　　“给我死吧！
　　死神降临！”
　　在两人咆哮声中，一股黑色的影子从两人的身后出现，并且重合再一起，重合的黑色影子如电影中的死神一般，手中拿着一把黑色的镰刀，黑影一出天地间瞬间的下起了黑色的雨滴，正如陆沉他们先前所看到的黑雨一般。
　　“原来黑雨是这样形成的！”
　　陆沉见到黑雨，随后一股强大的内气瞬间的将街道上的马车包裹起来，他可不想有什么危险出现在李嫣然的身旁。
　　黑影高大无比，一双眼睛透出一股无穷的邪恶力量，手中的镰刀则是透出一股死亡的气息，只见空间一阵涟漪，那黑色的死神瞬间的出现在陆沉的面前，手中的镰刀狠狠的砍下陆沉，就好像收麦子一般。
　　“哼！”
　　陆沉冷哼一声，体内的内气猛的旋转，准备一拳将眼前的死神击碎的时候，他眉心处那被降服的诡异瞳孔瞬间的出现半空之中，顿时一股柔和的能量瞬间的从那诡异的瞳孔中散发出去，笼罩在那死神的身上。
　　被柔和力量所笼罩的死神，好像瞬间的被定住一般，而后诡异的瞳孔内出现一股强大的吸力，在陆沉他眨眼的瞬间，就将那死神给收进了瞳孔之中，那死神竟然连半点反抗之力都没有。
　　诡异的瞳孔在吸收完黑影死神后，再次的回到了陆沉的眉心中间，消失不见。
　　“嗯！
　　好像瞳孔的力量发生了变化！”
　　陆沉明显的感觉到进入眉心的瞳孔发生了变化，但是却不知道在什么地方。
　　“啊！”
　　在黑影死神被收进瞳孔的瞬间，黑山双魔身上的黑色气息猛的一收缩，而黑色的眼眶中竟然流出了一丝黑色的鲜血。
　　但是随后身上的黑色气息再度狂暴的增长起来，好像要再次的形成一具黑色的死神一般。
　　“大日如来咒！”
　　这时候，陆沉出手，顿时一股强大的佛光瞬间的出现在黑山双魔的身旁，他们身上刚刚要凝聚成黑影的能量瞬间的消失不见，而那柔和的佛光犹如附骨之虫一般，直接霸道的侵入两人的身体之内。
　　他要将两人直接的渡化，为己所用。
　　顿时两人身上的黑气好像遇到死敌一般，不断的消失，最后在黑气消失之后，整个人都被柔和的白光所覆盖，当被柔和的白光侵蚀后，两人也恢复到原本的身形，但是脸上已经没有先前的凶狠之色，有的只是慈祥的神态。
　　渡化，陆沉一掌直接的渡化两人。
　　“拜见主人！”
　　黑山双魔走到陆沉面前恭身的叫道。
　　“哈！
　　哈！”
　　陆沉发出一声大笑，“你们两人随我离开！”
　　反身直接的落到了马车之上，而马车上的李嫣然则是神情惊讶的望向陆沉。
　　她这是第一次见陆沉和别人正面交手，没有想到在她面前强大无比的敌人，只在陆沉一掌之间就将两人击败！
　　“他们被我降服了！
　　以后不会再干吞噬别人精神力的事了！
　　还不见过李小姐！”
　　陆沉对着身旁的被渡化的黑山双魔道“见过李小姐！”
　　黑山双魔转身对着李嫣然恭身的喊道。
　　“啊！”
　　李嫣然见到此情形，一脸惊讶的望着陆沉。
　　她哪里见过这样诡异的事情。
　　随后眼眸中闪过道道惊奇的神色，陆沉在她眼里也变得越来越神秘。
　　“嫣然，燕南城变成这样，你还要在这逗留吗？”
　　降服黑山双魔后，陆沉对着李嫣然道。
　　“不了，我们还是离开吧！”
　　李嫣然望了一眼死气般的燕南国都，低声的说道。
　　“好，那我们现在前往北方帝国！”


第310章 【蓬莱阁】的阴谋
　　北方帝国如当年前一般的强盛，地域依然广阔无比，陆沉领着李嫣然和黑山双魔从燕南国离开之后，就直扑北方帝国的帝都。
　　“驾，驾！”
　　灰色的马车在前往皇城的管道上急速的行驶。
　　马车内的陆沉则是在想着刚刚从黑山双魔嘴中得知如今陆家的一些情况。
　　如今的陆家已经再次的成为北方帝国的四大家族之一，且不是当年仅仅经济雄厚，而差点被灭族的陆家，因为现在的陆家出了一个武帝级别的高手——陆豪。
　　武帝级别的高手在陆沉的眼中或许算不上什么，但是在一些帝国之中，却有着很大的分量，当然最为主要的原因还是陆豪是大陆上十大势力之一【蓬莱阁】的弟子。
　　也可以这么说，如今的陆家身后有着一个庞然大陆存在，这样的世家还有谁不忌惮呢？
　　谁敢无缘无故的得罪。
　　“看来当年陆豪失去一条手臂，却没有失去斗志，在【蓬莱阁】竟然修炼到武帝级别，就是不知道无霜她们现在的情况怎么样？”
　　陆沉嘴里喃喃的说道，眼眸中闪过一道陆无霜的身影。
　　“陆大哥，没想到你们陆家竟然是北方帝国四大家族之一！”
　　李嫣然有点疑惑的望着陆沉，她刚刚也听黑山双魔说到陆家的情况，所以疑惑的看着陆沉，她可从来没有想到陆沉竟然是一个大世家的子弟。
　　“当年的事情不谈也罢！”
　　陆沉并不想谈起当年他在陆家的一些事情。
　　“不说，就不说，等我到了陆家，我肯定能知道的！”
　　李嫣然笑着说道，眼神则是兴奋的望向路的两旁。
　　先前急着赶回燕南，看自己的故乡，并没有浏览沿途的风景，如今她可不想错过这样的机会。
　　马车行驶的速度虽然你很快，但是想要赶到北方帝国的帝都，那不用一个月的时间是绝对办不到的，所以一到夜晚，在荒芜人烟的街道上，黑山双魔就运气自身的内气，提起马车，快速的飞行，这样不到三天的时间，陆沉他们就到了北方帝国的帝都界地。
　　“主人，我们现在是否去陆家！”
　　在进入帝都界地的时候，黑山双魔中的邓傲请示的说道。
　　“嗯，直接前往北魏山陆家！”
　　陆沉睁开双眼道，眼神中也有一股思念的神色，毕竟当年他可是在北魏山也住了很多年。
　　如今的北魏山比起当年陆家最为繁盛的时期，还更加的繁华，一路上络绎不绝的小贩，还有一些当年没有的酒楼等，嫣然现在已经成为了一条街道，酒楼内的武林人士正在大口喝酒，大口的吃肉。
　　一个世家的强盛，不是自说的，而是要看武林人士在你家族的地界中对你家族表示出来的尊重。
　　当年陆家全盛时期，也没有这样繁华的场景，可见如今年陆家确实很强盛。
　　马车缓缓的停在了陆家庄园的门前，陆沉从马车上走了下来，望着原本应该破旧的庄园，如今却是繁华锦盛的府邸，陆沉内心深处也有一点点的悸动。
　　“我们进去吗？”
　　李嫣然在陆沉的旁边说道。
　　“走，我们进去！”
　　陆沉朝着大门走去。
　　“你们是何人？”
　　这时候在门口站岗的两位武者拦住了陆沉他们的去路，现在的陆家可不是随便能可以进的。
　　“武士修为，还行，告诉陆豪，就说我陆沉回来了！”
　　陆沉身上的气势猛的一涨，那两名武者瞬间的感觉到了一股强大的压力，那种压力就好像遇到了家主一般。
　　“您，稍等！”
　　其中一名武者见机，立刻的说道，并且反身前往大院内禀告，而陆沉则没有在前进，只是在门外等着。
　　“主人，我们为什么不直接的进去呢？
　　您可是陆家子弟啊！”
　　黑山双魔的邓屠有点不明白的问道。
　　“我已经离开陆家很多年了！
　　我想他们已经很难再记得我了！”
　　陆沉笑着说道，当年北魏山一战，恐怕很多人都认为他已经死在了孙大海的手中。
　　哪里会认为他还活着呢？
　　说话的同时陆沉放开神识，进入陆家大院，他想用神识查找一下陆无霜她们的情况。
　　陆家大院内。
　　陆家家主陆豪此时正坐在客厅的主椅之上，而在他的身旁则站着一个管家摸样的老者。
　　“家主，这么多年了，你还是不能从陆无霜那里得到紫龙玉雕的消息，看来她的心是不会变了！
　　我劝你还是听我的，直接的对她使用长青散的好！”
　　管家摸样的老者低声的说道。
　　“颜奎！
　　我的事情不用你来管，你要记得你的身份只不过是陆府的一个管家而已！”
　　听了老者的话，陆豪冷声的说道。
　　“家主，我这是为你好！”
　　在说话的时候，那老者，突然的从怀中掏出了一白玉般的令牌。
　　“【阁主令】！
　　你怎么会有阁主令？”
　　见到那令牌，陆豪神色惊讶无比的问道，随后半跪下身体道：“参见使者！”
　　“陆豪，阁主他老人家已经失去了耐心，如果你在半个月内，还是不能得到紫龙玉雕的消息的话，我会亲自出手拿下陆无霜她们！
　　给她们吃下长青散！”
　　在说话间，老者身上散发出一股强大的气息，这股气息直接的将陆豪身上的气息全部的压了下去。
　　“武帝巅峰！”
　　见到中年男子发出的气息，陆豪满脸的惊讶，他有点不相信，一直跟在他身边的管家竟然是一武帝巅峰的高手。
　　“属下一定在半个月内从陆无霜她们那里得到紫龙玉雕的消息！”
　　陆豪随后恭身的说道。
　　“那就好！
　　有人来了！”
　　老者说话间，身上的气息全部的消息，再度的变成了一个普通的管家摸样。
　　这时候进来禀告的武者，正走进大厅，见到陆豪，低声的禀告道：“家主，外面有一个自称是。
　　。。”
　　就在那武者想说出陆沉名字的时候，突然的脑袋中发出一道刺痛，随即脑袋嗡的一下，整个人晕倒在大殿之内。
　　“嗯！”
　　陆豪神色一变，瞬间的来到那侍卫的身旁，查探侍卫的情况，可是却只是发现这名侍卫只是昏迷，身上没有任何的伤痕，瞬间一股力量传进这名侍卫的身上，将这名侍卫给弄醒，可是这名侍卫在醒来的时候，却很迷离的问道：“家主，我怎么会在这里呢？”
　　“你不记得刚刚发生了的事情了！”
　　陆豪神色一变，眉头紧锁的问道。
　　“刚刚我不是在门口站岗吗？
　　怎么到了这里来了呢？”
　　这名侍卫摇晃着脑袋说道，他只是记得刚刚自己在门外站岗，不知道自己为什么进入大殿。
　　“嗯！”
　　见到这名侍卫的回答，陆豪神色一变道：“你下去吧！”
　　那名侍卫摇着头退出了大厅，走的时候还晃着脑袋道：“我怎么就进了大厅呢？
　　刚刚发生了什么事情呢？”
　　“颜老，你看他这是怎么了？”
　　陆豪随即向旁边的老者请教道。
　　此时老者眉头紧锁，随后神色骇然道：“刚刚他的意识，瞬间的被人给切断了！
　　走，我们出去看看！”
　　说完腾飞向陆家大门口赶去。
　　可是他们赶到门口的时候，却发现另外一名侍卫倒在地上，刚刚进入大厅的侍卫，正在摇晃那名守在门口的侍卫。
　　“颜老，你看？”
　　陆豪此时眉头一锁，问道已经到另一名侍卫身旁的颜老道。
　　“和刚刚的情况一下！”
　　颜老在说话的时候，眼神向四周扫去，可是却没有发现什么线索，随后脸色一变道：“不好！
　　刚刚有人来拜访你，但是正好听到我们的谈话，所以才立刻出手抹除了他们的意识，让我们不知道是谁来拜访的，看来紫龙玉雕的消息，要泄露了，你我现在立刻赶往皇城，拿下陆无霜，千万不要被别人给捷足先登了！”
　　“好！”
　　陆豪也知道这事是大事，立刻和颜老向皇城的方向赶去。
　　陆家大院不远处，陆沉此时正阴沉着脸，眼眸中闪烁着杀意，刚刚他用神识探视陆家情况时候，无意中听到陆豪他们的谈话，他没有想到蓬莱阁竟然也是为了紫龙玉雕，而且还要出手对付陆无霜她们。
　　“黑山双魔，你们立刻的给我跟着陆豪他们，如果他们出手对付人，你们立刻给我出手救下来人，将他们带到我这里！”
　　陆沉随后吩咐道。
　　“是！
　　主人！”
　　黑山双魔恭身的离开。
　　“陆大哥，我们为什么不进去呢？”
　　李嫣然有点不明白陆沉为什么突然不进陆府，还派出黑山双魔去查找什么人。
　　“蓬莱阁的人想从我的朋友那得到紫龙玉雕的消息，如果我露面的话，恐怕会给她们今后的麻烦不小啊”陆沉低声的说道。
　　“紫龙玉雕！”
　　听到陆沉说道紫龙玉雕，李嫣然神色一变，她当然知道紫龙玉雕指的是什么“那我们现在怎么办？”
　　“等黑山双魔回来后，我们再做下一步的打算！
　　哼！
　　蓬莱阁，没有想到你们也想要紫龙玉雕！”
　　陆沉低声的说道，可是语气中充满了杀意。
　　“走，我们先到找一间客栈住下！”。
　　“嗯！”
　　李嫣然立刻跳上马车，随后陆沉赶着马车离开。
　　——这一章来迟了，烟民有点感冒，写的慢点，自己对这一章有点不满意！


第311章 陆无霜
　　皇城一座清净的庭院内，一个身穿淡白色宫装的白衣女子，此刻正端坐在院内的亭阁内，安静的喝着杯中的茶，当微风吹过，披肩上按着的白色轻纱，微微的挪动，给人一种飘逸的感觉。
　　此女的眼神之中透出一股惆怅和迷离。
　　“无霜姐，你怎么一个在这里喝茶呢？”
　　这时候一个响亮的声音从院门外出来，一个同样穿着白蓝色长裙的女子出现在庭院内，蓝衣女子同样美的让人惊讶，只不过蓝衣女子的眼眸中透出一股灵动之色，有点像下凡的仙女，而不像宫装女子那样，好像呆在天宫中的嫦娥一般。
　　“碧儿，今天不是陪你父亲去古陀寺拜佛的吗，怎么有空上我这里来呢？”
　　见到蓝衣女子的出现，宫装女子脸上露出意外。
　　听到两女的对话，可以知道这两人正是当年陆沉的好友，陆无霜和薛碧儿，只不过两人比当年更加的迷人。
　　“哎，别提了，一提起我就烦恼！”
　　薛碧儿抱着头坐了下来。
　　顺便自己倒一杯茶，喝了起来。
　　“嗯！
　　发生了什么事情吗？”
　　陆无霜脸上露出笑意，笑意一出，就好像百花盛开一般，给人一种极端的美丽。
　　“无霜姐，你肯定知道我父亲去拜佛的原因，你也不提前告诉我一下！
　　害的我今天特别的出丑！”
　　见到陆无霜脸上的笑意，薛碧儿朝着陆无霜抱怨的说道。
　　“呵呵，那怎么能是出丑呢？
　　你也到了该婚嫁的年龄了！
　　薛大叔为你找婆家也是很正常的事情吗？”
　　陆无霜轻声的笑道。
　　“可是找婆家也不能跑去求佛祖啊！
　　再说无霜姐，你不是也没出嫁呢吗？
　　你都不着急，我也不着急！
　　对了无霜姐，陆豪哥今天没来吗？”
　　薛碧儿看着陆无霜轻声的说道，可是在说到陆豪的时候，脸上露出了一股别样的神色。
　　“他。
　　。”
　　就在陆无霜想说话的时候，突然神色一变，原本平静的脸上皱起眉头，但是随后继续的恢复平静。
　　“无霜！”
　　一道粗狂的声音，从庭院外传来，随着声音的出现，陆豪和老管家一同的走进了庭院内。
　　“陆豪哥，你来了我们刚刚还说到你”薛碧儿站起来高兴的说道。
　　“碧儿妹子，也在啊！”
　　陆豪见到薛碧儿时脸上露出笑意的问道：“你们在谈论什么呢？”
　　“没有谈什么？”
　　薛碧儿急忙的说道。
　　“陆豪，你来这里有事吗？”
　　陆无霜神色平淡的问道，好像来人并不能掀起她心中的波澜。
　　“无霜，我也不和你客套，这次我前来，是想得知紫龙玉雕的消息！”
　　陆豪没有丝毫的客套，直接的说了出来，这件事情，很是重大，一旦秘密泄露，他可承担不起责任，所以他不能在等了。
　　在听到陆豪说到紫龙玉雕的时候，陆无霜原本平淡的脸上瞬间的布满了一层寒霜，冷声道：“我这里没有紫龙玉雕的消息！”
　　“无霜，陆沉已经死了那么多年，你还保守这样的秘密有什么用！”
　　陆豪听到陆无霜的话后，脸色也不好，低沉的说道。
　　他不相信陆沉没有将紫龙玉雕的秘密告诉陆无霜。
　　“陆豪大哥，无霜姐真的没有你要的紫龙玉雕！”
　　薛碧儿见到这样的场面，立刻的说道。
　　“碧儿，这里没有你的事情，你还是先回去吧，我和无霜有点事情要谈！”
　　陆豪对着薛碧儿说道。
　　薛碧儿望了一眼陆豪，可是却见陆豪狠狠的瞪了她一眼后，眼眸中突然流出了一些眼泪，随后跑着离开了庭院。
　　“陆豪，你知道碧儿是对你的心，你竟然这样对她！”
　　陆无霜见到哭着离开的薛碧儿，冷声的说道。
　　“无霜小姐，你还是关心你自己的事情吧！”
　　这时候一直在旁边的老管家，站了出来，缓缓的说道。
　　“陆豪，看来今天你们是不达目的誓不罢休了！”
　　见到走出来的老管家，陆无霜神色一变，她好像对这个老管家的底细了解些。
　　“看来无霜小姐是不准备回答家主的话了，那么老奴只好说对不起了！”
　　颜奎突然跨出一步，身上的气势也瞬间的提升起来。
　　“嗤！”
　　就在这时候，突然在庭院中出现一道黑色身影，手持一把黑色利剑，犹如闪电的刺向那跨出步伐的颜奎。
　　“哼！
　　岩石你这是在找死！”
　　那颜奎好像早就料到有人会对他出手一般，冷哼一声，一拳朝着那刺来的长剑攻了过去。
　　“刚”一声清脆的响声，黑色身影手中的长剑，好像犹如断裂的玻璃一般，一块一块的碎裂开来，而颜奎脸色狰狞，手中的拳头朝着那黑色的身影直接的攻击过去。
　　但那黑色的身影的身法极为的敏捷，瞬间的后退，使得颜奎攻出去的拳头直接的落空。
　　黑色的身影，在躲避攻击之后，就退回到了陆无霜的身旁，黑衣人只有一条胳膊，但是眼眸中却透出一股凌厉，就好像是杀人机械一般。
　　“无霜，你竟然知道颜老的底细，我想你还是老实的将紫龙玉雕的消息告诉我们吧！
　　告诉我们紫龙玉雕的消息，我们立刻就走！”
　　这时候陆豪站了出来道。
　　“陆豪，这时候不是你怜香惜玉的时候”颜奎对着身旁的陆豪道，随后再次跨出一步冷声的说道：“陆无霜今天如果你不把紫龙玉雕的下落说出来的话，那么我将直接出手擒你回蓬莱阁，那时候说不说可由不得你了！”
　　“蓬莱阁！
　　我就知道你们绝对没有那么的好心！”
　　陆无霜说完转头对着陆豪道：“看来你已经将命卖个蓬莱阁了！”
　　“无霜，紫龙玉雕对我们陆家一点用都没有，我为什么不能拿它来光复我们陆家呢？”
　　陆豪冷声的说道：“当年就是因为陆沉，他得罪了太多的人，使得我们陆家差点灭族，现在他遗留下来的紫龙玉雕能够光大，我们陆家，你为什么还要死守着紫龙玉雕的下落呢?”
　　“看来你们是认定，我一定知道紫龙玉雕的下落了！”
　　陆无霜双眼冰冷的望着面前的两人道。
　　“当年陆沉和你走的最近，除了你，我们猜不出还有谁能够知道！”
　　陆豪低声的说道，眼神紧紧的盯着陆无霜。
　　“就算我知道，你们也别想从我这里打听到紫龙玉雕的下落！”
　　陆无霜从石墩上站了起来，身上突然发出一股极强的气息。
　　“武帝中期！”
　　颜奎见到站起来的陆无霜，脸色微微一变，他没有想到这个八年来一直深居简出的陆无霜竟然已经达到了武帝中期的修为，而他一旁的陆豪则是有点不相信的望着陆无霜。
　　“你以为凭借武帝中期的修为，就能对抗我吗？”
　　颜奎他可是武帝巅峰的修为，一个武帝中期修为的陆无霜，还不能让他在意。
　　“小姐，你先走，我掩护你离开！”
　　一旁的黑衣岩石突然的站到了陆无霜的面前，手中的长剑化成两片剑花朝着陆豪和颜奎笼罩过去。
　　“哼！
　　雕虫小技，你对付岩石，我出手擒下陆无霜！”
　　颜奎突然身形一变，脱离了剑花的控制，而是身形朝着陆无霜攻了过去。
　　颜奎练的是一双手，他手上的功夫很是厉害，出掌之间，竟然带着一股破裂空气的掌劲，一掌犹如泰山压顶之势压向陆无霜。
　　“奔雷手！”
　　就在这时候一道洪亮的声音从颜奎的身后传出，随之一道犹如万千奔雷一般的掌力也随即而至。
　　“哼，都来了，省的老夫再去找你们！”
　　颜奎身势不变，身后猛的出现一股能量波纹，那犹如万千奔雷的手掌印在那波纹之上，竟然被反弹来来，顿时那出手之人，被震退出去，将原本结实的围墙，撞倒一片。
　　围墙倒塌边上，一个身材魁梧的大汉，此时正奄奄一息的躺着，双手惨不忍睹，好像被雷电电击了一般，看来刚刚颜奎将来人的掌力全部的返回到了他的双手。
　　大汉不是别人，正是当年跟随陆沉的雷恒。
　　见到奄奄一息的雷恒，陆无霜身体陡然冒出一股冰寒之气，手中的也不知道什么时间出了一把犹如白玉般的长剑，而此时庭院内突然间下起了白色雪花。
　　“冰霜剑！
　　没有想到你竟然得到了冰霜剑！
　　怪不得你能修炼到武帝中期！”
　　见到陆无霜手中的长剑，颜奎脸色一变，嘴里惊讶的喊道，瞬间也明白了为什么陆无霜能够修炼到武帝中期。
　　那些飘洒的雪花，围绕着陆无霜的身体，将陆无霜衬托的像冰雪中的女神，“冰雪天下！”
　　站在冰雪中的陆无霜嘴中蹦出一道声音，那些围绕她的雪花，瞬间的急速的飞舞起来，瞬间将整个庭院之中变得模糊起来，而这时候一道白色的长剑从那飞舞的雪花中，刺向颜奎。
　　虽然很惊讶，但是颜奎可是武帝巅峰级别的高手，在白色长剑出现的瞬间，他依然发觉到了危险，身体急速的后退，可是在他后退的时候，那白色长剑犹如灵蛇一般，紧追而来。
　　____________________________________________前天烟民生日，陪朋友去了，今天刚回来，再此说声抱歉！


第312章 蓬莱阁主&nbsp;&nbsp;故人相聚
　　见到那紧随而至的利剑，颜奎眼神中产生一股愤怒，他何曾被一个女子逼到如此的境界，冷哼一声道：“小丫头，我让你知道，什么是武帝巅峰的实力！”
　　身体猛的停顿下来，周身一股极强的气流瞬间的产生，而那紧随而至的冰霜剑，陡然的遇到了一股极强的阻力，停顿在罡气的外面。
　　陆无霜面色一片，身体内的能量陡然的全部运转到那冰霜剑之上，顿时冰霜剑内产生一股极其冰寒的气息，竟然开始冻结颜奎周身的罡气护罩。
　　“彭！”
　　颜奎护身能量罡气瞬间变成了破碎的冰片开来，但是那颜奎此时已经争取了时间，手中强悍的力量猛的砸向那刺来的长剑。
　　“彭！”
　　两股力量相撞，两道身影瞬间的分开，但是随即一道身影从另一边迅速的弹起：“小丫头你还嫩点，以为有冰霜剑就能伤到老夫吗？
　　给我散手！”
　　只见颜奎此时手抓着陆无霜手中的长剑冷声的说道。
　　顿时一股极强的劲力从那冰霜剑上传向陆无霜，陆无霜脸色刹那间一边，胃中一股猩血之味要从嘴中喷出一般，陆无霜赶忙憋住嘴，将那道血给逼进了嘴中，抓着剑柄的手，也有种裂开的感觉。
　　“哈哈！”
　　颜奎发出一道粗狂的声音，可是就这时候，两道黑色的身影出现在他的身后，两双手掌无声的印向颜奎的背部。
　　狂笑的颜奎，神色一变，正准备防御，可是那两双手掌速度也是很快，根本就不给他有反抗的机会，狠狠的硬在了他的背部。
　　背部中掌的颜奎，顿时感觉有两股相同的阴寒之气，侵袭向他的身体，一口黑色的鲜血从嘴中迸发出来，而颜奎也不愧是武帝巅峰的人物，身体一个猛的一转，带着伤逃离了两道黑影的再次袭击。
　　等他回过神来，望向那两道黑影时，嘴中发出一声惊讶：“黑山双魔！”
　　颜奎可是蓬莱阁的人物，对大陆上的一些散修，他还是了解的，见到出手震伤的是黑山双魔，所以神色惊讶无比。
　　“呵呵，没有想到在北方帝国，还有人认识我们兄弟！”
　　邓傲冷声的说道，一双冰冷的眼睛紧紧的盯着重伤的颜奎。
　　“黑山双魔，这可是我们蓬莱阁的事情，如果你们不想惹火烧身的话，那么我劝你们还是不要多管闲事的好！”
　　虽然颜奎受伤，但是他怡然不惧黑山双魔，因为他是蓬莱阁的弟子，他不相信黑山双魔敢杀蓬莱阁的人。
　　“哼！
　　你这是在威胁我们了！”
　　邓屠听到颜奎的话，神色一变，就要上前将重伤的颜奎干掉，可是却被邓傲给拦了下来：“兄弟，我们还是先办正事的好，这家伙受伤重伤，我正好拿下他的灵魂，好突破我们的境界！”
　　邓傲在说话的瞬间，身体消失不见，再出现的时候，已经到了颜奎的身旁。
　　颜奎也没有想到黑山双魔竟然在说话的时候，就开始出手，眼中愤怒无比，可是他现在身后重伤，根本不是黑山双魔的对手，便厉声的说道：“你们杀了我，难道就不怕遭受蓬莱阁无穷的怒火吗？”
　　“哼，那就不用你操行了！”
　　出现在颜奎身后的邓屠，手中的利刃，已经砍向了颜奎的头部，他要向切西瓜一般，看到颜奎的脑袋！
　　“吼！
　　你们竟然敢对付我！
　　让你们知道我的实力，擎天霹雳掌！”
　　中了一掌的颜奎，眼神中充满了愤怒，将全身的能量全部的聚集到了自己的手上，而身体还开始不断的吸收天地间的能量。
　　瞬间颜奎整个身体好像气球一般开始膨胀起来。
　　但是眼角，嘴中，鼻孔，不断的冒出鲜血，看上去狰狞无比。
　　而他的右手掌瞬间的变成了金黄色，而且给人的感觉就好像一座巨大的山脉拔地而起的那种气势。
　　“哼，不自量力！
　　灵魂吞噬！”
　　黑山双魔冷声的说道，但是眼神中却闪过一道凝重，武帝巅峰级别的高手，全力的一击，绝对是可怕的，更何况颜奎这一掌还是那种拼命的打法，所以黑山双魔也不得不使出最强的招式。
　　“给我死吧！”
　　颜奎咆哮一声，手中的巨掌猛的朝黑山双魔拍了过去，他要一掌将两人给拍死。
　　黑山双魔身后顿时出现一团黑色的身影，那身影手持着一把黑色的镰刀，黑影一出现，手中的镰刀就朝着颜奎的脑袋切了过去。
　　颜奎此时双眼冒着红光，留着鲜血，但是也感受到了那股黑色的能量，擎天巨手猛的朝着那黑色的虚影攻了过去。
　　可是他的擎天巨手，好像穿过了一层薄丝一般，没有攻击到那黑色的虚影，而那黑色的虚影手中的镰刀却划过了他的脑袋。
　　“啊！”
　　顿时颜奎发出一声惨叫，抱着自己头颅好像感受到什么痛苦一般，随后倒在地面之上，没有了气息。
　　而那黑色虚影手中的镰刀上却有这一个黑色精神体版的颜奎，此时正被勾着脑袋回到黑山双魔的背部。
　　“走！”
　　收回虚影，黑山双魔没有任何停留，邓傲瞬间的出现在了陆无霜身边，而邓屠则是出现在了雷恒身边，一把抓起雷恒，而后再来到了发呆着的岩石面前，带着几人瞬间的离开了庭院。
　　原本激斗的庭院，瞬间的变成的宁静起来，而陆豪则是傻傻的站在了庭院内，面色惨白，刚刚的变化实在让他想象不到。
　　“不好！”
　　痴呆了几秒钟后，陆豪立刻的感觉到不妙，身形一闪来到了颜奎的身旁，发现颜奎已经没有了气息，顿时面色苍白起来。
　　颜奎可是阁主的使者，现在突然的就这样死掉了，那可是大事。
　　“这黑山双魔怎么会出现在这里呢？
　　看来要通知蓬莱阁的人来处理此事了！”
　　陆豪望着屋内的场景暗道，随后从怀中掏出一个黑色的圆筒，陡然的朝着底部一拍，一道响亮的声音破开而出，顿时在天空中形成了一个黑色的圆圈。
　　蓬莱阁，最深处，一座最为宏伟的大殿内，一个原本盘坐在大殿雕像下的黑袍男子，陡然的睁开双眼，眼眸中闪过一丝惊讶，随后右手不断的开始掐算起来。
　　“嗯，竟然有人出手杀掉了我的使者，真是好胆！”
　　黑袍男子冷哼一声道，随后身体陡然的消失在大殿之中，只见大殿内掀起了一阵空间波动。
　　空间转移！
　　陆豪放出信号，开始处理颜奎的尸体，可是就在他碰颜奎尸体的瞬间，在他的周围出现了一道空间的波动，随后从空间内走出一个黑袍男子。
　　“阁主！”
　　见到黑袍男子，陆豪神色一变，急忙的跪了下来道。
　　那黑袍男子没有看陆豪一眼，而是走到了颜奎的身旁，双眼盯了颜奎的尸体一会后，神色猛的一边，“黑山双魔竟然敢杀我蓬莱阁的弟子！
　　陆豪说这是怎么回事？”
　　陆豪不敢隐瞒。
　　急忙将今天发生的事情，如实的说了出来，最后还道：“阁主，恕罪！”
　　“哼，办事不利！
　　立刻的给我找出黑山双魔的下落，我要亲自去猎杀他们！”
　　黑袍男子冷声的说道。
　　“是！”
　　陆豪见状，立刻的退出庭院，开始吩咐陆家在皇城的所有力量，来是寻找黑山双魔的下落。
　　庭院内黑袍男子望着颜奎的尸体，嘴里喃喃的说道：“难道黑山双魔也想要得到那紫龙玉雕的下落吗？
　　真是不知死活！”
　　黑袍男子说话的瞬间，一挥手，躺在地面上的颜奎尸体，瞬间的被一团黑色的火焰包裹了起来，最后化为灰烬。
　　而那黑袍男子，再次的破开空间离开。
　　皇城内的一家客栈陆沉站在窗户旁望着客栈外的街道，望着熙攘的人群，眼中有点回忆小时候第一次来皇城的情形，而他身旁的李嫣然也是兴奋的望着街道了出现的杂耍班子。
　　突然两道黑色的黑影从窗户内飞进，陆沉瞬间一挥手，那原本敞开的窗户全部的被封闭了起来，而房间内的顿时多出了五人。
　　“主人，人已经带来了！”
　　黑山双魔恭身的说道。
　　而他们身旁则是被他们制服的陆无霜三人。
　　“放开他们！
　　他们是我的故人，”陆沉对着黑山双魔道，黑山双魔不敢怠慢，迅速的放开陆无霜三人。
　　“无霜，岩石，雷恒，你们还好吗？”
　　陆沉走上前低声的说道。
　　“陆大哥，”受重伤的雷恒听到陆沉的声音，陡然的兴奋起来，但是嘴角中却带着一丝哽咽，说话间却扯动了身上的伤，顿时的痛叫了一声。
　　“是我！”
　　陆沉上前，一股莲花真气瞬间的传到雷恒的身上，开始疏导雷恒身上的伤，“先养伤，稍后跟你们细说！”
　　“少爷，你回来了，我就知道你一定不会死的！”
　　岩石见到陆沉立刻低咛的道，眼神中闪烁着兴奋之色，而后高兴的对着身旁的陆无霜喊道：“无霜姐，少爷回来了！”
　　“你没事？
　　怎么不回来找我们呢？”
　　陆无霜低声的走了上来问道，语气有点责备，但眼眸中却闪着一丝兴奋和喜悦之色，不过当望到陆沉身旁的李嫣然时，神色则是微微变了变。
　　很快恢复正常。
　　————————————————————————————————————感情戏，有点不会写，抱歉，但是烟民会努力改变这种现状的！


第313章 开山手 左护法
　　“此事说来话长，大家还是坐下来吧，让我给你们慢慢的讲述，我这几年的情况，说出来有点让人匪夷。
　　或许你们会以为那是天方夜谭，但是确实发生了！”
　　陆沉走到屋内的一张八仙桌旁低声的说道。
　　被雷电卷到西方大陆，这如何不让人匪夷呢？
　　“嗯!”陆无霜等人点了点头，她们也想听听陆沉，这几年的情况，几人围着八仙桌坐了下来，认真的听着陆沉讲述他当年失踪后的一段事情。
　　当陆沉讲述完自己当年失踪后的一些情况时，屋内的几人脸上都露出了不可相信的神情，但是眼眸中却是露出了一股好奇的神色。
　　“陆大哥，原来你不是流浪到海外的！
　　你竟然从西方大陆那边过来的，真的让我不敢想象！”
　　李嫣然吃惊后，睁大着眼睛望向陆沉，她先前可没有听到陆沉说他竟然流落到西方大陆去的事情，还以为陆沉一直在海外呢？
　　陆无霜在听到李嫣然的话时，美眉抖了抖，眼神中闪过一丝不明的兴奋之意。
　　“当时告诉你，你会相信吗？”
　　陆沉低声的说道，随及问道旁边的陆无霜：“无霜，当年我失踪之后，以地蟒佣兵团的个性，他们是不会放过你们的，你们是怎么逃过这一劫的呢？”
　　“当年莽天蛇确实要出手对付我们，但是突然蓬莱阁的人出现，说我们是蓬莱阁的人，规劝莽天蛇放我们一条生路，所以我们才能够活下来，现在看来蓬莱阁当时也不是好心，其实想要你身上的紫龙玉雕！
　　你可要小心啊！”
　　陆无霜说到这里，脸上露出了担心的神色。
　　蓬莱阁，如果不接触的话，她还不会认为蓬莱阁多厉害，可是当她以为自己了解了蓬莱阁时，却发现自己了解的只不过是皮毛。
　　蓬莱阁给陆无霜的感觉就像一个深不见底的井一般。
　　“哼！
　　蓬莱阁他们想要紫龙遇到，那就要看看他们有没有那个实力了！”
　　陆沉冷哼一声，对于武者出身的他，喜欢直面对抗和不喜欢阴谋。
　　“陆沉，你可不要小看蓬莱阁的实力，刚刚你的两个手下杀掉的颜奎，其实只是当年蓬莱阁主的一个书童而已！”
　　陆无霜见到陆沉满不在乎的样子，提醒的说道。
　　“嗯，蓬莱阁贵为大陆十大势力之一，门派实力绝对的惊人，正面和他们对抗，我实在无胜算的把握！”
　　陆沉点头道。
　　“我们现在还是离开皇城吧，我怕他们的人会找到这里来，陆豪在这里可是经营了很多年！”
　　陆无霜突然想到这里还是北方帝国的皇城，可也算是陆豪的地盘。
　　“嗯！
　　这里确实不宜常呆，现在我带你们出城！”
　　陆沉突然站了起来道：“你们几个先到我的领域内，等到了城外，我在放你们出来！”
　　“领域！
　　神级二重天境界！”
　　陆无霜一声惊讶，眼眸中闪烁着丝丝的光芒，虽然陆无霜没有晋升神级，但是他却知道领域是什么回事？
　　毕竟当年她们被蓬莱阁所救，还在那里呆过一段时间，而那时候陆无霜经常的在蓬莱阁看一些手札。
　　“走吧！”
　　陆沉随后一会，屋内除了陆沉以外，再没有他人。
　　随后跨着步子走出了客栈，可是在走出客栈的一瞬间，眼神突然望向先前陆无霜的住所。
　　“空间转移，这是什么样的高手？”
　　陆沉眼眸中闪过一道惊疑，随后神色变得凝重起来：“看来来人是从蓬莱阁来的高手！”
　　陆家大院内“废物，一群废物！
　　竟然连个人都找不出来，我养你们还有何用！”
　　大厅内的陆豪此刻神情狰狞，咆哮的喊道。
　　他发动了陆家在皇城内外所有的势力，但是根本就没有发现黑山双魔的踪迹，这让他如何向蓬莱阁的阁主交代。
　　“庄主，恕罪！”
　　跪在大厅上的几名手下连忙说道。
　　“你们还是下去吧！”
　　陆豪有点无奈，挥手让他的手下下去，几名手下，立刻的退出了大厅，他们可是知道今天陆豪的心情不好，所以根本就不敢触霉头！
　　“追查两个帝级巅峰的高手，自己的这些手下还是不行的！
　　看来还是需要请蓬莱阁的人帮忙了？”
　　陆豪随及想到蓬莱阁在皇城的探子，说完准备转身离开的刹那。
　　一道洪亮的声音从身后传了开来。
　　“查到黑山双魔的消息没？”
　　当陆豪转身的时候，他的身后则是站着一个身穿青色长袍的大汉。
　　“左护法，你怎么来了！”
　　陆豪认识这个青袍大汉，此人正是蓬莱阁的左护法，外后开山手，是除了蓬莱阁阁主外最有权势的男子。
　　“阁主突然遇到了一点事情，就吩咐我过来了，看你样子是不是还没有查到黑山双魔的下落！”
　　青袍大汉神色平静的问道。
　　“左护法，属下确实没有查出黑山双魔的下落，请左护法恕罪！”
　　陆豪赶忙跪着说道。
　　“这也不能怪你，黑山双魔这两人可是帝级巅峰的实力，你的人想找到他们那是不可能的！”
　　青袍男子摇头道。
　　“你拿着我的令牌前去见驻守在北方帝国的密探统领韩旭，让他发动北方帝国的所有探子，给我查出黑山双魔的下落，我想他们应该没有离开北方帝国呢？”
　　青袍男子从手中掏出了一个青色的令牌扔给了陆豪。
　　“是！”
　　陆豪立刻共生的接过了令牌：“左护法，我让人给你准备客房！”
　　“不用了，你立刻去吧，尽快找出黑山双魔，不然的话紫龙玉雕的消息传出去的话，恐怕会引来很多的势力，那时候可就麻烦了！”
　　“是！”
　　陆豪见此连忙起身离开陆家，朝着皇城方向赶去。
　　“黑山双魔。
　　。。
　　。”
　　陆豪走后，青袍汉子嘴中喃喃的说道。
　　皇城外不远处的一座小村庄内，陆沉找了一户农家，给了主人一些钱，买下了这院落，随后将陆无霜他们从领域内放了出来。
　　“你们先在这里住下来吧！
　　我要去陆家探听一些消息！”
　　陆沉对着陆无霜他们说道。
　　“你要去陆家！”
　　见到陆沉竟然要去陆家，陆无霜有点担心的说道：“现在蓬莱阁的人肯定在陆家！
　　你现在去恐怕要和他们对上！”
　　“我正是想会会蓬莱阁的人，顺便和他们谈点事情！”
　　陆沉眼眸中闪过一道精光：“黑山双魔，你们跟我出去一趟！”
　　“少爷，哈维在皇城的引香阁呢，您如果有时间话，把他带回来，他知道一些消息！”
　　这时候岩石走到陆沉身边说道。
　　“嗯，我知道了！”
　　陆沉点了点头，随后身形一闪消失在了屋内。
　　“没有想到几年没见，陆大哥的实力，竟然如此的厉害！”
　　这时候包着杀不得雷恒龇着嘴说道。
　　陆无霜望着陆沉消失的背影，心里暗道：“原本以为自己可以跟上他的，没有想到他现在变的如此厉害！”
　　“无霜姐姐，你给我讲讲陆大哥小时候的事情吧！”
　　这时候李嫣然跑到陆无霜的面前，拉着陆无霜的手说道。
　　“啊！”
　　陆无霜听到李嫣然要她将陆沉小时候的事情，神情一呆，随后脑中开始回忆，但是却不知道如何的讲述。
　　陆家大厅内被称为左护法的青袍男子大坐在一张青木椅上，嘴里喝着旁边丫鬟煮着的清茶，闭目的品味着杯中的好茶，突然原本闭目的眼神，陡然的张开，嘴中喊道：“朋友竟然来了，就请现身吧！”
　　“哈哈！
　　没有想到阁下的听力这么厉害！”
　　三道身影出现在大厅之上。
　　三人全身被黑衣包裹，只留下两只明亮的眼睛，发出笑声的是为首的一名黑衣人。
　　“你们是什么人？
　　来了还藏头露尾的！”
　　见到出现的三人青袍男子眼眸寒光闪闪，嘴中冷哼的说道。
　　“我们是什么人不重要，重要的是陆无霜现在在我的手中！”
　　为首的黑袍人冷声的说道，这三名黑衣人，正是陆沉和黑山双魔。
　　“黑山双魔！
　　，，，不，你不是黑山双魔，你是谁？”
　　青袍男子随口叫出黑山双魔，但是随即否认掉。
　　但是在说话间突然身体一动，右手猛的一握，形成拳形，狠狠的朝着陆沉砸了过来。
　　拳头一出，屋内顿时好像变成了真空地带一般，所有的空气都被那一拳给抽光了一般。
　　“放肆！”
　　陆沉身后的黑山双魔见状同时吼道，迅速的出现在陆沉的身前，身上的阴寒能量瞬间的聚集，朝着那攻来的拳头轰了过去。
　　“哼，给我滚开！”
　　青袍男子见状冷哼一声，轰出去的拳头的能量瞬间的变大，原本就气势庞大的拳意，瞬间的变成了一股能够破开虚空的力量。
　　“神级高手！”
　　在黑山双魔身后的陆沉眼眸中闪过一丝惊讶，身体迅速的出现在了黑山双魔的身后，两手分别抓住黑山双魔的衣领。
　　瞬间带着两人消失在客厅内。
　　“想跑！
　　在我开山手手里，还跑掉的吗？
　　给我出来！”
　　青袍男子见到消失的陆沉他们，神色不变，原本攻出去的拳头，猛的砸向空中，顿时一股奇异的能量波动从他的拳头中心，向四周扩散开来。
　　好像要将虚空中的东西震出来一般。


第314章 实力这就是资格！
　　昨天章节写错，抱歉，这章才是一百三十八章！
　　——“定！”
　　突然虚空中出现一道低沉声音，顿时原本震荡的空间陡然的恢复平静，而青袍男子轰出去的拳头好像打在了烙铁上一般，发出嗤嗤的声音，青袍男子面色一变，急忙的收回自己轰出去的拳头，脸色阴沉的盯着客厅的某一处。
　　“难道这就是蓬莱阁的待客之道吗？
　　真是让人想象不到啊！”
　　青袍男子凝视的地方，突然裂开缝隙处，陆沉和黑山双魔，从空间缝隙中走了出来，神色平静的望着青袍男子。
　　“哼，蓬莱阁可没有你们这样藏头露尾的朋友！”
　　青袍男子冷哼的说道，但是心里却在暗道，“这个人是谁，竟然能够这么轻松的档下我的攻击！”
　　“哈哈，好！”
　　陆沉眼神一变，他没有想到蓬莱阁的人竟然这么的猖狂，大笑一声道：“现在陆无霜在我们手中，你们如果想要紫龙玉雕的消息，就拿必须和我合作！”
　　“合作！”
　　青袍男子突然冷笑起来，“就凭你竟然想要和我们蓬莱阁合作，真是不知道你有没有长脑子！”
　　“恩！”
　　听到青袍男子的话，陆沉脸色一冷，而他身后的黑山双魔自从被陆沉渡化以后，一直将陆沉当做主人一般，现在见到有人侮辱他们的主人，十分的愤怒。
　　“主人，让我们吞噬掉他的灵魂！”
　　黑上双魔中的邓傲眼中发散中红光，嘴中低沉的说道f，虽然眼前青袍人的实力强悍，但是他们毫不在乎，这就是渡化的力量。
　　“哼，就凭你们，太不自量力了！”
　　青袍男子冷哼一声，但是在他的手心中，却不自觉的暗动了一下！
　　“死神降临！”
　　黑山双魔两人身上全部的开始变化，一团黑色的阴暗力量瞬间的膨胀起来，在他们身后再次的出现了一个死神的模样。
　　此时的黑山双魔身后的死神，比先前陆沉所见时更加的阴暗，阴冷，最近一段时间，陆沉亲自指导黑山双魔。
　　使得他们的实力再度的攀升了一番。
　　原先武帝巅峰的实力，如今已经无限的接近神级。
　　可以说他们随时都可以突破帝级！
　　“开山手！”
　　青袍男子见状，脸色凝重起来，一双手顿时变成青色的模样，就好像瞬间的手中长毛麟角一般。
　　而后身体猛的一窜，竟然不退反进。
　　一只手狠狠的抓住了砍来的镰刀，另一只手则是狠狠的抓像虚影死神的身体。
　　黑山双魔见状，脸上出现狰狞，他们形成的虚影可是精神体，并不是实体，青袍男子竟然用手去抵抗。
　　“当！”
　　可是青袍男子的那双手，竟然狠狠的接住了死神的镰刀，嘴角狰狞的笑道：“让你们知道什么事神级高手！”
　　大笑之中，握着镰刀的一只手，狠狠的一转，拿着那镰刀朝着死神的身体狠狠的砍了过去，而死神虚影在青袍男子那双强劲的双手之中只有咆哮的挣扎起来。
　　“给我开！”
　　青袍在镰刀砍中那死神虚影的瞬间，身体陡然欺身而进，双手瞬间的抓住死神的虚影，随后一声大吼，竟然将黑山双魔精神能量形成的虚影给狠狠的撕裂开来。
　　“啊！”
　　在死神虚影被撕裂的瞬间，再陆沉面前的黑山双魔发出一声惨叫，但是两人却更加的疯狂起来：“我要你死！”
　　两人精神力瞬间的加大，原本被撕碎的死神精神体，竟然有点恢复的状态，见状在黑山双魔身后的陆沉，眼神中出现了一丝笑意，这次他没有出手的原因，就是想让黑山双魔借助青袍男子的力量突破至神级。
　　而现在这样的情况，正朝着他预想的方向发展！
　　“你们休想！”
　　青袍男子见状，身体上的青色能量顿时大盛起来，随后汇聚在他的双手位置，逐渐的形成一个青色的斧头，斧头一出，顿时青袍男子就好像盘古开天持斧一般。
　　整个人体现出一股强大的气势。
　　“两个小丑，竟然也配和我玩！
　　给我死吧！”
　　青袍男子咆哮起来，手中的斧头瞬间的斩向黑山双魔全力凝聚的虚影。
　　黑山双魔见到青袍男子的轻蔑声，顿时更加的咆哮起来，两人同时的吐出一口鲜血，吐在了那即将凝聚而成的虚影身上。
　　当鲜血喷洒到虚影身上的刹那，虚影顿时红光闪闪，竟然逐渐的朝着实体的方向开始转变，而那手中拿着的死神镰刀也极具的发生了变化，竟然转变了一个发散着一股血腥之气的红色利刃。
　　“去，杀了他，吞噬掉他的精神体！”
　　黑山双魔咆哮的指挥道。
　　那形成实体死神眼神没有以前的空洞，而是散发出一股让人恐怖的红光，身上披着一个黑色长袍也散发出一股恐怖的红色光晕。
　　死神，真正的死神降临！
　　实体死神出现的瞬间，青袍男子那青色的长斧，已经划破虚空一般的砍了过来，根本就不在乎眼前死神你到底有没有变化，反正我要一斧砍死你的样子。
　　黑衣死神咆哮了一翻，手中的镰刀犹如划破宇宙的光线一般，直线的砍向青袍男子的头颅，完全是一种两百俱伤的打法！
　　青袍男子见状再度冷哼一声，身体竟然出现了一套青色的盔甲，盔甲上印着一些奇异怪兽的图案！
　　那些图案发散出一股罡气。
　　“碰！”
　　青袍男子手中的斧头直接的将死神砍成两办，但是死神的镰刀却也划向了青袍男子的喉咙，和他身上出现的罡气碰撞在了起来，发出了一阵爆裂的声音。
　　爆裂的声音，充满整了庭院，顿时原本完好的庭院，在这股爆裂的能量影响下，瞬间的支离破碎，化为灰烬。
　　浓烟过后！
　　庭院的空地上，青袍男子手持青色巨斧横空而站，喉咙处，只有滴滴的鲜血，没有受到什么重的伤，而面对他们的黑山双魔则是半跪在地面之上，神色痛苦无比，周身不断的抽搐，看样子精神体受到很大的创伤。
　　陆沉走到黑山双魔的身旁，一股纯洁的精神力，瞬间的传到他们的脑海中，将他们原本换乱无比的精神顺利的汇集在了一起。
　　“主人恕罪！”
　　醒来的黑山双魔半跪在陆沉的面前道。
　　“今天过后，你们就能够突破帝级！”
　　陆沉低声的说道，随后走上前去道：“想要看是否有资格，让我告诉你，什么是资格！”
　　青袍男子听到陆沉的说话，愕然一下，但是随即眼神中充满了凝重，因为他一直没有摸清楚陆沉的实力。
　　“死吧！”
　　就在青袍男子愕然的瞬间，陆沉已然划破空间，出现在他的面前，一双手掌犹如擎天一般的拍向他的脑袋！
　　“你有那实力吗？”
　　青袍男子咆哮一声，立刻的拿起手中的巨斧，狠狠的砍向陆沉拍来的巨大手掌。
　　“给我破！”
　　青袍男子低吼声回荡在整个陆家庭院内，而陆沉却神色不变，眼眸中闪过一道冷光，拍出去的手掌根本就不在意那攻过来的巨斧。
　　“碰！”
　　那青色的巨斧和陆沉的巨手碰撞的时候，直接的被陆沉的手掌给拍成了虚无的能量。
　　“怎么可能！”
　　青袍男子见状，脸色瞬间的冰冷下来，朝着陆沉咆哮的喊道：“我是蓬莱阁的左护法，你敢杀我！”
　　“哼！
　　现在还猖狂！
　　真是找死！”
　　陆沉冷哼一声，巨手没有丝毫的停留，直接的印在了青袍男子的头颅之上，顿时将还在咆哮的青袍男子的头颅，犹如拍西瓜一样拍散掉。
　　鲜血横飞！
　　但是陆沉好像没有就此了结的打算，直接的将青袍男子的肉身也瞬间的拍成了一团肉泥，随后手猛的一抓，一个黑色的虚影出现在陆沉的手中。
　　被巨手抓着的虚影，不断的咆哮。
　　不断的挣扎，可是根本就逃不出陆沉的手掌！
　　“变成精神体，还不给我乖乖的！”
　　陆沉猛的一握，原本还挣扎的虚影，发出一声惨无人道的叫声。
　　那虚影正是青袍男子的精神体，神级高手，可不是那么容易死的！
　　精神不灭，他们就可以夺舍重生。
　　“现在知道我有没有资格了吧！”
　　陆沉朝着惨叫的虚影低声的说道，随后朝着虚空中望了一眼道：“阁下已经欣赏了很久，也该露个面认识认识了！”
　　听到陆沉的话，原本平静的虚空突然的抖动了起来，随后一个黑衣人凌空出现，双眼冰冷的望着陆沉，正是那蓬莱阁的阁主。
　　“阁主救我！”
　　在那黑衣人出现的瞬间，原本被陆沉抓在手中的精神体，陡然的发出了求救的声音。
　　“废物！
　　不自量力！”
　　虚空中的蓬莱阁主冷声道，随后望向陆沉“你想证明你有合作的资格，那就接我一掌！”
　　说话间蓬莱阁主就出手，瞬间半空中形成了一个巨大的能量巨手，和陆沉刚刚的有点相似，但是声势却是浩大无比！
　　“一掌灭地！”
　　蓬莱阁主低吼一声。
　　那巨大的手掌猛的拍了下来，就好像要将大地拍成碎片一般。
　　“哼！”
　　陆沉随手将手中的精神体，给扔了出去，身形猛一张，体内的莲花真气猛的暴涨起来，整个身体就好像变成了热气球一般，不断的膨胀起来，最后化成了一个参天巨人一般，伸出拳头掏向拍来的巨掌！


第315章 解决！
　　蓬莱阁主一现身，直接用强悍的武力来衡量陆沉的实力，遮天般的巨手，瞬间犹如泰山压顶之势而来。
　　陆沉身形膨胀，整个人犹如皮球一般，紧握的拳头猛的掏向半空中那拍下来的遮天巨掌，可是随即却变化了一翻，原本掏出去的拳头猛的张开，顿时一道道带着森森寒气爪印蛮横的迎了上半空中的遮天巨手。
　　“给我撕开！”
　　“哼！”
　　见到陆沉以拳变爪，黑袍男子冷哼一声，拍向去的手掌根本就没有在意那发散着深深寒气的巨爪，他看不认为巨爪发出的爪印能够破开他的遮天巨手。
　　“嗤！
　　嗤！”
　　当那森寒的爪印和那遮天巨手相撞的时候，却犹如利刃划破白纸一般，出现了一道道缝隙，原本昏暗的空间，瞬间的透出一道道明亮的光芒。
　　“可恶！”
　　黑袍男子发出一声咆哮的声音，浑身的能量疯狂的咆哮起来，原本被陆沉撕裂的巨掌，瞬间的被那疯狂涌出的能量给填补起来。
　　但是他没有注意到，地面上的陆沉此时的身体，整整的膨胀了数圈，但是身上的气势却一点都没有变，眼神冰冷的望那再度恢复的巨掌，手猛的一握，一拳恐怖无比的能量在他的拳头中出现。
　　随后双脚猛的一瞪，整个人犹如炮弹一般，朝着那巨掌飞了过去，拥有恐怖能量的拳头猛的轰向遮天般的巨手。
　　此时的陆沉就好像是发射的火箭一般，疯狂的朝着天空飞窜而去。
　　“找死，给我下去！”
　　黑袍男子见此大吼一声，遮天巨手速度疯狂攀升，顿时掀起周围能量的肆意，整个陆家宅院瞬间的被这股肆意的能量，冲击成了碎片。
　　一些普通的武者或者一些仆从，瞬间的在这股肆意的能量中被撕成碎片，而一些武士以上的高手，则是被这股力量震的喷着鲜血。
　　高手比武，从来不在乎旁人的生死。
　　“你还没有那个本事！”
　　飞窜的陆沉，冷哼一声，手中拳头力量再度的攀升，整个拳头就好像一个核弹头一般，朝着巨手撞了过去。
　　“彭！”
　　一股响亮无比的震荡声，在半空中响起，顿时那遮天的巨手瞬间的支离破碎，而那肆意的能量瞬间犹如核弹爆炸后的余波一般，朝着四周扩散开来，原先以被恐怖能量摧毁的陆家宅院，再次的被肆意了一遍，化为灰烬。
　　整个皇城内的人们犹如遇到一场低级地震一般。
　　房屋晃动起来，人群也骚动起来，但是却没有再发现什么震动，才恢复平静。
　　遮天巨手消失，昏暗的天空，再现光明。
　　残根破瓦的陆家宅院内，陆沉面色平静的站立在那里，一身黑色的长袍无风自动，而那半空中的黑袍男子，双眼凌厉的望向陆沉。
　　平静！
　　双方就这样平静的对立着，好像刚刚没有发生战斗一般！
　　“厉害！
　　在下蓬莱阁主——南宫无，不知道阁下怎么称呼？”
　　半刻之后，半空中的黑袍男子打破了这股平静。
　　随后一道犹如滔天巨浪一般的声音传向陆沉的脑海中。
　　“蓬莱阁主！”
　　陆沉眼眸中精光一闪，他没有想到这人竟然是蓬莱阁的阁主。
　　随后传声道：“陆沉！”
　　“陆沉，嗯！”
　　听到陆沉的话，半空中的黑袍男子脸上露出了惊讶的表情“陆家的陆沉！
　　你当年不是和孙大海同归于尽了吗？”
　　“他还要不了我的命，”陆沉冷声道，在说话的瞬间，随后一挥，一股奇异的波动将周围的空间给锁住了，他不想让别人知道他们交谈的内容：“你想要的紫龙玉雕，现在在我的手中！
　　阁主，我想知道我，现在有和你合作的资格否！”
　　“哈哈！
　　好！”
　　南宫无大笑一声，但是眼眸中的惊奇更浓，他当年可是听到过，陆沉的实力不过武帝级别，短短几年，竟然已经修炼到神级境界，而且还能够硬接下他的一掌，看来这个陆沉这几年肯定是得到了奇遇，不然会有如此的实力。
　　“你以为你现在的实力，我杀不了你吗？”
　　大笑之后，南宫无眯着眼睛望着陆沉。
　　“这个在下就不清楚，不过我却能肯定，就算你杀了我，你也要付出一定的代价！”
　　陆沉眼神紧紧的盯着南宫无道对于这些古老门派，心中十分的忌惮，毕竟他可是见识过那奇异的石碑，那力量可是相当的强悍。
　　作为一派之主，这个南宫无身上不一定没有这样的奇异的东西。
　　陆沉可不想在这个时候就对山拥有这样东西的强者。
　　“紫龙玉雕！
　　给我看下！”
　　南宫无突然说道，而身体缓缓的落在了地面之上。
　　“给你！”
　　陆沉没有任何的犹如，瞬间的从空间戒指中，掏出了紫龙玉雕朝着南宫无扔了过去，就好像扔一个板砖一样。
　　一点都不在意紫龙玉雕的重要性。
　　南宫无接过陆沉扔过来的紫龙玉雕，在手中把玩了一翻，随后将紫龙玉雕抛给了出来道：“有时间来蓬莱阁！”
　　说完手朝着一处坑洼地内一抓，一团精神体从那坑洼中飘出，正是那被陆沉随手扔掉的左护法的精神体，南宫无望了一眼陆沉，随后迅速的消失在原地。
　　“少爷，我们现在！”
　　在南宫无走开的瞬间，在他们不远处的黑山双魔，来到陆沉的身旁道，此时他们身上破烂不堪，头发散乱，就好像刚刚为了抢夺一个馒头和大过架的乞丐一般。
　　“先回去，过一段时间，我们去蓬莱阁！”
　　陆沉望了一眼南宫无的背影，低声的说道，他今天的目的已经达到，随后三人消失不在陆家宅院处。
　　“怎么会这样？”
　　一个小时之后，陆豪出现在陆家庭院中，看着原本还巨大的庄园，瞬间的变成了灰烬，眼眸中闪过一道道伤痛，这次陆家的损失，虽然小，但是毕竟现在的陆家却是他一手建立起来的。
　　“这是谁干的！”
　　陆豪低吼道，随后抓住一旁还在奄奄一息的一名侍卫道。
　　奄奄一息的侍卫，回想到，刚才那恐怖的情景，脸上瞬间的出现了恐慌的表情，眼神也变得空洞起来。
　　“怎么回事给我说！”
　　陆豪将体内的真气迅速的传进了侍卫的身体内，侍卫在得到陆豪能量的帮助惊恐的心灵的得到一点平复，颤抖的将刚刚发生的事情告诉了陆豪。
　　“左护法被击败，阁主出手！
　　对方到底是谁？”
　　陆豪眼神中充满惊讶的神色，心里默喊道。
　　“看来，我要去一趟蓬莱阁了！”
　　陆豪低声的吩咐了一下宅院内还剩下的侍卫，随后立刻的动身前往蓬莱阁。
　　皇城外的小村庄内。
　　陆沉缓缓的走进院落内，而他的身旁除了黑山双魔外，还带着一个身材消瘦的汉子，那汉子正是当年在黑岩城投奔他的哈维。
　　哈维现在神色充满了激动，紧紧的跟在陆沉的身后，就好像陆沉的贴身奴才一样。
　　“都进屋子吧！”
　　见到正在院落中的众人，陆沉喊道，并且跨着步子走进了屋内。
　　“主人，你为什么要和蓬莱阁合作呢？
　　那个南宫无绝对不是一个可以放心的家伙！”
　　黑山双魔的邓傲有点不明白的问道，而跟着进屋的陆无霜等人则是满脸问号的望着陆沉。
　　陆沉也不隐瞒，将他和南宫无的对话，给大家说了一遍，和蓬莱阁合作也是没有办法的事情，他可不想陆无霜他们一直过着躲躲藏藏的日子，毕竟蓬莱阁已经认定陆无霜他们知道紫龙玉雕的下落，如果一直躲着话，凭借蓬莱阁的实力，他们总会被找到，所以不如和他们合作，当然这也需要有合作的实力。
　　所以这也是陆沉今天那么霸道的原因。
　　合作是讲究实力的，不然那不叫合作，那叫找死。
　　“这件事情，到此为止，我想蓬莱阁的人也不会再来找麻烦的！”
　　陆沉随后开口道：“现在我们就要找当年的仇人地蟒佣兵团，我要将他们从这个世界上抹平！”
　　陆沉是一个有仇必报的角色，当年地蟒佣兵团可是一直疯狂的追杀他，现在他已经有那个实力，他不介意将地蟒佣兵团铲除，乃至灭团。
　　“哈维，你说说地蟒佣兵团的情况！”
　　“少爷，这几年，我在蓬莱阁做巡探，查探出这地蟒竟然是鬼谷的下属势力！”
　　哈维脸色低沉的说道，这几年他一直效命蓬莱阁，接触到的东西也多，所以知道地蟒佣兵团是鬼谷的势力。
　　鬼谷可是和蓬莱阁，魔门一样的势力。
　　“哼，就算他是鬼谷的势力，他一样要消失！”
　　陆沉冷哼一声道，但是神色郑重的说道：“哈维，你给我查出地蟒佣兵团的莽天蛇的下落，就先从他下手！”
　　“是！
　　少爷！”
　　哈维知道陆沉的性格，没有犹豫大步的走出院落，大厅地蟒佣兵团团长的下落。
　　“你们现在进入我的领域修炼，我给你们炼制一些增强功力的丹药！”
　　陆沉看了陆无霜他们一脸，随后将他们收进了自己的领域内。
　　而后开始从空间戒指中翻找一些珍奇的药草，炼制丹药。


第316章 这次谁也救不了你！（五千字）
　　黑岩城，依然是佣兵的天堂，各式的佣兵依然来回于黑岩城和魔兽山脉，做着他们喜欢的猎兽和杀戮的兴趣。
　　地蟒佣兵团总部，莽天蛇大坐在一张由不知名兽皮包裹的巨椅之上，脸色挂着笑意，就在刚刚他接到了鬼谷的长老的通知，他的历练结束，可以回到鬼谷，回到鬼谷意味着可以成为下一代谷主的候选人。
　　鬼谷对于潜力弟子的培养和别的门派不一样，他们会同时选取很多的候选人，当这些人在外结聚一定的实力，就会被通知回鬼谷，成为谷主候选人之一，并且传授更加高深的武技。
　　莽天蛇经过八年，已经半只脚踏入神级的高手，更创下了地蟒这样大陆有名的佣兵团，而且门内诸多长老都很欣赏和支持他，所以只要他回到鬼谷成为候选人之一，他就有很大机会冲上鬼谷谷主的宝座。
　　鬼谷谷主何等崇高的地位，这可是他毕生的追求。
　　本想放声大笑的他，但是好像陡然被什么东西给捏住了喉咙一般，发不出半点声音，身形猛的站了起来，眼神凌厉的望向大厅的门口。
　　门口此时站着两个人，一个一身黑衣，身体消瘦，是一个独臂，另一个身穿蓝色长袍的巨汉，此时两人好像若无旁人一般踏着门槛走进大厅。
　　“你们是什么人？
　　胆敢闯我地蟒佣兵团！”
　　一道吼声从莽天蛇的嘴中发出。
　　身上的狂暴气息也瞬间的传向踏着步伐的两人可是两人没有说话，迎面扑来的巨大气息，踏着步伐的两人身体上的气息也发生了变化，黑衣独臂之人，顿时就好像利剑一般，斩断了扑来的气息，而他旁边的蓝袍汉子，身上的肌肉好像膨胀了一般，浑身的骨骼也瞬间的发出咯吱咯吱的响声，那些扑来的气息，瞬间的被他身上产生的气流泯灭掉。
　　这两人正是岩石和雷恒！
　　“哼！
　　太张狂了！”
　　莽天蛇瞬间收回气势，眼神微眯，嘴角中散发出一股冷笑，随后再度的坐在了主椅之上，好像不在关心，踏着步伐的两人。
　　可是踏着步伐的两人，在莽天蛇坐下的瞬间的，身体陡然的停了下来，眼神也变得凌厉起来，注意着四周的动静，看他们的变化，就知道此刻大厅内肯定有什么东西对他们产生了威胁。
　　“刷！
　　刷！”
　　两道灰蒙的能量圈，陡然的出现在了两人的脚下，两人瞬间的想动身体，可是却发现身体周围竟然瞬间的出现了两道光柱，将他们给包裹了起来。
　　岩石手中的长剑猛的批向周围升起的光柱，而雷恒手中的拳头也砸向光柱，可是就在这时候，大厅内出现了两道黑色的身影。
　　黑色的身影犹如灵蛇一般，出现在光柱的旁边，黑色的身影伸出了一双手，一双白的犹如女鬼一般的手，带着阴寒的爪风狠狠的抓向光柱内的两人。
　　阴寒的手爪竟然无阻碍的穿透过能量光柱。
　　岩石见状，眼眸中爆发出一丝狠色，手中的长剑没有收回，而是将全身的能量全部的聚集到手中的长剑内，长剑犹如一道流星一般，斩向那光柱。
　　“彭!”光柱碎裂，但是那阴寒的手爪，已经逼近他的胸口，岩石只能本能的调动一下身体，可是那黑影的速度也很快，直接的插进了岩石的两边的肋骨处。
　　“桀桀！
　　死吧！”
　　黑影发出一道阴笑，可是就这时候，岩石眼眸中闪过一道利光，原本斩出去的长剑，以不可思议的方式，收回，转眼间插进了身旁的黑影身体内。
　　黑影眼神愕然，他不明白，岩石的剑怎么会来的这么快。
　　岩石这么多年，一直坚信，武学之道，唯快不破！
　　黑影连发出一声惨叫的机会都没有，就死在了岩石的手中，岩石抽出插在他身上的双手，根本就没有望自己身上流着鲜血的两边肋骨，直接的将黑衣人给扔了出去。
　　对敌人狠，对自己也狠！
　　这就是岩石的剑道。
　　而另一边，雷恒则没有岩石这样利索，他还被包裹在光柱内，不过周身却布满了雷电，那些膨胀的雷电，正不断的拥挤身旁的光柱，好像要将光柱挤破一般，而双手则是和出现的黑衣人开始交手起来。
　　虚影晃动，黑影的实力也很强悍！
　　岩石望了一眼雷恒，没有停留，而是朝着莽天蛇的方向走去，可是却发现不知道什么时候，在他的面前出现了一个短发的年轻人。
　　年轻人神色懒散，但是眼神却凌厉之极，手中握着一把短刀，刀身漆黑无比，就好像一块普通的不能普通的刀，但是岩石却停下身形，眼神紧紧的盯着短发年轻人。
　　“你的剑很快，就是不知道是你的剑快，还是我的刀快！”
　　短发年轻人望着岩石嘴角中带着一丝邪笑。
　　“试试不就知道了吗？”
　　岩石冷声的说道，手中的长剑也瞬间的挥出，这一剑就好像疾驰的流星一般，而那短发青年，手中的长刀也瞬间的出鞘。
　　“你是谁，我想知道你的名字！”
　　白光闪过之后，懒散的年轻人突然低声的说道，眼神紧紧的盯着岩石，好像要将岩石记住一般。
　　“岩石！”
　　“快剑岩石，没有想到我的刀还是没有你的剑快！”
　　说完年轻人扑通的倒在了地面之上，嘴角中的邪笑也随之消失。
　　巨椅之上的莽天蛇看着倒下的年轻人，神色丝毫的没有变化，这些人都是他的弟子，他培养弟子的方式和鬼谷十分的相似，今天他让这些弟子来到这里，也是为了想看看谁有资格继承他的位置。
　　而杀掉这两人就是一种考验！
　　刚刚他听到岩石，报出自己的名字，就已经知道，这两人是谁，当年那个搅得地蟒佣兵团混乱无比的陆沉的手下，当年由于蓬莱阁的保护，使得他们逃过了小命，没想到现在还敢来送死。
　　不管在以前，还是在现在，岩石和雷恒，只不过是虾米而已！
　　岩石虽然杀掉了佩刀的年轻人，但是他的身上也出现一道伤痕，年轻人的刀也很快，虽然没有杀掉岩石，但是却也呤岩石身上添了一道伤痕，而且还是一道很深的伤痕。
　　“彭！”
　　这时候一旁的雷恒总算挤爆了困住自己的光圈，而后大吼道：“给死！
　　暴雷拳！”
　　手中的拳头犹如雷电一般轰向他面前的黑衣人，黑衣人见状，身体犹如柳叶一般，向后侧退，他要躲过雷恒之一拳，可是他却低估了雷恒的暴雷拳，暴雷，并且狂暴，而且还有如雷电一般的迅速。
　　拳头犹如闪电一般的轰在了后退的黑衣人身上，黑衣人就好像被打出去的排球，撞在了大厅内的圆柱上，顿时将大厅内的圆柱给砸碎掉。
　　“哈哈！”
　　雷恒狂笑道，身形朝着莽天蛇的方向走去，可是这时候，他却发现自己被一股墙给挡上了，抬头一望，才发现一个巨大的身影挡在了他的面前。
　　“小子，太狂妄了，给我死吧！”
　　一道粗狂的声音，从半空中带着拳头咆哮而下。
　　雷恒大吃一惊，想在挪动，可是已经完了，那拳头狠狠的砸在了雷恒的脑袋之上。
　　雷恒在千钧万发之际，猛的聚集全部的能量汇聚成为一道能量光罩。
　　“彭！”
　　碰撞之声，响起，掀起一股能量风暴，风暴停后，雷恒的脑袋还在，但是身体却被砸进了地面半尺，而头发蓬散，七窍还流着鲜血。
　　看上去受伤很重！
　　“嗯！
　　还没死！”
　　巨汉低咛一声，望着半截砸进地下的雷恒有点吃惊，“哈哈，好！”
　　随后立刻的发出一声狂笑，手中的拳头再次带着能量砸了过去。
　　“雷恒！”
　　岩石见状立刻身形一闪，准备帮助雷恒，可是这时候，却从一旁出现了三道金光，分别刺向岩石的脑门，心脏 和持剑的手。
　　岩石无奈只好，挥剑挡住那射来的金光，砰砰砰，三道金光消失，跌落到地面之上，原来是三根黄金制成的金针，而这时候一个郎中摸样的中年人出现在了岩石的面前“你还是关心下你自己吧！”
　　“吼！”
　　就在这时候，被砸进地面的雷恒，突然的大吼一声，周身顿时一股强烈的雷电能量瞬间产生，好像核电站爆炸一般，将他身体整个人都炸了出来而且双手还形成了一个巨大的拳头朝着那砸过来的巨拳轰了过去。
　　“彭！”
　　两股能量瞬间碰撞，顿时整个大厅，就好像遇到了地震一般晃动起来，整个大殿内的石柱都产生丝丝的裂缝。
　　一股能量风暴肆意起来。
　　“定！”
　　这时候巨椅之上的莽天蛇突然低咛一声，顿时原本晃动的大殿顿时平静下来，莽天蛇已经初步接触到神级，这点能力对他来说很是简单。
　　大厅恢复平静，雷恒此时半跪着身体，大口的呼吸，周身的衣服碎裂成无数片，而他对面的巨汉则是是站立着，随后双手不断的拍打着自己的胸口，发出阵阵的嘶吼声，而后身上爆发出一股只有野兽才有的凶狠气息。
　　随后两人再次的开始碰撞起来。
　　虽然雷恒身体比巨汉小，但是他的周身的雷电力量完全的弥补了此处的不足。
　　“彭！
　　彭！”
　　两人纯粹的力量对抗。
　　岩石此刻也没有时间关注雷恒，而是认真的面对眼前的中年郎中，中年郎中眼神平静，但是身上却给岩石一种深深的忌惮。
　　双方不断的打量，好像都在寻找对方的破绽，找出一击必杀的机会。
　　“哈哈，真的很热闹啊！
　　没想到地蟒佣兵团，竟然有这么多的年轻高手！”
　　就在这时候，一道洪亮的声音，从门外传出。
　　“什么人？”
　　原本神色平静的莽天蛇，站了起来，神色凝重起来喊道，陆沉带着黑山双魔从大厅外走了进来道：“蟒团长，好像已经把多年的朋友给忘记了，当年可是追杀的我够狠啊！”
　　陆沉声音很轻，但是听到莽天蛇的耳朵内，就好像雷打一般，莽天蛇脸上惊讶的望着陆沉：“陆沉！
　　你怎么没死！”
　　“哈哈，我死了，难道还会站在这里吗？”
　　陆沉大笑的走进了大厅内“都给我出来吧！”
　　说话间陆沉身上弥漫出一股空间波动，顿时有四人好像被空间波动给挤了出来，正是莽天蛇的最后几个弟子。
　　这四人，一个身穿蓝色长袍的书生模样的男子，一股全身被黑袍包裹，看不清楚脸，另一个带着一副铁制面具，最后一个则是身材妖娆的妖艳女子。
　　四人刺身神情惊讶，他们根本就不会想到，自己竟然被一股能量从空间中挤出来一般。
　　“少爷！”
　　岩石见到陆沉身体突然一闪，退回了陆沉的身旁，而原本在大殿内碰撞的雷恒，也和巨汉在交手一次后，退了回来。
　　“都回来！”
　　莽天蛇这时候从大椅上站了起来，走下了台阶，而他的弟子，都恭敬的站在他的身后。
　　“蟒团长手下真是人才济济啊！”
　　陆沉望着莽天蛇身后的弟子道。
　　“陆沉，你今天来是想干什么？”
　　莽天蛇没有回答陆沉的话，而是厉声的问道，眼神则是打量着陆沉，但是却看不透陆沉的修为，眉头不由紧皱起来。
　　“蟒团长，你的记忆力好像变差了，我们之间一直都是那种有你无我的关系，而现在你问我来干什么，不觉得可笑吗？”
　　陆沉笑着说道。
　　“大胆！”
　　这时候在莽天蛇身后的巨汉，见到陆沉这样喊道，一声厉吼，朝着陆沉就攻击过来，面对攻击，陆沉没有动，而是摇了摇头。
　　神色十分的可惜道：“太不珍惜自己的性命了！”
　　说话间，原本在陆沉身后的邓傲，陡然的出现在陆沉的面前，手掌猛的一抓，就抓住了巨汉的脑袋，不管巨汉怎么挣扎都没有用，而后一团黑色的精神体从他的头颅中传到了邓傲的手中。
　　巨汉气息消失，而后邓傲随后将巨汉给扔了出去。
　　黑山双魔在经过上一战，实力已经踏进了半神级，而他们修炼的邪功也经过陆沉的该修，变成了和吸星大法类似的功法。
　　抓人直接吸收精神力。
　　场景震撼，大厅内瞬间的寂静下来，数道双眼，紧紧的盯着邓傲，这些眼睛中充满惊愕和恐惧，一出手就将和他们实力相当的巨汉给杀掉，这是什么实力。
　　“他是谁！”
　　莽天蛇心里震惊无比，而脸上却很沉静，多年的生涯，让他知道不能将震惊显露在敌人的眼中。
　　“不管他是谁，莽天蛇我这次前来，就是要你们地蟒佣兵团彻底的消失在这个大陆上！”
　　陆沉没有回到莽天蛇的话，而是神色狠辣的说道。
　　“灭我地蟒佣兵团！”
　　听到陆沉的话，莽天蛇大笑起来道：“那就要看你有没有那个实力了！
　　你以为凭借两个半神级的家伙，就能灭掉我地蟒佣兵团吗？”
　　在邓傲出手的瞬间，他就知道了邓傲的实力，那么另一个老者的实力肯定和邓傲差不多，而在他的想象中陆沉就是仗着这两人。
　　说话间，身上的气势猛的一变，一股滔天的凶悍气息瞬间的从他的身上爆发出来，而在爆发的瞬间，在他身上的衣服瞬间的破碎，一副狰狞的巨蟒纹身从他的身上显现出来。
　　随着身上的凶悍气息攀升，那巨蟒的形态变的越来越活，在陆沉他们的注意下，逐渐的变成了一道巨大的虚影，盘踞在他的身后。
　　莽天蛇为什么叫莽天蛇，因为他幼年的时候，无意中吞噬掉一头远古巨蟒的精神体，从而使得他能够借助那道远古巨蟒的精神体，翻倍的增强自己的实力，原本拥有半身实力的他，在融合那道精神直接拥有神级一重天的巅峰实力，这也是他为什么能够成为鬼谷谷主后选人的原因。
　　当然这样使用也是有后遗症的，一般他使用一次后，身上的实力就会完全的消失一段时间。
　　这次陆沉身后的黑山双魔给他的压力很大，所以他一出手就来重击，要一下子杀掉陆沉他们。
　　“让你们知道我的实力，天蟒拳！”
　　莽天蛇大吼一声，那巨蟒瞬间的融入到他的手臂之中，顿时他的拳头，就好像巨蟒的拳头一般，疯狂的咬向黑山双魔和陆沉。
　　“吼！”
　　黑山双魔见状两人瞬间的出现在陆沉的面前，莽天蛇身上爆发出来的气息，一点都不比上次蓬莱阁的左护法，两人身上的能量瞬间的聚集，也同时的轰出一道带着黑色气息的拳头。
　　“彭！”
　　两股能量相撞，黑山双魔直接的被这股强大力量给震退十几步，空出了陆沉所站的位置，而那莽天蛇却没有后退，见到空出的陆沉，神色狰狞道：“这次谁也救不了你！”
　　巨蟒的巨大头颅瞬间的出现在陆沉的头顶之上，望着出现的巨大头颅，陆沉眼眸中闪过一丝轻蔑，嘴中低声道：“是的，这次谁也救不了你！”
　　声音犹如低沉，但是却犹如宇宙突然爆炸一般，陆沉的身影好像从虚空中走出一般，出现在了莽天蛇的头顶之处，手慢慢的一掌印了下去。


第317章 清明放假外出，6号恢复更新！
　　抱歉，清明放假外出，6号恢复更新


第318章 鬼谷太上长老，领域对决
　　“你！”
　　见到印下来的手掌，莽天蛇大吼的挪动着身体，但是却发现他的身体好像被周围的空气锁定了一般，动弹不了！
　　“可恶！
　　空间封锁！
　　你！”
　　莽天蛇脸色狰狞，望着陆沉愤怒的吼道，随之身体不断的挣扎，但是没有起到任何的效果，眼看陆沉的手掌就要降临时，莽天蛇眼神中出现了一丝狠色，手掌突然猛的一握，顿时手心内的一处黑点瞬间的破碎。
　　一股滔天的气势从莽天蛇的身上散发出来，瞬间的在他的身上形成了一股铜绿色的光芒，光芒很厉害，直接将陆沉印下的手掌挡了下来。
　　铜绿色的光芒，突然的爆发，直接的将大殿震的四分五裂，碎片四射，使得大殿成为这一片空间的中心地带。
　　“嗯！”
　　收回手掌的陆沉脸色沉静的盯着莽天蛇，只见莽天蛇的头顶出，出现了一个三足巨鼎。
　　巨鼎浑身发散着一股铜绿色的光芒，给人一种厚实的感觉，但是厚实中还带着一股阴寒的气息。
　　气息，混乱复杂，这就是巨鼎给陆沉的感觉。
　　巨鼎的出现使得莽天蛇逃过陆沉的那一掌，但是莽天蛇并没有大意，脸色凝重的从怀中掏出一个黑色的玉简一般的东西，直接的捏碎，随后眼神愤怒的吼道道：“陆沉，这次看你如何不死！”
　　玉简一碎，顿时在远处的虚空中，突然出现一个长约三张的黑色的缝隙，缝隙一出，一道无比强大的气势从那缝隙中传了出来。
　　感受到那缝隙中传出的庞大气息，陆沉眉毛一簇，嘴中轻咛道：“神级强者？”
　　没有想到这家伙竟然还能请出这样的强援，看来他在鬼谷的地位不一般啊！
　　没有犹豫，陆沉一拳轰出，他想看看这个从缝隙中出来的强者实力到底怎么样，拳头带着一股强烈的劲气狠狠的冲向那裂开的缝隙。
　　“尔敢！”
　　那缝隙中爆发出一股愤怒的吼声，从中伸出一双手掌，手掌好像全部是由骨头组成一般，给人一种阴深无比的感觉，手掌和陆沉的拳头狠狠的碰撞在了一起。
　　顿时整个天空就好像发出一声闷雷一般。
　　“神级二重天的人物！”
　　交手之后，陆沉的脸色显得阴沉，刚刚碰撞，陆沉已经知道来者的实力，神级二重天的高手。
　　眼神望向空间半空中的缝隙，缝隙中走出一个身材消瘦，犹如竹竿的老者，老者脸色阴沉，一身黑色的衣服无风自动，双眼犹如老鹰一般的望向大地上面的众人。
　　“莽天蛇，这是怎么回事？”
　　老者注意到被巨鼎保护着的莽天蛇声音中带着一股威严。
　　“太上长老！
　　这人就是陆沉，他身上有紫龙玉雕!”莽天蛇神色恭敬中带着兴奋的神色说道，他并没有说陆沉是来找他报仇的，而是将陆沉身上有紫龙玉雕的消息告诉这个老者。
　　“紫龙玉雕，你是说他身上有紫龙玉雕！”
　　老者听到莽天蛇的话后，脸色中露出一丝狂喜，眼神阴霾的望向陆沉：“小子，交出紫龙玉雕，本座让你死的舒心点！”
　　“哈哈，老家伙，说大话，也不怕闪了牙！”
　　陆沉一声大笑，身体凌空而起：“今天我要杀莽天蛇，你是准备阻拦，还是就此离开！”
　　陆沉没有废话，直接奔主题！
　　“哈哈，小子你很狂傲，莽天蛇，乃是我们鬼谷谷主的候选者之一，是你想杀就能杀的吗？”
　　听到陆沉的话老者，神色一冷，眼神犹如利刃一般的刺向陆沉。
　　“那就是说，你要阻拦我了！”
　　陆沉神色平静的望向老者。
　　“找死！”
　　老者见到陆沉竟然这样的藐视他，神色阴霾，一双手突然的伸向陆沉，双手犹如干尸一般，没有一点血色，惨白，但是这一双手，一出现，天地间竟然瞬间的结成了一片晶莹的冰霜，透出一股股阴寒的气息。
　　“凝霜掌！”
　　黑衣老者声音低沉，一双干瘪的手掌穿过层层的空间，印向陆沉的胸口，手掌所过之处，空间都凝出一丝丝雪花。
　　“空间锁定！
　　雕虫小技！”
　　陆沉冷哼一声，在他周围形成的阴寒气息陡然被这股震荡的声音，传的破碎开来，大慈大悲掌也猛的拍向那迎面拍来的凝霜掌。
　　两掌一出！
　　周围的空间，好像凝聚了一般，在场的各位都感到一股无比压抑的感觉，而莽天蛇眼神则是仅仅的盯着半空中即将相撞的手掌，脸色凝重无比，他没有想到陆沉竟然选择和太上长老硬抗。
　　此老者名为阴鬼圣手，乃是鬼谷太上长老，能够成为鬼谷长老的人必须是神级一重天的修为，太上长老，则是修为达到了神级二重天，至于镇守一方的殿主，则是达到了神级三重天的境界，那些人物可是都是一些经惊才绝艳之辈。
　　现在则是常年闭关的人物。
　　至于还有没有以上的高手，这些莽天蛇也不清楚，以他现在的地位，还不能知道。
　　“彭！”
　　两只手掌相撞，空间产生了一些涟漪，就好像水面突然的出现了一颗石子一般，涟漪四射，虽然没有能量风暴，但是使得空间碎裂，可见这次碰撞，两人显示出来的实力，是多么的强大。
　　“神级二重天，你是什么人？”
　　黑衣老者，此刻神情阴冷的盯着陆沉，眼眸中惊讶连连。
　　“我是谁，你不用知道，你只要知道莽天蛇今天我杀定了！”
　　陆沉低沉的说道，眼神紧紧的盯着眼前黑衣老者。
　　“狂妄，你以为达到了神级二重天，就能够杀我鬼谷弟子吗？”
　　黑衣老者在听到陆沉的话后，脸色变的更加阴沉，突然大手一挥，顿时他和陆沉瞬间的消失在岩石镇。
　　一片漆黑的空间内。
　　“领域！”
　　陆沉嘴角中露出一丝轻蔑的神色，眼神泰然的望着一片虚无的空间，随后一拳朝着一处轰了过去，而那被他所轰的空间内走出了一名老者。
　　老者正是刚刚和陆沉对抗的鬼谷太上长老。
　　“桀桀，小子就算你有神级二重天的境界，你也逃不出老夫的手掌，九阴凝血指！”
　　那走出来的老者低吼道，一道殷红的手指被他凝聚而成，犹如蜂尾一样一闪就消失在虚空中。
　　“嗯！”
　　陆沉神色凝重，他绝对的不会小看刚刚消失的那一指，神识瞬间淡放开来，注意四周的变化。
　　陡然在他的身旁出现了一个缝隙，殷红的手指从那缝隙中出来，就好像发射的火焰一般，直射陆沉胸膛，陆沉赶忙跳动体内的力量，在他的胸前出一面镜，但是没有想到那殷红的手指竟然力量强悍，直接的击碎陆沉内气形成的面子，直叉陆沉心脏。
　　“小子，你是逃不过我的九阴凝血指法的，去死吧！”
　　黑衣老者，发出桀桀的阴笑，整个空间顿时回荡着老者的阴笑声。
　　见此情形，陆沉神色一变，身体猛的开始后退，如果被这一指给击中的话，陆沉知道自己绝对的会受伤，面对相同境界的高手，他不能有丝毫的大意，可是就在这瞬间，他的身后出现了另一个手指。
　　手指的阴寒力量一点都不比胸前出现的手指力量弱，见此情况，陆沉的身后和胸前突然出现了一朵莲花，那阴寒的手指在击中莲花时，却并没有将莲花给击碎，反而发出一阵阵清脆的碰撞声。
　　“哈哈！
　　给我碎吧！”
　　抵挡住凝血指的陆沉，没有丝毫的由于，一双手狠狠的拍向手中的那凝血指。
　　“彭！
　　彭！”
　　被莲花挡住的凝血指瞬间的被陆沉给震碎在虚空中，而后陆沉脸色阴沉的望向半空中的黑袍老者，现在的黑衣老者神色吃惊，刚刚凝血指可是他的绝学，没想到如此简单的被挡了袭来，瞬间的暴怒起来，“该死，小看了你！”
　　“小看你是要后悔！”
　　陆沉闻声后冷声道，并且在说话的时候，一道奇异的波纹，在这片虚空中出现，陆沉的领域瞬间的爆发，随着陆沉空间的出现，开始不断的挤压黑衣老者的领域，就好像一个要暴涨的炸弹，总是从里面开始先爆发一般。
　　“给我停！”
　　黑衣老者见此，神色一变，大喝一声，一股晦暗的能量从他身上不断的爆发出来，开始向陆沉的领域挤压过去，他要将陆沉的领域压制住，并且挤碎掉。
　　“哼！”
　　陆沉冷哼一声，脚下出现了一个八品莲台的摸样，而他的额头上则是出现了一个巨型的瞳孔，瞳孔中射出一道奇异的光柱，光柱出现之后，黑衣老者的领域内的能量竟然开始变得不稳起来。
　　就好像平静的海面上陡然出现十二级海啸一般，那些领域内的能量不断的朝着那光柱汇聚，黑衣老者见此情形，神色震惊无比，赶忙的调动那些即将被吸收的领域能量，可是就在这瞬间，陆沉眼眸中寒光一闪，身体陡然的消失在莲台上，再次出现的时候，已经出现在那黑衣老者的身旁，一双手直接的抓向黑衣老者的头颅。


第319章 莽天蛇死，地蟒灭，鬼谷出
　　爪风凌厉，冰冷黑衣老者见此，神色一震，随后立刻大吼道：“小辈，想杀我，你还早着呢？
　　幽冥罩！”
　　说话间身上瞬间的冲起了一阵阵阴寒的能量波纹。
　　阴寒能量将他整个人都包裹起来，宛如鸡蛋壳一般。
　　“哼！”
　　陆沉冷哼一声，眼眸中闪过一道轻蔑的神色，他现在对自身拥有的莲台和瞳孔的功能，大致的琢磨出了一点点，但是这一点点足够让陆沉面对和他一个层次的武者时能够轻松的解决对手。
　　当然除非对手拥有当日在东海之上出现的那种宛如镇天碑一般厉害的武器。
　　对于眼前出现的幽冥罩，陆沉有绝对的有信心能够轻易的击穿。
　　。“咔嚓！”
　　一声清脆的响声，陆沉的手爪直接的穿透了黑衣老者的能量屏罩。
　　“啊！”
　　黑袍老者瞳孔瞬间睁大，满脸的不相信，他实在无法相信眼前发生的事情，嘴中惊恐的喊道：“怎么可能！
　　绝对的不可能！”
　　“死吧！”
　　陆沉没有犹豫抓住黑衣老者头颅的手狠狠一握，直接的捏碎了黑袍老者的头颅，而他的身体也在同一时间时间消散在空中。
　　“哼，今天叫你形神俱灭！
　　梵天火焰！”
　　说话间陆沉的领域瞬间包裹黑衣老者的领域，而后整个领域内出现一片森白的火焰，整个领域犹如火海一般。
　　“你。
　　。。”
　　火海中发出一阵阵咆哮和惨叫声。
　　黑衣老者乃是神级二重天的高手，拥有自己的领域，可以说在自己的领域中他是不死的，刚刚陆沉的一爪也只是将他在领域内形成的精神体抓碎，重伤。
　　但是却不能彻底的杀死对方，所以乘对方重伤，迅速的覆盖对方的领域，在自己的领域内彻底的杀死对方。
　　惨叫声，咆哮声持续了一会之后，嫣然停息，而后领域内恢复原本的清明，望了一眼自己的领域，陆沉瞬间的回到了原有的空间内。
　　虽然陆沉和黑衣老者在领域内战斗的很长，但是在现实之中，他们只不过是过了一秒而已，当陆沉出现在现实中的时候。
　　“什么？”
　　当莽天蛇见到出现在半空中的陆沉时，嘴中低吼道，他头顶上顶着的巨鼎也随着他的惊讶晃动起来，可见他此刻的心情是一种什么状态。
　　“不可能，绝对的不可能！”
　　莽天蛇双眼猩红的望向的陆沉，嘴中咆哮的吼道。
　　“哼，没有什么不可能，我说过今天谁也救不了你，给我去死吧！”
　　陆沉一只手，再次狠狠的拍向莽天蛇。
　　“逃！”
　　此刻的莽天蛇没有丝毫的犹豫竟然瞬间的飞身离开，现在他已经知道了陆沉的恐怖，如果不逃的话，根本就没有活命的机会。
　　“想跑！”
　　黑山双魔陡然的出现在莽天蛇的身后，两人一身浑厚的阴寒掌力狠狠的印向莽天蛇的背后。
　　可是莽天蛇却没有回头躲避，那印来的双掌，继续的逃跑，黑山双魔两人的手掌在即将印到莽天蛇身上的时候，莽天蛇头顶上的三足巨鼎，再次的发出一道青铜色的光芒。
　　“彭！”
　　黑山双魔印在莽天蛇身上手掌瞬间的被弹开，并且将黑山双魔震的倒退了几步，而那莽天蛇身体一震，借助这股力量朝着远方逃去。
　　“想走，哪有那么容易，空间冻结！”
　　就在这时候，一道低沉的声音，在半空中响起，逃遁的莽天蛇突然的感觉到自己的身体再次的被冻结，浑身动弹不得。
　　“给我破！”
　　莽天蛇神情一变，原本悬浮在头顶上的那三足巨鼎，陡然冒出一股强大的能量，朝着前方砸了过去，好像要将陆沉的空间冻结给砸碎一般。
　　“轰！”
　　一道碰撞的声音，半空中陡然的出现一道极细的缝隙，那三足巨鼎虽然没有砸开陆沉的空间冻结，但是却砸出了一丝裂缝。
　　“啊！”
　　见到此种情况莽天蛇脸上瞬间的露出喜色，没有犹豫口中喷出一口鲜血，他要用鲜血驱动这三足巨鼎，那得到精血的三足巨鼎，原本青铜色的光芒中出现了一丝殷红，随着殷红的出现，三足巨鼎爆发出一股狂躁的气息，再次狠狠的砸向陆沉所布置的空间冻结。
　　“轰！”
　　三足巨鼎，威势惊人，一砸之下，竟然狠狠的砸出了一个洞，莽天蛇没有犹豫，身体朝着那洞逃窜出去。
　　可是逃出之后，他去发现自己在一片虚无的空间中，而除了他没有任何人，“领域！”
　　莽天蛇是虽然还没有达到神级，但是见识却一点都不低，见此情形，立刻知道自己进了别人的领域之内。
　　“竟然能够冲开我的空间冻结，看来你头顶上的那三足巨鼎不是一个简单的宝物啊！”
　　陆沉缓缓的从虚空中浮现出现，眼神冰冷的望着莽天蛇，就好像望一条死狗一般。
　　“你。
　　。。
　　。陆沉是你逼我的！”
　　莽天蛇突然嘴一张，那三足巨鼎，突然的朝着莽天蛇的嘴中急射而去，随后被莽天蛇给吞进了肚子中。
　　顿时原本身高只有接近两米的莽天蛇，瞬间的长了数十丈一般，整个人看上去好像一座巨型的山脉，身体上也散发出一股青铜色的光泽，整个人敢认的感觉就好像一个远古巨人一般。
　　吼！
　　莽天蛇那犹如小山一般的双手，不断的拍打着自己的身体，每打一次，身上的青铜光泽就强一份，本身的实力也在不断的攀升，瞬间的突破了神级，达到了神级一重天的巅峰，好像随后能够突破第二重一般。
　　“陆沉，我要你死！”
　　莽天蛇声音洪大，一双拳头猛的轰向陆沉，他要将陆沉的砸碎。
　　拳头如山，好像能够轰破天地一般。
　　“有点意思！”
　　见到如此的情形，陆沉脸上露出一丝笑意，他没有想到莽天蛇竟然有这样神奇的三足巨鼎。
　　随及他的面前出现了一片莲花，莲花发散出璀璨的光芒，那滔天的巨拳狠狠的硬在了那莲花之上。
　　“彭！”
　　能量气旋，将周围的空间，掀起了一阵阵涟漪，当能量气旋过后，莽天蛇的巨拳还印在陆沉面前的莲花之上，莲花没有半点损坏，而那莽天蛇脸上则出现痛苦的神色，随后他的手臂好像瞬间破碎一般，一寸一寸的掉落下来。
　　“啊！”
　　巨人般的莽天蛇发出一声惨叫，陆沉没有犹豫一团白色的火焰瞬间的出现在了莽天蛇的身旁，瞬间的将他包裹起来。
　　惨叫声，一闪而逝，当火焰消失的时刻，只留下一个三足巨鼎，当陆沉望向那三足巨鼎的时候，脸色冰冷的说道：“你以为这个三足巨鼎能够保护你的精神体”三足巨鼎中，整盘坐一个迷你版的莽天蛇，这是莽天蛇的精神，虽然莽天蛇没有达到神级，但是他却修炼出了精神力。
　　陆沉手掌一抓，朝着三足巨鼎中的莽天蛇抓了过去，巨鼎顿时发出一股青铜色的光芒阻挡陆沉的手掌，但是陆沉却没有挡住陆沉的手掌，巨鼎中的莽天蛇，眼神中发出恐怖惊恐的神色，他最后的希望也破灭了。
　　“让我看看这三足巨鼎是什么？”
　　陆沉抓住了挣扎的莽天蛇，一朵莲花瞬间的将他包裹了起来，随后陆沉闭目沉思了半会后，脸上露出一股笑意。
　　这三足巨鼎，竟然是鬼谷的一宝，莽天蛇作为最有力争夺鬼谷谷主的候选者，被赐予了一件这样罕见的奇宝。
　　“三足青铜鼎！”
　　名字很熟，但是功能却很强大，不仅护身，蕴养精神体的功能，还有熔炼万物的功能，只不过莽天蛇还没有到达神级，不能发挥此鼎的全部功能，不然的话，陆沉想要杀莽天蛇绝对的没有这么轻松。
　　“看来这鬼谷对谷主候选弟子很重视吗？
　　那个太上长老都没有这样的珍宝，莽天蛇竟然有！
　　不过这倒便宜了我！”
　　陆沉脸上露出了笑意，如果这青铜巨鼎在那黑衣老者身上的话，那么陆沉最多能赢那老者，想杀人家，那还不能确定。
　　虚空一晃！
　　陆沉出现在地蟒佣兵团的上空中，随后一道能量将黑山双魔，岩石，雷恒他们一裹后，几道狂暴的能量扑向地蟒佣兵团所有的驻地。
　　轰！
　　地蟒佣兵团所有的驻地顿时好像被炸弹爆炸了一般，发出无数的惨叫，和熊熊的烈火。
　　“地蟒佣兵团从此消失在大陆上！”
　　陆沉望了一眼四处冒出的熊熊烈火，嘴里低声道，随后带着岩石等四人消失在黑岩城的上空。
　　鬼谷！
　　“是谁，是谁杀了我的弟子！
　　鬼谷子，你给老夫滚过来！”
　　鬼谷内，一座连绵不绝的山脉中突然爆发出一股暴躁的声音，声音响彻天地，震的天地都有点颤抖起来，可见此人的是多么的愤怒。
　　鬼谷的大殿内一身黑袍的鬼谷子，此时正盘膝的坐在一张蒲团上，静修，当听到这道洪亮，暴躁的声音时，眉头不由一皱，随后双手不由掐算起来，随后脸色一变，随及周身所坐的地方刮起了一阵阴风，阴风过后，鬼谷子的身影已经消失在大殿内。


第320章 血尊无恨的算计
　　夜静如水，一轮明月悬挂在半空之中，给人一种宁静冰凉的感觉，北方帝国皇城外一处宅院内，陆沉盘坐在一间房屋内，手里把玩着一个黑色的令牌，这令牌正是陆沉在海外回来时魔门北门门主血尊无恨给他的魔门客卿信物。
　　“不知道血尊那有什么急事，竟然让我迅速过去？”
　　一个月前，陆沉灭掉地蟒佣兵团后，回来后就开始闭关，继续自己的武道修炼。
　　而就在刚刚陆沉接到了血尊无恨的急传信息。
　　让他火速赶去。
　　“看来还是尽快赶过去，看看到底有什么急事？”
　　陆沉想了一会，从床榻上站了起来，走向宅院的大厅。
　　此时大厅内陆无霜等人都静静的坐着，她们好像在商量什么事情一般，当见到陆沉时， 不由的站了起来。
　　“少爷，你怎么过来了！”
　　见到陆沉走进大厅，岩石有点疑惑的问道。
　　“接到血尊的信息，让我尽快赶去玉皇顶，所以来和你们说一声！”
　　陆沉说道。
　　“少爷，你要出去，带我们一起去吗？”
　　急忙问道。
　　“不用，你们留在这里继续的潜修，如果你们遇到解决不了的麻烦，你们就捏碎这个！”
　　说完陆沉从怀中掏出几个玉佩，这也是最近他参照莽天蛇和左护法那得到的一些传送碎片凝练而成的传讯符。
　　“你要出去？
　　这次需要多长时间？”
　　见到陆沉说要出去，陆无霜细声的问道，眼神中透出一丝关心。
　　“这个时间不确定，不过如果没有什么事情，我会尽快赶回的！”
　　陆沉摇头说道：“好了，我先出发前往玉皇顶了！
　　等我回来的时候，我希望你们的实力，能够再次的提高！”
　　说完，陆沉身体逐渐的变得模糊起来，随后消失在大殿内，最近陆沉一直研究空间切换，所以运用起来也是熟悉的很。
　　玉皇顶北方帝国和南方帝国的交接处，有一处长万里的山脉，山脉的中心处，是一个直耸云霄的山峰，山峰顶部好像被锋利的斧头切割了一般，形成了光滑无比的平顶，平顶的中心处坐落了一处宏伟的宫殿，宫殿四周黑色雾气翻滚，看上去能吞噬一切的样子。
　　此时宫殿的大殿内血尊无恨此时正盘坐在一处蒲团上，而他的身旁则是一个中年汉子，正是当时陆沉走后出现的那个叫南无天的大汉，除此两人外，殿内再无他人。
　　“血尊，你说那陆沉会来吗？”
　　南无天望着了一眼殿外道。
　　“他已经给我回信了，说已经来了，你就不用担心了！”
　　血尊无恨原本闭着的眼睛，睁开后有点气愤的说道：“真的不明白，南门的那些家伙，到底在搞些什么，竟然和鬼谷的人联手，在北方帝国搞事？
　　他们难道忘了，那里蓬莱阁的领域！”
　　“好像是鬼谷的后院谷主被杀，而且还有就是紫龙玉雕出现在北方帝国了！”
　　南无天道。
　　“哼，紫龙玉雕的事情，好像不应该由他们南门来做，这是你们长老团的职责，他韩老鬼莫非还想控制你们长老团！”
　　血尊无恨冷哼一声道。
　　“哈哈，控制长老团，他还没有那个能力，但是如果他得到了紫龙玉雕，那么长老团里面的人一定会支持他当魔门的门主的！”
　　南无天大笑的望着血尊无恨道：“要不你也不会急着找那陆沉前来！”
　　“北方帝国的人，在北方帝国行事，就算是蓬莱阁，也没有借口早你生事？
　　你的算盘可是一点都不差啊！”
　　说完是笑非笑的望着血尊无恨。
　　血尊无恨望了一眼南无天后，没有说话，而是闭目沉思起来，南无天见状也不由的摇了摇头，也跟着闭目起来。
　　突然大殿中出现了一阵涟漪，两人瞬间的睁开眼睛，互相对望了一眼道：“他来了!”在他们说完话的瞬间，陆沉从一道空间缝隙中走了出来。
　　“没想打这里很是冷清啊，我一路上都没有遇见人，难道北门现在已经衰败成这样了！”
　　进入大殿后，陆沉含笑的说道。
　　“哈哈，这里可不是魔门北门，这里只不过是无恨兄的一处行宫，如果陆兄弟喜欢的话，可以送给你！”
　　南无天见到陆沉这样笑，站了起来大笑的说道，好像这宫殿是他的一般。
　　“那我可消受不起！
　　不知道两位这么急找我来有什么重要的事情！”
　　陆沉在两人身旁一处蒲团上坐了下来道。
　　“这次找陆兄来，主要是想让陆兄出面帮忙办一件事情！”
　　血尊无恨开口道。
　　“嗯！”
　　陆沉眉头一皱，眼神望向血尊无恨：“不知道血尊有什么事情，需要我帮忙的！”
　　“不知道陆兄知不知道紫龙玉雕！”
　　“紫龙玉雕！”
　　听到血尊无恨说出紫龙玉雕的时候，陆沉脸上露出了一丝惊讶，心里却再想，紫龙玉雕的消息，怎么会传出去呢？
　　难道是蓬莱阁的人做的？
　　可是不应该啊。
　　“看来陆兄弟，也知道紫龙玉雕的事情，那么更好了”见到陆沉脸色的惊讶神色，血尊无恨猜到陆沉也知道紫龙玉雕的事情，便继续的说道：“最近听说紫龙玉雕出现在北方帝国，这次急招陆兄弟起来，就是想请陆兄弟帮忙找出紫龙玉雕的下落！”
　　血尊无恨也没有兜圈子子，直接说出想请陆沉办的事情。
　　“消失可靠吗？”
　　陆沉沉思了一会问道，心里则是瞬间的提防起来，两块紫龙玉雕可都在他手中，如果消息泄露的话，恐怕他的麻烦不小啊，所以他要确定下消息。
　　“这个我也不是太清楚，我安插在南门中的密探，只是探听到南门的韩老鬼和鬼谷合作准备在北方帝国内夺取紫龙玉雕!”血尊无恨摇头道。
　　“南门！”
　　听到这个，陆沉有点疑惑的望向血尊无恨道：“无恨兄可否将事情说的清楚些！”
　　“陆兄弟是这样的，魔门分为南门和北门，而无恨是北门的门主，下一任的魔门门主便从他们两人中产生，而如果让南门的韩老鬼得到紫龙玉雕的话，无恨兄就没有竞争门主位置的资格了！”
　　在一旁没说话的南无天突然开口说道。
　　听到南无天的解释，陆沉明白了事情的原因，怪不得血尊无恨这么着急的找他前来呢？
　　突然陆沉站了起来，从怀中掏出了一个东西，直接的扔向血尊无恨道：“应该是这个东西吧！”
　　血尊无恨有点不明白陆沉扔过来的东西是什么，可是当他见到手中的紫龙玉雕的时候，神色大变，脸色吃惊的望着手中的东西道：“紫龙玉雕！”
　　“紫龙玉雕！”
　　一旁的南无天也看到了血尊无恨手中的紫龙玉雕，身形突然的出现在血尊无恨的身旁，将那紫龙玉雕拿在了手里，不断的观察后道：“真是是紫龙玉雕！”
　　望着两人那吃惊的神色，陆沉倒显得很平静，之所以拿出紫龙玉雕，陆沉是经过深思的，神君遗址的残图得到的人越多，去的人越多，那么他也好浑水摸鱼，如果只是简单的几个人，他可不认为自己有争夺的资本。
　　血尊无恨脸色恢复平静，朝着陆沉望了一眼后道：“陆兄弟，没有想到你竟然有紫龙玉雕！”
　　“这紫龙玉雕，可差点使得我们陆家灭族啊！
　　我想南门那边的人，应该指的就是这块紫龙玉雕了！”
　　陆沉叹息的说道。
　　“不知道，陆兄弟怎么会将如此宝贝赠送给血某呢？”
　　这时候血尊无恨眼神中发散出一股精光道。
　　“我不想有什么麻烦，但是我想请血兄答应我一件事情，就是如果能够进入神君遗址时，带我一起进去！”
　　陆沉说出了自己的需求。
　　“这个！”
　　见到陆沉提出这样的要求，血尊无恨一时间也不好回答，而是望向一旁的南无天。
　　“好，可以答应你这个要求，更何况，陆兄弟也是我魔门的客卿长老吗？”
　　南无天爽快的答道。
　　“好，那陆某就不多做逗留，希望开启身居遗址的时候，两位能够通知在下！”
　　陆沉说完就走出了大殿，瞬间的离开了玉皇顶。
　　望着陆沉消失的背景，南无天，突然转身对着血尊无恨道：“你知道他身上有紫龙玉雕！”
　　他问的话没有经过思考一般，但是语气很肯定。
　　“哈哈，还是瞒不过你，一回大陆，我就派人查他的底细，知道他就是当年陆家那个失踪的陆沉，但是我并不肯定他身上有紫龙玉雕，这次招他来，也是试探他一下，没有想到真的在他身上！”
　　血尊无恨大笑道。
　　“难道你认为他一定把紫龙玉雕给你吗？”
　　南无天笑着问道。
　　“如果有的话，他一定会给我的！”
　　血尊无恨脸上露出自信的神色。
　　“嗯，说来听听！”
　　“你知道吗？
　　他刚刚杀掉了鬼谷的莽天蛇，那莽天蛇不仅是鬼谷谷主的候选者之一，还是鬼谷一位圣者的后裔，现在鬼谷和南门合作，如果他聪明的话，他一定会将紫龙玉雕给我的!”血尊无恨笑着说道。
　　“哈哈，你算计的很深啊！”
　　南无天哈哈大笑起来。


第321章 此书忙于结尾！
　　此书忙于结尾，再更新时，将所有章节全部更上，再开新书！


第322章 残图出，天下乱
　　小院内，陆沉站在一颗发芽的柳树前，神色思索，回想在魔门发生的事情，心里不觉的一沉，血尊无恨的算计，使得他知道自己现在的处境。
　　自己的处境，虽然谈不上危机四伏，但是却也让人担忧。
　　身上的三块残图，一块紫龙玉雕，这些东西留在自己身上，难保不会发生什么意外，那时候可不仅仅是面对一个鬼谷，恐怕还要面对更多强悍的对手，虽说自己不害怕任何人，但是好汉也架不住人多。
　　“岩石！”
　　陆沉转身对着不远处的岩石道：“你立刻前往陆家，找陆豪，说我找他有事，让他来这里一趟！”
　　“是少爷！”
　　岩石转身离开小院。
　　“哈维！
　　你随我到小院一趟！”
　　陆沉放出一道神念让正在客厅内的哈维来小院之中。
　　哈维的速度很快，不消半刻的时间，就看见一身管家服装的哈维出现在了陆沉的小院内。
　　“少爷，找哈维来有什么事情吗？”
　　哈维低着身子的说道。
　　“这是三块残图，我希望你能立刻的将他们散发出去！”
　　陆沉从怀中掏出三快残图，交到哈维的手中哈维有点疑惑的结果陆沉手中的残图，当他看到这三张残图的时候，脸色猛的一变，神色吃惊的问道：“少爷，这是？”
　　“这就是很多人梦寐以求的神君残图！”
　　陆沉轻声的说道。
　　“什么？”
　　哈维，原本只是猜测，可是听到陆沉的回答后，猛的说道：“少爷，这可是神君的残图啊，怎么能散发出去呢？”
　　哈维给蓬莱阁做了这么多年的密探，当然手中这三份残图的意义，见到陆沉竟然要将残图发散出去，如何的不惊讶！
　　“这东西是烫手的山芋，在我们手上比较危险！
　　我们没有那么多的实力去对抗大陆上那么多势力！”
　　陆沉低声的解释道。
　　“少爷说的！”
　　哈维点头说道，他也知道这东西留在他们手中是比较危险的。
　　“少爷，我立刻去办！”
　　哈维说完就转身离开小院。
　　“残图一旦出现，我想这天下应该不会再这样平静了吧！”
　　陆沉望着哈维走出的背影心里想到，残图可是关系到神君的墓地，一旦残图出现，那么各大势力，肯定会大大出手，出手过后，才会进行协商，这就是武者世界的潜规则。
　　毕竟武者是以实力说话的，这里可没有任何的道德可言。
　　陆家陆豪此时坐在大厅内，神色没有先前的粗狂之色，眼神明亮，经过上一次的事件，使得他重新的认识了自己，自己在这个世界上依然的渺小。
　　强者眼中依然犹如蚂蚁一般！
　　“家主，一个自称岩石的武者，说有事求见你！
　　不知道家主您见不见？”
　　这时候一名侍卫进屋禀告道。
　　“岩石？”
　　陆豪神色有点疑惑，对于岩石他可是知道的，乃是陆沉当年亲自带回来得家伙，随口问道：“知道他的来意吗？”
　　“这个小的问了，但是他说，是他们家主人派他来见家主的，说有事要和家主说！”
　　侍卫恭身的说道。
　　“陆豪一听是陆沉叫岩石来的，心里不由的一顿道：“请他进客厅！”。
　　“是！”
　　侍卫共生的退了出去，而后半分钟的时间岩石踏着小步走进了大厅，见到陆豪道：“见过陆家主！”
　　对于陆豪，岩石还是保持着尊重，毕竟陆豪现在是陆家的家主，而且不管怎么说陆沉还是陆家的子弟。
　　“找我有什么事吗？”
　　陆豪有点疑惑的问道。
　　“少爷让我请你过去一趟，说有事和你说？”
　　“知道什么事吗？”
　　“这个小的就不知道了！”
　　岩石摇头道。
　　“好，那我跟你去！”
　　陆豪见岩石也不知道，心中不由的想到这时候，陆沉找他有什么事情，难道要和他商量陆家家主的事情吗？
　　，毕竟现在陆沉的实力，完全的能够做陆家的一家之主。
　　——————————————————————————————————————————“找我来有什么事情吗？”
　　陆豪望着眼前和他差不多大的陆沉，语气中有点落寞的说道。
　　“这是蓬莱阁所要的紫龙玉雕，你将它交给蓬莱阁吧！”
　　陆沉从怀中掏出了紫龙玉雕，递向陆豪。
　　“紫龙玉雕！
　　你这是？”
　　见到陆沉递过来的紫龙玉雕，陆豪并没有上前接住，而是眼神疑惑的望向陆沉，他知道紫龙玉雕的价值，所以不知道陆沉为什么要将紫龙玉雕交给他，他在等陆沉给他答案。
　　“这东西再我手中，没有丝毫的用处，所以才让你将这东西交给蓬莱阁！”
　　陆沉缓缓的说道。
　　“就这样简单，这可是进入神君墓地的钥匙之一！”
　　陆豪仅仅的盯着陆沉问道，他可不相信，陆沉就这么容易的将他紫龙玉雕交给蓬莱阁。
　　“就这么简单，不过你却可以用此东西换取蓬莱阁的庇护！
　　就算我对陆家的最后贡献吧！
　　不过最好过一段时间再交给蓬莱阁！”
　　陆沉说完之后就走进了自己的小屋，只留下拿着紫龙玉雕的陆豪。
　　望了一眼，陆沉所住的小屋，陆豪摇了摇头，转身离开。
　　——————————————————————————————————————————几日之后，整个大陆开始疯狂起来。
　　虚无神君的残图的出现在大陆上，而且一下子就出现了三分，以前只是各大势力暗中搜索，可是现在却搞的大家全都知晓，所以大陆疯狂了。
　　一个神君的墓地，是一个武者听了都会疯狂，都会疯狂的抢夺。
　　人是有贪心的，武者更有贪心，不管是弱小的武者，还是强大的武者，他们都有贪心，所以大陆变的混乱无比，而各大势力首脑却开始咆哮起来，虚无神君墓地的消息，一直都是他们掌控着的，现在却弄的天下皆知，怎么不让他们气恼。
　　天下间，虽然他们各大势力，占据主导，但是还有一些实力强劲的独行客，一旦他们知晓这个消息，都会疯狂的抢夺，管你是不是庞大的势力，我抢到了，我就有资格和你谈判，不谈的话，我就毁掉残图。
　　虽然残图不是一般材质炼制而成，但是一个强大的武者想毁掉他还是有办法的，所以各大势力的首脑人物恨死这个散布残图的家伙，可是他们却始终想不透这个散发残图者的意义在什么地方。
　　小屋内！
　　“哈维，最近外面的情况怎么样！”
　　陆沉闭着眼睛的问道。
　　“外面现在很乱，少爷，你散发出去的残图，还引出了其余的几张残图的消息，不过现在争夺残图中，却有几大势力没有参加！”
　　哈维禀告道。
　　“告诉我没有参加争夺的是哪几家势力！”
　　说话的瞬间，陆沉睁开了那双闭着的眼睛。
　　“魔门，蓬莱阁，鬼谷，还有火焰圣山，这几大势力没有参加争夺！”
　　最近一段时间，哈维发挥了他那恐怕的侦查能力。
　　当然这也对亏他这么多年布置下的暗棋，他知道陆沉一定会回来，而且一定会用到。
　　“哼，我想他们一定会出手的，你仔细的关注一下，一有大的动静，立刻的汇报给我！”
　　陆沉冷哼一声说道，他可不相信，这些拥有残图的势力不会插手，毕竟如果多一份残图的话，那么他们就能在神君的墓地中得到更多的利益。
　　毕竟谁掌握的东西多，谁就有主导权。
　　“是，”哈维恭身的走了出去。
　　在哈维走出去的时候，盘坐的陆沉，站了起来，喃喃的说道：“没有出现的残图，看来已经有主人了，我也应该出去看看了！”
　　说完陆沉走出了小院。
　　此时天下风云际会，陆沉怎么会错过这样的风云际会呢？
　　三天后。
　　一处奇形的峡谷内，此处峡谷到处都长满了半人高的荆棘，而且周围还雾气重重，普通人根本就不能够看清楚，雾气重重的山谷是什么样子。
　　此时雾气重重的山谷中，一处荆棘的上空，三道人影，正悬浮着，一个身穿血红色骷髅道袍，相貌，丑陋的老者，另外两个则是身穿短袍，身后各自背着一把刀，一把剑的壮汉。
　　“刀剑双绝，难道你们真的想跟老夫过去不吗？”
　　血袍老者声音阴冷的说道，而且每说一个字，都是的周围的雾气开始凝固，结成冰晶掉落在地面上。
　　“血袍老者，只要你交出残图，我们兄弟就留一个全尸，不然的话让你尸骨无存！”
　　身背刀剑的两个大汉大声的说道。
　　“哼，就凭你们也想要我手中的残图，真是太不自量力了！
　　血海滔天！”
　　血袍老者说话的瞬间，一股滔天血气猛窜行于整个山谷之间。
　　血气滔天！
　　气势凶横！
　　“两个小辈，给我的血海当养料吧！”
　　血袍老者大吼一声，顿时山谷内的血气由于凶恶的猛兽一般，睁开了狰狞的大嘴，朝着两人吞噬过去。
　　“血袍老鬼，你这是找死！”
　　对面的两兄弟大吼一声，身后的刀剑，瞬间的呼啸而起。
　　瞬间刀气和剑气直冲九霄，将他们周身的血气全部的冲散开来！
　　“刀剑双绝！”
　　刀气剑气达到顶端之时，瞬间形成两股巨型的刀剑，犹如剪刀一般的。
　　将那漫天的血浪剪断，直接的冲向那血袍老者。
　　“哼！”
　　血袍老者见状冷哼一声，眼中冒出一股红光，缓缓的伸出两只手，此时他的手臂已经布满了血红色的鳞甲，鳞甲上还旋转着一些血红色的血滴。
　　“大魔血手！”
　　血袍老者冷笑一声，布满鳞甲的双手带着一股一爪抓天下的滔天气势，狠狠的抓向那攻击过来的巨型刀和剑。
　　好想将此书结尾，但是一直忙于工作，烟民没有什么学历，一周上6天班，只有一天休假！
　　库房工作，我想大家都了解，但是烟民绝对的会将此书完结，这不是承诺，这是希望！


第323章 截杀鬼谷成员
　　“给我碎！”
　　血袍老者的双手狠狠的抓住了攻击过来的巨型刀剑，只听咔嚓之声，原本凶猛的刀剑瞬间的化为虚无，而出手的两兄弟的身子，好像同时被一柄巨大的榔头给砸中了一般。
　　额头虚汗，脸色惨白！
　　“我要捏爆你们的身体！”
　　血袍老者阴狠的看着受伤的兄弟两，一双布满血色鳞甲的双手，迅速的朝着两人的喉咙捏了过去。
　　这兄弟两完全的没有想到，这个老家伙竟然在激烈争夺后，还有如此强横的实力，但是事已至此，他们别无选择，兄弟两对望了一眼后，身形急速的后退。
　　同时体内陡然的产生两股庞大的气息，整个人好像变成了一把剑和一把刀，浑身散发出凌厉无比的气息“刀剑诀！”
　　两人大吼一声，化作长剑的大汉，带着一束白色的光芒朝着血袍老者的右手攻了过去，而那化成刀的大汉，则是犹如泰山压顶一般，狠狠的斩向另一只血手。
　　“给我破！”
　　两道声音，犹如夏日的惊雷一般。
　　以身体化作武器，这是兄弟两最大的绝招。
　　凌厉，凶狠的力量和血袍老者的血色双手，猛的碰撞在一起，发出轰轰的响声，但是一阵响声之后，血色双手溃散，而那到和剑则是余势不变，继续的朝着血袍老者的身体攻了过去。
　　“嗤！
　　嗤！”
　　“滴血凝珠！”
　　在这关头，血袍老者脸色一变，嘴中急凝，漫天的血气呼啸的朝着血袍老者的头顶汇聚，瞬间的形成了一个血红色的血珠。
　　在血珠形成的瞬间，长刀已经斩到了血袍老者的头顶之上，狠狠的砸在了那血珠，长刀停顿，被反震回去，化作背着长刀的大汉，大汉脸色惨白，嘴中喷出一口鲜血，看来受伤很重，而那长剑则是化作一道流光，穿过了血袍老者的胸露。
　　在不远处汇聚成背着长剑的男子，长剑男子脸色也是惨白，看样子也消耗的不轻，而那血袍老者胸口则是漫出一道血流。
　　“你们!!!”血袍老者指着两人，浑身气血一散化作一道一团团血肉，消失在山谷之内，在他消散之时，一张白色的残图从空中飘散下来。
　　背着长剑的大汉，伸手抓向那一张残图，可是陡然间身体猛的一震，眼神朝着自己的胸口望了过去，却发现一个巨大的拳头穿过了自己的身体。
　　“哼，就凭你们也配抢神君的残图！
　　给我死吧！”
　　冷哼声响起的瞬间，拳头消失，而那长剑男子跌落在峡谷之中。
　　“二弟！”
　　长刀男子见到跌落在峡谷内的男子，悲喊一声，可是就在他悲喊的同时，他的周身突然的出现了一道奇异的波纹，将他的整个身体给禁锢了一般，随后听到一声，爆！
　　长刀男子顿时化作一团血肉，消失在山谷之内。
　　山谷恢复平静，一个身穿黑色长袍的男子出现在山谷之内，黑衣男子身上的长袍上绣着一个黑色的阴影，阴影之中有一个散发出鬼火的骷髅头，正是鬼谷的标志。
　　看来出手杀掉刀剑双绝的就是鬼谷的人。
　　“真是一群白痴！
　　残图是你们能够拥有的吗？”
　　黑衣男子望了一眼掉落在山谷内的两人，叫骂了一声，化作一道黑光，朝着某处疾驰而去，而就在黑衣男子离开的瞬间，一道青色的身影出现在山谷内。
　　青色的身影，正是陆沉从别院中出来的陆沉。
　　“看来这些拥有残图的势力，也开始出手了，而且还是隐蔽的出手，看来我的计划没有错误！”
　　陆沉望着那道疾驰而走的黑色身影，脸上露出一丝的微笑。
　　放出残图，交出紫龙玉雕，都是陆沉的计划。
　　虽然陆沉拥有残图和玉雕，但是残图不完整，就算有玉雕也不能打开神君的目的，毕竟你不知道门在哪，就算有钥匙给你，也你开不了啊，而他还不能等，等的时间太长，变数太多，所以他才出了此招。
　　引出所有的残图，当残图全部出现的时候，各大势力也不会留着自己的残图，他们肯定会整合，肯定会商量，打开神君的墓地。
　　“不过，竟然你是鬼谷的人，我想也没有必要留着了！”
　　望着刚刚鬼谷之人消失的背影，陆沉喃喃的说道，随后脚步猛的一踏，就好像斗转时空一般。
　　鬼谷的高手正在急速的飞行，突然猛的身形一变，眼神锐利的望向四周，嘴中低沉的喊道：“何方鼠辈，竟敢跟踪本长老！
　　简直就是找死！”
　　鬼谷长老说话的瞬间，朝着虚空中狠狠的砸了一拳，顿时虚空一震动荡，但是却没有任何的动静。
　　鬼谷长老脸色一变，眉头一锁，眼神警惕的望着四周：“阁下竟然来了就现身吧！”
　　此时的语气已经没有刚刚那种嚣张的气焰，看来是对对手的肯定。
　　“鬼谷的人就应该学会谦和！”
　　从虚空中走出一道青色的虚影，正是追击而来的陆沉。
　　“你是？”
　　鬼谷长老声音低沉的望向陆沉，心中却升起了一股警惕之意，陆沉竟然能够不声不想的出现在他的面前，可见手段绝对的不一般。
　　“在下陆沉，不知道阁下怎么称呼，在鬼谷中什么地位？”
　　陆沉直接的询问道。
　　“陆沉！”
　　听到陆沉这个名字，鬼谷长老眼神变得阴霾起来，对于陆沉他可是最近听说过，那可是杀了鬼谷候选谷主的人，是鬼谷要斩杀的对象。
　　“你就是陆沉！”
　　鬼谷长老用肯定的语气问了一遍，随后道：“我是鬼谷三长老，鬼眼！
　　竟然你来了那么今天我就将你带回鬼谷，让你知道得罪鬼谷的下场！”
　　鬼谷三长老鬼眼，脸色一横的说道。
　　“就凭你吗？
　　好像你还没有那个实力！”
　　陆沉冷笑的说道：“今天本来是不想杀人的，但是没想到遇到了鬼谷的人，那么出手一次也无妨！”
　　“口气到不小，手底下见正章！”
　　鬼眼在说话的瞬间，一双手猛的拍向了陆沉，手掌一拍，一股强烈的气流瞬间的在陆沉的周围形成好像要将陆沉直接的拍于掌下。
　　“就这点能力吗？”
　　位于风暴中心的陆沉嘴中低咛一声，一双手朝着那拍过来得手掌，缓缓的拍了过去，就好像棉花一般，但是周围形成的气流瞬间的消失。
　　“大慈大悲手！”
　　拍出去的手掌，瞬间的变化，直接的将鬼眼拍过来的手掌，掌碎，而鬼眼的周身，好像进入了一个手掌的世界。
　　“这怎么可能！”
　　鬼眼吃惊的望着周围的围拢过来的手掌，满心的不相信，但是当手掌将他淹没的时候，也只是发出一阵惨叫。
　　死也没有瞑目其实这就是实力的差距！
　　当鬼眼消失的时候，残图缓缓的飘散出来，陆沉一把将那残图抓在了手里，而这时候，虚空中陡然爆出一声吼声。
　　“小贼竟然敢杀我鬼谷的人！”
　　吼声到，一股火焰从半空中呼啸的而来，而陆沉望了一眼迎面扑下的火焰，眼神一变，周身踏步，迅速的消失在原地。
　　而当陆沉消失的时候。
　　从那火焰中走出一个人来，此人身高八尺有余，周身喷散着火焰，犹如火神，铜眼般大小的眼睛，紧紧的盯着陆沉消失的方向。
　　“此人是谁，竟然拥有如此的实力！”
　　火焰巨人嘴中喃喃的说道，随后朝着周围的时空猛的一掌，虚空中出现一团极其诡异的画面。
　　刚刚陆沉他们战斗的场景从虚空中画面显示出来。
　　虚空重组此人好深的厉害，竟然能够重组刚刚战斗的画面，如果陆沉在这的话，估计也会大吃一惊，他还从来没有看见过这样的秘术。
　　“好厉害，竟然一招就将鬼眼给杀掉了！
　　不知道这人是谁？”
　　火焰巨人沉思了一会后，手掌一握，虚空中的画面瞬间的消失不见，而后火焰巨人转身踏进虚空消失不见，也不在意陆沉得到的那掌残图。
　　他知道，他们以后还会再见面。
　　虚空某处陆沉脸色复杂，刚刚那火焰出现的时候，陆沉知道来人很是强悍，所以并不打算和对方交手，所以转身离开，现在他还不是很强者交手的时候，这次利用残图，也有一部分的意思是想看到这个世界上一些强悍者的实力。
　　刚刚那火焰巨人是陆沉见过的实力最强的人之一，之前就是海上遇到的那遥控指挥镇天碑的主人，毕竟一个镇天碑就有如此强悍的实力，主人的实力必然更强。
　　宝物唯有强者才能占有，这是亘古不定的定理，没有实力想霸占一个宝物则就是死。
　　“现在也不是想这事的时候，还是先将手中的残图处理掉的好！”
　　陆沉望了望手中的残图，心里思索着，残图肯定不能留在自己这里，毕竟现在的局面和自己想要的还有一点差距。
　　他要的是，各大门派都参加了，血雨腥风一般，才能决定最后的归属，那样的话，也能消弱一下各大势力的实力。
　　“给谁家呢？”
　　陆沉望着手中的残图，有点发难，有时候有些东西，想给出去也是比较困难的。
　　“先到处看下吧！”
　　陆沉一时间也想不起来怎么办，所以打算先看看，再做决策。


第324章 鬼谷阎罗殿殿主
　　就在陆沉想怎么处理手中残图的时候，突然神色一变，因为他发现远在北方帝国的宅院发生了事情。
　　身形一闪，脚踏虚空，朝着北方帝国的皇城赶去。
　　此时北方帝国陆府上空，笼罩着一朵黑云，黑云中间，坐着一个身穿黑袍的老者，黑袍正中间绣着一个金色的骷髅头，在老者的身旁坐着一个身材微胖的中年男子，中年男子一袭血红色的长袍，长袍上同样的绣着一个骷髅头，骷髅头是金边银身。
　　金色的骷髅头正是鬼谷一殿之主的标志，而金边银身，则是鬼谷太上执事的标志。
　　一殿之主，神级三重天的人物，太上执事，神级二重天巅峰的人物，也是一脚踏进神级三重天的高手。
　　“师兄，你怎么关心一个小小的武者了呢？”
　　微胖的中年汉子望着布满黑云的陆府疑惑的问道。
　　“哼，一个小小的武者能够杀掉我阎罗殿的太上长老！
　　虽说鬼手在我太上长老里面属于垫底的人物，但是此人年纪轻轻，竟然能够斩杀掉阴鬼，绝对的不简单！
　　我感觉到此子会成为我们鬼谷的劲敌，所以此人必须除掉！”
　　黑袍老者冷声的说道。
　　黑袍老者已经将陆沉当做鬼谷的劲敌。
　　“师兄，此人现在恐怕不在府内，难道我们要在这里等他回来？”
　　微胖中年人，望了一眼陆府道：“最近残图的事情，各大势力都在关注，我们不应该为了这一个人物，而耽误大事？”
　　“大事？
　　你说的是神君墓地的残图！”
　　黑袍老者望了一眼微胖中年人道。
　　“是啊，难道神君残图还不是大事吗？”
　　“大事？
　　现在神君墓地的钥匙——紫龙玉雕都已经出现,就算别人得到残图也需要紫龙玉雕来开启墓地，现在外面的残图就算被别人得到了，也会被各大势力找到，汇聚集中！”
　　“什么？
　　紫龙玉雕已经出现，他们分别被什么人夺得了呢？”
　　微胖中年有点吃惊的问道。
　　“告诉你也无妨，有一块在蓬莱阁的毕海天手中，还有一块在魔门，一块在老祖的手上，一块在幽兰谷邵天一的手上！”
　　“那残图呢？
　　现在外面争夺的残图是真的吗？”
　　“是真的，现在大陆上流传的五块残图都是真的！”
　　“那还有两块没有出现啊？”
　　“那是因为另外两份已经有主人了！
　　一份，在蓬莱阁毕海天的手中，一份在邵天一的手中！”
　　“什么！
　　邵天一竟然还有一份残图！
　　难道他收集了很多年！”
　　微胖的中年男子听到老者说到邵天一手中竟然还有残图，有点吃惊：“那师兄，我们现在动手抢残图，是不是就能为鬼谷立功啊！”
　　“残图的事情，你就不要想了，谷内已经派人处理，最后肯定是各大势力聚集，一同探索虚无神君的墓地，你如果出手争夺的话，恐怕会引起别的势力，动用强者出手！”
　　黑袍老者望了一眼微胖中年男子道。
　　“师兄”微胖中年男子还想说些什么？
　　但是黑袍老者立刻的打断了他的话道：“我知道你的想法，是想得到残图，请老者指点你，让你突破神级二重天达到神级三重天！”
　　“师兄，我已经卡在这里整整五百年了！”
　　“不要再说了！
　　我知道你的意思！”
　　微胖中年男子再想说什么的时候，被黑袍老者打断后道：“你要给我记住！
　　有些事情是不能做的！”
　　黑袍老者在说话的时候，眼神凌厉的望向微胖中年男子，好像在警告微胖中年男子。
　　“是，我一定记住师兄的话！”
　　微胖中年男子立刻保证的说道。
　　“看来今天他是回不来了，那么我也只好请他去我阎罗殿了！”
　　半刻之后黑袍老者低声的说道。
　　在说话的瞬间，突然的冷哼一声道，随后一股威压瞬间的从半空中扑向下面的陆家宅院。
　　老者的威压，惊人无比，就好像刚刚刮起的波浪一般，使得宅院内的众人就好像犹如一柄铁锤狠狠的砸在了胸口一般，很多人当场死亡，而岩石陆无霜她们则是口吐鲜血，随后整个人晕倒。
　　“起！”
　　在威压过后，黑袍老者一只犹如鸡爪般的手，猛的一抓。
　　整个陆家宅院好像被连根拔起一般，朝着黑云涌起飞去。
　　瞬间黑云收起，化作一团黑光消失在半空之中，而在陆家宅院的空洞中则是出现了两行字，鬼谷--阎罗殿，三日后，太行之巅一见。
　　黑光消失的半刻之后，陆沉的身影出现了在陆家宅院的。
　　当他看到鬼谷阎罗殿的时候，眼神一变。
　　“鬼谷阎罗殿！”
　　陆沉望着地面上的五个字沉思起来，半刻之后，陆沉离开了帝都，朝着魔门的方向赶去。
　　鬼谷阎罗殿，陆沉只是听说过，可是并不是很清楚，所以他要向别人打听一下，鬼谷阎罗殿的情况。
　　玉皇顶“不知道陆兄，这次来我这有啥事？”
　　血尊看着进入大殿的陆沉有点疑惑的问道。
　　“我是想跟你打听一下，关于的鬼谷阎罗殿的情况”陆沉直接的说道。
　　“鬼谷阎罗殿？”
　　听到陆沉说出鬼谷阎罗殿的时，不由的皱起了眉头道：“难道陆兄得罪了鬼谷阎罗殿？”。
　　“我杀了地蟒的首领莽天蛇，和一位鬼谷的太上长老！”
　　陆沉也知道血尊这边肯定有自己杀掉鬼谷太上长老的事，所以直接的说道。
　　“陆兄可知道你杀的那为鬼谷太上长老，实际上就是阎罗殿的太上长老，鬼谷分为三殿，分别为阎罗殿，广陵殿，幽冥殿 其中阎罗殿位于三殿之首，殿主被称为影魔，一身修为应该已经到达神级三重巅峰的境界，陆兄最好不要正面和此人为敌！”
　　血尊提醒的说道。
　　“恐怕不行了，鬼谷阎罗殿的人抓走了我的一些朋友，约我三日后，在太上之巅一见！”
　　陆沉将刚刚发生的事情，告诉血魔。
　　“太行之巅！
　　那可不是鬼谷阎罗殿的范围啊！”
　　血尊听到太行之巅的时候，有点好奇的说道。
　　“不是鬼谷的势力范围?”
　　陆沉对于大陆上的势力划分不是很清楚，所以不由的问道。
　　“那可是水月宫的地盘，虽然水月宫在十大势力中属于垫底的势力，但是能为大陆十大势力，绝对的不简单，影魔那老鬼为什么会约你在那里见面呢？
　　这让我很不解！”
　　血尊说出了自己的疑惑。
　　“水月宫的地盘！”
　　陆沉有点吃惊，对于水月宫，陆沉虽然不是很了解，但是却和水月宫的少宫主有些渊源。
　　“去看看就知道，他们打的什么算盘了！”
　　陆沉眼中闪过一道精光。
　　“要不陆兄，我陪你去一趟吧！”
　　血尊无恨见到陆沉眼中那股狠劲，突然开口说道。
　　“好！”
　　陆沉也不矫情，直接点头。
　　鬼谷阎罗殿，并不像世人所想的那样，黑云密布，阴深重重，只是很简单的一座宫殿，宫殿不是很大，全部是用不知名的黑玉打造而成。
　　宫殿内，有两人，并排的坐着，一个正式掠走陆无霜等人的阎罗殿殿主影魔，另一个则是一身锦衣长袍的老者，老者的衣口绣着一朵有兰花，此老者正是幽兰谷的谷主，邵天一。
　　“邵兄，我已经查到当年邵贤侄是被谁杀掉的！”
　　影魔喝着手中的茶低声的说道。
　　“是谁，是谁杀掉我儿，我一定要他生不如死！”
　　听到儿子被杀邵天一脸色若有若无的出现一丝火光，猛的一拍桌子愤怒的说道。
　　自己的儿子当年不声不响的被人杀掉，这对他这个老来得子的人是多么的打击，可是自己在凡星大陆上的势力，根本就没有，所以一直查不到是谁杀了他的儿子，如今听到影魔查到了是谁杀掉他的儿子，如何的不让他兴奋。
　　“是水月宫的蓝蝎子！”
　　影魔开口说道。
　　“水月宫，蓝蝎子！
　　不管她是谁，我都要她死！”
　　邵天一眼中全是杀气，但是一刻之后，那些火光消失不见，眼神一直看着影魔，以他对影魔的了解，告诉他杀子之仇，这其中肯定有什么目的。
　　没有目的的事情，这老家伙向来不做。
　　“韩老弟，你有什么打算，你不会让我直接的杀向水月宫吧！”
　　邵天一笑着说道。
　　“邵兄，我告诉了你这事，就是想和你们幽兰谷联手灭掉水月宫！”
　　影魔也不隐瞒，将自己的想法说了出来。
　　“灭掉水月宫，看来韩老弟的胃口很大吗？
　　不过水月宫的人竟然敢杀掉了我的儿子，那么整个水月宫就给我儿子陪葬吧！”
　　说话间，邵天一身上的煞气直冲云霄。
　　“好!”见到邵天一答应，影魔脸上也露出了一丝微笑：“那我们就计划计划，水月宫虽然在大陆上一流势力中属于垫底的门派，但是存在了这么多年，肯定是有一些底蕴的！
　　我们可不能大意！”
　　“我想韩老弟，你应该已经计划周全了吧，你就将你的计划说给我听听吧！
　　你就不要和老夫兜圈子了！”
　　邵天一望了一眼影魔。
　　这家伙从来不打没有把握的仗，竟然已经开始谋划水月宫了，那么他肯定有详细的计划，他可不会认为，影魔说灭掉水月宫，是突发奇想！
　　。　从朋友那得到了一些【丽人密码】商场的20元代金券，大家如果要买化妆品的。
　　可以拿去弄：　　TG29561888AY220　　TG29561762G7L20　　TG29561645P4G20　　TG29561407KWF20　　TG29561161DK720　　TG29562409WG820


第325章 水月宫的预感
　　太行山脉，横跨整个银川地界，银川地界属于凡星大陆，十大势力之一，水月宫的势力范围，水月宫的宫址位于琼琅山脉内，琼琅山脉是银川地界一个小型的山脉，临近太行山脉，水月宫的宫殿建满了琼琅山脉，宫殿练成一片，看上去就好像连绵起伏的长龙一般。
　　可以用壮阔来形容，这就是一流势力的根基。
　　山脉深处，一处气候奇寒的山谷中，山谷的最深处有一座寒冰形成的山洞，此时一身宫装的水月宫宫主李若颜，正站在山洞前，眼神焦急的注视着山洞前的两人高的冰门。
　　“吱！
　　吱！”
　　冰门突然的开动起来，从门内缓缓的走出一个身穿白色宫装的女子，此女仪态万千，风化绝代，而她的身后则是紧跟着一个容貌艳丽的女子。
　　如果陆沉在这里的话，一定认识此女就是秦若兰。
　　“若颜，突然来见我有什么事情吗？”
　　白色宫装女子望着一脸焦虑之色的水月宫宫主李若颜轻声的说道，随后一股气劲无声息的传到李若颜的身体内，平复她身上的焦虑气息。
　　“师尊，此次前来是有一件事情要向您禀告！”
　　李若颜脸色凝重的说道。
　　听李若颜一说，才知道此女就是水月宫的太上长老——苏浅雪，也是李若颜的师傅“奥？
　　看你神色，好像是很严重的，说来我听听！”
　　苏浅雪见到李若颜一脸凝重的说，便开口询问道。
　　“三天之后，鬼谷的阎罗殿韩老鬼在太行山脉深处约见一个叫陆沉的人，解决鬼谷和这个人的私仇！”
　　“陆沉，没听说过这个人呢？
　　难道是很老的古董人物吗？”
　　苏浅雪在听到陆沉名字的时候，有点疑惑的问道，能够让鬼谷的阎罗殿殿主影魔出手的人，应该都是老一辈的强者，或者更老一辈的人物，而在老一辈中她可没听过陆沉这个名字，所以她想到了更老一辈的人物。
　　而她身后的秦若兰在听说陆沉名字的时候，脸色有点惊讶，但是随后摇了摇头，她可不认为当年的陆沉能够和鬼谷阎罗殿的殿主决斗，更何况当年的陆沉早就死在地蟒佣兵团的手中。
　　但是李若颜的话，却让她真正的吃惊起来。
　　“不是，师尊这个陆沉，乃是年轻一辈中的人物，而且这个人和若兰还有点缘分！”
　　李若颜望了一眼秦若兰道。
　　“师傅，你是说那个陆沉，就是当年那个陆沉！
　　他当年不是被地蟒佣兵团的孙大海截杀于北魏山吗？
　　怎么会是他呢？”
　　秦若兰听到李若颜的话，有点吃惊的插嘴问道。
　　“就是他，也不知道怎么的，这个消失了很多年陆沉，突然再次的出现，而且实力更是变得高深起来，直接的灭掉了地蟒佣兵团，杀掉了莽天蛇和鬼谷阎罗殿的太上长老阴鬼圣手！”
　　李若颜点头说道，眼中也尽是稀奇，心中尽是感慨。
　　当年只不过武帝级别的家伙，如今的实力竟然变得高深起来，真的让她很吃惊，虽说武帝和神级只是一墙之隔，可是却犹如天然的鸿沟。
　　有的人甚至一生都不能突破这个鸿沟，而这陆沉竟然短短的几年就达到了这样的层次，她当年突破的时候，可是整整花了四十年的时间，而陆沉只是几年，如何的不让他感慨。
　　“就算陆沉是天纵奇才，那韩老鬼也绝对不会这样公开的和他约占在太行山脉深处，而太行山脉深处离我们琼琅山脉仅仅是一步之隔，他想干什么？”
　　苏浅雪在听到陆沉是年轻一辈中的人物时，眉目不觉得紧锁起来道，对于陆沉这样的天才，她听过很多，也见过很多。
　　“弟子也是这样认为的，所以提前告知一声师尊，免得师尊进入潜修时，我们遇到困难，而无法请出师尊您！”
　　李若颜道。
　　“你先回去，约束宫内弟子，这段时间不要随意的外出，并且给我严格的监视鬼谷的动向，我倒要看看韩老鬼在唱什么戏！
　　我们来个以静制动！”
　　苏浅雪冷声的命令道：“而且最近一段时间我不会进入潜修！”
　　“那就好，那么弟子先去处理宫内的一些事情，处理完在来叩见师尊！”
　　李若颜恭身的说道。
　　“嗯，你先回宫内去布置吧！”
　　苏浅雪点头道。
　　李若颜恭身的后退了几步，转身离开了，飞身向水月宫宫主殿。
　　“若兰，你也出吧，将那个陆沉带到这里来，我要见他！”
　　在李若颜走后的片刻，苏浅雪突然对身后的秦若兰说道。
　　“师祖要见他？”
　　秦若兰有点疑惑的问道。
　　“嗯，我有预感这次韩老鬼恐怕要对我们水月宫不利，所以你必须找到这陆沉，我要和他商量点事！”
　　苏浅雪望了一眼秦若兰说道。
　　“可是，我也不知道她在哪啊！”
　　秦若兰迷糊的说道。
　　“找你师傅，我想水月宫的探子，应该能够找到他的！
　　你去吧！”
　　苏浅雪根本没有给秦若兰回绝的机会，径直的走进了石室之内。
　　秦若兰望了一眼石室，转身变离开，前往水月宫的大殿赶去。
　　水月宫大殿算不上宏伟，但是却显出一股古老的气息，看样子水月宫的存在的久远，水月宫宫主李若颜刚刚布置完一些东西，就见到秦若兰，便问道：“若兰，你不是在师尊那潜修吗？
　　怎么来这里呢？”
　　“师傅，师祖她老人家，让我将陆沉带过去见她，可是我现在不知道他在哪，不知道师傅知不知道他的下落！”
　　“陆沉！”
　　李若颜沉思了半刻说道：“他好像在北方帝国皇城外一个杏林的小镇上，你到那里应该能找到他！”
　　“谢谢师傅，那我现在就去找他！”
　　秦若兰见李若颜知道陆沉的下落高兴的说道，随后就转身离开大殿。
　　见到秦若兰的动作，李若颜不由的苦笑道：“这丫头！”
　　就在秦若兰的身影出了大殿之后，一道蓝色的身影出现在水月宫宫主身旁，正是当年陪秦若兰去咸阳城的蓝姨。
　　“宫主，老祖怎么会对陆沉这个年轻人感兴趣了呢？”
　　蓝姨有点疑惑的问道。
　　“应该不是感兴趣，而是跟韩老鬼有关，韩老鬼选择太行山脉见这个陆沉，肯定是不安好心，我们一定要小心为妙，至于老祖要见那个陆沉，就不是你我所能推测的了！”
　　蓝姨也点了点头。
　　就在她们两人说话的时候，一道黑影出现了在了大殿之内，李若颜见到那黑影没有丝毫的惊讶，而是开口问道：“查出什么消息没有？”
　　“没有查到任何的消息，不过查到幽兰谷的谷主邵天一，此人正在阎罗殿！”
　　黑影声音低沉的说道。
　　“邵天一，他怎么会在阎罗殿呢？”
　　听到邵天一的名字，水月宫宫主脸色出现了一丝疑惑，随后脸色即变道：“你先下去吧，给我盯紧阎罗殿和邵天一！”
　　“是！”
　　声音刚完，那黑影就消失在大殿之内。
　　“幽兰谷的邵天一竟然在阎罗殿，看来韩老鬼是打上了我们水月宫的主要了！”
　　李若颜说话间眼眸中闪过一丝精光。
　　“宫主，我们现在怎么办？”
　　蓝姨脸色有点担忧的说道。
　　“哼，韩老鬼想打我们水月宫的主意，那就要看他有没有那么大的胃口了，通知宫内长老，开始护山大阵，宫内弟子没有允许不许擅自离开水月宫！”
　　李若颜冷声的吩咐道。
　　“那最近关于虚无神君残图的事情，怎么办呢？
　　还需要人继续盯着吗？”
　　“要，虚无神君的目的的残图，关系重大，我们只要盯着残图的去向就行了，知道了残图的去向，我们就可以知道虚无神君墓地的地址，那样的话，我们也有机会进入身居墓地！
　　这件事情，你亲自去抓，一定要得到有用消息！”
　　“嗯！”
　　说完蓝姨也离开了宫殿。
　　“韩老鬼，你这是玩的什么把戏呢？
　　竟然选择这个时机，玩一场蹊跷的游戏！”
　　水月宫宫主，虽然心中担忧，但是却猜不透阎罗殿主的心思。
　　现在大陆上所有势力的眼睛都紧紧的盯着出现的残图，而阎罗殿主这个选择这个时机为难一个小辈，让人感到莫名其妙，虽然陆沉的实力或许强大，但是体现出来的实力，还远远的没有达到让阎罗殿主亲自出手的要求。
　　事出反常必有妖！
　　更何况还发生在另外一个势力的地盘之上，所以大陆上的势力在关注残图的时候，也将另一双眼睛紧紧的盯着太行山脉的事。
　　北方帝国皇城外的，杏林小镇，此时天空中正下着绵绵的细雨，陆沉端坐在一家简单的客栈内，望着外面的细雨，把玩着手中的酒杯，神情没有任何的起伏变化。
　　好像并没有将两天后和阎罗殿主相约太行山脉的事情当做一回事。
　　从血尊无恨那回来之后，陆沉就在想一件事，想透了也就知道了，那阎罗殿主，恐怕是在打太行山，水月宫的主意，而相约他不过是一个借口而已，虽然知道是一个借口，但是陆沉还不得不去。
　　人在对方手中，主动权在对方手中，而他只能被动的接收。
　　喝了一口酒，一股清凉的酒意瞬间的传遍心扉，刚想给自己再次倒上一杯的时候，突然发现有人给自己斟了一杯酒，抬头一望，眼神有点惊奇。
　　还有一些，继续给大家吧，我是用不到了。
　　TG29568426X9G20　　TG295685446AF20　　TG29568667AY020　　TG29568787T7L20　　TG295689028LW20


第326章 水月宫的合作
　　在他的面前是一个戴着斗篷的黑衣人，但是身上却散发出一股女人特有的幽香，迎面直扑陆沉的鼻孔，所以陆沉知道这是一个女人。
　　“是我！
　　秦若兰！”
　　看到陆沉惊奇的眼神，秦若兰立刻的传音道：“想不到是我吧！”
　　“很是想不到，你怎么会出现在这里呢？
　　还有为什么会是这一身打扮呢？”
　　陆沉有点好奇的问道，他不明白水月宫的大弟子出行，竟然还一身黑衣打扮，好像深怕别人认出来似的。
　　“还不是因为你的事情，听说你和阎罗殿的韩殿主相约在太行山脉深处见面！
　　现在你可是江海上的风云人物，和你见面那是备受关注的！”
　　秦若兰嬉笑道。
　　“江湖风云人物，怎么会呢？
　　至少在这里，我就没发现有多少人注意我！”
　　陆沉喝着就笑着说到。
　　虽然鬼谷阎罗殿的殿主在太行山山脉约见陆沉，但是大陆上见过，或者知道陆沉这个人的根本就不多，所以大陆上的人是在关注一个叫陆沉的人，但是却找不到陆沉的真身。
　　“你和阎罗殿殿主相约太行山脉是为了什么事情啊！
　　难道仅仅是你杀掉了鬼谷的弟子吗？”
　　秦若兰好奇的问道。
　　“更正一下，不是相约，而是被逼迫，这次太行山脉的见面，我没有选择的权利，还有就是那阎罗殿主只是告诉我相约太行山脉，并没说相约在太行山脉的深处啊，你是从哪里知道，他约我在太行山脉深处的！”
　　陆沉喝了一口杯中的酒道。
　　“难道不是在太行山脉深处吗？
　　我是从我师傅那里听到的，难道师傅的消息打听有误吗？”
　　秦若兰脑经大条的开始怀疑水月宫宫主得到的消息。
　　“那我就不知道，反正两日后，我会去太行山脉！
　　对了！
　　你的实力提升的很快，如今已经有武帝中期的修为了！”
　　陆沉喝着就岔开话题说道，他不想和秦若兰过多的聊关于他和鬼谷之间的事情。
　　因为她不想将水月宫牵扯到这件事上来。
　　“几年前，我一直跟我师祖，在寒冰洞内修行。
　　有她的指点，我才提升的这么快！
　　对了你跟我说说，当年北魏山到底发生了什么事情，你这么失踪了这么多年，而且回来后还和鬼谷的人扯上了关系！”
　　秦若兰口若悬河的问道。
　　“说来就话长了，你来这里不会只是听我讲故事的吧！”
　　陆沉没有想到秦若兰还继续打听关于他和鬼谷的事情，便问道秦若兰来这里有什么事情。
　　“噢！
　　对了差不多忘记重要事情，这次来最主要的是，我们老祖说要见你，你赶快跟我去见她老人家吧！”
　　秦若兰见到陆沉说起来的原因，便急忙的说到，一点也没有改当年的脾气。
　　水月宫的老祖要见他，陆沉心里不由的衡量了一番，突然在这个时间段提出要见他，难道是为了他和阎罗殿殿主之间的事。
　　“是，肯定是和阎罗殿殿主选择太行山脉的中约见陆沉的有关，阎罗殿主约见的地方可是水月宫的势力范围，水月宫不可能不注意这事！”
　　“你怎么不走呢？”
　　秦若兰见到陆沉思索的样子，便急忙的问道，在她看来能够见到水月宫的老祖，那可是非常荣幸的事情。
　　“知道你们老祖找我有什么事情吗？”
　　陆沉想知道水月宫老祖见他是为了什么事情。
　　“这个我就不知道了，不过听师傅她们说，好像是怕阎罗殿殿主对水月宫施展什么 ，所以的才请你去的！”
　　秦若兰将当初她听到的一些消息告诉了陆沉。
　　“恩！
　　原来是为了提防阎罗殿主！
　　但是为什么要我去水月宫呢？”
　　陆沉没有想透水月老祖为什么要见他。
　　“走吧，想什么呢？
　　到了哪里你问老祖不就什么都知道了吗？”
　　秦若兰拉着陆沉说道。
　　“对，去了就什么都知道了！”
　　陆沉点头道：“走！”
　　说完拉起秦若兰，脚踏虚空，消失在酒馆中。
　　“刚刚那人是谁？”
　　就在这时候一个黑色的身影从那酒馆的另一端冒了出来，眼神紧紧的盯着陆沉消失的地方，嘴中沉思的说道。
　　“看来还是立刻将这件，禀告给殿主！”
　　黑影说完化作一团黑云朝着另一个方向飞走。
　　就在那道黑云消失的时候，陆沉和秦若兰的身影从虚空中走了出来，眼神盯着那黑云消失的方向。
　　“刚刚那人好像是鬼谷的探子！”
　　秦若兰望着那黑云消失的方向，神色凝重的说道。
　　“应该不会错，看来这个鬼谷阎罗殿主相约我在太行山脉的事情，所图不简单啊！”
　　陆沉望着那道黑云脸色沉思的说道。
　　“这阎罗殿主肯定是想对付我们水月宫，哼！
　　如果水月宫是那么简单就能够对付的话，也不会屹立于凡星大陆这么多年！”
　　秦若兰冷哼一声道。
　　每个门派的弟子都认为自己门派最为强盛，除非这个门派已经跌落至深谷。
　　水月宫一直都位居大陆十大势力，她们有自己的骄傲。
　　“走，我们去见你们老祖吧！”
　　陆沉没有多说话，而是让秦若兰领着他去见水月老祖。
　　水月宫深处，奇寒地带。
　　秦若兰领着陆沉，出现在水月老祖的潜修的山洞之前。
　　“师祖，我把陆沉带过来了！”
　　秦若兰对着冰洞躬身的说道。
　　“让他进来吧！”
　　洞内传出已到柔和的声音，洞门的冰墙缓缓的开始，秦若兰正想带着陆沉进入洞穴内，但是洞内再次的传出声音来：“兰，你去请你的师傅来这里一趟！”
　　“是，师祖！”
　　秦若兰望了一眼陆沉，便转身向水月宫的大殿赶去。
　　“进来吧！”
　　就在秦若兰离开的瞬间的，一股神念从寒洞内传出，声音显得有孤傲，陆沉望了一眼冰洞缓缓的走了进去！
　　冰洞内一层层冰寒的气息，犹如夏天的薄雾一样，整个洞内，就好像人间仙境一般，这些寒气在陆沉进入的瞬间的朝着他的身体侵蚀。
　　真气运转，身体内的莲花真气迅速的将侵入体内的寒气全部的吸收，将那冰寒的气息转化成自身的真气。
　　莲花真气的特性吞噬，但是陆沉并没有吞噬寒洞的天地寒气，而是自身吞噬侵蚀入体内的寒气。
　　“咦！”
　　寒洞内发出一股轻咦声，估计是水月宫的苏浅雪见到陆沉，竟然能够不畏惧洞内的寒气，一股神念瞬间的从寒洞深处迸发出来，扫向陆沉的身体。
　　陆沉可不会让一个人私自的扫视自己的身体，体内真气流转，瞬间的将那股神念给阻挡在外面低声的道：“不知道阁下找我来有什么事情？”
　　虽然陆沉和秦若兰是朋友，但是陆沉却没有降低自己的辈分，更何况对刚刚那股神念私自查探自己的身体很不喜欢。
　　就在陆沉说话的瞬间，原本雾气缠绕的寒洞瞬间的消失，在他的面前出现了一座石碑，石碑上写着，水月宫禁地。
　　石碑身后是一个寒潭，一股薄薄的寒气，正从那寒潭中发出，原来此寒洞的来源竟然是出自面前的寒潭。
　　让陆沉注意的是寒潭中心。
　　寒潭的中心，一个朵洁白的荷花，漂浮在寒潭中，荷花的上空，是一个身穿宫装的白衣女子，此时盘膝而坐，犹如冬日的梅花，，美丽清雅，高贵绝俗。
　　可谓是风华绝代，孤艳群芳“你就是陆沉！”
　　寒潭上空闭目的苏浅雪，陡然的睁开美目，一股犹如寒针一般的直视陆沉。
　　对于苏浅雪的目光，陆沉直接无视，嘴中淡淡的说道：“正是，不知道阁下招见在下，前来有何事？”
　　“修为很不错，但是还不值得韩老鬼亲自动手，看来这次韩老鬼的确是在打我们水月宫的注意！”
　　白衣女子望了一眼，陆沉嘴里轻咛道。
　　“我是水月宫苏浅雪，兰的师祖！”
　　白衣女子介绍的说道，随后身体缓缓飘起，直接的落到寒潭边上。
　　“苏浅雪，水月宫的台上长老！”
　　陆沉心里一惊，最近和魔门血尊交流了下，知道了一些势力的古老级别的人物，眼前的苏浅雪就是其中的一个。
　　“原来阁下就是水月宫的太上长老苏浅雪！
　　失敬！”
　　陆沉抱拳称呼道。
　　“你竟然知道我的名号，看来你不简单啊！”
　　苏浅雪听到陆沉叫出她的名号，略有深意的望了一眼陆沉。
　　水月仙子——苏浅雪，那可是几百年前的人物，陆沉竟然知道她的名号，可见陆沉的不简单。
　　“认识几个朋友！”
　　陆沉淡淡的说道：“不知道，仙子找在下前来是为何事？
　　恐怕不仅仅只是为了验证一下我的实力吧！”
　　“你和鬼谷阎罗殿主相约在水月宫的地盘见面，我可不会认为那老鬼就是这么随意选择相约地点的！
　　你说是吗？”
　　苏浅雪轻声的反问道。
　　“肯定不会这样简单，但是他到底再打什么注意，在下现在还没弄清楚，不过应该跟水月宫有关吧！”
　　“那你准备如何打算？”
　　苏浅雪回问道。
　　“打算，在下现在可没有打算的机会，只能兵来将挡水来土掩！”
　　陆沉实话实说道。
　　人现在在对方手中，对方了算，除非他不打算救人，可是那并不现实。
　　“水月宫愿意跟你合作！”
　　突然苏浅雪蹦出了这样一句话。
　　“好！”
　　陆沉脸上露出了一股笑意，他来这里也就是为等对方说这句话。
　　“看来你来此也是为了这个目的，我不找人找你，你也会来找我们水月宫！”
　　见到陆沉脸上的笑意，苏浅雪一下子明白对方的意图。
　　“哈哈，这是互相方便，何乐而不为呢？
　　竟然没有别的事情，在下就不打扰仙子的潜修了！”
　　说完就转身出了寒洞，但是再离开的瞬间，陆沉嘴里淡淡的说了一句：“我和魔门的血尊，有点交情！”
　　再发三张【丽人密码】商城的优惠卷：TG29560204V020， TG295691456720， TG29569268L0420


第327章 四方鬼阵
　　苏浅雪闻言，身体微微一阵，她没有想到陆沉竟然和魔门有联系，魔门和水月宫可不一样，魔门，那可是在十大势力中属于巅峰的势力的门派。
　　虽然水月宫也是大陆十大势力之一，但是属于垫底的势力，不然的话，鬼谷的人也不敢打水月宫的主意。
　　“看来还是小看他了，需要重新审视！”
　　苏浅雪望着远处的陆沉，眼中出现凝重的神色。
　　原本她并没有把陆沉放在心上，只道陆沉是赶上了运气，得到了什么奇遇，才成就了如此的实力，可是和魔门血尊认识，那么她就需要重新推断，陆沉这个人。
　　离开山洞的陆沉，并没有去见秦若兰，而是直接去了一趟魔门，见了血尊，然后直奔太行山脉，静待鬼谷的阎罗殿殿主。
　　三天后。
　　太行山脉内聚集了无数的修炼人士，三五成群的修炼者聚集在山脉各处，每处都在议论，陆沉这个人物，他们不去讨论阎罗殿主，只讨论陆沉，因为阎罗殿主，乃是老一辈的强者，已经没有值得探讨的东西，但是陆沉，这个突然冒出来的，能够让老一辈的强者，阎罗殿主约占的人物，可就稀奇的多了。
　　强者从来都是备受关注的！
　　而此时的陆沉，正坐在山脉中的一块岩石上，闭目平息，静静的等到阎罗殿主，他周围不远处，也聚集了一些零散的修武者，这些修武者也在互相争执口中的陆沉，到底是什么样的人物。
　　“陈兄，你可知道陆沉这个人物？”
　　旁边不远处一块岩石上一个身背长刀的大汉，对着身旁不远处一个书生模样的中年人说道。
　　“不知道，估计也是哪位隐士高人吧！”
　　“看，阎罗殿主来了！”
　　就在这时候，突然太行山脉上空出现了一团滚滚黑云，那黑云带着一股庞大的威压瞬间的压向山脉中的众人。
　　“啊！”
　　一些弱小的修武者则直接的被股威压压倒在地面上，而且还双腿骨折，发出一声惨叫，而一些修为高一点的武者，则是双膝弯曲，缓慢的承受这股威压，一些修为高的，则是依然站立在那里。
　　“很厉害吗？
　　这是想给我下马威还是？”
　　盘膝二坐的陆沉，抬起头望着那黑云，嘴中低呤道。
　　黑云的威压没有持续多少，在转眼间，就开始收缩起来，在半空中出现了一个身穿黑袍的老者，老者眼神凌厉，扫向太行山脉，随后没没有一皱，嘴中厉声道：“韩小子，给我上来吧！”
　　话声刚落，一道真气形成的大手，猛的抓向盘坐在石头之上的陆沉，看来他已经找出了人群中的陆沉。
　　“哼，阎罗殿主！”
　　陆沉冷哼一声，身形一闪，消失在岩石之上，而那大手则是直接的抓住了他身下的岩石。
　　岩石四分五裂，而周围的人群，则被那强烈的气流直接的撕裂成碎片，一阵阵惨叫在周围响起，使得原本观看的人群，迅速的转移。
　　“阎罗殿主！”
　　陆沉腾空而起，凌空站立在阎罗殿主面前声音低沉的说道：“我的人呢？”
　　“哼，一群蝼蚁，还不配本殿主出手！”
　　阎罗殿主冷哼道：“你也不要管别人的死活了，先关心一下自己吧，今天就是你的死期，好让天下人知道得罪我鬼谷的人，从来都不会有命活着的！”
　　“那也要韩殿主有那个本事才行！”
　　陆沉凌空当立，平静的说道。
　　“哼，小辈，我不知道你哪来的自信，但是我会让你知道，老一辈强者的实力！”
　　阎罗殿主眼神直视陆沉，嘴中放出狠话，但是却没有出手。
　　“那我就领教一下韩殿主你的实力！”
　　陆沉眉头一皱，突然出手攻向阎罗殿主。
　　“大悲手！”
　　庞大的真气在半空中形成一只巨大的佛手，猛的压向阎罗殿主，阎罗殿主见到陆沉突然出手，眼中闪过一丝意外，随即出手：“给我破！”
　　森炎之火说话间，周身突然冒出一股漆黑的火焰，此黑色的火焰一出，给人一种阴深冰冷的感觉，就好像进入了地狱一般。
　　黑色的火焰化作一道长枪，刺向陆沉攻下来的巨掌，速度迅猛，气势滔天，迅速的穿透陆沉的巨掌。
　　当长枪刺透佛掌时，竟然开始燃烧整个手掌，转瞬间，就吞噬掉整个手掌，然后再次化成一只比先前壮大了数倍的长枪，狠狠饿刺向陆沉。
　　“给我去死吧！”
　　阎罗殿主低吼道。
　　“嗯！”
　　此时后退的陆沉，嘴角中发出一道疑问，但是随即不多想，周身突然真气暴涨，整个人瞬间的笼罩成一道青色的光晕，随后化作一道流光，冲向那黑色火焰形成的长枪。
　　伸拳！
　　拳头和那黑色的长枪直接的碰撞，陆沉眼眸中突然一亮，随后只是简单的震动几下拳头，那黑色的长枪就被震碎，消散在半空中。
　　“这是？”
　　山脉中的修武者见到这样的情况，都有点不可思议，他们没有想到陆沉竟然这样简单的就毁掉了阎罗殿主的攻击。
　　“你不是阎罗殿主！”
　　陆沉破掉长枪后，神色冰冷的望着眼前的黑袍老者声音冰冷的说道。
　　黑衣人沉默不语！
　　“那没有必要留你了！
　　给我吞掉他！”
　　就在他说话的瞬间，阎罗殿主身后突然出现一条巨大的蛟龙，一口吞向那黑袍老者。
　　“没想到竟然被你给认出来了，但是想吞掉我那是不可能的，我只不过是殿主的一道分身而已!”黑袍老者在说话间，突然的化作一道黑云，向远处急速的逃窜。
　　蛟龙没有吞掉黑袍老者，神情愤怒，身体一摆，一张龙口，突然向那逃窜的黑云大口的吸了起来。
　　原本急速逃窜的黑云，顿时停顿了一会。
　　而蛟龙尾巴，直接的扑在那黑云之上，黑云顿时发出一声惨叫，然后化作十道细小的黑光，向四处逃窜。
　　“分身，没想到阎罗殿主竟然有这等本事！”
　　陆沉望着远处的黑影，脸上露出了凝重的表情。
　　“看来，这次鬼谷的目的真的是水月宫！”
　　“走！”
　　陆沉飞身踏上蛟龙的背上，蛟龙化作一道白光，飞向水月宫的方向。
　　“这是怎么回事？”
　　山脉中的修武者见到这样的情况，脑中充满了疑惑，这简直就是虎头蛇尾，比作秀都还不如。
　　“这也算比试，决斗！”
　　山脉中的修武者叫骂道。
　　此时，水月宫一片混乱，方圆数百的空间内的，鬼气冲天，尸横遍野，其中不时的有冲天巨柱冒起，巨柱之上不是的冒出一颗颗鬼头，正在吞噬着水月宫的众弟子。
　　“韩兄，没想到庞大的水月宫，在你的四方鬼阵下，竟然毫无抵抗之力！”
　　黑云上空邵天一望着水月宫的惨状，以及百里之外出现的四根若隐若现的巨大鬼柱笑着说道。
　　“邵兄，说笑了，水月宫的精英，都在那水月殿之内，水月殿有水月大阵护着，我的四方鬼阵，也不过只是破了水月宫的外围防御罢了！”
　　阎罗殿主眼神紧紧的盯着，黑云中间，被一道道碧蓝色的水罩护着的水月殿。
　　“嗯！
　　竟然击败了我的分身！”
　　说话的阎罗殿主，突然发出一声惊疑。
　　“韩兄，遇到了什么事情？”
　　邵天一见状问道。
　　“那个陆沉，竟然识别了我的分身，还击溃了我的分身，看来我还是小看了那小子！”
　　阎罗殿主皱了一下眉头说道：“看来我们需要加把劲了，尽快的灭掉水月宫，以防有变！”
　　“要不要我出去解决他！”
　　邵天一望了一眼阎罗殿主道。
　　“水月宫的苏浅雪，还需要你来阻拦！
　　我现在控制四方鬼阵，全力攻击水月殿！”
　　阎罗殿主眼中冒出一股狠光，随后手中不断的打着各种手印。
　　顿时矗立在水月宫四周的四根鬼柱，突然的冒出一股幽蓝色的火焰，而原本黑色的鬼头也变成了幽兰色，身形也变得庞大起来，犹如刚从地狱中出现的魔鬼一般。
　　四只巨大的鬼物，化成万丈高楼一般，嘴中低咛嘶吼，吞噬着水月宫外围所有生灵的灵魂，幽蓝色的火焰覆盖整个空间。
　　“合！”
　　此时那阎罗殿主，一声厉吼，疯狂吞噬生灵的四只鬼物，顿时咆哮起来，化作四道幽蓝色的青烟，在水月宫的上空汇聚，最后化成一个犹如地狱无常一般的巨鬼，头上隐约的出现一顶黑色的皇冠，手中拿着一把蓝色的钢叉。
　　“给我破！”
　　阎罗殿主，突然嘴角喷出一口紫色的血液，朝着那巨鬼而去，巨鬼在得到那紫色血液后，疯狂咆哮起来。
　　顿时，黑云密布，并且还夹着一些黑色的雷电，雷电汇聚在那巨大的钢叉上，那巨鬼随后举起那钢叉狠狠的砸向水月宫外的水月大阵。
　　水月宫内水月宫主，还有门内的几大长老，此时盘膝而坐维持水月大阵，而水月宫的水月老祖苏浅雪，则是站立在大殿之上，眼神冒着精光，紧紧的望着水月宫外那巨大的鬼物。
　　“四方鬼阵，地狱鬼王！
　　韩老鬼，你好大的手笔，看来这次是真想灭我水月宫一脉了！”
　　苏浅雪眼神中发出一道厉芒，嘴中低咛道：“但是我水月宫岂是那么容易被灭的！”
　　“彭！”
　　带着皇冠的巨大鬼物手中钢叉直接的撞在水月宫的大阵上，顿时一层层能量碰撞的波纹，朝着周围四散开来，水月宫周围的山脉顿时被削成了平地。
　　水月宫内水月宫主李若颜和门内的几位维持大阵的长老同时的吐出一口鲜血，但是她们随即立刻的结着不同的手印，再度的维持水月宫外的大殿，而水月老祖苏浅雪，此刻也出动起来，身上突然冒出一股白色的光芒。


第328章 水月宫大战
　　水月老祖苏浅雪，眼神冰冷，身后出现一道白色的光芒，光芒闪烁之后，她的头顶竟然出现了一道晶莹剔透的白色珠子，珠子周围散发出一阵阵雾气。
　　大殿内的水月宫弟子，见到苏浅雪头顶那白色的珠子时，都忍不住深吸了一口冷气，他们可是知道那白色珠子的是什么。
　　凝雪珠，苏浅雪的本命珠，苏浅雪，修炼的乃是水月宫最为厉害的，水月冰魄决，这种功法练至大成，可以冰冻天地。
　　而凝雪珠就是将此种功法练至大成的一种表现。
　　水月宫外。
　　黑云中的阎罗殿主，此时手中的手印，不断的凝结，随着凝结的加速，一道道肉眼不可见得奇异能量迅速的从四方鬼阵中，向那地狱鬼王汇聚。
　　地狱鬼王不断的低吼，手中的钢叉不断的攻击下面的水月宫的水月大阵，地狱鬼王持续的攻击，那水月大阵，激起的一阵阵涟漪，随后竟然有一种要被攻破的感觉。
　　“邵兄，接下来，希望你能够挡住那水月老祖！”
　　阎罗殿主，在结印的时候，突然转头对着身旁的邵天一说道。
　　“这个韩兄尽管放心，我也很想见识一下，苏浅雪的水月冰魄决！”
　　邵天一望了一眼阎罗殿主，但是心里却自呤道：“韩老鬼，竟然在控制四方鬼阵之际，还能分心，看来他的实力又精进了许多！”
　　“好！”
　　见到邵天一的回话后，阎罗殿主好像也放下了心，突然身体凌空的飞了起来，转眼间出现在那地狱鬼王的头顶之上，随后身上冒出一股庞大的气势，周身能量迅速的聚集，在那地狱鬼王的身后，形成了一团黑色的虚影。
　　虚影一现，那地狱鬼王好像吃了兴奋剂一般，周身火光直冒，手中的钢叉上的黑色雷电也异常的狂暴起来，而原先四周的四根鬼柱也冲天而起，融入到那黑色的虚影之中。
　　“破！”
　　随后虚影中传来一道平淡的声音。
　　地狱鬼王手中的钢叉，再次的咋向那水月大阵，这次水月大阵，并没有抵挡住地狱鬼王的攻击，轰然的破碎。
　　可是就在那水月大阵消失的瞬间，一道无比庞大的寒气，瞬间而起，好像要将时空冻结一般，原本还弥散的黑雾，顿时好像结了冰晶一般，纷纷的坠落下来，顿时水月宫方圆百里内下起了一朵朵白色的雪花。
　　雪花似莲！
　　而水月宫的周围也出现了一层层后后的冰晶，将整个水月宫的包裹了起来，就好像一个冰城一般，水月老祖苏浅雪，则是站立在那冰城之，望着阎罗殿主。
　　玄冥冰魄箭！
　　水月老祖，苏浅雪，一出手就是最为厉害的玄冥冰魄箭，一道道寒气从苏浅雪的周身扩散开来，最后组成了一道道奇异八卦似的的阵法，阵法中间，一支冰晶般的厉箭，矗立在那阵法中间。
　　韩老鬼，接我一招！
　　苏浅雪一声低呤，那矗立在阵法中间的玄冥冰魄箭，顿时光彩照人，就好像美人出浴一般，暂定出世人所幻想，最为痴迷的景色。
　　唰！
　　突然那玄冥冰魄箭，犹如火箭一般朝着地狱鬼王头顶上的阎罗殿主，急射而去，玄冥冰魄箭一出，周围所下的冰晶，好像遇到了故人一般，朝着那厉箭汇聚。
　　厉箭越来越大，威力也越来越强，好像能够把这个时空击穿一般！
　　“哈哈！
　　七巧玲珑塔！”
　　就在那玄冥冰魄箭就要到达地狱鬼王的时候，突然一个七彩色的宝塔出现在了厉箭上空！
　　“镇压！”
　　笑声过后，一道低沉的声音响起，随后那七彩宝塔，狠狠的咋在那玄冥冰魄箭上。
　　“幽兰谷，邵天一！”
　　水月宫上方的水月老祖，苏浅雪再见到那宝塔的时候，脸色急变，她没曾想到竟然是幽兰谷的邵天一。
　　幽兰谷的实力，可是一点都不必鬼谷差！
　　在苏浅雪的惊讶中，那七巧玲珑宝塔和玄冥冰魄箭发生了碰撞，七彩色和冰蓝色的光芒顿时照耀整个天空。
　　轰鸣声，响彻大地！
　　水月宫百里外！
　　一身黑衣的陆沉悬浮在半空中，而他的身边则是一身血衣的无恨。
　　“苏浅雪，这时候才出手，难道不嫌晚了吗？”
　　血尊无恨望着前方说道。
　　“再不出手的话，水月宫的主殿可就要被阎罗殿主给破了，不过我有种感觉，这个苏浅雪好像很不简单！”
　　陆沉紧紧的盯着水月宫殿上的苏浅雪道。
　　听到陆沉这么一说，血尊无恨，双眸突然变成了诡异的红色，但是只是一闪而逝，随后脸色诧异的说道：“怎么整个人都是一种能量体的方式出现呢？
　　而且这股能量体还十分的强大！”
　　血尊无痕脸上出现了诧异的表情！
　　这不是真正的苏浅雪！
　　血尊无恨眼中冒出一股惊奇的目光。
　　陆沉点了点头，上次他就见过苏浅雪，就感觉到苏浅雪的特别，但是上次苏浅雪没有动用身体的能量，不能察觉他身体的异样，但是这次可不就一样了，动用能量战斗。
　　所以陆沉看出了点什么东西！
　　“我们是不是也进去看看啊！”
　　陆沉嘴中轻咛道，好像在询问似的。
　　“是啊，这样的大战，我们不进去看看怎么行了！”
　　血尊无恨好像知道陆沉话得意思，点头道。
　　“邵天一的实力，你是否清楚？”
　　陆沉得到答案却没有动身，而是转到邵天一的身上，他对邵天一的了解可是很少很少的。
　　“此人乃是神级三重巅峰高手，深不可测！
　　怎么想跟此人交手？”
　　血尊无恨笑着说道。
　　“此次我们的目标是阎罗殿主殿主，不过如果他碍事的话，那么就将此人留在这里吧！”
　　陆沉眼眸中闪过一道精光。
　　虽然陆沉现在的名气很响，但是却没有实质的名气！
　　“哈哈，我就喜欢你这样的霸道自信！”
　　血尊无恨大笑的说道。
　　他十分喜欢陆沉这种霸道并且自信的气势。
　　“走！”
　　陆沉低喝一声，周身突然能量一转，一股庞大的魔气瞬间的冲天而起，整个人也被一层层魔气给遮掩起来，看上去就好像一个药随时吞噬别人生命的魔道巨孽。
　　“魔气！”
　　血尊无恨一愣，随即脸上露出了一丝奇异的笑容！
　　随后周身冒出一股浓烈的血光，血光煞气冲天。
　　“魔气，血气！
　　魔门中人！”
　　水月宫上空的众人都不由的一愣，那原本和苏浅雪对抗的邵天一，也停了下来，手持七巧玲珑塔！
　　眼神凝视陆沉他们来的方向！
　　“是魔门，血尊，无恨，这家伙野心很大！
　　很难对付！”
　　阎罗殿主脸色凝重的说道：“先解决苏浅雪，你我联手镇压苏浅雪！”
　　“好！
　　塔镇天下！”
　　邵天一，立刻的打出了自己的绝学，只见七巧玲珑塔，周身七彩光芒之闪，塔身也瞬间的化成百倍。
　　猛的朝着苏浅雪罩了过去。
　　“烈焰梵天！”
　　阎罗殿主大口一张，身前那巨大的鬼王化作一团黑色的鬼雾，直接的被吞进嘴中，随后周身冒出一股鬼森森的火焰。
　　一股火龙从他身体上，直窜向水月宫前的苏浅雪。
　　对面的苏浅雪，面对两大高手的进攻，脸色没有丝毫的变化，只是周身的冰寒气息，迅速的聚集头顶上也出现了两朵冰莲当两朵冰莲出现的时候，苏浅雪的脸色逐渐的变白，周身好像也变得若隐若现，好像随时都会消失一般，好像这两朵冰莲聚集了她全部的精气神一般“给我去”两朵冰莲，瞬间的离开头顶，朝着两人的方向急射而去，抵挡住两人的进攻。
　　“给我破！”
　　“给我破！”
　　阎罗殿主和邵天一同时大吼到，手中的攻击丝毫的不停，脸上狰狞之色更甚。
　　突然持塔镇压苏浅雪的邵天一，陡然意识到什么，嘴角大喊道：“不好！”
　　可是，苏浅雪屹然嘴中低呤一声。
　　“给我爆！”
　　那两朵冰莲在和两道能量对抗的瞬间，竟然瞬间的爆炸起来，冰莲爆炸的能量的瞬间的四散，周围顿时形成一股能量风暴。
　　那七巧玲珑塔被这股力量深深的震退了出去，而持塔的邵天一也陡然的面色一变，周身晃动几下，而那阎罗殿主的攻击则是被冰莲爆炸的能量冲击，瞬间的化成了一道火焰般的冰柱。
　　“好狠！
　　苏浅雪，你竟然将你自身修炼的冰莲爆掉，以伤我们！”
　　阎罗殿主身体后撤，切断了自身和那火焰能量的联系，低吼道。
　　原本站在水月宫殿上的苏浅雪，逐渐的消散，化成一朵朵冰晶，这塑身体，乃是苏浅雪花了将近千年才凝聚出来的冰之体，但是如今这情况，也只有舍弃这具身体。
　　“苏浅雪，你毁掉了你的冰身，那们你就给老夫死吧！”
　　邵天一见那冰莲消失掉后，手中的宝塔再次的发散出一股强横的光芒，带着一股冲天的能量，狠狠的砸向水月宫殿。
　　他要乘机灭掉水月宫！
　　“邵谷主好大的火气啊！”
　　就在这时候，一道低沉的声音出现在邵天一的背后，随之一掌血色的手掌带着浓烈的血气抓向邵天一的后颈。


第329章 血尊-血河车
　　“血尊，是你！”
　　邵天一感到身后的滚滚血气，脸色大怒，他没有想到这时候竟然会有出手偷袭他。
　　“塔震山河！”
　　低怒一声，手中的七巧玲珑塔，陡然翻转，出现在他的后背，并且还发出一道道能量波纹，就好像海浪冲击沙滩一般，攻向偷袭的血尊。
　　血尊的攻击，顿时被那阵阵能量给震的退了出去。
　　“血尊，你敢插手我们的事情！”
　　邵天一击退血尊后，脸色冷笑的望着站着不远的血尊道。
　　“哼，邵天一，凡星大陆的事，不是你能插手的，你还是给我老实滚回你的幽兰谷！”
　　血尊脸色丝毫不变，嘴中厉声道。
　　“水月宫的人杀了我的儿子，我要灭她满门，如果谁敢阻拦的话，那么就别怪老夫无情！”
　　邵天一脸上出现狠色。
　　“废话少说，手底下见真章！
　　血河梵天”说话间整个人好像瞬间的化作一道血河，猛的罩向那七巧玲珑塔.污秽之气瞬间的弥漫整个空间。
　　“七彩神光”邵天一眉头一皱，也做出了反击。
　　七巧玲珑塔的塔顶之间射出一道七彩的光芒，这道光芒好像能够斩破天地一般，朝着化成血河的血尊。
　　那七彩的光芒，好像利剑一般，直接的将血河给劈成了两半，但是那血河却诡异的没有消失掉，而是化成两道血河朝着邵天一攻击过去。
　　“给我现身吧！”
　　邵天一眼神冰冷，塔顶端的七彩光芒瞬间大盛，化成一片祥云，祥云不断的扩大，反而朝着那血河罩了过去。
　　七彩光芒和血河接触的时候，血河则是发出嗤嗤的声音，而七彩光芒则是大盛，力压血河，开始在空间中挤压血河的能量。
　　“血尊，让我见识一下你真正的力量吧，别嘴上放空话！”
　　血河被七彩光芒压制住，并且有种被逐渐挤压出这个空间的意思。
　　“邵天一，竟然你想见识本尊的厉害，那么本尊在吝啬的话，恐怕就不像话了吧！
　　血河车现！”
　　滚滚的血河中陡然出现一道声音。
　　声音过后，那血河瞬间被一股能量吸收，当血河消失之后，一座马车出现在了半空之中，马车没有马，只有车，车全身通红，犹如血液一般，马车上天挂着一个血色的令牌，令牌上写着三个字血河车半空之中的陆沉，凝神望向那血河车三字的时候，一股远古的血腥气息直接的轰向陆沉的神识空间，顿时陆沉整个人好像瞬间的掉进了远古那杀戮般的天地中。
　　远古，一尊尊高大的巨神，巨魔，毁天灭地般的厮杀，厮杀时身上流出的血液，就好像长江一般。
　　这些血液的出现调动着陆沉身上的杀意，使得陆沉瞬间好像产生了一种嗜杀的冲到，急忙的运转体内的八品莲台来净化这些嗜杀的冲动。
　　“这是？
　　好厉害，看来我还是小看了这血尊！”
　　陆沉这时候才发现，自己以前一直小看了血尊。
　　陆沉在注视血尊的同时，血尊分出一丝意识注意陆沉，见到陆沉凝神望向血河车竟然一点事没有后，眼中出现了笑意。
　　血河车的上空陡然出现一团血影，随后化成血魔的影子，“陆兄弟，我先出手了！”
　　随后血影消失不见，血河车却发出了滔天的气势，如果刚刚是沉静的血气，那么现在就是翻滚的血气。
　　“血河车！”
　　邵天一见到血河车的时候，神情微微一变，而后冷哼一声道：“让你见识一下，我邵天一的实力！”
　　邵天一在说话间，整个人突然的化作一道青烟。
　　投进了七巧玲珑塔内。
　　顿时塔的周身猛的冒出一道更为强劲的七彩光芒，这七彩光芒耀眼无比，血河漫天七彩照天两股力量瞬间的碰撞在一起，顿时这两股相撞的力量就好像摧天毁地一般的开始充斥着水月宫的上空。
　　水月宫整个区域瞬间的弥灭。
　　就连水月宫外的水月大阵也瞬间被这股能量击破，消碎。
　　“你们！”
　　原本已经变成虚影的苏浅雪脸色一片。
　　整个人瞬间的消散掉，化作一道白光射进水月宫内，随后，一道白色的巨大冰莲出现在水月宫的上空。
　　冰莲圣洁无比，并且还带着一股冰天动地的能量。
　　冰莲直接的周围出现的能量瞬间的冻结化成最为原始的结晶，掉落在地面上，但是水月宫内的水月宫弟子，却被先前的力量直接的震成重伤，有的甚至七窍流血而死。
　　昏迷，死亡！
　　使得，水月宫的老祖，苏浅雪不得不现身出来，这道冰莲那是她的本命精华，就好像血尊的血河车，邵天一的七巧玲珑塔一般。
　　随后冰莲消失，一身白衣的苏浅雪出现在众人的面前。
　　而血尊无恨和邵天一此时两人却各自欺身在一边，双眼紧紧的盯着对方。
　　“邵天一，你的实力没有下降吗？”
　　血尊哈哈大笑道。
　　邵天一没有说话，而是转眼望向一旁的阎罗殿主，“韩老鬼，如果你没有后手的话，我们今天恐怕灭不了水月宫！”
　　他没有绝对的把握收拾掉血尊无恨，而阎罗殿主也不一定能收拾掉苏浅雪，更何况还有一个和血尊无恨称兄道弟的陆沉。
　　能够和血尊称兄道弟的绝对不会是简单的角色。
　　“血尊，何必为了一个水月宫，而挑起鬼谷和魔门间的误会呢！”
　　阎罗殿主凝视着血尊道。
　　“韩老鬼，别拿你们鬼谷来给我施压，我不在乎那一套，我们魔门向来只做自己想做的事情！
　　再说我们魔门还不用怕你们鬼谷！”
　　血尊无恨冷声的说道。
　　“血尊，你这个魔门北门门主当的很不称职啊！
　　看来魔门门主的位置非我莫属了！”
　　这时候突然一道张狂的声音，从半空中传来，随后一道黑色的人影出现在半空中。
　　一头白发，一身黑衣，年过半百，眼神犹如毒蛇一般的阴沉。
　　“韩离！”
　　血尊无恨见到出现的脸色陡然一变，随后冷声的说道：“没想到你竟然也来了这里，看来你们之间已经达成了协议！”
　　“哈哈，血尊，这个就不用你操心了，你还是担心担心，你自己今天能不能离开吧！”
　　韩姓老者脸色阴沉的说道。
　　“恩，还想杀我，那也看你们有没有那个实力了！”
　　血尊冷笑道，但是神识却扫向四周。
　　“不用再查了，四周的空间已经被封锁了！
　　今天水月宫注定要消失！”
　　这时候突然四周出现四条栓着铁链的柱子，柱子上都都绘画着一些妖魔鬼怪，样子凶残吓人。
　　“四方结界！
　　难道是鬼谷鬼手前辈来了！
　　！”
　　血尊脸色一片，眼神紧紧的盯着那四根鬼柱说道。
　　“一个水月宫，还不用谷主大人亲自出手，这四方结界，只不过是我跟谷主大人借来一用的！
　　以防止苏浅雪自爆领域的！”
　　阎罗殿主上前一步说道。
　　鬼谷的四方结界能够防止神级三重境界以下的高手使用领域，自爆领域，在四方结界内只能使用本身力量进行战斗，不分敌我。
　　神级巅峰和极限高手，四方结界是锁不住的。
　　听到鬼谷谷主没来，血尊无恨脸色才缓了一缓，如果是鬼谷谷主再来的话，那么他们这边胜算真的不大。
　　“哼，你以为谷主不来，就凭你和苏浅雪，也能逃过我们三人的攻击吗？”
　　阎罗殿主见到血尊无恨松下来的神情，冷声的说道。
　　“苏浅雪，投降我们鬼谷，成为我的侍妾，我就饶你水月宫一脉！”
　　阎罗殿主突然转身对着半空中的苏浅雪说道。
　　他这次前来就是为了苏浅雪。
　　他要借助苏浅雪的冰晶雪莲，练成无上幽冥宝典。
　　“哼！
　　韩奎，那要看你有没有这个命！”
　　苏浅雪脸色一变，头顶上出现了一朵雪莲，雪莲光芒不断的闪烁，映照着苏浅雪心情的变动。
　　“韩兄，她冥顽不灵。
　　先动手擒住她再说！”
　　一旁的魔门南门魔主韩离见状瞬间的出现在阎罗殿主韩奎的身旁说道！
　　“哼，刚刚的雪莲能量，已经耗的差不多了，还这么不知好歹，那么就别怪老夫了！
　　幽冥鬼掌！”
　　阎罗殿主说动手就动手，整个人化成一道鬼掌，直接的抓向苏浅雪。
　　“水月秘典！
　　-水月当空斩！”
　　苏浅雪低喝一声，整个人身旁突然出现了一层幽兰色的光芒，随即化成一道巨型的长刀，斩向那鬼掌。
　　“哼，给老夫碎掉！”
　　阎罗殿主冷哼一声道，手掌突然的猛的一握苏浅雪身前形成的水月长刀瞬间的破碎。
　　在长刀破碎的瞬间，苏浅雪口中吐出一扣鲜血，刚刚她一战，她不仅仅保护水月宫，还要和两个实力相近的高手对决，自身的能量消耗的很大。
　　“哈哈！”
　　阎罗殿主哈哈大笑。
　　血尊刚要出手却被邵天一和魔门南门主韩奎同时的锁定了血尊，只要血尊一动手，他们就会立即出手对付血尊。
　　见到血尊被邵天一和韩奎被锁定，而那边的苏浅雪好像也遇到了危险，陆沉身体瞬间的消失，但是在消失的时候，那魔门的南门主，陡然的一掌逼近陆沉。


第330章 镇天碑&nbsp;&nbsp;黑魔崖&nbsp;&nbsp;阎罗殿
　　“你是什么人，也敢插手此事！
　　找死！”
　　就在陆沉出手的瞬间，一道低喝声从耳内响起，随之一只大手朝着他的脑袋拍了过来。
　　出手的是魔门的南门主韩奎，他可不想陆沉出手干扰阎罗殿主。
　　“哼！”
　　陆沉冷哼一声，丝毫没有在意那拍来的手掌，而是一股声音传向阎罗殿主：“韩殿主，我在太行山脉那可是等了一天，没想到韩殿主却跑到这里来了，正好请韩殿主赐教两招！”
　　“大悲掌！
　　梵决掌！”
　　大悲掌佛法浩天，梵决掌火焰漫天，陆沉瞬间的拍出两掌，攻向那阎罗殿主，声势凶猛无比，而对于身后则是隐约的出现了一座八品莲台。
　　“尔敢！”
　　阎罗殿主没想到竟然有人插手，而且掌势凶狠无比，身形猛的一边，手掌也瞬间的变化朝着陆沉猛的拍出一掌。
　　“幽冥鬼掌！”
　　整个手掌在拍出的瞬间犹如幽冥苦海一般，形成一股幽灵朝着陆沉的攻击过去，可是遇到大悲掌却瞬间的被净化。
　　而后的梵决掌更是火焰漫天的朝他猛扑过来。
　　两掌配合正是克制阎罗殿主鬼功的最佳利器。
　　“你！”
　　见到如此状况，阎罗殿主脸色急剧的变化，身形猛的后退，在后退的同时不停的结着手印。
　　手印玄之又玄。
　　“小心！”
　　这时候一道声音从后传来，但是魔门南门的门主手掌已经拍在了陆沉的身后“让我看看你的真面目，竟然这样无视老夫！”
　　南门门主韩脸色狰狞，他在出手的时候，绝对的没有想到陆沉竟然无视他的进攻，只是面对阎罗殿主，这是对他的赤裸裸的挑衅，他要撕碎眼前的陆沉。
　　可是当他的手掌和陆沉背后相撞的时候，八品莲台出现了，他的手掌，直接的被八品莲台的能量给震的麻木了一下。
　　脸色大惊无比“这是！”
　　他没有想到陆沉身后竟然被犹如奇异的东西，就连邵天一和血尊脸色都是一变。
　　“血尊，看来你这个朋友不简单啊，邵天一若有所思的望了一眼血尊道。
　　血尊只是笑了笑了，并没有回话，而陆沉身后的八品莲台在挡住韩奎的攻击之后，立刻的消失不见。
　　“邵谷主，现在不是隐藏实力的时候！”
　　韩奎被一击后退后，脸色猛的朝着邵天一喊道。
　　而就在他说话的时候，那阎罗殿主已经停住身形，在他的身后出现了一座宫殿，一座阴深的宫殿宫殿之上有无数的虚影，虚影狰狞无比，恐怖如斯，鬼火森森，这森森的鬼火，阴寒无比，这不是皮肤的阴寒，而是心灵上的阴寒。
　　而那门匾上的“阎罗殿”三个大字更是森冷之极。
　　阎罗殿主韩奎的本尊之器，本尊之器，乃是神级巅峰强者，本身的功力的凝聚，不是器皿而是自身能量和功法经过千锤百炼凝聚成的法器。
　　阎罗殿主韩奎，修炼的是鬼谷无上法典，幽冥宝典中的阎罗一脉，阎罗殿就是他自身功力和功法的表现。
　　“哈哈！
　　韩老鬼，没想到，你竟然准备出强手了，那么老夫也不用留手了，镇天碑现！”
　　这时候一旁的邵天一突然大笑道。
　　随即身后出现了一尊石碑，正是陆沉在海上遇到的那镇天碑，一股悠久，古朴的气息从那镇天碑上传来，而那七窍玲珑塔在镇天碑出现的一瞬间，化成一团七彩的光芒，融入那镇天碑中。
　　镇天碑邵天一的本尊之器，“哈哈，那老夫也不吝啬了！”
　　这时候那魔门的南门主，也出手了他身后出现了一座山崖，山崖全身漆黑无比，滚滚魔气覆盖在山崖之上，而在山崖上面刻着三个字，黑魔崖。
　　不过黑魔崖在气势上，比不上阎罗殿和镇天碑。
　　阎罗殿，阴深无比，镇天碑，古朴悠久，而黑魔崖只是给人一种魔气冲天的样式，威力上不及阎罗殿和镇天碑，看来这三人中魔门南门门主韩离最弱。
　　“血尊，刚刚没有分出胜负，现在我们再战一场”邵天一望着血尊无恨道。
　　“哈哈，乐意奉陪！”
　　说话间血尊身后，血河车再现，不过此时的血河车有了点变化，车上竟然出现了一个血色的风铃。
　　风铃没有出声，静静的悬挂在那里，但是邵天一见到那风铃的时候，脸色一变，“没想到血尊，你竟然已经能够凝集出风铃，看来你的血河大法已经大成了！”
　　血尊没有说话，只是脸色冷笑着。
　　血河车上的风铃有种传说，风铃一响，必然见血。
　　而此刻苏浅雪在得到陆沉的帮助下，调息了自身的气息，可是见到这么多的本尊之器后，苏浅雪脸色急剧的变化。
　　本尊之器她也有，可是还没炼制大成！
　　头顶的莲花就是她的本尊之器，但是没有修炼至大成的她，还不是阎罗殿主和邵天一的对手，如果这里说这里和她相当的，也就是南门门主韩离。
　　“血尊，没想到你藏的够深，竟然已经凝集出血风铃！
　　看来你是打算在门主之战上，杀掉我！”
　　魔门南门主盯着血尊说道。
　　韩离他可是知道凝集出血风铃的血河车的威力，他和血尊争夺魔门门主，会有最后一战，如果那时候才知道血尊已经凝聚出血风铃，那么他死都不会瞑目。
　　“哼，我从来都没有将你当做我的对手！”
　　血尊冷笑一声道。
　　在他眼中韩离，只不过是一个会蹦跳的蚂蚱而已。
　　“你！
　　我要杀了你！”
　　韩离愤怒无比，脸上狰狞之色不断的变化着，身后的那黑魔崖上的魔气也起伏不定的翻滚着。
　　“静下心来！”
　　这时候，邵天一的手出现在韩离的肩膀之上，一股精纯的能量瞬间的传递到韩离的身上，将他从那愤怒的心神中给带了出来。
　　“血尊，就算你凝集了血风铃，一样要死在我的镇天碑下，镇天碑现，无人能活！”
　　邵天一神色张狂。
　　这是他的自信，也是他的实力表现，他可是接近神级极限的强者，就算血尊的血河车上的血风铃也不一定能够重伤他。
　　“那就看看，你有没有这个本事了！”
　　这时候陆沉也不废话，身后的八品莲台陡然的现身，整个人瞬间的盘坐在那八品莲台上。
　　随后一团团紫色的云雾开始围绕陆沉，莲台上的陆沉身影不断的变化，随后整个人变得庄严无比，犹如烈日中的太阳一般。
　　大日如来真身回到凡星大陆，陆沉一直也没有放弃修行，现在他已经将那大日如来咒修炼到第二层，凝聚真身。
　　大日如来真身一现，陆沉的实力直接的飙升。
　　而此时他头顶也出现一只妖异的瞳孔，瞳孔一现，瞬间在场的所有人都好看到了万恶的源泉一般。
　　“好恐怖，这是！”
　　在场的人都感觉到陆沉身上恐怖与圣洁的强大能量。
　　“给我渡化，大日如来咒！”
　　盘坐在莲台上的陆沉突然出手对付魔门的南门主韩离，韩离的实力是三人中最弱的一个，先收拾他，陆沉可不会讲究江湖规则。
　　韩离见到陆沉首先对付的就是自己，准备后退，可是这时候却发现陆沉那妖异的瞳孔中射出一道灰色的光芒，刚刚想到的身体陡然的好像被制住了一般。
　　“啊，这是！”
　　韩离惊恐之中，急忙的催动身后的黑魔崖，黑魔崖上顿时魔气冲天，和那妖异的灰光冲击过去，想冲击掉那妖异的灰光。
　　但是那妖异的灰光却极其的诡异，那冲天的魔气根本就没有起到任何的作用。
　　“这怎么可能！
　　这是什么力量！”
　　韩离大吼道，当那妖异的灰光照在那黑魔崖上时，那黑魔崖的滔天魔气瞬间的被禁锢起来。
　　而陆沉大日如来手此时已经出现在韩离的身前，他要灭杀掉韩离。
　　“救我！”
　　惊恐之下的韩离立即喊道。
　　旁边的邵天一和阎罗殿主见状，同时喊道：“救人！”
　　两人随即出手，手中的镇天碑和头顶的阎罗殿，一个向陆沉镇压过去，一个是攻向陆沉击出去的手掌。
　　“轰！”
　　镇天碑狠狠的砸在了陆沉的莲台上，莲台上的陆沉陡然的喷出一口鲜血。
　　而他脸色却是疯狂无比，手没有丝毫的停留，集中全部的力量抓向魔门南门门主韩离。
　　“尔敢！”
　　阎罗殿主的阎罗殿欺身而至，但是血尊的血河车却陡然的出现在阎罗殿前，帮助陆沉抵挡住阎罗殿主的阎罗殿。
　　“陆沉全力击杀韩离！”
　　血尊无恨低吼道，心中却是兴奋无比。
　　“血尊，我要你死！”
　　阎罗殿主眼中愤怒无比，阎罗殿陡然的扩大无数倍，鬼火好像不要命的燃烧一般，狠狠的撞击在血尊的血河车上面，血尊的血河车在阎罗殿主强大的撞击下，血色风铃和血河令竟然有种崩裂的感觉。
　　而此时陆沉的手掌已经出现在韩离的头顶之上，一把抓住了黑魔崖，随后猛烈的一压，直接的将黑魔崖狠狠的打进了南门韩离的身体之内。
　　韩离发出一阵恐怖的惨叫声！


第331章 逆转，血尊的狠辣！
　　一掌将那黑魔崖打进韩离的身体内，陆沉立刻的身形一闪，出现在十里之外，眼神紧紧的盯着邵天一。
　　镇天碑的实力，陆沉见识过，他不敢有丝毫的大意。
　　“我一定会找你报仇的，不论你是谁？”
　　惨叫的韩离脸上发出恶毒的光芒，随后竟然化作一团黑色的烟雾急速的逃离。
　　“陆沉！
　　被让他逃了！”
　　血尊见状立刻的喊道，他可是知道南门门主韩离可是个有仇必报的角色，可是他面对的是阎罗殿主，只能处于自保状态，根本就不能追杀韩离。
　　韩离走后可是一个大患。
　　陆沉却没有动手，而是注视着他身前不远处的邵天一，体内的莲花真气则是急速的流转起来，补充他刚刚消失的力量。
　　对于韩离的离去，陆沉根本就不关心，因为刚刚一掌将黑魔崖打进南门门主体内后，就已经将韩离渡化。
　　现在的韩离只不过是他的一个傀儡而已，他根本就不担心韩离的报复，这也是他为什么拼着硬接邵天一一击的原因。
　　至于韩离的遁走，也是陆沉吩咐的。
　　镇天碑的力量很是强悍，刚刚八品莲台在受到镇天碑一击的时候，竟然有种冲击陆沉真身的力量，幸亏陆沉有莲花真气防身，将那股冲击过来的力量全部的吞噬掉，才能够一掌渡化那韩离。
　　“你们这是找死！”
　　此时的阎罗殿主非常的疯狂，他没有想到自己的计划竟然出现这样的波折，而且有种破产的迹象。
　　“四方结界，加持我身！”
　　阎罗殿主，突然停下身形，将封锁在四周的四方结界收回体内，顿时他周身好像出现了四道诡异的能量。
　　“我要将你们镇压在阎罗殿内！”
　　阎罗殿主，浑身气势随着那四道诡异能量的流转，竟然有种节节攀升的迹象。
　　“赶快拦住他！”
　　血尊在那股气势下，竟然有种无力的感觉，浑身血气翻滚，立刻的收回自己的血河车，以防自己体内的血脉沸腾。
　　但是由于刚刚血河车的破碎度很大，导致血尊实力下降，应付阎罗殿主的气势还是比较吃力，额头上也出现血色汗珠。
　　“我帮你一把！”
　　水月宫苏浅雪，此时出现在血尊的身旁，一股精纯的能量瞬间的传递到血尊的身上。
　　可是就在这时候，血尊眼眸陡然的发出一道红光，眼眸中闪过一道狰狞之色，突然之间转手拍向他身旁的苏浅雪。
　　苏浅雪作为高手，对于危险有很高的直觉，正想抽回手防备血尊的一击时，却发现自己的手根本就收不回来，而且体内的能量还在不断的朝着血尊身上涌去。
　　“你！
　　这是为什么？”
　　苏浅雪没有想到会出现这样的情况，脸色大惊的问道。
　　“没有为什么，你必须死！”
　　血尊没给他解释，一只手已经狠狠的插进了苏浅雪的体内，随后一用力，直接的将苏浅雪的本尊之器，冰莲给抽出体内。
　　“哈哈！”
　　血尊狂笑，身上的血光瞬间的覆盖起来，形成一道道独特的血之盔甲，而后将那冰莲直接的向自己身上的血色盔甲印去。
　　“啊！”
　　苏浅雪一声惨叫。
　　随后身体逐渐的化成一道道血色纹路，全部的流进了血尊的那尊盔甲之上。
　　这样的情况，发生只是一瞬之间。
　　愕然！
　　“血尊，你敢抢老夫的东西！”
　　阎罗殿主立刻的回过神来，他没有想到血尊竟然打的和他一样的注意。
　　发须狂竖，头顶的阎罗殿，再度的砸向血尊，他要将血尊，直接的镇压，要抽掉血尊身上的所有能量。
　　可是吸收了苏浅雪能量的血尊，此时实力已经大增，身形一闪，就脱离了那阎罗殿的镇压范围，一身带着血色煞气的盔甲，隐隐的透出一股犹如即将苏醒的雄狮一般。
　　陆沉脸色阴沉的望着血尊的方向，他没有想到血尊竟然出手击杀掉苏浅雪，还吞噬掉苏浅雪的力量。
　　看来这个血尊一直在等，等这样的一个机会，刚刚和阎罗殿主，战斗时那种不济的神色，也是装出来的。
　　邵天一此时立刻的出现在阎罗殿主的身旁道：“韩兄，没有想到，我们这次竟然给别人做了嫁衣！”
　　“哼，他穿的住穿不住，还是一回事呢？
　　我要炼化他！”
　　阎罗殿主阴深的对着血尊，即将到手的猎物，却被一股比自己弱小的猎手给夺了，能不让他们愤怒吗？
　　“陆兄弟，不会怪我将苏浅雪击杀吧！”
　　血尊对着不远处的陆沉说道。
　　陆沉神情冷漠的说道：“我想，血尊你答应帮助我。
　　想必也就是为了苏浅雪身上的本尊之器吧！”
　　魔门就是魔门，为达到目的不择手段。
　　陆沉现在才明白为什么当时找血尊的时候，血尊那么容易答应他出手，看来自己还需要防着这个血尊。
　　看到陆沉的冷漠，血尊到没有多大的惊讶，而是简单的说道：“陆兄，我先走了！”
　　说完血尊化作一道血雾向虚空之中遁去。
　　他可没打算和邵天一和阎罗殿主，在这里拼斗，他的目的已经达到目的，取得苏浅雪的冰莲。
　　“想走，给我回来！
　　碑临天下！”
　　邵天一见到血尊竟然想遁走，手中毫不犹豫的投出镇天碑，镇天碑的能量浩大之极，撞向那血尊逃遁的虚空。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　血尊的身影直接的被那镇天碑从虚空之中震的跌落出来，脸色苍白的望着邵天一，他没有想到邵天一竟然能够将他从虚空中震出来。
　　“血尊，你以为你得了好处就能逃出去吗？
　　简直就是痴心妄想！”
　　邵天一望着从虚空中跌落下来的血尊道。
　　跌落下来的血尊，身上的那套血色盔甲，直接的出现几道裂痕，他虽然抢到了苏浅雪的冰莲，但是还没能完全的炼化。
　　苏浅雪可是神级三重天的高手，她的本尊之器，也不是那么好炼化的，这也是血尊为什么急于遁走的原因，他需要时间来炼化刚刚得到的能量。
　　“邵天一，你们难道还想击杀我不成！”
　　血尊双眼猩红的盯着邵天一道。
　　“刚刚只是跟你玩玩而已，现在就是击杀你的时候！”
　　邵天一冷声的说道，和血尊交手，邵天一可是一直都没有拿出真正的实力，可是现在血尊已经激起了他无边的杀气。
　　“邵兄，说的是，今天你们两个一个也逃不了！”
　　阎罗殿主，此时浑身上下的凌厉气势，凶狠而霸道。
　　“我要慢慢的折磨死你们！
　　给我收！”
　　阎罗殿主吐了一口鲜血，在他的本尊之器上，那阎罗殿刹那间发出一道光芒，笼罩向陆沉和血尊。
　　“不好，见到那道光芒！”
　　陆沉没有不由一颤，随后身形急速的后退，这道能量竟然让他有种危险的感觉。
　　“你们逃不了的！”
　　阎罗殿主桀桀的笑道，这笑声阴深恐怖。
　　“定！”
　　陆沉急忙的调动，自己眉头上的妖异瞳孔，他要将这道能量给定住，好让自己有划破虚空离开的机会，现在和邵天一他们斗，陆沉并不想。
　　竟然苏浅雪已经死掉，那么水月宫灭没灭亡已经没有关系了！
　　妖异瞳孔散发出来的灰光和那阎罗殿照射出来的光芒，在虚空中的接触。
　　两股能量都是邪恶的能量，相互之间好像遇到了仇家一般，在虚空中不断的对撞。
　　“轰！
　　轰！”
　　虚空这两股力量震的出现了无数的裂痕。
　　“走！”
　　陆沉突然一挥手，他的袖子好像出现了无数空间一般，直接的将水月宫内受伤昏迷的众人卷进了袖子中，随后向一道虚空缝隙中踏了过去。
　　“想走，一个都别想离开！”
　　阎罗殿主可不会让他们走得掉，阎罗殿上的光芒大声，随后周身的四方结界，竟然也开始闪烁光芒，朝着虚空中的陆沉和血尊席卷而去。
　　邵天一见状也不含糊，手中的镇天碑，收了回来，融入身体，眼神却变得凌厉无比，排云掌，瞬间的朝着空间打了过去。
　　排云掌幽兰谷绝学一共十式，邵天一连续的挥出了十式，将整个虚空都捣碎了一般，影响了逃离的陆沉和血尊，而后身形一闪，出现在陆沉的身后，他要杀掉陆沉。
　　阎罗殿主此时也出现在血尊的身后，两人都狞笑道：“都给我去死吧！”
　　惊天动地的能量从他们手中散发出来，他们两人瞬间好像要将天都打破一般。
　　能量肆意！
　　虚空缝隙犹如刀割一般！
　　陆沉急忙的扭转身形体内的莲台迅速的流转起来，眼角注意了一下不远处的血尊，发现后背直接的重了阎罗殿主一掌，但是血尊却没有回头，拼着伤，窜进了虚空缝隙中。
　　“大慈大悲手！”
　　陆沉反手一掌，和那邵天一碰撞，而后借助这股能量也瞬间的闪进了虚空之中，血尊已经遁走，他也不和多做逗留。
　　阎罗殿主和那邵天一见两人遁进虚空之中，神色一变，但是随即变得平静下来道：“韩兄，没有向我们这次竟然被小辈给玩了一手！”
　　“真没想到魔门的血尊竟然是这样的狠角色！
　　看来我们是真的小看他们了，不过，过一段时间，还会和他们再见面的，到时候，就是他们的死期！”
　　阎罗殿主阴深的说道。
　　“血尊身旁的那个人，我们还需要留意！”
　　邵天一若有深意的说了一句。
　　“走吧！
　　有机会再见面的！”
　　阎罗殿主一脚踏进虚空，转眼消失在水月宫的上空。


第332章 渡化水月宫弟子
　　琼琅山脉某处的虚空，突然出现一道空间裂缝，一道黑色的人影从虚空中走了出来，此人正是刚刚遁走的陆沉。
　　“竟然来了，就出来谈谈吧！”
　　陆沉凌空站在虚空中，神色平静，嘴中淡淡的说道。
　　“没想到陆兄弟刚刚遁走的时，竟然还能发现我的存在！”
　　一团红色的虚影，从虚空另一处走了出来，正是先从遁走的血尊无恨。
　　此时的血尊神色平静，周身一股股庞大的能量团在此起彼伏的运转着，陆沉见此有点疑惑的望向血尊道：“无恨兄，你的实力真是让我捉摸不透啊！
　　还有，你最后那一手，可真是让我有点茫然！”
　　对于水月宫苏浅雪的死，陆沉没有丝毫的遗憾，毕竟苏浅雪和陆沉没有任何的交集，虽然陆沉和秦若兰有点联系，但是和水月宫却没有丝毫的关系，水月宫的灭亡跟他没有任何的关系，所以苏浅雪死在血尊手中，对他而言只是有点茫然而已。
　　“没想到陆兄弟竟然这么的淡然，没有问我为什么要杀掉水月宫的苏浅雪。”
　　血尊有点惊讶的看着陆沉道。
　　“这是世界是没有道理而言的，苏浅雪的实力弱，血尊你杀掉她，这很正常吗？”
　　陆沉摇头道。
　　“哈哈，看来陆兄弟的心和我们魔道的心一样！”
　　见到陆沉这样说话，血尊无恨大笑道：“苏浅雪，她必须死！”
　　听到这样的话，陆沉有点疑惑的望向血尊，他不明白血尊这话的意思。
　　“看来陆兄不明白为兄的意图！”
　　血尊笑着说道：“最近大陆上流传的虚无神君墓地的残图，不知道陆兄弟关注没有！”
　　“神君墓地谁都会关注的！”
　　陆沉点头道。
　　“看来陆兄弟也想去神君墓地！”
　　血尊无恨再次的问道。
　　“当然，神君墓地，我必去之地!”陆沉语气绝对。
　　“神君墓地，可不是谁想去就去的!你可知道没有一定的实力，势力，如果去的话，会被几家联手灭掉！”
　　“嗯！”
　　陆沉心里一惊，如果几家联手灭掉想去的人，那么他去的话，估计能够被直接的击杀掉，虽然陆沉的实力很强，但是还没有能够独站几大势力的地步。
　　“你的意思是，水月宫，其实就是被清洗之一！”
　　陆沉好像明白了什么，所以问道。
　　“这倒不是，水月宫毕竟是凡星大陆十大势力，苏浅雪本身的实力，还算可以，不在清洗范围之内的！”
　　血尊淡然的解释掉。
　　“那她为什么必须死呢？”
　　“因为陆兄啊!杀掉苏浅雪，陆兄就可以执掌水月宫，那样的话，陆兄前往神君墓地，可是名正言顺的。”
　　“嗯，你这话的意思，我有点不明白，水月宫现在已经被毁，还有哪来的水月宫呢？”
　　“水月宫，不是还有弟子吗？
　　陆兄弟，应该有办法降服她们的！”
　　血尊笑着说道：“更何况以陆兄弟的实力，重建水月宫也不难吗？”
　　“难道，仅仅是为了这样，无恨兄就杀掉苏浅雪吗？”
　　陆沉可不相信，血尊无恨会这样的好意。
　　“目的当然不是为了陆兄弟执掌水月宫，这么简单，而是希望，在进虚无身居墓地的时候，我能有一个相互合作的朋友，陆兄的实力很适合和我合作！”
　　“嗯！”
　　陆沉眉头一促，他没有想到血尊的目的竟然是为了在神君墓地内多一个合作者。
　　“此次神君墓地开启，估计大陆上最强门派内的高手，都会聚集在那里，那时候，如果没有合作朋友的话，我想生存下来的机会很小！”
　　“我是该相信无恨兄，还是不相信无恨兄呢？”
　　陆沉双眼盯着血尊道。
　　“那就要看陆兄弟，你怎么想了，我的话，就说到这里，如果陆兄弟相信我的话，三天后，可以到玉皇顶找我！”
　　血尊说完后双手一挥，虚空被划出一道缝隙，走进虚空，消失不见。
　　“走的到挺快的！”
　　陆沉望着血尊消失的方向，嘴中喃喃的说道：“这个血尊，真是为达目的，不择手段的很角色，不过他的话也很有道理！”
　　“没有想到堂堂的水月宫就这样消失了！
　　不过我想很快的时间水月宫就会重新树立在大陆上的！”
　　陆沉回首望了一眼水月宫的方向，嘴中说道。
　　随口转身跨入虚空。
　　玉皇顶上当血尊跨入大殿内，突然的喷出一口鲜血，先前急速的炼化苏浅雪的本尊之器，再和阎罗殿主他们对抗，已经受了伤，但是为了不让陆沉感到他受了伤，特地的用魔门的催命之法，将伤势压制下去。
　　“无恨，你受了很种的伤！”
　　大殿内的南无天见到血尊后，身形一闪，一只手搭在血尊的身上，一股股魔气进入血尊的身体之内，开始修复血尊的受。
　　“怎么会受这么重的伤呢？”
　　南无天在魔气进入血尊身体的刹那就感觉到血尊受了很重的伤。
　　“我现在只能帮你压制住！
　　你需要静修一段时间，才能恢复！”
　　南无天给血尊疗了一会伤后道。
　　“没事，我自己有分寸！”
　　血尊挥手道：“这次我杀掉了苏浅雪！”
　　“什么!你杀掉了苏浅雪，你不是答应陆沉帮助水月宫的吗？
　　怎么会杀掉苏浅雪呢？”
　　南无天惊讶的问道。
　　“那苏浅雪必须死，不然的话，陆沉是不能跟我们一起进入神君墓地的！”
　　血尊说道。
　　“以他的实力，不进入墓地很正确！”
　　南无天不解的问道，他对于陆沉的实力，虽然摸的不太清楚，但是也没有认为陆沉有多厉害。
　　“陆沉，他的实力很强，我想就算我们两联手施展，遮天大法，也不一定能胜过他！”
　　血尊低声的说道。
　　“什么，你说他的实力这么强！”
　　这次南无天脸上露出了惊讶的表情，他不会怀疑血尊的话，但是血尊的话，让他感到无比的惊讶。
　　“这也是我为什么杀掉苏浅雪的原因！
　　如果不杀掉苏浅雪，陆沉，是没有资格跟我们一起进虚无神君的墓地的！”
　　血尊淡淡的说道。
　　“进入虚无神君的墓地，各大势力，是不会让那些散修进入其中的，如果一个散修得到虚无神君的传承，那么对各大势力会是一个很深的威胁，所以各大实力，为将这个威胁抹除掉！
　　陆沉现在的实力，也算是抹除的对象！
　　可是你杀掉苏浅雪，陆沉也不一定能接受水月宫，执掌水月宫啊！
　　更何况我想他也不会相信你的！”
　　南无天不解问道。
　　“那就看他的判断了，如果他连这一点都不相信的话，那么也没有必要和我们一起进入虚无神君的墓地!”血尊平息了自身的伤势，走到一座玉椅上坐了下来道。
　　“看来这也是你对他的一种考验！
　　可是我想他不会喜欢你这样的考验方式！”
　　南无天摇头道。
　　“我们现在就在这等他吧！
　　如果来，我们就一起进入虚无神君的墓地，如果不来的话，那么也只要上报魔主，灭杀此人！”
　　血尊说话间透出一股狠辣！
　　他信奉的就是“不是朋友就是敌人！”
　　北方帝国的帝都一间客栈之内，陆沉盘膝在一张床上，调息了一下内息，回顾了一下自己今天战斗的场景，总结一下，战斗的经验，随后进入自己的领域之中，看看水月宫的弟子状况。
　　此时水月宫的众弟子还没有从昏迷中醒来，陆沉望着一片受伤混迷得水月宫弟子，心里不由的想着血尊无恨的话！
　　执掌水月宫，才有进入虚无神君墓地的资格！
　　他相信血尊的话，也相信血尊是为了在虚无神君的墓地中有一个好的帮手，但是他认为血尊进入墓地的目的不简单，这也是陆沉刚刚没有直接回答血尊话的原因。
　　“最近感觉到自己的修为好像达到了一个临界点，而且还感觉到这中临界点是一个界限，这个界限很难跨过似的！”
　　“看来虚无神君的墓地肯定要去了，不过血尊说过的话，肯定是正确的，那么我现在只有先掌握水月宫，才能有资格进入那虚无神君的墓地！”
　　陆沉心里瞬间的下定决心。
　　渡化水月宫众弟子，只有执掌了水月宫，才能寻找出突破的瓶颈，找寻出踏破虚空的痕迹。
　　打定主意之后。
　　八品莲台突然出现在他的领域之中，缓缓的走上八品莲台，盘膝而坐，大日如来咒，不断的从嘴中散发出去，开始渡化水月宫弟子。
　　水月宫弟子此时都已经受伤昏迷，陆沉没有费丝毫的力气，直接的渡化了水月宫所有的弟子。
　　“给我醒来！”
　　当渡化掉所有水月宫弟子后，陆沉突然一声低咛，整个领域就好像响起了春雷一般，水月宫弟子随机苏醒过来。
　　看到坐在八品莲台上的陆沉，同时躬身的说道，参见宫主。
　　“好，水月宫原址已经被阎罗殿主灭掉，你们先寄住在我的领域中修行，一天之后，我们重返琼琅山脉，重新修建水月宫！”
　　“是！
　　宫主！”
　　嘹亮的声音响遍整个领域。


第333章 风云再起
　　水月宫被灭，震惊整个凡星大陆，任谁也没想到屹立于凡星大陆这么多年的水月宫，竟然说消失就消失。
　　水月宫所在地直接的被庞大的能量夷为平地，这是何种庞大力量的交锋，虽然震惊水月宫的消失，但是所有的修武者却将这件事情的起源，归结为是神君墓地所造成的。
　　有人说水月宫得到了残图，也有人说得到了紫龙玉雕，反正众说纷纭，不管哪种说法，都是在说水月宫因为神君墓地而被灭。
　　一时间，大陆风云更起。
　　鬼谷阎罗殿，韩奎和邵天一两人正切磋着棋艺。
　　“韩兄，查到那个人的线索没！”
　　邵天一，将手中的一个车向前推了一步说道。
　　“已经查到了，那人就是我约斗的陆沉，我是小看了这个人，导致我们在水月宫一役中，没有取得应有的东西！”
　　韩奎将车旁的马跳了出来说道。
　　“嗯？
　　那人就是你约斗的陆沉！”
　　邵天一惊讶无比的问道，手中的棋也停了下来，说话间变换不定。
　　他没想到一个年轻人，竟然会有那样的实力，所以再次的询问了一变。
　　“是的！”
　　阎罗殿主韩奎点头确认道。
　　“他有什么底细？”
　　邵天一知道能够在这么年轻就有如此的实力，背后肯定有什么势力支持，所以才有此一问。
　　“他的底细到是很清楚，就是北方帝国的陆家的子弟，但是他的一身实力却让人查不到，只是知道这小子，消失了几年！”
　　韩奎摇头说道。
　　对于查到的信息，他开始也怀疑过，但是却被证实确实是那么回事。
　　“失踪了几年，这是什么意思？”
　　邵天一有点不解的问道“这几年，你们没有查到任何的线索！”
　　“是的，那几年，确实一点消息都查不出来，只知道他可能在海外？
　　这个估计需要你去查了！”
　　阎罗殿主低声说道。
　　“海外，难道是他！”
　　邵天一在听到阎罗殿主在说到陆沉消失的几年，是在海外时，脸色不由的一愣，瞬间的就想到了在海上杀掉他弟子的人。
　　“嗯，你知道此人？”
　　阎罗殿主见状便道。
　　“此人恐怕就是在海外杀掉我弟子的人！
　　真是没有想到竟然在这里遇到他，韩兄，现在他在什么地方，我要去会会他！”
　　邵天一眼中发出一道冷光。
　　在水月宫的战斗中，因为只是帮阎罗殿主的忙，邵天一并没有拿出真正的实力，毕竟不是为自己办事，也没必要尽全力，可是在知道陆沉是杀掉自己弟子的时候，邵天一可是真正的动了杀机。
　　“他现在正在北方帝国的皇城！”
　　阎罗殿主对于陆沉的踪迹把握的十分清楚，毕竟陆沉在住进客栈之后，就没有再出来过。
　　“那好，韩兄，我先离开一会！”
　　邵天一突然的消失在阎罗殿内。
　　韩奎没有想到邵天一说走就，不过随后眼眸中闪过一道精光，嘴中低呤道：“看来这个邵天一和陆沉之间，恐怕不仅仅只是杀掉他弟子那么简单吧！”
　　“韩大哥！”
　　就在这时候，一身黑衣的魔门南门主，韩离出现在阎罗殿内。
　　“老弟，你来了，伤势不要紧吧！”
　　韩奎望着韩离说道。
　　“已经痊愈，只是咽不下这口气！”
　　韩离愤愤的说道。
　　“哈哈，老弟，这口气已经有人帮你去出了，刚刚邵老兄，已经找他去了，你可以在这里等着他的好消息！”
　　韩奎大笑的说道。
　　“邵兄，去找他了？”
　　韩离有点疑惑的问道：“他们之间，好像并没有什么仇恨吧！”
　　“那我就不知道了，反正我们等消息吧，对了你对那个血尊的调查，调查的怎么样了，他的实力已经出乎我的意料了！”
　　韩奎将话题转移道。
　　“我也不清楚，血尊这小子的实力，怎么变的那么强，而且还吞掉苏浅雪的能量，他现在的实力，恐怕比上一次更强！
　　现在魔门内的很多人都支持他当魔门门主”韩离担忧的说道。
　　“哼，魔门门主，现在不是最重要的事情，八月十五，中秋之夜，各大势力会聚集群英岛，商议开始虚无神君墓地的决意，一旦决意形成，各大势力的巅峰高手，都会出现，那时候，才是真正关键的时候，谁只要在虚无神君的墓地内，得到神君的传承，就会一步登天，主宰天下！”
　　韩奎脸上露出兴奋的光芒。
　　“韩大哥，虚无神君的墓地恐怕不是那么容易去的吧！”
　　韩离低声的问道。
　　“哼，当然，如果谁都可以去，那么还不天下大乱，你知道我为什么会出手灭掉水月宫吗？”
　　“知道，水月宫作为大陆上的十大势力之一，如果有资格进入的话，水月宫必然是其一，韩大哥，你是在扫清障碍，可是韩大哥，这不会为别人做的嫁衣吗？”
　　韩离有点担心的说道。
　　“嫁衣，何来嫁衣之说，谷主可是很赞同我这样做的！”
　　韩奎神秘的说道。
　　“谷主？”
　　韩离有点惊讶的问道。
　　“这件事情，你明白就行了！”
　　韩奎没有继续说下去。
　　“韩大哥，你今天叫来是为了什么事情？”
　　韩离知道韩奎不会在说后，便问道今天叫他前来是为什么事情。
　　“听说你们的三魔主，出关了。
　　那么八月十五的会议是他参加吗？”
　　韩奎问道。
　　“出关是出关了，可是他现在住在血尊无恨那里！
　　我现在一点消息都打听不到”韩离气急败坏的说道。
　　“什么，你可是魔门的南门主，难道还不能知道三魔主的情况！”
　　韩奎有点疑惑的问道。
　　“血尊可是和三魔主有师徒之情的，我和三魔主可没那么近！”
　　韩离低声的说道。
　　“不管你用何种办法一定要查到三魔主的行踪！”
　　阎罗殿主吩咐道。
　　“韩大哥，这事？”
　　“不用多问，让你知道的时候，你自然会知道的，对了你的黑魔崖现在还没凝练完成，你跟我到练功房，先帮你将黑魔崖凝练而成，不然的话，再以后的争斗中，你的实力根本就跟不上！”
　　韩奎拉着韩离消失在大殿内。
　　北方帝国的皇城陆沉盘膝的坐在一张床上，脑中则是开始思索着刚刚韩离传过来的消息，邵天一进来来北方帝国找自己，看来肯定是发现自己在海上击杀他弟子的陆沉。
　　“这次正好摸一下邵天一的真正实力！”
　　陆沉从床上走了下来，离开客栈，朝着北方帝国的北魏山行去。
　　一路上陆沉，并没有隐藏踪迹，竟然想知道邵天一的真正实力，就要和邵天一硬碰硬的较量一次次！
　　他选择的地点是北魏山。
　　再次来到北魏山，陆沉有点感慨，当然他就是在北魏山面对强敌，当时的他根本就没有胜算，但是却因为一场突如其来的雷云风暴，将自己给卷到了西大陆。
　　从而让自己有时间，凝练自己，报仇雪恨。
　　这次再来到北魏山却是伏击一个真正的高手。
　　站在大陆巅峰的高手。
　　心情不知道怎么来形容。
　　北魏山的情形和陆沉离开的时候，没有丝毫的变化，一草一木，陆沉好像清晰的记得，年少时光的苦练，竟然还能够想起。
　　“北魏山！”
　　陆沉嘴中叹了一口气，化作一道流光出现在北魏山的一处最高峰，迎风而立，等到着邵天一的到来。
　　邵天一来的很快！
　　声势也很大，在他出现的时候，天空乌云密布，气氛十分的沉重，北魏山上的动物凶兽，全部的犹如鸟归巢一般躲在自己的巢穴内。
　　首先出现的是一座石碑，邵天一的镇天碑。
　　邵天一站在镇天碑上眼神紧紧的盯着陆沉，“你好像知道我要来，专门在这里等我似的！”
　　邵天一有点奇怪，他不知道陆沉为什么会在这里专门等他，所以便问道。
　　“当然，一天前的战斗，我想你们很容易的查出我是谁，一旦查出我是谁的话，我想你一定会来找我的！”
　　陆沉静静的说道。
　　“嗯，有意思，但是这不是你在这里专门等我的原因！”
　　邵天一有点不相信陆沉的话，但是他却找不出任何不相信的理由，他可是刚刚从阎罗殿主，那得到的消息。
　　也是临时起意过来的。
　　陆沉不能知道，难道真的是猜测的吗？
　　误打误撞上了！
　　“交出残图！
　　我饶你不死！”
　　邵天一突然脸色一冷的说道，双眼之中爆发出一股强烈的杀意。
　　“残图，你徒弟身上，并没有残图，不知道残图从何说起！”
　　陆沉平静问道：“更何况，你啥得了我啊？”
　　“哼，我徒弟身上是没残图，可是李家的残图肯定被你得到了！
　　难道你真的以为在水月宫看到 我的实力吗？
　　你相信那就是我的实力吗？”
　　邵天一冷声的问道。
　　“残图，现在我身上没有，不过现在大陆上不是 出现了很多的残图吗？
　　我不知道你为什么不盯着那几张残图！”
　　陆沉有些好奇的问道。
　　“那些残图，已经被预定，我出手，那就是犯规矩！
　　小子，不要废话，交出残图，饶你不死，不然的话，先拿你祭奠我的弟子！”
　　邵天一声音开始显得有点低沉。
　　“哼，我也很想见识一下，幽兰谷主，你身上镇天碑的真正实力，海上那一战，我可没尽全力，水月宫一战，也没放开手脚，这次，就让我们来大战一场吧！”
　　陆沉声音显得洪亮，身上也散发出凌厉的战意。
　　他要和邵天一一战！


第334章 鬼谷的惊天阴谋
　　跟你交手之前，先解决一些跳梁小丑，免得他们掀起什么风波，说话间，一只手猛的一挥，周围的空间开始出现波纹，随着波纹的扩散，一些虚影从那些波纹中逐渐的被挤压出来。
　　这些虚影都是跟踪陆沉的人，在水月宫一战，虽然用魔气掩盖了自身的气息，但是也经不住各大势力，那无孔不入的探子。
　　“死吧！”
　　邵天一手猛的一握，那些在空间波动的中虚影好像被什么东西挤压一般，瞬间的碎掉，但是隐约的听到一声声惨叫。
　　邵天一随手就展露出了一手操控天地元气的霸道性，不远处的陆沉看着邵天一的这一手，眉头一皱，也知道如果那天邵天一展露这一手的话，他和血尊无恨肯定不会那么容易离开的。
　　灭掉各方势力探子的邵天一，脸色沉静，就好像做了一件微不足道的事情，对于他们这样的人来说杀人就像吃饭喝水一般，但是眼神去紧紧的盯着陆沉。
　　“邵谷主，你这一手很厉害！”
　　陆沉赞叹的说道：“但是想让在下无还手之力，恐怕还差那么一点！”
　　“看来，你是真的想要和我一战了！”
　　邵天一好像很理解陆沉一般，说话变得慢条斯理。
　　“嗯，你要的残图，我没有，更何况，我也想见识一下，传闻之中，以身炼鼎的绝世神功！”
　　陆沉高声的说道。
　　“看来你真的没有残图！”
　　邵天一这时候相信了陆沉的话，达到他们这一个境界，已经没有必要撒谎了。
　　“那就是说没必要跟你一战了！”
　　邵天一突然转身，撕裂虚空，消失在陆沉的面前。
　　“嗯！”
　　陆沉讶异于邵天一的行为，他没有想到气势汹汹过来的邵天一竟然的就这样的离开了，真的让他想不透。
　　“看来我还是低估了这个邵天一，不过他此行的目的，难道就是想看看我身上有没有残图吗？”
　　陆沉不相信，现在对于这些高手，他们一举一动都有他们自己的目的和想法，但是现在的陆沉还是不能猜到对方的目的。
　　“竟然这件事情，已经解决，我应该去魔门见一下血尊了！”
　　陆沉想了一会之后，一只手撕裂将虚空撕裂出一道缝隙。
　　陆沉和血尊之间还需要进行交谈。
　　玉皇顶魔宫殿内的，有三人，其中两人是血尊和南无天，还有一人一身黑衣，长发飘飘，脸庞俊美，年纪大约在二十岁左右，但是血尊和南无天两人看着此俊美的男人，脸上充满了尊敬。
　　“跟了我这么多年，还这么拘谨？”
　　俊美男子对着身旁的两人说道。
　　“三魔主，你怎么突然从闭关中出来了呢？”
　　血尊无恨上前恭敬的问道。
　　、听到血尊这么一说，才知道，这个俊美的男子，竟然是魔门的三魔主，一身实力已经达到了神级极限，随时跨入神君级别的强者，但是在这个年代，已经很久没有人突破到神君级别了。
　　神君级别的强者，对现在的武者来说，就是一个梦幻般的想象，一个遥不可及的领域。
　　“还不是为了那神君墓地的事情，现在残图和钥匙都已经出现，各大势力的首领准备开始聚集商议进入神君墓地的事情，而我们魔门现在还没产生门主，所以只能我出来和他们谈了！
　　你还真是无能，这么多年了竟然连韩离都解决不了！”
　　三魔主淡淡的说道。
　　三魔主语气平淡，好像对神君墓地不感兴趣一般。
　　“是属下无能！”
　　血尊无恨赶忙的说道。
　　“算了，我也知道你的难处，那韩离毕竟是上代魔门门主的亲身儿子，你出手杀他确实不合适，一旦落下话柄，你控制起魔门来也比较难！”
　　三魔主喃喃的说道：“对了，把你得到的紫龙玉雕给我！”
　　“是！”
　　血尊无恨恭敬的从怀中掏出紫龙玉雕，递给了魔门三主。
　　“嗯，紫龙玉雕，确实是紫龙玉雕！
　　这样的话，谈判的时候也能增加很多筹码了！”
　　魔门三魔主嘴中笑着说道。
　　“韩离呢，他在他的黑魔宫吗？”
　　三魔主突然的问道。
　　“韩离好像不在黑魔宫，好像去了鬼谷的阎罗殿，找韩奎去了！”
　　血尊无恨最近对韩离可是上了心，一直派人跟踪韩离。
　　“阎罗殿，他去鬼谷干什么？
　　我最讨厌的就是那些鬼气冲天的家伙！”
　　三魔主脸色愤怒的说道。
　　“最近韩离和鬼谷接触的平凡！”
　　血尊适时的又说了一句。
　　“跟鬼谷合作，跟那些鬼里鬼气的家伙有什么合作的事情呢？”
　　看来这个三魔主对鬼谷很是看不顺眼。
　　“鬼谷的阎罗殿主好像跟韩门主有点瓜葛！”
　　南无天在旁边低声的说道。
　　“如果不是看他的父亲，上代魔门门主是二哥当年最得意的弟子的份上，恐怕他现在已经魂归地狱了吧！”
　　三魔主低声的说道。
　　上代魔门门主乃是魔门二魔主最得意的弟子，而且还是为二魔主而死，所以韩离特别的受二魔主的喜爱，不然的话，血尊早就坐上魔门门主的位置了。
　　“对了，现在神君墓地的地图和钥匙各大门派都收集齐全了吧！”
　　三魔主说道。
　　“嗯，都已经收集齐全了，魔主可知道聚会的时间，还有聚会的地点！”
　　血尊低声的说道。
　　“在蓬莱阁的三方塔聚会！
　　时”三魔主说道。
　　这时候，从外面进来一名身穿黑色盔甲的侍卫，上前说道：“启禀门主，刚刚从鬼谷飞来一份请柬！”
　　“请柬，拿过来给我看下！”
　　血尊上前将那封请柬打开，随后对着三魔主说道：“三魔主，阎罗殿的殿主，他要宴请你去一趟鬼谷！”
　　“他也配请我吗？”
　　三魔主将请柬拿在手里，看也不看，随后的化为灰烬，在他眼里阎罗殿主根本没有资格宴请他。
　　阎罗殿当三魔主将阎罗殿主寄出去的请柬，聂碎的一瞬间，阎罗殿主的韩奎脸色露出了一丝阴狠的微笑，“魔门三魔主，嘿嘿，不久我们就会见面的！
　　希望到时候，你不要让我失望！”
　　阎罗殿殿主韩奎说完之后，之间开始空间挪移，不一会的时间，他来到了一处，阴暗的小屋旁。
　　小屋平常的茅屋，可是茅屋内却坐着鬼谷的谷主，鬼谷谷主，此时一身洗的很白的普通衣服，眼神也很普通，就好像平常的百姓一般。
　　“谷主！”
　　阎罗殿主，韩奎恭身的喊道。
　　“你来了，看来我布置给你的事情，你已经完成了！”
　　鬼谷谷主声音平淡的说道。
　　“谷主，水月宫的苏浅雪，我没能杀掉！”
　　阎罗殿主低声的说道。
　　“没人杀掉，苏浅雪，她难道晋级了！”
　　鬼谷谷主有点疑惑的问道。
　　阎罗殿主，赶忙的将那天发生的事情，没有丝毫遗漏的讲给了鬼谷谷主听。
　　“魔门竟然也插手了，那个血尊到是让我有点喜欢，还有那个年轻人，他是什么来历！”
　　鬼谷谷主语气没有丝毫的波澜，好像是听到了一件很平常的事情。
　　“那个年轻人，到没有什么来历，好像有点奇遇，血尊这个人比较的低调，但是深的魔门三魔主的喜爱！
　　有些东西我们查不到！”
　　阎罗殿主赶紧回到。
　　“魔门的离月天，这是应该是他出关吧！”
　　鬼谷谷主低声问道。
　　“是的，属下已经将谷主你给的请柬，交于魔门，而且已经被离月天给聂碎了！”
　　“很好，哈哈，你立刻的给我关注，离月天的动向，只要他一出魔门，你立刻的通知我！”
　　鬼谷谷主吩咐道。
　　“那还需要准备吗？”
　　阎罗殿主追问一句。
　　“不用准备，到时候，你带路，我已经联系了云海剑派的无尘子，这次我想那离月天，不死也要他重伤重修！
　　那样的话，魔门三魔主，就不能形成，三才绝阴阵，到时候神君墓地的争夺，师兄他就能稳压魔门一筹！”
　　鬼谷谷主低声的说道。
　　“无尘子前辈已经出关了吗？”
　　阎罗殿殿主一听无尘子三个字的时候，脸色猛的一惊，随后问道。
　　云海剑派也是凡星大陆十大势力之一，这个势力的弟子都是修炼的剑道，当然最主要还是云海剑派他们走的是极端的路线，他们的剑法都是极端的狠辣和具有很强的攻击性。
　　“好了，你下去吧！
　　有事直接通报我！”
　　鬼谷谷主吩咐阎罗殿主离开。
　　当阎罗殿主离开后的一瞬间，从小屋内走出了两人，一个身穿一身道袍，身后背着一把长剑，衣服仙风道骨的摸样，但是眼角中的狠辣，衬托出这个人的劣性，还有一个竟然是幽兰谷的邵天一。
　　“邵天一，无尘子，你们来了！
　　请坐！”
　　鬼谷谷主站了起来，接待两位。
　　“老鬼，你这次可是真够狠的啊！
　　竟然想灭杀那离月天！
　　还找我们帮忙！”
　　无尘子找了地方坐了下来直接的说道。
　　“大家也不想魔门一家独大吧，不然的话，到时候进入神君墓地，我们的利益可就受到很大的影响，或许来接触传承到接触不到，这也是大家共同的心愿吗？”
　　鬼谷谷主淡然的说道。
　　“哈哈，鬼兄，真是善辨！
　　不过说的确实是实话，这次我们会听你的安排！”
　　两人同时说道。


第335章 三魔主的考量
　　陆沉不知道鬼谷的阴谋，他现在已经来到了玉皇顶，可是当他接近玉皇顶的时候，突然在他的面前出现了两个身穿黑色盔甲的守卫。
　　“站住！”
　　盔甲守卫拦在陆沉的面前，陆沉从怀中掏出血尊给他的令牌道：“我是魔门的客卿长老”“长老，请你稍等，我们进去禀告一声！”
　　盔甲守卫并没有放陆沉进去，而是让陆沉在外稍等片刻。
　　“嗯，难道魔门发生什么事情！”
　　陆沉脑袋迅速的转动着，因为他上次来的时候，还没有这样严格的盘查。
　　“陆长老，请跟我来！”
　　一名盔甲守卫领着陆沉向那魔宫走去，一路上陆沉放开神识，发现玉皇顶的周围尽然隐藏着许多的盔甲守卫。
　　“这是？”
　　陆沉带着疑问跟那名守卫进了魔宫内。
　　当陆沉跨进魔宫的时候，就感觉到三股气息，一股是血尊的，一股是南无天的，这两股气息庞大无比，而另外一股气息，却若有如无，如果不是陆沉神识强悍的话，或许根本就发现不了那股气息。
　　“这股气息，好像没见过，但是能够将气息隐藏的如此厉害，看来是魔门中厉害的角色，看来我要和韩离好好的接触下，从他那大听一下，魔门的实际情况，不然的话和血尊做交易，我一直处于被动状态，那么的话，对我很不利！”
　　陆沉脑袋迅速的转动着，思索着。
　　“陆长老，你请进殿内，小的就先告辞了！”
　　说完盔甲守卫，迅速的离开。
　　陆沉走进宫殿内，发现宫殿内正盘坐三人，当看到陆沉时，血尊直接的站了起来道：“陆兄弟，没有想到你这么快就来找我了，看来我没看错人！
　　陆兄弟不是一个优柔寡断之辈！
　　我来给你介绍一下，这是我们魔门的三魔主离月天！”
　　“离前辈！”
　　陆沉躬身的说道。
　　“你就是陆沉！”
　　三魔主离月天在说话的瞬间突然的抬起头，眼眸中陡然的射出一道光芒，瞬间的穿进陆沉的脑海中。
　　陆沉瞬间的感觉到脑海中幻想丛生，一股血色的祭坛陡然的出现在他的脑海中，血色的祭坛下面是滚滚的血池，祭坛上还有无数的血色的骷髅头，一股股血色的魔气迅速的从祭坛内飘出，迅速的向他的神识中扩散。
　　陆沉没有想到这个三魔主，竟然突然出手，那妖异的瞳孔瞬间的出现在神识空间内，这次陆沉没有使用莲花真气，而是选择了他在海上收服的妖异瞳孔来对抗这血色的祭坛。
　　妖异瞳孔就好像一尊巨大的眼珠一样，出现在神识空间内，将那些扩散出来的魔气，迅速的吸进眼眶内随后发出一股灰色的妖异气息，将那些祭坛包裹起来。
　　“嗯，有点意思！”
　　这时候宫殿内的三魔主离月天嘴里突然的发出这样的赞叹，而南无天和血尊两人则是互相的看了一眼，他们都知道，三魔主这是在试探陆沉的实力。
　　魔门从来就是一个讲究实力的地方，如果你的实力强悍，那么你就能够得到别人的尊重。
　　当然他们并不知道陆沉和离月天现在交手的情况。
　　当妖异瞳孔将血色祭坛包裹的瞬间，血色祭坛上的一尊血色骷髅陡然的站了起来，血煞之气顿时冲天，那股血煞之气，竟然有点将妖异之气给震碎一般。
　　这时候陆沉出现在那妖异瞳孔的中心，双手打出一道奇异的手印，这是陆沉收服妖瞳后，摸索出来的使用法则。
　　妖瞳很奇特，也很诡异！
　　在陆沉使出手印之后，妖瞳突然的出现了几根当时在海岛上遇到那妖树一般。
　　妖树一现，在陆沉指挥下，直接的冲向那血色祭坛。
　　但是血色祭坛好像受到一股血色能量保护，陆沉的妖树被阻挡在血煞之气的外面，陆沉眉头一皱，将几颗妖树，迅速的融合形成一颗新的妖树，妖树犹如电钻一般，朝着那祭坛的血煞屏罩冲了过去。
　　融合后妖树的力量大增，瞬间的在血煞屏罩中破了一个口，那妖树，冲进了血色祭坛，突然血色祭坛内喷出无数的血色利箭。
　　妖树见状，迅速的深伸出无数的触手，阻挡那些冲击过来的利箭，将那些利箭阻挡在身外，利箭的力量不算太强，只是密集而已，不能对妖树形成威胁。
　　妖树瞬间的就来到了祭坛上面，而那血色的骷髅好像在专门等妖树一般。
　　“有点能耐，就是不知道能不能接下，我下面的攻击！”
　　这时候从血色骷髅中传出一道欣赏的声音。
　　“不会让三魔主你失望的！”
　　陆沉知道，这是魔门三魔主对自己的试探，也是对自己实力的考验，看看自己能够成为他们认可的对象。
　　“骷髅重生术！”
　　就在陆沉声音说完的瞬间，祭坛周围的血池，瞬间的开始沸腾起来，血池中的血水化作一道道能量，朝着那骷髅汇聚，而那骷髅在吸收掉能量之后，竟然开始出现脚步开始，逐渐的恢复人形。
　　“嗯”见到如此的情形，陆沉并没有攻击，因为他感觉到骷髅的周围出现了一股神秘的力量，那股神秘力量好像就是整个祭坛的力量，如果陆沉现在出手攻击的话，那么他就会受到整个祭坛力量反击。
　　对于陆沉所控制的妖树来说，还不能完全的承受那股力量，但是陆沉也不会等着那血色骷髅变化成人形。
　　只见陆沉低喝一声，妖异瞳孔周围再度的幻化出无数的妖树，妖树迅速的钻进那血色祭坛空间内，随后无数的触手，开始挥舞起来，调动着祭坛内血色能量的输送。
　　“好手段！”
　　见到陆沉这样的进攻，祭坛的血色骷髅那血色眼眸中闪过赞许的光芒,但是随后血色骷髅嘴，竟然裂开嘴道：“可是对我起不到任何的作用！”
　　说话间被陆沉搅动的有点散乱的血色能量再度飞快的融入到了骷髅的身体之内，瞬间整个身体形成。
　　出现人形的形象正是那魔门的三魔主！
　　“很让我惊讶的年轻人！”
　　三魔主看着陆沉说道，可是就是他的样子和陆沉差不多一样，给人的感觉就是说话的语气很不相称。
　　“三魔主可赐教，再下求之不得呢？”
　　陆沉说话间所有的妖树化为一颗，瞬间的朝着三魔主缠绕过去。
　　“让我看看的你的本事！”
　　三魔主身体没动，直接的被陆沉给扯进了妖树空间内。
　　妖树空间内原本阴森的空间，此时却发散这一种太阳般的光芒，很是诡异，当三魔主进入空间的一刹那，周身血气凝聚的衣服，瞬间的燃烧起来。
　　“嗯！”
　　三魔主脸上闪过一丝惊讶，但是却很从容，周身的血气瞬间的膨胀起来，好像天狗吞日一般，将妖异的空间一口吞下去一般，将这妖异的空间，瞬间的变成了血的世界。
　　可是就在他吞天的时候，空间内出现了一道虚影，双手犹如鹰爪一般朝着三魔主的头颅抓了过去。
　　一爪犹如苍鹰，气势凶猛，狠辣，无坚不摧！
　　三魔主想避开的时候却发现周身被这道鹰爪给全部的锁定一般，不能躲避，只能硬接，不由道了一声“好！”
　　随后缓缓的举起拳头。
　　拳头如血，三魔主的绝学，霸血天日血气如霸王一般，威震天下，朝着陆沉的鹰爪攻了过去！
　　两两相碰，发出一道道能量波纹，肆意爆响之声，不断的在周围空间内响起！
　　陆沉随及改变攻击的方式，铁砂掌瞬间的发出。
　　此掌一出，犹如黄土狂沙，肆意大地一般，凶猛霸道，这是陆沉最近一段时间的心得，将原本已经不适用的绝学，一一的开始修改起来，将他能量话，力量话，那样的话，一样是强悍无比。
　　“好！”
　　三魔主眼眸中闪过这光芒，他没有想到陆沉竟然有这样强悍的攻击力道，拳头上闪烁的血光越来越盛，身上的气势也越来越强，整个身体竟然开始不断的变大，拳头变掌，直接的将那血色祭坛捏碎，融入自己的身体。
　　力量翻倍的增长，好像没有极限一般！
　　“纵横无敌！”
　　三魔主顿时挥舞了无数的拳头，就好像有亿万的士兵一般，永恒霸道的朝着陆沉轰击过去。
　　“金刚不坏体！”
　　陆沉这时候收回拳头，周身顿时发散出一股耀眼的光芒，整个人就好像印上了黄金一般！
　　当三魔主的拳头轰击在陆沉身上的时候，竟然发出了钢铁般的声音，轰隆之声响遍整个空间，但是却没有轰散陆沉的身体的。
　　金刚不会体，陆沉已经炼至大成，但是从来没有在神级战斗中使用过，拳头轰击在身体之上，陆沉只是感觉到震动，但是却没有伤其身体，脸上顿时露出一股笑容，随后身体竟然猛的一涨，双手将三魔主的身体抱了起来。
　　他要将三魔主的身体，直接的抱裂掉！
　　三魔主惊讶了一下，随后眼眸中露出一股笑意，而后原本正常的身体竟然再次的化成血色骷髅。


第336章 三魔主的魔种
　　再次变成血色骷髅的三魔主控制的分身，坚硬无比，陆沉的金刚不坏体，竟然不能捏爆那具血骷髅。
　　“这么就想解决我，是不是想的太容易了啊！”
　　那没有血肉的血色骷髅龇着牙说道，样子很是怪异。
　　“让你见识一下我的实力！”
　　那血色骷髅张嘴说道，随后被陆沉抱着的身体竟然开始发散出一股猩红是的光芒，随着光芒的越盛，陆沉就好像抱着一团沸腾的血池一般，而且隐约的侵蚀着自己的不坏金刚体。
　　“不好！”
　　陆沉见机，立刻的想将抱着的血色骷髅给扔掉，但是却发现自己竟然松不开那血色的骷髅，脸上急剧的变化，朝着那血色骷髅望去。
　　突然那血色的瞬间的变大，比陆沉现在的身体还要大上无数被，那巨大血色骷髅口，突然猛的一吸，陆沉就好像东西一般，被巨大的骷髅嘴给吸进了肚子之中。
　　原本血色骷髅是没有肚子的，但是此时血色骷髅的腹部中心，竟然出现了一个血池，和刚刚祭坛上的血池一模一样。
　　陆沉的身体瞬间的进了血池，周围的血色能量犹如潮汐一般，疯狂的朝着陆沉拍打过去，惊涛拍岸！
　　陆沉心下大惊，可是却发现自己的身体的根本就不能的动弹，竟有血色能量的冲击，又有一种逐渐吞噬自己身体的内在能量。
　　炼化！
　　“这是想炼化，三魔主真是好手段！”
　　陆沉心里瞬间的想到这三魔主的心思，如果自己的实力够强大，那么他能够得到三魔主的赏识，但是如果自己实力不够的话，那么只有被炼化的份。
　　“可是这样就想炼化我，三魔主，你想的也太容易了吧！”
　　陆沉瞬间的调动自己的力量，妖异的瞳孔再次的出现，整个人就化身为妖异的瞳孔。
　　“镇压，死亡之光！”
　　陆沉低吼一声，那妖异的瞳孔陡然的发出一道灰色的光芒，这是陆沉结合了妖异瞳孔的本身异能，炼制的一道死亡光线。
　　死亡和邪气的结合，威力无比强大！
　　死亡之光出现，原本那些澎湃的血色能量，被死亡之光，一照，瞬间的好像枯萎的青草一般，瞬间的就奄奄一息，并且有种消融的感觉。
　　“还有这样的本身，让我很惊讶！”
　　陆沉的脑海中瞬间的想起了三魔主的声音：“但是这些还不够，让我看看你还有什么手段！”
　　“血气滔天！”
　　“血掌天下！”
　　“祭祀血坛”“血神天下！”
　　三魔主一道道狂蟒的声音在陆沉的脑海中想起，而随之血色祭坛的发生了翻天腹地的变化，疯狂的血气，擎天般的血色巨掌，诡异无比的惨叫声，还有就是无数的血色影子开始蔓延，朝着陆沉疯狂的攻击。
　　攻击凶猛无比，陆沉照射出去的死亡之光，完全的被血气给覆盖了！
　　瞬间危险再度的降临！
　　此刻陆沉的心思急速的转动，他心里盘算着是否使出自己的真正本事，八品莲台，炼化真气，已经相应的绝学。
　　但是随即放弃了这样的念头，这三魔主的心思他现在还不能猜透，一旦他使出绝对的实力，那么对他将是很不利的，所以现在就是想办法，躲过三魔主的这次劫杀办的考验。
　　“化身万千，妖异具象现！”
　　突然那妖异的瞳孔好像变成了幻影一般，不断的闪烁，随之变成了三个妖异的瞳孔，随后妖异瞳孔内同时的响起了一道低沉的声音。
　　“三才巨阵，以为我逆天！”
　　三个妖异的瞳孔陡然间互相的照射，随之出现了一个巨大的瞳孔，瞳孔周身邪气凌厉无比，好像要将整个血池给挣破一般！
　　“好！”
　　三魔主没想到陆沉还有这等本事，一声大吼，随之那血色骷髅，竟然将腹部的祭坛了取了出来。
　　朝着那血池，就是挥舞了拳头，妖异瞳孔在血池中，而那血色骷髅直接的对着那血池轰击，他要见妖异瞳孔和那血池同时的摧毁！
　　“给我灭！”
　　骷髅嘴中一声低喝，两只骷髅手掌，互相的一握，两股能量瞬间的碰撞。
　　那血池被这两股能量的瞬间的冲碎，而陆沉竟然乘此机会，化作一道流光飞出，但是幻化出来的妖异瞳孔则是变成了碎末。
　　“好，竟然能逃出去，本座就不在为难你了！”
　　血色骷髅突然说到，随之消失不见。
　　大殿内陆沉突然的吐了口鲜血，身体朝着后退了几步，随之眼睛睁开，望向三魔主道：“三魔主。
　　真是魔功盖世！”
　　“年轻人，你的实力，不错，竟然能够抗下我的攻击，我们还有机会见面的！”
　　殿内的三魔主的身影陡然的变成了虚影。
　　消失在大殿内。
　　“陆兄弟，你没事吧！
　　三魔主就是这样的性格！
　　你通过了三魔主的考核，现在在魔门内，就不会在受到什么限制了！
　　而且你前去虚无神君墓地的一事”血尊上前道，刚刚虽然他不知道三魔主和陆沉交手的情形，但是却知道陆沉通过了三魔主的考验！
　　“三魔主的实力真强！”
　　陆沉运气真气，周转全身，将自己身上的伤，调息了一遍，站了起来道：“刚刚你说的不受限制是什么意思，我可只是魔门的客卿长老而已！”
　　“陆兄弟，你通过了三魔主的考验，也就是说得到了三魔主的认同，完全能够在魔门自由的出入任何的境地！
　　当然除了三位魔主修炼之地，是不能进的！”
　　血尊大笑的说道。
　　“这次陆兄弟前来，是不是已经想好了！”
　　这时候南无天上前说道：“我们换一个地方，再聊！”
　　“不用，这次我前来，最主要的就是告之你们，三天后，我会重建水月宫，到时候，我会出任水月宫的宫主，这是请柬，到时候两位肯定要赏光啊！”
　　陆沉直接的将所要说的事情说了一遍。
　　“什么？”
　　这时候血尊有点惊讶的说道：“难道陆兄弟已经完全的控制了水月宫吗？”
　　“是的，难道无恨兄，不相信我的实力吗？”
　　陆沉反问道。
　　“哈哈，那倒不是，陆兄得实力，我们是知道的，但是能够完全控制水月宫门徒，可不是实力就能摆平的！”
　　血尊笑着说道。
　　“谁不服，就杀谁，这世上还没有不怕死的！”
　　陆沉身上，陡然的冒出一股惊天的血煞之气，整个人给人的感觉就好像是杀神转身一般。
　　“哈哈，陆兄弟，竟然有这样的觉悟。
　　好，你开派之日，我们一定会到！”
　　“那好，两位兄弟，我就先告辞了！
　　带我向三魔主赔礼，下次我在登门拜访他老人家！”
　　陆沉说完抱拳离开！
　　“那就不留陆兄弟了！”
　　血尊他们也没有挽留陆沉。
　　当陆沉离开后。
　　“这陆沉变化可真大啊！”
　　南无天有点看不透的说道。
　　“或许这就是他的本性呢？
　　刚刚他身上的血气和煞气，可不假啊，这个人杀性很强啊！”
　　血尊无痕淡淡的说道。
　　“如果这样的话，这个人就危险之极啊，我怕我们控制不住他！”
　　南无天皱着眉头说道。
　　“是一个不好控制的人，而且他还让我有点看不透！”
　　血尊摇头道。
　　“你们来我静养殿！”
　　这时候大殿内突然的想起了三魔主的声音，两人闻声，瞬间的消失在大殿内。
　　一间密室内三魔主盘坐在一张黑色蒲团上，而他的身后则是一个巨大的魔字，那魔字周围还散发出滚滚诡异的血色光芒，看上去就能挑动人身上的魔性。
　　血尊和南无天同时的出现在密室内！
　　“坐！”
　　三魔主手一挥，屋内出现了两张黑色的蒲团。
　　“是！”
　　两人躬身的坐了来！
　　。“魔主，找我们前来是为何事！”
　　血尊低声的问道。
　　“刚刚那个陆沉，你有什么看法？”
　　三魔主没有回答血尊的话，而是了这么一句话。
　　“陆沉，这个人很值得我们魔门拉拢！”
　　血尊说道：“但是他的有点不好控制！”
　　血尊将他们刚刚在殿内讨论的问题，重复的说了一遍。
　　“没关系，你们可以放心的让他做任何事情！
　　我刚刚在他的身体内种下了我的魔种，如果他一旦做出什么不守规矩的事，那么也就是他丧命之时！”
　　三魔主嘴角间发出一丝冷笑。
　　“魔种！
　　魔种！”
　　南无天和血尊两人同时惊呼道，他们可是知道三魔主魔种的厉害，他们也没想到三魔主竟然在无声无息中给陆沉种下了魔种，随即两人相互的笑了笑。
　　“这两天，我会传你们魔门至高秘法——天魔秘典！
　　以应付下面各势力的争夺！”
　　三魔主低声的说道。
　　“多谢三魔主！”
　　两人立刻的拜谢道，魔门至高秘典，那可是无上的神功。
　　而就在此时，正在敢回途中的陆沉，陡然的停下了身体，脸色急变，嘴中低咛道：“魔种，那个三魔主，竟然在我身上下了魔种!”瞬间神识扫面全身，将自己身体的各个方位扫了一遍，才在自己的丹田内发先了一股若有若无的魔能，这股魔能随着自己的呼吸而转动。
　　而且越来的越稀少，好像即将要消失一般，陆沉赶忙的停止自己的呼吸，已经身体的全部功能，那魔能才停止下来。
　　“这就是魔种吗？
　　幸亏我在那血尊身上放了点东西，不然的话，还真的着了他们的暗算！”
　　陆沉控制了魔能的消失，脑海中想到 “先想办法将这股魔能消除，再将融进身体的魔能给排出来！”
　　随即整个人消散在虚无的空间中！


第337章 三魔主被袭
　　琼琅山脉上空，一身青衣的陆沉凌空而立，望着下面的残破的山脉，以及已经被毁坏大半的水月宫建筑。
　　“看来需要重新建造了，虽然只是暂时的借用一下水月宫的名号，但是还是应该做的像样些吧！”
　　陆沉说话之间，手一挥，原本在他领域内修炼的水月宫弟子，全部的出现在水月宫殿前。
　　“宫主有何吩咐！”
　　秦若兰上前恭身的说道，当时渡化水月宫弟子的时候，陆沉连秦若兰给一起渡化了，因为他不想其中发生任何的差错。
　　“等这件事情完成之后，就恢复你们的自由之身！”
　　陆沉心里想到，毕竟他渡化水月宫是为了能够前往虚无神君的墓地，并不时在乎这一宫之主的位置。
　　武者追求的就是武道巅峰！
　　“你领门下的弟子，将这琼琅山脉重新的布置一下，我会让黑山双魔协助你完成，有事直接找他们，我需要闭关一段时间！”
　　陆沉说话间，黑山双魔就出现在了秦若兰的身边。
　　“好好的协助她！”
　　说完陆沉转身向原本水月宫宫主闭关的山洞掠去，他要好好的理清楚，接下来他需要做的事情，当然还需要继续提高自己的修为。
　　见识他魔主的实力之后，陆沉知道这个世界上的巅峰修为的人还有很多，所以他不能大意，毕竟神君墓地内的东西，人人都想要，可是谁能够得到，那就要靠实力说话。
　　盘膝而坐！
　　心神沉淀，陆沉运转体内的真气，三魔主的魔种此刻正被陆沉的真气包裹着，看着这魔种，陆沉的眼中发出了一道狠光！
　　“想要控制我，可没那么简单！
　　或许这是你犯下的一次致命的错误！”
　　陆沉嘴角中发出一丝冷笑，心里迅速的算计着。
　　好一会之后！
　　陆沉将魔种放在一边，而是在一旁思索如何的进入虚无神君的墓地，虽然他现在掌握了水月宫，但是现在水月宫的实力，能不能被各大势力认可，及时他手上残图。
　　实力才是一切的基础。
　　陆沉静下心来潜修，毕竟神君墓地的图纸和钥匙还没有全部的出现，当全部出现的时候，魔门的人自然的会通知他。
　　毕竟到时候恐怕天下都已经知道！
　　魔门的血尊绝对不会放过这样的人情！
　　时间在流逝！
　　大陆上风起云涌，神君的墓地，引发了巅峰者的争夺，所以大战波及的很广，所以有些人就乘这样的机会，扩张自己的实力，他们虽然不争夺残图，但是他们却争夺地盘，所以大陆上的纷争持续不断！
　　一处黑色的山脉！
　　恶山，恶水！
　　弥漫着一股腐蚀天地的气息，而这山脉的上空，一道黑影陡然的出现，黑影的背面刻着一个巨大的魔字，身上散发出一股滔天的魔气。
　　正是魔门的三门主离月天！
　　离月天一现身，周围滚滚的腐蚀气息，被他的滔天魔气给直接的压迫到山脉内部！
　　而离月天那一双黑色的瞳孔此时发散着精光，紧紧的注视着山脉内部！
　　好像要寻找什么似的！
　　陡然他额头微皱！
　　就在他额头微皱的瞬间，山脉中冒一道剑气，那道剑气犹如烈日一般， 充满了毁灭性，直接的朝着三魔主的背后袭击而来，速度之快！
　　三魔主脸色一变，身后冒出一股滔天的魔气，魔气迅速的凝聚成为一个巨大的“魔”字，翻手间那魔字，直接的挡住了袭击而来的那股滔天剑气。
　　彭！
　　巨大的魔字消失！
　　而那股剑气却没有消失多少，继续的朝着三魔主袭杀而来，但是此刻三魔主已然有时间躲避那继续袭击而来的剑气！
　　身形迅速的闪避，嘴中则是厉声的喝道：“旭日东升剑！
　　无尘子，你竟然袭击本魔主！”
　　可是他的话，还没完毕，在他的身后则是响起了另一道带着鬼气的声音，一只巨大的黑色的鬼手在他的身后直接的抓了下来！
　　“幽冥鬼爪！”
　　鬼谷谷主的身影出现在了三魔主的身后，幽冥鬼爪，带着凌厉的煞气，直接的笼罩了三魔主所有可以变化的身形。
　　刚刚稳住身形的三魔主，此刻神色陡然一变，“霸血天日”三魔主毕竟从大风大浪中出来的人物，迅速的出手，施展出自身绝学。
　　拳如血！
　　人如魔！
　　两人身形也被这股力量震的后退出去，可是在被震退的三魔主身形还没有稳定的瞬间，一道剑气再度袭击而来，并且在他的头顶之中出现了一座带着古老意志的石碑，直接的朝着三魔主的头顶镇压而来！
　　镇天碑，邵天一三魔主腹背受敌，脸色血色顿时涌起，低吼一声，血色骷髅魔体，此刻三魔主直接的将自己的身体转化成自己最强的状态。
　　血红色的骷髅双手成拳，直接的朝着头顶镇压而来的镇天碑轰击过去，而不管朝着自己扑啸而来的剑气。
　　“尽然小看本道”见到三魔主竟然不防备他的剑气，无尘子恼怒无比，手中的长剑陡然的发出一股浓烈的太阳之气！
　　整个人化成一道气流，直接的流进了手中的长剑之中！
　　身剑合一！
　　剑霸天下！
　　无尘子的成名绝技！
　　见到无尘子的绝技，鬼谷谷主，也不甘落后，突然一道黑色的披风出现在他的身上，那黑色的披风之中突然出现了带着一团火焰的“鬼”字，而那“鬼”字漂浮不定，就好像地狱剑的幽灵一般！
　　幽灵鬼披风！
　　鬼谷谷主大喝一声，那带着鬼字的黑色披风陡然的张大，瞬间的将整个天地间封闭了一般，整个山谷瞬间的被笼罩在了一个黑色的空间之内。
　　三魔主脸色急剧的变化，大喝一声：“你们竟敢偷袭我！”
　　三魔主说话间，双拳直接的轰向镇天碑。
　　“哼！”
　　镇天碑上的邵天一冷哼一声，镇天碑，上古时间一种特殊的存在，强大而且神秘，拥有镇天的功能，虽然现在并没有发挥出最强的姿态，但是也强悍无比，三魔主想用拳头就能抵挡镇天碑，简直就是痴心妄想。
　　邵天一陡然间浑身冒出一股土黄色的能量，那镇天碑好像陡然间得到了资源一般，瞬间的扩大起来，而且透出一股拥有镇压万古的气息！
　　见状原本！
　　准备抵挡镇天碑的三魔主，脸色剧变，血红骷髅一般的身体，陡然间的血色能量积聚的翻滚，全部的聚集在自己的手臂之上，而且手臂之上陡然的多出了两道紫色的火焰！
　　紫色地狱火！
　　三魔主血色骷髅体中最强悍的力量！
　　彭！
　　两股力量之直接的相撞，顿时能量气旋，好像是流动的风一般，四下的飞散出去，三魔主的手臂消失不见，而整个骷髅的血色能量完全消失，而镇天碑上的邵天一则是被轰离了的飞了起来，整个镇天碑再度恢复原本的样子！
　　三魔主力量涣散之际，无尘子的剑气已然到来，直接的从三魔主的眉心中劈过，嗤，一种支离破碎的声音从三魔主的骷髅体中传出！
　　三魔主的整个身体顿时好像裂开了无数的口子一般，逐渐的凋零下来，而在上空的鬼谷谷主的大手，直接的抓向那些消散的血色骷髅碎片。
　　掌成漩涡，那些骷髅碎片被他的掌心吸力，吸向掌心漩涡！
　　哼！
　　“想杀我有那么容易吗？
　　血魔再生体！”
　　突然空中传来一阵低哼声，原本吸向鬼谷谷主方向血色骷髅碎片，陡然间发出一阵爆裂，直接将炸开了鬼谷谷主掌心形成的黑色的漩涡。
　　随后那些能量开始迅速的汇聚，逐渐的汇聚成一道血色的人形！
　　“你以为你能活吗？”
　　鬼谷谷主掌心被炸开的瞬间，身体陡然的变大，瞬间的再度出手，此刻的手掌带着浓烈的阴寒之气，天地之间陡然的进入九幽地狱一般，那硕大的手掌，就好像九幽地狱一般，直接的印向那即将汇聚成人型的血色的能量体。
　　“哼！
　　血魔化行，变化万千！”
　　那血色人型，见状陡然间再度的炸开，瞬间的变化成了无数个血色人型，转眼间变成了三魔主。
　　无数的三魔主望着那攻击下来的鬼谷谷主“鬼谷，你想杀我，没那么容易！
　　遁！”
　　那三魔主化成万千，瞬间的向各个方向遁走！
　　“不能让他离开！”
　　鬼谷鬼谷见状对着身旁的邵天一和无尘子道。
　　在他说话的瞬间，无尘子和邵天一同时的出手，向那遁走的无数血体轰击而去，而此刻遁走的血体，陡然其中的就层能量瞬间的化作三大形体，朝着三人抵挡而去！
　　轰！
　　三具形体，直接在三人的轰击中化成了粉末，但是一道微小的血色能量，却瞬间的在一层血色能量中分离出来，肉眼看不见的速度，瞬间的渗透进山谷的岩石壁上，消失不见。
　　而邵天一三人，将那九层能量体毁灭的瞬间的，直接的追上那最后的血色能量将之毁灭掉，一张残图瞬间的出现在半空中！
　　“残图！”
　　三人见到残图，同时的朝着那残图抓去，但是鬼谷谷主事先一步，将那残图抓在了手里，“鬼谷兄，这残图，你想独吞！”
　　“哈哈，两位这残图是我们共有的，我怎么会独吞呢？
　　这次我们的目的是除掉三魔主，但是没想到竟然还能够得到一张残图，可见我们幸运！
　　我们三人已经联盟，这张残图，在谁那都是一样的，两位说是不是？”
　　鬼谷谷主笑着说道。
　　“谷主说的也是，此图就由谷主你掌管，竟然三魔主已经被杀，那么贫道先离开了！”
　　无尘子见状点了点头，竟然立刻的离开！
　　“此地也不宜久留，邵兄，我们也尽快离开此地吧！”
　　鬼谷谷主见状对着少天一说道。
　　“走！”
　　两人瞬间的消失在半空之中！


第338章 袭杀三魔主
　　琼琅山脉！
　　水月宫，正如火如荼的建设着，而闭关修炼的陆沉，此刻却是心神一动，因为他体内的三魔主的魔种，竟然在刚刚一瞬间产生一种极其微弱的感觉。
　　虽然陆沉没有将三魔主的魔种炼化，但是他也不敢掉以轻心，时刻的用体内的能量注意着三魔主的魔种，而刚刚的瞬间，三魔主的魔种竟然微弱无比！
　　“那三魔主受了重伤！”
　　陆沉将心神全部的集中在魔种的上面，见到魔种这种变化，他瞬间的得知道，三魔主受了重伤，而且很是严重。
　　“看来这是我的机会了！”
　　陆沉眼眸中闪过一道光芒，低声的说道＂没想到三魔主，你竟然让我有这样的机会，要怪，就怪你自己的给我种下魔种”陆沉凝定心神，将自己的全部心神全部的积聚在魔种的身上，他要靠魔种来感应到三魔主现在的情况，并且找出他的踪迹。
　　不久之后，陆沉眼角中出现了一丝微笑，随后整个人消失在密室之内。
　　黑色山脉过了很久，一处岩石缝隙之中，一道血色能量从那缝隙之中流淌出来，随即化作一道人型，正是那被击散的三魔主。
　　此刻的三魔主，脸色苍白，脸上一点血色都没有，整个身体好像有一种随时要倒地的感觉，看样子受伤很重！
　　当世三大高手同时偷袭围攻，他能够逃遁掉，就已经算是命大了！
　　“可恶，那残图，刚到手没几天，就被他们给抢走了，这个仇我非报不可！”
　　三魔主望着当时三人离开的地方，恨声的说道。
　　“还是先回去疗伤吧，我这状况，现在随便来一个，我恐怕都会形神俱灭！”
　　三魔主转身准备离开！
　　可是就在他准备离开的瞬间，一道巨大的手掌，瞬间的出现在他的头顶之上，在他还没有反应过来直接，直接的一把抓住了他受伤的身体。
　　“谁！”
　　此刻的三魔主大喝一声，以没有受伤时的实力，肯定能够破开这一掌，但是他现在体内的能量已经虚弱至极，根本就没办法破开这一掌。
　　“三魔主，我们又见面了！”
　　陆沉的身影出现在三魔主的眼前，而那巨大的能量手掌，此刻还是牢牢的握住了三魔主。
　　“是你！
　　找死！”
　　三魔主见到陆沉，就知道什么情况，他可不会认为，陆沉是来帮他的，这个时候出现的人往往是最为可怕的人！
　　所以他立即的爆发陆沉身上的魔种，可是就在他爆发的瞬间，他在陆沉身上种下的魔种好像瞬间的被固定了一般，随即被一股真气给融化掉了！
　　“你？”
　　三魔主看着陆沉的眼神，惊讶之极“你竟然知道我在你体内种下了魔种！”
　　“当然，不然我也不会知晓，三魔主，你重伤，也不会有这样的杀你的机会！”
　　陆沉冷哼道;“三魔主，谢谢你给我这样的机会！”
　　“陆沉，你想杀我！
　　我可是魔门的三魔主！
　　你这是在得罪魔门！”
　　“哈哈，三魔主，说笑了，我怎么会杀你呢？
　　以我的实力，相信，没有人认为我能杀得了你！”
　　陆沉笑着说道：“三魔主，再见！”
　　陆沉说话间，手紧紧的一握，三魔主，随即发出一声惨叫，化作十道血色能量瞬间的窜了出去，可是陆沉哪会让三魔主有逃出的机会！
　　周身莲花真气化作一道道能量线，将周围方圆十里的范围全部的笼罩，随后将那逃窜出去的血色能量全部的莲花，最后半空中传出一道惨叫声。
　　三魔主陨落！
　　在三魔主陨落的瞬间，陆沉捕捉到了三魔主的一点点意识，随即将其炼化，知道了三魔主遇袭的一些经过。
　　鬼谷，邵天一，还有无尘子，这三人竟然联手的偷袭三魔主，看来事情变得越来越复杂了。
　　陆沉眉头紧锁，三人代表的是三个势力，这三人联手杀三魔主，那么说明这三个势力，已经完全的联合了起来。
　　这三人可是绝对的高手！
　　陆沉摇了摇头，将周围的能量全部的驱除掉，随后消失在黑色山脉，魔门通天崖魔门三位魔主潜修之地，此刻在通天崖的最上峰，一座青铜班的宫殿，宫殿内有三座特殊的青铜灯，此刻原本三盏青铜灯，只有两盏还燃烧着紫色的火焰！
　　本命元灯！
　　这三←青铜塔上的青铜灯，乃是三位魔主的本命元灯，此刻消失了的一盏，正是靠近最左边的一盏，在青铜灯消灭的瞬间，两道黑色的身影同时的出现在了通天崖的上方。
　　“谁！
　　是谁杀了我三弟！”
　　其中一个魁梧的黑衣人，大声的吼道，周围的空气在他的吼声之中，不断的爆炸，整个青铜殿，直接的晃动了起来，魁梧的汉子，身上套着黑色蚕丝制成的披风，披风上面也刻着一个硕大的魔字。
　　魁梧的身材，在加上他身后硕大的魔字，此刻那狂乱的吼声，给人的感觉就是霸道无比，震撼天地，此人就是魔门大魔主，魔恨天！
　　另外一名黑衣人则是一名女子，这名女子身材极其的高挑，一双修长的腿犹如仙鹤一般，茕茕而立，身上穿着一件黑色透明的宫装，整个人给一种婀娜和妩媚相融的味道，这黑衣女子就这样站着，但是周身的气息就好像大海一般，波澜迭起，随时要爆发一般，双眼之中此刻也爆发出一团团黑色能量，在她的身前不断的爆裂！
　　此人就是魔门二魔主—柳月“大哥，三弟不是在青铜灯下留下一丝血能量吗，我们现在立刻的施展魔门逆血回身大法，帮助三弟复活！”
　　停顿见，二魔主柳月突然说道。
　　“二妹说的是？
　　可是就算复活三弟，三弟这段时间的记忆将不存在，我们也没办法找到是谁杀了三弟！”
　　大魔主魔恨天恨声的说道。
　　“这事，我们慢慢查，肯定会查出是谁干的！”
　　二魔主柳月那妩媚的眉头上顿时出现了一丝黑色的冰霜。
　　“那开始吧！”
　　魔恨天和柳月两人同时开始施展魔门绝学，逆血回身大法！
　　两人身上一道道血红色魔纹缠绕在两人的身上，随着魔纹不断的变粗，两人的脸色也逐渐的暗淡起来，可见施展此种功法的消耗之大。
　　魔纹聚集之后，向那一滴血能包裹而去，可是在魔纹包裹那血能的瞬间，血能瞬间的爆裂开来，消失无踪！
　　“这是！”
　　两人同时吐了口鲜血，而身上的那粗大的魔纹同时的消失不见，双眼震惊的看着消失的血能。
　　“形神俱灭！”
　　两人不敢想象，竟然有人灭掉了他们的三弟的所有形神！
　　大魔主双眼之中爆发出一股无比凶裂的气息，瞬间将周围所有的建筑都毁灭殆尽，而二魔主的周围则好像瞬间进入了无间的冰世界一般，全部的变成了白色冰寒之气，瞬间的冻结了一切，三魔主竟然形神俱灭，永远无法复活。
　　“四方使者听令，着急魔门所有太上长老以及魔门各门门主，聚集通天殿！”
　　大魔主离恨天突然发布了一道命令。


第339章 通天顶之聚
　　魔门三魔主之死，天下震惊，促使原本闭关的魔门另外两位魔主同时出世，大魔主离恨天更是召集魔门众徒聚集通天顶。
　　江湖顿时风起云涌，比之前一段时间争夺残图还要厉害。
　　毕竟此前各大势力都是暗中出手，也没有出现过巅峰高手，而如今魔门三魔主这样的高手，死于非命，必然引起更大的风波。
　　江湖必然是风起云涌！
　　陆沉自从偷袭杀掉三魔主之后，就回到水月宫，继续闭关修炼，可是血尊和南无天却陡然的降临到水月宫。
　　“两位到这里还有什么事情？”
　　陆沉不明白血尊他们现在到水月宫找他有什么事情，三魔主一死，他们现在应该有很多事情要做！
　　“想必陆兄弟已经知道三魔主被杀的消息！
　　大魔主召集教徒前往通天顶，而我们这次前来就是想让陆兄弟和我们一起前往通天顶！”
　　血尊说出了他们这次来的目的！
　　“前往通天顶，恐怕不合适吧！”
　　陆沉开口说道，三魔主可是他杀的，一旦到时候出现什么意外，那么他恐怕就离不开通天顶了！
　　“竟然陆兄弟，不愿意，那么我们也不勉强，只是陆兄弟，如果江湖上有残图的消息，尽快通知我们！”
　　血尊无恨说道。
　　此次他们前来，就是拜托陆沉打听一下残图的消息，毕竟三魔主身上有一块残图，而如今三魔主被杀，残图肯定到了杀他之人的手里，如果通过残图，一定可以找到杀死三魔主的人，那样的话，他们就可以在大魔主那里邀功！
　　“一定！
　　一有残图的消息，我就会通知两位！”
　　陆沉点头说道：“不过残图恐怕现在都已经有主人了，想要在得到残图恐怕很难！”
　　“这个我们知道！
　　那我们就不再打扰陆兄了！
　　后会有期！”
　　血尊无恨和南无天两人瞬间的离开！
　　琼琅山脉不远处血尊无恨和南无天两人的身影出现在一处山脉之上！
　　“南兄，陆沉身上的魔种消失了！
　　这好像不应该！”
　　血尊无恨摇着头说道。
　　“难道他已经发现魔种，还将魔中驱除了吗？
　　以他的实力绝对的无法做到”在南无天的眼中以陆沉的实力绝对的无法发现，三魔主的魔种，更不要提能够解除三魔主的种下的魔种了。
　　“以前或许不知道，可是现在就很难说了，三魔主陨落，肯定会触动他身上的魔种，不然的话，以他的性格绝对的会和我们去通天顶的！”
　　血尊望着脚下的琼琅山脉道。
　　“就算发现又能怎么样？
　　虽然他现在拥有一派之力，可是不要忘记了，水月宫的弟子如果知道是他杀了他们的老祖，你说他还有实力吗？
　　个人的实力，有些时候是起不到作用的，他还是需要靠我们魔门！”
　　南无天说道。
　　“希望他能如此想，要不然的话，只能让他消失！”
　　血尊无恨嘴中喃喃的说道。
　　说话间，两人消失在琼琅山脉！
　　就在他们离开的瞬间，陆沉的身影出现在他们刚刚交谈的地方，望着两人远去的背影，陆沉眼眸中寒光闪闪！
　　“魔门的人真的是不能相信！
　　看来我还需要继续的等，”陆沉摇头说道：“希望这次能够借助这三魔主的死，让这天下再次的风起云涌，我才有机会！
　　看来要将三魔主的死转移到偷袭他的鬼谷谷主他们三人身上了！”
　　陆沉炼化了三魔主的一丝意识，知道了偷袭三魔主的是鬼谷谷主，无尘子和邵天一，而鬼谷谷主还拿走了残图！
　　他要将这消息告别天下！
　　回到密室之内，陆沉立刻的通知哈维前来水月宫。
　　三天之后，哈维出现在了陆沉的面前！
　　“主人，这么急召唤属下前来，有何事吩咐？”
　　哈维恭身的说道。
　　“我要你将这段影像事情，给我宣扬出去！”
　　陆沉挥手之间，一道模糊的影像出现在了哈维的面前，正是当时鬼谷谷主他们偷袭三魔主的场景。
　　“这是？”
　　哈维看着这三道人影，有点疑惑的问道，毕竟对于哈维来说，三魔主这样的高手，毕生都难以见到，更何况这样的大战！
　　“最经江湖上流传魔门的三魔主被杀吗？
　　刚刚影像中显示的就是鬼谷的谷主，幽兰谷的邵天一，云海剑派的无尘子，围攻三魔主的场景！”
　　“什么！”
　　哈维吃惊的听着陆沉的话，他是知道魔门的三魔主被杀，但是没有想到竟然是三大绝顶高手同时袭击三魔主。
　　“他们并没有杀掉三魔主，三魔主是被我偷袭杀掉的！”
　　陆沉的话使得一旁的哈维惊讶的张开了嘴巴！
　　“主人？”
　　“你想问为什么我要杀掉三魔主是吧！”
　　陆沉看将哈维的样子，直接的说道：“他在我身上的种下了魔种，而我不知道他有没有在我身上做了别的手脚，所以他必须死！
　　你现在去办这件事情吧！”
　　“是，主人！
　　我一定会办的相当出色的！”
　　哈维眼中十分的兴奋，如此重要，并且非常不一般的事情，陆沉竟然放心的交给他办，他焉能不兴奋。
　　“我相信你的能力！”
　　陆沉点头道。
　　“那属下先行告退！”
　　哈维转身离开，他现在还要回去的仔细的想方案，怎么来传播这样的一个惊天动地的事情！
　　魔门！
　　通天之顶！
　　大殿之内魔门的两大魔主端坐在主殿的中央，四方魔门掌权者端坐在右边，而一群太上长老则全部的聚集在两位魔主的左边，大殿内寂静无比！
　　大魔主离恨天，眼神锐利的关注着大殿内所有魔门的众弟子，而魔主柳月则是闭目的沉思，好像一点事情都没有发生一般！
　　两位魔主不开口说话，他们都不敢随意的开口！
　　过了一段时间！
　　大魔主离恨天开口说道：“知道为什么三魔主没有出现在大殿内吗？”
　　离恨天的声音显得低沉，有点沙哑！
　　三人虽然不是亲兄弟，可是几百年下来，他们的感情深厚无比！
　　三魔主的死对他的打击是什么的大的！
　　大殿内的人顿时神情一变，虽然他们也知道什么情况，但是他们谁都不敢开口，他们怕大魔主的怒火会发在他们的身上，所以现在他们只能仔细的听着。
　　看着底下的人，没有一个开口的大魔主开口问道：“血尊，三魔主出关之后就找的是你，你把最近的三魔主所做的事情跟我说说！”
　　“回禀大魔主，三魔主出关之后，就在属下那见了一个客卿长老，别的属下就不知道三魔主的踪迹！”
　　血尊如实的回报道。
　　“一个外门客卿，还有其他事情发生吗？
　　给我好好的想想！”
　　大魔主可不会将一个客卿放在眼里，魔门的客卿长老多的事，他不会认为一个客卿能够杀得了三魔主！
　　“好像，三魔主接到了鬼谷谷主的邀请，但是当时三魔主没有答复，不过三天前，三魔主接到了一份特殊的信函，就出了我的魔宫，至于去了什么地方属下就不知道了！”
　　血尊想了想，又将发生的事情回禀给大魔主“一份信函？
　　知道那封信函的内容吗？”
　　大魔主立刻的想到三魔主的死，肯定和那封信函有关系。
　　“属下没见到那么信函，但是属下猜测应该跟虚无神君墓地的残图有关系”血尊现在极力的想摆脱这件事情，所有较劲脑子的将所能想的全部的说出来！
　　“神君墓地的残图！”
　　听到这样的话，大魔主脸色陡然的一寒，眼神中露出了锐利的神色。
　　“为什么这样猜测？”
　　“三魔主出关就是为了神君墓地的事情，如果不是残图，属下认为三魔主不会出在下的魔宫！
　　“血尊肯定的说道。
　　大魔主点了点头!“那么你认为谁会杀了三魔主”这次大魔主直截了当的说道。
　　“属下认为，应该跟鬼谷有关，最近鬼谷的谷主都出山了，而且还联合了幽兰谷主邵天一等人，全力的抢夺神君墓地的残图！”
　　“鬼谷谷主？”
　　大魔主脸色露出郑重的表情，鬼谷的实力，可不是一般的强，就算是他们魔门也要对鬼谷忌惮三分，如果是鬼谷出的手的那，那么还真的有这个可能！
　　而这时候，大厅内的人也开始议论起来，有的人赞同血尊的观点，有的人则持有反对的意见，而大魔主则完全的陷入了沉思！
　　突然这时候，一直沉静的二魔主的脸色陡然的一变，身上的寒气瞬间的布满了整个大殿，眼睛也陡然的睁开，望向大厅内的众人。
　　“二妹出了什么事情？”
　　大魔主见状急忙的问道。
　　“大哥，你看！”
　　二魔主双手一挥，一道图像出现在了大厅之中图像的内容很是简单，就是当时邵天一他们第一次偷袭三魔主的一小段场景，而后图像就中断了，看到这幅图像顿时大厅之内，所有的人神情都是一顿。
　　“是他们，他们竟然偷袭三魔主！”
　　大厅内顿时愤怒起来，而大魔主却仅仅的盯着这一小段场景，脸上露出了一副思索的神情。


第340章 无间地狱火
　　“二妹，这是从哪里得到的，怎么会有这样的影像”大魔主开口问道，这可不是寻常的事情，这影响可是会直接的导致魔门和其他三派的大战。
　　“这是我刚刚得到的消息，我用追魂索影的方式的查到了三弟消失的大致方位，从而找到最近发生大战的地方，没有想到竟然找到了一个已经破碎的影响石。”
　　“这是他们刚刚传回来的！”
　　二魔主柳月神色冰冷的说道。
　　“竟然真的是他们！”
　　大魔主此刻身上发出了一极其霸道的气息，“看来最近他们真的是想挑衅我们魔门的威严了！”
　　“大哥，这次他们偷袭三弟恐怕是为了虚无神君墓地，缺少三弟，我们就不能布置三才绝阴阵，那样的话，对他们十分的有利，我看这件事情，我们在商量一下！”
　　二魔主柳月出口将大魔主的话截了下来。
　　大魔主沉思了片刻，开口道：“通知魔门的众弟子，给我全力的打压幽兰谷和云海剑派，让他们在这里没有丝毫的落脚之地，至于鬼谷给我适当的施压就行！
　　我和二魔主出去一趟！”
　　说完两道身影消失在大殿之内。
　　魔门的众人也迅速的离开，开始布置大魔给予的任务！
　　通天魔宫之外两道身影出现在了一朵云雾之中，正是大魔主离恨天和二魔主柳月，两人脚踩云雾，凝神望向远方。
　　“大哥，我们直接去鬼谷，杀掉鬼谷那个老家伙？”
　　二魔主柳月开口说道，“这个老家伙，可不易对付啊，不然当年的话，我们已经灭了鬼谷，而如今这老东西秘盟了幽兰谷和云海剑派，偷袭三弟，并且的手，可见他们的实力已经非常的强悍了，我们这次先去幽兰谷，直接收拾掉邵天一，然后迅速的前往云海剑派，灭掉无尘子，最后在对付鬼谷！”
　　大魔主脸上露出无比霸道的神情。
　　“大哥说的是！”
　　说完两人化作一道黑影向幽兰谷的方向急行。
　　半刻之后，一道黑影出现在两魔主刚刚所在的地方，正是在琼琅山潜修的陆沉。
　　“幸亏炼化了三魔主的元神，实力更进一步，不然的话，恐怕就会被这两位魔主发现了，这两人的实力真的十分的恐怕！”
　　陆沉的身影显得十分的小心！
　　“幽兰谷！”
　　陆沉望向两人所去的地方，心中一阵思索的，炼化了三魔主的元神，陆沉现在的实力又更进了一步，对于体内的莲花妙用，有深了一步，所一才能够无声无息的出现在通天之顶。
　　血尊前往琼琅山，让陆沉一起参加魔宫聚会，陆沉没有答应，但是不代表陆沉不会来，陆沉在血尊身上下的莲花的种子，将魔宫的所有情况都偷听到了，而且哈维办事竟然连两位魔主都没有察觉到什么不妥，这让陆沉心里的十分的放心。
　　而在两魔主离开之后，陆沉就尾随而来，他可不认为两位魔主现在还有心情办其他的事情，魔道中人讲究的是以血还血，所以他冒险的跟了上来。
　　陆沉最近的希望就是天下大乱，而且希望和他有仇的人都能够的被干掉，那样的话，他进入神君墓地就不会有多大的阻碍！
　　邵天一对于陆沉来说，可是有着不浅的仇恨，在海外可是陆沉杀了他的徒弟，夺走了残图，所以他和邵天一之间的仇早就结的很深了。
　　“这次希望两位魔主能够将邵天一杀掉吧！”
　　陆沉嘴中喃喃的说道。
　　对于大魔主离恨天和二魔主柳月，陆沉心里忌惮中带着一种十分危险的信息，他知道两位魔主的实力，比三魔主强的太多，三魔主陆沉虽然忌惮，但是陆沉还是能够逃掉，可是他如果面对大魔主和二魔主的话，不是直接被杀掉，就是重伤逃遁。
　　这两人深不可测！
　　“跟着去看看！”
　　陆沉再次小心的尾随了上去，现在陆沉的只能浑水摸鱼。
　　幽兰谷邵天一此时正在一处密洞之内，盘膝而坐，头顶镇天碑好像悬浮在半空之中，不断的吐出一股黄色的能量气息！
　　镇天碑乃是上古大能所炼制的一套厉害的上古神兵，拥有镇天，镇地，镇万物的能力，而邵天一虽然拥有者上古神兵，但是迟迟却练就不了最后的一式，所以他的实力，一直都是排名在后面，如果他能够将最后一式练成，那么他的实力，绝对的不会比鬼谷等人差！
　　邵天一吞吐着气息，这一次，他们偷袭杀掉三魔主，鬼谷谷主也是下了本钱的，不然的话，邵天一不会帮助鬼谷截杀三魔主。
　　毕竟三魔主是魔门的霸主，一死必然溅起千层浪，以魔门的霸道绝对不会善罢甘休的，所以鬼谷给了邵天一无尽的好处！
　　这时候，突然一道黄色的信息，从洞外传来进来！
　　邵天一原本闭着的眼睛，陡然张开，而在头顶盘旋的镇天碑，瞬间的缩小，化作一道黄光，进了邵天一的头顶！
　　邵天一将手中的信笺，打开，脸色瞬间的了变了起来，“没想到魔门竟然已经发现是我们杀掉了三魔主，魔门不愧是魔门”邵天一十分的感慨！
　　“竟然全力的打压我幽兰谷和云海剑派，可是为什么不对鬼谷行动呢？”
　　邵天一眼神之中有点疑惑！
　　“这次策划的可是鬼谷！
　　魔门的人首先下手的应该是鬼谷啊？
　　看来我要和无尘子商量商量了！”
　　邵天一将手中的信笺一握，随即信笺化作无数的碎片，消散在空气中。
　　邵天一站了起来！
　　准备前往云海剑派，可是就在他站起来的瞬间，陡然的面色一变，“什么人，竟然闯我幽兰谷！”
　　邵天一嘴中发出浑厚的声音，随即整个人犹如炮弹一般瞬间的窜出了洞府出现在了幽兰谷的上空。
　　幽兰谷上空乌云密布，一股压抑的气氛从天空之中蔓延下来，而维持幽兰谷的防御大阵，此刻正面临着崩溃的迹象！
　　当邵天一出现的时候，有幽兰谷的防御大阵，被一道冰蓝色的长刃狠狠的切开，幽兰谷内顿时化作一道冰的海洋，所有的山脉和山谷都被冰蓝色的长刃的余威，给震成了粉末，无数的弟子发出了惨叫的声音！
　　幽兰谷顿时一片狼藉！
　　可是天空之人，并没有打算罢手，此刻突然一道道幽暗的冰蓝色的冰凌，从半空之中直接的降落下来，就好像凡间遇到了上古冰雹一般。
　　灾难！
　　这一道道冰蓝色的冰凌，在接触地方的瞬间，产生无比幽暗的气息，瞬间的将山谷内的幽兰谷弟子的精血全部的吸收而走！
　　惨叫声遍布整个山谷！
　　“什么人敢欺辱我们幽兰谷！”
　　突然在幽兰谷内出现了三道强悍无比的气息，幽兰谷也是有深厚底蕴的门派，门派之中潜修的三位太上长老瞬间的出现在了幽兰谷之中，看见那幽暗的冰蓝色的冰凌，瞬间的出手！
　　“铁血战旗！”
　　“洪荒元神碑！”
　　“太古杀道！”
　　幽兰谷的三位太长老也是神级人物，实力强悍，一出手就是他们毕生的绝学，瞬间的将的漫步在天空之中的幽暗冰凌瞬间的压制回了半空之中！
　　“幽兰三子！”
　　半空之中的突然出现了一道阴冷的声音，随即魔门的二魔主柳月出现在了幽兰谷的上空，眼神凌厉，身后突然出现了一道黑色的影子。
　　影子的形象有点模糊，可是却可以看见形象，是一种尊上半身是人的形象，下半身是蛇的尾巴！
　　上古巨魔——女娲！
　　魔门的二魔主——柳月，继承的乃是上古魔主女娲的衣钵，实力强悍无比，如果她能够将身后的形象实体话，那么她就能走入最后一步，实力冠绝宇内！
　　二魔主柳月，面对幽兰谷三位太上长老的进攻，神色不变，嘴中一阵冷哼，随即出手，一道道黑色的光芒从她身后的魔影之中幻化出来，迎向想攻击过来的三道强悍的力量。
　　三道强悍的力量很那道黑色的光芒即将碰撞的时候，那道黑色的光芒突然的化作一道巨嘴，将那三道能量全部的吞了进去，随后化作一道滔天的巨云笼罩向幽兰谷的三位太上长老！
　　“什么？”，三道能量被吞，幽兰谷的三位长老顿时大惊，而当那黑色巨云，笼罩过来的时候，三人立即的感到不妙，身形瞬间的开始分散开来，他们知道不能被那黑云所笼罩！
　　“你们以为你们能逃得了我的黑云幡吗？”
　　二魔主柳月看见三人远遁的身影，一阵冷哼，那黑云可不是普通之物，乃是她修炼了几百年，运用自己的上古女娲的魔能，塑造出来的黑云幡，上古神兵，可不是简单物器，而是一种能量的所化，才能够达到无敌。
　　这黑云幡就是柳月一身的精华所在！
　　“就让你们作为我黑云幡问世的祭品吧！”
　　柳月随后一挥，那黑云幡瞬间的产生一股吸力，那三位逃遁的幽兰谷三位太上长老，顿时感觉到体内的能量迅速的消失！
　　“汇合！
　　天地一线击！”
　　见到如此，幽兰三子，知道逃不掉，瞬间的再度汇合，随即三人同时燃烧自身的能量，汇聚在一块，瞬间的形成了一道无比强大的能量，化作一道黄光，冲向那黑云。
　　天地一线击！
　　乃是幽兰三子的成名合纵之击，他们将体内所有的能量全部的汇聚在一起，形成一击，可见这道能量的强悍。
　　那道黄光瞬间的击穿了黑云，将那黑云的吸力给破掉，幽兰三子乘机逃遁出黑云的笼罩的范围，出现在一座山峰上！
　　可是三人由于全力一击，身上能量消耗殆尽，都在大口的喘息着，手中各自的从怀中取出丹药服了下去，脸色凝重的望着半空之中的黑影。


第341章 霸王魔神体
　　“有点能耐，竟然能够从我的黑云幡之中逃掉！”
　　二魔主柳月那芊芊玉手，一挥，那黑云瞬间的回到了她体内，此刻看着幽兰三子，眼神中带着一丝戏虑。
　　“魔门二门主柳月！”
　　幽兰三子已经认出了半空中的身影，“我们幽兰谷和魔门无冤无仇，不知道二魔主，怎么会来我幽兰谷杀戮！”
　　说话的是幽兰三子的老大，铁血，修炼的乃是铁血大旗功，一身气血雄厚无比，可是现在身上气血几乎消失，可见刚刚一战，消耗甚多。
　　“无冤无仇！
　　邵天一竟然敢偷袭截杀我三弟，今天幽兰谷鸡犬不留！”
　　二魔主刘月，脸上寒霜遍布！
　　“什么？”
　　幽兰三子，此刻浑身一阵，各自相互对望了一眼，眼中尽是疑惑，他们可没有听谷主说过这样的事情！
　　“你们不用疑惑！”
　　就在这时候幽兰谷主邵天一的身影出现在幽兰三子的身后的，随后三道精纯的能量瞬间的传进了幽兰三子的体内。
　　“谷主！”
　　幽兰三子恭身的说道！
　　“邵天一！”
　　二魔主柳月见到幽兰谷主邵天一，眼神射出一道灰色的光芒直接的朝着邵天一面门射了过去！
　　可是即将到达邵天一面门的时候，被一道土黄色的光芒给阻挡了下来！
　　“柳月！
　　你虽然练成了女娲虚影，可是想灭掉我幽兰谷，你的实力还不够！”
　　邵天一脸上冷笑道：“我竟然能够截杀掉三魔主离月天，那么就不惧怕你们魔门！”
　　“好大的口气，我们魔门纵横宇内，岂是你一个小小的幽兰谷可比！”
　　二魔主柳月冷哼一声，她从来都没有将幽兰谷当一回事！
　　“找死！”
　　幽兰三子听到柳月竟然没有将幽兰谷当一回事，瞬间的暴怒起来，三人刚刚由于得到了邵天一的能量补给，一身的修为已经恢复！
　　所以人再度的出手，朝着柳月攻击过去，而邵天一则是没有动手，眼神凌厉的望向四周，好像在等待什么似的！
　　“三个废物，刚刚本魔主，只是陪你们玩玩而已，以为自己很了不起吗！”
　　“无间地狱！”
　　二魔主柳月见到幽兰三子竟然向她攻击过来，冷哼一声，随即出手，整个人好像瞬间的变成了一个披着散发的魔女一般，整个人化身成为一座无间地狱。
　　柳月修炼的是上古魔主—女娲的绝世魔功——无间地狱，一出手就是魔焰滔天，好像要将整个幽兰谷化为无间地狱一般！
　　无间地狱上古时期最为恐怖的地狱幽兰绝学——碧落苍穹功幽兰谷也不是一般的门派，能够屹立在大陆上千年，就不是一般的门派，这样的门派必然有深厚的底蕴，更何况幽兰谷主邵天一能够继承镇天碑这样上古神器，那么必然也会得到一些强大的功法！
　　上穷碧落下黄泉！
　　碧落苍穹功一出，整个天地间的颜色瞬间的变换了一下，原本被无间地狱燃烧的整个幽兰谷好像瞬间的再度的被批上了一层苍穹一般！
　　雕虫小计二魔主柳月见到幽兰三子出手，身上无间地狱的火焰再度的旺盛起来，瞬间的犹如太上老君的火炉被孙悟空打翻一般，落入地面，将被重新撑起苍穹的幽兰谷，再度的燃烧起来！
　　都给我消失吧！
　　二魔主柳月阴冷的声音传遍了整个幽兰谷！
　　魔焰滔天，幽兰三子，面对二魔主柳月的再度出手，三人好像瞬间的遭到了严重的打击一般，整个胸腹变的起伏不定，整个人好像随时要崩溃一般！
　　突然其中的幽兰三子的老三，发出一声惨叫，身上竟然冒出一团火焰。
　　由于火焰的出现，三人原本组成的碧落苍穹功瞬间的被破，幽兰三子的其余两人瞬间的也好像遭到了劫难一般，脸上身上一团团火焰随时要破开身体而出的感觉！
　　“给我镇压！”
　　幽兰三子同时大声吼道！
　　浑身的能量全部的抵御身上的魔焰攻击！
　　“哈哈，中了我无间地狱，还想活命，简直就是痴心妄想！”
　　二魔主柳月望了幽兰三子一眼后，双眼直接的望向一直站在山峰之上的邵天一！
　　“邵天一，如今你的幽兰谷都在我无间地狱火焰的燃烧下，即将灭忙，你竟然还能忍着不出手！”
　　“哼！
　　你也太小看我幽兰谷了！”
　　邵天一冷哼一声道：“就凭你魔宫的一位魔主就想灭掉我幽兰谷，那么我幽兰谷也不会存在世间数千年！”
　　“幽兰三子，以血祭古神！”
　　邵天一一声低喝，原本镇压身上魔焰的幽兰三子，脸色一变，脸上露出了庄严的神情，嘴中开始念诵一段莫名其妙的古怪文字，而身上原本沸腾的魔焰，对他们好像起不到任何的作用！
　　随着三人念诵的文字越来越多，整个幽兰谷好像开始震动起来，而三人竟然化作三道不同的光芒坐落在三座山峰之上！
　　随后三座山峰上各自的射出一道滔天的光柱！
　　“这是！”
　　二魔主柳月神色凝重，因为那三道光柱竟然隐隐越越的要将她所施展的无间地狱给震荡开来！
　　“想破我的无间地狱！”
　　二魔主脸色一变，身后的女娲身影顿时现象，在二魔主的控制之下，那女娲的身影，竟然开始融入她所施展的无间地狱之中，顿时原本即将被破开的无间地狱瞬间的再度的浓烈起来！
　　而此时邵天一脸上却露出一丝诡异的笑容，身后的镇天碑瞬间的出手，镇天碑上古时期就有莫大的威能！
　　镇天碑化作一道黄光朝着二魔主柳月镇压过去，他等的就是这个机会，在等到机会的时候，邵天一果断的出手！
　　“哼！”
　　可是就在他出手的瞬间，一道冷哼之声，从他的身后传出，一个犹如贯穿苍穹的手臂，瞬间的横渡了无数的空间，出现在了邵天一的背后！
　　邵天一脸色一变，那原本攻击出去的镇天碑瞬间的返回，出现在他的身后，和那贯穿天地的手臂的碰撞在一起！
　　顿时邵天一犹如被打出的皮球一般，狠狠的飞了出去！
　　彭！
　　邵天一的整个身体被贯穿在一坐山之上，那座山也瞬间的化为了虚无，邵天一半蹲着身体，脸色眼看的望着出现的那条手臂！
　　“大魔主离恨天！”
　　邵天一嘴中艰难的吐出了一句话！
　　而这时候，二魔主柳月此时无间地狱已经和幽兰三子所化成的三道光柱，不断的争斗着，三道光柱在无间地狱的庞大压力之下，逐渐的汇聚成为一个穿着黄金色盔甲的巨人，巨人一脚撑地，双手托着无间地狱！
　　“黄金古神！”
　　大魔主离恨天看着出现的黄金盔甲巨人，脸上露出一丝讶然，“没想到你们幽兰谷竟然有这样的能力，竟然能够得到上古黄金古神的躯体，看来我是小看了你们幽兰谷，不过你以为，就凭你手下那三人能够发挥出黄金古神躯壳的全部能力吗？
　　抵挡住无间地狱这样的魔功吗？”
　　“离恨天！
　　没想到你竟然也来了，真的是我幽兰谷的荣幸！”
　　邵天一缓缓的站起了身体，浑身没有一点受伤的样子，镇天碑此刻也消失不见。
　　黄金古神躯壳的力量强大无比，但是由于幽兰三子的实力不够雄厚，黄金古神的力量被柳月的无间地狱狠狠的压制，而柳月竟然还有余力，瞬间的召唤出凝练出来的黑云幡黑云幡一现，瞬间的出现在黄金古神的头顶之上！
　　黄金古神发出巨大的吼声，但是由于被无间地狱压制住，根本就腾不出手来抵抗那黑云幡，所以迅速的被黑云幡笼罩起来，随即黄金古神躯体之内发出三道凄惨的叫声。
　　幽兰三子以元神寄托在黄金古神的躯体之内，驱动黄金古神躯体的能量，而黑云幡攻击黄金古神的躯体，瞬间的将三人的元神全部的毁灭。
　　黄金古神的躯体瞬间的跌倒在地面之上！
　　而那二魔主在黄金古神躯体倒地的瞬间的，无间地狱将整个幽兰谷给燃烧了起来，幽兰谷内所有的生命瞬间的好像枯萎的鲜花一般，瞬间的凋零，惨叫声络绎不绝！
　　邵天一脸色阴沉！
　　他很想出手救他幽兰谷弟子，可是眼前的大魔主离恨天却死死的盯着他的，只要他一动，离恨天绝对会出手对付他！
　　“离恨天，你这是要灭我幽兰谷！”
　　“哼！
　　杀我三弟，就知道有这样的后果！
　　今后幽兰谷将从这个世界上消失！
　　而你这个幽兰谷主也不例外，今天也必然和你的幽兰谷一样，成为我离恨天手下的冤魂。”
　　离恨天冷声的说道。
　　“离恨天！”
　　邵天一望了一眼被无间地狱燃烧成灰烬的幽兰谷，脸色忽然变得异常的沉静，望着眼前的离恨天道：“你以为你杀得了我吗？”
　　“哼，一个没有将镇天碑参透的废物，你以为你能够从我离恨天的手中逃出吗？”
　　离恨天冷哼一声，随后离恨天整个人好像瞬间的爆炸开来一般，瞬间的膨胀成一个头顶两只巨角的魔神！
　　“霸王魔神体，你竟然见霸王魔神体炼至大成！”
　　邵天一见到离恨天的变化，脸色急剧变化，嘴中发出一声惊呼！
　　霸王魔神体！
　　魔门大魔主绝学，继承了上古霸王蚩尤的血脉，而凝练而成的一门绝世魔体，魔体一出，毁山灭世！


第342章 如来古佛体
　　“上古魔功，霸王魔神体！
　　离恨天没想到你竟然将这门绝世魔功练成了！”
　　邵天一望着出现在他面前的霸王魔神体的大魔主离恨天道。
　　“知道，还要我出手解决你吗？”
　　离恨天望着他面前的蝼蚁般的邵天一冷声的说道，而这时候二魔主柳月则是收回了所有的地狱火焰，站在了离恨天的身后！
　　“哈哈！”
　　突然邵天一大笑起来，身上的气势陡然的攀升起来，整个人好像一座山脉一样，浑身带着一股大地的气息！
　　镇天碑上古大能利用地脉之能，结合自身精髓炼制而成的一件威力强悍的神器，邵天一此时将镇天碑的能量欢聚于自身，浑身上下透出一股大地般的气息！
　　“垂死挣扎！”
　　“霸王穿天！”
　　见到邵天一竟然还想反抗，大魔主离恨天抬起了他那巨大的手臂，朝着邵天一压了过去！
　　一指如苍穹，更何况霸王的手臂！
　　强悍的能量好像要将天地都洞穿一般，那巨大的手臂犹如末日一般笼罩邵天一，此刻的邵天一身上的能量汇聚，而那镇天碑则是出现在他的头顶！
　　“离恨天你想杀我，你以为你能吗？
　　镇天碑，最后一式，镇天，镇地，镇万物！”
　　突然间邵天一大吼一声他头顶的镇天碑突然的变化起来，整个石碑好像瞬间的分离一般，化作了三块镇天碑，出现在天地的之间的三角方位！
　　巨大的能量从那镇天碑中释放出来，原本洞穿天地的霸王手臂好像顿时被三块镇天碑镇住一般，停顿在天地之间！
　　“离恨天，镇天碑最后一式，我早就练成了，只是没有想到这个时候会用到，我们后会有期！”
　　邵天一在说话的瞬间，身影竟然逐渐的模糊起来，当他的身影消失的瞬间，原本矗立在天地间的三块镇天碑，也陡然的消失不见！
　　“大哥！”
　　见到邵天一竟然逃遁离开，二魔主柳月神色一变，急忙的喊道，“哼！
　　想从我手中逃掉！”
　　大魔主离恨天脸色一变，“天地霸王拳！”
　　离恨天突然朝着天地间轰出了一拳！
　　这一拳直接将已经恢复宁静的空间，直接的震动起来，整个山河好像也被这一击波动的起了波澜，而波澜声之中竟然还参杂着一声闷哼！
　　“逃了！”
　　离恨天收回了手臂，皱起了眉头，他没有想到邵天一竟然能够从他的一拳之下逃遁。
　　“大哥，这个邵天一竟然影响的这么深！”
　　二魔主柳月凝神的望向半空之中，她也没有想到邵天一能够练成镇天碑最后一式！
　　“看来这次他们是有计划的对付我们魔门！”
　　大魔主离恨天瞬间的恢复真身，眼中露出思索的表情。
　　“大哥，我们还要去云海剑派吗？”
　　柳月低声的说道。
　　“不用了，恐怕那无尘子，已经得到了消息！
　　我们去了也不会有结果的！
　　走，回魔门！”
　　大魔主离恨天说话之间带着柳月离开了幽兰谷！
　　片刻之后！
　　陆沉的身影好像一道无声无形的身影出现在一片狼藉的幽兰谷，眼神凝重的望着幽兰谷的，“没有想到，他们竟然这样的厉害！
　　看来我必须参悟道体内莲花的最高境界——如来古佛体，才能和这些大能吗？
　　抗衡！”
　　最近陆沉的实力越发的进境，使得他对体内的莲台有了深刻的认知，他也从莲台那里得到了最高深的绝学——如来古佛体！
　　修炼古佛体，需要庞大的能量支撑，所以陆沉先前并没有打算修炼，可是看过这场大战之后，陆沉知道自己必须尽快的修炼如来古佛体，不然的话，他根本就抗衡不了这些能人！
　　“牛鬼蛇神都出来了！”
　　陆沉叹息了一声，转身离开！
　　琼琅山脉之内！
　　陆沉盘坐在石墩之上，慢慢思索的如何找到一处能够让他凝练如来古佛体的地方，如今这天地间，拥有庞大能量的地方，都已经被各大势力占据，他想横插一道，那是绝对的不可能，那么他只能找那些天地间一些凶险无比的地方！
　　夺取的那些自远古便留传下来的巨大能量汇聚之地！
　　这天地间，能量最为混乱的地方，陆沉当然知道是什么地方，当年他还在那个地方历练过，那就是无尽深渊！
　　当年在无尽深渊之内，陆沉对那些感知危险的地方，并没有过多的深入，毕竟当时陆沉的实力低下，那些绝世凶地，可不是他所能去的！
　　那里的狂暴能量可以直接的将他撕裂成碎片！
　　而如今陆沉知道这世上有如此多的高手，两位魔主的实力如此的强悍，那么跟他们同时代的人物，绝对都是绝世高手！
　　“看来我还是对这个世界了解的过少了！”
　　陆沉不由叹息的说道。
　　这时候，突然一道传讯从洞外传了进来！
　　陆沉看了一下传讯，竟然是蓬莱阁的人到了水月宫。
　　“这时候蓬莱阁的人怎么回来水月宫找我呢？”
　　陆沉很是疑惑，站起身形，随后飞身赶往水月宫的主殿。
　　如今的水月宫已然恢复了原本的宏伟的宫殿，冰雕般的主殿，秦若兰正在招待蓬莱阁到来的使者！
　　蓬莱阁的使者，是一个年纪大约二十左右的青年，青年的整个眉毛间流动一丝丝的紫色雷电，而眼神之中还不是的闪烁着一种黑色的雷电，整个人给人的感觉就好像一道即将出世的雷池！
　　当陆沉的进入大殿内的时候，那青年朝着陆沉凝望过去，一道紫色的雷电在他的控制之下，迅速的进去了陆沉的身体之内！
　　陆沉面色不变，那些进入身体的雷电，迅速的被莲花真气给吞噬掉，“这位兄弟是？”
　　那青年见到陆沉竟然没有受到他的雷电影响，眼眸中闪过一丝讶然，也开始正是的对待陆沉，便开口说道：“在下，蓬莱阁内门弟子，左磊！
　　这次奉命带来内阁主的手续，”说完从怀中掏出一件绵薄！
　　递给了陆沉！
　　在递出的瞬间，一道道雷电从左磊的手中缠绕着那绵薄朝着陆沉的手臂攻击过去，左磊作为蓬莱阁的内门弟子，绝对的天纵之才，刚刚陆沉能够无声无息的接下他的攻击，他不是很甘心，所以这次再次的试探！
　　陆沉对于这种试探，只能的一笑而之，那些进入体内的雷电迅速的消失，而后迅速的接过那绵薄，看也没看就收进了怀中！
　　“左公子的一路劳累，若兰你安排左公子休息！”
　　陆沉开口吩咐道。
　　“多谢陆宫主，在下还有别的要事要办，就不在这里多打扰了！”
　　左磊见到两次都没能试探到陆沉的实力，也没有好意思继续的留在水月宫，转身离开水月宫。
　　“若兰送一下左公子！”
　　陆沉吩咐道，秦若兰带着左磊离开了水月宫！
　　当左磊离开之后，陆沉从怀中将那绵薄打开，随即脸色变得难看起来，因为绵薄之上竟然写着让陆沉前往蓬莱阁一叙！
　　“紫龙玉雕已经给了陆豪，怎么还需要我前往蓬莱阁呢？
　　难道那陆豪没有将紫龙玉雕交给蓬莱阁？”
　　陆沉望着手中信笺，脑中不断的思索着。
　　紫龙玉雕很早以前陆沉就交给了陆豪，蓬莱阁应该不会再找陆沉！
　　“或许陆豪出了什么事情？”
　　陆沉双手突然在胸前做了几道诡异手势，一道陆家大院的影像出现在了陆沉的面前！
　　陆家大院之中陆豪神情疲惫，半跪在在地面之上，脸色苍白，一副重伤之及的样子，而他的面前则站立着几个身上带着无比傲气的蓬莱阁弟子。
　　其中一个身穿米黄色的锦衣的少年，好像是领头之人，此刻面色阴狠的对着陆豪道：“你这个废物，这么长的时间，竟然不能从陆沉那里拿到紫龙玉雕，你说我留你何用！”
　　“少主，直接杀了他，然后再找陆沉取回紫龙玉雕，不是很省事吗？”
　　这时候在少年身旁，一个身穿褐色长袍的少年走了出来道。
　　“哼，你以为那陆沉那么的容易对付，他可是能够接下我父亲数招的人，如果那么容易拿到紫龙玉雕的话，我父亲上次就不会让他轻易的离开！
　　杀了眼前这个废物，那么我们更不会得到紫龙玉雕！”
　　米黄色的少年开口说道。
　　“南宫无的儿子！”
　　陆沉嘴中喃喃的说道。
　　“少主，二师兄不是奉命前往水月宫，请陆沉前来蓬莱阁吗？
　　让他直接的交出紫龙玉雕不就行了吗？
　　难道他还真的敢和我们蓬莱阁作对！”
　　少年身旁的一个身穿紫色道袍的少年朗声的说道。
　　声音高傲无比！
　　“这不是我们要操心的，我们现在的任务就是好好的控制陆家的所有人，不要让那陆沉有什么察觉！
　　到时候好逼迫他交出紫龙玉雕！
　　将这个废物给我带下去！”
　　米黄色少年吩咐道。
　　随即在他身旁的两名护卫将原本跪在地面上的陆豪直接的脱出了大厅。
　　“蓬莱阁，这是想干什么？”
　　影像瞬间的消失！
　　陆沉脸上冒出了一股浓烈的寒气！


第343章 雷神血脉之力
　　“看来陆豪并没有将紫龙玉雕交给蓬莱阁！”
　　陆沉一挥手将面前的画面抹去，嘴中露出思索的神情。
　　“先回陆家一趟，我到要看看蓬莱阁到底想干什么？”
　　陆沉沉思了一会之后，准备先去陆家，再去蓬莱阁。
　　这时候！
　　哈维从大殿之外，赶了进来，见到陆沉，立刻道:“主人，刚刚得到消息，皇城的陆家出了点事情，现在已经被蓬莱阁给控制了！”
　　“嗯？”
　　陆沉虽然刚刚已经猜到有什么事情发生，但是却不知道为什么边开口问道“知道为什么会发生这样的事吗？”
　　上次少爷回府，并且和蓬莱阁的颜老联系上，使得陆豪在蓬莱阁的地位，得到了很大的提升，而颜老有意想让陆豪晋升为蓬莱阁的内门弟子，所以就让陆豪少爷参加了内门的晋升比试。
　　陆豪少爷天赋确实很可以，竟然夺得了外门弟子的第一，但是却也得罪了当时和他最后交手的，取的了第二名的廖武成。
　　“廖武成？”
　　陆沉有点疑惑，他可没有听过此人，“少爷，这廖武成乃是南宫无的侄子，不知道为什么，在陆豪少爷进入内门的当天，竟然找到了陆豪少爷，并且还在内门仪式上和陆豪少爷打了起来，不知道为什么那廖武成实力突然打进，陆豪少爷竟然被打的无还手之力，而那廖武成竟然竟然想至陆豪少爷于死地！”
　　听到这里，陆沉眼眸中寒光一闪，作为南宫无的侄子，那廖武成能够得到提升自己实力的东西，绝对的没有任何的问题！
　　“继续！”
　　陆沉思索了片刻，让哈维继续道。
　　“就在廖武成下死手的时候，不知道为什么陆豪少爷，身上竟然泛起了红光，最后身上爆发出一股极为恐怖的火焰能量，将那廖武成直接的焚成了灰烬！”
　　“什么！”
　　听到哈维的话，陆沉有点诧异的问道：“你说陆豪他浑身冒出一股火焰！”
　　“是的，当时廖武成被焚之后，那主持内门仪式的一位长老，突然喊道，什么血脉力量，之后，就将陆豪少爷，直接的抓了起来，直到昨天，才被南宫无的三儿子南宫辰带到了陆府，但是属下无能，却没有查出他们前往陆府的目的！”
　　“血脉力量，这是一种什么力量？”
　　陆沉对于血脉力量还真的有点一无所知。
　　“少爷，血脉力量是远古时期流传下来的一种传承，传说每一位远古大能，他们拥有毁天灭地的能力，而这些大能为了以后的子孙后代着想，他们都将自己身体内的血液进化，将自身的血液凝练成为一种特殊的能量载在体内，而这些凝练而成的血液会偶尔的继承到他的后代子孙之中，所以估计是陆豪少爷由于当时特殊的情况，激发藏在体内的远古祖先留下的血脉力量！”
　　哈维将血脉力量的情况告诉的陆沉。
　　“嗯，看来，我们陆家在远古时期竟然产生过强者！”
　　陆沉笑着说道：“看来蓬莱阁这次邀请我恐怕不仅仅是为了紫龙玉雕！”
　　“什么？
　　蓬莱阁邀请少爷，少爷你千万去，他们已经将陆豪少爷囚禁起来，如果少爷前去的话，恐怕他们会对您不利！”
　　哈维见到陆沉要往蓬莱阁，急忙的劝道。
　　“我到要看看蓬莱阁在耍什么花样！”
　　陆沉眼眸深处闪过一道杀机，蓬莱阁竟然已经将陆豪给囚禁了，再请他前往蓬莱阁，肯定是想对他有所动机！
　　“哈维，蓬莱阁和陆家的事情，你就不用再派人查了，我一会先去一趟陆家，找到陆豪，看看到底发生了什么情况，你先辅助秦若兰将水月宫管理好！”
　　陆沉吩咐道。
　　“是，少爷！”
　　哈维见到陆沉已经做了决定，便不在进言，而是离开大殿。
　　在哈维走后！
　　陆沉的身影闪出了大殿当他出现在水月宫时，却见到在他前面一道雷光正急速的奔驰，那道雷光的主人正是刚刚给陆沉送信的蓬莱阁内门弟子左磊！
　　“竟然是他！”
　　陆沉隐匿在虚空之中，跟在左磊的身后！
　　左磊所赶往的方向，竟然不是蓬莱阁，而是陆家！
　　“竟然是往陆家，没有回蓬莱阁！”
　　陆沉眉头一锁的望着前面的在他前面急速奔驰的左磊，突然好像想到了什么，一双手猛的探破虚空，朝着那左磊抓了过去！
　　急速行驶的左磊，突然间好像感觉到了什么？
　　周身冒出一股蓝色的雷电，在他的身后瞬间的形成了两只由雷电翅膀！
　　速度瞬间变大，逃出了陆沉的擒拿！
　　“什么人，竟然敢偷袭我蓬莱阁弟子！”
　　左磊在逃出陆沉的擒拿之后，竟然没有再次逃遁，而是停下身形，眼神凌厉的望向刚刚出现大手的地方！
　　“好一个蓬莱阁弟子！”
　　陆沉也不隐藏，直接的出现在左磊的面前。
　　“陆沉，是你！”
　　左磊见到出现的陆沉，脸色一变，沉声的问道：“陆沉，你刚刚是什么意思，难道，你想的得罪我蓬莱阁吗？”
　　说话之间，左磊也警惕的注意着陆沉，他可不认为陆沉为毫无意义的出现在这里！
　　“只是想问你点事情？”
　　陆沉淡淡的说道。
　　“问我点事情？”
　　左磊有点疑惑，他不明白陆沉有什么事情要问他的。
　　“就是想问一下，你们蓬莱阁为什么抓了陆豪！
　　还控制了陆府！”
　　陆沉紧紧的盯着左磊问道。
　　听到陆沉问到为什么要抓陆豪，和囚禁陆家，左磊眼中闪过一道异光，但是脸色却不变道：“不知道陆兄，你从哪里听到这个消息，陆豪乃是我们蓬莱阁的子弟，而陆家也是我们蓬莱阁的势力，我们怎么会囚禁陆豪呢？”
　　左磊虽然年纪轻，但是所面对过的事情很多，所以很镇定的和陆沉说话，这也是蓬莱阁派左磊来送信的原因！
　　“哼！”
　　陆沉冷哼一声道：“不用跟我说这些，也不要跟我打马虎眼，我现在就想知道，这件事，如果你不说的话，那么也别怪我不客气！”
　　陆沉没有心思和左磊耍心眼，他要的就是直接!“陆沉，你以为你是谁啊，难道你以为我左磊怕你不成！
　　看来你是不知道我们蓬莱阁内门弟子和外门弟子的区别！”
　　左磊说话间神色变的高傲起来！
　　作为蓬莱的排名第三的内门弟子，他一直都是骄傲无比的！
　　而且其实他的心理也一直的没有将陆沉当回事“一小小的陆家出来的人，能有多大的能耐！”
　　“是吗？”
　　陆沉一笑，双手猛的罩向左磊，直接的抓下左磊！
　　“大雷剑术！”
　　在陆沉再次出手的时候，那左磊的身上的两只羽翼同时的出动，身体犹如瞬间化作一道流光，射向陆沉，而手中突然的出现了一道蓝色的长剑，化作一道道雷光斩向陆沉！
　　“让你知道我的厉害！”
　　左磊神色狰狞，一出手就是他所炼的绝学大雷剑术！
　　“哼！”
　　陆沉看都不看，双手之间，紫气缠绕，一只大手犹如瞬间的遮住了苍穹，直接的拍向攻击而来的左磊！
　　左磊的剑术，直接的攻击在陆沉大手之上，可是却没有任何的用处的，他的攻击根本就破不了陆沉大手上那浑厚的攻击！
　　“不可能！
　　不可能！”
　　左磊他瞬间的攻出的万次，都没能给陆沉一丝的伤害，脸色大变，嘴中惊恐道。
　　“没有什么不可能！”
　　陆沉丝毫不理会他，虽然这个左磊的实力还可以，那只是相对于别人而言，在他眼中，对付左磊简直就是捏死蚂蚁那般容易！
　　“啊！
　　血脉刺激，雷神复出！”
　　就在陆沉大手即将抓住左磊的时候，突然左磊整个人大吼一声，浑身上下立刻的颤抖起来，而且整个人瞬间的开始碰撞，天地之间，原本隐匿在虚空之中的雷电能量，竟然全部的朝着左磊汇聚。
　　“嗯！”
　　见到这个状况，陆沉停下了他的攻击，望着天地间不断涌向左磊的雷电能量，脑门之中原本一直沉寂的妖异瞳孔瞬间的出现，笼罩向被雷电所包裹的左磊！
　　此刻的左磊，整个心脏此起彼伏，不停的跳动，整个浑身的原本流畅的血液，逐渐的汇聚在一点，而那一点，此刻正疯狂的吞噬者涌进身体的雷电能量！
　　在雷电能量的帮助之下，左磊的整个身体开始明显的变化起来，瞬间的变成了巨人，而且双手之间竟然出现了一柄带着雷电的锤子，这锤子一出，好像能够号令天地间所有的雷电的！
　　雷神之锤！
　　远古大能雷神所使用的兵器，雷神之锤，左磊乃是一位血脉传承者，在陆沉强悍无比的实力面前，他只能使用血脉力量！
　　一会之后，所有的雷电都环绕着成为巨人的左磊！
　　“陆沉，你这是找死，你是第一个逼我显示出血脉雷神之力的人，我要用你的鲜血祭祀我手中的雷神之锤！
　　给我去死吧！”
　　“雷霸天下！”
　　左磊愤怒的出手，手中的雷神之锤带着强大的雷电能量直接的轰向陆沉！
　　“就这点实力，”陆沉摇了摇头，一只手抓向那轰击过来的雷神之锤，另一只手直接的抓向左磊的头颅！
　　雷神之锤，与陆沉的手接触，并没有如左磊想象的那般将陆沉的手直接的砸烂，而是被陆沉给轻轻的抓了起来，直接的握碎掉！


第344章 蓬莱叶屠神
　　一击之间摧毁雷神之锤，而陆沉的另一只手直接的将还处于惊愕中的左磊给提了起来，迅速的将其自身的力量禁锢。
　　“陆沉，你想干什么？
　　我可是蓬莱阁弟子，你这是在得罪我们蓬莱阁，绝对会死无葬身之地！”
　　惊愕中的左磊，望着陆沉大吼的喊道。
　　“蓬莱阁弟子？
　　你以为我很在意吗”陆沉轻蔑的一笑，魔门的三魔主他都敢袭杀，更何况一个蓬莱阁的小辈呢。
　　“我不管你是谁，我现在想知道，蓬莱阁的内阁主是谁？
　　这次邀请我去蓬莱阁到是有什么秘密？”
　　让陆沉前往蓬莱阁的是他所未曾见过的蓬莱阁内阁主，对于蓬莱阁，陆沉只是知道这个门派十分的强大，分为内门和外门，外门的门主南宫无，他知道，可是内门阁主，以及内阁的一些事情，他却一点也不清楚，就连哈维在蓬莱阁呆了几年，也不清楚内阁的情况！
　　“哼！”
　　左磊冷哼一声道：“想从我身上知道蓬莱阁消息，你真是妄想！
　　你赶紧将我放了，磕头认错，我或许还会饶你一命”左磊见到陆沉问道蓬莱阁的情况，以为陆沉在忌惮蓬莱阁的实力，所以神色立刻的张狂起来。
　　“哼，简直是在找死！”
　　陆沉望着被禁锢的左磊眼神之中充满了一道杀意。
　　“杀我，你敢杀我吗？
　　告诉你只要你一动手，那我师傅会第一时间出现在这里，将你格杀！”
　　左磊此刻神情冷静，他认为陆沉不敢杀他，而且他知道，只要他一死，他远在蓬莱阁内阁的师傅，就会立刻知道！
　　那么便会立刻的隔空而来，击杀陆沉！
　　“哼！
　　我最讨厌的就有人威胁我，原本如果你自己说，我还能留你个全尸的，可是现在是你自己在找死！”
　　陆沉冷哼一声，随即一只手掌直接的出现在左磊的脑袋之上！
　　“你想干什么？”
　　见到陆沉直接出手，神色冷静的左磊脸色慌张起来，怒吼道：“陆沉，你要知道你这样做的后果！”
　　“废话！”
　　陆沉的手掌直接的印在了左磊的脑袋之上，运转自身能力，一团蓝色的光晕从左磊的头颅之中被抽取了出来！
　　蓝色的光晕之中，还夹杂着一丝丝害怕的低吼，以及一些扭曲的面孔这是左磊的元神！
　　陆沉将左磊的元神抓在手里，然后直接的吞噬掉！
　　蓬莱阁内阁坐落在一座无比神秘的山脉之中，这座山脉常年被一股白色的气体所笼罩，这些气体不同寻常，乃是天地间的一种比较罕见的能量体——仙体，而这些白色的雾气也被称为仙气，所以这座山脉被蓬莱阁命名为小仙界。
　　就在陆沉吞噬掉左磊元神的那一刻，小仙界的一座落满了尘埃的洞府陡然的爆发出一道极大的怒吼之声，随即一道灰色的影子，从洞内掠出，瞬间的穿破虚空，消失在小仙界中。
　　小仙界中山脉最深处的有一座用青铜所制成的宫殿，宫殿很朴实，而在宫殿的正中间，一个身穿紫色道袍的老者，微闭双目，当在那一声怒吼出现之时，那紫袍老者陡然的睁开了双眼，眉头紧锁了起来。
　　“七师弟，他不是正在闭关凝练从神兽饕餮身上得到的吞噬血脉吗？
　　怎么会突然派出一缕分身出关呢？”
　　紫袍老者皱着眉头喃喃的说道。
　　“看来发生了很重要的事情！”
　　紫袍老者说话之时，一只手直接的掐算了起来，陡然的面色一变：“左磊竟然被杀了，谁敢杀我蓬莱阁子弟！”
　　紫袍老者说话之时，眼眸中的闪过一道精光，思索着道：“左磊那孩子继承了上古雷神的血脉，乃是七师弟，突破瓶颈的方法之一，怪不得师弟这么愤怒，立即出关离去呢!”紫袍老者随即不在言语，继续的闭目沉思起来。
　　半刻之后！
　　陆沉睁开眼睛，将左磊的躯体直接的收进了自身的空间之内，虽然左磊的元神已经被陆沉给吞吃了，但是毕竟这个左磊的身躯内蕴含着上古大神雷神的血脉，他留着或者还有什么用途。
　　“没有想到，蓬莱阁，竟然这么的强大！
　　而这次让我前往蓬莱阁，竟然是认为我身上有血脉之力！”
　　陆沉沉思了起来。
　　吞噬掉了左磊的元神，陆沉也大约的明白了，为什么蓬莱阁会请他前往的原因，乃是因为陆豪身上激活了火神血脉的能力，而他陆沉最为陆家最强者，那么身上激活的血脉浓度绝对不是一个陆豪能够媲美的。
　　“可是我并没有发觉我的血脉之中有任何的能量啊？”
　　当然陆沉也有好奇，就是他自己并没有感觉到他身上有任何血脉的传承。
　　“看来只能先去陆家一趟了，不过蓬莱阁的实力，真是让我吃惊无比。
　　陆沉从左磊的元神中得知蓬莱阁的内门是一群拥有血脉力量的武者，而且他们所修炼的场地，竟然是从太古时代流传下来的——小仙界。
　　上古时代，各种能量汇聚，当然最为古老的能量，就是混沌之气，玄黄之气，再下就是仙气，而现在所有武者所修炼的能量，则是后来天地大劫所产生的新能量，只不过能量等级很低而已。
　　所以知道蓬莱阁的内阁竟然坐落在一个小仙界中，陆沉怎么能不震撼：“怪不得这些历史悠久的门派，能够存活这么就，看来他们的底蕴真的很丰富啊！”
　　陆沉不由感叹，再而那就是他们的内阁阁主——南宫望，南宫无的大哥，竟然是一位传承了在上古时期，就是神话般人物——黄帝血脉的人。
　　就在陆沉沉思的片刻，陡然面色一变！
　　“这么快就发现了！
　　走！”
　　身形一闪，准备破空而去的时候，“想走，将命给我留下！”
　　一道身影突然紧随而至，声音到时候，一道声音，也从扭转的虚空之中出现，随即出手，在那道身影出手之时，一道很强的吸力从那道身影的手掌之中发了出来。
　　陆沉原本没有想现在就和蓬莱阁的人对上面，所以在发觉空间异常的时候，就立刻的准备，远遁，可是没想到来人的实力很强，直接的将陆沉准备离开的空间通道震碎，还发出一道古怪的吸力，将让从空间通道中吸了出来。
　　陆沉也不敢大意，瞬间的将自身的能量爆裂开来，将自己从那道古怪的吸力中挣脱出来。
　　“来人是什么人？”
　　陆沉脸色阴沉的低吼道。
　　“什么人？
　　你杀我的弟子，竟然不知道我是谁？
　　看来我很就没有在世上走动，已经有很多人忘记了叶屠神”伴随着淡淡的声音，一道声音从虚空中出现。
　　出现之人是一个身材极为彪悍之人，浑身上下澎湃着一股庞大无比的力量，而这些力量还不是从身体内发出，而是从他的身体之上的血肉中发出。
　　武者的能量都是从体内的发出，从来没有出现过，能量是从肉体之中出现，而这股能量霸道之极，绝度的强悍。
　　“恐怕只有除了上次那个大魔主离恨天化身为霸王体的时候，肉体所产生能量强过这人，恐怕没有其他人了，难道这就是左磊的师傅！”
　　陆沉眼睛紧紧的盯着面前之人嘴里说道：“不知道阁下拦住在下有何事？”
　　“哈哈，没想到你小子杀我的弟子，竟然还这么镇定，真是让我有点吃惊！”
　　彪悍之人声音宏大，见到陆沉说话，立刻大笑着说道。
　　“阁下就是蓬莱阁的叶屠神，怎么会这么快就出现在这里呢？”
　　陆沉眼神凝重的望着眼前之人，他吞噬掉左磊的记忆已经知道出现的人是谁，刚刚只是装一装而已，不过陆沉心里却是一沉，因为这里远离蓬莱阁，只是一瞬间的时间，这叶屠神，就能够到达这里，这让他有点吃惊。
　　“告诉你也无妨，我那弟子继承了雷神血脉，那雷神血脉对我极其的重要，是我突破瓶颈的方法之一，所以我在他身上有我中下神识，不管他在什么地方出了事情，我都能第一时间撕裂空间到达这里，如果不是因为我刚刚在修炼之中遇到了一点事情，你以为你能够杀得了我的弟子！”
　　叶屠神看上去很是平静，只是原本漆黑的双眼，在说话间竟然笼罩了一层灰色的气息！
　　那灰色的气息诡异之极！
　　“没有想到蓬莱阁这样的正派势力，竟然会有这样残忍的方式对待自己的弟子，真的让我大吃一惊！”
　　陆沉嘴中讥讽的说道，心里则是一惊，因为他知道达到他们这样的境界的人，在寻求突破的时候，都会准备几种方法，而如今陆沉将叶屠神晋级时的方法去掉了一种，可想而知，这叶屠神绝对的不会善罢甘休的！
　　“小子，你叫什么名字！
　　我叶屠神手下不死无名之辈！”
　　叶屠神没有在意陆沉的讽刺，而是平静的问道。
　　作为强者，应该知道自己的对手，不然杀一个无名之辈，那可是对强者的一种侮辱，所以他要在杀掉陆沉之前，知道陆沉是谁。


第345章 掌中佛国
　　“好！
　　在下陆沉！
　　无门无派”陆沉叫了一声好，报出了自己的名字！
　　“陆沉！”
　　叶屠神有点疑惑，在他的印象中没有这样的年经高手，眼神瞬间的一紧，看着陆沉道：“没有想到，几百年不出世，世上竟然出现这样的年轻的高手，真是让我吃惊，那么今天就让我叶屠神将这样的无知小辈了结吧！”
　　“那可就要看前辈有没有那个实力了！”
　　陆沉冷笑一声，身形瞬间一闪，突然的出现在叶屠神的面前，陆沉是一个武者，武者都是一群好战之辈，所以陆沉首先出手，他不会等着对手先出手！
　　“哼！
　　雕虫小计！”
　　叶屠神灰色的眼睛，根本就没有眨眼，身前却陡然的出现了一灰色的漩涡。
　　“吞！”
　　他只是简单的说了一吞字，顿时那灰色的漩涡，突然猛烈起来，陆沉的攻击刚到这漩涡时，就被漩涡的强大的吸力给吞噬掉。
　　“嗯！”
　　见到突然出现的灰色漩涡，陆沉从那种灰色的漩涡中感觉到另一种恐怕得吞噬之力，就好像一个普通的人遇到了一头猛兽一般。
　　停顿在半空之中，关注着眼前出现的灰色漩涡。
　　灰色的漩涡，只是自行的转动但是却没有吞噬周围任何的东西，就好像自行在吞吐什么似的，但是在当叶屠神的身后出现一个巨大的庞然大物的影响时，那灰色的漩涡陡然间出现了一股吞噬之力。
　　巨兽身形庞大，没有身体，只有头颅!“饕餮！”
　　见到叶屠神身后出现的巨兽身影，陆沉不由惊讶一番，竟然是传说中的饕餮巨兽，从左磊的记忆中，陆沉知道这就是远古时期，拥有吞噬之力的饕餮。
　　远古巨兽饕餮拥有吞噬万物的能力！
　　“没有想到，你竟然炼化了远古巨兽饕餮的血脉，并且还继承了血脉中的吞噬之力！”
　　陆沉脸色阴沉，拥有饕餮的吞噬之力的叶屠神的实力，绝对的在他的想象之外。
　　“这只是他的一个分身，看来蓬莱阁的实力，恐怕是隐藏的最深”陆沉心里默念道。
　　“没有想到你竟然有这样的见识！”
　　叶屠神望着陆沉道：“这样我想你也会死的瞑目，下辈子，不要和我们蓬莱阁作对，得罪我们蓬莱阁只有死路一条！”
　　“吃！”
　　叶屠神嘴里再次的吐出了一个简单的字，可是在他说话的瞬间，身后的印象，瞬间的出现在的眼前黑色的漩涡之前，嘴瞬间的张开，一股吞噬之力，迅速的从那灰色的漩涡中出现。
　　周围不管是山石还是能量迅速的朝着那漩涡中聚集，吞噬之力展现无疑，面对的这种吞噬之力，陆沉立刻的展开自己的妖异瞳孔。
　　陆沉的妖异瞳孔也具有的吞噬之力，当妖异瞳孔出现的时候，对面的叶屠神，突然的眼神一变，他没有想到陆沉竟然也拥有这样的奇特的能力。
　　“这是什么力量”叶屠神心里不断寻思着。
　　可是陆沉不会给他时间，在叶屠神愣神的瞬间，妖异瞳孔迅速的施展起来，直接的将原本的发散吞噬之力的漩涡和饕餮以及叶屠神全部的给吸进自己的妖异空间之内。
　　“恩！”
　　被吞进妖异瞳孔内的叶屠神，脸色没有丝毫的变化，上下的打量着妖异瞳孔内的场景。
　　一片荒芜，一片灰色朦胧空间“有点实力！”
　　叶屠神虽然被陆沉给收进了妖异瞳孔之内，但还是没有将陆沉放在眼中，他是一个修炼了上千年的武者，就算在当年那个时代他也是一个叱咤风云的人物，所以不会认为一个新的武者能够对他产生任何的威胁。
　　再而言之，如果陆沉对他叶屠神有威胁的话，生存了上千年的武者对于出现的威胁感觉，他必然能够感觉到，可是陆沉并没有给他带来这样的感觉。
　　可是他不知道陆沉修炼的功法是那种接近佛家的一种功法，这种功法已经将陆沉身上那种杀气以及戾气全部的度化掉。
　　所以叶屠神此刻并有认真的面对陆沉！
　　“真的吗？”
　　陆沉的身影出现在妖异瞳孔内，此刻的陆沉盘坐在莲台之上，周围散发出一道道光晕，将整个妖异空间照耀起来，整个人就好像地狱中的佛陀一般。
　　“装神弄鬼！
　　饕餮血脉！”
　　见到陆沉的样子，叶屠神眼神一变，整个人的身体陡然间发生了变化，这次不是身后出现虚影，而是他的整个人变成了一个巨大的妖兽。
　　庞大的无身有首的妖兽饕餮的身影出现在陆沉的妖异空间内叶屠神直接启动自身血脉力量化身为饕餮，这样他就能够将饕餮的吞噬之力发挥到最大的威力。
　　“就让我将你这空间全部的吞噬掉吧！”
　　饕餮的身影内发出了叶屠神的声音，他要将陆沉的这个妖异空间吞噬掉。
　　“吞！”
　　巨兽的饕餮顿时开始吞吃起来，顿时妖异的空间内产生了一道强烈的吸力，形成无形的漩涡气流，这些气流好像要将妖异空间所有的东西全部的吞噬掉一般。
　　面对那庞大的身影，以及产生的吞噬之力！
　　盘坐在莲台上的陆沉，瞬间的站了起来，大慈大悲掌，瞬间的就拍向那饕餮巨兽！
　　巨大能量形成的手掌出现在饕餮巨兽的头顶之上！
　　“给我吞！”
　　那饕餮巨兽发出一声低吼，张开巨大的嘴，瞬间将陆沉所施展的大慈大悲手，吞进了他的巨嘴之中！
　　“哈哈，好纯正的能量啊！”
　　将大慈大悲手破掉之后，饕餮身体之内传出一道大笑之声，陆沉的莲花真气乃是最为纯正的能量，饕餮在吞吃掉陆沉那纯正的能量之后，竟然转眼间再度的变大！
　　饕餮本就是吞吃的能量越多所施展的威力的越大！
　　身形变大，周围的吞噬之力，也瞬间的变大，原本能量流失的还犹如小溪一般，而瞬间的变成了大河！
　　陆沉妖异空间内的能量瞬间的开始变得稀薄起来，而且还有种逐渐的破裂的感觉，妖异空间是靠陆沉自身的能量所维持的，能量缺少，那么妖异空间就会破裂！
　　“没有想到这吞噬之力，这么霸道！”
　　陆沉心里一沉，瞬间的一道巨大的古树出现在了妖异空间之内这妖异之树，乃这妖异空间的本源！
　　妖异巨树一现，好像能镇压万古一般，妖异空间内由于吞噬之力所产生的气流瞬间的被镇压住一般。
　　“恩！”
　　见到那妖异巨树的出现，化身为饕餮的叶屠神，瞬间的身形一闪出现在了妖异巨树之前，那巨大的嘴就想要将那妖异巨树给吞进肚子里面。
　　“哼！”
　　陆沉冷哼一声，妖异巨树瞬间的变大了无数倍，比那饕餮巨兽的身影还要大上几分，因为这里是陆沉的空间，而陆沉所产生的形体上的变化，他可以想要多大就多大。
　　所以饕餮的巨嘴根本就不能将妖异巨树吞吃掉，所以饕餮巨兽也改变自己的身形，可是在这一瞬间，妖异巨树的无数树枝，瞬间的射出，缠绕向眼前的饕餮巨兽。
　　无数的树枝就好像一道道灰色的能量，这些能量化成了丝线，将饕餮的身形固定在了半空之中。
　　“吼”饕餮巨兽大吼一声，身体再度的变大，想要将身上的能量给挣脱掉，可是这些能量就好像附骨之毒一般，根本就破坏不掉。
　　而在莲台上的陆沉，眼神一下子变得凌厉起来，瞬间的站了起来，身体内的莲花真气与身下的莲台瞬间的融合在了一起，顿时整个妖异空间之内，产生无数的佛光，就好像太阳一般。
　　“佛照大地！”
　　这是陆沉最近领悟的佛家功法！
　　那些光芒照耀在饕餮巨兽的身上，顿时饕餮巨兽的身体就好像被灼热的能量燃烧一般，发出了嗤嗤的声音，顿时饕餮发出了一道道惨叫之声！
　　在发出惨叫的时候，原本巨兽的身体瞬间的变成了叶屠神，“没有想到你竟然有这样的本事，我这分身，只有吞噬之力，而且还没有完全的融合到本尊之内，这次我先放过你，下次我再杀你！”
　　叶屠神望着陆沉厉声的说道，随后整个人调动全身的能量朝着虚空之中狠狠的砸了一圈，顿时在虚空之中出现了一道裂痕，随即整个身体陡然的化作一道能量，朝着虚空之中裂痕飞了过去，他要出陆沉的妖异空间。
　　“你以为这么容易就能从我这里逃掉吗？”
　　陆沉可不会养虎为患，这次叶屠神只是来了一个还没有完全凝练完成的分身，而不是本尊起来，如果就这样的将分身放走的话，那么就是给敌人增加实力！
　　陆沉绝对不会允许这样的事情发生，更何况陆沉这么精心的布置，可不紧紧是为了能够灭掉这一具分身！
　　“掌中佛国”就在这时候虚空之中出现了一个巨大的手掌，而叶屠神的身影一下子飞进了那手掌之中，随即手掌瞬间一小握。
　　妖异空间瞬间的消息掉，陆沉盘坐在莲台之上，而他的手掌之中却出现了叶屠神的身影，此刻的叶屠神就好像一只蚂蚁一般，在陆沉的手掌之中爬行。


第346章 陆豪之死
　　陆沉直接施展掌中佛国将叶屠神的饕餮分身囚禁住，望着在手掌中不断的翻滚，施展力量想要强行突破自己佛国领域的叶屠神，陆沉心里喃喃的说道:“如果你的真身前来，或许能够用力量破坏掉我的佛国领域，但是这具分身的力量恐怕破不开我的领域”“莲花印记！”
　　说完话的陆沉，突然神色开始变得庄重起来，整个人瞬间的和身下的莲花结合了一般，发散出一股青莲的气息，随后他身下的莲台周围的莲花花瓣竟然开始逐渐的散开，发散出一道道光泽，最后在陆沉的面前形成了一个莲花的样子。
　　“去！”
　　轻喝一声，在陆沉面前，能量形成的莲花，瞬间的进入了陆沉的手掌之中，而在陆沉的手掌之中的叶屠神，此刻也想做最后的一搏，此刻他调动自身的血脉力量，整个人就好像巨无霸一般，发散一股压迫一切的气息，而他的身形随着他的力量的不断强化，身体也逐渐的变大。
　　他要一举突破陆沉的佛之领域。
　　叶屠神将全身的血脉能量汇聚在自己的拳头之上，眼神之中充满了恨意，寻常的力量他根本没有办法突破陆沉的佛之领域，但是汇聚了全身的血脉力量全力一击的话，那么他身上的血脉能量将会用尽，那么他的这具分身，则需要重新的去寻找另外一种血脉力量。
　　“爆！”
　　叶屠神的拳头全力的出击，一股恐怖的力量从他的拳头之上喷发出去，直接的在陆沉的佛之领域之内，轰出了一个黑洞。
　　而黑洞的出现，叶屠神没有任何的停留朝着那黑洞疾驰而去，他要乘机逃走，他知道自己分身的实力根本就不是陆沉的对手。
　　可是就在他逃遁的瞬间，陆沉的莲花印记直接的印在了他的后背之上，由于逃窜的原因，叶屠神根本就没有注意到，而那莲花印在在印在叶屠神身上的瞬间，就消失不见。
　　“陆沉，我会报这次之仇！”
　　逃窜的叶屠神化作一道黑线，消失在半空之中，只留下要找陆沉报仇的狠话。
　　望着消失的叶屠神，陆沉眼眸之中闪过一丝轻蔑，嘴中轻声的说道：“我们再见面的时候，你会更加的吃惊！”
　　陆沉刚刚在也屠神的身上种下了莲花印记，这莲花印记，威力强悍，拥有逐渐的渡化人的元神，如果他们再次见面的话，或许陆沉的莲花印记已经将叶屠神的渡化成为他的奴仆。
　　“看来与蓬莱阁的冲突，已经不能善了了，这个叶屠神的分身被我击伤，估计需要修养一段时间，才能恢复，蓬莱阁之约，恐怕只能取消了！”
　　陆沉沉思了一会，低声说道，这次与叶屠神的分身对上，那么自己如果再往蓬莱阁的话，简直就是自投罗网。
　　“还是先去陆家看看吧！”
　　陆沉化作一道流光向陆家赶去。
　　陆家陆豪被囚禁在一间房屋之内，外面有两个穿着蓬莱阁弟子服饰的青年，其中一个打着哈欠说道：“师兄，这小子身上的火神血脉不是已经被抽取干净了吗？
　　还留着他干什么？”
　　“这我就不知道了，反正少阁主让我们好好的看着他，我们就执行命令就行！”
　　被称为师兄的青年摇头说道。
　　“说来这家伙也算倒霉，在内门大会上遇到了少阁主，竟然不自动投降，竟然还想争那第一，真是不知道死活！”
　　“是啊，更何况他继承的火神血脉，这种人人想要得到的血脉！”
　　被称为师兄的青年说完还叹息了一下，可是就在他说完话的时候，他们的面前出现了一个身穿青色长袍的青年，此刻正对着他们微笑。
　　此人正是赶往陆家的陆沉。
　　“你是什么人？
　　这里是你能来的地方吗？
　　还不给我滚出去！”
　　另一个青年，见到陆沉立刻的厉声的喝道，他以为陆沉是走错了房间的陆家仆人。
　　“这里是什么地方我当然知道，我还想问你们是什么人，为什么会在陆家？”
　　陆沉冷眼的望着两个蓬莱阁的弟子。
　　“找死！”
　　说话的青年没想到陆沉竟然敢顶撞他，说话之间，拔出手中的长剑，直接的朝着陆沉刺了过去，而在他一旁被称为师兄的青年，在见到陆沉的时候，就开始发呆，而当旁边的青年在出手的时候，脸色一变，想要阻止，可是已经晚了！
　　出剑的青年，为了显示他超高的剑术，还在空中耍了几道剑花后，直接刺向陆沉的喉咙，他要将陆沉的喉咙给切断，可是他的长剑在接触到陆沉身前半米的时候，突然出现了两根手指，直接的将他刺出去的长剑给夹住了！
　　在被夹住的瞬间，出剑的青年，感觉到从剑身中传递过来一道极其强大的震动之力，使得他的整个身体好像被雷电给击中一般，随后眼中一阵迷糊，晕倒在地面之上。
　　“你是陆沉！”
　　被称为师兄的蓬莱阁弟子，此刻眼神紧紧的盯着陆沉，紧紧的握着手中的长剑，他没有想到，陆沉竟然一招之间，就将自己的师弟给击倒，而且还不生死未知。
　　“你认识我！”
　　陆沉望着眼前的蓬莱阁弟子道。
　　“不认识，只是少阁主让给我们看过你的画像，一旦你发现你的踪迹，立刻的禀告给少阁主！”
　　师兄望着陆沉说道。
　　“嗯！
　　让你就去告诉你们少阁主，就说我陆沉回来了！”
　　说话的陆沉，没有理会一旁紧张的蓬莱阁弟子，而是直接的将门打开，走了进去。
　　房间内陆豪此刻神情疲惫，原本彪悍的身体，也显得消瘦起来，眼神变得涣散起来，好像整个人将身上的精气神，全部的消耗掉一般。
　　当陆沉进门的时候，陆豪也只是简单的睁开了双眼，望了一眼陆沉之后，那双已经显得干涸的右手，朝着他怀中摸去。
　　“这是紫龙玉雕！
　　还给你！”
　　陆豪从怀中掏出了陆沉当时给陆豪的紫龙玉雕，当时陆沉将紫龙玉雕给他的时候，他准备直接的交给蓬莱阁，可是由于当时要参加内阁比赛，所以他决定参加完大比之后，再加紫龙玉雕交给蓬莱阁，可是没有想到竟然发生这样的事情。
　　陆沉接过陆豪手中的紫龙玉雕，一道真气也随着他的手臂进入了陆豪的身体之内，探视陆豪的身体。
　　可是随即他的脸色变得阴沉起来，陆豪身体之内，经脉全部断掉，原本修炼而得的力量全部的消失，而他自身的血能也不足人体的三分之一。
　　蓬莱阁的人，不仅仅抽取了陆豪身上的血脉之力，而且还直接的废掉了他的武力，而且还将他的身体所有的机能全部的破坏掉，使得陆豪根本就没有办法再继续的修炼下去。
　　“谁和你有这样的深仇大恨！”
　　陆沉望着陆豪低声的说道，虽然声音很低，但是话语间，已经隐约的带着一股怒气。
　　“咳咳，蓬莱阁内阁的少阁主，大比的时候，他被我击败！”
　　陆豪说话间咳嗽起来，一块血迹从他的嘴中吐了出来。
　　陆沉没有说话，调动体内的真气，直接的传递到陆豪的身上，运用自己的真气，维持着陆豪身上的机能“你现在需要调养！”
　　“不用给我浪费你的真气，我的身体我自己知道，能坚持到现在就是为了将紫龙玉雕交给你！”
　　陆豪摆手阻止了陆沉道：“我陆豪，这一身，没有取得多大的成就，陆家在我手中也没有得到多大的发展，但是我为陆家付出了一切，我是不如你，但是我不后悔，我希望我死后，你能够接手陆家！”
　　“如今的陆家还算是陆家吗？”
　　陆沉望着陆豪低声的说道：“当年被灭之后，陆家就已经不是陆家，不过我答应你，陆家不会消失！”
　　陆沉不会答应陆豪接手陆家，他是一个武者，一个流浪的武者，一个追求武道巅峰的武者，根本不会为了世俗之间的事，受到任何的羁绊，但是他还是答应了陆豪，陆家不会消失。
　　“你要小心南宫烈，他抽取了我身上的火神血脉”陆豪得到了陆沉的答复，发出了最后一道声音，说完之后双手下垂，整个人的生机瞬间的消失，望着消失掉生机的陆豪，陆沉脸上露出一丝不易察觉的眼泪，陆豪这一生为了陆家付出了太多太多，在生机全无的时候，凭着最后的毅力，等待陆沉的到来，就是为了让陆沉照顾陆家。
　　“我会帮你照顾陆家的！”
　　陆沉收起了陆豪的尸体，转身离开了小屋。
　　小屋之外那名被陆沉放走的蓬莱阁弟子，此刻带着一伙人出现在小屋之内，在他的面前是一身穿米黄色的青年，正是蓬莱阁的少阁主，南宫烈。
　　“他人呢？”
　　南宫望一见小院之内没有任何的人，眼神之中发出一道寒光望向他身后的报信的青年道。
　　“应该在屋子内吧！”
　　被南宫烈那带着寒气的目光一扫，报信的青年直接打了个哆嗦，颤抖的说道。
　　就在他们说话之间，陆沉走出了屋子，望着眼前出现的蓬莱阁弟子，脸色显得无比的阴沉。


第347章 火神血脉
　　“你就是陆沉”南宫望一脸淡漠的望着陆沉，但是眼眸深处则带着一股阴沉和忌惮，陆沉，他来陆家之前，门内长老就叮嘱过他，小心的应付陆沉，陆家的陆沉不简单。
　　“你是南宫烈，南宫望的儿子，你抽取了陆豪身上的火神血脉！”
　　陆沉望着眼前南宫望，眼神中带着一道浓烈的煞气，吞噬掉左磊的元神之后，陆沉得知，南宫烈并没有激发身上的血脉力量，毕竟他老爹所激发的血脉乃是血脉至尊——黄帝的血脉，但是南宫烈修炼了蓬莱阁的三大神功中的烈焰大法。
　　烈焰大法，乃是一种火属性的功法，这也是为什么蓬莱阁南宫望发现陆豪身上激发出火神血脉之后，就想要提取他身上血脉的缘由，因为他感觉到陆豪身上的火神血脉完全是南宫烈所准备的。
　　烈焰大法配合火神血脉，那么所施展出来的威力绝对的霸道之极。
　　南宫烈听到陆沉的话后，脸色顿时一变，一道道寒光从他的眼眸中散发出来，寒光中带着一股杀气，南宫烈没有想到陆沉，竟然知道自己，而且还知道自己抽取了陆豪身上的火神血脉。
　　“看来那个陆豪跟你讲了很多话！”
　　南宫烈以为陆沉是从陆豪那边得到的消息。
　　“你有个师兄，叫左磊是吧！”
　　陆沉没有回答南宫烈的，而是说道左磊的身上。
　　见到陆沉突然说到左磊，南宫烈好像突然意识到什么似的，“我师兄不是去水月宫请你了吗？
　　他现在在什么地方？”
　　“他已经被我杀了！
　　而你们也会去陪他！”
　　陆沉说话间，他的领域瞬间的覆盖了整个陆家庄园。
　　而原本在陆家庄园内的蓬莱阁弟子，则是瞬间的被陆沉集中到了他的身前。
　　“这是什么地方？”
　　蓬莱阁的弟子，顿时一阵惊慌，发出一道道惊呼之声。
　　“领域！”
　　南宫烈没有想到陆沉竟然瞬间的将他们所有人都带进了领域之中。
　　但是他没有谁的惊讶之色，因为他知道陆沉的实力。
　　领域对于一般高手而言是强大无比的，但是对他来还构不成威胁，“给我镇定！
　　都集中到我的身后！”
　　南宫烈发出一阵低吼，原本还在惊呼的蓬莱阁弟子瞬间的寂静下来，并且迅速的朝南宫烈身后汇聚。
　　“嗯？”
　　陆沉有点吃惊，他没有想到南宫烈竟然还有这样的威信，看来这个南宫烈在蓬莱阁年轻一辈中，有这么大的威望。
　　“你以为凭借这样的领域就能够杀掉我们吗？
　　告诉我左磊师兄，现在在什么地方？”
　　南宫烈望着陆沉轻蔑的说道，并且问道左磊的下落，他可不相信陆沉能够杀掉左磊，因为他知道左磊乃是他师叔叶屠神的弟子，如果左磊的师兄遇到危险，叶屠神绝对会第一时间赶到，那么陆沉绝对的不会出现在自己的面前。
　　“看来你们是不相信了！”
　　陆沉带着微笑的说道，在他说话间，一具尸体出现在陆沉的领域之中，正是左磊的尸体。
　　“左磊师兄！
　　他竟然杀了左磊师兄！”
　　见到左磊的蓬莱阁的弟子，再次的发出惊恐，每个人望向陆沉的眼中都带着无比的惊叹和恐怖，他们可是知道左磊师兄实力。
　　南宫烈在见到左磊的尸体的时候，神色一变，双眼紧紧的盯着陆沉道：“你竟然杀掉了左磊师兄，你这是找死！”
　　南宫烈身上杀气凝聚起来，他没有想到陆沉竟然杀了左磊，眼神凌厉中带着疑惑道：“你还真是好运，竟然能够逃过叶师叔的追杀！”
　　在他眼中陆沉绝对的不会是叶屠神的对手，叶屠神听其名字就显得霸道无比，屠神，虽然这是世界上没有神，但也显示出这人的实力强悍。
　　“叶屠神，他还伤不了我，他已经被我打的重伤逃回蓬莱阁的小仙界之中，下次见面就是我灭杀他之时”陆沉脸色轻蔑的说道。
　　“不可能，你给去死吧！
　　烈焰大法”南宫烈绝对的不相信陆沉的话，身上立刻的发出一道道火焰，瞬间陆沉的整个领域之内，竟然出现了一种灼热之感。
　　烈焰大法南宫烈已经练至大成，一出手就有焚天焚地的威力，陆沉的领域，并没有加持任何的能量，所施展也只不过是一个普通的领域，所以南宫烈在施展烈焰大法之后，陆沉的领域好像有种被燃烧掉的感觉。
　　“师兄威武！”
　　南宫烈身后的蓬莱阁弟子，见到南宫烈发威，顿时神情变得激动起来，他们呢身上也发出道道能量，冲击陆沉的领域。
　　轰！
　　在南宫烈和蓬莱阁弟子的相互作用之下，陆沉的领域瞬间的瓦解掉。
　　“就这点能耐！”
　　南宫烈望着陆沉不屑的说道，起先他还有点忌惮陆沉，可是当他们破坏掉陆沉的领域之后，他就没有将陆沉放在眼里。
　　“是吗？”
　　陆沉只是笑了笑道：“我只是不想你们死在陆家罢了！”
　　在陆沉说话的时候，南宫烈和蓬莱阁其余的弟子，陡然的发现，他们现在已经不是在陆家，而是在一座不知名的山脉之中。
　　“你竟然将我们转移了出来！”
　　南宫烈望着陆沉眼神不由一变，因为他隐约的感觉到山脉周围竟然隐约的有一种特殊的禁忌。
　　“你作为蓬莱阁南宫望的儿子，身上必然会有他的印记，而我不想在杀掉你们以后，还应付一些别的麻烦！”
　　陆沉望着南宫烈低声的说道。
　　陆沉先前施展领域，是将他们全部的摄进自己的领域，随后将他们和陆家子弟全部的分开，并且还在山脉周围下了一种特殊的切断某种联系的禁忌，毕竟左磊死的时候，那叶屠神就能隔空而来，那么南宫烈的身上必然也会有，如果引来了蓬莱阁主那么陆沉不一定能杀掉眼前的南宫烈。
　　而此刻南宫烈也感觉到了事情的紧急，没有说话，直接的捏碎了自己腰间的一块白色的玉佩，白色玉佩在捏碎的瞬间的，化作一道白光，急射而去。
　　“嗯！”
　　陆沉不由神色一变，想要拦劫那道白光，可是那白光却无阻碍的突破他的封锁消失不见。
　　“哈哈，就你也想！
　　烈焰大法——烈焰掌！
　　我要将你烧为灰烬”南宫烈在陆沉立刻的出手，整个人瞬间的变成了火海，一道全部有火焰组成的手掌猛的朝着陆沉攻击过来，这火焰手掌一出，周围的空间，隐约的被燃烧起来一般。
　　蓬莱阁的三大神功之一烈焰大法，可不是简单的武学。
　　“雕虫小计！”
　　如果是蓬莱阁主施展这烈焰大法，陆沉或许还会忌惮，但是由南宫烈施展的话，对陆沉还构不成威胁。
　　“大慈大悲掌！”
　　陆沉也不回话，立刻的出手，一道带着佛光的手掌，朝着天空拍了过去，两只手掌在半空中相遇。
　　“轰！”
　　发出一声巨响，顿时消散在半空之中，而那南宫烈在出手之后，突然的喷出三口鲜血，那三口鲜血好像不是寻常的血液，血液好像犹如生命一般，不断的跳动，在跳动声中逐渐的三口鲜血，发出一股炽热的能量，就好像火山即将喷发出来一般。
　　这正是火神血脉的力量，南宫望将陆豪身上的火神血脉抽取之后，直接的打进了南宫烈的身体之内，并且帮助南宫烈炼化了火神血脉的力量，但是毕竟不是自身产生的力量，南宫烈还没有能够做到化身火神的地步，但是他却可以利用血脉的力量，增加他烈焰大法的威力。
　　随着炽热能量的不断加剧，那三口血液瞬间的被蒸发掉，但是陆沉却感觉到那三楼口血液没有被蒸发掉，而是和南宫烈的烈焰大法之中。
　　当血液消失之时，南宫烈整个人的气势瞬间的一边，周围的气温瞬间的达到一种可以气话万物的地步，他周围的蓬莱阁弟子，此刻只能竭尽全身的能量抵御南宫烈身上发出的热量。
　　但是随着热量不断的上升，蓬莱阁的弟子的护罩竟然不能抵挡，发出一声惨叫，瞬间的被灼热的能量给气话掉。
　　面对蓬莱阁弟子的死亡，南宫烈脸上没有丝毫的慈悲，有的只是疯狂，他现在正感觉到自拥有征服天下的力量。
　　“这种感觉真好！
　　看来我真要感谢陆豪那个家伙！”
　　南宫烈在自身能量不断提升的时候，嘴中吐出了这样的话“嗯！”
　　远处观望的陆沉，望着空气中不断上升的火能，已经变得疯狂的南宫烈，嘴角发出一声轻蔑的笑容。
　　见到陆沉那蔑视的笑容，南宫烈整个人感觉到愤怒无比，嘴中低吼道：“火神降临”顿时整个山脉之中漂浮着无数的火焰，在陆沉的周围也出现了火的海洋，拥有血脉之力的人，是不会产生领域的，但是他们能够将自身血脉的力量形成一种特殊的区域进攻。
　　山脉瞬间的成为火的海洋，随着火焰的不断燃烧，海洋之中竟然出现无数火焰巨人，这些火焰巨人手中拿着各式各样的兵器。
　　而陆沉也正在这些火焰中，那些火焰巨人一出现，就将陆沉给围了起来，这些巨人体型高大，身上的火焰能量厉害无比！
　　“杀”南宫烈低吼一声，那些火焰巨人瞬间的朝着陆沉攻击过去，火焰武器所产生的能量霸道之极，直接的将山脉中所有的东西燃烧干净。
　　“防御！”
　　陆沉冷哼一声，在他的周围形成了一道道由莲花真气形成真气罩，那些火焰巨人的武器攻击在陆沉的莲花真气之上，发出了轰轰的声音。
　　但是没有起到任何的效果，那些火焰巨人，顿时好像发怒了一般，整个人竟然开始锤起了胸膛，发出了一个巨大的咆哮之声，随后那些武器竟然开始融进自己的身体，整个人向陆沉抱了过去。


第348章 逆转轮回术
　　火焰巨人他们同时的抱向陆沉，陆沉整个人瞬间的就被淹没在巨人火焰的身体之内。
　　“爆！”
　　看见被火焰包裹的陆沉的，南宫烈嘴中低吼一声，原本咆哮的抱着陆沉的火焰巨人，同时的暴涨开来，就好像万吨炸弹同时爆炸一般，瞬间形成一道道黑色蘑菇云。
　　“我就不相信，你能不死！”
　　轰隆的爆炸声，南宫烈嘴角中发出一声残忍的笑声。
　　爆炸犹如烟火过后，形成滚滚的黑云，但是天地间的火焰依然的没有消失，依然的漂浮在半空之中，南宫烈望着那黑云，白俊的脸上露出一丝恨色，嘴中抱怨道：“这样的实力，真是浪费我的血脉之力！”
　　“愚蠢！”
　　南宫烈的话刚完，黑云之中传出了陆沉的声音，声音之后，在他说话的瞬间，半空之中出现了一座莲台，在莲台的周围则是散发出一股摧毁一切的能量，而陆沉也从那黑云之中走了出来！
　　“什么？”
　　南宫烈脸上吃惊无比，浑身有一股颤动的表情，当然这不是害怕而产生，而是由于极度的不相信导致的身体的失控，但是随即眼神之中充满了疯狂，一口鲜血再度的出现在他的面前。
　　“我就不相信，杀不了你！”
　　南宫烈眼前的那块火神血脉，迅速的消失不见，而在陆沉的上空形成了一块巨大的火焰云朵，火焰云朵之中不断的发出噼里啪啦的声音，半秒之后，那云朵之中竟然出现了无数的巨大的火球。
　　这些火球散发出一股股强大能量，而这些火球在噼里啪啦声中，不断的发出爆炸的声音，随后在组合，最后形成三个直接直径几十米一般的火球。
　　“给我死吧！”
　　南宫烈身形一闪，出现在火焰云朵之上，双手猛的举起了其中的一个火球。
　　“火神陨落！”
　　那巨大的火球被南宫烈直接的抛向陆沉，这速度就好像天外陨石一般，快速无比，陆沉脸色一变，身形猛的一闪，准备躲避那攻击过来的火球，可是那南宫烈竟抛出第一块火球之后，陆续的将那三块火球给砸了出去。
　　速度只在眨眼之间。
　　三块火球犹如巨大的炮弹一般，砸向陆沉，“哼！”
　　陆沉冷哼一声，双手之中不断的催动体内的真气，在半空之中形成一道巨大的手掌，朝着那火球拍了过去。
　　可是当手掌和那火球接触的瞬间，那巨大的火球发出了爆裂，在爆裂的瞬间，另外两颗火球，瞬间到达了陆沉身边，也同时的爆裂开来。
　　这次的爆炸顿时使得天地昏暗起来，而且将周围的山脉都震动的倒塌了一大半，就连站在火云之上的南宫烈都被这能量爆炸的威力从火云之上被震出了千米之外。
　　“哈哈！”
　　嘴角上带着鲜血的南宫烈爬了起来，望着陆沉的方向狂笑了起来，可是就在他狂笑的瞬间，他的身后出现了一个金黄色的人影。
　　运转金钟罩的陆沉全身金黄，站在狂笑不止的南宫烈身后，双手直接的抓向了南宫烈的头顶，狂笑中的南宫烈，还没有反应过来就被陆沉给提了起来。
　　“渡化！”
　　陆沉并没有打算杀掉南宫烈，而是想渡化南宫烈，所以一直在找机会，此刻机会来了陆沉不会放过。
　　一道道印记从陆沉的手中冲向南宫烈的头颅之内，可是就在陆沉的印记即将冲进南宫烈的意识海的时候，突然一道强大的意识出现在了南宫烈的脑海中。
　　“什么人？”
　　那声音显得霸道无比，带着一个上苍和统御万物的威严，朝着陆沉的印记冲了过去，抵挡住了陆沉对南宫烈的渡化，而此刻那南宫烈竟然也瞬间的清醒了起来，狂叫道：“你想控制我！
　　给我爆！”
　　南宫烈说话之间，竟然直接的自爆了身体，整个人瞬间的化为了一团灰烬。
　　陆沉神色变的凝重起来，刚刚南宫烈的意识海中竟然存在着一道强大的意识，“看来那就是南宫望的意识，不愧是得到了黄帝血脉的人，天生的统御万物的气息！
　　看来有机会要去蓬莱阁的小仙界一趟！”
　　“先将陆家的子弟安置起来！”
　　陆沉遥望了一下陆家的旧址，身形一闪，朝着西北方向而去。
　　在一做山谷之中，陆沉的身影停了下来，望着山谷内高低不等山石，双手之间，一挥，山谷内的岩石全部的消失不见。
　　在山谷的外围，陆沉直接的做了几道禁制，而后陆沉将陆家的庄园，直接的安置在了山谷之内，随即一道身影从陆家的庄园内飞射出来。
　　一身白衣的陆无霜出现在陆沉的面前：“你就这样走了！”
　　“我有我的追求，陆家的未来，要他们自己走，这是山谷外的禁制”陆沉丢出一个玉简给了陆无霜，摇了摇头直接的消失在山谷之内。
　　“难道陆家真的没有你留念的地方吗？”
　　陆无霜望着陆沉消失的地方，嘴中轻轻的说道，脸上则是带着失落的神色，摇了摇头后，飞进了陆家庄园之内。
　　此刻蓬莱阁的小仙界深处的青铜大殿之内一身紫色道袍的南宫望，原本闭着的双眼瞬间的睁开，而后身上竟然发散出一股强大的波动，整个人好像瞬间的由凡人变成了王者一般，大殿之外看守的弟子，则是被这股强大的波动给震的昏倒过去。
　　瞬间小仙界内却出现了无数道强横的意识，查探起来，当感知到是青铜殿内发出之后，全部的缩了回去。
　　几秒之后那股波动消失不见，南宫望嘴中轻咛道：“是谁？
　　竟然想控制我儿”说话的南宫望神色平静，从他的脸上一点都看不出什么表情来。
　　半刻之后，南宫望站了起来，朝着身后殿深处走去。
　　在他的身后，是一条由青铜制成的走廊，走廊的两边，挂着无数的燃烧着不知名火焰的青铜灯，在青铜走廊的尽头，是一座青铜炼制的大门，大门的两边是两座狰狞的异兽，异兽的嘴中喷发出一道道火焰，南宫望走到青铜大门前，双手结出了几道法诀，随后一道青光从南宫望的手中笼罩了那座青铜大门。
　　当青铜大门被青光笼罩之后，缓缓的打开，南宫望走进了青铜门之内。
　　青铜门内是一座密室，密室的四周闪烁着一些青色的火焰，而在密室的中间是一座祭坛，在祭坛的四周立着四个青铜色的柱子，柱子上雕刻着一个巨大的人类举着火把，不断狂舞的姿势，祭坛的中间是一个不断流动着青光的漩涡。
　　南宫望站在祭坛之上，神色恭敬，闭目的祈祷了半刻之后，伸出自己的双手，破开了自己的手指，一滴鲜血从他的手指上滴落在那青色的漩涡之中。
　　当南宫望的血液滴落在那青色的漩涡中的时候，祭坛四周的青铜柱子上那些雕刻竟然瞬间的活了起来一般，一眼望去，进入了远古时候，巨人祭祀的场景，而青铜柱子上还不是的闪烁着一道道奇特的光芒。
　　最为诡异的时候祭坛中间的青色漩涡，血液滴落不久之后，那青色的漩涡竟然停顿了下来，出现了一个深不见底的黑洞。
　　南宫望没有注意四周的任何景象，紧紧的盯着那深不见底的黑洞，嘴中不断的发出咒语，手也不断的比划着，不是的闪烁着一道道青光。
　　“起！”
　　随着南宫望的一声起，那青色的漩涡之中竟然出现了一个青色小瓶子，当瓶子出现的时候，南宫望迅速的接住那青色的小瓶！
　　青色小瓶没有任何的奇特之色，但是在瓶身之处却闪烁着南宫烈三个字，这三个字若隐若现，南宫望打开青色的小瓶。
　　小瓶中出现了一团青色的云雾，云雾之中包裹着一点光亮，这点光亮的形状有点像南宫烈，南宫望，右手轻轻的一点那光点，光点立刻的漂浮在半空之中。
　　而那小瓶则是被南宫望再次的放进了那黑不见底的深洞之中，随之那青色的漩涡再度的出现，但是在青色漩涡出现之时，一道青铜圆盘，突然的出现在漩涡的上空，直接的将那青色的漩涡给盖了起来。
　　南宫望手中不断的打着各种法诀，那青铜圆盘上出现了一个一道光柱，南宫望轻轻的一点漂浮在半空中的光点，那光点飞进了光柱的中间。
　　此刻南宫望的神色凝重，嘴中不断的发出各种各样的声音，而他手中的比划速度也越来越快，那光柱此刻也不断的抖动，而周围四个青铜柱上的巨人狂舞的姿态也越来越来，嘴中念着那些不知名的语言。
　　当他们的速度越来越快的时候，四根青铜柱上冒出四道青光，射向那光柱，顿时整个密室之内，发出一道道白色的光芒，而在柱子中间的光点，竟然开始不断的变大。
　　那光点不断变大，一眨眼的时间，就变成了一个正常人的摸样，和在陆沉面前自爆的南宫烈，一模一样，只是光柱之内的南宫烈没有丝毫的生机，就好像一具死尸一般。
　　南宫望控制着光柱，此刻他的的额头上冒着一丝汗水，神色凝重异常，突然厉声的喊道：“逆转轮回术！”


第349章 复活
　　“逆转轮回术！”
　　这种逆转轮回术，以死者留下的一丝元灵为复活的基础，以常年积聚的祭祀能量为源头来复活死者，乃是上古时期一种特殊的祭祀之术。
　　蓬莱阁的历史久远，内阁更是一直以拥有血脉之力的弟子为主，这种血脉之力，跟上古时期的各种强者都有关系，所以他们研究的更多，而这种祭祀之术，则是他们发掘出来的。
　　逆转轮回术的启动，青铜祭坛上的四根青铜柱上狂舞咆哮的巨汉，都开始趴在地面之上祈祷起来，在他们的身上诡异的流动着一丝奇特的能量汇聚在青铜柱的顶端，然后朝着祭坛中间的光柱中汇聚。
　　祭坛中的光柱不断的吸收能量，南宫望双手也不断的挥动着，身体内的能量疯狂的从他的双手之中向那光柱中南宫烈的元灵中汇聚，能量的汇聚，成型的南宫烈竟然繁衍出血肉来，给人一种有了生机的感觉，但是眼眸还是紧紧的闭着。
　　“醒！”
　　南宫望见到南宫烈的血肉之躯，形成之后，双手轻轻一点，一道灵光从他的手指之间，进入了南宫烈的身体之内，这一指一出，南宫望脸色瞬间的惨白无比，整个人好像脱水了一般，眼神涣散，全身能量好像一去而空一般。
　　南宫望深深的吸了一口气，眼神凝重的望着他面前的南宫烈，最后一道，唤醒元灵，乃是逆转轮回术至关重要的一环，如果不能唤醒的话，那么也只是一具没有意识的躯壳。
　　从怀中掏出一颗白色的药丸，服进嘴中，他要抓紧时间恢复自己的身体，以便应付下面陡然出现的意外。
　　光柱之中的南宫烈在南宫望唤灵完成之后，那双原本闭着的眼睛陡然的张开，起先双眸之中尽显迷茫，随后立刻的愤怒起来。
　　“陆沉，我要杀了你！”
　　唤灵成功的南宫烈，已经想起来，自己被陆沉所杀事情，但是在他愤怒的瞬间，南宫烈发出一阵疼痛的嚎叫，抱着头在光柱之内不停的嚎叫。
　　“痴儿！”
　　南宫望瞬间的出现在南宫烈的身旁“刚刚唤灵成功，不好好的稳固自己的意识，竟然还敢分心！
　　好好的给我稳固心神和接收你刚刚凝聚成功的身体。”
　　南宫烈双手抵靠着南宫烈的背心，立刻的将南宫烈的心神给拉了回来。
　　南宫烈好像也明白了一般，立刻的盘坐了起来，双手身前一摆，闭目开始接收他凝聚而成的身体。
　　南宫望见状双手一动，祭坛四周能量全部的消失，再度的恢复了平静，而他也找了一个位置，开始调息，毕竟刚刚虽然过程简单，但是却耗费了他很大的心神。
　　半刻后！
　　南宫烈和南宫望同时的睁开了眼睛，南宫烈立刻的起身来到南宫望的面前：“父亲，孩儿让你失望了！”
　　南宫烈此刻所表现出来的冷静，完全和刚刚不一样，南宫望眼眸中出现一股笑意，“看来这次的失败，让你成熟了很多！”
　　“父亲，那陆沉的实力，真的很强，如果不是父亲在我的意识中留有一道神识的话，恐怕我就着了他的道，现在想想还有点后怕！”
　　南宫烈神情淡然，但是眼眸中却闪过一道忌惮的神色。
　　“他竟然能够瞬间的摧毁我留在你脑海中的意识！
　　可见他的神识强悍无比，这个年轻人不简单啊！”
　　南宫望虽然没有正面和陆沉交过手，但是他们的神识却也碰触过一次，所以他对陆沉是有一点了解的。
　　“父亲，左磊师兄死了！
　　被那个陆沉杀了！
　　我见到了他的尸体！”
　　南宫烈将左磊的死告诉南宫望。
　　“被陆沉杀的，你叶师叔的饕餮分身竟然没有杀掉陆沉，看来对于陆沉，我们要进一步的警惕了，紫龙玉雕你从陆家拿到没有！”
　　南宫望问道关于紫龙玉雕的事。
　　“孩儿无能！”
　　南宫烈原本想用陆豪跟陆沉换取紫龙玉雕的，可是哪会想到陆沉竟然那么的强，而且还陡然的出现在陆家，打乱他所有的布置。
　　“这件事，你不用再管了，交给青木堂去办吧，你最近给我好好的修炼，这次你也算因祸得福，竟然融合了我一滴黄帝血脉，好好的炼化！”
　　南宫望在刚刚凝练南宫烈身体的时候，抽取自身的一滴血液融入那元灵之中。
　　“是！
　　父亲！”
　　南宫烈听到南宫望的话，脸上露出了兴奋的笑容，黄帝血脉，虽然只是一滴，但是自己如果炼化了的话，那么实力会得很大的提升。
　　“在这里好好的修炼吧，为父先去处理点事情！”
　　南宫望望了一眼南宫烈走出了密室，密室之内，只留下南宫烈一人。
　　“陆沉，我们再次见面的时候，我一定会让你死无葬身之地！”
　　南宫烈眼眸中透出一股深深的恨意，虽然他已经复活，但是最为蓬莱阁的少阁主，这绝对的是一次耻辱，而这种耻辱只能用陆沉的鲜血来偿还。
　　小仙界青铜殿内“给我传话给青木堂的彦堂主和叶洞主，让他们来我大殿一趟！”
　　南宫望吩咐道，陆沉现在是一个不定的因素，竟然与之为敌，当然不会让他继续的存活在这个世界上。
　　“是！”
　　身旁的童子转身离开大殿，当童子走后，南宫望嘴中低声道：“陆沉，让我看看你凭借什么和我蓬莱阁为敌”小仙界一处洞府之内一身青袍的叶屠神，望着他身旁身后重伤的分身，神情凝重：“这个陆沉，实力竟然这样的强悍，我这饕餮分身，竟然不能奈何他！”
　　一挥手，那道分身化作一道青烟飞进了他身体之内，就在分身进入他身体的瞬间，在叶屠神的背部出现了一朵莲花，只不过一闪而过，就连叶屠神都没有察觉。
　　“叶洞主，阁主让你前往青铜殿，商量事情！”
　　南宫望身前的童子出现在叶屠神的洞府之外，传话道。
　　洞内，叶屠神听到外面童子的传话，脸上闪过一丝疑惑的表情，随即化作一道青烟，朝着青铜殿疾驰而去。
　　当叶屠神抵挡青铜殿的时候，青木堂的彦堂主——彦坤，已经在大殿之上，青木堂的彦坤，是一个面目俊朗的中年，身上流淌着一股儒家的气息，只不过眼眉上有一丝绿色，这也是因为他修炼乃是蓬莱阁的一门特殊功法，青木神功的缘故。
　　“师兄！
　　彦师弟！”
　　叶屠神走进大殿，找了一个蒲团做了下来，“南宫师兄，刚出关，还没有还拜见师兄，请见谅！
　　不知道师兄这次请我来有什么事情？”
　　“这次找你而来，是为了陆沉的事情，你应该和他交过手了吧，这人的实力，怎么样？”
　　南宫望想知道陆沉的实力，叶屠神和陆沉交过手，应该对陆沉的实力有个底。
　　“嗯，叶师兄和陆沉交过手！”
　　听到南宫望的话，彦坤脸上露出惊讶的神色。
　　“他杀了左磊，我的饕餮分身横跨空间而去，但是却被他重伤逃遁而回，这个年轻人的实力，我根本就没有摸清楚！”
　　叶屠神将自己和陆沉交手场景回忆了一遍。
　　“看来他是没有尽全力了！”
　　南宫望听着叶屠神的描述，知道陆沉没有施展全部的实力。
　　“陆沉好像跟魔门有点关系，是魔门的客卿！”
　　彦坤身为青木堂的堂主，对于江湖上发生一些事情他还是知道的，毕竟陆沉最近所做的事情，都和各大势力有点关系。
　　“魔门，他们现在还有时间管这个客卿长老吗？”
　　南宫望摇头笑着说道，三魔主一死，魔门最近可是鬼谷等势力进行较劲呢？
　　哪有时间旁顾别人。
　　“彦师弟，你带人出山，找到那陆沉，搜出紫龙玉雕，如果可以的话将他顺便给我捉回小仙界之内，我想知道这个年轻人，到底得到了什么奇遇，这么年轻就能有这样的实力！”
　　南宫望推断陆沉必然得到一些特殊的奇遇，不然的话，他的实力绝对的不会这么强悍，而且他最想得到的是陆沉那中入侵别人意识，渡化人的精神攻击之法。
　　“竟然他身上有紫龙玉雕，那么事不宜迟，我这就下山，将他带回小仙界，免得他和别的势力接触！”
　　彦坤对陆沉也很好奇，更何况陆沉身上还有紫龙玉雕，被别的门派得到，那么对于蓬莱阁可是一种损失。
　　“好！”
　　南宫望点了点头，对着叶屠神道：“师弟，当年你和鬼老头有点交情，你这前往鬼谷，就说我蓬莱阁可以在必要的时候出手”“师兄，你是准备出手了！”
　　叶屠神眼眸中闪过一丝兴奋，就连刚准备离开的彦坤脸上同样的露出兴奋的笑容。
　　“蓬莱阁沉寂了这么多年，也应该让世人知道我们蓬莱阁的实力了！”
　　南宫望眼眸中闪过一道精光。
　　琼琅山脉的密室之中一身黑袍的陆沉，此刻神色沉思，得罪了蓬莱阁，蓬莱阁的人绝对的会出手对他出手，而他现在掌管着水月宫，所以蓬莱阁的人一定会找来。
　　从最近接触来看蓬莱阁绝对的是一堪比魔门的恐怖势力，所以他要对水月宫进行安排。


第350章 魔门附属
　　怎么安排水月宫，这是一个难题，毕竟水月宫和陆家不一样，陆家可以随时迁徙隐世，但是水月宫作为一个门派，乃是大陆上有名的势力，虽然水月宫已经凋零，但是却不能迁徙，毕竟陆沉还想靠着水月宫的进入那虚无尊者的墓地之内。
　　水月宫必须存在，必须出现在世人的眼睛之中。
　　“看来需要重新布置护山大阵了！”
　　陆沉脑中想到。
　　水月宫以前的护山大阵，乃叫水月大阵，但是经过一场大战，被人破掉，已经不再适合布置了。
　　“大光明阵！”
　　陆沉的脑中不由闪过一道阵法。
　　大光明阵，乃是佛门的顶级阵法之一，传说拥有莫大的威能，最近随着陆沉实力的提升，莲台内反馈出来的东西越来越多，当然主要的绝学没有几种，其他附带的一些杂学到是挺多的。
　　大光明阵，主要起防御性作用，能够将一个门派的山门，直接的隐藏进入另一个虚空之中，也就是说，门派看起来还在琼琅山脉之中，但是却被大光明阵转移到另一个虚空之中。
　　来敌就算攻击水月宫，也只能打出的是空拳，就好像海市蜃楼一般。
　　除非你能准确的把握住水月宫在虚空中的准确位置，不然的话一切的攻击都化为虚无。
　　陆沉立即的着手开始布置，大光明阵整整花了七七四十九天的时间，陆沉才将大光明阵布置完毕，看上去水月宫依然坐落在琼琅山脉之内，但是却已经被陆沉隐藏进入另一个虚空之中。
　　山顶上空“起！”
　　陆沉嘴中念叨着，陡然间整个琼琅山脉周围再次的出现了四根水晶色的柱子，在陆沉的指挥中，那四根水晶色的柱子狠狠的插进了四周顶端的山峰之内。
　　“总算布置完毕了！”
　　陆沉望着山中的水月宫脸上露出了一丝笑意。
　　这七七四十九天，陆沉不仅仅布置了大光明阵，还在水月宫的外围，布置了水月大阵。
　　“不知道蓬莱阁会不会来”陆沉摇了下头，转身准备离开，可是就在这时，突然眉头一皱，周围的空间出现了一层波动。
　　一身黑衣的血尊无恨出现在陆沉的面前。
　　“血尊，你怎么有时间上我这里来！”
　　陆沉说话，就领着血尊无恨到了自己潜修的洞府之内。
　　“陆兄，没想到，这几个月的时间，你就将水月宫恢复的比以前更加的兴旺！”
　　进入洞府的血尊无恨笑着说道。
　　“见笑了，这还要感谢无恨兄你呢？
　　不知道无恨兄，这次前来所谓何事？”
　　陆沉直接的开门见山的问道，他知道血尊无恨不会无缘无故的到他这里来。
　　“前一段时间，陆兄得罪了蓬莱阁，而且还听说杀了南宫望的独子南宫烈！”
　　血尊无恨缓缓的说道。
　　“是有这回事？”
　　陆沉毫不避讳，陆家的事情，恐怕已经传开，他没有必要说谎。
　　“陆兄，真是佩服，竟然敢杀南宫望的独子，不过为兄还要告诉陆兄一下，南宫烈，并没有死！”
　　“什么？”
　　陆沉不由一阵惊讶，南宫烈可是他亲手所杀，不可能没有死，陆沉眼中透出一股不相信的神色。
　　“无恨兄，不可能吧，那南宫烈可是我亲手所杀，难道还有人能够将他复活不成！”
　　“陆兄，蓬莱阁可不是简单的势力，他可是继承了上古遗民的血脉之内的门派，他们懂得上古遗民的祭祀之法，复活一般的人，是件简单的事情！”
　　血尊无恨淡淡的说道。
　　“怪不得最近蓬莱阁没有动静呢？”
　　陆沉现在知道为什么蓬莱阁没有一点动静，原来南宫烈没有死。
　　“这些千年门派，所隐藏的手段还真的多啊！”
　　陆沉不由感慨的说道：“不知道血尊这次前来和蓬莱阁有什么关系？”
　　陆沉隐约的猜到血尊无恨这次前来恐怕和蓬莱阁有关系。
　　“陆兄大约还不知道，蓬莱阁的南宫望，竟然前往了鬼谷和鬼谷那老鬼密谋的整整一天一夜后，竟然已经结盟，准备对付我魔门！”
　　血尊无恨说到这个的时候，脸上露出恨恨的表情。
　　“什么！
　　你是说蓬莱阁和鬼谷结盟对付魔门！”
　　陆沉不由的惊讶的问道，他可是知道鬼谷已经联合了几大势力，如果再和蓬莱阁联盟的话，那么对他进入虚无尊者的墓地，绝对的产生很大的变数。
　　蓬莱阁和鬼谷联合，这对陆沉来说可是一件坏事。
　　“无恨兄，你这次前来，恐怕不仅仅是来告知我这件事情的吧！”
　　陆沉想知道血尊无恨前来找他有何事。
　　“想让水月宫并入我魔宫!”血尊无恨很认真的说道。
　　“这是无恨兄你的意思？”
　　陆沉反问道。
　　现在的陆沉，他可不想自己刚刚接手的势力，直接的并入魔宫，那样的话，自己最近一段时间的努力也就白费了。
　　“陆兄，这不是我的意思，我们魔门魔主的意思！”
　　血尊无恨直接的说道：“陆沉兄，你得罪了蓬莱阁，还和鬼谷有点恩怨，以他们的势力想要灭掉水月宫，那是轻而易举的事情，所以我像魔主建议水月宫并入我魔门！”
　　“无恨兄说的是，可是水月宫刚刚重启，对于魔门和蓬莱阁鬼谷之间的战斗，恐怕帮不上什么忙！”
　　“陆沉兄，不用担忧，水月宫并入我魔门后，依然是水月宫，只是成为我魔门的附属势力而已！”
　　血尊无恨好像知道陆沉担忧什么似的，直接的说道。
　　而在血尊无恨的眼中，现在的水月宫，实力和以前相比，那是天壤之别，他也不会起什么心思，不然的话，当时他偷袭水月老祖得手后，也不会将水月宫直接送给陆沉。
　　更何况，先前阎罗殿殿主和鬼谷有联系，最近直接的被大魔主给击杀。
　　他也乘机的掌握了阎罗殿，所以他根本不会在意水月宫，但是他需要这个声势。
　　壮大魔门的声势！
　　“好！”
　　陆沉知道了血尊的想法之后，心思转动了下，他知道自己现在没有拒绝的理由，不然的话，得罪了魔门，那么水月宫的敌人，可更加的难缠，所以直接的答应了血尊的请求。
　　“好！”
　　血尊无恨朗声的笑道，陆沉能够这么爽快的答应他的要求，他焉能不高兴，“那么陆沉兄，请于下月十一到我魔门，参加我魔门举行的大会！”
　　“还有大会举行！”
　　陆沉不由得问道，他现在可不想见到大魔主他们，毕竟跟这些人打交道，他还需要小心的应付，毕竟三魔主刚死，他可不想大魔主从他身上发现什么？
　　“陆沉兄，有事！”
　　见到陆沉的样子，血尊无恨问道。
　　“最近感觉到自己有点要突破的意思，所以恐怕下月赶不上魔门召开的会议！”
　　“突破要紧，大会的事情，你派人参加就行！”
　　“到时候，如果突破了，我就直接的过去！”
　　陆沉抱拳说道。
　　“恩，那我先走了，有时间在和陆兄共饮！”
　　血尊无恨说话间裂开空间离开，看样子还有很多势力他要去招揽。
　　“看样子，风起云涌了！”
　　陆沉不由得摇头叹息道：“这样离虚无神君的墓地开启的日子也越来越近了！”
　　如果各大势力一直不动的话，那么进入墓地的日期就遥遥无期，可是一旦大战来临，那么就说明各家开始为进入神君墓地开始淘汰对手了。
　　武者世界，强者为尊，大战活下来的就是强者，才能够进入神君墓地。
　　“看来我也需要布置一番了！”
　　陆沉的身形消失在山脉之内。
　　琼琅山脉的一处山洞之内哈维此刻正在听着属下的报告，以及分析一系列的情报，最近他越来越感觉到压力，因为他正在接手水月宫的情报系统。
　　水月宫原本是大陆上的强大实力，他们在大陆上有完善的系统，而如今哈维接手了水月宫的情报系统后，没感受到任何的轻松，却感到了无比深沉的压力，大陆上错综复杂的势力，越是深入，越是让他感觉到深不可测。
　　“真是没有想到大陆上各大势力竟然这样的庞大，少主得罪的势力，竟然这么的强悍！”
　　哈维摇头道。
　　“哈维！”
　　就在这时候，陆沉的身影出现在哈维的身后，“少主！”
　　哈维见到陆沉，赶紧躬身的拜见道。
　　“最近收缩水月宫以及你手下的人手，让这些人全部的给我回到水月宫内！”
　　陆沉开口道。
　　哈维不明所以：“少主，最近大陆上的势力风起云涌，恐怕要大战，这个时候，我们收回在外的人手，恐怕不能够及时的得到情报，这样就不利于少主，你能够及时的得到想要的消息！”
　　“这些大战，不是你们能够碰触的，蓬莱阁已经和鬼谷结盟，对付魔门，而且我水月宫即将宣布并入魔门！”
　　“什么，少主，水月宫怎么能够并入魔门，魔门想吞并我水月宫。”
　　哈维在听到陆沉说道水月宫并入魔门后大惊的说道。
　　“刚刚我在陆家杀了蓬莱阁的少主，已经和蓬莱阁结下仇恨，蓬莱阁和魔门接手以后，第一个对付我的就是我水月宫，现在的我们没有选择的余地！”
　　“可是我们并入魔门，恐怕他们也不会帮助我们对付来敌！”
　　哈维担忧的说道。
　　“这个你不用担心，还有就是下月十一，你代表我参加魔门的会议！”
　　陆沉说话之间消失在山洞，他现在需要闭关修炼几项绝学，以应付接下来的大战。


第351章 佛骨舍利
　　琼琅山洞府内盘膝修炼的陆沉，缓缓的睁开眼睛，三个多月的修炼，陆沉将自己最近一段时间暴涨的修为精纯巩固了一翻。
　　“想要修成如来古佛体，看来还是要去一趟蓬莱阁的小仙境一趟”陆沉脑中思索道，三个月前他抽取了蓬莱叶屠神的记忆，得知在蓬莱阁的小仙界的殿藏阁内，收藏着一枚佛骨舍利。
　　根据从叶屠神那里得到的记忆，蓬莱阁小仙界内的佛骨舍利，好像是几千年前，蓬莱阁从一处上古遗迹之中得到的，这么多年来，很多蓬莱阁的弟子想吸取这枚佛骨舍利，但是却毫无结果。
　　“佛骨舍利！”
　　陆沉眼眸中闪过一道光芒，人立刻的站了起来，消失在洞府之内。
　　蓬莱阁小仙界之内三个月前，叶屠神闭关修炼完毕，面见蓬莱阁阁主南宫望后，执掌蓬莱阁内府的刑堂，此刻盘坐在蓬莱阁刑堂的叶屠神突然的睁开眼睛。
　　一道光芒突然出现在他的面前，叶屠神瞬间的出手，抓住那突然出现的光芒，望着被抓在手中的信件，脸色一沉，缓缓的打开手中的信件。
　　“哼！”
　　叶屠神发出一阵冷哼，脸上露出了一副凶恶的表情，“没有想到，你竟然还敢约我见面，真是不知道死活！”
　　叶屠神说话之间，手中出现了一团火焰，手中的信件化作一团灰烬，眼神中则是带着愤怒和凶狠的光芒。
　　瞬间整个人化作一道黑光消失在刑堂之内。
　　蓬莱阁外山脉某处，陆沉一身青衣，站在山脉中的一块巨石之上，脸色平静，眼神遥望远方，突然脸上露出了一丝微笑。
　　一道黑光出现在他身后不远之处，正是从蓬莱阁内出来的叶屠神。
　　“叶屠神！”
　　陆沉转过身体，望着叶屠神，此刻的叶屠神并没有上次所见到的高大魁梧，给人一种充满爆炸性力量的感觉，反而是一种白面书生的样子，但是身上却透出一股阴深的气息。
　　叶屠神的本体所继承的血脉，乃是上古黎族中九幽黎族中的上古黎蛇，一种充满了毒性和阴寒力量的血脉。
　　“本体果然厉害！”
　　陆沉心中自语。
　　“陆沉，没有想到，你竟然敢来我蓬莱阁！”
　　叶屠神脸色阴沉的说道。
　　神识则是在打量四周的情况，他可不认为陆沉敢一个人来蓬莱阁见他。
　　“哈哈！
　　我陆沉为什么不能来蓬莱阁，难道蓬莱阁是传说中的恶鬼居住的地狱吗？”
　　陆沉发出一声大笑。
　　“哼，陆沉，如果不是阁主不让我前去水月宫杀你，三个月前，你就已经是死人了，还敢在老夫面前张狂，真是找死，今天就让老夫送你上路！”
　　叶屠神没有在意陆沉的狂笑，眼中充满杀意。
　　叶屠神说话间，身上的气势陡然的一变，周围方圆一里之内，瞬间的被一股奇特的所笼罩，好像将他们两人给屏蔽了起来，叶屠神这次要直接的杀掉陆沉，不会给陆沉逃跑的机会。
　　“想杀我！
　　恐怕你没有那个实力！”
　　陆沉谈谈的一笑，丝毫没有动手的意思。
　　“是吗？
　　上次出手的是我的分身，这次我本体亲自出手，你以为你能胜过我吗？”
　　叶屠神双眼之中冒出一股晦暗色的光芒，整个人的身体竟然开始变得虚无起来，随后化作一道漂浮游离的虚烟。
　　虚烟带着一股淡蓝色的光芒，方圆一里之内，都被这种淡蓝色的烟雾所笼罩，常言道，越是美丽的东西，他的毒性越强。
　　在陆沉周围的花草树木在被这淡蓝色的烟雾所笼罩的刹那，瞬间的化成一滩灰烬，周围的岩石竟然还发出嗤嗤的声音，陆沉神色一变，周身真气自动的运转开来将周围的毒气排挤在周身之外。
　　“我这毒名为：繁华殆尽，可不是你想的那么简单！”
　　这时候在烟雾之中传出一道低沉的声音，陆沉脸色一正，手中陡然的冒出一道青光，朝着刚刚出声的地方射了过去。
　　“嗯！”
　　在出手之后，陆沉就感觉到自己的攻击好像并没有取得任何的效果，但是脸色未变丝毫，眼神凝聚望着刚刚发出声音的地方。
　　半秒之后，叶屠神的身影出现在了刚刚陆沉攻击的地方，脸上带着阴险的笑容，此刻的形态完全的和他饕餮分身的形成了极大的反差。
　　这种人及其难对付！
　　“陆沉，今天你是自己找死”叶屠神没有出手，只是静静的看着陆沉，他相信自己的繁华殆尽的绝学。
　　他要看着陆沉在他的繁华殆尽中逐渐的消失！
　　得罪他叶屠神的人，重来没有能够活着的，不然他也不会冠以屠神之名。
　　在淡蓝色烟雾笼罩之中，陆沉依然保持着淡然，神色冷静，周身的莲花真气与叶屠神的繁华殆尽的毒气正在激励的碰撞之中。
　　繁华殆尽这种毒气是陆沉见过的最为厉害的毒，这种毒气尽然能够侵蚀他的莲花真气，这是他以前所没有遇见过的。
　　而且这种毒的柔性很强，他不激烈的，很温和，在温和中给人一种消除的感觉。
　　“叶屠神不亏为叶屠神！
　　但是你想杀我还是痴心妄想！”
　　陆沉冷笑一声，一座莲台出现在他的脚下，整个人盘膝而坐，手中不断的发出一种印记。
　　渡化！
　　陆沉再次的使出了渡化，他来这里的目的就是渡化叶屠神，从而得到他想要的佛骨舍利，跟叶屠神交谈这么长时间，其实也是想看看叶屠神的实力。
　　渡化！
　　在莲台出现的时候，叶屠神神色一变，脸色变得凝重起来，莲台给他的压力很强，他发现自己的毒气尽然瞬间的被阻挡了一般。
　　“宝贝!”叶屠神双眼之中发出一道贪婪的光芒：“没想到你陆沉竟然给我带来这样的宝贝！”
　　可是就在他说话的瞬间，陡然间他脑中出现了一股奇异的波动，“音波攻击，！”
　　叶屠神瞬间的发觉了异样，脸色一变，浑身的气势一变，在他的周身出现了一道奇异的波动，想要将陆沉的渡化之力挡住。
　　陆沉的渡化之能，其实也是一种音波的功法，但是却从心灵开始，叶屠神是经历过大战之人，他对于各种危险都有本能的把握，所以他瞬间的在周身布置了精神屏障“想要攻击！”
　　叶屠神露出了一道嘲笑。
　　陆沉没有变，但是眼眉却抖动了一下，这叶屠神竟然能够将心灵都屏蔽，实在是厉害，可是你却不知道，其实我早就在你的意识之中灌注了一些东西。
　　就在叶屠神嘲笑陆沉的同时，他也出手了，他要直接将陆沉干掉。
　　可是就在他出手的瞬间，陡然间他的精神意识海中突然好像瞬间的原子弹爆炸了一翻，瞬间整个人处于一种零防备的状态！
　　“就是这个时候！”
　　陆沉瞬间再度出手，一道白光瞬间的笼罩住叶屠神的身体，陆沉再度渡化叶屠神。
　　刚刚叶屠神脑中瞬间的爆炸，乃是陆沉当时潜藏在叶屠神饕餮身体内一丝精神力，这次直接的引爆了那丝精神，使得叶屠神瞬间的脑袋空白，而他抓住这一丝的机会，瞬间的控制叶屠神，并且渡化叶屠神。
　　白光过后，叶屠神的双眼恢复正常，但是整个人对于陆沉却异常的尊敬，就好像奴仆见了主人一般。
　　“不知道少主前来蓬莱阁为何事！”
　　叶屠神恭敬的说道。
　　“我要那佛骨舍利！
　　你帮我取来！”
　　陆沉直接的说道，听到陆沉想要那佛骨舍利，叶屠神面露出难色。
　　“有什么难处吗？”
　　陆沉见到叶屠神的面色不由得问道。
　　“少主，这佛骨舍利，蓬莱阁弟子虽然没有人继承，但是却看管及其的严格，尝试过的弟子都不会再让接触这佛骨舍利！”
　　叶屠神回道。
　　“竟然没人继承，怎么会看管严密呢?”
　　陆沉有点不解的问道，一般宗派对于没有用的东西，保管都不会严密的。
　　“少主，佛骨舍利，虽然没有人继承，但是他却有一种功能，那就是能够维持小仙界空间的稳定性，一般的情况下，这佛骨舍利在典藏阁之内，但是每隔百年他都会进入小仙界空间的核心点，来坚固空间的稳定性。
　　“难道蓬小仙界的空间稳固性，非佛骨舍利不可吗？”
　　陆沉不由得问道，能够稳定空间，这可是不可多得的宝物。
　　“那到不是，蓬莱阁到是有几样这样的宝物，但是也并不多，所以才被珍藏起来！”
　　“难道你没有办法得到，你可是蓬莱阁掌权人之一！”
　　“没有办法，这些东西除了阁主以外，就是典藏阁的三位老祖能够随时观看！”
　　叶屠神恭敬的说道。
　　“难道就没有其他的办法了吗？”
　　以陆沉现在的实力，他可没办法直接的从人家手里抢，蓬莱阁的三位老祖的实力，恐怕一点都不比蓬莱阁阁主南宫望差。
　　更何况这里还是人家的基地。
　　陆沉不会鲁莽行事！
　　“少主！
　　其实也不是没有办法得到佛骨舍利！”
　　见到陆沉在思索叶屠神突然说道。
　　“你有办法？”
　　陆沉不由问道。
　　“是的，少主，最近蓬莱阁每五年一次的血脉继承，即将开始，每位蓬莱阁的内阁弟子都有进入典藏阁的机会，如果少主能够进入的话，恐怕能够见到佛骨舍利！”
　　叶屠神献计道。
　　“伪装成为蓬莱阁内阁弟子！”
　　陆沉眼中发出一道亮光道：“你先回去，有事我会找你！”


第352章 盗取佛骨舍利
　　蓬莱阁小仙界内最近最为耀眼的就属于——剑阁的李渊，剑阁乃是蓬莱阁小仙界内没能够继承血脉力量的人而组成的堂口，虽然没有继承血脉力量，但是剑阁内的弟子都是练剑的天才。
　　李渊，剑阁内一名普通的弟子，以前并不算太出色，只能用普通来形容，可是最近一段时间，却声名鹊起，力压剑阁所有弟子，一跃成为剑阁的大弟子，成为剑阁阁主，南宫剑眼中最为出色的弟子。
　　一身白衣，年纪大约在二十出头，胸前环抱着一把很普通的青铜长剑的李渊，站在剑阁主楼的楼阁内，遥望整个小仙界。
　　“渊儿！
　　五年一次的血脉继承仪式即将开始，你好好的准备一下！”
　　楼阁上走进了一名年过半百的老者，老者给人的感觉就好像是一名普通的老人，可是当你注意他那双眼睛的时候，就会感觉到那眼眸中藏着无比锋利的剑气。
　　这老者就是剑阁的主人——南宫剑“师傅，上次我没有能够继承血脉力量，这次恐怕也不会有效果！”
　　李渊摇头说道，眼神依然望向远方。
　　“二十五岁之前，都有机会，你现在才二十一岁，你可知道当年为师继承血脉力量的年纪是多少吗？”
　　南宫剑感叹的说道“我是在二十五岁那年才继承了血脉力量！”
　　剑阁虽说是一群没有继承血脉力量的 ，但是他们有可能在入了剑阁以后，才激发自身血脉，或者多的他人血脉力量，这些人有人会脱离剑阁，但是更多的人留在了剑阁之内。
　　“听为师的话，虽说你的剑术已经大成，但是如果能够继承血脉力量，那么你的实力会更加的强大！”
　　南宫剑望着李渊道，他望李渊的眼神充满了温柔。
　　李渊最近的表现，让他看到了当年的自己，当年自己也是到了一定年纪后才爆发出潜力，所以他对李渊很关怀。
　　所谓的同命相连。
　　“好的，徒儿听师傅的话！”
　　李渊点头道。
　　“那你去准备一下吧，明天跟随其他弟子一起进入典藏阁内的血脉池内继承血脉力量！
　　为师就不打扰你了！”
　　南宫剑说完缓缓的走出了楼阁。
　　楼阁内原本一脸平静的李渊，嘴角间露出了一丝微笑，其实这个李渊已经不能算是李渊了，因为这具身体已经被陆沉给侵占了。
　　从叶屠神那边得到了蓬莱阁内五年一度的血脉继承仪式，陆沉就决定以蓬莱阁的弟子进入那典藏阁内盗取他所要的佛骨舍利。
　　而他能选择的只能是那些没有继承血脉力量的蓬莱阁弟子，当然也不能侵占那些天才横溢之辈，所以陆沉选择了这个资质一般的李渊。
　　凭借自己的武学感觉，陆沉在剑道上的修为直接的将剑阁内的所以弟子一辈的人压倒，从而占据了大师兄的位置，也得到了剑阁阁主南宫剑的赏识。
　　“蓬莱典藏阁，我要小心的处理，这蓬莱阁给我的感觉真是的藏龙卧虎，我不能有丝毫的大意！”
　　陆沉心里寻思道。
　　占据了李渊身体之后，陆沉真正的接触了蓬莱阁的小仙界，里面的高手真的很多，就比如刚刚离开的南宫剑，如果陆沉不动用莲台的功能，估计只能重伤南宫剑，想杀他很难。
　　第二天小仙界，典藏阁典藏阁乃是蓬莱小仙界之中最为古老的地方，这地方没有华丽的建筑，也没有神秘莫测的阵势，从外面看也没有任何的把守人员，但是却是小仙界内最为安全的地方。
　　其实典藏阁有点类似于少林寺的藏金阁。
　　典藏阁，整体造型就好像一座十八层的塔，塔前有两座远古巨兽，塔门是白玉雕刻而成，门上雕刻的也是两只普通的异兽。
　　此刻塔前聚集着一批蓬莱阁的弟子，这些弟子都盘膝而坐，没有发出任何的声音，眼神 紧紧的盯着典藏阁的大门，好像深怕错过了什么似的。
　　而陆沉也盘坐在塔前，平静的眼神中带着一丝异样，佛骨舍利，这次他必须得到。
　　吱吱典藏阁的塔门打开了一个身穿青衣的老者，拄着拐杖，缓缓的走了出来，老者走的很慢，每走一步都好像费劲了全身力气一般，而且好像如果风一吹，随时会倒地一般，可是在老者出来的瞬间，蓬莱阁的弟子全部的站立了起来，眼神恭敬的望着老者，眼神恭敬中还带着崇拜。
　　“这老头不简单啊！”
　　人群中的陆沉见到走出来的老者，心中不由暗道。
　　“参见老祖！”
　　蓬莱阁弟子同时出声拜见老者，陆沉心里一惊，原来这人就是叶屠神嘴中的典藏阁内的老祖之一。
　　老者名为——韩思远，乃是蓬莱阁内仅存的三位老祖之一。
　　“起来吧！
　　老夫送你们前往层血脉池内的继承血脉力量！”
　　老者话也不多，准备送蓬莱阁弟子进入血脉池内。
　　“老祖，弟子想进入试试继承佛骨舍利！”
　　就在老者准备将众人送往十三层的时候，一道声音从人群中响起，说话的正是陆沉。
　　“嗯！”
　　老者停止了手中的动作，望向人群中的陆沉，想从陆沉身上找出什么似的。
　　“老祖，弟子先前已经进入血脉池，但是没能继承血脉力量，所以弟子这次想尝试继承佛骨舍利的力量！”
　　陆沉从人群中走了出来。
　　老者没有回答陆沉的话，只是点了点头，对于这样的弟子，老者见的多了，所以没有在意，先将其他弟子送入血脉池后，直接的将陆沉送进了十八层。
　　“三天之内，如果你没有继承佛骨舍利的力量，那么就会直接被送出十八层！”
　　老者说完后，直接的消失在陆沉面前。
　　望着面前普通的塔门，陆沉心中激动起来，缓缓的推开了十八层的大门，首先映入陆沉眼中的就是一个三角塔，塔的顶端有一个四方的透明盒子，盒子内有一个发散着七彩光芒类似于莲花状的舍利子。
　　“这就是佛骨舍利！
　　好强大的能量，如果能够吸收掉这佛骨舍利，那么我的如来古佛体必然练成！”
　　陆沉的心中激动澎湃，他能够感觉到那佛骨舍利中拥有的澎湃能量，但是陆沉的心很平静，眼神很清明，迈着脚步，缓缓的走向那佛骨舍利，现在的他的可不想不出任何的差错。
　　毕竟这里是典藏阁，陆沉不能保证，这里不被监视，所以他必须保持一颗平静的心。
　　缓缓的走到了那佛骨舍利前。
　　陆沉伸出了双手，将那透明盒子打开，将里面的佛骨舍利个取了出来，而在他取出佛骨舍利的瞬间，陆沉感觉到了空间出现了异常的波动。
　　“有人在关注这里！
　　是刚刚那个老者！”
　　陆沉瞬间的透过波动，察觉到了有人关注这里，并且还锁定了是谁在关注这里。
　　在典藏阁的某处典藏阁的三位老祖，此刻都盘坐在蒲团之上，眼神微闭，其中青衣老者在陆沉接触那佛骨舍利的时候，睁开了眼睛道：“多少年了，这佛骨舍利，一直没有被人继承，不知道这次能不能被继承！”
　　青衣老者在见到陆沉的时候，就感觉到陆沉的不简单，但是他一直都没看出什么，而且他心中不知道怎么的就产生了陆沉这次能够继承佛骨舍利的力量，所以他没有像其他两位一样关注血脉池，而是关注了陆沉。
　　知道被人关注，陆沉更加的小心，将佛骨舍利捧于胸前，盘膝而坐，周身得莲花真气开始从手中缓缓的进入那佛骨舍利之中。
　　当莲花真气进入到佛骨舍利时，竟然没有任何的阻碍，就好像鱼在水中一般，而那佛骨舍利身上的七彩光芒竟然开始越发的明亮起来。
　　陆沉嘴角中露出了一丝笑意，莲花真气真的和佛骨舍利有联系，这佛骨舍利在莲花真气进入核心时，竟然开始释放自己的能量，随着那莲花真气的运转路线，回到陆沉的体内，那感觉就好像失散了多年的孩子回家一般。
　　当佛骨舍利的能量在进入陆沉体内时，陆沉并没有炼化的意思，而是准备将佛骨舍利炼化，其实佛骨舍利不仅仅是一个能量载体，还是一种特殊的宝物，而此刻的陆沉根本就不能够炼化其中的力量，那么只能炼化佛骨舍利。
　　炼化的过程很简单。
　　只是一瞬间的时间，而后陆沉缓缓的将佛骨舍利吞进了肚子内，随后立刻的站了起来，迅速的离开了典藏阁刚刚老者送陆沉进入来的时候，陆沉已经记住了刚刚的空间波动，所以陆沉的离开只用了短短不到一秒的时间。
　　塔内的青衣老者先前在关注陆沉，可是只是在先开始的时候那佛骨舍利发出光芒后，一直很平淡，而刚刚在血脉池内发现了一种奇特的血脉力量，所以注意力关注到了那里，当他在注意陆沉的时候，却发现陆沉已经随着他先前的空间波动出了典藏阁。
　　顿时心里已经 ，望向十八层中心的佛骨舍利，发现那佛骨舍利竟然消失不见，“不好！
　　有人盗走了佛骨舍利！”
　　青衣老者说话间，身形变得模糊，随后消失不见，其他的两位老者，也瞬间的睁开了眼睛，随后也跟了出去。


第353章 凝聚的剑气
　　典藏阁外青袍老者眼神微眯，但是神识瞬间的传遍整个小仙界内，观察陆沉的下落，可是却没有发现陆沉的半点气息，不由眉头紧锁。
　　“老三，可有发现？”
　　在青袍老者查探小仙界之时，其他两位老祖出现在他的身后，见到青袍老者眉头紧锁，三老中身穿白袍的海老出声问道。
　　“没有任何的发现，此人的隐匿功夫非常厉害！
　　我竟然寻不到此人的一丝气息，而且还查探不到小仙界内的任何的空间波动！”
　　青袍韩老赞叹道。
　　“此人好像专门为佛骨舍利而来！”
　　青袍韩老还补充了一句，但是在说话的时候，眼中有点疑惑，佛骨舍利，虽然是稀罕之物，但是这么多年蓬莱阁都没能够吸取其中的力量，他不相信别人的门派人或者门派能够办到。
　　“这个人是哪个殿的？”
　　白袍海老问道。
　　“剑阁，南宫剑那小子的门徒！”
　　青袍韩老回到，而神识则是出现在典藏阁塔前，寻找南宫剑的身影，可是没有发现南宫剑的身影，“嗯！”
　　青袍老者脸上露出疑惑的表情，随后神识再度出现在小仙界上空，瞳孔一紧，他的耳边瞬间响起了南宫剑的声音。
　　“老祖，此事交给弟子来办，我很想知道，是谁敢耍我南宫剑！”
　　青袍韩老，脸上露出了笑意，转身对其他两位老者说道：“南宫剑，那小子追去了，我们继续回塔关注此次的血脉继承仪式吧。
　　其他两位老者在听到南宫剑追了上去后，互相望了一眼，脸上露出了笑意，“南宫剑，那小子出手，我想应该不需要我们操心了！”
　　三人的身影再次的回到典藏阁内蓬莱阁小仙界外。
　　陆沉的身影出现在山脉中一条幽静的小道上。
　　从典藏阁内出来之时，瞬间的破开虚空，离开小仙界，顺利的出现在小仙界之外，这当然要归功于陆沉先前所做的铺垫，不然的话，破开空间的波动绝对的会引起小仙界内的人注意，当然最主要是还会被人跟踪到他的踪迹。
　　“没想到此次竟然这样的顺利！”
　　陆沉嘴角中露出了一丝笑意，在他的计划中，他还曾预想到会和小仙界内的人交手呢？
　　“那典藏阁内的三位老者，应该发现我消失，为什么小仙界内如此的安静呢？”
　　虽然陆沉已经出了小仙界，但是离得并不远，典藏阁内发生了如此重大的事情，现在的小仙界应该已经沸腾了，不会如此的安静。
　　就在陆沉寻思的时候，突然虚空之中闪出一道凌厉无比的剑气。
　　“剑气！
　　不好！”
　　陆沉神情一变，暗叫一声不好后，身体立刻的变得虚无起来，整个人在此的破空而去，而那道剑气在陆沉消失之后，竟然也跟着进入了虚空之中。
　　剑气之后，一道身影出现在了小道之上，真是剑阁的阁主南宫剑。
　　“高手，我倒要看看你到底是谁？”
　　南宫剑在说话之间，也闪进了虚空之中，追了过去。
　　陆沉在虚空之内，不断的跳跃，而那道剑气，则是直接的跟在他的后面，陆沉眼眸一紧，“是南宫剑，看来不是没有动静，而派出了在蓬莱阁中地位仅次于南宫望的南宫剑！
　　这难道叫清理门户吗？”
　　南宫剑，剑阁阁主，乃是南宫望的弟弟，是已经领悟了剑意的存在，武学浩瀚无比，用剑者能够领悟剑意者凤毛麟角，能够将剑意修炼至大成则更是绝少的存在。
　　陆沉嘴角带着笑容，不断的在虚空中行走，突然伸手撕开了一处虚空，整个人出现在一处山脉之中，手中的长剑，一挥，一道剑气瞬间发出，与那跟随而来的剑气碰撞在了一起。
　　碰碰！
　　两道剑气碰撞发出爆裂之声，但是消失不见。
　　当剑气消融之后，南宫剑的身影从虚空中走了出来，眼神紧紧的盯着陆沉道：“竟然能够瞒过老夫的眼睛，你到底是谁？”
　　“我就是李渊!”陆沉望着南宫剑笑着说道，陆沉一点都没有要暴露自己的意思，所以他很简单的回答了南宫剑的话。
　　“是吗？
　　原本还以为我们剑阁出了一位天才？
　　没想到是别人冒充的！
　　竟然你不愿意自己说，那么老夫也不和你废话了，让我带着你的尸体回小仙界吧！”
　　南宫剑可不相信陆沉的话，眼神一冷，整个人好像变了一般。
　　先前南宫剑是一名老者摸样，此刻整个人好像变成了一把即将出鞘的利剑，周围山脉的隐约的消失不见，好像变成了一把把剑一般，南宫剑此刻隐约的成为一把无上的利剑，不，是一种无坚不摧的利剑。
　　周围的气势逐渐的改变，风静止，山变得凝重，在这股剑意之下，周围的空间也变得凝固起来，天地间好像瞬间的静止了一般，就等待着南宫剑出剑。
　　陆沉手中的长剑，此刻也变得颤抖起来，逐渐的凋零变成了废铁，跌落在地面之上，剑凋零，这让陆沉很是吃惊，没想到南宫剑的剑意竟然能够达到这样的境界。
　　“厉害！”
　　陆沉瞳孔紧锁，身体也开始紧绷起来，内心之中闪过一道危险的气息，这南宫剑竟然给带来这样的感觉。
　　“这种气息已经很久没有出现了！”
　　陆沉感叹的说道，眼神之中闪过一丝敬佩，能够将自身的剑意练至到此种境界，不由不让陆沉敬佩。
　　“杀了你，或许我能够掌握此种剑意！”
　　陆沉眼中厉芒一闪，身体之内的莲花真气迅速的膨胀起来，迅速的凝结，逐渐的在他的体表之外，形成了一道防御。
　　而后陆沉眼眸一紧，体内的莲台瞬间的一变，竟然变成了一种能量体，在他的手中形成了一种发散着七彩光芒的圆珠，当七彩珠形成的瞬间，一直在聚势的南宫剑陡然出剑。
　　因为在那七彩珠形成之时，天地间原本被他控制的势，竟然有种松动的感觉，所以他首先出手。
　　聚集了南宫剑精气神，已经收拢天地之势，形成的一剑，没有丝毫的夸张的形态，只有简简单单的一道剑气，可是这道剑气，快速无比，凌厉无比，在这一剑之下，一切的虚空都刺穿一般。
　　这一剑直接的体现了一个字，静！
　　那没有任何色彩的一剑直接的击在了陆沉身前的莲花真气之上，陆沉的莲花真气，就好像纸片一样，被切割开来。
　　莲花真气，竟然没有挡住南宫剑的这一剑。
　　莲花真气被破，陆沉心一跳，剑气直接的朝着他的眉心攻击过去，南宫剑这一剑要灭掉陆沉的神识！
　　眼神一变，手中的七彩珠，瞬间的出现在他的眉心处和南宫剑的剑气直接的碰撞，南宫剑气的剑气和七彩珠相撞，没有发出任何的响声，南宫剑的剑气直接的出现在了进入了七彩珠之内。
　　“想收我的剑气，真是痴心妄想！”
　　南宫剑在他的剑气进入到七彩珠之内的时候，脸色一变，冷哼一声道:”让你知道，我南宫剑的无上剑意！”
　　南宫剑在说话之间，身影逐渐的模糊起来，随后整个人竟然化成了一道无形的剑气进入了七彩珠之内。
　　“以身化剑！”
　　陆沉脸色一变，身影也瞬间的消失，出现在了七彩珠之内。
　　七彩珠乃是莲台所化，莲台乃是陆沉的莲花真气凝聚而成，这莲台其实就是莲花真气最后的结晶所化，此刻七彩珠却出现了一道无比庞大的剑气。
　　剑气就犹如彩虹一般，横竖在了整个七彩珠的空间之内。
　　陆沉的身影出现在七彩珠的上空，望着面前那犹如巨山一般的剑气，脸色凝重无比：“南宫剑，你竟然达到了这样的境界，”陆沉吃惊无比，能够和自身的剑气融合，达到这样的程度。
　　恐怕天地间除了南宫剑外无他人。
　　“切！”
　　那巨大的剑气好像再回应陆沉的话，一道低沉的声音从那剑气中传出。
　　那剑气陡然的一动，瞬间的消失，再次出现的时候，已经出现在陆沉的面前，陆沉眼神一变，身前出现了一朵巨大的莲台，而后空间内的莲花真气疯狂的跳跃起来，隐约的有种沸腾的感觉。
　　这是他们的天下，绝对不会让外来的能量在这里疯狂！
　　“碰！”
　　剑气和莲花真气组成的莲台碰撞发出了巨大的爆裂之声，能量肆意，但是那巨大的剑气好像没有变化一般，还是横立在空间之内。
　　“竟然这样的凝固！
　　就让我看看，你到底凝固到怎么样的地步！”
　　陆沉也被挑起了战斗的欲望，浑身散发出一股庞大的气息，七彩珠内的莲花真气在陆沉的带动下，开始不断的凝聚，成为粘液一般！
　　成为粘液一般的莲花真气向那剑气直接的压迫而去，并且在莲花真气之中竟然还隐藏着一朵朵淡蓝色的火花，陆沉他不仅仅要摧毁这道剑气，还要将这道剑气和他南宫剑的神识一起的炼化进莲台之内。
　　那样他的莲台会进一步提升！


第354章 栽赃魔门
　　“想要炼化我，真是妄想！”
　　已经与剑气融合的南宫剑，对空间内任何能量的变化都能感知道。
　　火焰一起，南宫剑就知道陆沉的打算。
　　“难道你以为凭借这剑气，就能够破开我这空间吗？”
　　陆沉冷哼一声，不断的调动空间内的能量，他要将南宫剑炼化。
　　就在陆沉调动能量的同时，那凝聚的剑气陡然的开始收缩起来，变成一把普通长剑一般的剑气，但是此剑气的周围却出现一道道黑色的波动，将陆沉的调动的能量吞噬进那黑色的波动中。
　　随着能量不断的吞噬，在那黑色的波动周围竟然开始刮起了一道道由剑气组成的风暴，“让我见识我最高的绝学，擎天一剑！”
　　那剑气中发出了南宫剑的声音。
　　南宫剑，剑道成就极高之人，将自身的全部能量，全部的聚集在这道剑气之中，并且还使出了自己的最强的一剑。
　　擎天一剑顾名思义就如同上天一般的剑意，上天的旨意，随能够违背，所以南宫剑在出剑的时候，带着一股庞大的气势，将陆沉这空间中的能量压制住，并且劈出了他最强的一剑。
　　剑！
　　凌厉异常，闪电般的射向陆沉的眉心，空间能量被压制的陆沉，就好像没有丝毫抵挡之力一般，被那凌厉的剑气刺中了眉心。
　　剑气一闪而没！
　　七彩珠的空间破碎，陆沉的身影出现在山峦之中，只是此刻整个人好像犹如雕刻的石头一般，静静的站立在山石之上，眼睛中没有丝毫的神色。
　　眉心深处意识海中端坐在八品莲台上的陆沉，双手紧握，而在他双手之间，一道厉害的剑气不断的挣扎着，剑气之中不断的爆发出怒吼的声音。
　　“不可能！
　　你怎么能够挡住我这一剑！”
　　南宫望的声音从那剑气之中传出，声音中充满了不相信。
　　陆沉双手紧紧的夹住不断的抖动的剑气，神色平静，刚刚在七彩的能量空间中，陆沉的莲花真气，被南宫剑的剑意所克制，而南宫剑想要毁灭陆沉的神识，所以陆沉直接的引诱南宫剑攻击他的神识。
　　陆沉的神识可是他本身最强的地方，八品莲台坐镇，在加上的多年的修炼，神识异常的强悍，南宫剑的剑气进入到神识之中攻击陆沉，简直就是找死。
　　“南宫剑，这世界上没有什么不可能，今天我让我将你的炼化吧！
　　看看你拿什么抵挡我的炼化！”
　　说话之中，陆沉身下的莲台传出一道道紫色的火焰，开始笼罩在他的双手之间。
　　南宫剑好像感觉到了危险！
　　被夹住的剑气不断的凝聚，好像要做最后的挣扎，可是不管他如何的冲刺，都被陆沉牢牢的夹住！
　　紫色的能量迅速的进入到剑气之中。
　　“想要炼化我南宫剑，休想，给我爆！”
　　就在紫色能量要进入到剑气中的瞬间，那原本凝聚的剑气竟然开始发出爆裂的声音，这是南宫剑自毁剑气，并且要爆掉剑气。
　　“哼，有那么容易吗？
　　给我定！”
　　陆沉冷哼一声，嘴中轻轻的念叨定，整个空间好像瞬间的静止了一般，原本还爆裂的剑气瞬间的停止了下来，而南宫剑的声音也好像瞬间的停顿了一般。
　　陆沉乘机，双手不断的变化，那紫色的能量瞬间的进入到剑气之中，随后从剑气之中传来南宫剑愤怒的吼声。
　　“不可能，我绝对不会让你炼化我的！
　　我南宫剑这一生，从来没有这样被侮辱过，我会再找你的！”
　　和剑气结合的南宫剑发出了低吼一声，再后来，竟然消失不见，那剑气好像一瞬间变得虚无起来。
　　“恩，还有这样的本事！
　　不过你以为你还有机会吗？”
　　陆沉见到南宫剑的气息消失在剑气的时候，脸色上露出一丝狠辣，那剑气被陆沉直接的一握，成了一团带着滚滚剑气的能量体，而一道灰色的光芒从那剑气之中迅速的逃窜掉。
　　“想走，也要问我答应不答应！”
　　陆沉冷哼一声，在那道灰色的光芒前出现一到无形的屏障，将那灰色的光芒挡了下来。
　　那灰色光芒没能够冲破那到屏障，静静的停止在空间之中，而定睛一看，那灰色的光芒逐渐的变成了南宫剑的缩小版。
　　这就是南宫剑的剑心南宫剑没有神识，他的一身修为全部的聚集在这剑心之中。
　　“南宫剑，你以为能够逃出本尊的手掌吗？”
　　陆沉跨出了莲台，一步出现在南宫剑的身前，望着缩小版的南宫剑。
　　“哼，不敢以真面目示人的家伙！”
　　南宫剑是一个孤傲的人，就算知道自己现在面临困境，但是却没有丝毫的胆怯，脸色很淡然的望着陆沉。
　　陆沉也知道对于南宫剑这样的人，没有丝毫的交流价值，直接的炼化杀掉，才是正道，能量瞬间的调动起来，直接的要将南宫剑控制起来。
　　“真的以为我南宫剑，这样好对付吗？”
　　化为剑心元神的南宫剑，此刻的也变得疯狂起来，原本无色的剑心，也逐渐的变得金黄色起来。
　　这是南宫剑要做最后的拼命！
　　黄金色的剑心，身形也变成了正常人大小，只是所散发出来的能量比先前更加的霸道，先前的剑气是凌厉，而现在的剑心能量更加的具有压迫和毁灭性。
　　世界上所有的武器都是为了毁灭而成这是武器的特性，南宫剑的剑心也存在这种毁灭的力量。
　　“很强大的毁灭之力！”
　　陆沉在调动的神识内的能量之时也感受到了那剑心中发散出来的毁灭之力。
　　“不过依然逃不出我的手掌，淹没吧，炼化吧！”
　　在陆沉的调动之下，神识内瞬间的变成了紫色火焰的海洋，逐步的开始吞噬那黄金色的剑心。
　　南宫剑此刻冷静无比，化为黄金色剑心的他，不断的朝着空间劈砍，他要破开这样的空间，从而给自己取的时间。
　　“破！
　　破！”
　　带着毁灭般气息的剑心，不断将周围的紫色火焰劈散，并且还朝着虚空之中攻击而去，但是他的攻击好像击中了虚无一般，没有任何的效果。
　　“这！
　　我要你一起死！”
　　南宫剑瞬间的感觉到了陆沉神识的强大，剑心一阵颤抖，那黄金色的剑心，猛的爆炸开来，他要用他的能量冲击陆沉的神识，他要和陆沉一起死。
　　“我会回来的，我会找到你的！”
　　剑心爆炸之后，神识的内海之中传来一道虚无的声音，正是南宫剑的不甘之声。
　　剑心爆炸，陆沉根本没法阻止，但是在爆炸的之后，在虚空之中出现了一道巨大的手掌，直接的将那爆炸的能量给凝聚了起来。
　　那凝聚起来的能量就好像缩小版的剑心！
　　陆沉望着手中缩小版的剑心，脸上露出了一丝微笑，从怀中取出刚刚被他收取的剑气，将那剑气直接的插进了剑心之中，顿时刚刚无比凌厉的剑气再度的出现，陆沉分出一丝神识，直接的印在那剑气之中。
　　陆沉在剑心之中领悟剑意！
　　“温养一段时间，我就能够使用这道剑气分身了！”
　　陆沉脸上露出了笑容，这次来蓬莱阁的小仙界，不仅得到了佛骨舍利，还得到了这样一具分身，真是意料之外。
　　“不过，南宫剑始终是一个祸害，上次杀蓬莱阁少主，竟然还让他复活，这次绝对的不能够让南宫剑再复活！”
　　陆沉眼眸中闪过一丝狠辣。
　　双手在神识不断的结印，神识海内出现了一道诡异波动，不一会的时间一道不起眼的灰色能量出现在陆沉的手中。
　　“南宫剑自爆的时候，留下的一丝残余的剑心意识！”
　　南宫剑的剑心其实就相当于其他武者的神识，如今陆沉手中这一点没有神识的剑心。
　　“万里锁魂！”
　　陆沉嘴中轻轻一咛，一道奇特的能量从陆沉的手中不断的传进那残余的剑心之中此刻的剑心，已经没有意识，但是他毕竟是南宫剑的意识，所以他会和南宫剑在蓬莱阁小仙界之中留下的剑心有联系！
　　而万里锁魂，乃是陆沉在杀掉三魔主之后，所得到一种极其阴毒的魔道功法，上次他不知道蓬莱阁有上古黎族的祭祀之法，能够复活已经死去的人，所以没有动用万里锁魂的这样专门针对元神之类的诅咒之力。
　　万里锁魂顾名思义，就是在万里之内，锁住敌人的灵魂，而灵魂其实就是武者的神识，一旦被锁定，那么敌人的元神则会被禁锢起来，在禁锢的同时逐渐被消磨掉。
　　所以这套魔功异常的歹毒，而且还能够将自己的行为转移给魔门，陆沉这一招狠毒之极！
　　蓬莱阁小仙界内当南宫剑自爆的瞬间，典藏阁内的三位老祖，同时的睁开眼睛，脸上在惊讶的同时，也发出了愤怒的声音。
　　“南宫剑竟然死了！
　　这怎么可能，是谁，是谁杀了他！”
　　青袍老者愤怒的吼道，整个典藏阁都被这愤怒的声音给狠狠的震荡了一番。
　　“我们立刻前往主殿，见阁主！”
　　一旁的白袍老者和另外一名老者望了一眼之后，立刻道。
　　青袍老者被海老的声音，喝醒，点头道，“走！”
　　三人瞬间的来到了南宫望的大殿之内，此刻南宫望脸色也十分的难看，因为南宫剑作为南宫家的子弟，他们之间心神联系异常的紧密，南宫剑一死，他就立刻的感觉到了。
　　“三位老祖！”
　　见到三老，南宫望起身道，但是他明白三位老祖怎么突然来他这。
　　“复活南宫剑！”
　　青袍老者低声的说道：“南宫剑去追杀盗取典藏阁内佛骨舍利之人，我想知道是谁杀了他！”
　　听到南宫剑是被盗取佛骨舍利之人杀掉后，南宫望脸色一变，转身带着三老进了密室之内。


第355章 巨佛
　　蓬莱阁小仙界内面容慈祥的南宫望，此刻显得阴沉无比，双眼之中冒出一股阴寒之气，而他的身旁的三位老祖也是脸色阴沉，刚刚四人献祭施展逆转轮回术，竟然没能够复活南宫剑。
　　所以他们知道南宫剑的灵魂已经被人给吞噬掉或者禁锢毁掉。
　　魔门！
　　南宫望首先想到的就是魔门，毕竟他刚刚和鬼谷进行了一场交易，魔门不会不知道。
　　“这是想给我一种警告吗？
　　魔门你们也越来越嚣张了！”
　　南宫剑迅速的寻思着。
　　但是心中却也一惊：“魔门什么时间出现了这样的高手！”
　　出手杀南宫剑的人肯定不会是魔门的两位魔主，因为他对魔门的两位魔主了解十分的深刻，这两人要是出手的话，绝对的会直接的杀到小仙界内。
　　“宗主，魔门此次太嚣张了，我们一定要让他知道我们蓬莱阁的厉害！”
　　青袍的韩老愤怒的说道，他心里十分的恼怒，这次不仅丢失了舍利，还失去了南宫剑。
　　“这事，我们还是低调处理吧，”这是一旁的白袍老者出声道：“现在我们不适合和魔门对抗，鬼谷子那边虽然答应我们的一些要求，但是他一定会看着我们和魔门两败俱伤的，现在最主要的还是开启虚无神君墓地的事，至于魔门，等墓地启动之时，就是他们灭亡之日！”
　　“海老说的对！
　　这件事情，暂时停顿，不过魔门他们还是需要付出一些代价的！”
　　南宫望眼中闪过一道深深的恨意。
　　南宫剑，可是南宫望的弟弟。
　　“我前往鬼谷一趟，顺便前往魔门的西北分舵一趟！
　　取那血尊首级，以祭奠我死去的弟弟！”
　　南宫望说话之间，身体之内分出一道黑色的影子。
　　影子一闪而出，而他自己则是走进了大殿的深处。
　　琼琅山脉密室之内，陆沉盘膝而坐，他现在可不会在意外界发生的任何事情，他现在要做的事情，就是修炼如来古佛体，在他的预感之中，虚无神君的墓地开启的时间，就在不久的将来。
　　神君墓地的开启和进入都不会是任何人想象的那么简单所以实力的提升是最为重要的保证，得到佛骨舍利后，现在陆沉要做的就是炼化佛骨舍利之内的能量，从而凝聚出如来古佛体。
　　如来古佛体，一旦大成，陆沉的实力将会达到一个巅峰的位置。
　　将自身隐藏进了一片虚空之内，陆沉将那佛骨舍利从嘴中吐了出来，发散着柔和光芒的佛骨舍利，依然如当初从佛骨塔内一样。
　　散发出一道道微弱的光芒，这几道光芒柔和但是却给人一种强大无比的感觉。
　　陆沉将自己的心神，瞬间的进入了佛骨舍利之中，顿时陆沉好像自身进入了一个佛陀的国度，这片国度之内，一坐坐佛像矗立在这国度之内，可是在陆沉的眼中，那一坐坐佛像。
　　好像随时会苏醒一般，这些佛像的坐姿各异，就好像如来讲学时的场景一般。
　　这难道就是舍利中的能量空间吗？
　　陆沉漫步在舍利中的佛之国度内，当他抬头远望的时候，在这国度之中，出现了一座罕见的金字塔，塔的中央坐着一尊巨大的古佛。
　　一道道梵音从那古佛中散发出来。
　　古佛巨大无比，慈眉，但是发散出一股威严，隐约的发散在整个佛之国度，好像整个国度都在他的掌控之内。
　　“难道舍利就是这位巨佛坐化后所化！”
　　陆沉心中惊讶无比，眼神紧紧的盯着眼前的巨佛，想要将舍利的能量炼化，必须先炼化这巨佛，方能炼化这佛骨舍利。
　　陆沉在距离巨佛百米之时，在他面前陡然之间出现了一道巨大的压力，这股压力形成一股股飓风，将陆沉的身形定在了百米之外。
　　陆沉准备运转能量抵抗这股压力之时，陡然间发现自己身上的能量竟然在出现之时，就被这佛之国度给消融掉，没有办法在身体之外形成屏罩，抵挡这股压力。
　　“嗯！”
　　陆沉双眉一皱，真气在自己体内开始运转，陆沉要靠自己强悍的肉体朝着巨佛前进，一步，两步，压力形成的飓风与陆沉的身体接触，发出了铛铛的响声。
　　可是越走压力越大，陆沉心里暗道：“没想到炼化一个佛骨舍利竟然这样难，不愧为上古强者”陆沉双眼间发散着光芒，知道如果真能炼化这佛骨舍利，他的实力必然更加的强悍。
　　坚持！
　　前行！
　　一步一步，可是就在陆沉即将抵达巨佛面前之时，那巨佛陡然的睁开了双眼，好像瞬间的有了生命一般，在陆沉的脑海中也陡然的冒出一道宏大的声音。
　　“是谁，侵犯了我的沉睡！”
　　声音古老，悠远，还带着一股不容侵犯的意志，这是上古强者圆寂之时，所附带的一道强者意志。
　　佛骨舍利乃是上古巨佛圆寂之时，精气神的集合，他不紧紧承载了巨佛的能量，还承载了他的意志，所以当陆沉接近巨佛之时，那股意志自然而然的产生，并且靠近他的陆沉进行了攻击。
　　上古强者就算他的舍利，也是不容侵犯的。
　　一道道宏大的声音，犹如钟鼓一般，在陆沉的脑海中回荡，一道道的刺激着陆沉的心神，陆沉赶忙稳下身体，心神全部的聚集在脑海中抵挡那从巨佛中传来的宏大响声。
　　心神凝聚，任那宏大的声音在他脑海中游荡，可是声音不时很长，那巨佛没有得到陆沉的回话，好像瞬间的暴怒了起来，原本慈祥的面孔，瞬间的变得犹如怒目金刚一般，一道道佛光从他的身体之中散发出来。
　　顿时整个佛之国度，由原本的寂静之城，变得沸腾起来，原本犹如雕像的一些佛陀，好像逐渐的清醒起来一般。
　　“不好！”
　　盘膝的陆沉的一见此场景，暗道一声，如果让这巨佛将舍利之中的佛国的佛陀全部的唤醒的话，那么他恐怕要面临很大困境。
　　原本在体内的运转的能量，再次疯狂的运转起来，整个人瞬间的变成了一个巨人一般，手掌直接的朝着那巨佛拍了过去。
　　他要打断这巨佛的召唤。
　　陆沉的攻击很是庞大，那巨佛好像也知道面临的困境，身上的佛光不在向四周散发，而是汇聚成一个华盖，在他的头顶之上，而他的双眼之中，发出两道巨大的光芒朝着陆沉的攻击而去。
　　陆沉拍出的巨掌，和那华盖碰撞，发出轰的声音，但是华盖没有散去，而那两大极光却已经攻击到陆沉的胸前。
　　陆沉的左手，直接的挡向那两道光芒，光芒照耀在陆沉的左手上，顿时燃烧起来，瞬间的覆盖了陆沉的整个手臂，并且还向陆沉的胸前进发，一瞬间的时间，就覆盖了陆沉的整个身体。
　　佛火！
　　温和但是却极具杀伤力，燃烧在陆沉身上的火焰，以吞噬陆沉身上的能量为食，开始燃烧陆沉。
　　整个身体，好像瞬间的进入了火之国度一般，好像要被这火融化掉一般，陆沉想要用自己的能量扑灭这火焰，可是却没有办法。
　　就在陆沉危机的时候，脑海中的莲台，陡然的绽放起来，出现在陆沉的头顶，而原本燃烧陆沉的火焰，瞬间的被吸进了莲台之内，而莲台在得到这火焰之后，竟然发出一道嗡嗡的声音，好像是很享受的感觉。
　　身体外的火焰消失之后，陆沉凝神望向巨佛，那巨佛此刻却没有对陆沉的发出攻击，而是盯着陆沉头顶的莲台，脸上露出了沉思的表情，好像在思索，也好像在怀念什么似的。
　　陆沉望着巨佛此刻的情形，脸上露出了一丝微笑，头顶的莲台迅速的变大，并且朝着那巨佛笼罩过去。
　　巨佛没有丝毫的动作，双眼还是紧紧的盯着莲台。
　　当莲台出现在巨佛的头顶之时，莲台内发出一道巨大的光芒，将那巨佛给笼罩起来，而后陆沉低咛一声：吸！
　　那莲台瞬间的产生了一道巨大的吸力，要将巨佛给吸进莲台之内，在吸力产生之时，那巨佛好像也察觉了什么，但是却没有抵抗，而是朝着陆沉望了一眼，随后整个人化作一道光芒进入了莲台之内。
　　陆沉在巨佛进入莲台的瞬间，整个人瞬间的出现在莲台的上方，盘坐在莲台之上，开始念动着一些奇特的经文，他要炼化这巨佛。
　　虽然莲台收了巨佛，但是的佛之国度没有消失，就说明巨佛的意志还在，所以陆沉必须将巨佛的意志炼化掉。
　　莲台的巨佛，盘膝而坐，脸上没有丝毫的生机，依然变成陆沉刚刚进入佛之国度的样子，当陆沉炼化的意志出现之时，也没发出任何的意外，巨佛的身体逐渐的消失，化成能量通过莲台进入陆沉的身体。
　　陆沉心里露出了一丝微笑，此刻的场景跟他猜测的完全相同，他所凝练的莲台跟上古佛国有一定的联系。
　　稳定心神，一道道修炼如来古佛体的文字在他脑中形成，陆沉要借助这能量修炼出如来古佛体。


第356章 佛体大成，墓地开启
　　凭借巨佛的庞大能量，陆沉的如来古佛体，开始逐渐的凝聚成形，本来如来古佛体，就是一种能量实体化，而佛骨舍利中的巨佛，更是一种很精纯的能量，而且这巨佛能量体曾经乃是远古佛国的大能者圆寂所化。
　　如来古佛体不仅要耗费的能量庞大，还需要对有佛性，上古时期所谓的慧根，毕竟佛在上古时期可是对一种大能的称呼，更何况何时佛的领袖如来，所以凝聚如来古佛体不仅要在能量上达到标准，还要让如来古佛体具有佛性。
　　陆沉这次能从佛骨舍利中得到巨佛，真是幸运无比。
　　时间一天天的过去，陆沉身后的如来古佛体，从原本的模糊，到变成实体，逐渐的具有佛性，使得陆沉整个人感觉好就好像成为一尊古佛一般，发散着一道道的佛光，使得幽暗的山洞内顿时变成明亮无比。
　　一个月后陆沉睁开双眼，眼眸中透出一丝兴奋的神色，随后在他身后的那尊如来古佛体逐渐的变淡，而后消失不见。
　　陆沉站了起来，嘴中低声道：“这如来古佛体一成，就算面对魔尊，那一般的强者，我也有自保的能力，进入虚无神君的墓地，也多了一份保障！”
　　虚无神君，乃是强者的墓地，不知道有多少强者，准备进入，那些老早就闭关的一些强者恐怕也会出山，毕竟自从远古时期以后，能够达到踏破虚空境界的就只有虚无神君。
　　可是就在陆沉起身的瞬间，他身上原本保藏的紫龙玉雕突然的颤动起来，好像听到了什么召唤一般，从陆沉的身上飞看出来，悬浮在半空之中。
　　陆沉一惊，伸手抓住那紫龙玉雕，可是就在他双手抓向那紫龙玉雕的瞬间，紫龙玉雕竟然散发出一道道紫光，这紫光竟然挡住了陆沉的伸出的手。
　　双掌猛的爆发出一道庞大的能量笼罩向那紫龙玉雕，那紫龙玉雕陡然的闪动起来，在半空之中陡然的消失不见。
　　陆沉心下一惊，心神迅速的朝着紫龙玉雕消失的虚空中探去，可是却被一道无形的屏罩给阻挡了下来。
　　“这是怎么回事？”
　　陆沉心中不明白，心神能量瞬间加强，他要破坏阻挡他的能量，可是就在陆沉准备出手的时候，从屏罩外传来了几道庞大的能量，每一道的能量感觉上都不下于陆沉。
　　陆沉没有再出手，而是迅速的退后，他可不想无缘无故的和这几道能量交锋，但是他也感觉道了几股能量所在的位置。
　　当陆沉收回了自己的心神，那几道能量也迅速的消失不见，虚空再度的安静下来，就好像什么事情都没有发生一般。
　　“这是怎么回事？
　　紫龙玉雕，怎么会突然的被召唤呢？
　　还有刚刚那几道强悍的能量，到底是谁，在召唤紫龙玉雕呢？
　　难道是虚无神君的墓地有了变化！”
　　陆沉的脑中想着，唯一和紫龙玉雕有联系的就是虚无神君的墓地，他也只能往那块想。
　　“还是先去水月宫一趟吧！”
　　陆沉拍了一下身上的灰尘，摇头道。
　　在山洞之内整整修炼了一个月，身上也落了不少的灰尘，走出山洞，发现水月宫一片寂静。
　　“嗯，怎么这么安静？”
　　陆沉有点疑惑的望着水月宫所表现出来的情形，眉头一皱，脑中不由的问道“先去大殿看看！”
　　陆沉身形消失在山脉之中。
　　水月宫的主殿内哈维一个人正在焦急的走动，好像被什么事情所困扰一般，而殿内没有其他人，当陆沉出现在殿内的时候，哈维一时间也没有发现，还在那焦急的走动着。
　　“哈维！”
　　陆沉出现哈维的面前，哈维吃了一惊“什么人？”
　　当他看到陆沉的时候，立刻急忙的说道：“少主，你总算出关了！”
　　“发生了什么事情，你怎么这么着急？
　　还有就是水月宫其他的人呢？
　　难道他们出了事情，可是我布置的大阵并没有损坏啊！”
　　陆沉见到哈维这么着急的样子，以为水月宫出了什么事情呢？
　　“少爷，不是水月宫出了事情，而是别的大事，虚无神君的墓地在断神山出现了，各大势力已经全部的聚集在那里！”
　　哈维直接的说道。
　　“虚无神君的墓地出现了！”
　　陆沉脸上有点惊讶，但是却也将刚刚紫龙玉雕消失联系在了一起，：“看来是那些人集体召唤这紫龙玉雕了！”
　　“虚无神君的墓地怎么突然的就出现了呢？”
　　陆沉并不着急，紫龙玉雕刚刚被召唤而走，那些人不会立即的开启墓地。
　　“就在少爷你闭关的这段时间，大陆上发生了一些事情，魔门和蓬莱阁发生了一场大战，蓬莱阁的阁主南宫望独闯了魔门一趟，和魔门的大魔主对战了一场，将魔门的一座魔殿给摧毁掉，而后离开魔门！”
　　“嗯，这和虚无神君的墓地开启有什么关系吗？”
　　陆沉知道蓬莱阁找魔门的麻烦肯定是和他杀掉南宫剑有关系。
　　毕竟陆沉不仅偷了佛骨舍利，而且还杀了南宫剑，如果蓬莱阁能忍的话，他也不会成为纵横大陆的势力。
　　“是没有关系，自此以后，魔门和蓬莱阁就开始相互争斗，而且逐渐将大陆上其他势力也卷入其中，特别是一次，蓬莱阁和鬼谷，惊天剑派，以及南海神宫，联合将魔门血尊无恨所管辖的一殿直接的抹杀掉后！
　　战斗就变成了白热话，魔门则是联合了，血煞谷，通天教，以及恨天宫，直接的进攻蓬莱阁，将蓬莱阁的小仙界，毁了个大半，死的蓬莱阁元气大伤，至此战斗才停止下来，各方开始坐下来会谈，这会谈的时候，竟然将虚无神君的墓地的地图，凑在了一起，地图一现，所以虚无神君的墓地也跟着显现出来！”
　　哈维将最近发生的事情讲给了陆沉听！
　　“没想到发生了这么多事情，那么水月宫的人去了哪里呢，他们不会参加了魔门与蓬莱阁的对战吧！”
　　陆沉不由的问道。
　　“水月宫谨遵少爷的旨意，没有参见任何的大战，不过当时为了避免魔门派遣人来召唤，所以水月宫的人都集体闭关修炼，不参见外面的纷争！”
　　哈维说道。
　　“很好！”
　　陆沉点头道：“你先去休息吧，我现在去断神山”陆沉身形一闪，就出现在水月宫的外围，划破虚空朝着断神山的方向赶去。
　　断神山乃是一座其他的山脉，他位于大陆最为边缘的地方，此地常年被云雾弥漫，就好比仙境一般，但是这里却不是仙境，毕竟仙境不会取断神山这样的名字。
　　这里的云雾厚实无比，使得整个山的周围的重力都增加了一百倍之多，寻常人根本就不能够进入这里，就算一般的武者都很难跨入其中。
　　当人能够称为断神山，可不仅仅这点威能，这山脉在远古时期，曾经是一位山神强者陨落后所化，带着一股远古大能的意志，一般的人一靠近这断神山直接的昏迷不醒。
　　强者陨落之地，也不是常人能够亵渎的。
　　可是此刻在断神山上却出现了一批人，这批人身上发散出来的气息强悍无比，好像要冲淡周围缠绕的雾气，而在这批人中，有两个特别强大的团体，为首的一个是魔门的大魔主，一个是鬼谷的谷主。
　　这两人恒立在团体之外，相互对立的站着，而他们瞭望的则是在断神山上空。
　　在断神山脉的上空漂浮着一座漆黑的宫殿，这座宫殿若隐若现，好像一时间虚无，一时间现实一般，宫殿的门匾上不是的闪烁着虚无两字，这就是虚无神君的墓地。
　　“鬼谷老鬼，这次你我联合施展虚空擒拿法，将最后一块紫龙玉雕从那不知名的强者那里召唤而来，你我现在就开启虚无神君的墓地吧！”
　　魔门大魔主声音冷淡，但是望着虚无神君的墓地的双眼就发散着炽热的光芒。
　　虚无神君的墓地，是每个踏入这一步强者所渴望得到的。
　　“哼！
　　好！
　　开启吧！”
　　鬼谷谷主也不废话，身上的紫龙玉雕全部的向虚空中的神殿抛了过去，而那大魔主也将身上的紫龙玉雕抛出当几块紫龙玉雕汇聚此，化成一道巨大的紫龙出现在断神山脉的上空，这紫龙带着庞大的气息，威严无比，在半空之中晃动了一下身影，使得山脉中的云雾翻滚起来，原本百倍的重力，再度的加大起来。
　　而那些实力不济着，直接的再度昏迷紫龙瞭望了一下山脉的众人，直接的化作一道紫光，闪进了虚无神君的宫殿之内，原本不是虚无不是实体的虚无神宫，竟然发散出一道巨大的光芒，将周围的云雾全部的驱除。
　　而后一座实实在在的神宫出现在断神山的上空。
　　神宫一现！
　　顿时就好像烈日出现一般，庞大无比的能量，直接的将断神山周围的山石全部的摧毁掉，一些强者没有来得及躲避，直接的化为虚无。
　　“好厉害！”
　　大魔主见此低声喝道。
　　就在他出声的瞬间，那神宫的大门瞬间的打开，虚无神宫墓地开启。


第357章 护宫神兽
　　神宫悬浮在断神山上空，在巨龙进入神宫之时，神宫打开，顿时道道金光四射，而山上纵人眼眸中闪烁着炽热的光芒。
　　神君墓地，人人都想进入。
　　这时一道黑影在神宫之门开启之时，迅速的窜向宫门前，想首先乘机进入其中，顿时两道冷哼之声，同时从魔门大魔主和鬼谷谷主两人的口中发出。
　　伴随着冷哼之声，两道撕裂空间的能量同时轰向那道黑影的背后，那黑影顿是惨叫一声，化为虚无。
　　一时间断神山上寂静无比，所有的目光同时的聚集到断神山的中间，刚刚两人出手代表可是这断神山脉最强势力。
　　“不自量力，虚无神君的墓地，也是你们可以染指的！
　　真是找死！”
　　大魔主朝着那些正准备蠢蠢欲动的人发出了一道威胁。
　　神山上的武者，听到此话，同时心里一凉，望向神山中间的大魔主，眼眸中闪过深深的忌惮，所有的同一时间都控制住自己内心的欲望，等待机会，毕竟这里可不是魔门一家独大，还有和他们抗衡的鬼谷势力。
　　所有人的眼睛的都注意向在一旁的鬼谷势力，他们要看鬼谷的反应。
　　“神君墓地，实力强者进！”
　　鬼谷谷主脸色阴沉，他知道刚刚魔门的反应就是在激自己进入虚无神君的墓地。
　　神山之上，这么多人，唯一能够抗衡的就是他们的鬼谷，所以他们必须进入虚无神君的墓地，可是这神宫可是虚无神君的墓地，可不是寻常的墓地。
　　就算是寻常的墓地都可能有危险，更何况是这里呢？
　　刚刚首先闯入虚无神君的人，鬼谷子没想过要出手，他需要那个人去试验一下墓地的威力，可是却被大魔主给将了一军。
　　鬼谷望了一眼身后的幽兰谷主邵天一，邵天一好像领会了鬼谷谷主的意思，展开身形朝着那神宫跃去。
　　幽兰谷主邵天一，身怀镇天碑，这是一种竟是防御也是攻击性的武器。
　　“邵天一，没想到你到是成了鬼谷的一条狗！”
　　大魔主离恨天身后的二魔主柳月发出了一丝冷笑。
　　“哼，口实之争没有必要，这次神宫之后，必找你一绝生死！”
　　邵天一半空中传出一道恨声，幽兰谷被魔门覆灭之后，邵天一心中的恨意滔天。
　　邵天一在说话间，身形一闪出现在神宫之前，眼神凌厉的扫向神宫，虽然神宫之门大敞，但是神宫内却传出一道道其他的波纹，这些波纹在达到神宫之门前就消失不见。
　　邵天一可以感觉到那股波纹的不一般，镇天碑瞬间的出现在他的头顶之声，身形一闪就要往神宫之内进。
　　可是就在他进入即将进入神宫之时，神宫大门突然的变的波动起来，原本还寂静的大门陡然的波动起来。
　　那用奇特的材料制成的神宫之门，竟然凹凸起来，好像要从里面蹦出一个什么东西一般，邵天一急忙的停下身形。
　　在他停下身形的瞬间，两道青色的光影从那神宫之门内窜了出来。
　　在他的眼前出现了两尊青色的麒麟，眼神凶横的的盯着邵天一，一道低沉的声音从那两尊麒麟中传向邵天一，神君墓地不容亵渎，亵渎者死。
　　“上古神兽麒麟！”
　　邵天一心下一惊，但是却也没有过多的慌张，头顶的镇天碑流光益转，发出一道奇特的光波。
　　“重力磁场！”
　　这是邵天一自从完整的炼化了镇天碑之后，对于镇天碑的利用达到了一个极点，以及镇天碑的功能，也能够运用自如。
　　重力磁场朝着面前的两尊麒麟攻击过去，两尊凶悍的麒麟，见到邵天一的动作之后，咆哮起来，一道道的光波朝着他们汇聚，而当镇天碑的能量作用到的两尊麒麟身上的瞬间的。
　　重力磁场！
　　镇天碑的功能之一，就是在周围形成一种类似于重力的磁场，困住敌人，邵天一并没有打算和这两尊麒麟正面的对抗，毕竟上古时期，麒麟就是神兽，实力可不是一般的强悍。
　　两尊麒麟，在重力磁场重用到他们身上的时候，竟然在他们的皮肤表面闪烁出一道青光，将邵天一的重力磁场给侵蚀掉，而后朝着邵天一就攻击过来。
　　“怎么回事？”
　　邵天一心下一惊，但是出手也快，头顶的镇天碑瞬间的一闪，变成了两块，立刻的朝着奔跑过来的麒麟攻击过去。
　　“泰山压顶！”
　　邵天一第一次出手没有收到效果，只能直接的击败这两尊麒麟，取得进入神君墓地的资格。
　　镇天碑威力强悍无比！
　　朝着邵天一进攻而来的两尊麒麟，见到镇压过来的镇天碑，突然的身形变的快速无比，就好像瞬间的变成了风一般，穿过了那镇天碑的镇压，一个出现在了邵天一的身后，一个出现在他的胸前。
　　双爪直接出击，要直接的将邵天一给撕裂。
　　邵天一也是强者，浑身劲气一股，双眼冒出精光，，身后出现了一道黑色的漩涡，喷出一道能量朝着一尊麒麟攻击过去。
　　而胸前的麒麟，邵天一的双手的竟然变成了鳞甲一般，坚硬无比，朝着那麒麟的两对小角直接的抓了过去，在硬抗了麒麟的一击之下，邵天一的双手直接的抓在了麒麟的小角之上，邵天一嘴角中发出一丝残忍。
　　双臂之中灰光一闪，猛烈的一转，直接的将这尊麒麟的一对菱角，给搬了下来，这尊麒麟发出一声惨叫，跌倒到了另一边。
　　受伤的麒麟咆哮着的站了起来，望了一眼邵天一后，化作一道光芒进了另一只麒麟的身体之内，顿时被邵天一身后灰光所挡住的另一只麒麟，立刻的咆哮起来，在他的原本一只的头部，竟然开始缓缓的长出了另一只头双头麒麟邵天一一击得手之后，看到此场景，心里暗道：“没想到这两头由能量所化的神兽，竟然这么的难缠！”
　　沉下心思对付眼前的这尊双头麒麟，镇天碑回身，朝着这双头麒麟攻击过去，变身成为双头麒麟后，实力大增，使得双方，在神宫面前，进行一次又一次的对击，碰撞和爆裂之声，不断的传出。
　　此刻神山上的众人紧紧的盯着着神宫面前的战斗，一刻的不能错过。
　　“没想到竟然还有这护宫神兽，我们这是遭了离恨天的一次暗手！”
　　这时候云海剑派的无尘子出现在了鬼谷谷主的身旁道。
　　鬼谷谷主在听到无尘子的话后，望了一眼在远处观望的大魔主离恨天，见到离恨天神色冷静，好像早就预料一般，心神惊了一下！
　　“这离恨天好像早就知道神宫有护宫神兽，难道他们知道一些神宫的秘密，看来此次我们要多加的小心了！”
　　鬼谷谷主暗道。
　　另一边的大魔主离恨天此刻的双眼冷静，但是内心却是异常的激动，因为他验证一件事情，在很久已经他得到了一过一张残缺的图纸，经过他的研究，那是一张记载了一座神宫结构的图纸。
　　当时他也没有在意，可是这次神宫出现，他不由的想到了以前所见到的图纸，图纸虽然残缺，但是在某些地方还是有完整的记载。
　　所以当时在有人准备进入其中的时候，他立刻的出手截杀掉那人，然后逼鬼谷一方的人前去试探神宫之门是不是有护宫神兽。
　　没想到一试之下，竟然验证了他的猜测。
　　神宫之门，所涉及的这两尊麒麟，就和图纸描述的一摸一样。
　　“看来这是老天也在助我！
　　这虚无神君的最后的传承必然落在我的手中！
　　万年来第一个进入踏破虚空境界的必将是我的离恨天！”
　　离恨天此刻激动无比。
　　而在神山的一处隐蔽的地点，陆沉神宫之门前的战斗，心里道:“虚无神君的墓地，最终开启了，这次之后恐怕是最后的势力洗牌，不知道这次最后得到的传承会是谁，不过看这样的情况，魔门的离恨天好像知道点什么？”
　　陆沉一直在观察鬼谷和魔门的状态，只要能够盯着这两家，他就能够顺利的进入神宫的墓地之内，如果这两家阻扰的话，他们恐怕进入之后，也不会得到好处，他要的就是在这里面浑水摸鱼，或者自寻一条路走！
　　两道身形碰撞传出，随后重重的落在某处。
　　站在一处的邵天一神色一冷，眼神之中发出一道冷光，纠缠了这么久还没有将这两头麒麟杀掉，他已经显得不耐烦了！
　　“镇压！”
　　镇天碑瞬间的出现在了这两头麒麟的身前，麒麟身形猛的一停顿，而在这停顿的瞬间的，邵天一的身上竟然出现了一个紫金色的长枪，枪头发撒着淡淡的紫光，在迅雷不及掩耳之势下，迅速的出现在了麒麟的一侧，紫金色的长枪狠狠的同时的插进了这双头麒麟的双头之上。
　　双头麒麟一阵呜咽之后，化作一道虚无消失不见，而这时候大魔主离恨天却陡然道：“走！”
　　他身后的众人好像早就得到通知一般，迅速的跃进那神宫之门。
　　“卑鄙！”
　　鬼谷谷主道了一声，也带人立刻的跟了上去，而后山上的武者，也朝着神宫之门内跃进，陆沉跟随其中。


第358章 激战狻猊
　　众人踏入神宫之内，就好像重新的进入了一片空间一般，眼前这片空间，一片灰蒙，透出一股洪荒时期的那种荒芜和苍莽的感觉，但是在这灰蒙的空间远处漂浮着一道肉眼可见的气流。
　　鬼谷和魔门的一群人都矗立在那气流之前，凝神望向在他们面前的气流。
　　“好纯净的能量！
　　竟然形成了气流！”
　　这时候人群之中有人喊到，人群立刻的骚动起来，但是谁都没有往前走，他们已经吸取了神宫之外的教训，不敢私自的进入神宫腹地。
　　“能量海！
　　这只有远古时期才存在的东西，没有想到这里竟然存在！”
　　鬼谷谷主望着面前的能量海不由惊叹的说道。
　　“老鬼，我们这次可不是前来的吸收能量的！”
　　这时候在鬼谷一旁的魔门之中，大魔主离恨天哼声道，双眼望向能量海，眼眸之中更是精光闪烁，眼前的能量海的出现完全的和他所得到的地图上所显示的一样！
　　那就肯定不会错了！
　　虽然所的图纸残缺，但是他却讲述了神宫的分布。
　　神宫之内有九个通道，通往神君墓地的核心，当年虚无神君踏破虚空后所留的一丝精神之核，而这九条通道，就在这能量海之后！
　　九条通道分别有九个上古神兽所镇守，分别是龙的九子，囚牛 睚眦 嘲风 蒲牢 狻猊 赑屃 狴犴 负屃 螭吻。
　　“走！”
　　离恨天说话间，带着他的人直接的冲向那能量海，而鬼谷谷主见到离恨天在出发的一时间，也迅速的跟了上去，其他众人见状，也紧跟其后。
　　可是在他们达到能量海的一瞬间，在能量海之中竟然产生了一阵风暴，这风暴凌厉无比，好像要摧毁天地间一切的存在。
　　魔门和鬼谷双方在能量风暴出现的一瞬间，各自的出现了一层能量，抵挡这风暴的袭击，窜行的速度一点也没有变。
　　而其他众人在这风暴之中则面临巨大的困境，有的人则是没有来得及防御就被这能量风暴所卷，被分解在这能量风暴之中。
　　而有些实力强悍的人，则抵御着这风暴，慢慢的前行。
　　陆沉此刻抵挡着眼前的能量风暴，心神一直的紧跟着魔门和鬼谷，一点都不敢错过，他知道，只有跟在这两股势力，才能够知道一些他想要的东西。
　　刚刚那片虚空之中，唯一存在的就是这能量海，而离恨天一点都没有犹豫就直接的冲进了能量海之中。
　　不是鲁莽的冲动，肯定是有所准备，不然的话，神君的墓地，怎么会让他不小心呢？
　　毕竟虚无神君乃是天地间最后一个踏破虚空的强者。
　　穿越能量海之后，陆沉的眼前出现九条通道，一眼看上去好像和虚无连接了一般，但是却实实在在的出现在众人面前。
　　这九条通道其中七条通道灰蒙一片，而两条通道异常的明亮。
　　陆沉凝视着眼前的这九条通道，最后神色凝重的落在的其中异常明亮的通道：“看来魔门和鬼谷分别走了这两条通道！”
　　这时间段通过能量海的一些人见到这两条异常的明亮的通道，部分的了迅速的跟了进去，而有些人则是观看了一翻，也跟了过去，当然只有少数人选择了不同的通道。
　　陆沉思索了片刻，也进入了其中的一条通道！
　　‘当陆沉踏入这条通道的时候，陡然间通道突然的一亮。
　　好像进行了传送一般，陆沉被传送到了一个特殊的空间之内。
　　这片空间和先前进入的神宫的空间一般，依然的没有任何的生机，但是却多了一份洪荒的气息，洪荒的血腥的气息不时在空气之中传来！
　　“这里是？”
　　陆沉站在被传送的地方，一动都不动的望着眼前，高山重叠，荒莽之气充斥的空间。
　　“吼！”
　　就在陆沉思索的时刻，一道低吼的声音从荒莽的天空之中传了过来，这声音之中充斥着一股凶悍的气息。
　　抬头望去，一道巨大的身影正从远处疾驰而来，是一头周身喷发着浓烈的火焰的巨兽，巨兽体型犹如狮子，浑身鳞甲呈现金红色，看上去狰狞无比，嘴中还不断的发出咆哮的声音，陆沉双眸一紧，眉头一皱，刚刚巨吼之声就是此兽所发！
　　龙生九子之中的狻猊狻猊乃是龙之第五子，身性好火，周身常年伴随着火焰，这火焰能够融草木，融山石，融天下万物。
　　在狻猊的周围，这荒莽空间，就好像被燃烧了一般，留下一道道气流，当他出现在陆沉的头顶之时，陆沉整个人就好像被火烤了一般，“传说中的狻猊!”陆沉双眸一紧，身形一闪，直接的出现在了狻猊的身前，那狻猊见到陆沉竟然直接的站立在他的身边，嘴角间喷发的火焰气息更加的沉重，就好像发怒了一般，抬头叫昂起来的瞬间，两道巨大的火焰直接的朝着陆沉扑啸而来。
　　陆沉摊开双手一道道莲花真气，立刻的由手发散出去，在他的身前出现了一道能量的屏罩，抵挡这攻击而来的两道火焰，他要看看这狻猊的威力。
　　狻猊的所发出的两道火焰与陆沉的攻击直接的碰撞在一起，发出一道爆裂的声音，火焰的威能将陆沉所布置的能量屏罩直接的炸掉，残余的火焰能量依然的朝着陆沉攻击而去，陆沉身形一闪躲过了这火焰的攻击，使得两道火焰直接的消散在空气中。
　　“很厉害的火焰，不愧为龙的子孙！”
　　陆沉神色凝重望着眼前的狻猊。
　　狻猊见到陆沉竟然躲过了他的攻击，更加的愤怒，浑身的火焰更加的浓烈，双眼变得猩红起来，整个身体上的毛发也成了火焰一般的形状和色彩，突然狻猊化作一道红光一闪就出现在陆沉的面前。
　　那巨大的前脚，带着火焰直接的朝着陆沉踏了过去，狻猊体型庞大，这双脚一踏，所产生的能量使得天地之间都被震动了一翻，发出了一阵惊雷的响声，一波波能量也沿着他的双脚朝着周围四散，形成了一片涟漪，令的周围的空间直接的产生了扭曲。
　　一脚踏天地！
　　脚下的陆沉神色一变，身体好像瞬间的被充了气的气球一般，整个人瞬间的变大，而身体在变化的瞬间，他的双手逐渐的呈现金色，瞬间整个双臂也变得金光熠熠。
　　如来金刚掌！
　　陆沉在修炼完古佛如来体的时候，还修炼了其他几门绝学，这如来金刚掌就是陆沉修炼的成果之一。
　　双手成金色，瞬间的变大，朝着狻猊的两只前脚抓了过去，巨大的双手直接的抓住了狻猊的踏出的双脚。
　　轰！
　　陆沉的巨大的双手直接的和狻猊的巨掌碰撞在一起，发出冲天般的响声，而陆沉的身体直接的从高空之中被这两只巨脚踏进了山脉之中！
　　山中一片轰咛，山石坍陷，一道尘土之气迅速的蔓延起来！
　　“不是能量体！
　　是真的远古神兽！”
　　被山石包裹的陆沉此刻双手直接的撑举着狻猊的双脚，清晰的感觉到双脚带来的巨大的冲击力和庞大的能量，但是他也确定了这巨兽不是和神宫护兽一般是能量体，而是实实在在的远古巨兽！
　　庞大的狻猊，见到脚下的陆沉竟然没有丝毫的损失，再次的发出了愤怒的声音，双脚再次的踏向陆沉，而陆沉也乘次机会，浑身真气迅速的凝集！
　　一拳的朝着狻猊的身体轰击过去！
　　他现在要的就是速度。
　　狻猊见到自己方才的一脚，竟然没有将自己眼前的敌人灭杀掉，而且敌人还攻向自己，十分的恼怒，铜球一般的大眼，冒出无数的火焰，嘴中低吼一声，整个身体的火焰迅速的沸腾起来，可是这时候陆沉的一拳直接的轰击在了狻猊的脑门之上！
　　轰！
　　原本聚集怒气的狻猊被陆沉一拳轰出了几百米的山峦之内，陆沉望着自己攻击的拳头，眼中有点诧异，刚刚自己的一拳，好像碰到了铁板一般，没有取得效果。
　　吼！
　　山峦之中一阵低吼的声音响起，伴随着低吼之声，一阵阵轰隆之声，和山体倒塌的声音，由于极近的传来，而在这其中陡然一股热浪从山峦之内冲了过来！
　　“好庞大的能量！”
　　陆沉一惊，双眼凝神望去，一团凝聚的火焰朝着自己攻击过来，这火焰能量强悍无比，不断的在燃烧周围的空气，将周围的一切都消融掉。
　　“如来金刚掌！”
　　这时候在陆沉的身后出现了一个巨大的佛影，那佛影出现的瞬间，迅速的凝结着手印，最后一道巨大的手掌，好像从天地之间诞生出来一般，朝着那的攻击过来的火焰拍了过去！
　　自从领悟了如来古佛体，陆沉在施展各种武学的时候，威力提高了不止一层，巨大的手掌直接的将那庞大的火焰给挡了下来！
　　狻猊的火焰号称能够消融万物，但是金刚掌的强大的凝固力之下，竟然没有取得任何的效果！
　　陆沉神色冷静，嘴角轻轻一喝！
　　爆！
　　金刚掌将那火球直接的抓了起来，捏爆掉！
　　顿时被捏爆的火焰四射进整个虚空之中，而陆沉面色沉静的望着还在山峦内不出的狻猊，


第359章 收取狻猊
　　山峦内，除了刚刚那强劲的一击外，陡然的变得寂静了起来。
　　陆沉心中一阵疑惑，身形一闪，出现在山峦的上空，眼神不由露出笑意，此刻脚下的山峦之内，除了倒塌的山峰，并无狻猊的半点踪迹。
　　“这畜生到跑的快！”
　　陆沉望着脚下的山峦笑着说道，可是心下不敢有丝毫的大意，心神瞬间的展开，朝着四周查探起来！
　　当查探之后，陆沉的眼眸中闪过一道忌惮！
　　因为他竟然查探不到狻猊的位置，也就是狻猊完全的脱离了他的掌控。
　　“这片区域有点古怪！”
　　陆沉心下开始冷静起来，开始慢慢的注意这片空间的状况，可是就在此刻他的头顶上方竟然出现了一道裂缝！
　　狻猊的声音出现在那裂缝之中，犹如狮蹄一般的脚，狠狠的朝着陆沉的头顶斩去，他要一脚将陆沉斩杀！
　　空间裂缝的出现，陆沉丝毫没有察觉，只是当危险来临之际，陆沉才有所察觉，可是已经来不及做反应，只能祭出莲台！
　　白光一闪，莲台出现在陆沉的头顶之上！
　　狻猊的巨蹄直接的砸在了陆沉的莲台之上，陆沉的身体随着莲台狠狠的被砸在了脚下的山峦之内！
　　刚刚是陆沉把狻猊给砸进了山峦之内，而此刻他自己则是被狻猊给砸进了山峦之内！
　　那狻猊更是得理不饶人，在将陆沉踏进山峦只可，嘴中吐出一个火焰色的红色珠子，那红色珠子在出现在时候，天地之间陡然的变得殷红起来，好像要铺天盖地的下一场火焰雨一般。
　　火焰般的珠子！
　　带着浓烈无比的炽热气息，朝着山峦之中的陆沉的攻击过去，山峦之中的陆沉，还没有提起身体之时，那火焰珠子，直接的砸在了他的头顶之上！
　　轰！
　　整个山峦之内，瞬间的爆炸开来，形成了一股火焰般的热量，而被火焰涉及的山脉瞬间的融化掉，方圆百里瞬间的形成了一个岩浆地带！
　　陆沉此刻恼怒无比！
　　整个身体形象邋遢无比，而且周身浓烈的岩浆正在侵蚀他的身体，头顶的莲台光芒显得有点暗淡！
　　刚刚狻猊的一击，陆沉根本就没有来得及防御，所有吃了一个很大的亏，而周身的被火焰所融化而成的岩浆，竟然带着无比的浓烈的火焰烈毒！
　　“好厉害！
　　好狡猾的狻猊”陆沉此刻可没有刚刚那轻松的表情！
　　也不敢对狻猊有了任何的轻视！
　　陆沉立刻的调动自身的真气，眼神凝聚，望着在山峦上空的狻猊的，双手猛的一挥，在他周围方圆百里的岩浆，竟然瞬间的再次澎湃起来，形成一道巨大的瀑布，直接的朝着还停留在虚空之中的狻猊攻击而去！
　　半空之中的狻猊，还没来得及做下一步的攻击，就发现周围的岩浆竟然开始冲击起来，将自己给包裹了起来！
　　更加的愤怒无比，周身火焰开始燃烧，想要将周围的岩浆消融到自己的体内，可是他却发现自己的火焰竟然不能消融周围的岩浆！
　　顿时前蹄扬起，嘶吼起来！
　　岩浆内的陆沉好像早就知道这样的情况，因为刚刚攻击的岩浆内，被陆沉的布满了真气，哪能让狻猊这么轻易的破坏掉！
　　结！
　　陆沉嘴中轻喊一声！
　　原本将狻猊包裹的岩浆，瞬间的凝结了一般，将狻猊直接的凝固进了其中，在半空之中形成了一个巨大的茧！
　　陆沉身形一闪，出现在那巨茧之前，体内的真气迅速的流转起来，全部的聚集在他的右手，右手成拳，形成一道强劲无比的拳劲，大吼一声才，朝着那巨茧直接的攻了过去！
　　庞大的拳劲，带着庞大的能量，。
　　直接的将那凝聚的巨茧直接的破坏掉，一拳打在了狻猊的身体之上！
　　狻猊被陆沉一拳攻击，身体倒退飞出，直到撞击在一处山峰之上，才停了下来，而陆沉身形也快速的跟了上去，连续的对狻猊的进行攻击几轮攻击之后！
　　一身是伤的狻猊，跌跌撞撞的站在陆沉的面前，鼻孔之间喷发着热气，望着陆沉双眼愤怒无比，但是却带着一丝的忌惮！
　　而在他的周身则是布满了一道道能量，这些能量正是陆沉所布置，为的就是防止这头狻猊突然的遁入到空间之中！
　　这片空间很是奇特，狻猊如果进入其中的话，陆沉很难发现，所以他就在狻猊的周围布满了能量，不让他有丝毫遁入虚空的机会！
　　“皮到是挺厚的，在我的连续攻击之下，竟然还没有死！”
　　陆沉望着在他面前喷吐着火焰的狻猊，心下也是震惊！
　　刚刚一连串的打击，这狻猊虽然被伤，但是去没有重伤，陆沉双眼一定，手中的突然出现了一道奇异的佛印！
　　那佛印之中显示着一个渡字，陆沉要渡化这头狻猊，毕竟这头狻猊是这空间的掌控人，原本想要走过这空间，一定要打败或者杀死者头狻猊，但是陆沉却想渡化这头狻猊。
　　因为他熟悉这里的情况！
　　见到陆沉手中的佛印，那狻猊好像意识到了什么，开始不断的低吼起来，也开始撕裂陆沉布置在他周围的能量罩！
　　可是陆沉不会如他意，在他还没有撕裂陆沉的能量罩的时候，陆沉的佛印，直接的印在了狻猊的脑门之内！
　　当佛印进入那脑门之内的瞬间，狻猊突然的抱起他的头颅开始翻滚起来，好像头疼的厉害一般，而一旁的陆沉，则是脑门之上也出现了一丝的虚汗！
　　看样子好像正在消耗极大的心神！
　　陆沉此刻为自己的想要渡化这头狻猊的想法，后悔起来，印在这头狻猊的脑海之中，竟然还有一道印记！
　　这道印记强悍无比，比陆沉的佛印更加的厉害，使得陆沉的心神也要随着佛印进入了狻猊的脑海之中！
　　狻猊脑海之中！
　　一个缩小版的狻猊此刻正神色萎靡，趴在地上，这缩小版的狻猊正式狻猊的元神，陆沉随着佛印进入到了这里！
　　可是却在佛印即将进入到狻猊的元神体内的瞬间，狻猊的元神陡然的冒出一道符，那符上刻画这一个“驭”这符出现的一瞬间，就将陆沉的佛印给弹了开来，并且还带着一道强烈的心神攻击，使得一时大意的陆沉吃了一次大亏！
　　心神遭受了重创！
　　“这是？”
　　陆沉凝视这眼前这突然出现的“驭”字符！
　　这符此刻散发出道道的金光，将原本精神萎靡的狻猊恢复如此，咆哮的站了起来，紧紧的盯着陆沉！
　　“看来这头狻猊，已经被人驾驭了！
　　难道当年此兽是虚无神君的宠物，这符是虚无神君所下！”
　　陆沉望着在他面前，雄气昂昂的狻猊,知道了眼前出现的符的出处！
　　“看来必须的要渡化了你！”
　　在知道这是神君的宠物之时，陆沉也是心神立刻的兴奋起来，如果的能够渡化了这头狻猊，那么陆沉绝对的能在这神宫之中得到很大的好处，更可能得到神宫最后的那道意念！
　　来虚无神宫的强者都是为虚无神君最后遗留在这天地之中的一道意念，也就是虚无神君踏出最后境界的那一意念！
　　陆沉心下火热！
　　莲台再次出现在他的身下，盘膝而坐，神色凝重，手中不断的结着手印，而在身前的那佛字印记也开始逐渐的明亮起来！
　　“吼！”
　　见到陆沉身前那佛印明亮起来之后，狻猊开始咆哮起来，而他脑门上的那道符印也开始发散出一道强大的能量！
　　狻猊知道陆沉佛印的力量，正在调动他身上符印的力量！
　　“呼！”
　　狻猊低吼一声，那脑门的符印突然的离体而出朝着陆沉攻击过去，这狻猊知道先下手为强，在符印出击的瞬间，他整个人也化作一团火焰，朝着陆沉攻击而来！
　　莲台上闭目的陆沉，心神高度的集中，手中的结印越来的越快！
　　疾！
　　就在那符印即将到来之际，佛印也飞速出去，和那符印狠狠的撞击在一起，发出了碰撞之声，而那头狻猊的攻击已经到了陆沉的面前！
　　狰狞的面容，喷发的火焰，双脚狠狠地朝着陆沉践踏而来！
　　陆沉闭目的眼睛都陡然睁开，嘴角上露出了一道笑容，那狻猊一愣，但是攻击没有丝毫的落下，可是就在他落下的瞬间的，原本盘坐在莲台上的陆沉竟然消失不见，他的攻击落空，再次的一愣！
　　就在这个时候！
　　陆沉的身形出现在他的头顶之上，巨大的手掌之中带着佛印狠狠的印在了狻猊的脑门之上，陆沉一掌将那佛印给砸进了狻猊的脑门内！
　　狻猊一阵惨叫!而那在外面与陆沉佛印对抗的符印，也陡然的停顿了下来，要朝着狻猊的方向飞去，可是陆沉直接的出现在那符印的面前，在双手之中一道道的能量出现，将那符印给固定在空中！
　　不一会的时间，狻猊停止了翻滚，而那符印在狻猊停止翻滚的时候也停顿了下来，漂浮在半空之中！
　　陆沉心中一定，渡化成功！


第360章 重叠空间
　　陆沉一举渡化守护兽狻猊，朝着停顿在半空之中的那道符印！
　　这道符印在陆沉收复狻猊后，并没有消失，而是静静的悬浮在半空之中，没有流露丝毫的能量气息，但是陆沉却不敢有丝毫的大意，原本只要守护兽被收复，这道符印就应该消失在天地之间！
　　可是现在这道符印却完好的悬浮在半空之中！
　　这可是很诡异的事情！
　　“难道我没有渡化掉这头狻猊？”
　　陆沉心里瞬间的想到，但是望了一眼在他脚下的狻猊陆沉却立即的否定的自己的想法！
　　沉思了片刻之后，陆沉伸手抓向那道符印！
　　“我到要看看你到底有什么特别的！”
　　陆沉拿定注意，当他的手在抓到那道符印的瞬间，符印瞬间的分解开来，化成一道光芒，直接的闪进了陆沉的精神之海中，陆沉连阻止都没阻止得了！
　　在那符印在进入陆沉脑海的瞬间，一道洪亮的声音在陆沉的脑海中响起，陆沉的脑海瞬间的蹦的一声，幸亏脑海中的莲台瞬间的闪出一道柔和的光芒，将陆沉的心神恢复过来！
　　那道洪亮声音，并没有消散，在陆沉的脑海中弥漫开来！
　　“余一生，追求武道，最终踏破武道极致，纵横天下！
　　再无敌手，踏破虚空而走，留下一缕武道意念至于神宫之内，唯有缘者，得之！
　　感悟武道！
　　踏破虚空！”
　　声音清晰无比！
　　陆沉眼眸中精光闪烁，这神宫墓地，竟然真的有虚无神君留下的武道意念，修炼者，无不是想追求巅峰，踏上武道极致！
　　而像陆沉他们这一层次的人，平常的武道意念已经不能够满足他们武道的发展，但是一位踏破虚空的武道强者所留下的意念，绝对的是一个宝藏！
　　踏破虚空！
　　武道强者的最终夙愿！
　　“那道意念，竟然在神宫顶层！
　　可是这神宫顶层到底是在什么地方吗？”
　　陆沉心里寻思着，但是他对于这神宫一点都了解，所以想赶到顶层，那简直有点困难！
　　陆沉心神收回，回到了神宫通道之内！
　　此刻的通道，依然是一虚拟的空间，在这空间之内，被陆沉驯服的狻猊，重伤趴在地面之上，大嘴不断的喘息。
　　硕大的眼珠，望着陆沉没有先前的那般凶狠，而是透出一股柔和和亲近！
　　“缩小自己的身体，把我带出这片空间！”
　　陆沉望了一眼狻猊道，领会了陆沉的一丝，原本庞大的狻猊此刻正在迅速的收拢自己的身体，变成了一迷你一般的狻猊，一脚踏在陆沉的肩膀之上！
　　随后陆沉的身体消失在了这片虚空之中，在当他们出现的时候，已经出现了一个很普通的宫殿之内！
　　这宫殿只有一个雕像，就是陆沉的所收复的狻猊。
　　“这是你的宫殿！”
　　陆沉望了一眼，知道这是狻猊所居住的宫殿。
　　“不知道外面是什么场景！”
　　陆沉跨步走出宫殿，在他的面前则是出现了一片葱绿的森林，一望无际！
　　而在林海的不同方位，孤独的矗立着八座和狻猊一样的宫殿，八座宫殿外都冒着一层灰光，就在陆沉观看的时候，其中一道宫殿的灰光陡然的消失不见。
　　“嗯？”
　　陆沉有点不解，正准备跨出宫殿，林海之内陡然发出一道道兽吼！
　　一只巨大的血猿从那林海内出现，在他的身后竟然也跟随着一些巨大的血猿，领头的这只血猿有两只奇特的血角，身上散发出比普通的血猿更浓烈的血煞之气！
　　这头血猿，扑打着自己的身体，朝着灰光消失的宫殿奔跑过去，一路上尘土以及倒塌的树木声，站在宫殿之内的陆沉都能清晰的听到！
　　血猿的速度很快，巨大的身体比得上宫殿的大小，朝着宫殿就轰击过去，而这时候从宫殿内传出一道喝声！
　　“孽畜！”
　　喝声响起，一道黑色的身影从那宫殿内窜了出来，而在黑影身后还跟着一批人，陆沉朝着黑影望去，正是魔门的大魔主离恨天！
　　“是他们！”
　　陆沉心下一惊！
　　“看来他们是杀掉了守护兽！
　　就是不知道他们遇到的是什么守护兽！”
　　大魔主离恨天身上没有丝毫的变化，不过他身后其中有些人面色苍白，看样子受了很重的伤，几大势力的头脑到没有受多大的伤！
　　血猿见到大魔主的出现，更加的狂暴起来，而他身后的血猿好像也被刺激的咆哮起来，身体在不断的增长，而双眼之中出现了红色的血腥！
　　大魔主离恨天见状，眉头一皱，对着身旁的血煞谷谷主天涯手道，“天兄，这血猿的血煞之气，对你很有利，这些就交给你解决了！”
　　“哈哈！
　　大家就不要跟我抢了！”
　　血煞谷主大笑一声，身上的血煞之气竟然迅速的凝聚起来，整个人化作一团血煞，朝着血猿们攻击过去！
　　血煞谷主练就的乃是血煞大法，而血猿正是他的大补之物，所以他兴奋无比！
　　整个血煞之云，瞬间的将大片的血猿给包裹起来，那些还在咆哮的血猿，还没来得及咆哮，就被爆炸起来，化作一团血煞之气，被吞进了血云之中！
　　血煞大法霸道无比！
　　“这血煞谷主很厉害！
　　看来到最后，大战是免不了的！”
　　陆沉凝望着外面的战斗，眉头紧锁。
　　就在血煞谷主和血猿战斗的时候！
　　另外的几座宫殿周围的灰光也消失不见，其中就有鬼谷所带领的势力，就在灰光消失的时候，林海之内兽吼不断，一些特殊的群兽都开始攻击宫殿而从宫殿内出来的强者，也开始不断的和外面的群兽混战在一起，而陆沉的这座宫殿却没有遭到任何的攻击！
　　望了一眼身上的狻猊，陆沉也明白了，那些闯宫殿的势力，都将宫殿守护的神兽抹杀掉，而这些林海内的群兽，估计就是守护兽的手下！
　　战斗的时间并不长！
　　很快的林海内的群兽就被从宫殿内走出的强者全部的抹杀掉，当然其中也有许多的实力和强者在这场混战之中被抹杀掉！
　　魔门大魔主离恨天凌空而立，望了一眼林海上的宫殿，当扫过陆沉这座宫殿的时候，却有些惊讶，他没有想到陆沉这座宫殿竟然没有人通道！
　　其实陆沉也在纳闷这件事情，陆沉可不会相信，自己进的通道就没有其他的人，其实是有人进的但是在陆沉渡化狻猊之后，通道内的众人就彻底的被虚无神君所的神念给抹杀掉了！
　　陆沉看着外面的场景，脚步没有移动，而是静静的在宫殿内等候，他可不想这个时间出去，要是出去的话，恐怕会死的很惨。
　　这些人肯定能够发现异常，到时候陆沉如果不交代的话，那么他会被群起攻之，到时候他想逃都没法逃！
　　所以他只能等，找机会出去！
　　“离恨天，你的速度不是很快吗？”
　　这时候在另一座宫殿外的邵天一朝着离恨天传音道，虽然是传音，但是这声音去传遍整个林海！
　　“哼！”
　　离恨天没有理会邵天一的挑衅，而是眉头紧锁，眼神注意着林海的变化，而当群兽被消灭的瞬间，在林海的内出现了八道透明的屏罩，在屏罩内，出现了一个座金子塔般的宫殿。
　　在那座宫殿出现的瞬间，一道强悍无比的意念从那道宫殿内传遍了整个林海，在那道意念之中，所有的武者都感到了浩大无比的武道意念。
　　虚无神君的武道意念！
　　这是所有人心中的想法！
　　“武道意念在那宫殿之内！”
　　大魔主离恨天心中惊喜万分，身形急速的朝着那宫殿进发，可是他们在动的瞬间，那座宫殿好想干也在动，他进一步，那宫殿就远一步。
　　宫殿好像就在他眼前，但是他却不能够到达！
　　“哈哈！”
　　见到离恨天吃瘪，一直对离恨天充满仇恨的邵天一不由大笑道。
　　“找死！”
　　离恨天此刻本来就恼怒，邵天一的话，直接的刺中了他，手中一翻，一道巨型长矛出现在他的手中，朝着邵天一就攻击过去，邵天一立刻的祭出镇天碑，准备阻挡离恨天的这一击。
　　可是离恨天的这巨长矛在刺出的瞬间，竟然出现在另一座宫外，穿透了一名刚从宫殿内走出的强者！
　　一时间，林海内寂静无比！
　　“空间重叠！
　　好大的手笔，不愧是虚无神君！”
　　在狻猊宫殿内的陆沉见到这种庞大的手笔，心中惊讶万分，在林海之中有九座宫殿，每一座宫殿都是处于一个独立的空间之内！
　　而最后将这九种空间重叠到一处，那可是要对空间强大的把控能力。
　　就算现在的陆沉恐怕也只能做到两个空间的重叠！
　　这样的话，想要到达其中的宫殿，很难，所有的强者都停顿沉思起来，但是离恨天此刻眼中却光芒一闪！
　　“霸王魔神体！”
　　离恨天施展出霸王魔神体，处理在林海的上空，“竟然是空间重叠，那么我就将这空间给打破！”
　　离恨天的霸王魔神体已经炼制极致，猛的一拳轰向周围，在他周围的空间顿时的好像碎裂了一般，开始瓦解，而他临近他的另一处宫殿空间，在他出拳的一瞬间，陡然的倒塌了下来，那片空间也瞬间的消失！
　　那处空间的强者也莫名的消失掉！


第361章 领悟极致 踏破离去 （全书完）
　　离恨天的手段让其余几处空间的强者一惊，但是他们也不迟疑，也迅速的拿出了自己最强的攻击，但是他们却没有那种手段，能够将其余空间打碎。
　　而其中鬼谷谷主也出手，离恨天和鬼谷两人不断的出手，将其余的6处空间全部打碎，而陆沉所在的这处空间却没有波及！
　　起先陆沉还很担心空间的破碎，可是他身上的狻猊却在一处空间受到攻击的时候，将庞大的攻击力转到了一处空间上！
　　所以最后只身下三处空间！
　　离恨天望着他身旁的两处空间，眉头紧锁，他不明白外什么他身旁那处无人的空间，直到现在还没能够击碎！
　　而在另一边的鬼谷此刻也在思索，每一次离恨天出手，他都必须出手，因为离恨天的攻击都是转到他这里的，搞得他要出手对付离恨天所传到这个空间的力量！
　　“鬼谷！
　　我们合并空间，将旁边的这座空间击碎！
　　不然的话，谁都甭想得到武道意念！”
　　这时候离恨天开口说道！
　　听到离恨天的话，宫殿内的陆沉心下一惊，如果离恨天和鬼谷的空间融合，在出手对付的他所在空间，那么他所在的空间遭受到攻击，而没有转移的地方，必然的破碎！
　　到时候他可就会很无奈的被传送离开这里！
　　“怎么办呢？”
　　就在陆沉的思索的时候，鬼谷那边显然已经同意了离恨天的想法，鬼谷率领众人，竟然直接的穿过空间朝着离恨天所在空间走去！
　　陆沉此刻脸色一变，朝着身旁的狻猊道：“你在这里生活了这么多年，你应该知道这么去那边吧！”
　　陆沉现在也没有办法，只能将希望寄托在他身边的这头狻猊身上，狻猊好像明白了陆沉的意思，身形变大了几分，抓起陆沉，随后两人的身影却消失在宫殿之内！
　　当陆沉他们消失在宫殿内的时候！
　　鬼谷一群人已经进了离恨天他们所在空间！
　　“恨天兄，接下来，就看你的了！”
　　鬼谷谷主好像不打算出手，离恨天看了一眼鬼谷谷主，冷笑一声，施展霸王魔神体，将另外两处空间全部的打碎，而在他们大碎其他空间的时候！
　　离恨天他们所在空间迅速的和那中间宫殿的空间融合在了一起！
　　林海中的宫殿出现在他们的眼前！
　　“哈哈！
　　鬼谷，这武道意念，你说归谁呢？”
　　望着面前的宫殿，离恨天并没有踏出脚步，而是对着在他们不远处的鬼谷一群人！
　　“哼！
　　离恨天，那就要看实力了！”
　　鬼谷谷主冷声的说道，但是却没有出手，而是警惕的盯着离恨天！
　　就在双方警惕的时候，陆沉的身影出现在林海之内！
　　他现在只能躲在林海之内，因为现在双方不可能让他出现的！
　　所以他只能隐匿身影，躲在这下面的林海之中！
　　“不知道他们会不会大战起来！”
　　陆沉脑中不断的思索着，眼睛朝着中心的那座宫殿望了一眼，如果不大战的话，陆沉是没有机会靠近那座宫殿的！
　　这座宫殿周围已经布满了神念！
　　一有人出现肯定会发现！
　　望了一眼身旁再次变成迷你版的狻猊，陆沉眼睛一亮，刚刚在宫殿内，就是身旁这头狻猊帮的忙，让他消失在宫殿之内，而出现在林海之中！
　　“能不能帮我到达那里，不被发现！”
　　陆沉很想再指望身旁这头狻猊一次，可是这次狻猊却摇了摇头！
　　“看来你也没有办法！”
　　陆沉见到狻猊摇头，就知道他也没有办法，看来只能等他们动手了！
　　陆沉凝神的注意着林海上空的状况！
　　可是出乎陆沉的意料，刚刚还脾气火爆的双方，竟然没有动手，而是全部凝神的望着中间的宫殿！
　　“不好！
　　好像他们达成了什么协议！”
　　陆沉不知道上面发生了什么状况，但是却知道他们达成了某种协议！
　　“这可怎么办？”
　　陆沉没有思索出办法，陡然的眼中寒光一闪，好像做出了某种决断一次，身形一闪，直接的出现在林海的上空！
　　如来古佛体！
　　一掌破苍穹！
　　原本在林海上空的两方势力，好像大成了某种协议，可是就在他们大成协议的瞬间，一尊巨大的股否出现在了他们面前，在他们诧异的时候，那尊古佛竟然伸出巨掌，朝着那保存着武道意念的宫殿轰击而去！
　　“这是！”
　　双方人马大吼起来！
　　可是已经晚了，陆沉的一掌直接的将宫殿摧毁，而宫殿摧毁的瞬间，原本保存的武道意念，陡然升空，化作一道巨大的虚影出现在众人的面前！
　　林海上空！
　　陡然一阵压抑的气氛迅速的蔓延，武道意念乃是虚无神君踏破虚空的意念！
　　强悍无比，在众人还没有回过身来的瞬间！
　　一幕巨大的场景出现在林海的上空，并且直透众人的心神！
　　一尊闭目的巨人，盘膝在虚空之中，周围缠绕着无数的闪电，这些闪电和平常的闪电还不一样，每一次闪动就能够摧毁天地一般，这是上古雷电！
　　而那尊闭目的巨人，好像丝毫不在意这些雷电轰击在他的身上，好像浑然无事一般！
　　“这就是虚无神君！”
　　这时候，恢复心神的离恨天低声的说道，随后眼神紧紧的盯着眼前的一幕，这时候所有的人都忘记了化作古佛的陆沉，而陆沉也迅速的恢复真身，紧紧的盯着虚空中出现的画面！
　　在众人凝神之际！
　　那盘膝的巨人竟然睁开了双眼，在他双眼睁开的瞬间，就好像虚空陡然的被划破了一般，巨人缓缓的站了起来！
　　这时候在众人的耳边响起了一道洪亮的声音，而陆沉也再次的听到了虚无神君的声音。
　　“我虚无神君，今天要追求武道极致，踏破虚空而去！”
　　虚无神君站起的一瞬间，空间内的闪电陡然的停顿了下来，而画面中的虚无神君，周身长袍膨胀起来，整个人就好像绝世霸主一般，凝望着虚空！
　　当虚无神君浑身意念积聚一处时，他出拳了看似平淡的一拳，但是却爆发出无穷的威力，但是第一拳却没能够将虚空打破！
　　可是虚无神君好像没有任何的变化，依然的继续的出拳，而所有的武者都在看虚无神君的出拳的动作！
　　他们要的就是虚无神君出拳的轨迹，从而去感悟虚无神君的武道！
　　陆沉此刻沉迷在虚无神君那不断轰出的双拳之中，心神全部的凝聚在虚无神君每一次出拳多带动的虚空变化，和出拳的轨迹变化！
　　虽然在常人眼中，虚无神君的出拳只是很简单的动作，可是在这里都是武道强者，他们都已经融入到了虚无神君的拳头之内！
　　起先虚无神君出拳的天地没有任何的变动，可是到达了某种地步以后，虚空竟然开始晃动起来，而陆沉他们的神念也跟着晃动起来！
　　虚无神君好像知道达到一定的程度嘴中大吼一声：“破！”
　　那虚空直接的破碎掉，虚无神君在破掉虚空的瞬间，在虚空之中突然的传来了一道压抑着众人力量的能量，而在能量出现的瞬间，一道白色的光芒，直接的将虚无神君笼罩起来！
　　愕然，画面到此消失不见！
　　空间内的众人此刻一然沉迷其中，而陆沉在看到那幅画面的时候却已经清醒起来，他知道了武道的另一个方向！
　　因为刚刚那道光芒让他回忆到了以前所在的世界，白日飞升，武道极致就是踏破虚空进入到另一个更加强者林立的世界中去！
　　陆沉望了一眼还沉迷在虚无神君武道意念的众人，身形一闪消失在了这片区域之内当陆沉消失的时候！
　　魔门大魔主离恨天他们也陆续的恢复了神情，此刻离恨天神色平静，丝毫看不出刚刚他从那道武道意念中得到了什么？
　　“鬼谷兄，刚刚那人是谁！”
　　离恨天望了一眼不远处的鬼谷道：“那人很强悍，一点都不比你我差，这世间竟然还有这样的强者！”
　　“这世间的强者可不止你我！
　　这次之后，你我们一决高低！”
　　鬼谷谷主在说话间带着众人消失在空间中！
　　“哼！”
　　离恨天冷哼一声，带着众人消失在这片区域内！
　　当所有人离开这座空间的时候，处理在断神山脉上空，虚无神宫突然发出一阵爆炸的声音，破碎在虚无之中，他的使命已经完成！
　　断神山下的陆沉望了一眼破碎虚无的神宫，摇了摇头，直接的返回了琼琅山，至此开始潜修，不在出世，专心的领悟在神宫所的武道意念，追求踏破虚空的武道极致。
　　而在潜修的过程中！
　　魔门的大魔主闭关半月之后，出山与鬼谷谷主在断神山之巅，决战，双方大战三天三夜后，魔门大魔主离恨天将鬼谷击杀，而后带人灭掉鬼谷，而蓬莱阁等势力在魔门灭掉鬼谷之后，想一时臣服于魔门，但是大魔主离恨天却直接的杀上了各大势力，将之当时见过武道意念的其他势力众人的全部的格杀！
　　魔门一举定天下！
　　而后继续的闭关！
　　三年后，陆沉出关前往魔门约占离恨天，两人在断神山脉决战之后，魔门大魔主离恨天重伤回魔门，嘴中喃喃的说道：“踏破虚空！”
　　而陆沉却消失在天地之间，他和离恨天一战，时突破极限，领悟武道极致，踏破虚空而去！
　　三年时间里，这本书断断续续的，一直没能连续的更新和完结，流失很多很多的读者，不过其中一直有9位读者坚持订阅，在此烟民谢谢，此刻烟民将书完结了，也是对你们支持的动力，当然还有其他一些支持烟民的书友，烟民也在此感谢！
　　完结此书后，烟民将重新写《一世巅峰》更改其结构，但是最近不会上传，希望继续上传的时候自己能够坚挺的更新那本书！
　　今晚喝点啤酒庆祝自己完结此书！
　　哈哈！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
