==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我的修炼变质了》 作者：朔时雨

内容简介：
　　“圣人绝学、妖魔秘法、万古之秘、伟人秘辛、绯闻八卦......为什么你都知道亿点点？”“大概是因为我经常做梦吧。”“做梦？”“对，一个梦就是一位传奇的一生。”孟夏：圣人就是个只剩两颗牙的老头，九尾狐胸前长了一颗痣，剑圣不讲卫生还秃头......他们懂个锤子自己！


第1章 孟夏
　　物竞天择，适者生存。
　　这是大自然最简单最朴素最冰冷最残酷的道理！
　　生存是所有物种的第一需要，没有任何物种的存续单纯依靠侥幸！
　　而在位于猕猴山南麓，偏僻闭塞人口总数不过两千的山阳寨，却有着一条祖祖辈辈世代流传的祖训别惹猴子！
　　在无数鲜血的浇灌下，这条祖训成为了全寨的铁律。
　　山阳寨。
　　寨主孟阿烈的家。
　　满脸皱纹异常苍老的孟阿烈不知沉默了多久，这才双手交叉，艰难的行了一个大礼，道，“少爷您放心，带您入猕猴山深处的向导，我已经物色好了人选！”
　　被孟阿烈称呼为“少爷”的中年男人，眸子中顿时露出一抹狂热。
　　“是哪位好汉？”
　　孟阿烈干褶的面皮抽了抽，道，“他叫孟夏，是闻名周围十村八寨的英雄少年”孟阿烈将孟夏的事迹，一一说给少爷听，而少爷的眼眸则越来越明亮。
　　“如此英雄少年，实在相逢恨晚，走走走，我们这就亲自去拜会他！”
　　孟阿烈有些为难，支吾道，“少爷.”“阿烈怎么了？”
　　“少爷，这孟夏恐怕没有那么容易说服！”
　　“为什么？”
　　“因为孟夏很有主见！”
　　【系统名称：一梦万古。
　　】【宿主：孟夏。
　　】【年龄：14。
　　】【系统加载进度：99.9999%。
　　】【历经梦境数量：0。
　　】【境界：淬体五重。
　　】【功法：九箭连珠；猴形拳。
　　】看着加载进度99.9999%，但却始终无法彻底完成加载的系统，孟夏不由一阵心塞，忍不住想要问候「一梦万古系统」祖宗十八代。
　　好系统果然都是别人家的！
　　身为魂穿过来的地球人士，孟夏在这个世界已经生活了十四年。
　　而一梦万古系统，早在他还是个婴儿的时候，就早早和他完成了绑定。
　　但让孟夏郁闷的是，别人家的系统都是瞬息完成加载。
　　而他这个垃圾系统，都加载了十四年了，依旧卡在99.9999%。
　　似乎这一卡，就要卡到天荒地老。
　　99.9999%之后，或许还会有99.99999%、99.999999%∞真不知彻底完成加载，究竟还需要多少年？
　　！垃圾系统，骗我感情，误我青春！
　　[到底什么时候才能彻底完成加载呢？
　　]孟夏忍不住郁闷的想到。
　　不过，即将彻底完成加载的系统，终究还是带给了孟夏无尽的希冀。
　　这个世界很危险！
　　这是孟夏很小的时候，就已经明白的道理。
　　医疗水平极度糟糕，一场小感冒可能都会夺走一条鲜活的生命；树密林深，野兽横行，人类并没有完全站在食物链的最顶端，莫说是猛虎猎豹这等大型猛兽，就算是一只小野猴那也不是好惹的；若这还只是小儿科的话，那么妖魔鬼怪的存在，更是尤为致命。
　　在这个世界，可不是只有人类这一种高智慧生物，很多实力强大的智慧生物，甚至以人类为食。
　　而其中最让人痛恨的，则是「食人魔」。
　　这种魔物，在外观上看和人类甚至没有任何区别，能够完美的潜伏在人类社会之中。
　　但是。
　　人类却是他们的.主食！
　　至于其他的非人妖魔鬼怪，也尤其致命。
　　给孟夏印象最深刻的就是——妖狐！
　　至于原因，则是因为山阳寨的现任寨主孟阿烈。
　　山阳寨是一个相当封闭、原始的村落。
　　寨子中绝大多数山民，这一辈子最大的活动范围，都不超过方圆五十里。
　　对于这些山民而言，最繁华的都市，也不过是三十多里以外的沛水镇。
　　而现任寨主孟阿烈，则是寨子中少有见过“大世面”的存在。
　　孟阿烈曾独自一人到川岱县城闯荡过，还曾加入过军队，最辉煌的时候甚至还担任过什长。
　　但是。
　　孟阿烈只是在外三年，就被迫灰头灰脸的的回来了。
　　不仅断了一只手，还瞎了一只眼，二十岁的年纪，看上去却像是六十岁的老翁。
　　至于原因，则是因为他不幸遇到了一头妖狐，几乎被妖狐吸干阳元。
　　前事不忘后事之师！
　　孟阿烈寨主的血泪教训，更是时刻给孟夏敲响着警钟。
　　美色如狼似虎，瓦解人的意志，至于遇到美貌狐狸精，和她双宿双飞什么的，更是想都不能想。
　　但是。
　　[我总不能一直窝在这深山中吧？
　　！]孟夏望着天空，眸子愈发的幽邃。
　　出身穷困，环境凶险，系统未能加载完成，父亲身体不好，弟弟妹妹们年纪还小.这一切宛如枷锁一般，牢牢的将孟夏束缚在了这狭小的山阳寨。
　　但是。
　　被困的越久，孟夏对外面的天地就愈发的渴望！
　　庄户人家就算是农闲的时候，依旧少有休息的时间。
　　尤其是对于勤快的人来说，更是尤为如此。
　　孟夏前世不说懒惰，但毕竟生活在现代社会，还真没有多少干农活的经历。
　　但是。
　　在这个世界生活十四年，孟夏早已习惯了干各种活计。
　　耕地、锄草、施肥、劈柴、担水.就在孟夏忙碌的时候，一声声呼唤却是传来。
　　“二哥！”
　　“家里有客人来了！”
　　声音有些稚嫩，尚且还没有变声，但意思却清晰的传达给了孟夏。
　　交通靠走，通讯靠吼，治安靠狗.对于这种原始的传讯方式，孟夏早已习惯。
　　客人？
　　孟夏有些意外，他们家又能有什么客人？
　　不过，孟夏还是下意识的加快了步伐。
　　扁担上的两桶水，也跟着扁担一起一落，但是任凭两个水桶摇晃，桶里的水却是没有丝毫洒落出来。
　　山路崎岖，担着两桶水，孟夏的呼吸也始终平稳。
　　不多时，孟夏就看到了正站在路口等他的小女孩。
　　女孩叫孟秋，是孟夏的三妹，今年十岁。
　　扎着两个羊角辫，一袭青黛色的麻衣，脚上踩着千层底布鞋。
　　虽是农家女，但并没有因为营养不良而一脸菜色。
　　相反。
　　孟秋大眼睛黑亮，脸蛋肉嘟嘟的，白里透红，有点像红扑扑的大苹果，青春、活泼。
　　“二哥，咱家来了两个贵人，阿烈叔说是大机缘，事情一旦办成，你或许就能去县里武院求学了！”
　　“贵人、求学？”
　　孟夏的眸子不由闪烁一下。
　　天上不会掉馅儿饼，这是有事找到他头上了吧！
　　武院名额尤为难得，像是孟夏这种平民，需要历经重重考核，用千军万马过独木桥来说，都丝毫不为过。
　　在争夺这个名额的过程中死人，那也不是什么稀罕事。
　　相对于平民，贵族依靠祖辈蒙荫，可以直接进入武院进修。
　　但是。
　　贵族的名额也是有限的，为了这个名额，家族内部争破头都不是不可能。
　　至于孟夏为何知道的这么清楚，那是因为孟夏曾经花费大力气调查过。
　　提前许下承诺，这不仅是有事儿，而且还是大事儿。
　　搞不好可能会要命！
　　“三妹，你怎么看？”
　　孟秋：“黄鼠狼给鸡拜年，二哥，我来之前阿妈偷偷叮嘱过我，让我转告你，千万不要逞强！”
　　孟夏：“我省得。”
　　兄妹两一前一后，不多时就回到了院落。
　　说是院落，其实就是几间茅草屋，外加上竹排篱笆。
　　[家里来了三个人，一个是阿烈叔，另外两个完全陌生，应该就是小秋说的那两个贵人！
　　][呼吸节奏绵长，心跳格外有力，两个都是武者，而且好强！
　　]孟夏挑着水，脚步平稳，双耳微不可见的摆动着。
　　院落内的各种细微的声音，纷纷被孟夏捕捉。
　　孟夏面色如常，但心头不由一凛。
　　[是两个强敌，硬碰硬基本不可能杀了他们，陷阱、投毒、借刀杀人.]孟夏脑海中第一时间浮现出宰了这两人的各种方案，但孟夏还是强行将一切都给按捺下去。
　　这两人太强了，孟夏害怕被他们感知到.杀意！
　　客厅内，阿爸孟大山正陪着客人，呼吸急促，甚是紧张，话语都有些结巴。
　　但是。
　　那个贵人很和善，问的问题都很接地气，譬如，粮食收成、税赋徭役、水果蔬菜。
　　这些都是孟大山熟悉的，一问一答之间，无形之中就拉近了彼此的距离，慢慢也就不紧张了。
　　[不是个四体不勤五谷不分的纨绔难缠指数倍增！
　　]孟夏虽没有进屋，但第一时间做出了判断。
　　厨房。
　　阿妈孟孙氏背上则绑着一个婴孩，正忙得热火朝天。
　　或是因为家里来了陌生人的缘故，婴孩哭闹的厉害。
　　孟秋见状，连忙从阿妈背上抱下婴孩，非常熟练的哄着孩子。
　　不多时，孩子就破涕为笑！
　　孩子是孟夏最小的弟弟，目前还没满周岁，也没取正式的名字。
　　将两桶水倒进水缸里后，阿妈悄悄瞅了客厅一眼后，悄悄道，“夏哥儿，阿妈知道你从小就有主意，但是.千万别逞强！”
　　孟夏点头。
　　“夏哥儿，你回来了，来来来，我给你引荐两个贵人！”
　　说话的是寨主孟阿烈，他一把拉住孟夏的胳膊，一脸热情的将孟夏拉进了客厅。
　　唰唰唰！
　　所有的目光顿时齐刷刷的汇聚到了孟夏的身上！


第2章 君子藏器于身
　　就在两个贵人打量孟夏的时候，孟夏也审视着这两个贵人。
　　只见面前站着一个腰悬长剑温文尔雅的中年男子，留着美须，扎着葛巾，一袭劲装，看上去能有三十多岁的模样。
　　中年男子身后，则站着一个老人。
　　老人发须花白，精神矍铄，看上去甚是面善，颇有种仙风道骨老寿星的感觉。
　　看到这两个贵人的打扮，孟夏脸上不动声色，内心却颇为有些玩味。
　　因为。
　　贵人一般可不穿这种没有印染任何装饰衣服！
　　在这个世界，给布匹染色的技术水平并不发达，颜料的获取难度也很高。
　　所以，一般的平民大多都穿着没有染色的衣服。
　　而这种衣服，一般都呈现布匹材料原本的颜色。
　　因平民的衣服多采用“麻”作为原材料，所以平民一般都穿着灰褐色的麻衣。
　　而有了一定经济水平的富户，穿着的布料更高级，颜色也更鲜艳。
　　但基本上都是同一种颜色！
　　而身份地位更高的贵族，身上穿着的衣服，在色彩、图纹上一般都会非常丰富。
　　至于花纹图案，一般都会有专门的绣娘精雕细琢。
　　所以，地位越高越有钱，身上的服饰一般都越是丰富多彩。
　　身上穿着色彩缤纷的衣服，简直就相当于前世开着豪车，等于脸上明明白白写着“我，贵族，有钱”几个大字。
　　没错！
　　在这个世界，光有钱还不够。
　　商人、暴发户，哪怕有钱也不能穿丝绸等华贵的衣服。
　　至于一袭白衣.那是孝服！
　　而面前这两个贵人，身上穿着的衣服则非常的“朴素”。
　　但因为独特的气质，依旧给人以一种鹤立鸡群的感觉。
　　而这些细节传达的信息，也是异常丰富的。
　　譬如。
　　这两人在伪装、他们的行动很机密！
　　或者说，他们自认为很机密！
　　孟阿烈拉着孟夏，热情道，“夏哥儿，这位是川岱县县令之子，钟宁钟公子！”
　　钟宁适时行了一个叉手礼，道，“孟兄，我不请自来，若有冒昧之处，还请多多包含！”
　　钟宁身后的老者，也跟着行礼。
　　还真是彬彬有礼啊！
　　在这个世界有句话叫做“礼贤下士”，孟夏能算“士”吗？
　　很显然，并不是！
　　孟夏连个武秀才都不是，顶多只能算是“民”。
　　更何况，孟夏可不认为现在的他有资格和县令之子称兄道弟。
　　当然。
　　身为高贵的穿越者，孟夏自认不弱于人！
　　孟夏脸上没有太多的变化，只是跟着回了一个礼。
　　孟夏：“钟公子是打算到猕猴山深处寻宝，然后阿烈叔推荐我当向导吧！”
　　钟宁和身后的老者，同时神色一凛。
　　孟夏满不在乎，随口道，“两位贵人不远千里来到山阳寨这穷山僻壤，还穿的这么‘朴素’，自然不是为了游山玩水山阳寨附近可能的宝藏地，除了猕猴山深处，还有其他选择吗？”
　　钟宁目光明亮，笑道，“孟兄高见，既如此那我也就开门见山了，希望孟兄能答应我的不情之请，担任向导一职！”
　　孟夏笑了笑，道，“在山阳寨有条饱经鲜血浇灌的祖训，叫做‘别惹猴子’，而猕猴山深处最多的就是猴子想必钟公子也不会强迫我违背祖训吧！”
　　孟夏一语落，不仅是两位贵人，就连孟阿烈都不由面色一变。
　　孟夏这话，不是趁机抬价，就是明言拒绝了。
　　不过，这点小挫折，钟宁还没放在眼里。
　　钟宁：“孟兄的本事，闻名山阳寨以及附近的十村八寨。
　　在你的组织下，一条马路畅通，山里的柴炭、粮食、药材都纷纷卖到了沛水镇，十村八寨都非常信服你.”钟宁站起身，打量了一下茅草屋的四面八方。
　　“这些年，孟兄挣得钱也不算少，但你一不买产业，二不奢靡享受，就连身上的衣裳，还都是麻衣.想必孟兄心中也有宏图大志吧！”
　　孟夏重新审视了一下钟宁，笑了笑道，“钟公子说笑了，我也只是小打小闹而已，那点钱连您骑的一匹马的零头都没有。”
　　没错！
　　这个世界就是这么的操蛋！
　　孟夏这些年又是忽悠乡民铺桥修路，又是组织大家互帮互助，将山里的药材、柴炭、山货卖到沛水镇。
　　但是。
　　挣得钱还真就连一匹马的零头都没有！
　　钟宁：“孟兄叫我钟兄就好，钟公子就太见外了。”
　　孟夏笑道，“好的，钟公子。”
　　钟宁一愣，随即面色如常道，“富贵险中求，孟兄既有大志，何不和我一起赌一回？”
　　孟夏：“十赌九输，我还年轻，还有的是机会。”
　　还年轻么？
　　这话一出，钟宁和孟阿烈两人同时面色一变，眸子中不可避免的出现一些落寞。
　　捕捉到这些微表情，孟夏顿时将孟阿烈寨主曾经跟他讲的故事对应起来。
　　这位钟宁公子应该就是孟阿烈当年追随过的少爷了！
　　换句话说，这位少爷和孟阿烈一样，实际年龄都很年轻！
　　就是不知道，钟宁被妖狐夺走了几年寿元。
　　想到此处，孟夏顿时有些明白，为何钟宁这样一个县令之子，非要入猕猴山深处搏命了。
　　穷人日夜为两餐疲于奔命，但贵族也有贵族的烦恼。
　　想必钟宁的地位，也时刻受到兄弟、族兄们的挑战吧！
　　在这个没有避孕手段的世界，人类最不缺的就是幼崽。
　　莫说是富贵人家，就连贫苦人家，幼崽也一个接一个诞生。
　　唯一的缺憾就是.夭折率太高！
　　想必钟宁现在正面临着被“弃号重练”的困局！
　　钟宁：“若孟兄愿意做我向导，我不仅会推荐孟兄入武院，还会支付一千两白银做报酬！”
　　孟夏点头，赞赏道，“不错，够买一匹不错的良驹了，钟公子真看得起我！”
　　钟宁：“.”数息后。
　　钟宁诚挚道，“孟兄，我们明人不说暗话，武院名额、三千两白银、外加上一本入品武学「百战刀」，这是我能支付的最高的报酬了！”
　　「百战刀」？
　　闻听到钟宁拿出百战刀做报酬，莫说是孟夏就连孟阿烈都不由一惊。
　　百战刀是入了品的武学，像是山阳寨这等寨子一旦得到，山阳寨孟氏就有了崛起的基础。
　　积累个数年，寨子里走出数位武秀才，都不是没有希望。
　　更重要的是，钟宁也不是随随便便就能拿出百战刀。
　　按制需要族里的批准！
　　此举相当于间接承认了，山阳寨是川岱钟氏的外围势力，受川岱钟氏庇护。
　　快答应、快答应啊！
　　在这一刻，孟阿烈都快激动的疯掉了。
　　孟夏：“钟公子的诚意，我感受到了，但是抱歉！”
　　钟宁有些愤怒，但良好的教养，让他依旧显得风度翩翩。
　　“为什么？”
　　孟夏一脸认真道，“不说猕猴山深处的危险，我害怕事后被灭口！”
　　孟夏一语落，整个客厅恍若被冻结。


第3章 一梦万古【求推荐求收藏】
　　“少爷，孟夏这厮好不识抬举，要不我去”跟在钟宁身后，一直都没怎么说话的“老寿星”，伸手做了个抹脖子的动作。
　　钟宁有些无语，道，“福叔，不用试探我了，我在你心中有那么残暴不仁吗？”
　　老者哈哈大笑，开玩笑道，“少爷，这次你可是撞了一鼻子灰，好惨！”
　　钟宁摇了摇头，目光变得有些幽邃。
　　“这又有什么惨的？
　　只是被拒绝了而已再惨能惨过我这些年的遭遇？”
　　“少爷成长了啊！”
　　“人总是会成长的，毕竟在妖狐身上摔了那么大一个跟头，更何况不是还有阿烈叔吗？”
　　“少爷对阿烈很有信心啊！”
　　“不，我只是对自己的眼光有信心，对孟夏有信心因为我和他都是一类人，都不甘寂寞！”
　　钟宁说完就直接离去了。
　　看着钟宁的背影，福叔忽然有种恍若隔世之感。
　　少爷，真的长大了啊，只是付出的代价有点大！
　　院落里。
　　孟夏露出一个笑容。
　　[肚量倒是不小，在妖狐身上摔的那个大跟头，的确让他成长了很多，若是能恢复潜力，将来必有一番成就！
　　][不过，也不排除两人洞悉了我听力超凡的真相，现在正演戏套路我！
　　]“夏哥儿，你有在听我说吗？”
　　看到孟夏油盐不进，孟阿烈有些头痛。
　　孟夏是他最看好的后辈，但钟宁却是对他有知遇之恩的少爷。
　　若两者不可得兼.孟阿烈苦口婆心道，“夏哥儿，你将人心想的太黑暗了，我跟了少爷数载，少爷自幼读圣贤书传圣贤道，自小就有宗师风范，是真正的君子！”
　　孟夏笑了笑道，“阿烈叔和钟少爷分开有数年了吧？”
　　孟阿烈疑惑，但还是点了点头。
　　孟夏：“人心隔肚皮，就算一直不曾分开，都未必能看清一个人的真心，更何况你们还分开过数载。
　　而这数载的分别，也会让你更加看不清这个人，因为再次重逢时的他是渡过了一段你所不知道时间的他！”
　　孟阿烈哑口无言。
　　数息后。
　　孟阿烈目光复杂的看着孟夏，道，“夏哥儿，你太少年老成了，少年还是要有少年人的活泼和意气才好！”
　　孟夏：“大人不是都嫌小孩不够成熟吗？
　　我只是提前活成了大人所希望的样子罢了！”
　　“你啊你”孟阿烈一时都不知道该说些什么好了。
　　孟阿烈拿出一本书，递给孟夏道，“夏哥儿，这是少爷留下的「百战刀」，算是少爷的一片诚心了！”
　　“无功不受禄，阿烈叔还是拿回去吧！”
　　孟阿烈留下书，一溜烟儿闪了。
　　很快，院落里就只剩下孟夏一个人了。
　　看着人都走了，正在厨房忙活的阿妈跑了出来。
　　“夏哥儿，贵客都走了，这鸡.”阿妈孟孙氏目光幽怨，望着噗噗冒热气儿的灶台，心痛的不得了。
　　孟夏顿时笑了。
　　“鸡杀了就杀了吧，小弟还没断奶呢，阿妈正是需要营养的时候！”
　　“我需要补啥营养啊，你看这邻里乡亲的，又有哪家比我吃得好？
　　还一天三顿的，一次煮了太浪费，我赶紧捞一半儿起来！”
　　“阿妈别捞了，再捞就捞完了，三妹都快馋哭了。”
　　“二哥冤枉人，我只是馋，没哭！”
　　“哈哈！”
　　不仅是孟夏，阿妈、阿爸都被憨憨三妹给逗乐了，纷纷大笑了出来。
　　“二哥，二哥，这本书就是「百战刀」吗？”
　　孟秋一脸好奇的扑了过来。
　　孟夏揉了揉孟秋的脑袋，笑道，“这是鱼饵。”
　　“讨厌，头发都给我弄乱了！”
　　孟秋嫌弃的打开孟夏的手，想了一会儿后，兴奋的一拍手掌，道，“二哥，鱼饵吃掉，钩还回去，气死他！”
　　“胡闹，天下哪儿有好处都让你占了的道理？”
　　孟大山面色一板，训斥了孟秋一嘴，孟秋顿时缩起脑袋，乖的像只鹌鹑。
　　孟大山看着孟夏，道，“决定入山当向导了？”
　　孟夏笑了笑道，“还是瞒不过阿爸！”
　　孟大山不屑道，“屁，少跟我打马虎眼儿。
　　孟阿烈那老货，本事也就那样，你要是真不想收下这鱼饵儿，他能跑得掉？”
　　孟夏：“还是阿爸看的通透。”
　　孟大山颓然，叹道，“也怪阿爸没本事，没法供你上武院，一本入品武学，都需要你拿命去拼！”
　　孟夏笑了笑道，“不至于！
　　我这条命可珍贵着呢，知子莫若父，阿爸你觉得我是会为了一本秘籍拿命去拼的人么？”
　　“也是。”
　　孟大山看向了一旁的孟秋道，“秋姐儿，去温一壶酒，今晚我和夏哥儿喝几杯！”
　　“好。”
　　饭桌上。
　　孟大山亲自给孟夏斟了一杯酒，孟夏举杯，父子俩一饮而尽。
　　孟大山面色凝重道，“夏哥儿，你一直都是一个有主意的，对于你的决定，阿爸以前从来都不过问，但这次不一样。
　　阿爸只问你一句.有把握全身而退吗？”
　　孟夏目光如炬，恍若换了一个人。
　　“有。”
　　“信心从哪儿来？”
　　“我在猕猴山有关系！”
　　“.”莫说是孟大山，就连阿妈、三妹，都目光灼灼的望着孟夏。
　　尽管，孟夏经常做出惊人之举，但这一句话，依旧让他们无法想象。
　　怎样才算在猕猴山有关系？
　　别惹猴子，这可是山阳寨的祖训。
　　简单的一句话，但却包含了无数血泪。
　　就像是寻常的野菜，能不能吃有没有毒，那都是死了无数人之后才知道的。
　　结果咳咳咳咳！
　　一阵咳嗽后，孟大山面色凝重道，“秋姐儿，忘掉刚才的话，你知道了吗？”
　　妹妹就是用来玩的！
　　身为穿越者的妹妹，孟秋的性子难免受到了孟夏的影响。
　　有山民传统的憨厚，但又有一点山民没有的机灵！
　　简单概括就是，有点憨，有点皮！
　　现在，她却依旧被阿爸的严厉给吓到了。
　　“知道了，我知道了吗，阿爸你别凶我了！”
　　孟大山点头，看着孟夏道，“细节我就不问了，阿爸只说一句，活着才有未来！”
　　孟夏：“我会牢记的！”
　　孟大山满意点头。
　　孟夏太有主意了，他根本不需要叮嘱太多。
　　因为有贵客，这一餐异常丰盛，两个小的倒是吃的开心了，阿妈则一边吃一边心疼她的鸡。
　　饭后。
　　孟夏拿着「百战刀」，就回到了自己的房间。
　　始一翻开百战刀谱，孟夏顿时就感觉到了不同。
　　书写刀谱的文字，就像是拥有生命，给人以一种“刀气逼人”之感，孟夏竟隐隐感觉精神有些刺痛。
　　[这就是入了品阶的武学？
　　][以前听说，入了品阶的武学，必须要在武道上有相当造诣的秀才、进士才能撰写、誊录，以前还以为是谣传，现在看来这传言极有可能是真的！
　　]严格意义上来说，孟夏也是一个真正的天才。
　　虽然系统还未完全加载完毕，但是这些年，哪怕没有系统的帮助，孟夏依旧凭借自身的努力，自学成才。
　　不说文字，就连武道境界，也提升到了淬体五重。
　　而这还是因为没有宝药辅助，没有入品武学可供参详的条件下。
　　现在有了百战刀，孟夏整个人都陷入到了刀谱所构想的刀世界之中。
　　孟夏的精神活跃到了极致，无数思维的火花开始迸溅而出。
　　而就在此时，孟夏的脑海突然传来了一阵机械电子音。
　　【叮，能量蓄积完毕，精神活跃指数达标，一梦万古系统加载完毕。
　　】【系统空间正式开放，恭喜宿主拥有一个可储备物品的存储空间。
　　目前储备格上限2000，同类物品会被存储到同一个储备格。
　　】【小地图加载完毕，系统将为宿主实时提供导航服务。
　　】【敌友系统加载完毕，系统将以对宿主的敌意为标准，进行敌友判断，并在小地图上进行标识。
　　】【友军以绿色头像标注，敌人以红色头像标注，中立以黄色头像标注。
　　】【鉴定系统加载完毕，系统会为宿主提供鉴定服务。
　　】【武器系统加载完毕，系统将会为宿主提供武器绑定、升华服务。
　　】【锻造系统加载完毕，系统将会为宿主提供武器锻造、升华服务。
　　】【制药系统加载完毕，系统将为宿主提供药品炼成服务。
　　】【天气系统加载完毕，系统将为宿主提供天气预报服务。
　　】听到脑海中响起的各种服务，孟夏直接愣住了。
　　这些个服务种类.这真的是他那个垃圾系统？
　　就在此时，孟夏脑海再次响起一道机械电子音。
　　【检测到宿主拥有入品武学「百战刀」，是否开启大梦空间进行学习？
　　】在大梦空间学习百战刀？
　　这些稀有名词，直接让孟夏大脑懵懵的。
　　幸福来得太突然.他该不会是在做梦吧？
　　！在这一刻，孟夏只感觉他像是一个缺爱到极点的孩子。
　　系统爸爸这突然满溢而出的“爱”，让孟夏诚惶诚恐、如履薄冰。
　　冷静！
　　冷静！
　　冷静！
　　孟夏接连做了数十次深呼吸，焦躁的心这才慢慢平复下来。
　　[确认开启大梦空间学习百战刀。
　　]【大梦空间开启。
　　】下一瞬，孟夏就看到手中的百战刀谱飘起，一页页书册快速开始翻页，传出一声声哗啦哗啦的声响。
　　嗡！
　　一道幽蓝色的光圈浮现，以书册为中心向四周扩散，将孟夏卷入光芒之中。
　　PS：新人新书，求各位读者老爷包养，小雨在这里给大家磕头了，哐当，哐当，哐当！


第4章 一梦一生
　　这就是大梦空间？
　　孟夏发现他变成了一个五六岁的小孩！
　　说是在大梦空间练武，但实际上孟夏却更像是一个寄居在小孩身上的旁观者。
　　小孩一身华贵，家里的房屋又大又华丽，奴仆、婢女多不胜数。
　　大贵族无疑了！
　　小孩名叫项固，不爱练武，不爱读书，学什么都三心二意。
　　偏偏项固又摊上了一个极为严厉的父亲，一旦项固不专心，就是一顿责罚。
　　痛感太真实了孟夏也没想到，做个梦竟然还跟着小屁孩一起被打手心。
　　而每当这个时候，项固的母亲都会出来偏袒、回护。
　　对此，孟夏最大的感觉就是慈母多败儿！
　　好羡慕！
　　时间流逝。
　　对于项固的人生，孟夏也由最初的戒备、冷眼旁观，到慢慢代入其中。
　　因为。
　　项固的人生，对于孟夏而言，简直就像是天堂！
　　对于出身富贵的项固，他所拥有的一切，无不让孟夏羡慕嫉妒恨。
　　譬如，文字、礼仪、穿衣、吃饭。
　　在前世，孟夏曾听说过“为官三代，始知穿衣吃饭”，那时还一知半解。
　　但历经项固的人生后，孟夏这才真正体会到这句话是什么意思。
　　富贵那是融入到生活的方方面面的！
　　饶是孟夏拥有前世地球的经历，依旧大开眼界，最大的感觉就是贫穷限制了他的想象力！
　　时间一天天过去，项固一天天长大。
　　孟夏也获得了巨大的好处！
　　譬如，当了一回货真价实的贵族少主，享受到了前所未有的富贵。
　　其次，就是接触到了一些以前从来都接触不到的种种。
　　譬如，知识。
　　贵族的开蒙和孟夏这种自学成才，感觉完全不同。
　　孟夏这种，说的好听点叫做自学成才，说的难听点就是野路子。
　　而这个梦境让孟夏豁然开朗，学问都有了巨大的进益。
　　其次，练武筑基。
　　练武讲究“外练筋皮骨，内练一口气”，扎实的根基相当重要。
　　而孟夏受限于条件，打根基主要是借鉴山阳寨历代先辈们口口相传的经验，顶多找孟阿烈这个见过“大世面”的长辈指点几句。
　　而项固，从小就有名贵的药材泡澡。
　　到了练武的年纪后，就有父亲、教习的手把手教导。
　　不仅如此，甚至还有甲士们陪练。
　　更奢侈的是，项家甚至还会专门抓一些猛兽让项固练胆。
　　看到这些，孟夏都有些怀疑人生.投胎是门技术活儿！
　　但是。
　　无论怎样，这个梦境给孟夏带来的帮助是巨大的。
　　就像是一直在黑夜中摸索，忽然有了指路明灯！
　　哪怕没有学到「百战刀」，光是这些基础，都让孟夏获益匪浅。
　　时间，一天天流逝。
　　孟夏也以项固的身份，走过了幼年，慢慢到了少年。
　　时间有些慢，但孟夏也没有感觉到枯燥。
　　这种以旁观者的视角，经历另外一个人一生的感觉，真的是异常的奇妙。
　　项固的人生，给孟夏最大的感觉就是这个世界到处都是好人！
　　父母恩爱、长辈和善、兄恭弟悌、仆从尽忠.名师指导、大量资源的投入、外加上本身资质也不错，到了八岁那年，项固修炼到了淬体五重。
　　足足比孟夏快了六年，根基还远比孟夏牢固的多。
　　若是之前知道这个消息，孟夏或许还有不忿，但现在孟夏没有丝毫的意外。
　　项固所拥有的条件，真的是太好了！
　　“你可知入品武学和不入流武学的区别？”
　　这一日，修炼到了淬体五重的项固，开启了新一阶段的修炼。
　　面对严父的问询，八岁的项固显得有些畏缩。
　　“天下武功，分天地玄黄四阶，每个品阶又分上中下三等，为四阶十二品。”
　　“不入流和入品武学最大的区别，就在于能否以形入神。
　　修习入品武学的‘形’，能有效反哺血肉，锻炼出真正的‘神’，最终诞生超越血气的真元。”
　　“品阶越高的武学，威力也就越大。
　　而相对的，修炼成功的门槛儿也越高”“今天，我要教你的就是项家祖传的武学「乾坤刀」.”「乾坤刀」？
　　不应该是「百战刀」吗？
　　孟夏不由有些懵。
　　但不管如何，能手把手学习到「乾坤刀」这等武学，对于孟夏而言，可遇不可求！
　　在项父手把手的教导下，孟夏这才了解到乾坤刀是门什么样的武学。
　　乾坤刀，又名开天三十六式，取“刀开人族之天”之意，是项家先祖项经纬糅合项家刀法以及百家之长后创立。
　　乃名震天下的绝学，是项氏立族之本。
　　而项固才淬体五重，连元力都没有诞生，能学的也仅仅只有乾坤刀第一式而已。
　　更甚者，项固有资格学习的，仅仅只有乾坤刀第一式的形！
　　至于神，那还得等到项固诞生元力种子，真正晋升真元境之后。
　　条件极度苛刻，但越是如此，越是让孟夏认识到这门武学的伟大。
　　江山易改本性难移，从小泡在蜜罐中的项固，根本认识不到乾坤刀的学习机会有多么难得。
　　三天打渔两天晒网，要不是有严父监督，估计早就玩疯了。
　　而灾祸，总是不期而至！
　　妖魔入侵，战争来临.项父战死了！
　　不仅如此，跟着一起战死的，还有数位项家高层。
　　也正是从这一天开始，项固的人生急转直下。
　　项父战死，项固的四伯取代他的父亲，成为了新的族长。
　　他不再是高贵的族长之子！
　　以前，被项固视为“稀疏平常”的各种福利，统统被取消。
　　从小住的房子，被四房占据，他和母亲被迫搬了出去。
　　而就在不久前，四伯还承诺，会待他如亲子，他和母亲可以继续住在现在的房子里。
　　但转眼，四伯的儿女就迫不及待的搬进了这套房屋。
　　愤怒是当然的，但让项固没想到的是，这只是刚刚开始。
　　无数曾经属于他的东西，都统统被瓜分。
　　而苦难，更是接踵而至。
　　父亲死讯还没几天，曾经对他极好的奴仆，一夕之间就变了副嘴脸。
　　不知从什么时候开始，项家内部开始有了批判父亲的声音。
　　很多人都说，项家之所以一次损失这么多高手，完全都是因为父亲指挥不当的缘故。
　　然后。
　　就是反攻倒算！
　　碍于贵族最后的脸面，他们母子俩倒是没有被赶出去。
　　但院子越来越偏，月钱越来越少，伙食越来越差。
　　极度愤怒之下，项固还找克扣他月钱的刁奴算账。
　　但让他更恨的是.他竟然没打赢！
　　项固悲哀的发现，没了父亲的庇护，他慢慢的活成了一个笑话。
　　除了母亲，身边所有的人都是坏人！
　　更让项固无法接受的是，以前唾手可得的「乾坤刀」，他竟然没有资格学了。
　　而原因也很可笑，族里给的解释是.他的进境过慢，资质太差！
　　到底是谁资质太差啊？
　　学习乾坤刀，可是需要大量的宝药辅助的。
　　他的月钱都被扣的所剩无几，哪儿还能用的上宝药？
　　项固哪儿还不明白，他这是被刻意打压了？
　　就算他对四伯的统治没有任何威胁，四伯也无意去打压他，但总有无数的奴才会自作聪明的揣摩上意。
　　项固哭了，哭的稀里哗啦，反倒是以前经常哭的母亲没有哭，微笑着安慰他。
　　人总是要失去后才会懂得成长！
　　项固一夕之间明白了实力的重要性，发誓要拿回自己的东西，他开始拼命修炼。
　　但是。
　　项家的环境却对他越来越不友好！
　　当他涎着脸再次去求乾坤刀的时候，他遭遇了更大的侮辱，尊严被踩到了烂泥里。
　　不就是乾坤刀吗？
　　他迟早要创出超越乾坤刀的刀法！
　　留书一封后，项固就毅然离开了项家。
　　默默看着这一幕，孟夏不由感觉有些古怪。
　　这，妥妥的主角模板啊！
　　接下来项固的人生，就像是浮光掠影，过的非常快。
　　为了表示和项家撇开关系，项固给自己重新取了一个名——阮回。
　　阮是项固母亲的姓氏，回代表着项固重回项家的决心。
　　离开项家且化名阮回的项固，再次深切的感受到人生的艰难。
　　失去了“燕山项氏”的光环，项固这才知晓这个世界的残酷。
　　在项家，他被克扣了月钱，倍感羞恼。
　　出去没多久，因对金钱的购买力没有概念，花钱大手大脚了一些，被小偷盯上。
　　没防备之下，就被扒手给偷了个精光。
　　被当是吃霸王餐的惨遭羞辱、被客栈店小二给赶出客栈、睡街道、被狗追、被乞丐嫌弃夜幕降临后，只能偷偷躲着哭。
　　在历经社会无数的毒打之后，项固终于开始学会去适应这个世界了。
　　但当他自己挣钱的时候，项固这才发现，钱竟然那么值钱！
　　他辛辛苦苦一个月，甚至都买不到小时候的一碗粥。
　　小时候嫌弃不已的一张皮子，却需要无数猎人拿命去换。
　　但是。
　　项固终究是个有大毅力的人！
　　虽然没有乾坤刀后续的功法，但毕竟学到了乾坤刀第一式。
　　而项固所能做的，就是不断、不断、不断的去练习乾坤刀第一式。
　　从早到晚，风雨不辍，有时甚至累的昏过去，甚至连伤身都不管不顾。
　　附身在项固身上，孟夏感同身受。
　　每一次挥刀，都带给孟夏相当的震撼。
　　这种从云端跌落到地狱的经历，就是孟夏都没有经历过。
　　每次跟着项固一起练刀，孟夏都担心他把自己练废了。
　　人类是有极限的！
　　但传奇毕竟是传奇，在无数次落落落落落落之后，项固也终于走运了一回。
　　一次意外，项固被一头恶虎给追的走投无路，生死一线之际，被迫跳入一条暗河。
　　让项固都没想到，他竟然被冲到一个地下岩洞。
　　在这里，项固竟然找到了一些蕴含丰富天地元气的地乳。
　　靠着这些地乳，项固不仅治好了身上的暗疾，还再次夯实了根基，又完成了几次淬体。
　　时间流逝。
　　慢慢的，有人开始称呼项固为疯子！
　　苦心人，天不负！
　　努力，终究还是有回报的。
　　项固的本事一天天提升，乾坤刀第一式也日益精进。
　　本领大增的项固当过游侠、除过悍匪、猎过猛兽，一次偶然的机会，结识了一位姓席的将军，入了行伍。
　　参军后的项固，首次接触到了军中刀法。
　　因为将军姓席，所以，这支军队被大家成为“席家军”，这套刀法也被称为「席家刀法」。
　　对于这套席家刀法，项固完全看不上。
　　太简单，太粗陋，和项家祖传的「乾坤刀」，完全不是一个档次。
　　但是。
　　一场战争的到来，改变了项固的看法。
　　席家刀法的简单粗暴和杀敌的高效，让项固深切的领会到，什么叫做“杀敌只需要一刀”。
　　从这一天开始，项固开始有意识的精简乾坤刀第一式。
　　或者说，项固开始有意识的不再追求乾坤刀的.全！
　　乾坤刀第一式，虽说是一式，但却有七十二种变化。
　　在杀敌只需要一刀思想的指导下，乾坤刀第一式被项固有意识的拆解为一招招残招。
　　效果很卓著，乾坤刀第一式被项固越练越精简！
　　项固在军中，也名声鹊起，日渐受到长官的青睐。
　　项固也因此接触到大量的军中武学，外加上收缴而来的一些功法，眼界开始大幅提升。
　　尤其是历经战斗的越来越多，项固对于战斗有了自己独特的理解。
　　军中数载，项固踏破真元境，成为了百夫长。
　　也正是这个时候，项固悍然挂印离去。
　　因为，项固始终没有忘记出走时的誓言！
　　PS：3800字大章，求推荐求收藏^_^


第5章 项经纬第二
　　“听说了吗？
　　项松被族老打了！”
　　去家数载，再次回到这生他养他的地方，项固首先听到的是一个叫“项松”的项氏子弟被打。
　　一个人被打，完全算不得什么。
　　但项松被打，却闹得沸沸扬扬，给人的感觉就像是皇上被当朝太师手持金鞭“上打昏君”了一般。
　　对于这件事，项固就算是想不知道都不行。
　　原因无他，项松太天才了！
　　被所有项氏族人，公认为第一天才，风头甚至盖过了项氏新任族长之子。
　　更让项固感觉荒诞的是，项松之所以被打，原因竟然是.项松擅自改了项经纬宗祖传下的乾坤刀！
　　乾坤刀并非不能改！
　　就如同世界上没有两片相同的树叶一样，世界上也不可能有两个一模一样的人。
　　同理。
　　纵使乾坤刀是项氏的镇族功法，是不世绝学，项家历来也不乏修改此功法之人。
　　「小乾坤刀」、「乾坤小练」、「天罡九斩」.这些都是被家族认可，甚至放入藏书阁的功法。
　　将乾坤刀改的更适合自己，这是项氏传统！
　　但偏偏项松更改练法，却被一众族老惩罚了。
　　至于原因，项固也很快找到了。
　　因为。
　　项松是整个项氏立族以来，最适合练乾坤刀的奇才！
　　对于整个项氏而言，项松不需要有什么自己的想法，他只要能原原本本按照刀谱，将乾坤刀练好就行了。
　　换句话说，项氏全体族人，需要的是“项经纬第二”，而不是一个有自己想法的项松。
　　项经纬宗祖第二么？
　　项固也没想到，始一回项家，竟然会迎来这般变化。
　　但是。
　　项固更兴奋了！
　　孟夏附身在项固身上，可谓感同身受。
　　没有人比孟夏更加理解项固，或者说，项固本人或许都不如孟夏了解他。
　　还有什么比击败“项经纬第二”更能证明自己？
　　项固回来了，开始向项氏族人发起了挑战。
　　项固虽只掌握了乾坤刀第一式，但练刀多年，无数次在生死边缘徘徊，他的刀干净利落，没有任何花里胡哨的东西。
　　换句话说，项固的刀是杀人的刀！
　　结果不言而喻，项氏族人纷纷在项固这里折戟沉沙。
　　尤其是年轻一辈，更是直接被项固按在地上摩擦。
　　在这一天，项固向所有人证明了.乾坤刀并非无敌！
　　老一辈都懵了，这是当年那个没有丝毫耐心，一到练功的时候就偷奸耍滑的项固？
　　项固很兴奋！
　　乾坤刀并非无敌，项经纬宗祖也并非无可超越.直到项松出现！
　　看到项松的第一眼，项固就知道他旧伤很严重。
　　为了给项松长记性，族老下手极狠，项松直到现在身上依旧伤痕累累。
　　项固不愿意占便宜，提议改日再战。
　　项松拒绝了！
　　一场大战就此拉开，始一交手项固就明白了一件事——项松和他刚刚击败的那些对手截然不同！
　　他那干净利落，没有任何花里胡哨的杀戮刀法，在碰到项松，不对，在碰到真正的乾坤刀后，瞬间落入颓势。
　　一招、两招、三招.乾坤刀一招招从项松手中挥洒而出，瞬间就将项固淹没。
　　这才是乾坤刀？
　　莫说是项固，就连附身在项固身上的孟夏，也震撼的无以复加。
　　杀人只需要一刀，附身项固身上多年，孟夏对这个理念，也是相当认同的。
　　但是。
　　看到经由项松之手挥洒而出的乾坤刀，孟夏的思想观念也被深深的震撼到了。
　　在这一刻，孟夏有些理解了项氏族老们的想法。
　　项松或许真的不需要自己的想法，项松只要做好“项经纬第二”就够了！
　　因为。
　　真正的乾坤刀真的是太绚烂了！
　　若要形容的话，就像是叶孤城在紫禁之巅上施展出的“天外飞仙”。
　　这是一种登临绝巅的刀法，几近于道。
　　项固败了，败在了项松的乾坤刀第九式之上。
　　更可怕的是，项松带伤和他战斗！
　　这对于项固而言，无疑是难以想象的巨大挫败。
　　但是。
　　项固毕竟是项氏族人，而且还是仅次于“项经纬第二”的奇才，项氏也不舍得就这么扼杀这样一个天才。
　　也因此，项固大逆不道以下犯上，依旧侥幸不死！
　　项固改名阮回，数年卧薪尝胆，但最终功亏一篑。
　　而就在项固离开后不久，项氏一个族老却是找到了他。
　　项固可以离开，项氏甚至可以将项固母亲的待遇提升到当年族长夫人的水平。
　　但是。
　　项固必须答应他们一个条件！
　　项固问是什么条件，族老告诉他，一年后再战项松。
　　项固笑了！
　　他明白族老的意思，族老这是要他给项松当磨刀石。
　　同时也用他这个反例证明，项松不需要自己的想法。
　　项固同意了！
　　谁当谁的磨刀石还不一定呢！
　　有了项松这个“项经纬第二”做对手，项固更拼命了。
　　短暂的消沉过后，项固就愈发的不要命。
　　瀑布、雪山、江河、魔窟、妖洞.到处都留下项固的身影！
　　太震撼了！
　　在这个世界上，或许唯有孟夏才真正明白，项固到底有多疯魔。
　　战妖狼，血肉被撕裂，鲜血如注；战食人魔，身上连中五十三刀而不倒；一人独对千军，杀的千军丧胆，自己的鲜血也险些流干。
　　但是。
　　疯狂归疯狂，项固却依旧没有信心战胜乾坤刀。
　　或者说，项固没有信心战胜项松施展的乾坤刀。
　　一年之约将近，项固日复一日冥思苦想。
　　一遍遍反省己身之后，项固发现他的一身本事，根基其实都源于乾坤刀第一式。
　　乾坤刀第一式被他越练越残，越练越干净利落。
　　但是。
　　他这些精简变化，在乾坤刀后续的刀法中都有展现。
　　换句话说，他的一切改变，都没有跳出乾坤刀的范畴。
　　他以前觉得自己能战胜乾坤刀，只是因为他没有见识过真正的乾坤刀。
　　也正是这个时候，项固才清晰的认识到，乾坤刀到底是何等强大的功法。
　　项经纬，天纵奇才！
　　这是一座无法想象的高峰！
　　同样绝望的还有孟夏，这种困局就像是练太极的遇到了太极宗师张三丰，练少林武学的，碰到了同境界的达摩老祖。
　　一代宗师还真不是说着玩的！
　　又有什么办法呢？
　　最终，项固只能往更极端的方向走。
　　在一年期将近的日子里，项固没有再玩命厮杀，而是闭关参悟。
　　项固将他的刀法，再次精简，再次走向更奇诡的方向。
　　如果说项固以前的刀法，于快准狠上独树一帜。
　　那么，项固现在的刀法，则更加极端。
　　更快、更准、更狠！
　　不仅是对敌人狠，对自己更狠！
　　一刀出，有死无生！
　　一年期到，项固再次故地重游。
　　和上次相比，这一次所有人都知道了他要再次来挑战。
　　这一次，项固听到项松被项氏族人亲切的称为小祖！
　　单单只是这个称谓，就知道项松如今在族中的地位。
　　同样，也代表着项松活成了项氏族人所期待的样子。
　　项松，不对，应该是.项经纬第二！
　　大战一触即发！
　　项固一出手，就是一片绚烂的刀芒，直杀的所有观战的人心惊胆战！
　　越是懂行的人，越是惊得一身冷汗。
　　项固的刀太快太狠！
　　但是。
　　项松挡住了！
　　乾坤刀有如流水，恍若浮云，似有还无，项固那能斩灭一切的刀法，碰到项松的乾坤刀之后，如陷泥潭。
　　乾坤刀第十三式过后，项固再次败北。
　　躺在地上的项固，抬头看到的只是项松那平静的脸！
　　战胜项固，对于项松而言不值一提！
　　在族老的安排下，项松和项固相约来年再战。
　　到底怎样才能战胜项经纬第二呢？


第6章 百战【求推荐求收藏】
　　再次战败，彻底让项固跌入谷底，整个人浑浑噩噩。
　　项固知道，就算再给他一年，他依旧无法战胜项松。
　　不对！
　　应该是无法战胜.项经纬第二！
　　被项松施展到第十三式的乾坤刀，和前面的刀法完全不是一个档次。
　　项固想放弃了！
　　附身在项固身上的孟夏，也压抑的厉害。
　　项固在思考，他同样在思考。
　　若是换做他和项松交手的话他会输的更惨！
　　倒不是孟夏才情不如项固，而是因为孟夏没有项固狠！
　　这般浑浑噩噩，一去就是小半年。
　　项固的实力不进反退！
　　改变的契机，来源于项固和钟梁畿的偶遇。
　　钟梁畿不是什么前辈，也不会什么强大的武学，钟梁畿只是一个普通的读书人。
　　按理说，这样的两人不会有什么交集，但偏偏两人就奇迹般搅合到了一起。
　　钟梁畿读书写字绘画饮酒，放浪形骸，甚是洒脱。
　　这种处世方式和始终紧绷的项固，完全就是两个极端。
　　一次，项固酒后吐真言，钟梁畿这才知晓项固的经历和故事。
　　听完后，钟梁畿反问，“你的武学理念是快准狠和奇诡吧？”
　　项固不解，但还是点头称是。
　　钟梁畿：“凡战者，以正合，以奇胜。
　　在奇诡之上无法做的更绝，是否可以反其道而行之？”
　　钟梁畿的话，有如一道闪电划过夜空。
　　杀敌只需要一刀，这种理念很对，但却又不是全对。
　　面对一般的敌人，这一刀绝对能建功。
　　但若是面对比你快还比你全的天才，这一招没能建功则会立马陷入劣势。
　　钟梁畿的话，并没有什么高深之处。
　　但却胜在合适！
　　合适的时间，合适的地点。
　　这就给了钻牛角尖的项固，相当大的启发。
　　从这天开始，项固开始反向总结自己的刀法。
　　曾经被他练残练缺的刀法，再次被他一一拾起，开始重新将它们练“全”。
　　而在这个时候，项固的刀法开始由快转慢。
　　当将刀法重新练全之后，项固这才对刀招有了更深层次的理解。
　　尤其是乾坤刀第一式，更是深深触及灵魂。
　　至此，项固才更进一步认识到，这乾坤刀是一本什么层次的武学。
　　回想起从项松手中看到的乾坤刀，项固开始模仿姿势，逆向推演。
　　原原本本推演出来，当然没有那么容易。
　　因为。
　　乾坤刀这种层次的武学，不仅在于形更在于神。
　　但项固毕竟完整的掌握了乾坤刀第一式，在刀道一途也走了相当远，还原乾坤刀后几式的形之后，项固也慢慢摸索出了一些东西。
　　以乾坤刀的形为基础，项固总结自身所学，开始创立自己的形。
　　项固创刀非常的顺利，因为，项固历经的战斗太多了，又有乾坤刀做参考。
　　很快，项固就按部就班，创立了九式刀法。
　　回想起自己的经历，项固将这九式刀法命名为「百战刀法」。
　　又到了一年之约的日子，这一次项固回返，则又发现了一些变化。
　　项松在燕山，名声更大了。
　　除了“项经纬第二”，还有一个则是.刀奴！
　　之所以有这么个不雅的绰号，则是因为名声鹊起，打遍燕山年轻一代无敌手的项松，没有自己的想法。
　　当然。
　　这里讽刺的味道很重，极有可能是有心人故意搞事。
　　但不管如何，项松的名声鹊起，连带着“阮回”的名声也水涨船高。
　　从某种意义上来说，项松和项固的交锋，更像是项固直接对战.项经纬！
　　这是现世和传说的对决！
　　决战那一天，观战的人很多。
　　项固的百战刀法，带给了项松相当程度的惊讶！
　　因为项固的刀变了！
　　以正合，以奇胜。
　　不再追求极致的快，也不再追求杀敌一千自损八百的狠，而是快中有慢慢中有快正奇相间。
　　这种快慢相合的节奏，就像是独特的曲调，色彩相宜的画卷，有着一种独特的美感。
　　这一次，项松施展到了乾坤刀第十九式。
　　项固再次战败！
　　但是。
　　和上次不同，项固没有因为失败而沮丧，反而战意更盛。
　　因为，乾坤刀第十八式是个分水岭。
　　十八式过后，就会自然而然过渡到“刀意”。
　　也就是说，单纯的在招式层次，哪怕项经纬第二也无法胜过他了。
　　同样，这一次交锋过后，项松对项固的态度也发生了一些变化。
　　隐隐的，项松开始对项固有了某种期待。
　　于是。
　　来年再战！
　　这一次，项固依旧战败。
　　第二年、第三年、第四年慢慢的，项固和项松两人的战斗，开始成为燕山项氏最引人注目的盛事。
　　两个年轻人的年龄越来越大，开始接过老一代手中的接力棒，成为新生代中的领军人物。
　　但这并没有影响他们成为人们心中的传奇！
　　转眼，十年过去。
　　项固依旧没有胜过一次！
　　但是。
　　项固屡败屡战！
　　百战刀法被他反复修订，从原本的九式增加到二十四式，然后又从二十四式删减到了十八式。
　　但就是这十八式，却又有无数变化。
　　最重要的是，百战刀法正如其名，千锤百炼，百炼成钢。
　　项固和项松相约再战！
　　十余年的鏖战，项固一次都没赢过，但项固却被所有人寄予厚望。
　　因为。
　　项固是唯一能和项松正面相抗的存在！
　　遍寻整个燕山，都找不出第二个。
　　莫说是其他人，就连孟夏都对项固充满信心。
　　在孟夏看来，项固和项松两人，简直就像是燕十三和谢晓峰。
　　这些年，不仅是项固改变了，就连项松也改变了。
　　但相同的是.两人都不再有恨！
　　相约战斗，已经成为了两人最享受的事。
　　不得不说，燕山项氏在处理项固这件事上，做的的确不错。
　　简直是教科书式模板！
　　在燕山地域，项固和项松并称为“项氏双奇”！
　　又一年约战前夕，项固重逢了曾经的书生钟梁畿。
　　此时。
　　不能习武的钟梁畿早已人到中年，连儿子都大了。
　　和钟梁畿不同，钟梁畿的儿子钟锴习武天赋相当不错。
　　钟梁畿一提，项固就答应教授钟锴武学。
　　帮钟锴夯实根基后，项固就把自创的百战刀传授给了钟锴。
　　不过，百战刀的根基毕竟是项氏的乾坤刀。
　　对于乾坤刀，项固却不好外传。
　　也因此，传到钟锴手中的百战刀，威力会打上几个折扣。
　　项固如实告诉了钟梁畿父子，父子俩又岂会在乎这个？
　　项固能倾囊传授百战刀，已经让他们无比感激了。
　　把百战刀传了出去，项固也算是全了一个心愿。
　　然后，项固就按例前往燕山，和项松再次决战。
　　对于这一战，项固非常有信心。
　　十年磨砺，十年参悟，项固已然领悟了“刀意”，甚至摸到了“刀势”的门槛。
　　这一战，说不定能逼迫项松将乾坤刀施展到二十七式，甚至是三十式。
　　至于战败，项固已经习惯了。
　　毕竟，对手可是项经纬第二，是能够和项氏宗祖媲美的超级天才。
　　知耻而后勇，项固坚信他早晚有一天，会彻底战胜项松。
　　百战刀终有一日，也会胜过乾坤刀！
　　但是。
　　让项固怎么都没想到的是他的身体出了大问题！
　　和项松有燕山项氏的资源支撑不同，项固一直都是拿命去拼。
　　这些年，他积累了太多的旧伤！
　　项固不甘心，无论如何他都不愿意失约。
　　但是。
　　糟糕的身体，依旧还是让他昏迷了半个月，这也逼的项固不得不更改前往燕山的路线。
　　而在靠近牛嵬山脉的湖山镇，项固遭遇了一次妖魔入侵。
　　为首的是一头.牛魔！
　　这是一头实力远超所有的强大牛魔，拿着一根夸张的狼牙棒，一棒子下去小镇就被摧毁大半儿。
　　到处都是仓皇逃命的镇民，哭声、求救声、哀嚎声不绝于耳。
　　项固本不愿去管的！
　　因为他旧疾复发，身体虚弱。
　　其次，他还得赴约决战！
　　但最终，项固还是无法就此离去，他冲向了那头牛魔！
　　血泊中。
　　项固眼神迷离，目光中写满了遗憾。
　　而旁边，则是牛魔那能有小房子大小的牛头。
　　“项松.我失约了啊！”
　　“一次都没战胜过你，真是不甘心！”
　　“项松，早在十年前就想告诉你了，你是项经纬第二，但你也是你！”
　　咔嚓！
　　伴随着一声玻璃破碎的声音响起，大梦空间中所有的画面瞬息崩碎，化为一个个漂浮的碎片。


第7章 淬体六重
　　从大梦空间中醒转，孟夏不由感觉一阵精神恍惚。
　　附身在项固身上太久了，忽然回到自己的身体，让孟夏有种强烈的人生错位感。
　　入眼所见，是熟悉的茅草屋。
　　但是。
　　孟夏的脑海所萦绕的，依旧是湖山镇的火光，以及滚落在地上的巨大牛头！
　　数息后，孟夏这才稍稍回过神。
　　窗外无尽银辉洒落，各种虫鸣响个不停。
　　时间，已然到了夜晚。
　　“天黑了么？”
　　“也是，毕竟做了一个很长很长的梦！”
　　孟夏站起身，首先感觉到的就是不适应！
　　项固在武道境界上走的极远，实力也尤为强大。
　　一刀在手，天下我有！
　　但从梦境中回归过后，却又突然变成了一个小鶸，可以想象其中有多么大的落差。
　　不过，孟夏的精神依旧尤为振奋。
　　一梦一生，这一梦万古系统，真的是太强大了！
　　别的不说，光是附身在项固身上的见识，价值就大的难以想象。
　　其次就是世上难买早知道！
　　有了项固的人生经历，孟夏可以少走无数弯路。
　　不夸张的说，孟夏现在就是穿越者+重生者+系统宿主的混合体！
　　孟夏开始总结这一梦的核心收获——首先，就是完整的百战刀。
　　相较于钟锴学到的残缺版，孟夏也学会了乾坤刀第一式，并且全程见证了项固开创百战刀的过程。
　　孟夏也相当于百战刀的开创者，对于这套刀法已经掌握的炉火纯青。
　　当然，受限于孟夏目前的境界，后续的刀法基本上施展不出来，但是只要境界上去了，这套刀法就水到渠成。
　　其次，就是战斗经验。
　　项固一生战斗无数，妖魔鬼怪、人类强者、人族军队，悉数都战过。
　　有了这些经验、见识，孟夏自诩可以做到天塌不惊。
　　最后，则是对于修炼一途的认知。
　　项固拼的太狠，暗伤累积，身体不堪重负，这一点孟夏尤为需要引以为戒。
　　【系统名称：一梦万古。
　　】【宿主：孟夏。
　　】【年龄：14。
　　】【境界：淬体五重。
　　】【功法：九箭连珠；猴形拳；百战刀法。
　　】看到系统面板上的数据，孟夏对于梦境对现实的影响，再次有了一个更具体认知。
　　梦境所能影响的，主要还是知识方面，并不会带来具体境界方面的跃迁。
　　但是。
　　孟夏已经满足的不能再满足了！
　　孟夏想了想，就取下了挂在床头的刀。
　　这把刀名为“真理”，是孟夏仿照唐刀的样式打造的。
　　当然，孟夏不可能只有这一把刀就是，这些年孟夏赚的大半身家，都投到武器上面了。
　　不仅是刀，还有强弓。
　　对于这一点，父母都非常支持。
　　其实，不仅仅是孟夏，几乎整个山阳寨都如此。
　　一个家庭的男人，最值钱的东西，基本上都是武器。
　　而保养武器，更是男人们必备的技能。
　　对于男人们而言，银子可以不要，酒肉可以不吃，随身武器必须侍弄得宜。
　　因为。
　　唯有手中有刀的时候，钱财、酒肉、甚至是自己的身家性命，才有可能是自己的！
　　这就像是前世，大灾害来临，大洋彼岸的国家各种武器卖到脱销！
　　铿！
　　伴随着一阵金属摩擦的声音响起，横刀被孟夏抽出一半儿，一道寒芒照耀在孟夏的眼睛上。
　　而孟夏也清晰的看到被他铭刻在刀身上的四个大字.以理服人！
　　看到这几个大字，孟夏脸上不由露出一个微笑。
　　“还真是久违了！”
　　虽只是做了一个梦，但孟夏真有过去一生的感觉。
　　毗吟~~~伴随着一声刀鸣，真理出鞘，孟夏随手就挽了一个刀花。
　　[好轻！
　　][手感也相当生疏！
　　]唰唰唰！
　　孟夏又随手比划了几招，那种别扭和不适应的感觉尤为明显。
　　[得记下了，以后一梦万古醒来，首先得重新熟练武器，统一思想，避免出现身份错位！
　　]要是在关键的时候，出现身份错位，搞不好是要送命的。
　　孟夏不紧不慢的挥舞手中的刀，刀刃刀身在空中划过一道道优美的弧线。
　　若是有人看到孟夏的动作的话，一定会异常惊叹。
　　因为，单单只是看孟夏舞刀，就是一种空前的享受。
　　每一个动作都浑然天成，拥有不可思议的美感。
　　而这，赫然正是燕山项氏的乾坤刀第一式。
　　其实，把乾坤刀施展到这种地步，就算是项固年轻的时候也做不到。
　　这是项固领悟“奇正相合”之后，才达到的水准，甚至兼具了一丝“刀意”在里面。
　　但是。
　　做到这种地步，孟夏依旧有些不满意。
　　因为，意识和身躯的错位感依旧强烈！
　　孟夏并不是一个有强迫症的存在，但是这种错位感却让他完全接受不能。
　　一遍又一遍，孟夏不断做着微调。
　　时间流逝。
　　孟夏完全沉浸到“纠错”之中，彻底忘我。
　　到了后来，孟夏每一刀挥出，身体、意识越来越协调，进入了一种玄而又玄的状态中。
　　也不知是不是错觉，孟夏恍若突然推开了一扇门户，进入到了全新的世界。
　　在这里，天地间的一切悉数消失。
　　唯余各种色彩缤纷，一直活跃着的微小发光粒子。
　　这些微小的发光粒子，恍若拥有生命，也有着各自的好恶。
　　但是。
　　在孟夏到来后，它们纷纷热情的向孟夏身旁汇聚而来。
　　在接触到这些发光粒子的瞬间，孟夏就感觉到了不同。
　　精神状态空前活跃，整个人虚静而空明，思维异常澄澈，就如同痛饮了甘露一般。
　　至于肉体，状态也好的不可思议。
　　一股难以想象的暖流，流经身体的每一个方位，就像是在泡温泉一般，舒服到了极点。
　　孟夏忘记了时间，只是忘我的吸收着神秘因子。
　　也不知过去了多久，难言的愉悦感开始消退，思维活跃度也开始回落。
　　孟夏慢慢睁开双眼，这才看到他的身躯之上，正散发着淡淡的柔光，而肌肤更是晶莹剔透，宛如流转着柔光的七宝琉璃。
　　数息后，柔光悉数散去。
　　但是。
　　孟夏依旧能够感受到，他的肌肤依旧变得白嫩了无数。
　　握了握拳掌，一种美妙的感觉也袭上了心头。
　　具体什么感觉，孟夏无法形容。
　　但先前的“错位感”“落差感”，却是一一消失，有种难以形容的“契合感”。
　　若真要具体描述的话，那就是.灵肉合一！
　　铿！
　　孟夏一刀斩出，一刀银线斩破虚空，快到难以想象。
　　孟夏看了看手中的刀，一时都有些怔怔。
　　刚刚那一刀，真的是他斩出的？
　　唰唰唰！
　　孟夏有意尝试，直接斩出了自己的最高水平。
　　一息九斩！
　　看到自己斩出的成绩，孟夏更是有些难以置信。
　　因为，一息九斩在淬体阶段是个传说！
　　孟夏是个善于反思总结的，当即开始找寻这么快的原因。
　　不检查不知道，这一检查立马让孟夏吓了一跳。
　　他的基础彻底被夯实，甚至比一直用宝药泡澡的项固还要扎实。
　　这也太不可思议了！
　　孟夏野路子出身，受限于条件和眼界，根基完全无法和世家子弟项固比。
　　孟夏曾详细计划过，要重新夯实根基。
　　倒是没想到，刚刚只是“校准”灵肉之间的落差，竟然进入到了一种玄而又玄的状态中。
　　曾经有些虚浮的根基，彻底被打的无比牢靠。
　　[难道这才是大梦空间的正确使用方法？
　　]一梦一生，在梦中体悟高境界，造成灵肉之间的不协调。
　　回归后重新精校，进入到一种特殊状态中，汲取各种神秘因子，从而达到夯实根基的目的。
　　孟夏越想越感觉猜测是对的，眼眸也越来越亮。
　　不得不说，系统爸爸给他的惊喜真的是越来越多了！
　　而就在此时，孟夏忽然感觉一股暖流突然逸散全身，就如同水坝蓄满了水，自动满溢而出。
　　随后。
　　孟夏就感觉身体状态开始升华！
　　这种感觉孟夏太熟悉了，简单点说就是.水满则溢，境界自破！
　　他淬体六重了！


第8章 专业对口
　　淬体六重，感受到境界的突破，孟夏顿时有种发自内心的开心。
　　在淬体境界，第六重是个小分水岭。
　　前五重淬体，身体方面的提升，核心无外乎壮大气血、增长力气、提高敏捷。
　　只要是个武者，哪怕只是利用水磨功夫，也能走到这一步。
　　但第六重却不一样了！
　　抵达第六重之后，气血会满溢全身，从而完成一次全方位的强化。
　　这就像是一次升华，身体素质会迎来全方位的蜕变。
　　一如从生铁转变为熟铁，身体也会迎来更强的“可塑性”。
　　淬体七八九三重，提升的难度就更高了。
　　几乎每一重，都像是一次提纯。
　　淬体七重，气血如筛，会筛掉身体中的杂质。
　　淬体八重，气血如锤，会锤锻身体中的筋皮骨，进一步强化肉身。
　　淬体九重，气血如炉，会蒸腾气血，化气血为更高级的真元。
　　真元是完全高于气血的能量，因此给武者带来的变化，那也是质的提升。
　　十个淬体圆满的武者，都未必杀的了一个初入真元的武者。
　　这是质的提升！
　　感受到身体的变化，孟夏顿时心满意足，对未来充满无尽的憧憬和幻想。
　　就在此时，孟夏的耳畔却是再次响起一阵机械电子音。
　　【身体调整完毕，检测到宿主拥有武器‘真理’，是否选择绑定？
　　】绑定么？
　　孟夏顿时想到了系统的武器升华服务！
　　[确认绑定。
　　]下一瞬，孟夏就感受到了不同。
　　历经武器系统绑定后，战刀真理就像是被“炼化”了一般，有种血脉相连的感觉，似乎就是身体的一部分。
　　不得不说，这种感觉真的是异常的奇妙。
　　从这种全新的角度观察真理战刀，孟夏顿时有了一些全新的发现。
　　这口刀他虽然花了大价钱，保养也相当的用心，但还是有了一定程度的磨损。
　　【绑定完毕。
　　】【战刀真理会成为宿主的一部分，不会遗失，无法剥夺，能够随时回到宿主身边。
　　】【战刀真理被系统赋予「不坏」属性，但是锋锐度依旧会随着使用而降低。
　　请宿主妥善使用，并及时保养。
　　】啊这？
　　聆听到系统的提示音，孟夏再次被喜悦包围。
　　系统爸爸万岁！
　　尤其是那个不坏属性，简直碉堡了。
　　孟夏将武器放到床头，本人离得远远的。
　　心念一动，只听到铿的一声，战刀就直接出鞘，然后飞到了他的手上。
　　看着手上的武器，孟夏的眸子愈发的明亮。
　　光是这一招召唤武器，要是用得好，在关键的时候说不定能够产生奇效。
　　[查看武器升华。
　　]【真理战刀为普通精炼钢刀，现为宿主提供以下升华方案——】【①将普通钢铁千锤百炼，锻造成花纹钢。
　　以此为原材料，可将武器升华为百炼钢刀，大幅提升武器的锋锐度和耐久度。
　　】【②加入特殊矿物元石，可大大提升武器的锋锐程度，以及元力传导性。
　　】【③加入特殊金属太阳精金，可大大提升武器对食人魔、魑魅魍魉等魔物的杀伤力。
　　】【④加入任何物种体内诞生的元丹，即可获得一定的元力增幅。
　　】听到系统给予的一套套方案，孟夏不由面色古怪。
　　他刚刚只是随口一试，倒是没想到系统竟然直接给出了这么多升华方案。
　　不过，除了第一种升华方案或可一试，其他的升华方案都如同镜花水月。
　　慢慢来吧！
　　与此同时。
　　寨主孟阿烈的家。
　　孟阿烈：“少爷，干粮已经准备完毕，明天随时都能出发。”
　　钟宁笑道，“谢谢阿烈为我操持了，天色已晚，你还是早点睡吧。”
　　“好。”
　　孟阿烈没有客套，当即告辞离去。
　　能做的准备他都已经做好了，继续干耗也没有意义。
　　福叔随便翻看了一下布袋，笑道，“饭团、炊饼、肉干、水袋、山参和烈酒，准备的相当精细了，大概够三人吃十天。”
　　食物自不必多说，山参关键时候能救命，烈酒既能饮用又能处理伤口。
　　钟宁：“阿烈用心了。”
　　福叔点头，赞道，“是啊，食物和应急药材都考虑到了，实在难得。
　　万事俱备，就差孟夏点头了！”
　　钟宁自信道，“看了百战刀，我就不信他不动心，他一定会点头的！”
　　钟宁说这种话，并不是空穴来风。
　　但凡对武学有所追求的人，都不可能拒绝的了入品秘籍的诱惑。
　　按照常理，钟宁或许更应该给孟夏一本残谱。
　　先把孟夏的胃口吊起来，然后再以后续的秘籍为饵，继续勾引。
　　但是。
　　钟宁却一反常态的给了孟夏全套秘籍！
　　这既是钟宁的魄力所在，也是他自信的体现！
　　看了他的秘籍，就必须为他驱策。
　　翌日。
　　阿妈将早早准备好的包袱递给了孟夏，帮孟夏整了整衣襟后道，“不要逞强，活着回来！”
　　“好，阿爸阿妈还有三妹，你们都回去吧，我很快就回来！”
　　孟夏背起包袱，和父母家人打了个招呼，当即就向远方走去。
　　在院落不远处，钟宁和福叔已经早早等候在了一旁。
　　远远的，看着不慌不忙走过来的孟夏，钟宁的眸子不由眯了一下。
　　只见孟夏穿着一身适合运动的劲装，腰上别着一口刀，背上背着一囊箭，手上则拿着一副强弓。
　　除了全副武装，打扮和昨日也没有什么太大的区别。
　　但不知为何，钟宁总感觉今日的孟夏和昨日似乎有些不同了。
　　福叔惊讶道，“肌肤较之昨日更加白嫩细腻，脚步声则更加轻盈淬体六重，孟夏突破了！”
　　突破了吗？
　　钟宁意外，倒是没想到只是一晚不见，这个山村少年竟然又在武道上大踏步前进了一步。
　　从淬体五重到淬体六重会遇到武道修炼的第一个瓶颈，很多人终其一生都无法突破。
　　还真是鸡窝里飞出金凤凰，不愧是闻名附近十村八寨的天才少年！
　　念及此，钟宁对孟夏顿时有了更多的期待。
　　见孟夏走了过来，钟宁当即大踏步向孟夏这边迎来。
　　远远的，钟宁就双手交叉，行了个叉手礼。
　　“多谢孟兄仗义援手，只要能从猕猴山回归，无论收获如何，钟某都将全力举荐孟兄去武院求学！”
　　人敬我一尺，我敬人一丈。
　　孟夏当即回了一个礼，道，“此去不敢保证什么，但受人之托忠人之事，钟兄之事就是我的事，我定当竭力！”
　　钟宁顿时开怀，心情大好。
　　他可是记得，昨日孟夏无论如何都不愿意叫他钟兄的。
　　今日会面，立刻就改口了。
　　虽不见兔子不撒鹰，现实的一塌糊涂，但却反而让钟宁更放心。
　　钞能力不外如是！
　　对贵公子钟宁而言，这等迎来送往，本就是他“专业范畴”，业务技能熟稔无比。
　　看到钟宁的表现，孟夏也更加放心。
　　改口，是他揣摩钟宁心意，故意算计好的！
　　钟宁自以为得计，孟夏其实也一样。
　　对于钟宁钟公子这些“算计”，孟夏也并不讨厌。
　　他更乐意和聪明人合作，愚蠢才是最不可救药的！


第9章 猴子一笑，世事难料
　　古木参天，遮天蔽日。
　　一道道光线透过枝叶的隙缝，照耀到地面上，光线中漂浮游荡的细小灰尘都一览无遗。
　　树林深处，时不时能看到小心翼翼觅食的小动物，一边吃东西一边警戒，在听到脚步声后，立马被吓得窜逃。
　　当然，一路上遇到最多的动物还是猴子。
　　相较于其他小动物的警惕，这些猴子可就大胆多了。
　　甚至还会组队站在树上，强势围观几个闯入它们国度的异乡人。
　　因为有山阳寨的祖训，以及孟夏的叮嘱，一行人都没有擅自去招惹任何一只猴子。
　　三人小队在丛林中穿行，光斑不时落在几人的身上、脸上。
　　孟夏还好，表情始终轻松。
　　而钟宁表情则复杂多了，既有自然风光带来的轻松愉悦，也有面对未知危险的警惕，当然更多的还是对改变命运的希冀壁立千仞，无欲则刚。
　　因为有了欲望，钟宁的心情也跟着上下起伏，时不时悄悄观察孟夏的表情，希望能看出点什么。
　　但是。
　　钟宁失望了！
　　因为从出发到现在，孟夏的表情始终非常悠闲。
　　而这反而让钟宁有些复杂了，这猕猴山之行，和他想象中的有些不一样啊！
　　“这里有果子，你们吃不吃？”
　　孟夏将摘来的山果，递到钟宁和福叔的面前。
　　钟宁看了看，只见果子很小，呈青灰色，很显然还没有成熟。
　　只是看一眼，钟宁钟大少就感觉嘴巴似乎都开始分泌酸液了。
　　这果子一定很酸！
　　但是。
　　钟宁还是很用心，这毕竟是孟夏递来的果子。
　　再三确认，发现不是什么灵果后，钟宁这才回绝了。
　　“多谢孟兄好意了，我比较怕酸！”
　　“我还是算了，牙齿经受不住这个！”
　　不仅是钟宁，就连福叔也避之不及，第一时间回绝了。
　　“既然你们都不吃，那我就独享了！”
　　孟夏也不客气，说完就一口咬在一枚青果上面。
　　下一瞬。
　　孟夏眼睛就眯了起来，脸蛋更是皱成一团。
　　有一种酸叫看着都酸！
　　但让钟宁和福叔都没想到的是，就是这种酸爽的果子，孟夏竟然接连吃了三四个。
　　在钟宁看来，这简直就像是一场.大战役！
　　钟宁关切道，“孟兄，你没事吧？”
　　孟夏调整了一下面部表情后道，“没事，快要下雨了，我们加快步伐，在前面大概三里的位置有个山洞，我们收拾一下就能避避雨了！”
　　下雨？
　　钟宁和福叔两人同时抬头，只见太阳高悬，阳光明媚。
　　两人虽犹疑，但还是决定选择相信孟夏。
　　入山已经有三天了，在这三天里，孟夏带路、露营、取水、警戒、狩猎，在各个方面都做的很不错，的的确确让他们省心了很多。
　　最重要的是，孟夏从不多问！
　　噼里啪啦！
　　就在三人收拾好山洞没多久，一场大暴雨就卡点到来，似乎就像是商量好了的一般。
　　福叔和钟宁看孟夏的目光不由再次变了变！
　　他们都是武者，体质比普通人好太多。
　　淋一场雨或许不会生病，但滋味儿绝对不会好受。
　　这向导.有点东西啊！
　　虽是武者，但他们并不拒绝“文武双全”。
　　若是有鄙视链的话，光练武大字不识一个的文盲，绝对处于鄙视链的最底端。
　　至于“上知天文，下知地理”，反而是武者的一种追求，是很风雅的一件事。
　　这一场雨，让钟宁对孟夏平添了数分信心。
　　汩汩汩！
　　一个被洗的干干净净的瓦罐里，正烧着热水，让钟宁这个大少爷都有了些期待。
　　瓦罐是山洞里原本就有的，也不知是什么时候放到这里的。
　　但单是这个瓦罐，就让钟宁和福叔两人想了很多。
　　因为。
　　连续走了三日，已经相当深入了。
　　按照钟宁和福叔从孟阿烈这里了解到的情报，山阳寨的猎人入山，一般都不会超过三天。
　　他们都是武者，赶路速度很快。
　　以那些普通猎人的脚程，这个距离一般都是他们不会抵达的。
　　陶罐出现在这个山洞，孟夏还这般熟悉，本身就能说明很多问题了。
　　起码在这个范围内，孟夏是探索过的。
　　啪嗒！
　　钟宁将一根木柴扔到火堆中，木柴很快被点燃，开始燃烧、变红、化炭、变为灰烬。
　　而钟宁的眸子深处，则有一团火焰不断跳跃。
　　数息后。
　　钟宁开口道，“孟兄，入山都三天了，我也跟你交交底。
　　我此行就是为了找寻能增补阳元，激发潜能的药物，这种东西或许就只有猕猴山最深处，靠近山大王的地方才有.这可能需要搏命，孟兄知道大概在什么方位吗？”
　　孟夏没有直接回答，而是反问道，“钟兄，你怎么知道猕猴山有你要的东西？”
　　钟宁深吸一口气，叹道，“我也不确信，或者说，猕猴山的情况给了我一些幻想吧！”
　　孟夏：“猕猴山猴子不好惹，极有可能是有什么宝物，能让猴子们启灵、开智？”
　　钟宁认真点头。
　　“孟兄睿智。”
　　孟夏：“那你就不怕山里的猴王，实力超乎了你的想象？”
　　钟宁：“本就是赌命，会赢自然也可能会输，拼的就是那一线生机！”
　　孟夏佩服道，“钟兄好觉悟。”
　　钟宁摇头，歉然道，“孟兄不怪我勾引你来冒险就好！”
　　孟夏：“既然我答应入山，自然也是做好了心理准备的。
　　那么问题来了，钟兄觉得猕猴山最恐怖的是什么？”
　　不仅是钟宁，福叔也颇为疑惑，有些不明白孟夏这话什么意思。
　　钟宁：“猴大王实力强到离谱？”
　　孟夏笑了笑，没有回答。
　　就在此时，孟夏、钟宁、福叔同时抬头，望向了某个方向。
　　三人都第一时间握住了武器，这就像是某种本能一般。
　　不多时，数只体型巨大的猴子就出现在了山洞不远处的大树上。
　　福叔面色凝重道，“少爷，共出现了十二只巨猴，分别藏在不同的大树上，方位有点怪，另外身形都半藏在大树后面有点像是，防备弓矢！”
　　防备弓矢么？
　　钟宁眸光犀利，警惕到了极点。
　　此时，钟宁忽然有些明白山阳寨为何会留下“别惹猴子”的祖训了。
　　光是这架势，就说明了这些巨猴智慧极高！
　　懂得借助掩体防备弓矢，说明它们是见识过人族的强弓硬弩的。
　　人族军队曾来讨伐过这里的妖猴？
　　军队来征讨过，猕猴山深处的这些猴子依旧好好的人族军队败了吗？
　　不可能！
　　钟宁可不相信人族军队，会败在这群猴子手上。
　　要是军队真过来了，搞不好会直接火攻，区区一群猴头定会死无葬身之地。
　　和猎人们的交锋中获得了应对弓箭的经验？
　　应该就是这样了！
　　钟宁心头稍慰，但不管如何，这都是非常糟糕的消息！
　　下一秒。
　　几人同时面色一变，却是看到躲在不同角落的巨猴，脸上同时露出了一个非常人性化的笑容。
　　甚至能够看到它们露出的大白牙，以及隐隐显露出来的大酒窝。
　　尤其是当它们同时从背后拿出巨大的弓箭的时候，这种恐怖的感觉更是上头，直让钟宁和福叔两人一阵头皮发麻。
　　PS：求推荐，求收藏。
　　合同已经邮寄，要投资的需要快点了！


第10章 小试身手
　　钟宁并不是没有见过妖魔鬼怪嫩雏儿！
　　被妖狐勾引，然后被夺走大量的阳元，近乎改变了钟宁的命运，让他不得不进入猕猴山拼命。
　　但是。
　　成建制，还懂得使用强弓硬弩的猴族弓箭兵，还是给了钟宁相当大的冲击。
　　因为在钟宁以前的认知中，妖魔鬼怪固然个体强大，各种鬼魅手段防不胜防，但终究只敢藏头露尾的害人，上不得台面。
　　无论多么强大的妖魔，只要人族大军用军势碾过去，立马都会土崩瓦解。
　　倒是没想到，今日竟然攻守易位。
　　钟宁沉色道，“孟兄，你一再叮嘱我们不要惹猴子，现在该如何？”
　　孟夏：“只要打不死，就往死里打。”
　　钟宁：“.”福叔：“.”这就是你口中的.不要招惹？
　　就在此时，山林中却是传来了一声古怪的猴叫声。
　　孟夏直接拔出了唐刀，道，“箭雨要过来了，注意防御。”
　　随后，就是一阵箭簇破空的声音响起。
　　福叔和钟宁面色一变，唰的就各自拔出了武器。
　　福叔手中的是一口环首大砍刀，光是看着就给人以一种沉重的感觉，至于它的威力更是毋庸置疑。
　　而钟宁拔出的，则是类似汉剑造型的八面长剑，寒光森森，但却给人以一种轻灵感。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　箭矢如雨，从四面八方攒射而来。
　　三人背靠背，各自防守一面。
　　铿铿铿铿铿！
　　刀剑和箭矢始一接触，对于箭矢的情况和威力，三人都各自有了体会。
　　箭簇的箭头，非常原始，就是用坚硬的骨头打磨而成。
　　但是。
　　因为射箭的巨猴，体型巨大，臂展远超人类，使用的弓弩也是那种超大型硬弓，箭矢的力道也大到惊人。
　　孟夏甚至看到，一根普通的箭矢射出后，钉在了石头上，直接将石头射的爆裂开来。
　　攒射到树木上，则直接将树木射出一个大洞。
　　不得不佩服这些猴子的力气，这么原始的武器到了它们的手中，都能爆发出这么恐怖的杀伤。
　　孟夏还好，一梦一生，见识过人族的千军万马。
　　钟宁和福叔此时都有些被打蒙了，这是什么箭矢？
　　这些猴子都什么实力？
　　该不会各个都相当于人族军队中的伍长或者什长吧？
　　大离以武立国，军卒各个都是武者。
　　而伍长或什长，能够脱颖而出，自然更是武者中的佼佼者。
　　而这还只是个体的力量，一旦配上军械、组成军阵，那威力就会倍增。
　　这些个躲在不同角落的猴子，相互配合之间，竟达成了一种惊人的效果。
　　这让钟宁和福叔两人，对猴群的智商再次有了新的认知。
　　这些箭矢的威力太强了，用刀剑格开，都被震的手臂有些发麻。
　　要是被箭矢射中，估计立马就会被捅成筛子。
　　铿！
　　钟宁挥剑，一剑拍在一根箭矢的箭杆上，一翻一按，非常巧妙的将箭矢偏转方向。
　　钟宁背靠孟夏，提议道，“孟兄，这里就你带了弓箭，你用弓箭还击，我和福叔护住你的肉身，在箭矢穿透我的身体之前，我保证绝对不会让它先落到你的身上！”
　　孟夏意外。
　　这钟宁还真是可以啊，魄力十足！
　　“好！”
　　毗吟！
　　孟夏猛地将手中的战刀，向一个正弯弓向他射箭的猴子扔去。
　　而这个猴子，赫然正是先前发出怪叫，号令所有猴子万箭齐发的头头。
　　与此同时，那猴子手中的硬弓，也直接拉成了满月。
　　近乎是在孟夏扔出战刀的同一时间，巨猴也松开了手中的弓弦。
　　嗖！
　　只听到一声破空声响，经由强弓攒射而出的箭矢，刺破空气，向孟夏这里攒射而来。
　　时间恍若变得缓慢了下来，孟夏扔出的战刀和巨猴射出的弓箭，在空中短暂的碰撞一下后，稍稍偏离了一些轨道，又各自向孟夏和巨猴攒射而去。
　　与此同时。
　　孟夏取下背上的弓，取出箭囊中的箭。
　　而钟宁则一个跳跃，直接挡在孟夏的身前。
　　铿！
　　钟宁一记中正平直的下劈，直接将向孟夏攒射而来的箭矢从中间劈成了两半儿。
　　而孟夏刚刚扔出去的战刀，也直接斜钉在了依旧保持弯弓射箭姿势猴子身畔的大树上。
　　只不过，巨猴手中弓箭的弦，已经被刚刚擦过的战刀斩断。
　　而巨猴本身，也因为弓箭弓弦断裂的反震之力给撞得靠在了大树上。
　　而孟夏那口斜钉在树上的战刀，角度刚好卡在巨猴脖子的位置。
　　面对战刀森寒明亮的刃口，巨猴瞬间僵住，被吓得一动不敢动，脸上甚至渗出颗颗豆大的汗珠。
　　“好身手！”
　　孟夏、钟宁、福叔三人同时眼睛一亮，又异口同声说出了类似的话。
　　不过，钟宁和福叔震撼孟夏刚刚战刀脱手后的神乎其技。
　　而孟夏则更多赞叹钟宁的默契和果决！
　　也正是这个时候，孟夏已经完成了搭弓上弦的动作。
　　钟宁一个跃步，直接斜跨到孟夏右侧，一剑斩落挡住一根箭矢。
　　而福叔，则身如魅影，刀如匹练，扫下数根箭矢。
　　待孟夏拉弓如满月之后，两人又同时跳开，将舞台留给了孟夏。
　　孟夏没有犹豫，一箭就攒射了出去。
　　砰！
　　一声爆鸣声响起，一只猴子惊叫一声后，就直接从大树上滚落下来，重重的砸在地面上。
　　取箭、拉弓、瞄准、射一气呵成！
　　而钟宁和福叔也配合默契，将孟夏牢牢护佑在中心，一一挡下到处攒射过来的箭矢。
　　第一支、第二支、第三支、第四支、第五支、第六支在孟夏如行云流水般射出六支箭矢过后，六只躲在不同角落的猴子应声滚落。
　　而其他藏在不同角落的猴子，则纷纷被吓住了。
　　尤其是带头的猴子，首先就被孟夏“干掉”，失去了指挥后，士气更是直接崩溃。
　　数息后。
　　这些个气焰嚣张的猴子，纷纷连滚带爬四散逃走。
　　就连那只脖子被卡的猴子头头，在小心翼翼脱困后，也一溜烟儿逃跑了。
　　看到猴子们一溜烟儿逃跑了，钟宁和福叔两人不由对视了一眼。
　　彼此都从对方的眸子中看到了震惊！
　　孟夏的箭真的是又快又准，那些个猴子反弓箭意识很强，躲得角度非常刁钻。
　　但孟夏一箭一个，把那些猴子都射的吓破了胆。
　　更夸张的是，孟夏没有杀任何一只猴子！
　　对于两人怎么想，孟夏没有过多去关心。
　　几个跳跃，孟夏先后将战刀和箭矢悉数收回。
　　看到孟夏回收武器，若无其事的坐回瓦罐前，钟宁这才回过神。
　　孟夏从瓦罐中倒出热水，分别给钟宁和福叔各自递上了一碗，随后就自顾自的端起热水，就着肉干边喝边吃。
　　看到孟夏吃吃喝喝，毫无压力的模样，钟宁心头的压力不由大减，变得轻松了许多。
　　但随即，钟宁心头又难免生出些许.异样！
　　钟宁很骄傲，自认不弱于人，但此时却忽然有种“被比下去”的感觉。


第11章 乡下小子【求推荐求收藏】
　　在前世地球上，有个叫做《疑邻盗斧》的故事。
　　大概意思就是当怀疑邻居的儿子是偷了自己斧子的盗贼的时候，他的一举一动都像是偷斧子的人。
　　而当找到斧子后，再观察的时候，却又发现他的一举一动一言一行，都不像是个会偷斧子的人。
　　现在，钟宁就有点疑邻盗斧。
　　因为有种被孟夏比下去的感觉，便不知不觉对孟夏愈发的上心。
　　但越是上心，就越是发现孟夏有些不同寻常。
　　[为什么我就没有发现呢？
　　]钟宁想起来了，孟夏的眼神根本就不像是个“乡下小子”该有的。
　　尽管孟夏是闻名十寨九村的“英雄好汉”，本就不能以常理度之。
　　但是。
　　人生长的环境很重要，很多习性都已经融入灵魂，不知不觉之间就会展露出来。
　　譬如，敬畏之心。
　　英雄好汉，钟宁以前也见过不少。
　　但即使表现的再豪迈，面对身份地位远高于自己的贵族的时候，或多或少都有些敬畏和谦卑。
　　钟宁没有在孟夏的眼中，看到任何对贵族的敬畏之心！
　　不仅如此，钟宁也没有在孟夏身上，感受到任何令他不适的“草莽”气息。
　　这太不正常了！
　　不过，现在也不是考虑这些的时候，关于主次，钟宁还是分得清的。
　　钟宁：“孟兄，那些妖猴虽然被打走了，但我们不用转移阵地吗？”
　　孟夏没有直接回答这个问题，而是反问道，“猕猴山的危险，钟兄也见识过了，里面肯定会更危险，钟兄还打算继续深入吗？”
　　“当然！”
　　钟宁不假思索的说道。
　　刚刚遇到的那几个猴子，一阵乱箭射过来，还真是让他有些慌乱。
　　不出意外，里面的猴精肯定也会更强大。
　　但是。
　　和一无所获，就此碌碌一生相比，他宁愿死在改命的道路上。
　　孟夏没有正面回答他的问题，但也不需要回答了。
　　既然还打算继续深入，那换于不换营地也没有什么区别了，还不如就守在这里以逸待劳。
　　听到钟宁的回答，孟夏不由笑了笑。
　　在这一瞬，他不由想到了项固，明知山有虎依旧还执着的往山里行。
　　太头铁，太热血，这种画风和他明显不搭！
　　要不是猕猴山的情况非常特殊，孟夏确信自己不会有事，他才不会傻傻的就往山里莽。
　　但这些都不妨碍孟夏佩服这种义士！
　　孟夏拱了拱手以示敬意。
　　钟宁会意，也不由露出了笑容，也很随便的拱手回礼。
　　回了个礼之后，钟宁随即又怔住，忍不住多看了孟夏两眼。
　　钟宁一愣，只感觉脑海中恍若有一道雷电劈过。
　　钟宁明白了，明白为何和孟夏相处会这么随意，甚至会刻意忽略孟夏的平民身份了。
　　因为。
　　孟夏的一举一动，看似很随意，其实非常的.贵族！
　　这么说或许很唯心，但居移气养移体，习惯成自然之后，一举一动都自有一番风流韵味。
　　而这就是贵族！
　　普通人就算模仿，或许都模仿不来。
　　[为什么会这样呢？
　　]钟宁思绪万千，完全想不明白。
　　感知到钟宁若有若无的审视，孟夏不由笑了笑。
　　[还真是敏锐啊！
　　]孟夏再次感受到了钟宁的不凡。
　　钟宁年幼的时候，或许因为色令智昏，在妖狐身上吃了个暴亏。
　　但绝对不是什么“地主家的傻儿子”！
　　他有文化，懂礼仪，善观察，肯思考，甚至还意志坚定。
　　老实说，他颠覆了孟夏对富N代的刻板印象！
　　当然。
　　穿越者这个身份不说了，一梦一生，项固的人生也给孟夏留下了相当的印记。
　　有些许不符合“乡村小子”人设的举动，再正常不过。
　　至于被钟宁发现了什么.他不在乎！
　　孟夏：“钟兄，前段时间我研修「百战刀」的时候，无意中想起了一则传言。
　　听说百战刀乃燕山项固所创，也不知是真是假？”
　　钟宁意外，倒是没想到孟夏竟然连这么隐秘的秘闻都知道。
　　钟宁：“没错，这也是我们川岱钟氏最古老的崛起秘闻了，时间大概还得从五百多年前说起了.”“就这样，我钟氏先祖结识了化名为阮回的项公，从他那里学到了百战刀。
　　以百战刀为根基，川岱钟氏历代先辈筚路蓝缕艰苦创业，慢慢崛起，终有了今日的基业。”
　　听到钟宁简单的讲述钟梁畿和项固结交的故事，孟夏也没有什么好反驳的。
　　和他了解的大抵类似——除了对钟梁畿和钟锴的大肆美化！
　　对此，孟夏也表示理解，毕竟是开创了川岱钟氏这一脉的先祖，自然得英明神武。
　　让孟夏都意外的是，项固竟然是五百多年前的古人了。
　　五百多年够两个朝代更迭了！
　　孟夏：“听钟兄所言，百战刀乃川岱钟氏的根基，我学了不会有问题吗？”
　　孟夏一语落，不仅是钟宁，就连福叔都忍不住笑了。
　　福叔笑道，“孟公子就不要担心了，百战刀对川岱钟氏虽意义非凡，但毕竟只是一门入品武学，若论品级的话，大概只相当于黄阶武学。
　　五百多年的发展，川岱钟氏早就有镇族的玄阶武学了！”
　　孟夏闻言，放心的同时，心情也难免有些复杂。
　　尽管孟夏知道，川岱钟氏并没有完全掌握百战刀的精髓，有点明珠蒙尘。
　　但孟夏依旧心情复杂！
　　若要问原因的话，那就是因为百战刀乃项固的心血所在！
　　见孟夏表情似乎有些不对，钟宁忙道，“孟兄，可是我们刚刚说错话了？”
　　孟夏摇头道，“是我失态了。
　　听完令先祖和项公的故事，我难免有些唏嘘。
　　近日，我参悟百战刀，深陷其中，越参悟越是钦佩刀法之精妙，倒是没想到项公和宿敌项松邀约决战数载，竟然都未胜过一次！”
　　钟宁深有同感，也不由唏嘘。
　　“自古成败论英雄，谁问从来百战功？
　　项公的确是有些可惜了！
　　我曾在家族藏书阁看过一个手札，里面曾记载项公慷慨赴约，但燕山项氏那边却传闻项公失约也不知出了什么变故！”
　　孟夏一时无言。
　　数息后。
　　“川岱钟氏还和燕山郡那边有往来？”
　　钟宁摇头，“燕山太远了，我们钟氏的影响力，还未能完全辐射过去。
　　不过，这些年我钟氏有了玄阶武学，实力大增，倒是一直在致力开拓.”世间五百年，的确是改变了太多。
　　以钟梁畿、钟锴为先祖的川岱钟氏，枝繁叶茂，影响力都足以向燕山项氏那边辐射了。
　　厉害！
　　就是不知道，燕山项氏那边，项松是否还活着。
　　“长夜漫漫，无心睡眠，孟兄不若我们切磋一场，如何？”
　　钟宁看着孟夏，似随口提议，但孟夏还是感受到他强烈的战意。
　　试探？
　　亦或者，单纯的想要.战胜他？
　　和钟宁战意盎然不同，孟夏却没有什么战意。
　　因为，孟夏从来都没有将钟宁当成对手，他只是一个向导而已！
　　“无心睡眠，换句话说就是你感觉有些无聊，所以想要和我打一架？”
　　钟宁感觉孟夏这话有点古怪、别扭，但貌似好像也没毛病！
　　“没错。”
　　孟夏：“那算了，我没有必要因为你无聊就和你打一场。
　　毕竟，无聊的是你又不是我！”
　　钟宁面色一僵，完全没想到孟夏竟然会这般回答。
　　尤其是这种直刺刺的拒绝方式，让他尤其不习惯！
　　但是。
　　他真的很想和孟夏打一场！
　　既然他想打，那他就得想办法让孟夏同意和他打，区别只是中间多走些弯路，但最终目的肯定能达到！
　　要问为什么，因为他是川岱钟宁！
　　钟宁：“刚刚我说谎了，我想认真的和你打上一场，不是因为无聊，而是想要战胜你！”
　　孟夏抬头，望着钟宁的眼睛道，“理由？”
　　被孟夏这般望着，钟宁压力骤增，感觉很不自在，但还是认真道，“刚刚和猴子们一战，我观孟兄手段非凡，有种被你比下去的感觉，心有不畅，所以打算和你战上一场！”
　　孟夏：“有这种感觉很正常，你确实不如我。”
　　钟宁面色一僵，更气了！
　　他感觉被比下去了，他可以这样感觉，但孟夏却不能说，尤其是还说的这么直接！
　　钟宁不服道，“没打过，你怎么知道？”
　　孟夏：“知道很正常，不知道也很正常。”
　　钟宁：“.”福叔：“.”这话说的太贱了，所以，让人很不适！
　　钟宁认认真真看着孟夏，忽而有种以前从来不认识孟夏一样.这行事作风很不“乡下小子”，当然，也一点都不“贵族”！
　　于是，钟宁就更想找孟夏比试了，不然.念头会不通达！
　　钟宁：“你很骄傲！”
　　孟夏：“彼此。”
　　“.”钟宁感觉有些习惯孟夏这种说话方式了，所以，他自信情绪不会再这般起伏。
　　钟宁：“我淬体七重了，而孟兄不过刚刚淬体六重。
　　除了百战刀，我还修炼了玄阶功法「沧浪九天图」，不知孟兄哪儿来的勇气说我不如你！”
　　孟夏：“不是你先感觉被我比下去了吗？
　　我只是确认了你的想法而已！”
　　钟宁：“.”是可忍孰不可忍？
　　钟宁羞恼道，“来战！”
　　PS：合同到上海了，今天应该就能改状态了，另外，今天也开始上推荐了，希望大家看完能收藏一下，并给个推荐支持一下。
　　谢谢！


第12章 苦果【求推荐求收藏】
　　最终，钟宁还是说服孟夏和他一战了！
　　看着站在他面前的孟夏，钟宁面露微笑，心满意足。
　　他想要和孟夏一战，所以，孟夏站到了他的面前。
　　过程虽然有些曲折，但那不重要，重要的是结果！
　　孟夏：“一百两我就笑纳了。”
　　钟宁：“俗不可耐，拔刀吧！”
　　孟夏：“你确定让我先拔刀？”
　　钟宁：“谦卑乃贵族之礼。”
　　虽这般说，但钟宁还是打起百分之二百的精神。
　　钟宁不懂什么“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”，但钟宁知道“狮子搏兔尚需全力”。
　　所以，在孟夏同意和他比试，站在他面前的时候，钟宁就没有松懈过。
　　“既然是贵族礼仪，那我就却之不恭了。”
　　孟夏右手缓缓放到了唐刀的刀把上。
　　霎时。
　　钟宁对孟夏的感官瞬间就变了！
　　在这一瞬，钟宁忽然感觉，站在他面前的是一头绝世凶兽，他的思维、身体，都在这一瞬僵直。
　　然后。
　　钟宁就看到，孟夏动了，速度好像也并不快。
　　但是。
　　当钟宁再次回过神来的时候，孟夏的刀却是已经架在了他的脖子上。
　　时间在这一刻，恍若冻结，天地之间的万事万物都业已定格。
　　感受到脖子上传来的凉意，钟宁大脑一片空白。
　　不仅是钟宁，同样感觉的还有福叔。
　　此时。
　　两人都陷入了经典的哲学三问——我是谁？
　　我在哪儿？
　　我在做什么？
　　噼啪！
　　一声木柴燃烧的声音响起，冻结的时间恍若恢复正常。
　　再次感受到脖子处的凉意，钟宁这才确定了他失败的现实。
　　孟夏说的没错，他确实不如孟夏！
　　饶是如此，他依旧无法想象，他竟然会败的这么惨！
　　钟宁面色复杂，苦涩道，“我败了。”
　　“承让。”
　　铿！
　　孟夏收刀，刀身和刀鞘之间，发出一声声金属摩擦的声响。
　　这个收刀动作很普通，不甚潇洒，也没有多帅气。
　　但是。
　　钟宁和福叔却都感受到了其中的随意，就好像孟夏已经收刀了无数次。
　　数息后。
　　钟宁还是没忍住，不解道，“你的刀为何会这般快？”
　　他淬体七重孟夏淬体六重，怎么想都应该是他更快才对！
　　这简直不符合常理！
　　几年前，钟宁被妖狐夺了大量阳元。
　　明明只是一个少年，但身体却一夕变成一个中年大叔，差点都能自称“老夫”了。
　　这件事对他打击极大，在极短的时间内，就见到了人世间的各种丑恶。
　　钟宁也沉沦过！
　　但也因此，再次站起的他，心智也远比同龄人成熟。
　　但是。
　　这些都无法改变一个事实——身体老迈的他，潜力大打折扣！
　　内心不甘的他，付出了常人难以想象的努力。
　　他这个淬体七重，那是真正的千锤百炼。
　　对他而言，越级挑战都未必不可能！
　　但是。
　　面对修为比他还低的孟夏，他却直接被秒杀了！
　　钟宁无法接受！
　　感受到钟宁的困惑和憋屈，孟夏也没有藏着掖着的意思。
　　“不是我快，而是你们变慢了！”
　　[我们变慢了吗？
　　]钟宁和福叔两人同时沉默了。
　　这是一个很简单的道理，但却更打击人！
　　两人都想明白了，其实早在孟夏拔刀的刹那，他们二人其实都同时被孟夏给慑住了。
　　思维空白，身体僵直.于是，孟夏那看起来并不是特别快的动作，却能直接将他击败！
　　但是。
　　这怎么可能？
　　孟夏他到底是怎么做到的？
　　翌日。
　　简单的吃过干粮，三人再次启程。
　　不过，和神清气爽的孟夏不同，钟宁和福叔两个都顶着大大的黑眼圈。
　　对此，孟夏也没有发表任何看法！
　　行了小半日后，孟夏再次摘来一捧山果。
　　“都洗干净了，你们吃不吃？”
　　看到孟夏递来的山果，钟宁和福叔两人眼皮同时跳了跳。
　　这果子他们印象深刻，就在昨天，孟夏也请他们吃过，但那次他们回绝了。
　　看着孟夏手中的果子，钟宁和福叔两人同时咽了口唾沫，只感觉嘴巴里酸水直流。
　　“吃。”
　　钟宁拿出大毅力，从孟夏手中拿走了一个果子。
　　不仅是钟宁，就连福叔也伸手，拿走了一个果子。
　　至于原因，自然是因为这是孟夏请他们吃的！
　　在昨日，钟宁和福叔或许都没有这个想法，但今日他们都有了。
　　咔嚓！
　　钟宁一口咬在明显没成熟的青果之上，下一秒，钟宁整个脸都缩成一团。
　　至于眼睛，更是直接流出眼泪。
　　苦，实在是太苦了！
　　两人发誓，他们从来没吃过这么苦的东西。
　　同时。
　　两人心头又同时生出一个念头——这果子原来是苦的啊？
　　！亦或者，昨日的果子是酸，而今日的果子是苦。
　　他们貌似错过了什么！
　　念及此，钟宁和福叔心头同时生出一丝悔意。
　　看到两人苦巴巴的小表情，孟夏大乐。
　　但让孟夏都意外的是，钟宁也好，福叔也罢，竟然都没有将这苦果吐出来，反而大口大口将果子嚼碎，然后凭借大毅力吞了下去。
　　孟夏竖起大拇指！
　　近乎要被苦的昏过去的钟宁，看到孟夏竖起的大拇指，本能的挺直了腰板。
　　然后，钟宁就看到孟夏拿起了一枚青果。
　　咔嚓！
　　伴随着孟夏一口咬下，孟夏的脸顿时就绣成一团。
　　钟宁和福叔大笑，似乎苦果都没有刚才那么苦了！
　　数息后。
　　稍稍调整过来的孟夏，又拿起了第二枚苦果，一口咬了下去。
　　钟宁和福叔同时面色一僵。
　　这果子实在是太苦了，吃了一枚之后，他们实在没有勇气再吃第二枚！
　　然后，钟宁又伸手向身体近乎扭曲的孟夏讨来了一枚苦果。
　　福叔也同样如此！
　　至于为什么要这么做，原因依旧是.孟夏这么做了！
　　第二枚苦果入口，钟宁整个人都不好了，只感觉身体恍若坠崖，整个人天晕地旋。
　　[这果子.]钟宁心有余悸，甚至有了某种恐惧症。
　　当看到孟夏又塞了一枚苦果进嘴后，钟宁大脑都空荡荡的。
　　但是。
　　钟宁还是伸手，再次向孟夏讨了一枚果子。
　　他的身体在抗拒，但他的心在渴求。
　　抗拒，是本能；渴求，是觉悟。
　　一口下去，钟宁只感觉眼前一黑，直接就昏了过去。
　　时间也不知过去了多久，当钟宁再次醒来的时候，竟然已经是晌午了。
　　“少爷，喝点水吧！”
　　看到福叔递过来的水袋，钟宁不由打起了精神。
　　第三枚果子，他仅仅只是咬了一口就昏过去了，而孟夏.又被比下去了啊！
　　钟宁接过水袋，咕咕咕就狂灌了好几口。
　　至此，他才感觉身上的苦味儿消退了一些。
　　默默检查了一下身体，钟宁不由沉默。
　　苦果就是苦果，对他的身体没有任何增益！
　　念及此，钟宁不由苦笑一声。
　　他在期待些什么呢？
　　还指望这些苦果是某种神秘的灵果，只是吃上几枚，就能让他恢复青春不成？
　　但不管如何，钟宁心头还是隐隐生出了一些期待！
　　就在此时，钟宁看到孟夏抬起了头，望向了某个方向。
　　钟宁当即凝神屏息，但却没有听到任何声音。
　　钟宁蹙眉，听得更加认真了。
　　数息后。
　　钟宁面色微变，声音，他听到了！
　　相较于这个，更让他震惊的是，孟夏远比他先听到动静。
　　连听力也远远不如孟夏么？
　　这叫什么事儿？
　　钟宁又受打击了！
　　但是。
　　钟宁也知道，现在的首要大事并不是和孟夏一争长短，而是防备向这边逼过来的敌人。
　　“好整齐的脚步声，怎么可能？”
　　钟宁不可思议道。
　　孟夏：“为什么不可能？”
　　钟宁：“江山易改，本性难移，每个物种都有各自的天性，猴性最是急躁。
　　也因此，人类用‘心猿意马’来形容猴性，以‘定心猿’来形容修炼心境”钟宁说一半儿话语戛然而止，既然都出现了，那他再否定，只会显得他自己无知！
　　而从另一个角度来看，这些颠覆认知的“不可能”，也恰恰反映了这些猴子的与众不同。
　　这本身就是一个很危险的信号！
　　不多时，钟宁猜测的猴族大军出现。
　　只见这些个猴军，直立行走，以整齐划一的阵型前进着。
　　每只猴子手中都拿着一口刀，组成了一个刀阵。
　　更让钟宁和福叔难以置信的是，这些整齐划一的猴子身上，竟然还穿有藤甲。
　　藤甲？
　　钟宁只感觉一阵寒气，从脚底涌泉穴直冲向脑门，头皮都不由一阵发麻！


第13章 前方可是地狱啊
　　藤甲并不是什么特别高深的工艺，在人族大军中，更是早已淘汰。
　　但是。
　　看着这些穿着藤甲的猴族大军，钟宁还是受到了前所未有的冲击。
　　藤甲、铁刀钟宁不由想起了孟夏曾经问过他的一个问题——猕猴山最恐怖的是什么？
　　当时，钟宁的回答是——猴大王的实力强大到离谱！
　　孟夏笑而不语。
　　现在，钟宁有些明白孟夏笑而不语的意思了！
　　猕猴山最恐怖的，不是猴大王实力有多强，而是猕猴山的猴族文明程度很高，俨然已经有了文明社会的雏形。
　　而这些恰恰是人族远胜其他种族的地方，也因此人族从万族之中脱颖而出。
　　但现在，这些猴族开始走在了曾经人族走过的道路上！
　　更可怕的是，猕猴山中的猴族们，已经在这条道路上走了很远、很远！
　　念及此，钟宁不由感觉一口气憋在心底，只感觉这猕猴山真真是天大的魔窟！
　　钟宁下意识的看向了孟夏，在这一刻，钟宁忽然非常非常想要知道孟夏的想法。
　　待见到孟夏战意盎然，却并不慌乱不意外的时候，钟宁的双眼不由一眯，心头寒意更甚。
　　猕猴山的情况，孟夏肯定是知道的！
　　至于为什么这么确定，那是因为看见，就会了解！
　　此时此刻，钟宁忽然有些理解孟夏的平静了。
　　恐惧，往往来源于未知！
　　从头到尾，不了解实情的就只有他自己！
　　想到孟夏看戏般看着他和福叔一路的各种表现，钟宁忽然感觉自己就像是个小丑。
　　可笑！
　　钟宁的视线，孟夏感知到了；钟宁的想法，孟夏也大抵猜到了。
　　但是。
　　他并没有改变自己想法的意思！
　　看到包围过来的猴族刀阵，孟夏不由倍感有趣。
　　因为。
　　以前，他从未破过这个刀阵；现在，他可以做到了！
　　“战吧。”
　　孟夏拔出战刀，一马当先的向刀阵迎去。
　　钟宁和福叔见此，也直接跟了上去。
　　刀光剑影，杀意森森。
　　这些个身穿藤甲，手拿战刀的猴军，各个都力大无穷骁勇善战，配合起来更是浑然天成。
　　一入刀阵，顿时有了直面大河决堤、大山崩倒的感觉！
　　而这就是军势，神挡杀神、佛挡杀佛！
　　哪怕是武者，在军势面前，也会显得非常渺小。
　　但是。
　　孟夏三人也并非善与之辈！
　　尤其是孟夏，更是轻松写意，手起刀落，每一刀下去都必然建功。
　　不多时，这只猴族大军就彻底被杀溃。
　　看着溃逃进树林的猴军，钟宁忍不住说道，“孟兄还擅军中刀法？”
　　孟夏：“略懂。”
　　你管那个叫.略懂？
　　钟宁深吸一口气，强行按捺住了心头的种种问题。
　　他害怕有些问题一说出口，他立马就和孟夏决裂。
　　怕死，更怕死的毫无意义！
　　钟宁从未想过，身为川岱钟氏的贵公子，有一天面对一个“乡下小子”，竟然都不敢开口！
　　他出身高贵，志向高远，品性高洁，但他打不过孟夏；他实力强大，「百战刀」犀利，「沧浪九天图」精妙，但他打不过孟夏；他少年成名，饱经挫折，从黑暗中奋起，心性远超同侪，但他打不过孟夏.和孟夏接触的越久，钟宁就越是能体会到孟夏的神秘与可怕！
　　到底怎样才能孕育出孟夏这样一个妖孽少年啊？
　　难道孟夏不是人？
　　钟宁越想越感觉可怕！
　　明明是盛夏，身上大汗淋漓，但钟宁和福叔却感觉有些寒冷。
　　感知到钟宁的变化，孟夏不由笑了笑。
　　人心隔肚皮，知人知面不知心。
　　但是。
　　现在的钟宁却很好懂！
　　钟宁此时不是觉得他是人奸，或许就猜测他不是人！
　　“首先，我是人；其次，我不是人奸。”
　　孟夏选择直接开诚布公。
　　因为他不想因为这件事，让钟宁和福叔心中有刺，然后引而不发，关键的时候给他来一记狠的。
　　孟夏虽无惧，但感觉也没必要。
　　毕竟，这个世界上只有千日做贼没有千日防贼的道理！
　　另外就是，孟夏感觉钟宁这个人不错，或许可以当个朋友！
　　孟夏的话过于直接，以至于钟宁和福叔两人面面相觑，颇为有些尴尬。
　　当然，两人更忌惮了！
　　因为心思被猜的透透的，本就是一件非常可怕的事。
　　看到钟宁和福叔两人的表现，他哪儿还不知道，他猜对了两人的想法？
　　但是。
　　孟夏始终笃信，交流沟通，才是通往理解的最好桥梁！
　　之所以说的这么直，则主要是因为这么说话很轻松。
　　或许是受到项固宗师心态的影响，孟夏越来越喜欢这种直来直去的方式。
　　因为喜欢，所以坚持！
　　钟宁虽有些尴尬，但却异常欣慰。
　　钟宁双手交叉，行了个叉手礼。
　　“敢问孟兄，是否知晓猕猴山的情况？”
　　“当然。”
　　“那孟兄可曾报官？”
　　“钟兄觉得猕猴山的情况对于人族而言，是否是绝密？”
　　“这个.”钟宁想了又想，最终还是不得不承认一个事实——人族高层知道的可能性极大！
　　因为。
　　猕猴山在大离国境之内，并不是什么不可知之地。
　　“大抵是知道的。”
　　孟夏点头，“如此，或许就不需要我多此一举了！”
　　钟宁感觉孟夏这话有道理，但貌似哪里又不对。
　　略一思索后，钟宁就知道问题出现在了哪里。
　　人族知道是一回事，但孟夏告不告知又是另外一回事！
　　钟宁肃然道，“孟兄此言谬矣，我辈武者‘存大义、明是非、正己身、合天地，以武止伐，守护苍生’，又岂能因为人族可能知道，就什么都不做？
　　更遑论与妖族同流合污？”
　　看到钟宁肃然的模样，孟夏顿时也认真起来。
　　因为。
　　这对话相当于论道！
　　孟夏：“人有善恶，妖亦有好坏，猕猴山群猴目前并没有害人，所以也谈不上同流合污！”
　　钟宁挑眉道，“非我族类，其心必异，此圣贤之理也！”
　　孟夏：“实践才是检验真理的唯一标准，钟兄不若以自己的眼睛亲自去看，以自己的耳朵亲自去听，如何？”
　　闻听到这番话，钟宁嘴巴微张，还有一肚子大道理。
　　最终，钟宁还是选择了沉默。
　　不是孟夏的话多有道理，而是他打不过孟夏。
　　所以，他觉得孟夏的话，貌似挺有道理，可以认真听一听！
　　更遑论，孟夏还让他自己去看自己去听。
　　钟宁郑重的给孟夏行了一个礼。
　　礼者，理也。
　　钟宁这个礼，本身就表明了他的态度。
　　孟夏微笑回礼。
　　误会，解除了！
　　孟夏很开心，笑的很真诚。
　　以理服人的感觉.很不错！
　　次日。
　　孟夏再次找来一些青灰色的果子，这次钟宁从中品尝到了极致的.甜！
　　这让钟宁大为好奇，这是什么果子？
　　明明模样完全一样，但每次品尝起来，味道却截然不同。
　　先苦后甜么？
　　不管如何，美味总能让人心情愉悦！
　　钟宁感觉这是一个好兆头，因为他已经吃够了足够的苦头，吃到甜味儿，或许意味着苦尽甘来！
　　任何一段旅程都将迎来终点。
　　伴随着甜味儿果子入口，这场猕猴山之旅，也到了最后关头。
　　孟夏看着好奇忐忑的钟宁，笑道，“前面就是猕猴山最深处了，钟兄现在后悔或许还来得及！”
　　钟宁：“为什么要后悔？”
　　孟夏：“因为，前面或许是.地狱！”
　　钟宁眉头皱成一团，又是好奇又是紧张。
　　当然，更多的还是期待！
　　在猕猴山深处，能找到让他重返青春，或者恢复潜力的神药吗？
　　若能，就算下地狱又何妨！


第14章 真正的地狱
　　“我先走了。”
　　孟夏说着就直接向前探出手，一圈圈宛若连漪一般的波纹浮现。
　　这是结界？
　　！二者同时一震，“结界”一词两人倒是听说过。
　　据说，人族有结界师，地位异常崇高。
　　任何一个结界师，都是支撑人族的柱石。
　　倒是没想到，竟然会在猕猴山看到结界.猴大王的实力这是有多强？
　　钟宁和福叔两人都紧张起来，面色更是阴晴不定。
　　向前一步，或许真就是地狱！
　　因为，面对一个结界师，他们没有任何反抗的能力，生死完全系于他人之手！
　　而若是这个结界师是妖族，那不确定性更是千倍万倍攀升。
　　就在此时，两人却是看到，孟夏的手背之上出现了赤橙黄绿青五种色彩，而这些色彩却是交织成了一个非常神秘的纹络。
　　这纹络是从哪儿来的？
　　孟夏回头，笑道，“钟兄赠我百战刀，我感激不尽。
　　作为回报，能做的该做的，我都已经做了.我在里面等你们！”
　　孟夏说完，就直接迈入了结界。
　　钟宁和福叔两人还未来得及说什么，孟夏的身影却是已经消失。
　　一主一仆面面相觑！
　　短暂沉默后，福叔直接抢到前方，右掌直接伸出，结界的连漪却是再次出现。
　　“少爷，就让老奴先探探路！”
　　须臾，福叔伸出的右掌之上，就出现了赤绿两种色彩。
　　福叔大笑，“两种色彩，应该对应着我们吃到的苦甜两种果子，少爷，我去也！”
　　福叔说完，就直接被结界吞没。
　　钟宁脸上也不由露出一个微笑，直接伸手触摸在了结界连漪上。
　　不出意外，他的手掌之上也出现了赤绿两种色彩，这两种色彩则交织成了一个简单的图案。
　　“赤绿，代表着苦甜，而孟夏手上出现了赤橙黄绿青五种色彩，代表了酸甜苦辣咸？”
　　谁又能想到，猕猴山中那味道古怪至极的野果，竟是开启猕猴山结界的钥匙？
　　想到曾经错过的酸果，钟宁不由有些遗憾。
　　遗憾过后，钟宁则又微微生出些许得意。
　　因为，当日他若不是感觉被孟夏比下去，坚持要找孟夏比武，也不会一招败北。
　　若不是一招败北，他也不会自虐般的追逐孟夏的脚步，去吃那味道糟糕至极的苦果。
　　若没有苦果，更不会吃到甜果！
　　因缘二字，谁又能说得准？
　　当然。
　　想通这些后，他对孟夏也愈发的感激！
　　若不是孟夏坚持，他或许永远不会对那种野果感兴趣，自然也和猕猴山深处的机缘无缘！
　　钟宁一步迈出，身体就被一阵白光吞没。
　　回过神来的时候，恍恍惚却像是来到了一个崭新的世界。
　　入眼所见，却是大片的.良田！
　　田野阡陌，层层叠叠，有些像是大离山区的梯田。
　　庄稼绿油油的一片，长势甚是喜人。
　　依稀还能看到几个正在锄田耕地的“老农”，或埋头劳作，或驱使着黄牛，依稀还能看见几个“童子”，在田埂大路间嬉闹。
　　若问有什么地方不和谐，则是因为这些“老农”“童子”长着尾巴，脸型和人类差别很大。
　　而有些，甚至还长着长长的獠牙，看上去甚是凶恶。
　　钟宁发懵，简直难以相信自己的眼睛。
　　要不是猴类和人族有明显的体型差距，他甚至都怀疑这是一个普通的人族村落。
　　妖族走在人族走过的道路上，而且走了很远，很可怕！
　　更可怕的是，这群妖族还拥有一个神秘莫测的结界师首领。
　　孟夏说的没错，这里果然是地狱啊！
　　就在此时，钟宁却是听到了一阵嬉笑的声音。
　　“先生，这些天我没有偷懒，我会写我的名字啦！”
　　“先生，我也会写，写的比袁木还好！”
　　“先生，您别被骗了，他比我晚一天才学会的，我学的可快了！”
　　“先生，我们家新酿了猴儿酒，今天你去我家吃饭吧！”
　　“.”围在孟夏身边，夸耀自己会写名字的，是一群小猴子。
　　和那群“农夫”们不同，这些个小猴子更是古怪。
　　有的很原始，身上毛发还没有完全褪去。
　　而有的则又非常不同，身上干干净净，除了那长长的，不时摆动的尾巴，几乎和人类没什么不同。
　　尤其是看到他们穿着可爱的小衣服，围在孟夏身边问好，亲切的称呼孟夏为“先生”，更是让钟宁倍感荒诞。
　　而孟夏则蹲下身子，和小猴子们保持相同的高度。
　　尤其是当看到孟夏把手伸到一只小猴的脑袋上，小猴一脸享受的时候，钟宁和福叔更是面面相觑。
　　而就在钟宁和福叔还恍恍惚的时候，一只好奇的小猴子却已经凑到了两人的近前。
　　“你们是新来的先生吗？”
　　小猴眼睛明亮，脸型有些奇怪，以人族的审美来看，绝对算不上漂亮，甚至还有些丑。
　　但是。
　　此时此刻，看着这样一只好奇，甚至还透露着善意的小猴，钟宁和福叔两个竟然都嫌弃不起来。
　　同样一张“丑丑”的脸，但看久了却莫名有点可爱。
　　钟宁学着孟夏的模样，蹲下身体，和小猴保持相同的高度，笑着说道，“是啊，我是孟先生的朋友，是新来的先生，你叫什么名字啊？”
　　看到钟宁蹲下身子，小猴子眼睛一亮。
　　钟宁的尊重和善意，她感受到了！
　　“我叫果果，是先生给我取的名字，先生说了，果果这个名字很可爱，大家可喜欢了。
　　小石头、皮皮、松花蛋一直想要找我换，我都不同意！”
　　闻听到果果说几个小伙伴找她换名字，钟宁更是哭笑不得。
　　钟宁学着孟夏的模样，给了果果一个摸头杀。
　　“果果这个名字很可爱，你不换是对的！”
　　得到先生的肯定，果果的眼睛顿时亮了起来。
　　“哼哼，果果最聪明了！”
　　又简单的聊了两句后，钟宁更是惊讶不已。
　　因为。
　　果果的智慧程度很高，几乎和人类六七岁的小孩子没什么差别。
　　别看这貌似没什么了不起的，但本质上却了不起到吓人。
　　妖族和人类区别很大，人类生来弱小，但智慧程度很高。
　　而妖族想要开智，却非常困难。
　　在妖族，这个开智的过程被称为“启灵”。
　　而启灵，是一个非常漫长的过程，失败率还高到吓人。
　　但也因此，修为略有小成的妖族，寿命普遍要比人族漫长很多。
　　因为，妖族一旦启灵，几乎就相当于脱胎换骨迎来第二段人生。
　　猕猴山这些小猴，到底是怎么做到的？
　　太恐怖了！
　　这里果然就是地狱！
　　交谈不多时，一个扛着锄头的中年猴人却是走了过来。
　　和几只小猴子不同，这只中年猴人气息非常强大。
　　始一靠近，刚刚还异常活泼的几个小猴，顿时挺身站立乖乖到不行。
　　钟宁和福叔两人本能的就警惕起来。
　　“袁三，见过孟先生，见过两位钟先生。”
　　中年猴人袁三放下锄头，随便行了一个人族的礼。
　　袁三，一个普通到不能再普通的名字，但他这一礼可不是随便就能受的起的。
　　钟宁和福叔两人同时心神一紧，就连孟夏也异常认真。
　　这是一个强者！
　　三人同时还礼。
　　袁三：“孟先生，你们在山下的事，我都已经知道了。
　　两位钟先生，先后吃了两枚百味果，也算和咱们猕猴山有缘，你们又成功破了弓阵和刀阵，按例你们有资格入山觐见大王.”觐见大王？
　　古怪果子、弓阵和刀阵原来是这个意思！
　　难怪他们在山下和猴子打生打死，结果到了结界中却一派祥和。
　　此时此刻，钟宁和福叔哪儿还不知道，孟夏带给了他们何等机缘！
　　简单寒暄了两句，袁三扛着锄头告辞。
　　看背影，恍恍惚就是一个普通的农夫。
　　但是。
　　他一走，这方天地才像是重新活过来！
　　PS：已经修改签约状态了，第一批投资的应该已经拿到了投资收益，谢谢大家的支持。
　　o(*￣︶￣*)o


第15章 天地有元气
　　“钟先生，孟先生曾说，人族贵族穿的衣服，会染上各种色彩，还会有专门的绣娘绣上各种精美的花纹，真的假的啊？”
　　“真的。
　　人族布料分很多种，丝绸、锦缎、贡缎都非常精美，穿着非常柔软舒适！”
　　“奥哦，人族真厉害，好想穿上这样的漂亮衣服啊！”
　　“回去后送你们一套！”
　　“真的？
　　钟先生万岁！”
　　“钟先生，孟先生曾说，人族会建房子，非常非常高，到底有多高啊！”
　　“人族吃饭真的会加很多盐吗？”
　　“听说人族的美女肌肤非常嫩滑，我可以娶人族的姐姐当老婆吗？”
　　“.”闻听到几只小猴叽叽喳喳的各种问题，钟宁一时竟有些疲于应付，内心更是古怪至极。
　　这些年孟夏都教了些什么啊？
　　这些个小猴，对人族的好感度也忒高了一些吧！
　　钟宁甚至可以确认，若是没有重大变故，这些妖猴见到人族后，或许会非常友好！
　　小猴子们的问题层出不穷，搞到钟宁和福叔都差点崩溃。
　　实在是有些问题太奇葩了！
　　当然，更多的还是热情打招呼的猴民。
　　能够感受到，这里的猴民对孟夏非常的尊敬。
　　他们两个新来的先生，不出意外的沾了“孟先生”的光，一路上也被友善以待。
　　对此，孟夏司空见惯，一路上和这些猴民们有说有笑，甚是和谐。
　　而钟宁和福叔两个，思想受到了剧烈的冲击，内心各种矛盾纠结！
　　离开地势较低的良田没多远，几人就来到了一片果园。
　　在这里，能够看到各色各样的果树。
　　放眼望去，硕果累累，异常的喜人。
　　远远的都能嗅到果子所独有的芬芳，这些香味是如此的甘醇，以至于让人都有些微醺的感觉。
　　依稀还能看到一些年龄比较大的老猴子，在果树中间认真的侍弄着这些果树。
　　锄草、施肥、浇水、捉虫.一派田园诗歌般的和乐景象！
　　或是出于本能，钟宁甚至感觉自己的食指动了、口腔湿润了、肚子响了。
　　闻听到肚子的响声，拉着钟宁的小猴果果，陡然笑了起来。
　　“先生，肚子饿了吧，我这就去摘些果子过来！”
　　“别，先生不饿！”
　　钟宁大感丢脸。
　　突然来到他人的家中做客，却没有管住自己的口腹之欲，这无疑是非常失礼的。
　　但是。
　　几只小猴动作都很快，蹦蹦跳跳，很快就跑到了果园内部。
　　和几个老猴子报告了几声后，几只小猴就获得了摘果子的允许。
　　三下五除二，就摘了几个红彤彤的大毛桃。
　　摘完桃子后，几个小猴又熟练的跑到旁边一个清澈见底的水塘旁，很用心的将几个大毛桃都洗了个干净。
　　看到很认真洗着毛桃的小猴们，钟宁一时也不知该说些什么好。
　　若真要形容的话，那就是.宁静！
　　这是一种无法想象的非凡体验，钟宁和福叔两个都从未想过，他们竟然会在一个妖族国度，受到这般隆重的礼遇。
　　“先生，请吃桃！”
　　几只小猴很礼貌的将洗好的桃子递了过来，钟宁和福叔还有些矜持，但看到孟夏毫不客气的就接了下来，两人也接了下来。
　　当看到几个小猴手中也各自抱着一个大毛桃，大眼睛咕噜咕噜转，一脸幸福的模样后，钟宁和福叔也品出了点味道。
　　这几只小猴名义上是帮他们摘桃，但实际上也“假公济私”摘了自己的份儿。
　　小猴子们都精着呢！
　　此情此景，让钟宁和福叔倍感温馨！
　　当然，从这个角度也能看出，这桃子或许很珍贵。
　　就算是这些小猴们，也不是想吃就能吃到的。
　　从另一个角度来看，也说明这些猴子自控力真的很强，或许还有了类似人类社会的“法度”。
　　若猜测是真，也能反映出这里的猴族真的很尊敬老师。
　　而尊重老师往往就等同于尊重知识！
　　可怕！
　　咔嚓。
　　一口咬下去，一股芬芳瞬间弥漫至整个口腔，而甘甜和水润，更是透过喉管抵达胃部，然后蔓延至全身。
　　钟宁只感觉身躯暖洋洋的，就像是年轻了好几岁一样。
　　“真的是灵果？”
　　灵果，蕴含天地元气的特殊果实。
　　生长条件苛刻，一般都对生长环境中的天地元气浓度有相当高的要求。
　　也因此，灵果在现世中普遍比较罕见。
　　物以稀为贵，任何一种灵果都是珍宝！
　　钟宁和福叔此次冒险入山，目的之一就是找寻灵果，但让他们怎么都没想到的是，竟然这么简单就吃到了灵桃。
　　不可思议！
　　孟夏经常吃这种灵桃吗？
　　此时此刻，钟宁忽然有些明白，为何孟夏身为一个乡下小子竟会那么可怕了！
　　对此，孟夏只想说想多了！
　　灵果之所以珍贵，就是因为它稀少。
　　另外就是，这些灵桃也没有他们想象的那么神奇！
　　初次吃，还有些效果。
　　多吃几次后，也就真只是水果！
　　吃过灵桃后，几人在小猴的带领下，又一路拾阶而上。
　　一路上所看到的奇景，更是异常美妙。
　　果园之后，能够看到满上开遍的桃花。
　　如果山下是盛夏，那么这里就是晚春。
　　而桃花之后，则又是偏耐寒的山林、飞瀑。
　　上山的路途走的越远，道路就越是坎坷。
　　当然。
　　弥漫在山间的茫茫白雾，也愈发的浓厚。
　　行走在雾山云海之间，就像是穿行在瑶池仙境一般。
　　也不知是不是错觉，越是爬山钟宁就越是感觉头脑愈发清醒，身体也愈发舒适。
　　钟宁和福叔对视一眼，主仆之间多年的默契，让他们瞬间确认了彼此的想法。
　　钟宁：“孟兄，也不知是不是错觉，越是登山，我越是感觉清醒，身体状态貌似也更好！”
　　孟夏：“不是错觉，至于原因小石头你来说！”
　　被孟夏点名后，叫做小石头的小猴顿时兴奋的跳了起来，“我知道，我知道，大王说了，这山间流淌着天地元气，越是靠近山顶，元气越丰沛！”
　　“天地元气？”
　　钟宁不由一惊。
　　天地有元气，而武道之路越是走的越远，和天地元气之间的联系也越紧密。
　　武道第二境，名为“真元境”，这个“真元”虽是气血转化而来，但谁又能知道它是否就是天地元气在人体中的体现？
　　在这个世界上，甚至有很多人认为“元气”乃构成天地万物的本源！
　　而且这个说法，还得到了相当多哲人的认可。
　　半日后。
　　“孟兄，你可知这座山有多高？”
　　山越高，也代表着这结界也越大，结界师的修为也越高。
　　孟夏摇头，目光中充满了好奇和景仰，“这座山，我以前从未登顶过，自然也无法知道这座山真实的高度！”
　　孟夏竟也从未登过顶.钟宁和福叔同时意外。
　　就在此时，果果、小石头、松花蛋同时站直身子，然后躬身行礼。
　　“三位先生，我们只能送你们到这儿了，山上的路就靠你们自己走了！”
　　孟夏：“你们一路辛苦了，早点下山吧。”
　　“是。”
　　几只小猴再次施了一个礼。
　　以钟宁的眼光来看，这些个礼都不标准，颇有点“沐猴而冠”的味道。
　　但是。
　　此时此刻，看着这几只彬彬有礼的小猴，钟宁却感受到了一种前所未有的力量！
　　规矩者，方圆之至；礼者，人道之极也。
　　猕猴山真的很可怕！
　　但因为可怕，钟宁也因此有了更多的希望！
　　在这猕猴山里，他或许真的能恢复青春，或者恢复潜力！
　　PS：感谢森萝万象30000起点币的打赏；感谢“朝饮木兰露”300起点币的打赏；感谢“阿是没有口字旁的阿”的100起点币的打赏；感谢“我是可爱雨魔鸭”100起点币的打赏。
　　阿里嘎多！


第16章 道争【为森萝万象打赏加更】
　　雾锁深山。
　　一条崎岖的小路，在山间的浓雾中若隐若现。
　　恰似这山是活的，而飘渺的云雾正是这大山的呼吸。
　　孟夏笑笑，一步迈出，顿感身躯之上覆压了千钧重担，身心都不由为之一沉。
　　饶是孟夏已不是第一次走这条石阶，依旧倍感神奇。
　　在没有历经项固的一生前，孟夏就通过各种手段知晓，这种路径叫做“问道天梯”。
　　名气大到惊人，无论在任何典籍中，都神秘莫测。
　　非真正的大势力无法拥有！
　　至于原因，则是因为这种问心路，唯有真正的符道宗师才有资格修建。
　　而历经了项固的一生后，再看这条问道天梯，孟夏更觉得有意思。
　　因为。
　　这种问道天梯的搭建手法.很人族！
　　而现在，这里却是妖国。
　　一步、两步、三步.孟夏脚步平稳，逐阶攀登，越是攀登孟夏了解的也就越多。
　　譬如。
　　这种符文路径的搭建方式，和项固的时代差不多。
　　而项固却是五百年前的古人！
　　此等类似，要么说明了符文体系更迭缓慢，五百年都没有太大的变化。
　　要么就说明，这条问道天梯，存世的时间已经很长，最少已经有三四百年的历史。
　　不管是哪种，都非常有意思。
　　譬如，可以拿来稍稍推测一下这里猴大王的寿命！
　　[这是问道天梯？
　　]一步跨出，钟宁和福叔两人身子一歪，差点摔倒。
　　和身体所承受的重量相比，两人的内心更是惊叹！
　　这猕猴山，还真是了解的越多就越是敬畏！
　　两人都没想到，竟然在猕猴山深处看到了传说中的“问道天梯”。
　　钟宁身为川岱钟氏的贵公子，可不是什么没见识的乡巴佬。
　　饶是如此，问道天梯他也只是在书中看过。
　　遍观整个大离，最广为人知的一条问道天梯，就是国都离京的“龙门”。
　　朝为田舍郎，暮登天子堂。
　　武者考武举，最后一关要走的就是这“龙门”。
　　或一跃成龙，或就此消解。
　　离京的龙门非常的神奇，拥有不可思议的伟力，能够辨别路径上的武者是否为人族。
　　而这条路径的目的，就是为了防止社稷名器落入异族之手。
　　但是。
　　这等神异的问道天梯，猕猴山竟然就有一条！
　　一阶、两阶、三阶.每攀登一阶，钟宁就感受到所承受的压力在攀升。
　　待攀升到第十阶之后，钟宁甚至忍不住重喘起来。
　　不愧是传说中的问道天梯，只是几级台阶而已，竟将他逼到这种程度。
　　钟宁心头憋着一口气，待看到孟夏每一步都走的很稳过后，心头这股气儿则更盛，就像是被点燃了一般。
　　时间流逝。
　　茫茫云海之间，太阳慢慢落山，银月爬上天空。
　　孟夏、钟宁、福叔三人依旧还在艰难的攀爬着，三人的步履都越来越慢。
　　到了后来，每攀登一步，都需要消耗大量的时间。
　　就算是孟夏，也大口大口喘息着，身上汗如雨下，乌黑的头发更是黏在脸上，看上去甚是狼狈。
　　但是。
　　孟夏的眼睛却始终平静！
　　一步，又一步，孟夏始终在坚持。
　　遥遥看着孟夏的背影，钟宁身上血气蒸腾，一浪一叠，宛如层层浪涛。
　　这赫然正是钟家玄阶功法《沧浪九天图》的妙用！
　　钟宁身子摇晃，眼前一阵模糊，似乎风一吹就会被吹倒。
　　真的是太累了！
　　钟宁不止一次想要放弃，但每次都下意识抬头，下意识望向不远处那道背影。
　　[孟夏，我修炼了「沧浪九天图」，血气如渊似海，饶是如此，依旧攀登的如此艰难你凭什么能超越我？
　　]钟宁的疑惑，孟夏不知道。
　　但是。
　　孟夏却间接证实了心中的一个猜测！
　　这条问道天梯，或许真就是存世几百年的老古董！
　　真正完善的问道天梯，问道问心，境界和心境都会考验到。
　　而这条老古董，却只能考验毅力。
　　既然是考验毅力，那就不怕了！
　　时间流逝。
　　很快，天空那一轮银月，也慢慢西坠。
　　当东方的天穹，终于出现一抹鱼肚白的时候，孟夏终于成功迈过一步台阶，攀登到了一个高台。
　　始一抵达这座高台，孟夏顿时感觉身体一轻，所有的压力悉数消失。
　　随后。
　　则出现了茫茫两道白雾，就像是两条银龙，绚烂而璀璨，自动向他口鼻汇入。
　　始一进入身体，孟夏顿时精神一震，只感觉身体轻飘飘的，就像是羽化飞仙一般。
　　不仅身上的疲惫统统消失，身体中的气血更是活性大增，境界攀升了一大截。
　　几天前才突破淬体六重，但吸收这两条银龙之后，孟夏却感觉像是浸淫此境数年。
　　好神奇！
　　孟夏眸子不由一亮。
　　默默体验着这一切，孟夏顿时就明白这白雾是什么。
　　天地元气！
　　孟夏在历经项固的一生后醒来，身体灵魂产生了巨大的错位感。
　　后来，通过练刀纠错，孟夏吸收了大量神秘因子，境界也因此从淬体五重攀升到淬体六重。
　　那神秘因子就是天地元气！
　　只不过，淬体层次的武者，淬炼的是身体，壮大的是气血，并没有什么手段主动吞纳天地元气。
　　倒是没想到，此次登天梯成功，竟然成功汲取到了两条天地元气构成的银龙。
　　真不愧是传说中的问道天梯！
　　就在此时，一轻一重两种脚步声却是响起。
　　循声一望，却是看到一男一女两个猴人走了过来。
　　看到这两位猴人，孟夏双眼微眯，随即就恢复正常。
　　随后。
　　孟夏就只做了一件事，那就是保持风度！
　　因为，除了风度之外，任何其他的动作都是多余。
　　只见这两位猴人，体型差距极大，站在一起简直就像是美女与野兽！
　　男的就真是猴人，身高能有三四米，毛发密集，身体粗壮，肌肉发达，往这儿一站，就像是“金刚”降世。
　　而女性猴人，则身材娇小，哪怕放到人族女性中也偏娇小。
　　女性猴人穿着剪裁合体的女装，一袭金发披散在脑后，插着一根乌簪，眉毛纤细，五官精致，给人以一种温婉的感觉。
　　若要形容的话，就是.金发萝莉！
　　若非她长着一条猴尾，孟夏都怀疑她是真正的人族女性了。
　　“袁媛、袁七，见过孟先生！”
　　袁媛是那个女子，袁七是那个大个子金刚。
　　两位猴人站立在孟夏面前，同时施了一礼。
　　不过，两人的礼仪却截然不同。
　　袁七的礼仪很随便，甚至很敷衍，粗犷、威猛、迫人。
　　而袁媛则是标准的大离女子礼仪，美丽、温婉、可人。
　　不得不说，这种感觉真的非常.荒诞！
　　孟夏回礼，风度翩翩。
　　这猕猴山他来了很多次，但袁媛和袁七，他也是第一次见。
　　袁媛：“久闻孟先生大名，今日一见果然气魄非凡，猕猴山一脉能有孟先生做先生，幸甚！”
　　闻听到袁媛的话语，孟夏笑而不语——你这么强大，你说啥就是啥吧！
　　袁七不耐烦道，“二姐，争道就争道，说这些废话作甚？
　　这人族弱的就像只蚂蚁，若不是他这几年教了猴子猴孙们读书写字，我早一巴掌拍死他了！”
　　袁媛看着袁七，面无表情道，“再说这等混账话，我会打断你的腿。”
　　袁七吓了一跳，本能的缩了缩头。
　　随即又觉得没面子，昂首挺胸，斜眼睥睨着孟夏。
　　孟夏大乐，面无表情。
　　保持风度的同时，但也不作死！
　　不得不说，这叫袁媛的金发萝莉有点猛！
　　但让孟夏不解的是，袁媛随时都能打断袁七的腿，又何来争道之说？
　　道，不就在她的手中吗？
　　袁媛：“孟先生学识渊博，小女子和七弟被一个问题困惑久矣，还希望孟先生能指点迷津！”
　　孟夏：“小子修为浅薄，又岂有资格给两位前辈指点迷津？”
　　袁媛微笑道，“孟先生不必谦虚，问题很简单，小女子和七弟只想知道孟先生关于我和七弟所走道路的看法！”
　　“没错，只是问问你看法而已，没必要为难！”
　　袁七居高临下，双眼火红，不屑道，“什么袁媛？
　　我只认她是袁二，我猕猴山一脉自有传统，又何须学那人族弄巧，取一个花里胡哨的名字？”
　　袁媛：“你不懂。”
　　一如大人敷衍小孩，简单的三个字，高傲尽显。
　　也因此，袁七更恼了。
　　“二姐，我的确打不过你，但我就是不服！
　　我猴族自是康庄大道，又何须千方百计化为人族？”
　　化形？
　　孟夏懵了懵。
　　这是什么境界的大妖来着？
　　就在孟夏还在发呆的时候，袁媛却是晃着小脑袋，一本正经道，“化形，乃无数妖族共同的选择，这本身就说明了一切。”
　　化形和不化形之争？
　　孟夏有种见鬼了的感觉！
　　这种经典的问题，让他该怎么回答？
　　孟夏甚至怀疑，无论他偏向于谁，都可能被另外一个打成碎屑。
　　PS：求推荐求收藏！


第17章 二姐【求推荐求收藏】
　　感受到两位猴族前辈灼灼的目光，孟夏只感觉头痛炸裂。
　　最终。
　　孟夏还是决定迈步向前，直面那惨淡的人生！
　　威武不能屈，富贵不能淫，贫贱不能移。
　　大丈夫生于天地之间，又岂可贪生怕死？
　　！孟夏挪动脚步，刻意离袁媛近些，腼腆笑道，“二姐，我性子比较直，不太会撒谎，你可得保护我啊！”
　　观孟夏的动作，袁七哪儿还不知道孟夏的选择？
　　更可恶的是，孟夏竟拿二姐压他！
　　袁七怒目而视，恨不得一巴掌拍死孟夏，“好一个奸猾小人。”
　　袁媛笑而不语，但却牢牢锁定了袁七。
　　袁七一动不敢动！
　　见袁七无能狂怒，孟夏顿时笑了。
　　孟夏看向了袁媛，很是亲近道，“既然二姐能随便打断袁七的腿，又何须和他争？
　　道，不就在你手中！”
　　袁七双眼喷火，孟夏视而不见。
　　敢动手吗？
　　小心我蛊惑二姐揍你！
　　没错！
　　既然刚刚他喊袁媛二姐，袁媛没拒绝，那么袁媛现在就是他二姐了。
　　再次听到孟夏喊她二姐，袁媛似笑非笑的望了孟夏一眼。
　　随后，袁媛平静道，“我能随便打袁七，但我打不过大王，而大王没化形。
　　所以，道尚且还不在我手上。”
　　闻听到袁媛的话语，袁七顿时高高扬起脑袋，甚是得意。
　　孟夏了悟。
　　原来猕猴山大王没有化形，本身又异常强大，间接影响了很多猴族的选择。
　　也因此有了化形和不化形之争！
　　孟夏看向袁七，不解道，“既然大王没有化形，本身又强大无比，那不化形本也是大道.你又为何迷茫？
　　又为何要执着的和二姐争道？”
　　袁七恨恨，痛心疾首道，“因为二姐开了一个非常不好的头，猕猴山因二姐的缘故，选择化形的非常多。
　　弃大道而求小道，愚蠢！”
　　袁媛冷笑，“目光浅薄，固步自封，殊不知天下万族，绝大多数都会选择化为人形。
　　我化形后，无中生有，以更高的起点重走人族修炼路，淬体、真元、内景、外景.相当于重活一世，强大理所当然！”
　　袁七：“你化形了，但你能战胜大王吗？”
　　袁媛：“.”孟夏扶额。
　　总感觉两人的对话像是——玉帝：我主宰过天道。
　　如来：你被猴打过。
　　玉帝：我手下人比你多。
　　如来：你被猴打过。
　　一句“你化形了打得过大王吗”，近乎让袁媛所有的反驳都变得无力。
　　简直无解！
　　孟夏：“二姐，化形路无中生有，以更高的起点重走人族修炼路，所以强大。
　　那么大王没化形，为何会比你还要强大？”
　　袁媛眉头紧锁。
　　袁七得意道，“大王曾说过，化形路自有道理，而他之所以不化形，是不想因一粒尘而放弃一座山很显然，所谓的化形路，本就是小道！”
　　不想因为一粒尘而放弃一座山？
　　袁媛不甘道，“何为尘，何为山？
　　你选择了大山，但为何还不如我这一粒尘？”
　　这次轮到袁七无言了！
　　他瞠目咋舌和袁媛有口难言本质是一样的——打不过！
　　袁七恼了，愤愤的看向孟夏，“你不是很有学问吗？
　　你说！”
　　袁媛也同时看向了孟夏。
　　这小萝莉虽什么都没说，但孟夏知道她什么都说了！
　　“.”孟夏想了又想，道，“大王除了这句话，还有其他的话吗？”
　　袁媛蹙眉，道，“天地有元气，元气生万物。
　　是故，知至而道至，知无尽而道无穷也。”
　　闻听到这句话，孟夏立马懂了。
　　这位猴大王也是“元气本源论”支持者，认为修炼的本质就是读懂天地元气。
　　在项固的梦中，这种哲学论点就不止一次听到。
　　在这个流派中，“元气”近乎就等同于“道”。
　　所以——孟夏背负双手，举目望天。
　　“道可道，非常道。
　　名可名，非常名。
　　无名天地之始，有名万物之母。
　　故常无欲以观其妙，常有欲以观其徼。
　　此两者同，出而异名。
　　同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”
　　适时，刚好日出。
　　天地间的第一缕阳光刺破乌云，直接照耀在孟夏的身上，让孟夏的整个身躯都闪闪发光。
　　袁七正准备怒斥，但看到这幅奇景，却是本能的闭上了嘴。
　　反倒是袁媛，反复咀嚼孟夏这句话，美眸中透过一缕精芒。
　　孟夏趁机趁热打铁，字字铿锵道，“元气是道，有名是道，无名也是道，此两者同，出而异名。
　　既然都是道，又哪儿有大道小道之分？”
　　“我曾听闻，时代的一粒尘，落在个人头上，就是一座山。
　　大王说不想因为一粒尘而舍弃一座山你们懂大王吗？”
　　袁七恼羞成怒，“我们不懂大王，难道你就懂大王？”
　　输人不输阵，孟夏好不容易忽悠到这个地步，又岂能弱了气势？
　　孟夏张嘴就喷道，“你就是猕猴山老七，懂个屁的大王？
　　你要是懂了大王，还打不过二姐？”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　猕猴山老七，气的浑身颤抖，浑身骨节咔咔响。
　　孟夏直接躲到袁媛身后，继续加大火力喷道，“天地有元气，元气生万物。
　　本就是无中生有，有中生无。
　　二姐化形，于无中生有，生命层次跃迁，因此走到你前方！”
　　“二姐或许真的捡了一粒尘，但是，这话大王有资格说，你有吗？”
　　“大王不想因为一粒尘而放弃一座山，那是因为大王想要拥有无数粒尘。
　　山，为什么就不能是一粒粒尘堆积起来的？”
　　孟夏一口气喷完，心怀大畅，念头无比通达！
　　得罪袁老七就得罪了吧，他这不是抱着二姐的大腿么！
　　在这一瞬，孟夏只感觉精神无比活跃，就像是一扇新世界的大门在面前洞开了一般。
　　也正是这个时候，孟夏手上再次浮现出赤橙黄绿青五种色彩。
　　这五种色彩出现后，当即交织到一起，然后问道天梯之上，就出现了数条“银龙”。
　　刚刚就吸纳了两条银龙，孟夏对它们自然并不陌生。
　　这数条银龙出现后，悉数汇入孟夏手上的五色光彩中，最后慢慢变小，化为了一粒灰褐色的.灰尘！
　　霎时。
　　孟夏就感觉身躯重了无数倍，至于力量更是大到不可思议。
　　看到这一切，袁七嘴巴张的大大的，一时竟无言以对。
　　他从未想过，大王不愿意因为一粒尘而舍弃一座山，竟然还可以这么解释！
　　而袁媛，双目更是大放光彩。
　　在以前，她坚定的走了化形路，虽认为这也是大道，但因为大王没化形，还有“一粒尘一座山”的话语，心头始终笼罩着一片阴霾。
　　但现在，袁媛心头的阴影，却是豁然化去。
　　诚如孟夏所说，就算她真的只是捡了一粒尘，她还可以继续捡，直到捡成.一座山！
　　袁媛悟了，悟道而得道。
　　整个猕猴山的云雾，都悉数向袁媛的身躯汇聚而来。
　　而这些云雾，赫然正是天地元气！
　　眨眼。
　　此处就变成了天地元气的海洋，浓郁到近乎化为液体。
　　而刚好处于袁媛附近的孟夏，自然也因此沾光。
　　孟夏当即开始贪婪的吮吸起来！
　　不多时，孟夏的肌肤、筋骨、血液，同时都因为天地元气的滋润，而变得晶莹剔透。
　　若是其他武者知道孟夏的机缘，一定会嫉妒的想死。
　　天地元气无处不在，但却不是淬体境的武者能汲取到的，更别说是这种近乎凝缩成液态的天地元气。
　　孟夏这等际遇，简直奢侈！
　　一刻钟后。
　　孟夏开始蜕皮，周身毛孔，开始渗出大量的血液。
　　而这赫然正是淬体七重，气血如筛的表现！
　　要知道，孟夏从淬体五重升级到淬体六重，也不过短短几天的时间。
　　PS：满地打滚求推荐求收藏啊，今天都加更了，竟然都没有任何反馈，没有推荐票也没有打赏，忽然感觉好桑心，求安慰！


第18章 兴趣才是最好的老师
　　淬体七重，气血如筛，本质上是一个剔除杂质的过程。
　　若要形容的话，就像是提纯水晶的过程。
　　水晶依旧是水晶，在本质上没有任何变化，但劣质水晶一经提纯，其价值却千差万别。
　　而人体也是如此，在这个过程中提纯的越彻底，体质也就越好，修炼的效率也会节节升高。
　　而剔除杂质的手段，就是通过毛孔排除污血！
　　不多时，孟夏就变成了一个“血人”。
　　但因为周围的天地元气太浓郁了，孟夏的肌体不仅没有任何的亏损，状态反而好到惊人。
　　可以看见，孟夏身躯之上的每个细胞，都在以一种异常玄妙的状态共振着。
　　丝丝缕缕的秽血，不断透过毛孔渗透而出。
　　而孟夏的血肉，在这个升华的过程中，更是变得异常剔透。
　　一如一块血水晶，从内到外，开始变得愈发的晶莹。
　　大概一刻钟后，袁媛悟道结束，睁开了美眸。
　　看到袁媛那宛如黑夜般的眸子，袁七心头不由一颤，心头更是尤为复杂。
　　猕猴山一脉，瞳色一般为火红。
　　袁媛选择化形之后，瞳色一天天向人类的黑眸靠拢。
　　但就和猴尾一样，瞳色也是最难以改变的本族特征之一。
　　现在。
　　袁媛的瞳色彻底变黑，也就意味着袁媛在化形路上，再次前进了一小步。
　　在化形路上，袁媛就只剩下尾巴这最后一个关隘了！
　　虽只是前迈了一小步，但在袁媛身上袁七却看到了一丝大哥和大王的影子。
　　袁七哀叹，他知道以后再没有和二姐争道的资格了！
　　袁七拱手，正准备开口道喜。
　　但刚欲张嘴，却发现根本无法开口。
　　袁七瞪大火眼，心头更是掀起惊涛骇浪。
　　二姐不是向前迈出了一小步么？
　　就在此时，袁七的脑海却是响起了一道声音。
　　[一窍通，百窍通，修炼这种事，只要迈出关键的一步，就可以迈出无数步孟小弟正在突破的隘口，不要打扰他！
　　]二姐看破了他的想法？
　　袁七只感觉大脑一片空白。
　　随后，袁七就看到袁媛小手向空中一抓，数条银龙就被她一把抓了过来。
　　这些条银龙，悉数就被袁媛打入孟夏的体内。
　　按理说，这些元气构成的银龙能量过于强大，肯定会对孟夏造成相当的冲击。
　　但在袁媛的控制下，一切都润物细无声。
　　自然而然，没有引起任何不良反应！
　　看到这一切，袁七顿时羡慕嫉妒不已。
　　本就火红的眸子，更像是燃起熊熊烈焰。
　　刚刚沾了二姐突破的光不说，二姐竟还亲自为他拘来数条“银龙”.这是前辈子拯救过世界吗？
　　袁七这才发现，孟夏淬体的过程，竟然都是用最纯正的天地元气。
　　未免太奢侈了！
　　当然，根基也牢固的可怕，踏破真元甚至都不会有瓶颈这种东西。
　　想到此处，袁七忽然对孟夏的未来有些期待起来，尽管现在孟夏在他眼中还弱小的像只虫子。
　　时间流逝。
　　一盏茶左右，孟夏筛除杂质完毕，正式成为淬体七重的武者。
　　不仅如此，孟夏还在淬体七重的道路上走了很远，或许不日就能再次进阶。
　　感受到身躯之中，那近乎无法想象的力量，孟夏的眸子顿时璀璨起来。
　　若是一般人，或许还不知道自己提升了多少。
　　但孟夏又岂是一般人？
　　稍一对比，孟夏就发现，同境界的项固，都远不是他的对手。
　　[宗师项固的经验，外加上这根基夯实到不可思议的身躯.我或许可以和真元一战了！
　　]至此，孟夏哪儿还不知道他得了多大的造化？
　　孟夏起身，恭敬的对着袁媛和袁七的方位拜了拜。
　　“多谢二姐和袁.七哥成全！”
　　袁媛目光平静，似什么事都没发生过。
　　反倒是袁七，双拳砰的就重重捶在了地上，地面都微微一震。
　　“小子，你刚刚叫我什么？”
　　攀亲戚失败么？
　　孟夏也不觉得尴尬。
　　这就像是打渔，有没有鱼，先捞上一网再说。
　　不过，让孟夏意外的是，刚刚还双拳捶地的袁七，却是忽然大着嗓门大笑起来。
　　“七哥？
　　不错的叫法，再叫一声来听听！”
　　蛤？
　　这次轮到孟夏懵逼了。
　　攀亲戚成功了？
　　这袁七一看就不太好说话亚子.不过，话都说到这个份儿上了，孟夏自然没有拒绝之理。
　　“七哥。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈，我也是哥哥啦！”
　　袁七的声音，再次在耳畔炸响。
　　声音太大，炸的孟夏都感觉有些脑壳儿痛。
　　但是。
　　孟夏还是第一时间回过味儿来.这袁七一直是老幺么？
　　还真个弟弟，可怜的孩子哟！
　　不过，这样的袁七貌似也很不错，很单纯，很好忽悠！
　　孟夏扭头，望向了袁媛，却发现她不知何时，竟已回到崖边，安静坐在了一个石桌前，似乎这一切都和她没有关系。
　　至此。
　　孟夏也算是有些了解这位便宜二姐了！
　　外冷内热，人狠话不多！
　　就在此时，袁七忽然凑近道，“孟小弟，先前二姐说你有学问，七哥还不相信，但你一句话帮二姐破境.你看那个能不能也帮帮七哥呗？”
　　看到袁七有些不好意思拉不下脸的模样，孟夏顿时大乐。
　　不过，这种事也不可能大包大揽。
　　袁媛刚刚突破了，是因为她的积累到了，只剩下最后一点关隘！
　　孟夏：“七哥，参详可以，但我不敢保证绝对帮你破境，这你应该清楚的！”
　　袁七重重点头。
　　“这种事七哥还是知道的，大王也曾多次指点我，但我依旧无法破境，有什么话你就直接说吧！”
　　孟夏想了想道，“七哥修为境界远高于我，我的任何指点，其实都没有意义。
　　但是，大道至简，很多时候，可能只是因为想复杂了，所以，久久无法破局！”
　　想复杂了？
　　孟夏一语落，不仅是袁七，就连“破境万事足”的袁媛，也忍不住看了过来。
　　袁七锁眉，不解道，“此话怎讲？”
　　孟夏：“二姐走化形路，无中生有，生生辟出一条新路，这才有了新的可能性。
　　那么，你不走化形路，实力想要增长，肯定要有中生无，打破某种枷锁”“身体是有极限的，这点毋庸置疑，但是那潜力你都挖尽了吗？”
　　孟夏一语落，袁七和袁媛同时皱眉。
　　这话说的简单，但身体奥妙无穷，谁又敢言挖尽了潜力？
　　孟夏：“大道至简也至艰，就拿练刀来说，招式之后还有刀意、刀意过后还有刀势，这就是有中生无。
　　也就是大王曾说的，知至而道至，知无尽而道无穷也.”袁媛漆黑的眸子不由一亮。
　　大道至简，需要做减法吗？
　　望着那茫茫云海，袁媛若有所悟。
　　或是又悟到了一些内心很是喜悦，袁媛背后的尾巴都忍不住翘了起来，一晃，又一晃。
　　孟夏都不由呆了呆。
　　莫名感觉这样的二姐有点萌怎么办？
　　看到袁媛不断摇晃的尾巴，袁七挠了挠头，有点要绝望了。
　　明明是孟小弟给他讲道，结果悟的却是二姐.没天理啊！
　　袁七不好意思道，“孟小弟，再讲明白点呗？”
　　孟夏：“.”不遇至人传妙诀，空言口困舌头干啊！
　　孟夏绞尽脑汁，想了又想，后道，“七哥，你喜欢做什么？”
　　袁七愣了愣，这是几个意思？
　　袁媛好奇，乌黑的眸子异常的明亮。
　　她觉得，只要孟夏再讲道，她肯定还能悟出一些道理！
　　事实证明，人族和猴族思维方式，还真是天差地别。
　　这种智慧火花的碰撞，非常适合走化形路的她！
　　于是。
　　袁媛的尾巴又摇了起来。
　　“.”袁七心头大恨，他好想揍二姐一顿啊！
　　可惜。
　　他打不过！
　　袁七咬牙切齿，不好意思道，“应该是吃东西吧，各种好吃的我都喜欢吃！”
　　啪！
　　孟夏打了个响指，笑道，“七哥，这就是你的道啊，化身饕餮，为追求美食而不断攀登吧！”
　　袁七愣了愣。
　　贪吃，又算什么道？
　　孟夏一本正经道，“好吃的东西，大家都喜欢吃，自然稀少。
　　你想要吃到嘴，需不需要去争、去抢？”
　　袁七性子暴躁，不喜欢思考，但孟夏用美食举例，他立马就懂了。
　　思维渐澄明，恍恍惚，貌似有些悟了。
　　从小到大，各种经历不断开始在他脑海中浮现。
　　或许是真的因为喜欢吃的缘故，从小到大各种美食的滋味，不断在他脑海中汇聚。
　　但也像孟夏所说，美食之所以是美食，不仅稀少，而且大家都喜欢。
　　所以。
　　从小到大，他被抢食的次数也着实不少！
　　又因为是老幺，这种被夺食的记忆，更是尤为深刻。
　　而这些被抢食的经历，在他的脑海也不断被放大，到了后来变成了一种郁郁之意。
　　袁七怒了，前所未有的愤怒！
　　身躯之上，怒火熊熊燃烧，似欲焚尽万物。
　　知至而道至！
　　袁七周身的元气，也跟着念头而焚烧起来。
　　霎时。
　　孟夏只感温度骤升，有种被当成柴禾点燃的感觉。
　　万幸的是，二姐及时出手，将他护佑住了，凉意瞬间笼罩全身。
　　见此情境，孟夏也不由双眼明亮。
　　他境界虽低，但毕竟历经了项固的一生，对破境这种事并不陌生。
　　孟夏爆喝一声道，“天下美食，就是你的山，山就在哪里，此时不爬又更待何时？”
　　袁七心境到了，气势到了，孟夏这一身道喝，则直接刺破最后一道膜，让这一切都有了一个宣泄口。
　　咔嚓！
　　伴随着一声破碎声响起，困扰袁七数年的瓶颈应声而破。
　　霎时。
　　袁七的体型再次倍增，化为了一座大山，眼睛火红，就像两个高悬在天空的小太阳。
　　肌肤、毛发，更是散发出一道道光辉。
　　至于气势，更是冲霄而起，直上九万里，恍若战神出世。
　　看到袁七破境，袁媛美眸也不由古怪起来，忍不住看向了孟夏。
　　这孟小弟，还真是古怪啊！
　　那一声爆喝，来的真是太及时了。
　　他真是淬体境？
　　！与此同时。
　　还在问道天梯上苦苦挣扎的钟宁，忍不住仰头，望向了破境后，化为一座小山的袁七。
　　此时，他想要骂娘了！
　　还有没有完？
　　先前，他累死累活，都快爬到顶了，结果风起云涌，直接将他卷下去几十个台阶。
　　好不容易，又看到了爬到顶的希望，结果山上又出现一座小山。
　　特么的，是不是玩不起？
　　PS：新书不易，希望大家看完能多多投票哦！


第19章 送你一座山【求推荐求收藏】
　　钟宁的遭遇，孟夏不知道。
　　此时此刻，他全身心都被袁七那庞大的身影所吸引。
　　破境后的袁七，体型真的是太庞大了，宛如一座小山。
　　尤其是身躯周围还燃着熊熊烈焰，看上去更是威风凛凛，一如齐天大圣刚刚冲破老君的太上八卦炉。
　　有种踏破天阙的气势，压迫感十足，让人望而生畏！
　　历经项固的一生之后，孟夏自问心境很强，现在又有二姐护佑，自是不会受到伤害。
　　但见到这样的袁七，孟夏依旧感觉心头压了一座山。
　　孟夏本能的摸了摸悬挂在腰间的唐刀，想到了被他铭刻在刀上的刀铭。
　　实力不够强大，就算手中握着“真理”又如何？
　　数息后。
　　袁七身躯之外的火意消散，体型又重新恢复正常大小，但精气神却截然不同了。
　　袁七大笑道，“二姐，我又有资格和你争道了！”
　　袁媛目光平静，淡淡道，“不，你没有。”
　　孟夏：“.”袁七眼睛火红，羞恼无比，“承认我的优秀你会死啊？
　　！”
　　“乖，别那么孩子气，破境了也该懂事儿些了。”
　　袁媛双手放在身前，大气而端庄，小小的身子，但却有种伟岸感。
　　“你”袁七瞪大双眼，气的身体发抖。
　　一旁的孟夏也有些无语，这二姐还真是“二”啊！
　　钢铁直女、情商为负、话题终结者，搞不好就会被人直接打死！
　　但是。
　　二姐直到现在，依旧活的很端庄，也足以说明她的强大！
　　“七哥，恭喜破境，可惜没有酒，此情此景当痛饮一百杯！”
　　孟夏的话，差点没让袁七这只猛猴感动到落泪。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　袁七大笑，放浪形骸，笑声一浪高过一浪。
　　但听到这笑声，孟夏却是不可遏制的想起一句诗——两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
　　孟夏不由心生同情。
　　猕猴山老七什么时候能站起来啊？
　　！袁七：“孟小弟，你很不错，七哥我很开心，真的很开心。
　　酒，咱们肯定要一起喝的，喝它个十天十夜。
　　不过，现在还有更重要的事要办！”
　　孟夏疑惑。
　　袁七一脸认真道，“孟小弟，既然你送七哥一座山，那七哥也送你一座吧！”
　　啊？
　　[送我一座山这是几个意思？
　　]袁七：“伸手。”
　　“是。”
　　孟夏没有犹豫，当即伸出了右手。
　　袁七伸出毛茸茸，但却硬若钢铁一般的手，火红色的光芒亮起，一座小山的虚影，就开始在袁七的手中沉沉浮浮。
　　“孟小弟，你刚刚助我破境，让我找到了属于我的山。
　　现在，我就把我的山分享给你！”
　　咔嚓！
　　伴随着一声破碎的声响，袁七手中的小山虚影，就剥离下来了一块。
　　随后。
　　孟夏的手心再次浮现出赤橙黄绿蓝五种色彩，色彩交织化为了一个神秘的纹络。
　　纹络始一出现，立马就产生一道吸力，袁七刚刚剥落下的小山虚影，就开始慢慢变小、变小。
　　不多时，这座小山就化为一粒尘。
　　伴随着这一粒尘的融入，孟夏手心的赤光瞬间暴涨，冲霄而起，将孟夏都彻底笼罩其中。
　　霎时。
　　孟夏就感觉身躯沉重了无数倍，身体中的气血更像是燃烧了起来。
　　在这一刻，孟夏甚至怀疑，他一拳下去，就能崩灭一座山。
　　当然，这自然是错觉。
　　但袁七赠给他的这座“山”，的确是让他获得了难以想象的好处。
　　袁七面色有些发白，喘息道，“兴之所至，心之所向，天地莫能阻，孟小弟祝你早日道成！”
　　闻听到袁七的话语，孟夏心头更是震撼。
　　七哥这是赠送了他一座名为“兴趣”的山么？
　　兴趣就是最好的老师，也是人类最强大的动力。
　　闻听到袁七的喘息声，孟夏哪儿还不知道，这座山的分量有多重？
　　孟夏躬身，郑重的行了一个大礼。
　　“谢七哥馈赠，小弟必不会辱没了七哥这座山！”
　　袁七大笑，“这句感谢七哥就收下了，以后这种客套话就不必再说了。
　　至于辱没，就算你想要辱没，我也不会答应啊，啊哈哈哈哈哈！”
　　袁七这种爽朗的大笑，先前孟夏还感觉有些傻，但此时更多的却是感触。
　　就在此时，一道沉重的脚步声却是响起。
　　三人回头一看，赫然正是气喘吁吁，浑身都被汗水浸透的钟宁。
　　钟宁此时双眼喷火，异常的愤怒。
　　没有对比就没有伤害，在他先后两次被莫名卷下去，功亏一篑的时候，孟夏却在高台上高谈阔论。
　　这算什么？
　　！但就在此时，钟宁忽然感觉身躯一轻。
　　半条白雾组成的银龙出现，绚烂而璀璨，自动向他口鼻汇入。
　　白雾汇入之后，钟宁顿时就感觉不同了。
　　一道道暖流在他身躯中游走，暖洋洋的，就像是泡在温泉水中，身上的所有疲乏都统统洗去。
　　更让钟宁感觉不可思议的是——他貌似年轻了好几岁！
　　钟宁不可思议道，“这是纯正的天地元气？”
　　半条？
　　孟夏嘴角抽抽。
　　他当时也没觉得两条多，但现在看到钟宁只被奖励了半条.是上来的太慢了吗？
　　孟夏一本正经道，“是的，纯正的天地元气，非常难得。
　　别分心，先好好炼化吧！”
　　“好。”
　　钟宁心头所有的怨气悉数消失，当即盘坐在地，凝神闭目，开始炼化这得之不易的天地元气。
　　看到钟宁闭目炼化银龙，袁媛、袁七纷纷看了过来。
　　目光灼灼！
　　看的孟夏都有些不好意思了。
　　孟夏不好意思，举双手，敬了一个法国军礼。
　　不过，此时钟宁毕竟在修炼，几个倒没有说什么。
　　淬体境界精神力尚且不够强大，武者并不能自行汲取天地元气。
　　就算境界高了，天地元气也极其难以储存。
　　这也就造成了纯正的天地元气异常的珍贵！
　　就算是钟宁这种世家子，都无法奢侈到以纯正的天地元气修炼。
　　因为珍贵，所以珍惜！
　　只是半条银龙，但钟宁却以镇族绝学《沧浪九天图》足足炼化了半个时辰。
　　这看的孟夏一阵汗颜！
　　炼化完天地元气后，钟宁站起身，分别给袁媛、袁七和孟夏行了一个礼。
　　“有幸炼化半条银龙，钟某感激不尽。
　　但既然贵山给了钟某一个攀登问道天梯的机会，那钟某就想问问，为何在我攀登的过程中，先是云雾翻涌狂风怒卷，后又是一山骤现.这公平吗？”
　　钟宁字字铿锵，说不出的不忿。
　　孟夏意外，这才知晓钟宁竟然倒霉的先后两次被干扰！
　　面对质问，袁七举目望天，懒得搭理。
　　这人和他又不熟！
　　袁媛走化形路，对人族观感稍微好一些。
　　不过，袁媛性子向来清冷，纵感受到了钟宁的悲愤，依旧心如止水。
　　袁媛目光平静，淡淡道，“不公平。
　　但是，这里没有任何人刻意针对你，狂风怒卷，是我突破了，一山骤降，是七弟突破了你只是运气不好！”
　　[运气不好吗？
　　]钟宁差点一口没老血喷出！
　　运气不好，这让他去哪儿说理去？
　　尤其是想到两次干扰，悉数来自他人的突破，钟宁更是怅然不已。
　　“受教了！”
　　钟宁恭敬再拜。
　　身正如标枪，孤傲而倔强，说不尽的.悲怆！
　　PS：感谢“未花泪”、“书友2017060294226795”、“九术之分”、“凶猛的大狗”100起点币的打赏。
　　阿里嘎多^_^


第20章 因为孟兄说我奇货可居
　　看着身如标枪孤傲而立的钟宁，孟夏心头不由有些戚戚。
　　孤傲的挺直腰杆，或许是现在他唯一能做的了。
　　这一路同行，孟夏对钟宁的印象还是很好的。
　　但是。
　　运气不好，这又能怪得了谁？
　　孟夏就算是想帮，也有些无法入手。
　　他固然能叫袁媛袁七一声二姐七哥，但实际上他却没资格要求两人为他做些什么。
　　他帮二姐七哥破境了，但同样他也因此获得了巨大的好处。
　　两人并不亏欠他什么！
　　他又凭什么请两人出手？
　　七哥刚刚送他一座山，已然承受了不小的代价。
　　他若开口，出手这件事就必然要落在二姐身上了。
　　二姐性子清冷，真的愿意帮他吗？
　　另外就是，钟宁也是个骄傲的人，又岂能忍受他人的同情和施舍？
　　但是。
　　钟宁这落寞，故作坚强的模样，的确是深深打动了孟夏！
　　毕竟，钟宁是孟夏带进来的。
　　好人做到底，送佛送到西。
　　若任由钟宁这般无助、失望，好事或许反而会变成坏事！
　　一旦钟宁因怨生恨怎么办？
　　人心经不起考验，孟夏也不愿考验人心！
　　一番思索后，孟夏还是决定站出来。
　　孟夏走到钟宁身前，恭敬的给袁媛和袁七行了一个大礼。
　　“二姐说的是，钟宁的确是运气不好，怨不得任何人。
　　但是，钟宁先后两次被干扰，依旧不折不挠，坚持走到了山顶，起码在毅力上远超一般人，这点二姐和七哥可认同否？”
　　孟夏一开口，此地所有的目光都齐刷刷落在了孟夏身上。
　　至于孟夏叫袁媛为二姐，叫袁七为七哥，钟宁也没有什么意外。
　　这条问道天梯，虽难走，但距离也没长到让人耳聋心塞的地步。
　　袁媛面无表情，“你想说什么？”
　　孟夏：“其他种族什么情况，我不太清楚，但猕猴山一脉对人族起码是有好感的.”袁七没说话，袁媛没发声。
　　但既然没阻止，孟夏也就继续说了起来。
　　“钟宁此人，运气的确是不好，年少时就栽了一个大跟头，以至于少年人却衰老的如同中年人.”“这些年钟宁因此，承受了太多太多。
　　若是一般人，或许就此沉沦。
　　但钟宁没有放弃，再次站了起来！”
　　“既然站了起来，曾经的苦难都必将化为他将来成长的资粮”孟夏句句有力，字字铿锵。
　　袁媛袁七没有什么太大的感觉，但钟宁看着孟夏眸子中却隐隐有了些水雾。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　不管先前如何，看到孟夏帮他据理力争的模样，钟宁忽然感觉，孟夏是他此生最好的朋友了！
　　袁媛面无表情，平静道，“所以呢？”
　　孟夏对着袁媛郑重的行了一个大礼，道，“二姐，你不觉得重新站起来的钟宁，奇货可居，非常值得投资吗？”
　　[我.奇货可居？
　　]钟宁忽然感觉喉咙哽咽了。
　　被妖狐夺取阳元，一夕变成一个老男人之后，所有人都说他废了。
　　就连父母也从最初的关心，遍寻天下名医，到后来慢慢死心，任凭他自生自灭。
　　钟宁从未想过，竟然还有人视他为珍宝，值得“囤积居奇”。
　　钟宁认真整理了一下衣冠，而后郑重的给孟夏行了个大礼。
　　孟夏郑重回礼。
　　袁七挠了挠头。
　　袁媛重新打量了钟宁一眼，道，“身体的确够老，但我相信孟小弟的眼光，既然他说你奇货可居，那我就做一回买卖人吧！”
　　孟夏大喜，忙感激道，“谢二姐提携。”
　　钟宁更是喜不自胜，连忙躬身，行大礼参拜，“谢二姐再造之恩。”
　　袁媛摆摆手，“二姐，就免了。
　　我在猕猴山排行第二，你就叫我二先生吧！”
　　钟宁一凝，哪儿还不知道，袁媛并不认可他是小弟？
　　在袁媛心中孟夏是特殊的！
　　钟宁想到了，孟夏自然也想到了，心头不由乐滋滋的。
　　钟宁当即摆正心态，“谢二先生提携。”
　　袁媛点头，“你最主要的问题，就是阳元被夺潜力受损。
　　问题说大，很大，但说小，也很小。”
　　问题可以很小？
　　闻听到这话，钟宁顿时幸福有些窒息，恍若他在冰面上，小心翼翼，连呼吸都不敢大声。
　　袁媛：“给你两个选择。
　　第一，我出手，帮你恢复潜力；第二，将你举荐给大王，请他教你向死而生之道。”
　　向死而生之道？
　　莫说是钟宁，就算是孟夏都不由惊讶。
　　猕猴山大王什么实力？
　　连向死而生这种事，竟然都做得到？
　　！两条路似乎没有什么好犹豫的，但钟宁犹豫了！
　　数息后。
　　“何为向死而生？”
　　袁媛：“向死而生，在人族看来或许不太可能。
　　毕竟，人无再少年！
　　但对其他物种而言，却是生命的一种形式。
　　一岁一枯荣，春风吹又生，知至而道至，只要能理解，向死而生也不是不可能！”
　　钟宁：“.”老实说，这很难选择。
　　要是悟不了，或许就此化作枯骨！
　　钟宁下意识的看向了孟夏，想要从孟夏这里得到一点建议。
　　但是。
　　钟宁失望了！
　　孟夏面无表情，他看不出任何东西。
　　钟宁明白，孟夏这是不想干扰他的选择。
　　他的路，还需要他自己做选择，更需要他自己去走！
　　不过，随即钟宁又笑了。
　　“我选择第二条路。”
　　袁媛：“为何？”
　　钟宁目绽神光，张扬肆意道，“因为，孟兄说我奇货可居！”
　　孟夏闻言，微微一怔。
　　怎么感觉他忽然变成了“孟の漩涡の夏”？
　　“善。”
　　袁媛微笑。
　　“既然是押宝，那我就多下点注吧.”袁媛小手向虚空一抓，数条银龙直接被她一把抓了出来。
　　“这是.”看到袁媛随手就抓来数头“银龙”，钟宁难以置信道，“二先生，您的境界是？”
　　袁媛：“又不是天下无敌，境界这玩意儿又有什么意义？”
　　不仅是钟宁，就连孟夏都忍不住歪腻起来。
　　是你？
　　装13媛？
　　！袁媛抬头，似笑非笑道，“孟小弟，你对我的话有意见？”
　　孟夏连忙举起双手，道，“没有，二姐，你英明神武，神通广大，我对你的话向来都深信不疑！”
　　袁媛笑而不语。
　　孟夏本能的打了个寒颤，只感觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　孟夏急了，“二姐，真的，比真金都真，你看我的眼睛多真诚！”
　　袁媛：“好吧，我相信你了。”
　　孟夏笑逐颜开，乐滋滋道，“二姐，你真好！”
　　袁媛扬起小脑袋，高傲道，“当然。
　　若论好，这世上谁人比得过我？
　　孟小弟，你修为太低了，为人又嚣张，我怕你被人打死，见过大王后，我帮你补补课。”
　　补课？
　　一语落，袁七本能的后退数步。
　　看到袁七的反应，孟夏顿时惊悚起来。
　　看到孟夏恐惧的模样，再看袁媛似笑非笑的模样，钟宁忽然羡慕到极点。
　　PS：求推荐，求收藏，▄█▔▉●！


第21章 和猴大王的初见
　　“既已炼化元气，那就继续爬山吧。”
　　“是。”
　　孟夏和钟宁两个，当即告别袁媛和袁七，继续向山上爬去。
　　和先前的问道天梯相比，这后半段儿路程却是没有了压力，一路上行反而更加轻松。
　　轻松的不仅有身体，甚至还有心灵。
　　钟宁获得了袁媛的投资，炼化了数条银龙，虽还未掌握向死而生之道，但身体状态已然好了太多，对未来也满怀信心。
　　至于孟夏，修为突破淬体七重，额外收获两粒尘山，实力更是倍增。
　　就算现在下山，都心满意足。
　　更别说，还顺带认了一群亲戚！
　　数年的经营，收获远超想象。
　　钟宁：“谢孟兄先前替我仗义执言。”
　　孟夏：“刚刚不是已经谢过了吗？
　　若不是你的确很有潜力，就算我开口也改变不了什么！”
　　钟宁摇头。
　　他或许真有潜力，但若非孟夏开口，袁媛绝对不可能投资他。
　　这点自知之明他还是有的！
　　念及此，钟宁就不由一阵感慨。
　　和孟夏相处越久，他就越是看不透眼前这个“乡下小子”。
　　但有一点那是确认的，孟夏将来必非池中之物！
　　钟宁想什么，孟夏不知道，也懒得去猜。
　　但过犹不及，孟夏可不想某人时刻将恩情挂在嘴边，遂转移话题。
　　“福叔呢？”
　　钟宁目光不由黯然，“福叔年纪大了，先后两次被干扰，损耗的厉害。
　　为了能让我上来，他又消耗了大量气血”钟宁没具体说，但孟夏也大概能猜到。
　　福叔应该是施展了什么秘法，搞不好寿元都大损。
　　孟夏：“你很幸运，就算人生最低谷，都有福叔一直默默支持你！”
　　“是啊。”
　　提起这个，钟宁脸上顿时露出一个幸福的笑容。
　　孟夏：“一起到山顶，然后一起回去吧！”
　　“好啊！”
　　钟宁点点头，眸子中写满了坚定。
　　自此，两人便不再言语，只是努力攀登。
　　山路崎岖，台阶险陡。
　　越是攀登，云雾就越浓，到了后来可视距离变得只有两三米。
　　至于脚下的台阶，也爬满了苔藓。
　　而两边的植物，也开始变得古怪起来。
　　越是向上，植物的茎叶就越是趋向于透明。
　　[系统，进行鉴定。
　　]【萱鮀草，生长在天地元气浓郁环境中的特殊药草，吸纳天地元气，茎叶会逐渐变得透明。
　　】【茎叶透明后，会吸纳月华星光，然后释放出类似帝流浆的元气，有助于妖族启灵、修炼。
　　】萱鮀草茎叶变透明后，能稳定制造类似帝流浆的元气？
　　看到这漫山遍野的萱鮀草，孟夏忽然有种进入宝山的感觉。
　　光是这一山的萱鮀草，猕猴山的底蕴就可见一斑。
　　没有了压力，陡峭的山路，对两人而言都如履平地。
　　只是一刻钟左右，两人就顺利登顶。
　　但踏入山顶的刹那，两人却同时惊住。
　　因为。
　　在踏出那关键的一步之前，还是大白天，而跨过那个界限过后，却是瞬息由白天变成了黑夜。
　　只见，天空一道漆黑的幕布横空，上面镶嵌了无数明亮的星辰。
　　而最耀眼的，则是那大的有些异常的月亮。
　　似乎登上这个山顶过后，天穹就近在咫尺，一伸手就能触摸到日月星辰。
　　颠倒昼夜，这是什么手段？
　　话说，猕猴山猴大王到底有多强？
　　!而面前的场景，也让两人大开眼界。
　　放眼望去，一整片都是长势极好的萱鮀草，这些草正和天空的星月遥相呼应，正绽放着道道荧光。
　　或许是因为吞吐的都是灵气的缘故，周围到处都氤氲一片。
　　两人恰似置身星汉之中，一切都美不胜收。
　　这一切，都太颠覆认知，两人都被惊得说不出话来。
　　就在此时，一阵脚步声却是响起。
　　循声望去，却见一个身穿一袭青衫的猴人走了过来。
　　他并不算高大，身高大概只有一米三左右的样子。
　　青衫有点旧，有点脏，甚至能够看到上面沾染的泥浆。
　　但穿在这人身上，却显得很是干净。
　　至于他的五官，看上去并没有特别出众，但是，也并不丑陋。
　　若真要形容的话，那就是.耐看！
　　以至于孟夏都有些不知，他到底有没有走化形路。
　　礼多人不怪，两人同时恭敬了行了一个礼。
　　“免礼。”
　　两人站起身。
　　猴人看着孟夏，温暖笑道，“我叫袁大，既然二妹七弟都认可你了，你若不嫌弃，就跟着喊一声大哥吧！”
　　孟夏倍感惊喜，忙喜滋滋道，“大哥。”
　　袁大笑着点头。
　　钟宁看着再认亲戚的孟夏，心中说不出的羡慕。
　　排行第二的袁媛，随手都能攫来数道银龙，那袁大又该有多强？
　　若有这样的存在当大哥钟宁忙将心中的念头摒弃。
　　因缘天注定，不可强求，他若是一味和孟夏比较，反而会落于下乘。
　　袁大看向钟宁，“你的情况我也知晓，孟小弟看好你，二妹投资你，那也算和猕猴山有缘，就跟我一起去见大王吧！”
　　“是。”
　　两人当即跟在袁大的身后，小心翼翼，思绪万千。
　　对即将到来的“觐见”，充满了无尽的幻想和希冀！
　　塘种荷花，池边栽柳。
　　小桥流水，星月铺陈。
　　一挂瀑布落九天，也不知水源在何处，恍若天河之水从此落下人间。
　　至于瀑布下的小湖，更是灵雾翻腾。
　　星星点点，宛如萤火虫一般的光点，在沉沉浮浮。
　　而在小湖的边缘，则能看到一些小猴，正打坐修行。
　　大量的光点，围绕着这些小猴身畔游动，不时没入小猴的身躯。
　　看到这一幕，莫说是钟宁，孟夏都羡慕不已。
　　难怪猕猴山开智的猴子那么多，光是这一个小湖就功不可没。
　　不过，两人都没有多看，只是跟着袁大一起快步前行。
　　猕猴山看的越多，就对猕猴山这个大王越是敬畏。
　　对于这次觐见，自然也愈发重视。
　　不多时，两人就来到了一个山洞。
　　感知到山洞的环境，二者再次意外起来。
　　因为。
　　山洞里的环境太朴素了，就连元气的浓郁程度，都远远比不上外部。
　　唯一跟猴大王洞府匹配的是，山洞里很明亮。
　　虽看不到具体的照明设施，但就是非常的明亮。
　　而首先映入两人眼帘的，则是刻在山洞崖壁之上的一些诗句。
　　斗酒故人同，长歌起北风。
　　腾身转觉三天近，举足回看万岭低。
　　功成奏凯乐，战罢雅歌同。
　　无限山河泪，谁言天地宽。
　　这些诗句都是一些残句，笔迹也很潦草，似是谁随手刻上去的。
　　匆匆几眼，倒也看不出什么东西。
　　随后，孟夏和钟宁两个，就被带到了山洞最里面。
　　入眼所见，则看到一个浑身毛发悉数花白的老猴子。
　　老猴子真的很老了，毛发黯淡，没有什么光彩。
　　肌肤也给人一种松松垮垮的感觉，精神头儿似乎也不太好，正在打瞌睡。
　　只是一见面，就能感受到无比浓郁的垂暮之气。
　　但是。
　　一想到这是猕猴山的大王，孟夏和钟宁两人，便不敢有丝毫的怠慢。
　　袁大凑了过去，轻轻呼唤道，“大王，孟夏和钟宁二人，都已经带到了。”
　　袁大一脸呼唤了三遍，老猴子这才醒转。
　　似是还没睡醒，打了个大大的瞌睡，眼睛甚至都因此流下了泪水。
　　见面不如闻名！
　　老实说，这个猴大王的印象，和想象中的差的有些远。
　　但是。
　　孟夏和钟宁两人依旧没有任何轻视的意思，同时恭敬行礼。
　　看到恭敬候在下方的孟夏和钟宁，老猴子这才反应过来。
　　“你们就是孟夏和钟宁吧，哈欠你们的事我都知道了，我没有什么好说的，看到这山洞里的诗句了吗？”
　　“是。”
　　孟夏和钟宁两个同时回答。
　　猴大王：“你们都吃过猕猴山的百味果，自是和猕猴山有缘。
　　这里的诗句你们自己去看，建议的话，钟宁多看看带回字的诗，孟夏多看看带山字的诗.就这样，我继续睡觉了！”
　　猴大王说完，头一歪，继续呼呼睡了起来。
　　孟夏和钟宁两人面面相觑。
　　这算什么啊？
　　袁大笑了笑，“别小看山洞里的诗，它们来头可都不小。
　　若能悟透一个字，你们必将受益终生！”
　　“谢大哥指点。”
　　“谢大先生指点。”
　　孟夏和钟宁两人同时行礼。
　　袁大简单回礼。
　　“机缘在侧，你们肯定都迫不及待了，你们去研究学习吧，我去给你们准备点吃食。”
　　机缘诱惑无限，但两人哪儿敢让袁大帮他们准备吃食？
　　不过，两人还未开口，袁大却是提前解释了一通。
　　“不必客套，远来是客，这是我这个东道主该做的！”
　　袁大说完，就直接去忙活了。
　　而孟夏和钟宁两个，则同时目光火热的望向山洞崖壁上镌刻的诗句。


第22章 第二梦【求推荐求收藏】
　　看着满壁的诗句，孟夏和钟宁两人对视了一眼，眸子中或多或少有些狂热。
　　钟宁：“比一比？”
　　孟夏挑起眉头，淡淡道，“没必要，让你心态失衡多不好？”
　　钟宁：“装。
　　看到带回字的诗句，我就感觉机缘来了我奇货可居，这可是你说的！”
　　钟宁没有说谎，看到那些带回字的诗句，他的确是感受到了前所未有的触动。
　　钟宁明白，属于他的机缘到了！
　　“那就比一比吧，看到山字我也小有触动。”
　　孟夏说完就奔向一面山壁，钟宁笑着摇头，但眸子愈发坚定。
　　钟宁很骄傲，所以，他不允许自己落后于人。
　　至于孟夏，心思也很简单——他不想让别人在自己面前装逼！
　　所以，他只好先把逼给装了！
　　无限山河泪，谁言天地宽。
　　孟夏来到一面山壁之前，认真的打量着这句诗。
　　乍看之下，这首诗很寻常。
　　大抵就是某个文人骚客，伤感国破山河在，随手写下的伤感随笔。
　　但看的久了，孟夏却忽然发现，眼前的这些文字，却是开始不断扭曲、变形。
　　明明是一个非常简单，熟悉到不能再熟悉的字，但看的久了，反而愈发的陌生。
　　再到后来，孟夏的眼前已经没有了完整的字迹，只有那一片片的白光。
　　轰！
　　孟夏精神一震，从某种妙境中退转。
　　孟夏忍不住揉了揉眉心，只感觉精神肿胀的厉害。
　　与此同时，钟宁身躯一晃，面色苍白，也从“观字”的状态中退了出来。
　　很显然，两人的状态都差不多。
　　不过，两人都没有丝毫的气馁，眼神反而愈发的明亮。
　　捡到宝了！
　　孟夏精神一振，立马重整旗鼓。
　　不过，和刚刚贪看全诗不同，现在孟夏只盯着一个字看。
　　无限山河泪，谁言天地宽？
　　孟夏盯着那个山字看，越看越觉得那个“山”险峻非常，高山仰止，让人望而却步。
　　到了后来，岩壁上的那个“山”字，竟然从岩壁上飘离，进入了他的眼眸，钻入了他的识海。
　　轰！
　　瞬息，孟夏就感觉有如泰山压顶，整个人都有种被山川之重压扁的趋势。
　　对精神的负荷，那更是一浪高过一浪。
　　[这是什么文字？
　　]孟夏骇然。
　　只是一个山字而已，竟能对他造成如何负荷？
　　！就在此时，孟夏的脑海却是忽然响起一阵电子机械音。
　　【检测到圣人遗刻，是否开启大梦空间进行学习？
　　】圣人遗刻？
　　孟夏嘴巴张大，一时简直难以相信。
　　什么样的人才能被称作是圣人？
　　孟夏的心头掀起惊涛骇浪，同时精神更是振奋到了极点。
　　造化，天大的造化！
　　孟夏没有犹豫，当即靠岩壁盘膝而坐。
　　[确认开启。
　　]嗡！
　　一道幽蓝色的光波辐散，当即将孟夏卷入其中，孟夏随即陷入沉眠之中。
　　与此同时。
　　正苦苦参悟“回”字钟宁，脸上突然露出了一个笑容。
　　在这场竞争中，他貌似赢了呢！
　　小胜了一场，不容易啊！
　　诚如孟夏所言，从低谷中再度站起来的他，精神、毅力，可不是一般人所能比拟的。
　　[投之以木桃，报之以琼瑶，待我领悟后，给孟夏那可怜的小家伙讲讲道吧！
　　]待孟夏再次回过神来的时候，却是一脸懵逼。
　　因为，孟夏发现他变成了一只小猴子，而且还被关在了一个笼子里。
　　虽只是附体，孟夏依旧能够感受到小猴子此时的恐惧。
　　“仲明，这是为兄特意为你寻来的赤尻马猴，此猴‘晓阴阳，会人事，善出入，避死延生’，你炼化了吧！”
　　说话的是一个穿着华服，戴着进贤冠的中年男子。
　　男子身材颀伟，面若冠玉，星眉剑目，一举一动都给人以一种温文尔雅的感觉。
　　但他一开口，却把孟夏给吓了一跳。
　　什么叫做把赤尻马猴给“炼化”了？
　　孟夏这个外来附体者都感觉到了恐怖，更遑论异常通灵的赤尻马猴了。
　　生死之间有大恐怖，赤尻马猴上蹿下跳，不断挣扎。
　　可惜，这并没有什么卵用！
　　面如冠玉的中年男子只是扫了一眼，赤尻马猴立马如遭雷击，身体酸软酥麻，再做不出任何反抗。
　　随后，孟夏就感觉眼眶一阵红热。
　　赤尻马猴流泪了！
　　就在此时，一个身穿青衫，模样看上去甚是衰老的男子走了出来。
　　男子看上去已经有五十多岁，他走出来之后，恭恭敬敬给中年男子行了一个大礼。
　　“又让子居师兄为我操劳了，仲明惭愧！”
　　被仲明称呼为子居的中年美男子爽朗的笑了起来，“仲明师弟，跟为兄客气这么多作甚？
　　要真是感念为兄的辛苦，就干净利落的炼化了这只赤尻马猴吧！”
　　叫仲明的男子，看着在笼子里流泪的赤尻马猴，不由摇了摇头。
　　“子居师兄，早在二十年前，我就说过了，我是不会炼化外族魂魄的，我要凭借自己的力量突破！”
　　仲明此言一出，房间内顿时变得冰冷下来。
　　子居面如寒霜道，“二十年了，仲明你还要执迷不悟到什么时候？
　　当初我们几个师兄弟，就属你才华最高，现如今我们一个个都迈入了新天地，而你呢？”
　　仲明拱手，施礼，“子居师兄，师弟我还是那句话，时移而世易，现如今人族已经是世界上首屈一指的大族，再这般炼化万族魂魄，我人族早晚要举世皆敌！”
　　“举世皆敌又如何？
　　只要我人族永远昌盛，多几个敌人又如何？
　　仲明莫非以为，我人族的强大是靠外族施舍不成？”
　　仲明苦笑。
　　“师兄，人族也是从弱小种族崛起，昔日比我人族强盛的种族也不是没有，现如今他们还在吗？”
　　叫子居的中年男子虔诚道，“所以，我辈武者才要自立自强，对万族保持绝对的优势！”
　　仲明摇了摇头，道，“师兄，人族曾经也是有大量盟友的，现如今人族强大了，盟友反而越来越少，这是个非常危险的信号。
　　得道者多助，失道者寡助，越是强大了就越是要注重德性！”
　　子居冷笑，“所以，你提议将人族的范畴扩大，将猫人族、犬人族、猴人族、小人族，这些畜生也视为人族？
　　非我族类，其心必异，仲明你这不是明，而是昏！”
　　仲明没有惭愧，眸子明亮，“师兄你说漏了，我还想要将所有走化形路的妖族，也视为人族的一员！”
　　子居冷笑，“你没有门户之见，那些外族就能得寸进尺，让你没有了门户！”
　　“道不同不相为谋，仲明为兄再给你最后一个机会，炼化这只赤尻马猴，我们还是兄弟.我给你三天时间，莫要让为兄和山长失望！”
　　子居说完，一甩袖子，就转身离去。
　　屋舍静寂，唯余仲明和笼子里的一只小猴四目相对！
　　不多时。
　　孟夏就感受到，他附身的这只小猴站起身，然后双手抱拳，不断给仲明磕头。
　　小猴子不想死，不想被炼化，它想要活着！


第23章 圣人王仲明
　　咔嚓！
　　关押小猴子的笼子应声破碎，孟夏随即就感觉小猴子被一双温暖有力的手抱了起来。
　　“小猴，放心吧，我是不会炼化你的，不仅是你，天下万族我都不会去炼化，这话我已经说了二十年！”
　　看着男人脸上那沧桑的笑脸，小猴子是如何想，孟夏不知道，但孟夏却由衷的感觉到.温暖！
　　这是一种说不出的信任感，似乎他就是家人一般。
　　在男人的笑脸面前，已经通灵的小猴子不再挣扎。
　　“小猴，你受伤了啊，我帮你治一治吧！”
　　仲明看着小猴身上的伤口，温柔的伸出手，一道柔白的光芒在男子手中出现，孟夏顿感温柔的暖流游遍全身，身上的痛苦在这温柔的暖流的爱抚下快速消弭。
　　诚如孟夏感到好奇，被他寄居的小猴同样也好奇不已。
　　或是读懂了小猴的目光，叫仲明的男人揉了揉小猴的脑袋，笑道，“天地有元气，元气生万物。
　　知至而道至，知无尽而道无穷也。
　　只要能读懂天地元气，想要做到这些其实很简单！”
　　或是感到了男人的善意，或是真的听懂了男人的话，小猴子的兴奋的手舞足蹈上蹿下跳。
　　而附身在小猴身上的孟夏，却是有些如遭雷殛。
　　因为仲明这话，孟夏太熟悉了。
　　猕猴山一脉，时常都把这话挂在口中。
　　[我附体的这只小猴，该不会就是猕猴山的大王吧？
　　]孟夏心中不由生出一个猜测。
　　若真是.这还真是一个让人大跌眼镜的事实！
　　想到猕猴山山洞的遗刻，被系统称为「圣人遗刻」，孟夏顿时有种荒诞的感觉。
　　难道眼前这个落魄的老男人，后来封圣了？
　　还真是人不可貌相！
　　书到用处方恨少，孟夏不由心生遗憾。
　　山阳寨太闭塞了，他竟然连圣人的事迹都不知道。
　　附体项固的时候，也完全没听说过一个叫做仲明的圣人。
　　想必，仲明封圣应该是项固时代以后的事！
　　仲明：“小猴，虽然我决定不炼化你，但你本身是极为难见的赤尻马猴，就算我想放你离开，但你恐怕也没有自保之力。
　　你可愿意跟随我一段时间？”
　　唧唧、唧唧、唧唧！
　　小猴上蹿下跳，不住点头。
　　仲明顿时笑了，“不愧是赤尻马猴，还真是聪明，我姓王名舆，字仲明，乃大乾学宫山长二弟子。
　　以后你就跟着我吧，你毛发赤红，眼睛乌黑，机灵活泼以后就叫小灰吧！”
　　“明明长得一身红，却偏偏叫小灰，嘿嘿嘿！”
　　王舆说着说着，自己先笑了出来。
　　小猴子自己倒是没啥感觉，听到自己有名字了，非常的高兴。
　　而孟夏却无力吐槽！
　　他刚刚还以为王圣人是什么老学究呢，现在看来恶趣味十足。
　　不过，这样的王圣人，还真是让孟夏刮目相看。
　　接下来，王舆就拿起了抹布开始擦拭房间内的灰尘。
　　小灰看到后，也拿着个鸡毛掸子，跟在后面有样学样。
　　见小猴子这般滑稽模样，王舆顿时笑了。
　　“小灰，你虽还未炼化横骨，但天生聪慧，孺子可教也！”
　　呼~~~王舆拿起一本书，放在嘴边吹了吹。
　　书本上也没有灰尘，但王舆还是清理的很用心。
　　孟夏借助小猴子的视角，甚至看出了虔诚的感觉。
　　王舆：“小灰，抓你过来的是我大师兄，名字叫杨衍，字子居，你不要记恨他。
　　我们虽然道不同，但毕竟是师兄弟，兄弟情深！”
　　小灰有些不懂，但还是本能的点点头。
　　王舆把手中的书递到小灰的面前，孟夏顿时看到了书页上写的两个大字《春秋》。
　　王舆：“小灰，看到了吗？
　　这就是我大师兄的大作《春秋》，核心思想就是采时光为锻铁，以真元为柴炭，纳天下万族之魂魄为一体，铸天下之最强道！”
　　王舆自言自语，孟夏却目瞪口呆。
　　不愧是圣人的师兄，这也太疯狂了吧？
　　“时间，是个相对的概念。
　　大师兄竟以此法采炼春秋铁，不愧是天纵之才.但以春秋铁铸道最强，终究野心太大，万族是绝对不会允许的！”
　　“若人族和万族冲撞，大师兄的道必为导火索！”
　　王舆侃侃而谈。
　　孟夏不由若有所思。
　　人族五百年前，起码项固时代，还在大乾的统治下。
　　天下一统，尽归大乾！
　　但现在，人族却分裂成了七国。
　　也就是说，王舆和杨衍应该都是后项固时代的人。
　　而就在王舆这一代，大乾发生变故而分裂。
　　换句话说，王舆.忧成真！
　　王舆：“《春秋》是我大师兄毕生心血，但他毫不保留就传给了我。
　　所以，我对大师兄非常感激，小灰你以后就算强大了，也不要找大师兄麻烦，这是我们欠他的！”
　　小灰点点头。
　　擦拭完《春秋》后，王舆小心翼翼将书册重新放入书架。
　　而后，王舆又拿出一本簿册，开始细心的擦拭起来。
　　“小灰，这本书是我三师弟罗雅阳的著作，名字叫《易论》。
　　三师弟是个很英俊的美男子，但酷爱做研究。”
　　“不知从何时起，三师弟开始对‘轮回’感兴趣，自此一发不可收拾。”
　　“十年前，三师弟研究蛇蜕，希望能从蛇族身上找到轮回之理。
　　祸祸蛇族数载，以至于蛇王都受不了了，追杀无果后，专门发函到学宫抗议。”
　　“五年前，三师弟悄悄在灵族腹地弄了个实验室，希望找到灵魂不朽之法，事发后灵王举族追杀三师弟上万里”“小灰，你是赤尻马猴，传说能避死延生，千万不要引起三师弟的注意，知道么？”
　　小灰下意识打了个哆嗦。
　　莫说是小灰，就连孟夏都不由咋舌。
　　这不就是疯狂科学家吗？
　　惹不起！
　　惹不起！
　　惹不起！
　　王舆脸上有些宠溺道，“三师弟为做研究，太过疯狂，祸祸种族无数，此乃取祸之道.此生必定坎坷，或不可善终，但想必三师弟也不会后悔！”
　　擦完《易论》过后，王舆又拿起一本厚厚的书册。
　　和前面两本书相比，王舆擦拭这本书的时候，明显要更加虔诚。
　　“这本书是山长，也就是我师父的著作。
　　师父他老人家一生埋首故纸堆，修为也算不上特别高，很多人都说他是个老学究，有人甚至污蔑他是两脚书橱”“但师父他老人家是个伟大的人！”
　　“通过考据、研究、整理，师父对人族的武学、史学、文字、诗词歌赋、杂工百技进行了总结，于是便有了这本《大乾书》。”
　　“可惜，书中有些内容臧否时事，褒贬王侯，太过于辛辣。
　　现在不讨好流传出去，不然师父必将流芳百世。”
　　“小灰，若是我不幸去了，让《大乾书》重见天日，就是你的责任了，知道吗？”
　　小灰懵懂点头。
　　王舆顿时笑了，很阳光，很明媚。
　　“.”“这本《岳子》是我学宫教授岳索的著作，讲述的是存身立命之道，这本书很独特，不讲修行，只讲修心，追求人之德性，我很敬佩他。”
　　“这本书是董子的著作，讲究天人感应、天人合一，智慧非凡，非常值得研究。”
　　“这本《闾丘传》是先贤闾丘平的著作，专讲人族之血性。
　　崇仁德，但不可无血性，九世之仇犹可复也此书，我每隔一段时间就重温一遍，写的发人深省，是本好书。”
　　“这本是房子的著作，讲治国修身之道。
　　但他太偏向于霸道，我不是很认同，读他的书容易被煽动，需要谨慎思考。”
　　“.”王舆不断的从书架中拿出书册，手中小心擦拭，嘴中则不断念叨着书册的来历、意义。
　　小灰虽聪慧，但不可能听懂那么多，但它很乖巧聪慧，默默的当好一个倾听者。
　　但是。
　　孟夏却是听懂了！
　　王舆擦书、说书，与其说是讲给小灰听，倒不如说是讲给自己听。
　　王舆这是再跟过去的自己.告别！
　　果然。
　　翌日。
　　将房间打扫的一尘不染的王舆，带着小灰以及几本书，就轻身上路了。
　　PS：感谢“朝饮木兰露”200起点币的打赏；感谢“闷人”100起点币的打赏，感谢“古月説”100起点币的打赏，Thanks(ω)


第24章 他和他的猴（上）
　　轱辘辘！
　　车轮滚滚向前，王舆带着小灰一路前行。
　　车厢内。
　　王舆的心情很是放松，如释重负，“碍于兄弟情谊，二十年了，我始终故步自封，现在终于踏出这一步了，自此天高海阔！”
　　小灰鼓掌，很是开心。
　　“小灰，你知道吗？
　　我的道还未完全找到，但天不假年，我不能继续枯等下去了。
　　向西就是卫郡，郡守是个喜欢劝学的开明君子，我此去就是说服他支持我传道.”“现如今，人族都太自信了，需要有人当头棒喝！”
　　“唧唧。”
　　“你说支持我啊？”
　　“唧唧！”
　　“有眼光！”
　　“唧唧！
　　唧唧！”
　　“哈哈，小嘴儿真甜。”
　　王舆笑着摸了摸小灰的脑袋，欢喜道，“既然你这么听话，那我就先给你上一课好了。”
　　小灰听懂了，当即学着人族的模样，端正坐好，一副乖乖好学生的模样。
　　王舆一改先前和善的模样，也变得认真起来。
　　“我人族修行，首讲淬体，具体方法就在一个‘淬’字上面。”
　　“以天地元气淬体为最佳，但在这个阶段人类精神力还不够强大，无法有意识的攫取天地间的元气。”
　　“所以，大多都只能求诸于宝药。”
　　“但是，以我观之，人类也好，万族也罢，本身也是天地元气的一部分。”
　　“血气，本质上应该也是天地元气，二者必然具有类似的特性。”
　　“所以，修行首先要做的就是解放思维，不要让自己被固化思维框住！”
　　“既然万物都是天地元气，那为何血气不能如铁、如火、如水？”
　　“.”伴随着王舆的讲解，孟夏顿时有种思维如电的感觉。
　　在猕猴山，孟夏就一直听二姐说“天地有元气，元气生万物”，但那时真就是一个概念。
　　而此时，听王舆从头讲起，孟夏顿时有种打开新世界大门的感觉。
　　或许是因为小灰是一只猴的缘故，王舆讲解的很少很慢，但每次都反反复复，近乎揉碎了讲。
　　时间一晃，就是一个月过去。
　　王舆终于讲解完毕，而附体在小灰身上的孟夏，也终于完完整整的了解了何为“元气本源”。
　　按照王舆的理论，元气就是天地间最渺小的粒子，本没有任何特征。
　　但因为不同的环境的影响，于是便有了不同的结构，也因此构成了天地间截然不同的万物。
　　伴随着无数年的演化，这些本是同源的物质，彻底走向了截然不同的方向。
　　但是。
　　天地万物系出同源，哪怕衍生为了截然不同的物质，依旧有相同的特质。
　　而这就是天地万物的.气息！
　　只要能感悟，或者说读懂这种气息，人类就能加以利用和模仿。
　　同理。
　　人类也拥有独有的气息！
　　淬体境界，外溢的气血，就是每个人最独特的特质。
　　而只要能够将气血的气息加以转化，就能模拟，然后利用。
　　这个理论揉碎了，其实也就是那么回事。
　　但是。
　　想要入门真的是太难了！
　　天地元气不可见，淬体境精神力又不够强，根本做不到“观”元气的程度。
　　而王舆给出的办法，那就是学习和体悟！
　　学习其构造，体悟其气息。
　　学习这个倒还好说，只要具备相关的知识就可以，但体悟这个真的是太玄乎了。
　　或只是临门一脚，随便就跨入，但或是永远被卡，永远不得其法。
　　而王舆让小灰首先体悟的，就是象征着文明的.火！
　　于是。
　　接下来这段日子，小灰就彻底扎在火堆旁边，每日每夜的“观”火。
　　莫说是小灰，就连孟夏都麻瓜了！
　　不过，孟夏毕竟拥有前世地球的知识。
　　王舆谈元气，孟夏就想到了构成物质的基本粒子。
　　王舆谈气息，孟夏就想到了萦绕在物体四周的“场”。
　　这个思路，带给了孟夏极大的启发。
　　可惜，这只是一个梦，孟夏并不能控制小灰的身体，也无法改变小灰“格火”的进程。
　　时间流逝。
　　是日。
　　终于抵达了卫郡。
　　这天，王舆非常的高兴，沐浴、更衣、焚香，甚至还久违的穿上了正装。
　　“小灰，我要去见郡守了，不太方便带你，你好好看家！”
　　多日相处，在王舆的日夜熏陶下，小灰智力大增，对王舆也产生了前所未有的依赖。
　　王舆让他看家，他虽然不舍，但看家就看家。
　　小灰看着王舆离开，看着他消失。
　　然后，就一直待在门口，静静的望着王舆离去的方向。
　　小灰是种什么感觉，孟夏不太清楚。
　　但是。
　　孟夏从未想过，他有一天会像只小狗蹲在门口，呆呆望着某个方向，就这么一直傻傻望着，等候着某个人的归来。
　　一天、两天、三天.除了偶尔吃点东西，小灰就没离开过门口。
　　孟夏心头滋味难明，第一次真正有了非人视角！
　　小灰和王舆相处的时间虽短，但王舆俨然已经成为了小灰的一切。
　　第三天傍晚，王舆回来了。
　　听到动静的小灰，第一时间就冲了出去，围在王舆身边，前后左右转个不停。
　　或是感到了小灰的心意，王舆摸了摸小灰的脑袋，脸上露出了一个笑容。
　　次日。
　　王舆带着小灰乘坐着马车，继续向西驾去。
　　为了抵达卫郡，王舆驱车走了一个月，但在这里只待了三天，却匆匆离去。
　　来之前，王舆心头火热。
　　走之时，王舆身心皆凉。
　　临行前，王舆得到了郡守热心相送。
　　至此，孟夏哪儿还不知道王舆遭遇了什么事？
　　王舆身为大乾学宫山长的二弟子，卫郡郡守非常给他面子。
　　但是。
　　王舆若要讲学，对不起，敬谢不敏！
　　“小灰，不要灰心，卫郡郡守太胆小，我们还可以去灵郡.”焚香、沐浴、更衣、斋戒。
　　王舆为了面见灵郡郡守，更是虔诚，做了更充分的准备。
　　和卫郡一样，灵郡郡守礼数周到，同样将王舆礼送出境。
　　灵郡过后是代郡，代郡过后是云郡，云郡过后洛郡小灰看家的次数越来越多，独自等待的日子也越来越多。
　　王舆虽然从来都不在小灰面前埋怨什么，但小灰还是能够感受到王舆的失意。
　　因此。
　　小灰学会了耍宝，学会了端茶倒水，学会了摇头晃脑背书，学会到了倒地装死为了让师父开心，小灰观火的时间也愈发频繁。
　　这大大影响了小灰的视力，孟夏都一度怀疑小灰会不会因此瞎掉。
　　时间流逝。
　　转眼，就是一年过去。
　　在历经无数次碰壁过后，王舆传道不成，但名声却越来越响亮。
　　以至于他那辆破破烂烂的马车，都成了一个著名的“景点”。
　　就连许多升斗小民都知道了一个叫做王舆王仲明的.丧家之犬！
　　PS：感谢“森萝万象”20000起点币的打赏；感谢“书友20190904220037066”500起点币的打赏；感谢“书友20201222110709255”100起点币的打赏；感谢“飞起就是一刀”100起点币的打赏；感谢“悬壶风铃”200起点币的打赏。


第25章 他和他的猴（下）
　　“火，文明之始也。”
　　“昆虫未蛰，不以火田。
　　人族最早的农耕，就是从刀耕火种开始！”
　　“盛阳曰炎火，盛怒曰人火，心藏神曰君火，文明曰薪火.”“唧唧！”
　　“哦哦，鱼该翻面了，不好意思，烤糊了！”
　　荒郊野岭。
　　一堆篝火燃起，王舆笨拙的烤着一条鱼，一股焦糊的味道传出，让这里凭空生出些许人气儿。
　　小灰安静的坐在火堆旁的大石上，看着烤鱼，口水直流。
　　附体在小灰身上，已经两年有余。
　　小灰依旧没能格出火的道理，这让孟夏都有些无奈。
　　虽然在这个过程中，王舆也没忘记教授小灰各种武学，但指望这种开悟的修行方式，真的是太枯燥了。
　　门槛儿实在是太高太高了！
　　也多亏小灰是只猴，没有人族的功利心，心思更单纯，不然早就懒得“格火”了。
　　但也因为小灰是只猴，这件事就更糟糕。
　　因为，小灰不是一般的猴，而是传说中的赤尻马猴！
　　他观火近两年，都未能领悟，其他人谁又能领悟？
　　不说小灰，其实孟夏也“格火”格的快吐了！
　　“烤熟了，小灰给。”
　　“唧唧。”
　　“你要我手中这块啊，真贪心！”
　　“唧唧唧唧！”
　　其实，小灰要的是烤糊的那半儿。
　　换句话说，王舆把没烤糊的这半儿留给了小灰。
　　“话说，小灰你还没有学会说话吗？
　　你可是赤尻马猴啊？”
　　“唧~”小灰和王舆之间的感情，就是如此！
　　在一箪食一瓢饮之间，无甚轰轰烈烈，但却格外动人。
　　附体在小灰身上多年，孟夏对王舆这个后世的圣人，也愈发的了解，或者说愈发的困惑。
　　老实说，王舆是个非常有耐心有毅力甚至格外博学的人。
　　人格魅力十足！
　　但让孟夏意外的是，和王舆相处这么久，他除了观天观地观日月山川，就没有亲自出手过。
　　不仅没有出过手，甚至连练武都练的少。
　　这其实非常不符合孟夏的认知！
　　拳不离手曲不离口，一日不练三日空。
　　对于一个武者而言，“练”字尤为重要。
　　但是。
　　王舆就是没有出过手！
　　或许是，两人的境界差距太远了吧！
　　相比一年前，王舆更落魄了，大乾学宫山长二弟子的招牌都不太好使了。
　　尤其是王舆的著作《天醒论》开始流传之后，王舆更是被大乾主流排斥。
　　现如今，王舆去拜会官僚，再没有了座上宾的待遇，更多还是闭门羹。
　　用孟夏前世的话来形容就是政治不正确！
　　但是。
　　王舆始终坚持不辍！
　　当然，王舆也不是一直“忙于交际”，更多的还是读书、悟道、编书、传道。
　　附体小灰的这两年，孟夏也没有虚度。
　　王舆教导的学问，他早就滚瓜烂熟。
　　更甚者，王舆还讲述了杨衍“炼春秋为铁”的理念。
　　不仅如此，其中还夹杂了大量他的看法和批注。
　　岁月流逝。
　　王舆依旧处处碰壁，纵使是孟夏，都能感觉到王舆的消沉。
　　但圣人或许就是圣人，虽还未成圣，已经有了常人远不能及的品质。
　　纵使受到了无数打击，依旧能快速调整好心态，然后重头再来。
　　不久后，王舆驾着破旧的马车赶路，然后遇到了一伙山贼。
　　让孟夏没想到的是，王舆竟然依旧没有出手。
　　不识王舆身份的山匪，直接将刀架在了王舆的脖子上。
　　待搜遍全车，只是发现了一些书，连一两银子都没找到的时候，山贼们彻底怒了。
　　暴躁的将王舆的著作撕烂，踩在了脚下。
　　看到师父耗费无数心血，日日夜夜笔耕不辍，增删数十次的书稿，就这样被撕烂被践踏，小灰彻底愤怒了。
　　在这一刻，小灰身上所有的猴毛，都同时燃起了.火焰！
　　别人是种什么感觉，孟夏不知道。
　　但附体在小灰身上的孟夏，感受却是前所未有。
　　从前，孟夏觉得血液就是血液，自己并没有什么感觉。
　　要不是流血，或许都感受不到血液的存在。
　　但在这一刻，孟夏却感觉血液是滚烫的，比铁水还要灼热。
　　那一日，孟夏感觉血液似火，灵魂似火，天地万物都火红一片，一念就能焚灭一切。
　　那一刻，孟夏忘记了自我，忘记了附体小灰这件事。
　　他就是火，可以焚天煮海，燃尽一切！
　　在小灰的怒火下，山贼土崩瓦解，被吓的屁滚尿流。
　　小灰的怒火，还是王舆帮忙熄灭的！
　　只见他袖子一卷，刚刚被撕的稀巴烂的书稿，竟然悉数复原。
　　这是孟夏第一次看到王舆出手！
　　但就是这次出手，却像是魔法一样。
　　小灰的怒火熄灭！
　　然后，王舆抱着小灰，笑的像个傻子。
　　“小灰，你终于悟透火的道理了！”
　　“小灰，你终于懂火了！”
　　知道王舆的用意后，小灰大哭。
　　孟夏不知道是什么感觉，但也感觉内心酸涩。
　　也正是从这一刻开始，孟夏开始以圣人弟子自居！
　　至于那伙儿山贼，则直接被小灰“说服”了。
　　在强烈的求生欲之下，山贼们纷纷跪下求饶、卖惨。
　　“上有八十老母，下有三岁孩子”、“苛政猛于虎”、“官逼民反”之类的，更是张口就来。
　　当然。
　　这种鬼话，是个人都不会相信！
　　但让孟夏没想到的是，王舆信了！
　　也不知是真信还是假信，王舆就跟着那伙儿山匪去了山寨。
　　山寨一贫如洗，还真是忙时是民闲时是匪。
　　王舆的到来，让整个山寨都紧张无比。
　　但让山民们没想到的是，王舆竟然真没有灭匪的意思。
　　不仅如此，王舆还教导山民们开荒、种田、施肥、休耕、间伐。
　　短短几天，山寨就大变样。
　　所有人都同时意识到，王舆这个带猴子的怪人，是个真正有大学问的大德。
　　没多久，就有很多妇人，将自己皮孩子扔到王舆这边，让王舆教导他们学问。
　　王舆来者不拒！
　　让孟夏意外的是，王舆竟然没有教导这些熊孩子们“观火”“格水”之类的自家学问。
　　与之相反，教导的都是非常实用的东西。
　　拳法、弓箭、刀法、冥想、医药、辨药，甚至还包括怎么鞣制皮子。
　　但也因此，孟夏对王舆愈发的敬佩。
　　因为，王舆明白教导些什么对这些孩子最重要！
　　半个月后。
　　王舆成为了山寨最受尊敬的人，而小灰这只猴子，也成为了山民的团宠。
　　半年后。
　　王舆和小灰离去，整个山寨的寨民蜂拥而至。
　　大部分王舆教过的学生，都哭着喊着要和王舆一起走。
　　但是。
　　王舆都拒绝了！
　　男人们都是山寨的顶梁柱，他们走了女人小孩老人怎么办？
　　至于孩子们，他一路坎坷，风餐露宿的，孩子们有危险怎么办？
　　山民们都被说服了，自发送了王舆四五十里。
　　王舆多次劝说，这才依依不舍的停下脚步。
　　饶是如此，王舆身边还是多了一个人，他是最初对王舆动手的那个山贼。
　　山贼的名字叫牛季，牛是姓，季就是牛家老四的意思。
　　他年龄不算小了，已然三十，早就过了习武的最佳年龄。
　　但是。
　　知晓王先生要离开，要干大事，他还是义无反顾的追随左右。
　　苦劝无果后，王舆将牛季收归门下，取字正由。
　　PS：求推荐求收藏，谢谢大家^_^


第26章 道阻且长【求推荐求收藏】
　　牛季的年龄有些大，天赋也不甚好，但是他真的很能吃苦。
　　这一点，直接就把小灰甩了十条街。
　　牛季拜师之后，王舆也没有让他如同小灰一般观火，而是率先教授他拳法，以拳法养生。
　　拳法之后，则是辩药、读书、练字。
　　对于牛季而言，读书练字才是最难的。
　　每次看他练字，小灰总能找到很多乐趣！
　　但是。
　　不得不佩服牛季的毅力，王舆让他练字他就练字，一丝不苟，废寝忘食。
　　而这种大毅力，也慢慢感染到了小灰。
　　以至于它体悟“观风”的过程，都变得认真了很多。
　　以悟为敲门砖的修炼路就是这样，若是你迈不出第一步，那么就始终无法寸进。
　　而若是迈出关键的一步，那就是一窍通百窍通，后面的步子就会走的容易的多。
　　所谓的“观风”，最核心的就是读懂蕴含在流风之中的气息。
　　小灰为了观火，前后耗费了两年时间。
　　最关键的一步，还是王舆故意让小灰以为书稿被毁，彻底引爆小灰的怒火，一举读懂火的气息。
　　但观风的过程，就简单多了。
　　前前后后不过半月，小灰就能融入风之气息中，以气血为引，让自己和元气之风相容。
　　融入风息之中，通过调整气血律动，就能非常有效的调整速度。
　　至于这个调整气息律动，和天地之间的风相融的过程，孟夏感觉就像是结识新朋友，然后学习他们的“语言”，和他们顺利沟通的过程。
　　朋友多了路好走！
　　在这个观风的过程中，大抵也是这般。
　　一旦学会风的语言，顺利和风交上朋友，风这个好朋友，也会乐得帮忙。
　　于是。
　　读懂风的小灰，嗅觉变得异常灵敏，能够通过风闻到很遥远方位的味道。
　　身体变得异常轻盈，足尖一点，就能挪移数米的距离。
　　不仅如此，小灰的触觉也变得异常灵敏。
　　甚至能够通过风息的接触，洞察三十米方圆的风吹草动。
　　不得不说，这一切真的是太神奇了，颇有点“不求神通而神通自显”的味道。
　　小灰读懂了就相当于孟夏读懂了，自也是喜不自胜。
　　不过，孟夏倒也没有最初观火成功那么兴奋了。
　　学的越多，孟夏越是感觉王舆这个师父深不可测，和他的差距难以道计。
　　观风过后，则是观水。
　　而方法则是以竹篮来打水！
　　此举，无疑引起了很多无知者的嘲讽。
　　但是。
　　小灰始终如故！
　　观水过后，则是观石。
　　石头没有火热，没有风散，更没有水活，观石的过程，毫无疑问要艰难无数。
　　但小灰没有灰心，再难也不会比观火更难。
　　时间就这样一天天流逝，或是因为山寨的经验。
　　再次踏上征程的王舆，每走一段距离，就会选择在当地停留一段时间。
　　选一块空地，就开始讲学了。
　　只要交少量束脩，就能来听课。
　　这种亲民的方式，无疑别开生面，受到了无数民众的欢迎。
　　而王舆所教授的内容，也慢慢丰富起来。
　　专门教授文字、诗词歌赋的《国语》，专门讲述术数的《算经》，专门讲述音律的《乐府》，专门教人修炼的《元武》。
　　元武者，即以元气本源为核心指导思想的武学。
　　元气本源论出现的很早，但真正将其奉为核心指导思想的，元武还是首开先例。
　　当然。
　　绝大多数来上课的学生，基本上都无法走上元武修炼之路。
　　第一步的“悟”，真的是太难了！
　　而王舆给出的解决办法，就是一边修炼一边悟。
　　若真是无法开窍，那就没有办法了。
　　当然。
　　王舆最想讲的无疑还是《天醒论》！
　　每当教学小半年左右，王舆就会专门挑时间来讲天醒论。
　　哪怕附体小灰，孟夏也能感受到讲述天醒论时王舆的张扬和肆意。
　　至于为什么每次都要等候小半年再讲，可能是为了在学生们心中建立威望。
　　当然。
　　也有可能仅仅只是为了能对得起学生们交的束脩！
　　但《天醒论》终究太过颠覆，也完全不符合现如今“人族天下第一”的现状。
　　以至于，每次王舆一讲《天醒论》学生都跑掉大半儿。
　　当然，也有一些留下来的学生。
　　大浪淘沙！
　　能够留下来的学生，要么信服王师的学问，要么就被王师的博学和品格所折服。
　　慢慢的，愿意跟随在王舆身边的学生也越来越多！
　　正由、正吾、正我、正留、正皋、正乐、正偃.渐渐众人都不再叫王舆的本名，而是开始尊称其为“仲明子”。
　　至于王舆的弟子，则尊称王舆为“夫子”。
　　当然。
　　伴随着追随王舆学生的增多，王舆每次抵达一个新的地方后，声势也不可避免的越来越大。
　　而这，也引起了很多人的警惕。
　　在丘城，王舆在给学生们讲学的过程中，房舍直接让暴民给掀了。
　　在沧城，因为王舆讲学更好，每次开讲，很多学子逃课来听讲。
　　沧城的白鹭学府，甚至鼓动沧城知府派兵讲王舆一行给包围了起来。
　　若非碍于王舆大乾学宫山长二弟子的身份，同时又不知道王舆到底有多强，王舆一行或许都要面临牢狱之灾了。
　　沧城之难，无疑是王舆改变讲学策略以来，遭受的一次重击。
　　但是。
　　王舆的苦难，其实却刚刚开始。
　　在慈宁城，慈宁县令得知王舆一行抵达后，城门紧闭，派兵礼送王舆一行出境！
　　在舒州，舒州知州公然宣称王舆的学说为“歪理学说”，《天醒论》为禁书，禁止王舆再讲学。
　　至此。
　　愿意追随王舆的学生，骤然散去三分之一。
　　王舆的讲学之路，首次遭受前所未有的挫折。
　　而就在这个时候，更糟糕的消息来了。
　　大乾官方在邸报上首次将《天醒论》列为“邪说”，同时明言禁止王舆的学生参加科举。
　　此举一出，风声鹤唳。
　　愿意追随王舆的学子，再次大幅度缩水。
　　到了后来，依旧不离不弃的学生，竟然只剩下寥寥十个。
　　更甚者，有些摊贩都不愿意卖食物给他们。
　　在这个大乾天下第一的年代里，一个说大乾应该承认“走化形路妖族”“小人族”“猫人族”“犬人族”等等类人种族为“人族”的异端，实在是太招人恨了。
　　也不知从何时起，“叛徒”、“天下第一懦夫”、“大乾之耻”的帽子，纷纷戴在了王舆的头上。
　　至于此时依旧不离不弃的十人，更是被冠上了“王氏门下十走狗”的恶名。
　　甚至就连小灰都沦为了有心人攻击王舆的理由，譬如，和畜生为伍。
　　面对接踵而至的打击，王舆和剩下的十个徒弟，并没有被打倒。
　　但是。
　　世事艰难，再这般走下去，也没有了意义！
　　种子，毕竟已经播洒下去了。
　　于是。
　　王舆决定选一小山，和学生们一起闭门研究学问，坐看天下风流云散。
　　待知晓选好的小山后，孟夏顿时笑了。
　　因为，这座山就是猕猴山！


第27章 三十年
　　王舆和弟子们抵达猕猴山的时候，这座山还异常原始。
　　山脚下也没有人类定居，更没有孟夏时代的十村八寨。
　　没有路，马车自然只能放弃。
　　几个弟子各自出手，肩挑手提，将一众行礼搬运进山里。
　　和后世一样，这个时候的猕猴山，已经有了很多猴子。
　　不过，猕猴山毕竟不是什么名山大川，天地元气也没有想象中的那么浓郁，这里的猴类大多都没有开智。
　　于是，小灰立马成为了这里的猴大王。
　　在小灰的指挥下，懵懂的猴族大军，就加入到了行礼搬运之中。
　　队伍浩浩荡荡，看上去甚是滑稽。
　　从方便的角度来考虑，在山脚下的山坳安居，自然是最理想的。
　　土地平整，还靠近水源。
　　但王舆考察一番后，直接放弃了山坳谷地。
　　至于原因——王舆希望能够将这里打造成一个秘密基地！
　　若是人族哪天真的遭遇亡族灭种的危机，这里或许能够成为一个人族复兴的摇篮。
　　这个理由太强大！
　　就算是几个弟子都吓了一跳，他们也没想到，夫子对人族的未来竟然这般悲观！
　　但十人相信夫子的判断！
　　能在这般困窘的境地都不离不弃，他们早就被王舆折服，是真正的相信天醒论。
　　众人皆醉我独醒！
　　而清醒者，注定是痛苦的。
　　因为，他们无法叫醒那些熟睡的人！
　　因为此地肩负着人族崛起复兴的重任，所以，这里的一切都有了截然不同的要求。
　　真到了需要这个摇篮的时候，那说明人族真到了危若累卵的时候。
　　所以，这个摇篮首要的条件就是.隐蔽！
　　然后，这个重任就落到了正皋的头上。
　　正皋是字，他的真正名字叫做司马琰。
　　司马正皋是所有追随王舆的弟子中悟性最好的，是继小灰过后，第二个开悟的。
　　从这天开始，司马正皋正式确定自己未来要走的路结界师！
　　他要为这个人族摇篮，设下一个能够欺天罔地的结界。
　　所谓的结界，本质上就是阵法。
　　以阵法创立空间，改天换地。
　　得知弟子正皋确立了未来的修行路，王舆很高兴，并正式开始教导正皋阵法之道。
　　继正皋之后，正由也确立了自己要走的路。
　　正由是第一个追随王舆的弟子，按辈分是大师兄。
　　但他出身草莽，起点最低，年龄还偏大，所以，真没有太多可以拿的出手的东西。
　　但是。
　　牛季牛正由，是所有弟子中最有毅力的。
　　于是，牛正由选择为人族留下一条大毅力造化路。
　　而这正是后来的问道天梯！
　　想要创造一条问道天梯，首先需要开路，于陡峭的山川间开凿出一条大道。
　　毫无疑问，这是一项前所未有的大工程！
　　就算是牛正由是修行者，也没有那么容易。
　　但牛正由确认自己要走的路之后，王舆欣然同意，开始教授牛正由开山采石之法。
　　于是。
　　从这一天开始，猕猴山中多了一个采石修路之人！
　　每日都能听到山间传来叮叮当当的凿石之声。
　　继牛正由之后，尚耿尚正留也找到了自己的路。
　　若人族真到了无路可走的时候，粮食或许才是重中之重。
　　只要有了足够的粮食，就能养活更多的人口。
　　于是，从这一天开始，尚正留脱下了象征士子身份的长衫，换上了一身适合劳作的短打。
　　正留和正由不同，他出身最好，乃官宦子弟。
　　在今天之前，他从来都没下地劳作过，需要从头开始学起。
　　正是从这天开始，尚正留开始向夫子请教耕种之道。
　　耕地种粮、培育药材、遍尝百草.这不仅是后世摇篮的需要，也是猕猴山师徒们的生存需要。
　　时势造英雄，在师兄弟们相继找到自己的路之后，其他的弟子们，也先后找到各自要走的路。
　　譬如，正乐。
　　欲灭其族，先灭其史。
　　正乐所找到的路就是修史！
　　他想找到一条，能够让人族哪怕文化破灭，只要看到他留下的痕迹，也能藉此悟道延续文化、历史的路。
　　正乐找到夫子，夫子欣然受之，教授正乐留下痕迹之法！
　　至于正偃，在一番研究后发现，猕猴山取水竟然全靠老天爷给面子。
　　作为人族复兴的摇篮，这怎么行？
　　于是，正偃决定给这个摇篮注入一道无法被切断的水源。
　　这个就太难了！
　　为了让摇篮的位置更隐蔽，刻意选择了猕猴山的山巅。
　　除了蓄水，想要改变水流走势，让其逆流而上，近乎不可能。
　　毫无疑问，正偃选择了一条逆天之路！
　　当王舆得知正偃的想法后，也没有反驳，而是教导正偃“格水”之法。
　　也正是从这天开始，猕猴山多了一位妄想天开，试图让江水倒流的狂徒。
　　慢慢的，追随王舆的十个弟子，都先后找到了各自的道路。
　　譬如，正顼。
　　他认为强者才是一个种族崛起的根本！
　　于是，在所有人都选择建造摇篮的时候，正顼决定强大自我，成为人族顶梁柱。
　　夫子盛赞！
　　但是，也并不是所有人都找到了自己的路。
　　就在众人都知道自己该做什么的时候，正我却依旧迷茫。
　　于是。
　　夫子什么都教，直至正我找到自己要走的路。
　　当然。
　　迷茫的其实还有小灰！
　　那些个人族弟子，为了给人族留下一个复兴的摇篮，所以，每个人都干劲儿十足。
　　但小灰终究只是一只猴，哪怕他是传说中的赤尻马猴！
　　也正是从这一天开始，猕猴山忙碌一片。
　　每个人都找到了各自想要走的路，也因此走的也格外坚定。
　　当然。
　　他们也不忘学习、修炼！
　　慢慢的，猕猴山就形成了一个习惯，或者说一种风气。
　　每日上午，猕猴山一众弟子，悉数跟随夫子学习。
　　书声琅琅，正气浩然。
　　而到了下午，则各自忙各自的事。
　　至于小灰，则彻底成为了吉祥物。
　　猴性急躁，怎么也闲不下来。
　　于是。
　　到处都能看到小灰的身影，若算上小灰率领的“猴军”，还真是浩浩荡荡，颇具军势。
　　时间流逝。
　　转眼，就是一年过去。
　　在这一年里，猕猴山发生大变化。
　　跟随王舆的十个门徒，也各个变了模样。
　　每个人都不复曾经的光鲜，或变黑，或变土，或变老。
　　但每个人的精神，却都变得截然不同。
　　莫说是其他人，就连附体在小灰身上的孟夏，也首次被震撼到了。
　　在孟夏看来，这里的每个人都是愚公。
　　真的很难想象，他们到底是以一种什么样的精神和毅力，去违背天时，做这样一件件看似绝对不可能的事。
　　曾经，孟夏以为他很有毅力。
　　但看到这一个个愚公，孟夏觉得他的毅力，也不过是正常水准。
　　曾经，孟夏觉得他很有智慧，毕竟是穿越者，拥有两个世界智慧的优势。
　　但看到这些夫子门徒，孟夏忽然觉得，他只有知识储备，但并没有真正的大智慧。
　　于是。
　　孟夏开始认真看，认真想，认真回味夫子讲述的点点滴滴。
　　第二年。
　　第三年。
　　第四年。
　　岁月如梭，小灰带着猴军“巡山”的次数，变得越来越少。
　　和孟夏一样，小灰也不可避免被这群愚公影响到了。
　　向来猴急的小灰，也开始思考，有什么是非他不可的！
　　光阴似箭，日月如梭。
　　转眼。
　　三十年过去。
　　曾经的猕猴山，彻底大变样。
　　同样。
　　猕猴山内，每个人都老了。
　　至于年龄最大的夫子，更是一头灰白，肌肤变得褶皱，双目变得浑浊。
　　也正是这一年，夫子掉了第一颗牙。
　　也正是这个时候，弟子们才恍然发现夫子老了！
　　正是这一日，三十年都没有找到道的小灰，忽然找到了。
　　小灰明白他存在的意义是什么了！
　　在一日课后，小灰跪在夫子面前，请求夫子将他炼化。
　　是日。
　　小灰首次开口说话！


第28章 圣人和项松【求推荐求收藏】
　　小灰以为他找到了路，但小灰却没想到，夫子第一次真正发了火。
　　“蠢货”“傻*”之类的字眼，不断从夫子口中啸出。
　　不仅是小灰，这是所有弟子第一次见夫子发火。
　　以至于众人都忘记了，夫子竟然也会发火。
　　同样。
　　首次见到夫子发火，众人都被吓住了。
　　附体小灰的孟夏，更是首当其冲。
　　那种感觉，就如同唤醒了一头沉睡的神！
　　而神的起床气是如此的可怕，以至于似山崩如海啸。
　　莫说是小灰和孟夏，就连其他几个弟子，也一个个都被吓成了鹌鹑。
　　自此。
　　小灰再不敢提让夫子将他炼化的事！
　　但众弟子们对夫子的身体，也一天比一天担忧。
　　夫子一直不肯炼化万族魂魄，以至于境界五十年没有寸进，几乎都已经到了大限。
　　虽然始终敬佩夫子，但弟子们也不由忧心，夫子的路真的走得通吗？
　　当然。
　　夫子这次发火，除了震慑住了小灰，制止了他的犯蠢，同样也招来了一位强者。
　　当看到这位强者的模样时，孟夏顿时吓了一跳。
　　因为，这个人是.项松！
　　和孟夏印象中的项松不同，此时的项松早已不是记忆中的少年俊杰，而是变成了一个中年男子。
　　岁月，终究还是爬上了这位少年俊杰的脸，在他的脸上留下了数道皱纹。
　　当听到夫子称项松为“刀王前辈”的时候，孟夏这才知道项松的资格到底有多老。
　　同样。
　　项松的成就，也让孟夏深深折服！
　　夫子是何等的深不可测，这三十多年，孟夏深有体会。
　　但项松，夫子竟然都尊称他为刀王，可想而知项松到底达到了何等高度。
　　念及此，孟夏不由再次为项固扼腕叹息。
　　天妒英才啊！
　　见到夫子，项松古井无波的丹凤眼，首次迸发出前所未有的精芒。
　　“您竟然已经达到了这种境界，人族或许真的要因你多出一条修行路！”
　　夫子摇头叹息，“终究还是差了一步，差之毫厘谬以千里，我或许永远也迈不出那最关键的一步。”
　　项松点头，叹息。
　　“确实如此，可惜，可叹！”
　　到了项松这个境界，武道传承什么的，其实已经没有太大的意义。
　　核心就是一个“悟”字，能悟透自然是天高任鸟飞。
　　若不能悟透，则会永远囿于原地。
　　项松正衣冠，无比恭敬的给夫子行了一个大礼，“夫子为人族开路，不惜五十年不得寸进，项松佩服！”
　　项松不得不佩服，以夫子的才情，想要突破唾手可得。
　　哪怕只是炼化一根草，或许都能臻至化境。
　　但夫子愣是在这个境界逗留了五十年，眼看着大限将至，决心都没有丝毫动摇。
　　可敬！
　　可歌！
　　可泣！
　　项松这个大礼，夫子受了，因为他受得起。
　　礼毕。
　　夫子反问道，“刀王几近于道，但却始终差一步，又是为何？”
　　项松叹息，眸子中难免有些落寞。
　　“半个月前，我找到了友人的坟冢.他还欠我一场决战！”
　　夫子惋惜不已，“可惜。”
　　可惜刀王失友，可惜刀王心境不能圆满，可惜人间要少一位真正能够以刀入道的绝世天骄！
　　项松来的很突兀，走的也很洒脱。
　　意外在山野间遇到夫子这样一个隐世高人，项松也没有挑战的意思。
　　或许，在项松心中，能真正和他决战的唯有项固。
　　可惜，这个约定永远都不可能实现了。
　　时间流逝。
　　项松走后，又是数年。
　　猕猴山早已大变样，在夫子的教导和众弟子们的努力下，绝大多数目标都先后达成。
　　历时三十余载，正由想要修建的问道天梯，成功落成。
　　正留成功在山顶结界内，开辟出大量的良田。
　　不仅如此，还专门改造出了大量的灵种。
　　譬如，挂果率很高的灵桃，能够让人品尝出各种不同怪味的百味果。
　　百味果真正的用途，其实是酿酒。
　　相当于一位辅药，能够极大程度的激发灵果之内的元气，从而提升灵果的品味。
　　至于百味果为何弄得这么怪，核心目的还是为了节约！
　　若是人族真的需要猕猴山这个摇篮，那肯定寸土寸金。
　　像是百味果这种不需要细心呵护的灵材，自然是放任它在外面自生自灭比较好。
　　不得不佩服正留的良苦用心！
　　而正皋，也成功在猕猴山，设下了一个前所未有的大结界。
　　为了隐蔽，正皋将爹不疼娘不爱的百味果设置成了结界的钥匙。
　　至于正乐，则成功在猕猴山最隐蔽处开辟出了一个山洞，并且将他以及众师兄们的感悟以诗词的形式铭刻。
　　之所以选诗词，还写的歪七扭八，是因为诗词比较隐蔽。
　　哪怕猕猴山失陷，外敌或许也不会第一时间毁去。
　　而这就给了人族复起的可能！
　　而正顼，也成功崛起。
　　成为了仅此于夫子的强者！
　　唯一失落的，或许就是正偃。
　　他逆天失败，没有找到能够让江水持续倒流的法子。
　　最终只能退而求其次，改以阵法吸纳天地间游离的水分，然后汇聚成漫漫水流，从九天而落。
　　虽如此，猕猴山终究还是不缺水了。
　　而正我，他这些年，依旧没有找到想要做的。
　　但是。
　　他也没有虚度光阴！
　　这些年过去，他已然成为了继夫子之后，最博学的存在。
　　猕猴山众师兄弟们的本事，他都会一点点。
　　也因此，这些年正我就相当于一块砖，哪里需要就往哪里搬。
　　至于小灰，这些年也没有虚度。
　　成功格石之后，开始格山，现如今已然有些和猕猴山融为一体，颇有点天人合一的味道。
　　不仅如此，小灰的境界也非常奇怪。
　　明明刚刚学会说话也没多久，但在战力上却能和正顼打的有来有回。
　　虽不是正顼的对手，但赤尻马猴的优势，也展现的淋漓尽致。
　　至于化形，小灰若想的话，其实也很容易。
　　但他却丝毫没有化形的意思！
　　至于小灰的想法吗，大家也都懂。
　　简单点说就是，小灰只想安静的做一只猴专属于夫子的猴！
　　时间流逝。
　　夫子愈发的苍老，满头的白发，变得稀疏无比，甚至能木簪都簪不上。
　　曾经满口的牙，也掉的只剩下一两颗。
　　至于身体，更是枯瘦。
　　当夫子骂骂咧咧给自己削了一根拐杖后，众人这才发觉，夫子是真正的老了！
　　众弟子们忧心不已。
　　小灰更是每日每夜守在夫子身边！
　　饶是孟夏知晓夫子会成圣，依旧情不自禁入戏，开始担心他的身体。
　　旬月后。
　　猕猴山来了一位客人。
　　让孟夏都没想到的是，他竟然是王舆的三师弟罗雅阳。
　　诚如夫子曾经说过的那样，罗雅阳真的是一个非常非常俊美的男子。
　　过去了几十年，罗雅阳依旧帅的一塌糊涂。
　　和夫子站在一起，甚至感觉像是爷孙。
　　而更让所有人都没有想到的是，罗雅阳什么都没说，只是给夫子送上了一本书——《易论》。
　　不同于当初那本，这是罗雅阳研究无数载之后的心血结晶！
　　奉上一辈子的研究后，罗雅阳笑着说，“二师兄，所有人都骂我是疯子，但其实你比我野心更大也更疯！”
　　“我只想知道到底有没有轮回，你竟然妄想不朽！”
　　罗雅阳的到来，给夫子带来了久违的喜悦。
　　夫子也因此，首次改变作息规律，废寝忘食，彻夜研究易论。
　　这给猕猴山众人带来喜悦的同时，也让众人忧心不已。
　　夫子的年龄终究太大了！
　　半月后。
　　夫子选择闭死关！
　　与此同时，大乾皇帝意外驾崩，几个皇子为争夺皇位而大打出手。
　　龙族、凤族、战族、树族、灵族.也首次达成统一联盟，兵伐人族。


第29章 证道【求推荐求收藏】
　　人族修炼，淬体、真元、内景、外景，前三个境界都是在求诸己身。
　　就像是妖族修炼到一定的境界，可以选择是否化形一样，一旦化形就会无中生有，生生辟出一条新路。
　　而人族到了外景境界，却需要炼化万族魂魄。
　　以异族之魂为媒介，人族也能在形成外景法相的前提下，实现法相和肉身的合一，从而变身成为所炼化魂魄的种族。
　　诚如妖族化形，能够重走人族修炼路一样，人族在炼化异魂后，也可以获得所炼化魂魄种族的神通，再次拓宽道路。
　　也不知是否是上天的恶趣味，给天下万族开了一个小小的玩笑。
　　人族也好，万族也好，都必须要在这个大分水岭做出选择。
　　人族视妖族等种族为“披毛戴角，湿生卵化”的禽兽，但到了外景，却需要炼化异魂，化身为禽兽。
　　而万族或视人族为恶魔，或视人族为两脚羊，但又必须走上化形路，最终化身为人形。
　　然后。
　　所有种族后半生都活成了他曾经最讨厌的样子！
　　而夫子，就是不愿意炼化兽魂，所以在这个境界一卡就是五十年。
　　夫子想要做的，就是自我灵魂觉醒。
　　以自我的魂魄，代替异魂，重塑真我。
　　在夫子之前，也不是没有人尝试过。
　　但是。
　　曾经那些勇敢做出尝试的勇者，都统统成为了烈士！
　　自我觉醒这条路，早已被公认为死路。
　　而夫子为了走通这条路，在内景这条路上一卡就是五十年，大限将至，依旧初心不改。
　　可想而知夫子的决心和毅力！
　　当然。
　　若是有人真的就将夫子当做一个小小的内景来看待，那可就是脑子进水了。
　　实力常用境界来衡量，但境界却不等于实力！
　　夫子闭死关，猕猴山所有的成员，悉数静静守候在夫子闭关的山洞前。
　　就连附身在小灰身上的孟夏，也彻底揪起了心。
　　风，骤起。
　　猕猴山的天空若水波，如连漪，交织成了一片。
　　只是刹那，包括孟夏在内，在座的所有人，悉数都被独特的道韵淹没。
　　恍若徜徉在大道的海洋中，心中孕生出无限的体悟。
　　众人齐齐心惊，虽早知道夫子境界深不可测。
　　但谁也没想到，夫子才刚刚开始证道，众人就被道韵淹没。
　　更让众人没想到的是，这还仅仅只是一个开始。
　　道韵过后，众人有聆听到了一阵阵诵经声。
　　这声音不是夫子的，却像是大道本身的声音。
　　于是。
　　众人第一时间就陷入到了悟道之中！
　　就连孟夏都像是化身一株干枯的植物，得到了久违的雨露的滋润，即将从沉眠中复苏，从而更茁壮的成长。
　　附身在小灰身上这么多年，孟夏固然获益良多，但或多或少还是会受到一些影响。
　　其中就包括对自我的认知，以及自我身份的认同。
　　但是。
　　聆听到宛如天籁一般的天音，孟夏只感觉污秽的灵魂，就像是被甘泉洗涤了一般。
　　灵魂澄澈，心如赤子，能够再次轻装上阵。
　　道韵弥散，以夫子闭关的山洞为中心，开始向四面八方扩散开来。
　　此时。
　　正值隆冬。
　　有正皋设下的守护结界，聚拢了大量的元气到此。
　　气候自算不上恶劣，但也算不上好。
　　花草凋零，树叶落尽，只剩下无尽萧瑟。
　　但伴随着夫子证道道韵的弥散开来，那些萧瑟的落木，悉数开始回春。
　　孟夏亲眼看到一株小草破土而出，然后摇曳生长。
　　看到一株桃树，花苞绽放，然后怒放花千树，绚烂了整个桃山。
　　看到池塘里的一尾鱼儿，快速生长，然后产下大量的鱼籽。
　　看到这一幕幕，猕猴山众人齐齐露出了笑颜。
　　众人知晓，这是夫子在向死而生。
　　于枯萎中绽放，在衰败中复苏。
　　知至而道至，这就是夫子一脉的理念。
　　轰隆！
　　众人还未高兴多久，却是忽然听到天空响起一声惊雷。
　　霎时。
　　一阵衰朽寂灭之意，就从外而内，瞬间席卷了整个猕猴山结界。
　　鲜花凋零，嫩叶枯萎，芳草零落。
　　只是短短几个呼吸，整个猕猴山结界，就变得衰败一片。
　　众人齐齐色变！
　　夫子的道天地不认可！
　　这个世界不允许有人在不炼化异魂的情况下，就进入下一个大境界。
　　就像是水往下流，人会变老，饿了要吃饭，渴了要喝水.这些都是大道定好的规则，是自然规律，若要违背它，就需要付出大代价！
　　但就在此时，众人却是忽然嗅到一阵阵芬芳。
　　一阵温暖，从无到有，暖遍众人的整个身心。
　　随后。
　　刚刚还寂灭萧瑟的猕猴山，再次开始变得明媚起来。
　　漫天的花雨，开始从天穹降落。
　　美艳不可方物！
　　小灰好奇，接了一片花瓣，放到嘴里尝了尝。
　　苦涩中带有一丝芬芳，竟和真的花瓣没有多少区别。
　　霎时。
　　众人明白了，这是夫子在和上天对话，和天地宇宙间的所有元气对话。
　　夫子在尝试写一篇大赋，一篇能够让天地也读懂，并为之赞赏的华章。
　　天不许有，但是未必就真的不能存在。
　　或许，只是认知还未触及！
　　花瓣、新生，可以是自然界早已有之的“枯荣更迭”，但也可以是知至而道至的“无中生有”。
　　感受着这一切，孟夏思想有些颠覆。
　　他从未想到，证道竟然可以是.和天地对话！
　　夫子回答了天地的问题，于是天地又出了新的难题。
　　轰隆隆！
　　垂天的光幕，从天穹落下，宛如银河落九天。
　　细看之下，才发现那不是什么“光幕”，而是一道道绽放着光华的秩序神链。
　　看到这一幕，众人莫不震撼、担忧。
　　历经三十年，猕猴山众人都不是小白。
　　哪怕是小灰，都对突破外景，有了相当程度的认知。
　　人族之所以需要炼化异族之魂，本质上其实就是以异魂之魂为媒介，承载秩序神链，从而完成“无中生有”的蜕变。
　　若以自己的魂魄来承载，或许会直接沉迷进秩序神链的绚烂中。
　　因为这些秩序神链本就是大道的化身，没有任何魂魄能够抵御住它们的诱惑。
　　而夫子的回答是.不成功便成仁！
　　就以自我的魂魄去承载，然后在秩序神链的诱惑中觉醒！
　　从前，孟夏一直想不明白，灵魂要怎样觉醒。
　　但此时，他有些明白了！
　　灵魂之所以会觉醒，是因为它曾经沉睡！
　　这是置之死地而后生，是真正的破而后立。
　　夫子的灵魂气息外放，天地也因此知晓了夫子的选择。
　　于是。
　　无尽秩序神链飞瀑将夫子淹没！
　　飞瀑太绚烂，只是注视着，似都能领悟到无穷妙道，窥见大道真理。
　　猕猴山众人双目尽皆有些痴迷！
　　就连孟夏，此时都有些难以自拔。
　　只感觉无数秩序神链浮现，天地间到处都是妙道天音。
　　入眼所见，地涌金莲，天花乱坠。
　　甚至能够看到真实的仙宫天阙，有大量美貌的仙女接引自己飞升。
　　这种诱惑太恐怖，以至于猕猴山这些护法的弟子们，纷纷情不自禁的向秩序神链飞瀑走去。
　　一步、两步、三步.轰！
　　无尽道则弥漫，瞬息就将所有人悉数吞没。
　　就连孟夏，也感觉天地颠倒，周围天旋地转，就像是醉酒了一般，整个人彻底沉入了一种前所未有的极乐之中！
　　而这种极乐，却是如此的可怕。
　　以至于猕猴山众人，每个人身上都捆缚上了一道道秩序神链，但众人却丝毫没有察觉。
　　更可怕的是，被捆缚上秩序神链的部分血肉，也跟着消失，化为了秩序神链的一部分。
　　“醒来！”
　　“醒来！”
　　“醒来！”
　　关键的时刻，宛如洪钟大吕般的棒喝声响起。
　　沉迷中的众人，这才恍恍惚恢复了一些神智。
　　众人爆退！
　　看到身上密密麻麻的秩序神链慢慢消解，被吞噬的血肉慢慢恢复，众人犹自后怕不已。
　　待看到屹立在漫天飞瀑中，任凭飞瀑穿身而过，但却岿然不动的夫子后，众人纷纷惊喜的大喊了出来。
　　漫天飞瀑消失，然后则是漫天的庆云。
　　无尽甘露从天而降！
　　猕猴山众人悉数如饮甘霖，就连孟夏都因此获得一场洗礼。
　　夫子，抵御住了大道的诱惑，成功从无尽秩序神链的诱惑中苏醒。
　　夫子的魂觉醒了！
　　PS：感谢“森萝万象”50106起点币的打赏，Thanks(ω)


第30章 梦醒
　　夫子证道成功，相貌并没有太多变化，但众人依旧能够从他的躯体中，感受到前所未有的生机。
　　对于夫子来说，迈出这关键的一步后，立马就能迈出无数步。
　　现在的修为到底有多深厚，众人还真的无法猜测。
　　有一点可以确认，夫子很强！
　　“恭喜夫子证道成功，感谢夫子为人族再开新道。”
　　前句话是以弟子的名义，后句话是以人类的名义。
　　多年夙愿一朝得成，夫子也很开心。
　　于是。
　　整个猕猴山都变得明媚了起来！
　　夫子看着一众弟子，脸上的笑容也变得异常慈祥，捻着胡须笑道，“多年以来，你们跟着我餐风露宿，都辛苦了。”
　　众弟子齐声说不敢，但各个脸上都露出了笑容。
　　夫子成功，也代表着他们多年的坚持，都是值得的。
　　夫子扫过弟子们都有些苍老的面颊，笑道，“前人栽树后人乘凉，你们不需要像我这般，再卡这么久了！”
　　到现在还愿意跟随夫子的，自然都是继承夫子的衣钵，不打算走炼化异魂之路的。
　　夫子都卡了那么多年，这些弟子们自然也被卡。
　　“既如此，那我今天就宣讲本我觉醒之道吧！”
　　夫子一语落，众弟子们纷纷笑了，齐齐起立，躬身给夫子行了一个大礼。
　　夫子压压手，示意众人坐下。
　　“我曾听闻，在远古有神兽名为烛九阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏。
　　而我今天要讲的就是觉醒，觉醒就如同烛九阴睁开眼，天地也因此变为白昼.”伴随着夫子的开讲，众人忽然感觉整个猕猴山都变得黑暗起来。
　　而这，用夫子的话来说，就是“夜暝”。
　　不说人，天下万族，生来其实都算是在昏睡之中。
　　一切修行，本质上也是在黑暗中摸索。
　　因为黑暗，所以看不到方向。
　　因为看不到方向，所以只能磕磕碰碰、落拓而行。
　　就如元气生万物，人本就是元气的一部分，但在弱小的时候却无法攫取天地元气为己用。
　　待修为高深了，开始加深了和天地元气之间的联系。
　　但因为没有觉醒，一如盲人摸象，始终无法窥见本质。
　　但一旦睁开双眼，整个天地都会因此变得不一样。
　　夫子讲解的深入浅出，众人听得如痴如醉，一时都忘记了时间的存在。
　　每个人都获益匪浅，心中都被满足和幸福填满。
　　夫子笑道，“觉醒的本质，就如同睁开一直闭着的心之眼。
　　我无法代替你们觉醒，但却可以让你们感知到心眼的存在，让你们少走很多弯路！”
　　夫子语毕，伸手，往虚空一点。
　　大量的秩序神链浮现，开始繁密交织，慢慢的化为一只眼睛的模样。
　　无尽神光汇聚，这只眼睛始一出现，立刻迸发出一种前所未有的独特道韵，众人深深被吸引，再也无法挪开眼睛。
　　“去。”
　　夫子一语落，这只眼睛瞬间一分十一，落向了在场的每一个弟子。
　　融入眼睛的刹那，所有的弟子尽皆陷入了悟道之中。
　　就连孟夏，也第一时间感觉自己多了一只眼睛。
　　这是一种前所未有的体验，身上并没有因此多出一个器官，但它却又真实存在。
　　不过。
　　孟夏毕竟是在做梦，倒还能保持清醒。
　　因为清醒，孟夏也发现了一个异常。
　　夫子面前那颗眼球，竟然还存在。
　　但就在此时，孟夏却是看到了夫子向他看来。
　　这一瞬，孟夏不由张了张嘴。
　　也不知为什么，但这一刻，孟夏能够感觉到，夫子是真的在看他，而不是在看小灰。
　　夫子捻了捻胡须，笑道，“有趣。
　　虽不知为什么，但冥冥中的天机却告诉我，眼球应该是十二，而不是十一。”
　　“去。”
　　夫子一语落，眼球瞬息就向小灰攒射而来。
　　瞬息，孟夏就知道了，这颗「心眼」夫子是送给他的，而不是小灰。
　　轰！
　　在这枚眼球融入的瞬间，孟夏就陷入到了一种玄而又玄的境界之中。
　　和刚刚隔靴搔痒的感觉不同，这一次，孟夏是真正感觉身躯中多了一只眼睛。
　　这只眼睛和他血肉相连，说不出的玄妙。
　　正在捻着胡须的夫子一怔，直接把胡须都给捻断了数根。
　　“老夫，还真有第十二个弟子啊？
　　！”
　　“大道之玄妙，果非人力所能穷也！”
　　半日后。
　　融合心眼的众弟子纷纷醒转，纷纷叩谢夫子传道之恩。
　　众人已然明白，他们想要觉醒，只需要开眼即可，而不需要向夫子这般开路。
　　夫子叹息。
　　“赐予你们心眼的时候，我尚且和天心相合，也因此心眼最妙。
　　只要给你们时间，你们或许能走到我这个高度。”
　　“但若你们不争气，无法企及或者无法超越我，你们赐予弟子心眼的时候，却只能以我这枚心眼为模板进行再构造，这枚心眼或许就是天花板了。”
　　众弟子面面相觑。
　　夫子天纵之才，再开人族大道，谁敢轻言胜过夫子？
　　“愚蠢。”
　　夫子不悦道，“时代滚滚向前，若不能超越前人，难道还要一直故步自封不成？”
　　“我等知错。”
　　“善。”
　　教导完弟子，夫子抬头望天，道，“我大道有成，而人族也刚好面临一场灾劫，此时正是我等出山之际。
　　小聚一场后，我们就一起出山吧！”
　　“谨遵夫子教导。”
　　一场简单的宴会过后，夫子就带领一众弟子出山。
　　但是。
　　跃跃欲试的小灰，却专门被夫子留下看家。
　　小灰哪儿能乐意？
　　撒娇、卖萌、耍无赖，各种手段都用上了。
　　但最终还是只能乖乖留下看家！
　　因为，夫子说了，当他们困了倦了之后，他们希望能来猕猴山歇息。
　　小灰重重点头。
　　“夫子你放心吧，我一定会将家看好！”
　　夫子笑了笑，宠溺的拍了拍小灰的头。
　　“小灰，还有小十二.我走了！”
　　小十二？
　　夫子一语落，不仅是小灰，其他十个弟子尽皆讶然。
　　小灰入门最早，但因为正式拜师比较晚，大家都习惯性的将他当做小十一。
　　那么问题来了小十二是谁？
　　夫子走了，连同门下“十走狗”一起走了。
　　整个猕猴山，就只留下小灰一个看家。
　　十年。
　　二十年。
　　五十年。
　　一百年。
　　小灰一直在夫子住过的山洞等候夫子的回来！
　　但是。
　　夫子一直都没有回来！
　　不仅是夫子，就连其他的所有师兄弟，都一个都没有回来。
　　一百五十年。
　　两百年。
　　三百年。
　　慢慢的，小灰一身金色柔顺有光泽的毛发，开始变得黯淡无光。
　　而猕猴山的猴子，也逐渐多了起来。
　　袁大、袁二、袁七等等后辈，也逐渐成长了起来，慢慢成为猕猴山的中流砥柱。
　　小灰也彻底成为了名副其实的猕猴山大王！
　　而小灰，依旧在等待！
　　他的时间停留在了夫子和众师兄们离去的那一刻！
　　对于小灰而言，没有什么责任重于泰山，更没有什么朝闻道夕死可矣。
　　在他眼里，山只有一座，那就是.猕猴山！
　　它还有另外一个名字，夫子和所有师兄们的.家！
　　咔嚓！
　　伴随着一声宛如玻璃破碎的声音响起，大梦空间所有的瞬息崩碎，化为一个个碎片。
　　而孟夏彻底怔住。
　　孟夏从未想到，小灰所说的不愿因一粒尘而舍弃一座山，说的竟然就是字面意义上的山！


第31章 那日，小灰捡了一座山
　　“这是.”望着过于熟悉，或者说枯守了数百年的山洞，孟夏不由有种恍若隔世之感。
　　稍微活动了一下筋骨，别扭感更是无处不在。
　　以至于孟夏都怀疑，他是否连身体都枯朽了。
　　和项固那次相比，这次的落差感更是大到可怕。
　　附体在小灰身上的时间，真的是太久太久了。
　　孟夏不可避免的对自我的人生定位，产生了一些认知误差。
　　[看来必须得尽快进行纠错了！
　　]历经这次经历，孟夏更是深刻的认识到梦醒后纠错的意义。
　　在这种纠错中，孟夏会重新灵肉合一。
　　对附体在小灰身上的记忆，进行“久远化”处理。
　　就像附体项固，是以「百战刀」为媒介，所以，纠错后百战刀的记忆会占据主流。
　　而关于项固的其他记忆，都会相对淡化。
　　这本质上是系统对他的保护，让他不至于被附体人物的情感和记忆覆盖。
　　而这次，孟夏是以圣人遗刻中的“山”字为媒介，印象最深刻的应该也是山。
　　不过，这里毕竟还是猕猴王的山洞，孟夏现在可不想暴露太多的秘密。
　　孟夏扫视了山洞四周，让孟夏意外的是钟宁竟然不在山洞。
　　至此，孟夏意识到了一个问题.他这是昏睡了多久？
　　就在此时，一个老态龙钟的声音却是响起。
　　“哈欠，你找钟宁吗？
　　他出去吃饭了！”
　　小灰充满老态的声音响起，孟夏这才发现小灰就趴在石座上。
　　而小灰这个姿势，孟夏是熟悉的，或者说，熟悉的不能再熟悉。
　　但离开了小灰的身体，孟夏这才发觉异常。
　　老态是一方面，小灰真的要彻底和整个猕猴山合而为一了。
　　以至于小灰就在面前，孟夏却没有察觉出他的气息。
　　在这一瞬，孟夏思绪百转千回。
　　附体小灰那么多年，孟夏对小灰真的是太了解了。
　　或者说，这些年小灰真的等的太辛苦了。
　　别看他一直在睡觉，总是没睡醒的模样，但其实他真就是从没睡过一个好觉！
　　因为。
　　小灰一直在等待，他害怕真的睡着了，夫子回来了，他错过了！
　　就在孟夏思绪万千的时候，小灰昏惑的眸子也不由露出奇怪之色。
　　明明孟夏只是睡了两天左右的样子，为何却像是历经了数百年的人生？
　　眸子那般沧海，更怪的还是那个眼神而就在此时，孟夏终于做好了心理建设。
　　孟夏脸上露出一个笑容，道，“十一师兄，独自看家四百二十一年，你辛苦了！”
　　十一师兄？
　　！小灰歪斜的身躯猛地坐起，小灰昏沉的眸子更是瞬间精光暴涨。
　　“你是谁？”
　　小灰的眸子冰冷，声音阴沉，但却不可遏制的有些颤抖。
　　孟夏：“十一师兄，你或许可以跟夫子一样，称呼我为小十二。”
　　“小、小十二？”
　　小灰猛地蹿起，佝偻的身子也直立了起来。
　　小灰那冰冷的眸子，甚至直接燃起火焰，似欲看穿孟夏的里里外外。
　　孟夏没有理会，拖着极度不协调的身子，在山洞里慢慢走了起来。
　　孟夏的眸子，写满了回忆。
　　“这山洞是正乐师兄一锤一锤开凿出来的，当时夫子还未证道，极度悲观，认为猕猴山将是人族再度复兴的摇篮.”“正乐师兄的字，并没有这么神奇。
　　这是夫子在山洞证道后，道韵让这些石刻发生了蜕变。”
　　小灰怔住，身躯恍若石化，眸子不由有些湿润。
　　“你、你还.还知道些什么？”
　　孟夏：“所有。”
　　“十一师兄你为了格火，前后格了两年，都未能格透。
　　夫子为了让你迈出最后一步，故意让山贼毁了所有书稿。”
　　“夫子和山贼回山寨，在哪里教了半年书，离开时，牛季跟随夫子而去，夫子给他取字正由。”
　　“来猕猴山之后，正由师兄开凿了问道天梯，你当时还捣乱了好几次.”“.正皋师兄继你之后第二个悟透.他给猕猴山留下了一个欺天罔地的结界”“为了让猕猴山不饿肚子，正留师兄开垦灵田，后来发现了百味果”“正我师兄一直找不到要做什么，于是正我师兄成为了夫子之外最博学的存在。”
　　“至于正顼师兄，你当初最怕他，因为他老是喜欢找你练手”“.”孟夏说的有点慢，但小灰听得格外认真。
　　到了后来，他彻底绷不住了，豆大的眼泪不断从眼眶中掉落。
　　“夫子证道，和天心相合，察觉到了我的存在，并亲自送了我们每个弟子一枚心眼！”
　　孟夏说完，小灰彻底相信了。
　　“原来小十二来自几百年后，难怪.难怪.你怎么不早点来啊？”
　　小灰再也忍不住了，身体变小，忽的就飞扑到孟夏的怀里。
　　小灰恸哭！
　　孟夏猝不及防，差点被小灰给撞了个倒仰，但还是伸手抱住了小灰。
　　孟夏：“十一师兄，我可是你的师弟啊，你这么做未免太没有师兄风范了。”
　　小灰直接耍赖，“我不管，我只是一只猴而已，当年夫子和其他师兄都是这么宠我的，你也要这样！”
　　“还有，叫我小灰，大家都这么叫我的！”
　　看着身形变得和当初一样小，并且在他怀里撒娇的小灰，孟夏也不由一阵唏嘘。
　　几百年沧海桑田，小灰真的等的太辛苦了。
　　纵使是身体变小了，但小灰身上的毛发，却是再不复曾经的赤金、油亮。
　　岁月，终究还是在小灰身上，留下了太多太多的痕迹。
　　两人畅聊，孟夏说，小灰听。
　　大多都是几百年前的故事，但小灰听得格外认真，唯恐漏掉了什么。
　　孟夏第一次发现，讲故事竟然这般累人。
　　每当孟夏借口口渴的时候，小灰就会直接取来灵酒给孟夏润喉，然后拖着孟夏继续讲。
　　孟夏哭笑不得！
　　这一讲，就讲到深夜，两人躺在山顶，望着天穹的星星，亲密无比。
　　孟夏：“小灰，你还想听什么吗？”
　　小灰双眼直冒小星星，“什么都想听，继续从头讲吧？”
　　孟夏顿时满头黑线。
　　孟夏长吸一口气道，“小灰，我的底细你也知道了，这些记忆对我身心负荷极大，我需要尽快调整落差，让灵肉合一。”
　　小灰黯然。
　　随后，小灰又灿烂的笑了起来。
　　“小十二，最后再给我讲讲夫子当年讲道时的情境吧。”
　　“好。”
　　孟夏当即开始讲了起来。
　　当聆听到夫子拿烛九阴做对比的时候，小灰的眸子再次绽放出前所未有的光彩。
　　在这一刻，小灰恍若看到，当年夫子证道成功，他和十位师兄坐在一起，专心的听夫子讲课。
　　这个画面，曾经无数次出现在小灰的梦里。
　　但现在，这个画面变了。
　　画面中多了一位小十二，而他的模样慢慢和孟夏重合！
　　轰！
　　在这一瞬，整个猕猴山不由一震。
　　所有猕猴山的生灵，齐齐抬头，不知道发生了什么事。
　　而孟夏，却第一时间知晓发生了什么。
　　却见面前的小灰，身上的气机慢慢弥散，很快和整个猕猴山融合。
　　对于这些，孟夏太熟悉了。
　　附体小灰的身躯那么多年，小灰所思所看所感，孟夏其实全都知晓。
　　尤其是现在，孟夏还没有调整落差，气息和小灰极为相近。
　　只是瞬间，孟夏的气息就被牵引，跟着融入了整个猕猴山。
　　孟夏只感觉，他好似成为了猕猴山，猕猴山就是他身体的一部分。
　　恍恍惚之间，孟夏的意识，恰似被放大了数万倍。
　　整个猕猴山都尽收眼底！
　　这种感觉实在是太玄妙了，孟夏一时竟不知该如何形容。
　　似乎，没有任何的文字，能够形容此时自己所看到的妙境。
　　或许这些，本身就是.道！
　　时间，似过去了一瞬，但又像是一眼万年。
　　伴随着一声鸣响，和猕猴山合二为一的感觉忽然消失。
　　而后。
　　一山的虚影慢慢就漂浮而出，虚影慢慢变小。
　　但孟夏却在猕猴山的虚影中，看到了无数。
　　在哪里，有夫子，有一众师兄，还有名为小十二的自己！
　　在这一刻，孟夏明白了。
　　小灰这些年，一直都要捡一座山。
　　但是。
　　因为这座山里缺了夫子曾经点名过的小十二，所以，这座山一直不够完整。
　　现在，它完整了！
　　PS：感谢“无敌的怪怪”766起点币的打赏；感谢“水墨丹青19”100起点币的打赏；感谢“无月星空”100起点币的打赏；感谢“尖酸苹果”100起点币的打赏；感谢“锦依卫天”100起点币的打赏；感谢“猪猪无敌”100起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第32章 五山手中握
　　就在小灰成功悟道，捡到猕猴山的时候，因小灰牵引而跟着融入猕猴山的孟夏，也获得了巨大的好处。
　　只见虚空荡漾，道韵弥漫，三粒尘交感而生。
　　与此同时，孟夏的右手五彩光华交织，自动将三粒尘牵引过来，一起融入到了右手之中。
　　轰！
　　三粒尘融入的刹那就和先前融入的两粒尘山紧密联系在了一起。
　　而因百味果而诞生的五彩光华，此刻更是光芒大炽，和五粒尘山共鸣，产生了前所未有的剧烈反应。
　　霎时。
　　孟夏就感觉右掌恍若化身为熔炉，产生了不可思议的高温，生生将五粒尘山和自己熔炼到了一起。
　　孟夏瞬间就被五种山意淹没！
　　也因此，孟夏明白了所有攫取的五粒尘各自代表的意义。
　　第一粒，来源于问道天梯上袁媛开悟。
　　时代的一粒尘，落在个人头上就是一座山。
　　重量是个相对的概念，举重若轻，举轻若重，皆由自我。
　　第二粒，是袁七悟道后赠予。
　　代表着兴之所至，心之所向，天地莫能阻的意志。
　　本质上可以说是兴趣。
　　兴趣使然，本身就是一种强大的力量。
　　就像求道，朝闻道，夕死可矣。
　　而后面三粒，则是刚刚融入猕猴山后获得。
　　分别代表着——责任、智慧、猕猴山。
　　责任。
　　猕猴山诞生的本意，就是为人族建立一个复兴的摇篮。
　　彼时，人族鼎盛，天下第一。
　　但夫子和一众弟子，却生生耗费三十年，打造了这样一个摇篮。
　　而支撑他们默默付出，三十年如一日的动力，就是身为一个武者对家国天下的爱和责任。
　　天下兴亡，匹夫有责。
　　智慧。
　　责任和毅力很重要，但光有责任和毅力，却是远远不够的。
　　想要成事，必须还得需要足够的智慧。
　　猕猴山三十年，每个人都在学习。
　　就连夫子都不忘学习，他能最后走出那关键的一步，除了观天地日月，还借鉴了无数前贤的智慧。
　　其中，小师叔罗雅阳送来的《易论》，就起到了非常关键的作用。
　　所以，智慧本身就是力量的一种，是超越了肉体，是心意的力量，灵魂的力量。
　　最后，则是猕猴山。
　　没错，这最后一粒尘山，代表的就是猕猴山本身。
　　是山，更是家。
　　是避风的港湾，是心灵的归处。
　　家国天下，家永远都排在第一位。
　　若真要提炼真意的话，那就是.守护！
　　五彩光华交织，彻底将五粒尘山熔铸到了一起，最后化为了一道玄奥至极的山字符。
　　看着手背的山字符，孟夏的心头忽而感觉沉甸甸，重的不可思议。
　　但身心好像又轻飘飘的，似轻轻一跃，就能触摸到天穹。
　　[真是一种古怪的感觉！
　　]啪啪啪啪啪！
　　就在此时，一阵鼓掌声却是响起。
　　小灰一边鼓掌一边大笑，“小十二，恭喜你，五山手中握，你总算是有点自保之力了！”
　　孟夏脸上也露出了一个笑容。
　　老实说，现如今孟夏已经有些不太清楚他到底有多强了。
　　也因此，孟夏对于“实力常常用境界来衡量，但境界却不代表实力”有了更加深刻的认知。
　　当然，这也给了孟夏一个警醒——不能小觑任何一个敌人，哪怕他境界很低！
　　看到笑容满面，发自内心欢喜的小灰，孟夏恍恍惚却是有种看到当年夫子的感觉。
　　身体虽然老迈，但里面却蕴含了勃勃生机。
　　孟夏：“小灰，恭喜你向死而生成功，向天再借五百年！”
　　小灰叉腰，大笑，无比得意。
　　又简单的聊了几句后，孟夏道，“小灰，我要进行纠错了，请你帮我护法。”
　　“没问题。”
　　“对了，我现在还太过弱小，圣人弟子这个名号，我还承担不起。
　　上山的时候，顺带认了袁媛为二姐，其他的几个都叫哥哥，辈分有点乱，小灰你多担待，以后我也跟着喊你大王吧！”
　　小灰无所谓，摆了摆手。
　　“辈分什么的，你们人类才喜欢计较，我从来都不搞那一套.你说的倒也是，你太弱了，圣人弟子以后再说吧！”
　　“好，那我就放心了。”
　　孟夏不再言语，当即开始纠错流程。
　　有了上一次的经验，这次孟夏可就熟悉多了。
　　孟夏当即伸展拳脚，开始打起了一套拳，赫然正是猕猴山的猴拳法。
　　看到孟夏打出这套拳法，小灰也不意外，毕竟是小十二，会猴拳法再正常不过。
　　随即，小灰就皱起了眉头。
　　因为这套拳法打的有些不地道！
　　但很快，小灰眉头就舒展开来，随后更是露出一抹讶色。
　　孟夏进步的真是太快了！
　　在短短的时间里，孟夏就真的从无到有纠错，让拳法愈发的混元如一。
　　到了后来，孟夏的周身漾起道道微风。
　　每一拳打出，都有说不出的美感。
　　啪啪啪啪啪！
　　伴随着孟夏动作的加快，空气也跟着孟夏的节奏，而发出一声声爆鸣声。
　　最初还只是宛如炒豆子般清脆鸣响，到了后来却如同疾风骤雨，拥有不可思议的力量。
　　最后。
　　孟夏的动作引得天地元气交感，一只巨猿的虚影慢慢在孟夏身后浮现，看上去威风凛凛，慑人至极。
　　[这就是小十二说的纠错？
　　]小灰嘴巴微张，一时怔怔不知该如何言语。
　　这一套拳法演练下来，孟夏的猴拳法估计都要大成了。
　　猴拳法过后，孟夏拔刀。
　　一套刀法从孟夏的手中挥洒而出，似烈火，似狂风，似奔雷，似山崩，每一刀斩出都拥有不可思议的威力。
　　再到后来，孟夏一刀斩出，竟似千军万马。
　　就连小灰脸上都不由露出惊奇之色！
　　刀意？
　　不愧是小十二！
　　难怪夫子知道了小十二的存在后，就直接承认了小十二的身份，并赐下一枚心眼。
　　果是人中龙凤！
　　刀意过后，则是尘山。
　　只见孟夏手中的山字符发光，孟夏的气息陡然就变得沉重起来。
　　一步踏下，大地一震，卷起层层土浪。
　　动静太大了，小灰都不得不出手，帮孟夏控制破坏和声势。
　　当然。
　　这些孟夏统统都不知道！
　　伴随着演练的深入，身体、意识愈发的协调，孟夏再次进入到了一种玄而又玄的境界。
　　天地间的万物悉数消失，只剩下各种色彩纷呈，无比活跃的微光粒子。
　　和上次不同，始一抵达此境，孟夏第一时间就感受到了心眼的存在。
　　心眼虽还未睁开，但长了一只眼睛后，一切还是变得更加不同了。
　　这一次，孟夏看到了火，看到了水，看到了山，看到了铁.明明只是微光粒子，但孟夏却看到了世间万物。
　　这是一个和现实世界截然不同的世界，若要形容的话，就像是佛家所说的“内观”。
　　色不异空，空不异色。
　　色即是空，空即是色。
　　剥离一切外象之后，窥见天地万物的本质。
　　孟夏看到了它们相互吸引、聚合，构成不同的物质。
　　也看到了它们相互排斥，崩散、还原成最初的微粒。
　　孟夏深深为之沉迷，恍若看到了世间最瑰丽的奇景。
　　至此。
　　孟夏算是彻底明白，为何武者会因观道而痴迷，也为何会因此身体枯朽而不自知。
　　孟夏以大毅力，让自己从这种无上美景中脱离。
　　而后，开始有意识的牵引这些微光粒子向自己聚来。
　　轰！
　　瞬间，孟夏就被无尽的神秘因子淹没，本人也开始忘我的吸纳这些神秘因子。
　　时间不知过去了多久，孟夏慢慢从这种玄妙境界中退转。
　　待孟夏再次醒来的时候，身上的所有落差感再次消失。
　　身体和灵魂，再次完美的契合到了一起。
　　至于附身小灰几百年的记忆，更是悉数变的久远。
　　而孟夏眼中的沧桑，则彻底消失不见。
　　至于境界，孟夏淬体八重了。
　　全程看着这一切的小灰，嘴巴张的大大的，甚至都能塞进去一个大苹果。
　　而就在此时，更让小灰难以置信的事却发生了。
　　却见孟夏右手之上的山字符发出辉辉光芒，而整个猕猴山却在遥相呼应。
　　这是？
　　！


第33章 开宴会啦
　　小灰察觉到了异常，身为当事人的孟夏，更是意外无比。
　　孟夏也没有想到，完成纠错后，他竟会和猕猴山，产生这般密切的联系。
　　孟夏有些难以置信道，“通过山字符，我貌似可以完成对猕猴山的召唤！”
　　小灰双目燃起火焰，无比振奋道，“我感知到了，不过，确切的来说，应该是完成对我的召唤”孟夏和小灰皆师从夫子，都是学识渊博的存在。
　　稍微一分析，大概就明白是怎么回事了。
　　小灰没走化形路，有中生无，近乎和猕猴山融为一体。
　　而孟夏借助小灰的帮助，捡了三粒尘，其中一粒就是猕猴山本身。
　　召唤猕猴山，更多其实就是召唤小灰。
　　召唤小灰？
　　孟夏顿感安全感倍增。
　　以后要是遇到危险了，大喊一声看小灰，然后一山从天而降桀桀桀桀桀！
　　孟夏忍不住歪嘴笑了起来，现在他也是有靠山的人了。
　　小灰更是急不可耐道，“试试，快试试！”
　　孟夏忍不住看向四面八方，“在这里？”
　　小灰点点头道，“目前还只是一种可能性，召唤能否成功还是另外一回事，一旦真的能成，那我就能给你护道了。”
　　孟夏想了想，当即开始尝试沟通山字符。
　　霎时。
　　孟夏就感觉周身的气血急剧消耗，近乎无底洞，面色也直接苍白起来。
　　“停下。”
　　小灰一声大喝，直接制止了孟夏召唤的举动。
　　孟夏停止，身躯踉跄。
　　小灰认真的看着孟夏道，“你刚刚召唤，我感应到了，但想要完整将我召唤过去，太过消耗能量。
　　光凭你一个人，肯定会被榨干！”
　　孟夏点头。
　　看来这个底牌，也不是那么容易打出去的！
　　不过，孟夏也不沮丧。
　　底牌之所以是底牌，那就注定着它的珍贵、难得。
　　当然，这种底牌一旦打出去，那就必然扭转乾坤。
　　孟夏：“小灰，我们刚刚已经实验成功，一旦我有意激活山字符，你就能感应到。
　　那么，再做一个实验，如果我激活山字符，只是通知你，过路费你来支付又如何？”
　　“没错儿，快试试。”
　　小灰很兴奋，孟夏太弱了，他的确是非常想要给孟夏护道。
　　孟夏深吸一口气，然后开始小心翼翼的激活山字符。
　　和刚刚不同，孟夏只是通知小灰，并没有强行召唤他的意思。
　　果然。
　　这次消耗急剧减少，近乎没有什么消耗。
　　小灰兴奋道，“感知到了，我尝试自己消耗元力过来。”
　　“好。”
　　小灰念头一动，然后孟夏就感知到了。
　　霎时。
　　孟夏就感觉头顶多出了一座山岳，身躯一沉，脚下的地面，都开始出现大面积的裂痕。
　　“停。”
　　孟夏连忙叫停。
　　他感觉再继续下去，他要被压成肉酱。
　　“先喝口酒。”
　　小灰手一招，一个酒壶就出现在了他的手中。
　　“好。”
　　孟夏当即灌了一口酒。
　　霎时，大量的能量就透过口腔，弥散至全身上下。
　　孟夏眸子一亮，不由赞道，“好酒，恢复元力好快。”
　　小灰笑道，“这是猕猴山最顶级的猴儿酒，猕猴山存量都不多.你下山我送你十坛。”
　　孟夏：“谢谢小灰，这酒的确对我有用，我就不客气了。”
　　小灰：“客气啥，等你以后成长起来了，再请我喝天下其他美酒就好。”
　　孟夏：“没问题，到时候天下美酒请你喝个够。”
　　小灰：“哈哈哈，就要这个气势！”
　　补充好了状态，孟夏和小灰两人继续研究。
　　半个时辰后。
　　“出。”
　　孟夏将手对准天空，手上的山字符，瞬间放大，投射到天空。
　　虚空荡漾，威压骤增。
　　不多时，一个极其虚淡的小猴虚影，就从放大数倍的山字符虚影中钻了出来。
　　“成了！”
　　孟夏和小灰两人同时大喜，精神亢奋到极点。
　　小灰兴奋道，“小十二，这虽然只是一个念头分身，并没有多强，但在关键的时候，终究能助你一臂之力。”
　　孟夏也欣喜不已。
　　通过召唤研究，孟夏已经对小灰的强大，有了个相对的概念。
　　虽只是一个念头分身，但终究多了一道保命底牌。
　　其实，就算真的召唤失败也并不算亏。
　　通过山字符的联系，孟夏相当于给猕猴山发了个定位。
　　真要遇到了危险，只要他能坚持一段时间，说不定就能等到猕猴山的救援。
　　小灰：“召唤还得继续研究，离开猕猴山之后，召唤还能否实现，有没有距离限制，都得一一弄清楚。”
　　“是。”
　　孟夏和小灰又探讨了一阵，这个大召唤术，也越来越完善。
　　小灰甚至设想，他太强了，孟夏无法召唤，那能否召唤猕猴山比较弱的。
　　譬如，袁七。
　　听到小灰的话语，孟夏不由感觉有些哭笑不得。
　　袁七这算不算是躺枪？
　　又探讨一阵后，两人这才意犹未尽的停了下来。
　　孟夏一脸认真道，“小灰，你要看护猕猴山无法擅离，但我肯定要游历天下的，夫子和十位师兄，我都会认真去打听。
　　但凡有什么消息，我会第一时间告诉你！”
　　小灰忽然变大，伸手拍了怕孟夏的肩膀，道，“师兄相信你。
　　有人来了，我们过去吧！”
　　“好。”
　　“干杯！”
　　猕猴山喜气洋洋，举办了无比盛大的宴会。
　　瓜果、美酒、各色肉类，都被一只只小猴子们搬了上来。
　　整个广场，到处都能看到又唱又跳的猴民们，到处都洋溢着欢声笑语。
　　孟夏钟宁钟福三人，也彻底沉浸到了宴会欢乐的氛围中。
　　因为猕猴山平时也难得举办一次宴会，所以这次举办的真是盛大无比。
　　各种吃食就不说了，都是猕猴山难得一见的珍品。
　　就连猕猴山专门为宴会猎来的野味儿，都是蕴含丰富元气的猎物。
　　而爱吃的袁七，竟然都亲自下厨了。
　　在他的料理下，美食的美味，更是攀升了数个台阶。
　　就连向来不苟言笑的袁媛，脸上都出现了难得的笑容。
　　“干杯。”
　　在敬了一圈酒过后，孟夏和钟宁凑到了一起。
　　身为客人，两人被热情好客的猴民们特别照顾，都喝的有点微醺。
　　钟宁脸颊酡红，双眼迷离道，“孟兄，真是不可思议，谁能想到猕猴山深处，还有这样一处人间天国？”
　　孟夏哈哈笑道，“不说这里是地狱了？”
　　钟宁不好意思道，“别提这个了，羞杀人，羞杀人，为兄先自罚一杯。”
　　钟宁将杯中之物一饮而尽，说不出的豪迈。
　　能够看出，钟宁是真的很开心。
　　咦？
　　孟夏看着钟宁的脸，惊奇道，“钟兄，你是否年轻了一点？”
　　钟宁的眼睛顿时瞪成牛眼，难以置信道，“你管这个叫一点？
　　你看看，你再看看，我可是最少年轻了三岁，不对，五岁。
　　孟兄你竟然一直都没看出来，罚酒、罚酒！”
　　咕噜噜！
　　孟夏将杯中的酒一饮而尽。
　　“够、够爽快，这才是好兄弟，来，我们继续喝！”
　　又是几杯下肚，钟宁酒意上头。
　　钟宁伸手，搭着孟夏的脖子，醉眼迷离，大着舌头道，“好兄弟，我跟你说啊，兄弟我今个非常嗝儿高兴，我这几年来，头一回这么高兴.多亏了你这个兄弟我领悟了回字真意这回看那些嘲笑我的人脸往哪儿搁.”酒后吐真言，听着钟宁吐露心声，孟夏也不由感慨万千。
　　家家都有本难念的经，每个人都不容易啊！
　　不过，领悟回字真意，钟宁也算是苦尽甘来了。
　　孟夏悟山，自然知晓猕猴山的字，到底有多神奇。
　　杯来杯往。
　　今夜，猕猴山无眠！
　　PS：感谢“樱啊小樱啊”的萌主，感谢“越挑剔的虫子”的舵主打赏，感谢“森萝万象”40000起点币的打赏；感谢“飘羽仙黎”、“天地道z”的1500起点币的打赏；感谢“慢飞的笨鸟”的1000起点币的打赏；感谢“德莱厄斯”、“artwei”、“书友20210215175317417“、“离假U”、“又是脸黑的一天”、“故人何在，烟水茫茫”、“尘世妄逍遥”、“名可名非恒名”、“无月星空”的100起点币的打赏；书友20201003143154558”的200起点币的打赏‘’。
　　^_^


第34章 男儿志在四方
　　山阳寨。
　　清晨。
　　孟孙氏借助熹微的晨光，又再次翻检了一下行礼，尽管这份行礼她已经翻检了数次。
　　想了又想后，孟孙氏又从厨房找了一瓮蘑菇酱，准备让孟夏捎带上。
　　看到这瓮蘑菇酱，孟夏嘴角不由抽了抽。
　　“阿妈，我这是去县城进学，不是搬家啊，你觉得那一瓮蘑菇酱，我能带的上吗？”
　　回归山阳寨已经三天。
　　在这三天里，孟夏用从山中带回的灵果以及灵酒，帮阿爸治好了沉珂多年的病体，又帮阿妈三妹和小弟调理了一下身体。
　　灵酒虽不是什么仙丹妙药，但效果的确是非凡。
　　别的不说，小弟夭折的概率就会大幅度降低。
　　而今天，赫然正是孟夏约定离开山阳寨去川岱县的日子。
　　听到孟夏的吐槽，孟孙氏不以为然道，“怎么带不上？
　　你年纪轻轻的，又是修为有成的武者，多带一瓮蘑菇酱就不行了？”
　　孟夏无语。
　　问题是，你不仅准备了一瓮蘑菇酱，还有各种杂七杂八的东西啊？
　　！一直闷坐在堂屋的阿爸忽然插话，“听你阿妈的，这次出去还不知道啥时候能回来，这蘑菇酱你爱吃就带上，省的想吃的时候没有。”
　　孟夏心累。
　　他拥有系统空间，带上也没问题。
　　但看到阿妈一副搬家的架势，孟夏是真的有些被整怕了。
　　孟夏怀疑，要是阿爸阿妈知道他有系统空间，肯定会让他把整个家当都搬走。
　　“穷家富路，在外面不要舍不得花钱，但财不露白，别让有心人个惦记。”
　　“为防万一，阿妈给你缝了一点碎银子在衣角，你关键的时候记得取出来用啊。”
　　“我帮你包了一包土，你要是水土不服了，记得取出来煮水喝。
　　别觉得这土单方没用，这是老人家的经验。”
　　“要学好，别被外面的花花世界晃花了眼，赌坊和妓院绝对不能去。”
　　“孟寨主教训在前，那些长得太漂亮的女人千万要注意，搞不好就是狐狸精什么的。”
　　“不管混的咋样，该回家就回家，也别觉得丢人啥的.”阿爸阿妈拉着孟夏传授了一大堆“老人言”，殊不知他们也只是道听途说，这辈子都没出过远门。
　　孟夏虽感觉有些唠叨，但为了安父母的心，还是很耐心的听了。
　　“二哥，你到了县城可要给我写信啊！”
　　孟秋依依不舍。
　　从小到大，她就喜欢跟在孟夏屁股后，几乎都没分开过。
　　孟夏看着孟秋，伸手捏了捏她的脸蛋，笑道，“信我肯定会写的，但你那文化水平，能认全吗？”
　　孟秋挣脱魔爪，揉了揉脸颊，不满道，“瞧不起谁呢？
　　我可是大家公认的才女！”
　　孟夏：“哟呵，几天不见，你还成才女了？
　　我不信！”
　　孟秋双手叉腰，趾高气昂道，“就知道二哥瞧不起人，不信你考我！”
　　孟夏：“行，那我就考考你。
　　我说什么，然后你重复一遍就行了，简单吧？”
　　孟秋恼羞成怒，感觉智商受到了侮辱。
　　“二哥，你瞧不起人！”
　　孟夏：“先别忙着否认，能回答正确再说。”
　　孟秋咬牙，不信邪道，“好。”
　　孟夏：“一。”
　　孟秋：“一。”
　　孟夏：“加一。”
　　孟秋：“加一。”
　　孟夏：“等于几？”
　　孟秋：“等于二。”
　　孟夏奸计得逞，哈哈笑道，“还说你是才女，这种话以后别说了。”
　　孟秋一脸懵逼。
　　“二哥你欺负人，一加一等于二，我哪里错了吗？”
　　孟夏坏笑道，“等于几是句话，多吃点核桃补补脑吧！”
　　啊啊啊！
　　孟秋恼羞成怒，小拳拳如暴雨般垂向孟夏的胸口。
　　阿妈看了哭笑不得，至于阿爸此时嘴角忍不住抽了抽，忍不住在心头骂了句小兔崽子。
　　这问题一出，从来不觉得自己笨的他都感觉要补补脑子了。
　　孟夏：“阿爸，三妹这才女名不副实啊，说出去丢我们老孟家的人。
　　该上学继续让她上，每天让她写三张大字。
　　还有，书房那些字帖，也让她继续临摹，阿妈你监督！”
　　孟秋绝望。
　　二哥你都要走了，还给我布置作业？
　　当个人吧！
　　“二哥，我恨你！”
　　山阳寨大路口。
　　此时，所有的寨民都悉数聚拢到了一起，望着不远处正骑在一匹老马上的孟夏，各个都异常的不舍。
　　他们在山里住了一辈子，对山外有好奇，但更多的却是恐惧。
　　尤其是还有孟阿烈寨主这个反面教材的情况下，这些叔叔婶婶五大姑八大姨们，内心别提有多担心了。
　　更何况，孟夏还是特殊的！
　　别看孟夏年纪还小，但在村里是最好的猎手。
　　孟夏联合附近十村八寨，修建了一条通往沛水镇的路，带领大家赚到了钱。
　　在所有人心中，孟夏就是顶顶的男子汉。
　　在这年头，离别真可能就是永别。
　　所以，来送别的都分外感伤。
　　不时有煮熟的鸡蛋，腌好的果干，熏制的肉干，纳了不知多少个日夜的千层底儿等等物件儿被送了过来。
　　孟夏一时都应接不暇。
　　“孟夏你这个缺心眼的混小子，我就说我家枝儿长得如花似玉又早早对你死心塌地的，咋我好说歹说你都不肯娶她你这是嫌弃我家枝儿是村姑啊！”
　　孟夏的脸顿时黑了，无语道，“婶儿啊，枝儿妹妹现在才八岁啊？
　　你天天跑到我家来说亲，我能下的去手吗？”
　　“枝儿才八岁，你嫌弃她太小，那我家莲儿呢？
　　她可和你差不多大！
　　可怜我家莲儿，一颗心错付给了白眼狼.”孟夏：“.”你家莲儿长得如花似玉，这话你也好意思说？
　　你良心不会痛吗？
　　！在莲儿羞恼跺脚，男人们的喝斥和女人们的声讨中，孟夏和家人们最后完成了道别。
　　唏律律！
　　伴随着马蹄声渐行渐远，山阳寨的景色也慢慢远去。
　　感知到那始终不曾离开的目光，孟夏心头也不由微微荡漾，难免有些伤感起来。
　　活了两辈子，孟夏自认没少历经离别。
　　但这次离别，滋味却格外的不同！
　　想了又想，孟夏回头大喊道，“阿爸、阿妈、三妹，各位叔叔婶婶，我孟夏发誓，此去肯定混出个人样！”
　　山寨里众人齐齐叫好。
　　或是情绪到了，寨主孟阿烈忽然大声喊道，“夏哥儿，我相信你，但千万要小心狐狸精，越是漂亮的越不能信，裤腰带千万要绑紧了！”
　　此言一出，男人们立马大笑，空气中充满了快活的气息。
　　所有小姑娘则臊红了脸。
　　至于那些已经嫁人的妇人们，纷纷啐了一口，大骂孟阿烈为老不尊。
　　钟宁：“离乡别愁我也理解，但我们不在沛水镇歇脚的话，可得加快脚程了，不然天黑前可赶不到下一个镇子。”
　　孟夏：“既如此，那就全凭钟兄安排了。”
　　“驾。”
　　“驾。”
　　伴随着两声马鞭声响，马匹当即加快了脚步。
　　三道身影就这么迎着朝阳，越走越远！
　　待到孟夏和钟宁三人的身影彻底消失，聚拢在山阳寨门口的乡亲们这才慢慢离去。
　　至于父母，在乡亲们好劝歹劝之下，总算是回到了家中。
　　但时间没过多久，三妹孟秋就惊叫了起来。
　　“阿爸阿妈你们看！”
　　原来，孟秋从她的枕头下，发现了由碎花布包裹着的银子。
　　粗略一看，能有三四百两的样子。
　　看到这些银子，孟孙氏顿时急了。
　　“夏哥儿咋把这么多银子都留下了？
　　儿行千里母担忧，他咋这犟呢？”
　　孟大山也不由沉默。
　　他理解儿子想让家里更好过的心，但儿子钱带少了，他也担心啊！
　　数息后。
　　孟大山板起脸喝道，“大惊小怪什么？
　　夏哥儿的本事你们难道还不知道？”
　　一家之主开口，母女俩不敢再多言，但家中气氛难免沉郁下来。
　　PS：推荐好友森萝万象的大作《西游：开局对弈赢了太上老君》，走悟道流的西游小说，风格非常独特。
　　喜欢西游文的书友，可以去看看哦！


第35章 阎无命【求推荐求收藏】
　　云高风淡，晴空万里。
　　一只雄鹰在天空振翅高飞。
　　地面上。
　　三匹马在道路上疾驰，如疾风骤雨，每一蹄都溅起大量的泥土。
　　千里马日行千里，修为有成的良驹更甚，但孟夏座下这匹老马却达不到这个水准。
　　奔行了数十里过后，就不得不停下来休息一段时间。
　　对于坐骑的拉胯，孟夏也没有什么可抱怨的。
　　毕竟，这已经是山阳寨最好的马了！
　　在马匹安静的在一旁吃草的过程中，孟夏钟宁钟福三人则就着清水吃了些干粮。
　　或是愈发靠近家乡的缘故，钟宁的心情也愈发激动。
　　“孟兄，按照今天的脚程，我们大概明天下午就能抵达县城了。
　　到时候，我一定会率先将山阳寨入籍和武院入学的事情办妥！”
　　孟夏没有矫情的说“不急”之类的客套话，山阳寨纳入川岱钟氏的外围势力，对山阳寨本身而言好处极大。
　　譬如。
　　受到川岱钟氏的保护，遇到妖魔袭击或者其他危险，可以寻求川岱钟氏的援助；入城做生意，赋税方面有一定的优惠；孩子们能送到川岱钟氏的族学上学。
　　这都是肉眼可见的好处，至于其他的隐形好处，更是多不胜数。
　　这是山阳寨所有人的需要！
　　“成为川岱钟氏外围势力，寨子要履行什么义务？”
　　有所得必然有所出，这是亘古不变的道理。
　　钟宁笑了笑，“到了需要用兵，或者需要人手的时候，寨子就得抽调人手供我们驱策；若是壮丁不足，也可以供奉一些少女给钟氏当使女。”
　　孟夏点头。
　　“还不错。
　　不过，供奉少女当使女这条就免了吧，毕竟都是我看着长大的妹妹们。
　　有需要银两的时候，直接找我，或者直接记到我的账上。”
　　钟宁点头。
　　“可以。”
　　至于百战刀、武院名额这些，孟夏没有提。
　　这是他带钟宁入猕猴山的报酬，谁也不欠谁！
　　若真是川岱钟氏要找他算账，孟夏也可以和他们好好算算账。
　　唳！
　　伴随着一声尖锐的鹰叫声，孟夏不由抬头望了望。
　　数息后。
　　孟夏蹙眉道，“这只老鹰跟我们有段时间了吧？”
　　霎时。
　　钟宁和福叔警铃大作。
　　福叔警惕道，“是有段时间了，少爷我们要不绕路？”
　　钟宁皱眉。
　　“我的敌人不算多，要么是家里的兄弟，要么就是川岱钟氏的宿敌，他们若想截杀我，肯定对我非常了解，绕路或许正遂了他们的心意！”
　　是的。
　　现如今这个时代，可不比前世地球，交通网络四通八达。
　　在这个世界，能成为道路的地方，一般都是安全性比较高的地方。
　　若是绕路，反而可能走到一些便于截杀的小路。
　　若是一些擅长熬鹰的，甚至故意拖着，把你整的精疲力竭。
　　胜算反而会骤降！
　　钟宁很冷静，眸子中闪过一丝寒光，“或许他们自诩了解我，但其实也没有想象中的那么了解我”钟宁一说，孟夏和福叔顿时就明白了他的意思。
　　这次猕猴山之行，钟宁可是获得了不少好处的。
　　福叔面容严肃道，“往前走，就是一片黑松林了，要真有埋伏，极有可能就是那个位置。”
　　钟宁点头。
　　随后，钟宁又扭头看向了孟夏，“抱歉，将孟兄牵扯进了麻烦里，话就不多说了，到城里请你喝酒赔罪。”
　　孟夏：“赔罪的话就不再说了，战利品让我先挑就行。”
　　钟宁顿时笑了。
　　“没问题。”
　　越是相处，钟宁就越是觉得孟夏够意思，值得深交。
　　“驾。”
　　孟夏三人当即上马，开始继续赶路，似乎没有注意到天空始终一路跟随的老鹰。
　　半个时辰后。
　　几人行到了一条河岸，河宽大概能有五十多米。
　　放眼望去，一览无余。
　　河中间横亘着一座木板桥，看上去能有些年头了，充满了斑驳的痕迹。
　　而河对岸，则是成片的树林。
　　树大林深，黑洞洞的，似能吞噬一切。
　　看着这架桥，福叔似无意道，“过了这条河，前面就是黑松林了。”
　　一语落。
　　孟夏和钟宁秒懂。
　　若有敌人埋伏，眼下就是最后的安全线了。
　　而就在此时，孟夏却忍不住笑了笑。
　　因为。
　　就在刚刚，孟夏的脑海中出现了一幅小地图，地图上出现了数个标记着红名的小头像。
　　这小头像是以对他的敌意为判断依据的！
　　也就是说，暗中埋伏着的那些歹徒，也将他列为了必杀对象。
　　而更有意思的是，小头像出现的位置，刚好对应着眼前这条河、这座桥。
　　所有人都猜错了！
　　刺客没有选择在黑松林埋伏，就埋伏在一览无遗的桥下、以及桥下的水里。
　　老鹰被发现可能就是刺客算计好的，黑松林也是刺客故意让孟夏几人以为的暗杀地.换句话说，刺客预判了他们的预判！
　　[还真是专业.可惜遇到了我！
　　]孟夏没说废话，以迅雷不及掩耳之势，取下背在背上的弓，然后同时取出了三支箭。
　　“风！”
　　一梦一生，梦境中孟夏和小灰一起格风。
　　就在孟夏以气血模拟风息的瞬间，孟夏手中的三支箭同时就变得格外不同起来。
　　嗖嗖嗖！
　　三支利箭恍若御风飞行，打破了时间空间的限制，瞬息就攒射到了桥面木板的位置。
　　砰！
　　木板直接被孟夏射穿，随后就传来三声惨叫。
　　随后，则是三具肉身砸落到水里的声响。
　　铿铿！
　　钟宁和福叔同时拔出了武器，两人大骇，后怕不已。
　　完全没有预料到，刺客竟然躲到了桥底下。
　　这要是他们过桥，搞不好就被杀懵了。
　　要是因此掉到水里，他们再在水里安排几个刺客.他再好的本事，估计也得窝囊死去。
　　钟宁和福叔正准备说两句感谢的话，却忽然看到孟夏再次从箭囊拔出一支箭。
　　上弦、拉弓、满月。
　　“藏在水里的几位朋友，还不打算出来吗？”
　　流水淙淙，寂静无声。
　　数息后。
　　依旧没有任何反应！
　　嗖！
　　孟夏直接放箭，一支箭直接射向一个非常诡异的角落。
　　按理说，箭矢入水，威力会大打折扣，基本上没有什么作用。
　　但孟夏这一箭射出，水面直接染血，不多时一具刺客的尸体，就从水底飘起。
　　孟夏：“我没有诈你们，四个人还躲着，都出来吧！”
　　四人躲得方位太贼，箭矢入水，孟夏没有太大的杀死他们的把握。
　　把他们诈出水，然后射空中移动靶.砰砰砰砰！
　　伴随着四声爆炸，四个刺客从水中攒射而出。
　　水流的爆炸冲霄而起，溅起大量的水雾，与此同时，四位刺客同时丢出大量暗器。
　　铿铿铿铿！
　　伴随着一阵金铁交击声响，孟夏钟宁福叔三人同时出手，击落了所有暗器。
　　但也因此，孟夏失去了以弓箭狙击四人的机会。
　　四个刺客稳稳落在桥面上，皆直刺刺盯着孟夏。
　　“敢问少年英雄姓甚名谁？
　　又是何方人士？
　　为何能发现我等踪迹？”
　　孟夏骑在马上，居高临下望着四位刺客，“问我姓甚名谁，难道不应该率先自报姓名来历？”
　　为首的刺客，“阎无命。”
　　阎无命一语落，钟宁和福叔同时大吃一惊。
　　孟夏奇怪，“阎无命很出名吗？”
　　钟宁不可思议道，“不是很出名，而是非常出名。
　　但凡被阎无命缠上，那就是不死不休，他的风格向来都是一击不中，远遁千里，然后时刻盯着你，直到杀死你！”
　　阎无命惊奇，有些新鲜，“你竟然真不知道我的名字。”
　　孟夏摇头，“你这话太嚣张，建议你以后别再说了。
　　话说，这次你不准备远遁千里了？”
　　阎无命摇头，“你的弓箭太厉害，把后背交给你这种人死的更快！”
　　孟夏：“所以呢？”
　　阎无命吐了口气，“为了更好的品味美人儿的滋味，我只好正面弄死你们了.真是无奈啊！”
　　PS：感谢“朝饮木兰露”200起点币的打赏；感谢“某一只人类”200起点币的打赏；感谢“时间之灵”100书币的打赏。
　　Thanks(ω)


第36章 得罪了方丈你还想走？
　　“杀。”
　　阎无命一声令下，四位刺客同时出击。
　　为了防备孟夏的弓箭，四人爆发出了前所未有的速度。
　　一步跨出，就抢出数米，再一步跨出，就拐到另外一个角度，卡进孟夏几人的视角盲区。
　　就如同四条毒蛇，斗折蛇行，行踪飘忽不定。
　　看在孟夏几人的眼中，四人就像是突然出现、消失，如同鬼魅。
　　钟宁福叔凛然，严防死守，精神戒备到了极致。
　　按理说，钟宁是刺客们的首要目标，肯定是首先被刺杀的对象。
　　但孟夏刚刚四箭，射杀了四位刺客，给了几位刺客难以想象的强大威慑。
　　也因此，孟夏也可能成为四位刺客，首先要杀死的目标。
　　正常来说，对战应该是兵对兵将对将，但阎无命四人是刺客，信奉的是不择手段杀人。
　　因此，这场对战注定成为优势力量对弱势力量的绝杀。
　　阎无命四人的实力暂未可知，阎无命和剩下三人实力差距有多大，也依旧是个未知数。
　　尤其是不知道阎无命是强于三人联手，还是三人联手强于阎无命。
　　于是。
　　这里就变成了非常典型的“田忌赛马”的问题！
　　哪儿边能率先以“下等马”对冲掉对方的“上等马”，就能形成合围以多打少，以人海战术围杀掉对方的“上等马”。
　　“那三人是冲我来的。”
　　孟夏一语落，当即抢步向沙滩的一旁掠去，主动拉开和钟宁福叔的距离。
　　钟宁和福叔瞬间就明白了孟夏的意思。
　　对方想要玩田忌赛马的把戏，孟夏也想。
　　四位刺客中的三位瞬息调整方向，就如同三支会主动追踪的箭矢，当即追着孟夏向一边的沙滩冲去。
　　在这个过程中，三位刺客的速度，竟然再次加速，空气中都出现一声声爆鸣声。
　　而就在此时，阎无命身上陡然浮现出一层薄薄的黑雾。
　　一声爆鸣后，阎无命的速度陡然加快了数倍。
　　“不好，他是真元武者。”
　　福叔和钟宁两人凛然，戒备到了极致。
　　两人明白，围攻孟夏的三人，应该就是下等马了。
　　所以。
　　在这段时间里，他们必须要拖到孟夏腾出手来。
　　拖住，就是胜利！
　　钟宁和福叔都明白的道理，阎无命自然也明白。
　　毗吟~~~阎无命手中的剑，发出阵阵鸣响声，就如同无数毒蛇在同时嘶鸣。
　　瞬息。
　　钟宁和福叔就感觉面前的绣出了无数亮光！
　　嗤、滋、噗！
　　始一接触，钟宁福叔身上就出现了大量的伤口。
　　但是。
　　两人本就朝夕相处配合默契，又是搏命，就算是阎无命是真元武者，极擅杀戮，在短时间内，也无法将两人杀死。
　　与此同时。
　　三位围杀孟夏的刺客，也即将和孟夏短兵相接。
　　但就在此时，三人同时感觉迎面吹来一阵风。
　　“不好。”
　　身为刺客的本能，让三人亡魂大冒。
　　但就在此时，刚刚看上去还不算太快的孟夏，手中的刀却陡然变得无比的快。
　　其中一个刺客忽然感觉刀光一闪，眼睛就被晃了一下。
　　被孟夏盯上的刺客毛骨悚然，浑身起了无数鸡皮疙瘩，近乎本能的就一刀向前劈去。
　　但是。
　　他刚刚举刀过脑，就感觉胸口一凉，身体瞬间就如同冰冻，再动弹不得。
　　而就在此时，刺客却是感觉一道身影一晃，就越过了他的身体，向他身后两位同伴杀去。
　　一声声武器碰撞的声音响起，如疾风暴雨，似九天惊雷。
　　但这位刺客，已经不关注那些了。
　　他的耳朵，似乎突然失聪，再听不到任何声响。
　　[怎么会这么快？
　　]刺客低头，看着胸口喷出的鲜血，犹自没有想明白。
　　扑通！
　　刺客向前摔倒，睁大双眼，出气多进气少。
　　哗啦！
　　一声金属入肉的声音响起，又一个刺客被孟夏一刀割断喉管。
　　但是。
　　面对喉管被割，这个刺客竟然不管不顾，一个虎扑就准备抱住孟夏。
　　下一瞬。
　　这个刺客的身体，就如同一颗炮弹被孟夏一脚踹了出去。
　　而就在此时，最后一个刺客，也突然从孟夏身后杀到，一刀就向孟夏后背劈来。
　　嗤！
　　刺客忽然感觉胸腔一凉，本能的低头看了看，却发现孟夏的刀不知何时，竟然已经逆向捅穿了他的胸口。
　　刺客目光呆滞。
　　自始至终，他都没有从孟夏身上感受到真元的气息。
　　也就是说，孟夏应该和他们一样是淬体境界的武者。
　　但淬体武者，为什么会这么强？
　　！他们可是从死人堆里爬出来的，论杀人谁还能比他们更在行？
　　没有人回答他这个问题，因为孟夏已经远去！
　　孟夏的速度太快了，前后不超过五息。
　　看到孟夏杀来，阎无命忽然伸手，一把石灰就是撒来。
　　这本来是他为孟夏准备的礼物，但此时不得不先拿来招待两个喽啰了。
　　钟宁和福叔猝不及防，瞬间就中招了。
　　而就在此时，阎无命的刀却是跟着到了。
　　瞬息，钟宁就感觉胸口冰凉一片。
　　来不及了！
　　钟宁本能的将身体向右偏了偏！
　　但就在此时，嗖的一声破空声却是响起。
　　[有暗器！
　　]阎无命一惊，求生的本能促使他脑袋稍微偏了偏。
　　既然脑袋偏了，手中的刀自然也不可能正得了。
　　哗啦！
　　阎无命的剑锋，擦着钟宁胸前的皮肉而过，钟宁的胸前瞬间爆出大量的血花。
　　[手感不对。
　　]只是瞬间，阎无命就判断出，这一剑没能给钟宁留下致命伤。
　　于是，阎无命的左手中瞬间出现了四把飞刀。
　　“小心。”
　　孟夏一惊，嗖的就将手中的战刀向阎无命投掷而去。
　　但就在此时，阎无命却是陡然接连向后纵掠三步，手中的四口飞刀，分别攒射向三匹马和孟夏放在马匹之上的硬弓。
　　铿！
　　一声清脆的鸣响响起，孟夏的弓箭的弓弦直接断裂。
　　随后则是唏律律三声哀鸣，三匹马齐声摔倒。
　　与此同时，阎无命身躯之上黑雾笼罩，身影有如鹰隼，几个飘忽之间就掠出三十余米。
　　阎无命大笑，“几位不愧是真豪杰，今日之耻，我阎某记下了，他日我会时刻关注你们几位的！”
　　看着三头被射杀的马，以及废掉的硬弓，孟夏的眸子燃起两团火焰。
　　“我记你马勒戈壁，得罪了我你TM还想跑？”
　　孟夏一步跨出，身体瞬间掠出数米，几个飘忽之间，就向阎无命追去。
　　“这么快？”
　　阎无命吓了一跳，扭头就跑。
　　但输人不输阵，他阎无命就不知道怕字怎么写！
　　“论轻功，你想赶上我，还早了一百年，吃灰去吧！”
　　将真元全部汇聚到脚下，阎无命速度再次飙升。
　　咻！
　　就如同一道青烟，左右飘忽，瞬息就向远方跑去。
　　阎无命提速，孟夏自然也提速。
　　在这一瞬，孟夏恍若融入了风，身体轻飘飘，似完全没有了重量。
　　足尖一点，就纵掠十余米，极速向阎无命追去。
　　感知到被逐渐缩短的距离，阎无命心头涌起惊涛骇浪。
　　直娘贼！
　　这混蛋是从哪儿冒出来的？


第37章 斩杀
　　“穷寇莫追！”
　　钟宁大喊，但孟夏的身影，却是早已了无踪迹。
　　“少爷，您没事吧？”
　　福叔大急。
　　他清晰的记得，阎无命最后一剑，直刺刺刺向了少爷的心脏。
　　虽然关键的时候，孟夏踹来一枚石子，让阎无命误以为是暗器，没刺中要害，但伤势依旧恐怖。
　　钟宁看了看胸口狰狞无比，但却已经止血，甚至隐隐开始结痂的伤口，摇头道，“没事。
　　托孟夏的福，我在猕猴山学到「回字两篇」，别的本事没有，就是耐打！”
　　福叔一看，伤口真的快结痂了，也不由愕然。
　　猕猴山是什么级别的传承啊？
　　少爷只习得回字两篇，伤口恢复速度竟这般恐怖。
　　福叔：“恭喜少爷，贺喜少爷。”
　　钟宁摇头，“知至而道至，回字两篇，开悟后才算真正入门，我还差得远！”
　　福叔眼睛瞪大，难以置信道，“孟少爷这般厉害，难道他开悟了？
　　！”
　　钟宁面色凝重，佩服道，“十有八九！”
　　福叔惊叹之余，更是忧心不已，“开悟后较之真元又如何？”
　　钟宁摇头。
　　“真元也分高低，阎无命这厮狡猾多端不择手段，手段不是一般真元武者能比拟的！”
　　谈起阎无命，福叔不由后怕起来。
　　不说他真元武者的境界，光是最后四把飞刀，先后射杀了三匹马和毁掉孟夏的弓箭，就知道他心思有多缜密。
　　杀马，是预防他们三个骑马追杀他。
　　毁掉弓箭，是为了不将后背暴露在孟夏的神射之下。
　　由此能够想象，阎无命对孟夏的弓箭，到底忌惮到了何种地步。
　　黑松林。
　　孟夏和阎无命两人的身影，快速在树林之间穿梭。
　　树林之间的鸟雀，被惊飞起一片。
　　而孟夏和阎无命之间的距离，却是越来越近。
　　阎无命心头掀起惊涛骇浪，有种见鬼了的感觉。
　　他之所以敢这么嚣张，除了招子很亮，从不惹惹不起的人之外，那就是一身好轻功。
　　跨入真元境界后，轻功更是出神入化。
　　就是被更高境界的武者追杀，他都有三分把握逃走。
　　没想到今日竟被一个淬体武者，追杀的上天无路入地无门。
　　[不能再这样逃下去了！
　　]做出判断后，阎无命当即纵步提身，跃上了一棵黑松树的树顶。
　　与此同时。
　　阎无命的左手，再次出现四口飞刀。
　　孟夏没有急于追杀过去，站立在另外一棵黑松树的树顶，遥遥望着对面的阎无命。
　　风，微微拂动。
　　吹起了两人的衣衫、青丝。
　　直到此时，阎无命这才重新审视起孟夏。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　孟夏的脸颊，真是年轻的过分了。
　　绝世天才！
　　想到此处，阎无命本能的舔了舔干裂的嘴唇，看孟夏就像是看一位绝世美人儿。
　　若能亲手扼杀这样一位天骄，他这一辈子值了！
　　阎无命一手持剑，冷笑道，“小辈，你家长辈难道没告诉你穷寇莫追的道理？”
　　孟夏：“穷寇莫追，那是防备贼寇临死反扑你倒是反扑一个给我看看啊？”
　　“.”孟夏这语气太伤人，让阎无命不由想到他在青楼，用手托着名妓的下巴，调戏说给大爷笑一个。
　　伤害不高，侮辱性极强！
　　阎无命：“牙尖嘴利，敢在我面前这么嚣张，你还是第一个！”
　　孟夏：“这就是你的眼界么？
　　我同情你！”
　　阎无命再次感受到了孟夏嘴炮的厉害，深知在嘴上肯定讨不到便宜。
　　于是。
　　阎无命直接出手，三口飞刀唰唰就向孟夏攒射而去，身体追着飞刀就向孟夏蹿去。
　　但让阎无命没想到的是，孟夏随手一挥刀，三口飞刀就齐齐被击落。
　　动作真的是太快、太漂亮了，以至于孟夏就像是从未出手一般。
　　真是见鬼！
　　阎无命再次深深感受到了孟夏的邪门儿！
　　铿铿铿铿铿！
　　孟夏和阎无命两人在空中快速交手，但只是一短兵相接，阎无命就感受到了不对。
　　孟夏的膂力太夸张了！
　　每一击，都像是携着一座大山，直压的他喘不过气来。
　　天生神力？
　　！到底谁才是真元境界啊？
　　铿！
　　伴随着一声金铁交击的声响，阎无命的佩剑应声而断。
　　而孟夏的刀锋，更是直直切向了他的脑门儿。
　　生死关头，阎无命本能的的偏移了一下身子。
　　刺啦！
　　伴随着一道裂革之声响起，孟夏的刀不偏不倚斩中了阎无命的肩膀。
　　但瞬间，孟夏就察觉到了不对。
　　金丝软甲？
　　孟夏微微错愕。
　　这一身装备.一点也不刺客啊？
　　！孟夏手上的力气实在是太大了，阎无命的身子就像是一颗炮弹，直直砸向了地面。
　　落地后，阎无命惊恐不已。
　　要是没有这一身宝甲，刚刚他的胳膊就被孟夏一刀卸了下来。
　　而就在此时，孟夏的身影也从天而降。
　　生死关头，阎无命再顾不得其他，嗖的就将刚刚故意留下威慑孟夏的飞刀攒射出去。
　　乒！
　　飞刀准确碰到唐刀的刀身上，就像是他故意瞄准了刀身一般。
　　但实际上并不是，孟夏的刀后发而先至，刚好精准的格挡住了他的飞刀。
　　不过。
　　这也正是阎无命的目的，他这一口飞刀，本也就只是想要拖延一下孟夏的攻势，迫使孟夏变攻为守。
　　“看我毒针。”
　　阎无命伸手往怀里一掏，一把石灰就向孟夏撒去。
　　孟夏一惊，双腿猛地夹住旁边的树干，强行将身子倒提了起来。
　　而借助这个空档，阎无命扭头就跑，瞬息就掠出二十多米。
　　看到转头就跑的阎无命，孟夏忍不住骂了一句。
　　撒石灰也就罢了，嘴上还喊看他毒针。
　　娘希匹，这贼厮也太狡猾了，忒不讲武德！
　　但越是如此，孟夏就越是不会放任这条毒蛇逃走。
　　咻咻咻！
　　孟夏当即提身就追了上去。
　　数十息后。
　　阎无命再次感受到被鬣狗盯上的感觉。
　　这一切恍若是一个轮回！
　　阎无命拼命，脚下的步子愈发的快。
　　但是。
　　阎无命知道，想要活命，光靠这些还远远不够！
　　“小兄弟，这是个误会，你看我们之间也没有不死不休的仇恨，兄弟我认栽如何？”
　　孟夏不理，只是埋头追击。
　　铿！
　　阎无命手持断剑，一剑斩断一棵树木，一掌击出，大树直直向孟夏砸来。
　　一道银线过后，树木拦腰截断，孟夏的身体直接穿梭而过。
　　但就在此时，大量的飞针却是迎面而来。
　　咻！
　　孟夏的身影一晃，以不可思议的速度闪向一旁。
　　所有的毒针悉数扎在地上、树干上，但凡被毒针扎中的地方，悉数冒出一阵黑烟。
　　地面上的小草，更是直接被剧毒，毒的枯死。
　　孟夏眼皮狂跳，心有余悸。
　　阎无命，真他娘的是个人才，这杀人手段，还真是防不胜防。
　　看到孟夏心悸的表情，阎无命笑道，“我是个刺客，用毒，很正常吧？
　　！”
　　孟夏不语，眼神警惕，杀意凛然。
　　阎无命笑道，“就此揭过如何？
　　我杀了你的马，但你也杀了我所有的弟兄！”
　　脸上笑嘻嘻，心中mmp。
　　向猎杀目标求和，阎无命还是第一次。
　　但是。
　　他是真的有些打不过！
　　更让他忌惮的是，孟夏太年轻了。
　　年轻，也意味着潜力无穷！
　　就算此次他侥幸不死，拖个一段时间，他搞不好也得被境界飙升的孟夏虐杀。
　　孟夏眸子更冷，“你的几个弟兄，也配和我的马相比？”
　　阎无命想骂娘。
　　“小兄弟过了，你那不过是一匹老马，而我那几个弟兄，可是道上响当当的好手！”
　　孟夏：“我的那匹马，是我们寨子最好的马！”
　　完蛋！
　　阎无命立马感觉要糟。
　　与此同时，脑海中也脑补出一个少年从小山村走出，带上了村里最好的剑，骑上了村里最好的马.话说，这小混蛋是哪个旮旯出来的啊？
　　！“杀。”
　　孟夏强攻，两人再次杀到了一起。
　　只是几个交锋，阎无命心中就冰凉一片。
　　孟夏的力气太恐怖了！
　　越是交手，他越是惊惶。
　　就在阎无命提防孟夏右手的刀的时候，孟夏的左掌却是悠忽到了。
　　啪！
　　孟夏的左掌结结实实扇在了阎无命的厚脸上！
　　孟夏这一掌，力气太夸张了。
　　直打的阎无命脖子扭转，数颗牙齿滚落而出，头昏眼花，眼前冒出无数小星星。
　　“糟糕.”阎无命心头亡魂大冒，想要做些什么，但孟夏的刀已然刺到了他的胸口。
　　瞬间。
　　阎无命就感觉胸口传来一阵剧痛，随即，阎无命又忽然心生侥幸。
　　因为。
　　他身上可是穿着宝甲啊！
　　下一瞬。
　　阎无命眼珠陡然瞪大，一股前所未有的剧痛，瞬间席卷他的全身。
　　嘎吱吱！
　　一阵树木崩断、倒塌的声音响起，透过余光，阎无命看到，身后数棵大树拦腰截断。
　　“这这是刀意？”
　　阎无命嘴巴张开，彻底失神。
　　随后，阎无命大笑起来。
　　“淬体境界，竟然掌握刀意.能死在你这种人物手里，我阎无命死得其所！”
　　语毕。
　　阎无命倒地身亡。
　　脸上留下了一个心满意足的笑容。
　　PS：感谢“嘿嘿嘿10086”的500起点币的打赏。
　　阿里嘎多！


第38章 屠镇
　　“好甲，好甲！”
　　抚摸着被他穿在身上的宝甲，孟夏一本满足。
　　宝甲虽只是一个小马甲，防御的位置有限，但总重不过二三两，用轻若无物来形容都丝毫不为过。
　　通过先前交手，孟夏也切身感受到，这宝甲防御相当可以。
　　保命手段无疑又多增一项！
　　至于毒药、毒针之类的，孟夏也小心翼翼收到了储物格。
　　这些在关键的时刻，或许能起到奇效。
　　至于银两，阎无命身上还真不多，只有一百两的银票，和少量碎银子。
　　这让孟夏不由无语。
　　还赫赫威名的大刺客呢穷鬼！
　　就是不知道，若是阎无命知晓孟夏的吐槽，会不会又气的活过来！
　　真正让孟夏在意的，则是一个八面体形态的宝石。
　　只见宝石上，用簪花小楷写着两个娟秀的小字“绮琴”。
　　绮琴？
　　是人名、商标，亦或者其他什么的？
　　[系统鉴定。
　　]【录音宝石。
　　刻录有原声音乐的宝石，轻点两下即可播放。
　　】孟夏意外，没想到这个世界竟然有类似于前世“留声机”一般的存在。
　　看来这个世界，比想象中的还要有趣！
　　附体项固的时候，都没有见过录音宝石，看来是最近几百年才发明出来的新玩意儿了。
　　这个世界的发展变化还是蛮快的吗！
　　孟夏伸手轻轻在录音宝石上点了两下。
　　宝石亮起光芒，缓缓漂浮而起。
　　一道宛如天籁一般的声音响起，霎时，孟夏只感觉灵魂都在跟着颤栗，似忘记了天地间的一切。
　　唯余这天籁之音，脑袋彻底被这曼妙的声音所占据！
　　时间也不知过去了多久，一首乐曲完毕，孟夏依旧久久没有回过神来。
　　声音太空灵了，孟夏甚至怀疑，这根本不是人间该有的声音。
　　余音绕梁，三日不绝。
　　曾经，孟夏以为这是绝对的夸张，但现在他有些理解了。
　　“倒是没想到阎无命这个杀人如麻的刺客，竟然还是个文艺青年！”
　　看着手中这枚八面体形状的“录音宝石”，孟夏不由好奇至极，颇有些想笑。
　　绮琴，应该就是歌伎的名字了！
　　按照习俗，能有这般成就，足以敬称为“大家”了。
　　此时此刻，孟夏心头忽然升起一阵前所未有的冲动——他想要见一见这位绮琴大家！
　　嘘！
　　孟夏长长的吁出一口气，脸上颇有些不可思议。
　　“前世今生，我都没有追过星，只是听了一遍绮琴大家的曲子，内心竟然生出这般冲动.感觉有毒！”
　　咻！
　　孟夏心念一动，就将录音石收进储物格，但心头的失落感更是愈演愈烈！
　　再看阎无命的尸骸，孟夏也有些意兴阑珊。
　　一脚跺地，就将地面跺出一道裂缝，随手就将阎无命的尸骸安葬。
　　不管生前有多大仇怨，既然死了，就让一切尘归尘土归土好了！
　　沛水河岸。
　　钟宁和钟福看到孟夏回来，高悬的心顿时放了下来。
　　感受到孟夏的失落，钟宁和福叔顿时心领神会。
　　不过，倒也觉得在情理之中。
　　毕竟，那可是阎无命啊！
　　钟宁安慰道，“孟兄不必失落，阎无命是出了名的不能惹。
　　那一身轻功，出神入化，赏金已经提高到黄金一千两了！”
　　“什么？”
　　孟夏一惊。
　　顿时有种损失一个亿的感觉！
　　福叔笑道，“是不是好受多了？
　　这些年阎无命就没吃过这么大的亏！”
　　孟夏：“.”我谢谢你安慰啊！
　　半日后。
　　三人处理好刺客和马匹的尸首，就背着大包小包上路了。
　　当然，主要还是孟夏的行礼。
　　为了不暴露系统空间的存在，孟夏也没有嫌弃麻烦。
　　行礼这点重量，对他而言还真算不了什么。
　　钟宁：“孟兄，没了代步的马匹，赶到川岱县城就难了。
　　不过，大概五十里外有个鱼梁镇，哪里也是川岱钟氏的下辖小镇。
　　到了哪里，我们就能坐船沿沛水河直流而下，不过中途需要转走陆路.”孟夏：“全听钟兄安排了。”
　　金乌西坠，玉兔东升。
　　转眼。
　　三人就走了大半天。
　　几人都是武者，脚程和耐力都不错。
　　但背着行李长时间赶路，也难免有种身心俱疲的感觉。
　　遥遥看着房屋错落有致的鱼梁镇，三人都有种万里长征终于到了尽头的感觉。
　　钟宁舒心大笑道，“鱼梁镇最有名的就是黄酒和驴肉，我们这就去吃个痛快！”
　　提起黄酒和驴肉，孟夏也感觉喉咙动了动。
　　刹那之间，连背上的行礼，都似乎失去了所有重量，步子也不知不觉轻快了起来。
　　但是。
　　始一靠近镇子，三人同时感受到了不对。
　　镇子内狗叫声太频繁了！
　　孟夏鼻梁耸动，一股空前浓烈的血腥气瞬间就将他淹没。
　　孟夏面色一变，直接将所有行礼统统放到地下。
　　“镇子出事了，血腥气浓郁到可怕.恐怕有妖魔入镇子了！”
　　妖魔？
　　钟宁和钟福两人面色不由一变。
　　尤其是钟宁，更是不可遏制的想起了近乎改变了他一生的妖狐。
　　进，还是不进？
　　钟宁忍不住吞咽了口唾沫，额头上甚至渗出颗颗豆大的汗珠。
　　孟夏面色也凝重到了极点。
　　别看只是一座小镇，但能在这个世界幸存下来，那也是有一定防御能力的。
　　而血气这般夸张.镇子被屠了么？
　　什么妖魔，竟敢这般嚣张？
　　！“汪汪汪汪汪汪！”
　　狗叫声一声比一声急促，但很快又归于沉寂。
　　孟夏闭目，静心聆听。
　　数息后。
　　孟夏睁开双眼道，“镇子还有幸存者.我打算进去探察一番！”
　　钟宁面色苍白，深呼吸几次后，道，“孟兄高义，我辈武者正该如此，算我一个！”
　　钟福大笑，“既然少爷决定进去，那我肯定是要跟着一起去的！”
　　三人会意，当即融入夜色，悄悄潜入鱼梁镇。
　　不多时，三人的面色同时变得难看起来。
　　鱼梁镇到处都是支离破碎的尸骸，就像是被什么啃噬了一般。
　　只是片刻，三人就看到了数十具尸骸。
　　母亲护住孩子，姐姐护住弟弟，丈夫拼死保护妻子儿女但是。
　　他们的力量，相对于妖魔，实在是太过微不足道，一切努力都显得那般的苍白无力。
　　孟夏强忍着不适道，“老人的尸骸保存的最完整，应该是口感被嫌弃了；尸骸四肢和内脏都被取走你们想到了什么妖魔？”
　　钟宁双目血红，咬牙切齿道，“不太确定。
　　吃人的妖魔种类不少，但最有可能的是.食人魔！”
　　孟夏当即将项固记忆里的食人魔和眼前的场景做类比。
　　数息后。
　　孟夏点头道，“可能性极大，做好应对准备。
　　食人魔外观和人类相差无几，但防御极为恐怖，用坚硬如铁来形容丝毫不为过.千万小心！”
　　“是。”
　　钟宁和福叔同时戒备起来。
　　若真是食人魔的话，那就不能凭借外观来判断了！
　　棘手！
　　PS：感谢“阿花的快递”的100起点币的打赏，^_^


第39章 灭其族，绝其苗裔
　　妖魔，孟夏其实见过不少。
　　尤其是在项固的梦中，孟夏甚至没少和妖魔战斗。
　　但亲眼见到鱼梁镇的惨状，孟夏的身心还是受到了前所未有的剧烈冲击。
　　在这一刻，孟夏有些明白什么叫做“不共戴天之仇”了。
　　鱼梁镇静悄悄的，安静到可怕，也没有熊熊烈火燃烧。
　　这一切都说明，这场屠杀来的很突然，以至于镇子的居民都没能反应过来。
　　当然。
　　这也从侧面说明，这次屠镇的妖魔，不是那种体型巨大，破坏力极强的大妖魔。
　　要么擅长伪装，要么擅长匿形，或者干脆就是长得和人类一模一样的食人魔！
　　孟夏心念一动，调出了小地图。
　　鱼梁镇尚且还活着的人类，悉数映入眼帘。
　　不过，这小地图是根据敌人对他的敌意来分辨敌友，目前倒也没有出现红名生物。
　　所以，孟夏得率先暴露自己，让潜藏的魔物对他产生敌意！
　　风险极大，但大丈夫有所为有所不为，该出手时就得出手！
　　而这，就是武者！
　　“跟我来。”
　　孟夏率先出击，主动往幸存者最多的方位赶去。
　　钟宁和福叔两人当即跟了上去。
　　一路上，到处都是血迹和支离破碎身体组织。
　　当看到一个小女孩犹自惊恐不已，尚且还未闭上眸子的头颅后，孟夏三人忍不住停下了脚步。
　　一阵沉默后，孟夏低下身子，帮小女孩阖上眼睛。
　　三人愈发的沉默！
　　不管这次屠镇的妖魔是什么，孟夏都打算将他们一个不留统统杀干净。
　　就在此时，一声惊叫声响起，声音刺破云霄，在黑夜中显得格外凄厉。
　　咻！
　　孟夏的身体蹿出，化为一道残影，直向声源处奔去。
　　“长顺、孩儿他娘，快跑！”
　　一个汉子拿着一根扁担，就向那个满身是血，长得人模人样的怪物冲去。
　　但是。
　　双方的实力差距，真的是太大了。
　　汉子刚刚跑了几步，身体就直接向前栽倒。
　　而那个怪物手中，则多了一颗尚且还在不断跃动的心脏。
　　怪物掏出心脏后，将其小心翼翼收入一个玉盒之内。
　　能够看到，玉盒之中已经装了数颗心脏，其中有几颗还在跳动。
　　“他爹！
　　！！”
　　妇人绝望大喊。
　　在短短的时间内，她先后失去了公公、婆婆、丈夫、女儿。
　　“爹！”
　　看到父亲死去，长顺大哭，哭的撕心裂肺。
　　儿子的哭声让本已悲痛的要昏死过去的妇人再次爬了起来。
　　“长顺快跑！”
　　妇人将儿子推开，奋不顾身的向怪物冲去。
　　无论如何，也得给儿子争取一丝逃跑的机会！
　　怪物轻蔑冷笑，轻飘飘，就一把向妇人脑袋上抓去。
　　但就在此时，怪物忽然感觉小腿一痛，低头一看，却是一只浑身是血的老黄狗，一口咬在了他的腿上。
　　“倒是一条好狗。”
　　他记得，先前他就踹了这只老狗一脚，本以为已经弄死了它，倒是没想到还留了一口气。
　　怪物一脚踹出，本已经重伤的老狗，一声惨叫过后，就被踹飞了出去。
　　撞在墙壁后，瞬间摔成了一团血肉。
　　“大黄！”
　　妇人痛哭。
　　今天她失去了太多太多！
　　“怪物，我跟你拼了！”
　　妇人无比痛恨的向怪物扑去，哪怕只是挠那怪物一下，她也要做。
　　怪物不屑。
　　站在原地不动，伸手就向妇人的心脏抓去。
　　瞬间。
　　怪物的右手，就伸长了数米。
　　眼看着怪物伸长的手要掏到妇人的心脏，但下一瞬，怪物就感觉迎面吹来一阵劲风。
　　噗！
　　大量的鲜血从断臂喷涌而出，怪物这才看到他的右手不知何时已经被斩断。
　　[发生了什么事？
　　]怪物的思维僵化了数秒后，空前的剧痛席卷全身。
　　“啊！”
　　怪物近乎本能的惨嚎起来。
　　而就在此时，怪物也看到了孟夏的身形，以及那高高扬起，尚且还在滴血的宝刀。
　　“人类武者.”怪物咬牙切齿，但心底却生出阵阵森寒。
　　怪物想跑，但理智告诉他，绝对不能跑。
　　人类武者出现的速度太快了，现在他已经被锁定，逃跑绝对死的更快。
　　拖住！
　　只要等到同伴察觉、赶到，他就能活下来。
　　瞬间，怪物就定下了应对之策。
　　孟夏挡在妇人和小孩身前，默默体会刚刚真理战刀斩断怪物手臂的感觉。
　　怪物的筋肉、骨骼，的确是够硬，甚至可以说非常非常的硬，用坚若钢铁来形容丝毫不为过。
　　一般淬体武者的攻击，莫说是斩断其肢体，充其量也只能算是“刮痧”。
　　刹那，孟夏思绪万千。
　　彻底明白人类为何视食人魔为不死不休的宿敌了！
　　孟夏抬头，望向了食人魔，食人魔顿时感受到了前所未有的寒意。
　　“人类，我杀了你！”
　　怪物一声嘶吼，刚刚被孟夏斩断的手臂，哗的重新生长出来。
　　有如猛虎下山，咻的就向孟夏飞扑过来。
　　而怪物的手上，指甲却是迅猛生长，弥漫出金属的光芒。
　　铿！
　　一声金铁交击的声音响起，孟夏和怪物的身体交错而过。
　　怪物又冲了数步之后，身体戛然而止。
　　腹腔部位传来的刺痛，瞬间将他彻底淹没。
　　怪物低头，随后就看到腹腔部位忽然错位。
　　啪嗒、啪嗒！
　　伴随着两声肉块砸落在地面的声音响起，瘫倒在地的怪物这才惊觉到底发生了什么。
　　“啊~~~啊~~~”怪物无比凄厉的惨嚎声，瞬间响彻整个鱼梁镇。
　　霎时。
　　鱼梁镇的时间恍若停滞，在四面八方各个方位，所有还在“狩猎”的怪物同时抬头，望向了孟夏所在的方向。
　　“有敌人！”
　　所有的怪物，第一时间放弃狩猎，然后向孟夏所在的方位赶去。
　　与此同时。
　　孟夏意识中的小地图，出现了五个红色头像，这些头像正急速向他这边奔来。
　　“五位食人魔么？”
　　孟夏了然。
　　通过小地图比例尺测算，以及他们位移的速度，孟夏立马对这五位食人魔的实力，有了个大致的概念。
　　很强！
　　但他们三个也不是没有一战之力！
　　念及此，孟夏心头顿时微微松了口气。
　　看着面前被腰斩，尚且用双手在地面上爬着的食人魔，孟夏眸光不由一闪。
　　[真是好顽强的生命力，下半身该不会还能重新长回来吧？
　　]又等了数息后，孟夏手起刀落，一刀砍下食人魔的脑袋，食人魔的惨叫声戛然而止。
　　之所以等上这几息，孟夏则害怕食人魔死的太快，把其他同伙儿给吓跑了。
　　就算没吓跑，若能给这些食人魔一丝丝误判，那也够了。
　　就在此时，福叔和钟宁也匆匆赶了过来。
　　看到地上被孟夏斩杀的食人魔，两人不由震撼。
　　虽知道孟夏的强大，但再次见到，还是再次刷新了他们对孟夏实力的认知。
　　孟夏：“西北方位有一个，距离这里最近，应该有三百丈，但奔跑速度最慢，拜托福叔过去一趟！”
　　“好。”
　　孟夏的情报来源成迷，但福叔也没有多问，直接就向西北方位赶去。
　　至于孟夏把最弱的那个交给他，福叔也没有意见。
　　虽不愿意承认，但在三人中，他的实力的确是最弱的那个。
　　孟夏：“东南方位有两个，一前一后，大概相距四百丈，后面那个速度明显快了一大截，要么更强要么更快，钟兄你最好能在二十息之内完成斩杀，不然会被两人围攻。”
　　钟宁面色肃然。
　　“那两个交给我了！”
　　嗖！
　　钟宁身影消失，沧浪九天图全力运转。
　　今天是死是活，就看着二十息了。
　　至于情报来源，钟宁也没问，但他心底已经依稀有了个答案。
　　元武者么？
　　！钟宁震撼。
　　孟夏看向抱着孩子的妇人，沉声道，“抱歉，要是我能早点赶到就好了，请你节哀为了孩子的安全，赶紧找个地方躲起来！”
　　“谢恩公大恩大德。”
　　妇人按着长顺，给孟夏磕了一个响头，连忙抱着儿子向屋内跑去。
　　而孟夏，一把抓住食人魔的脑袋，脚步一点，跃上屋顶。
　　几个跳跃，就站在了屋顶最高处。
　　孟夏的意思很明显，食人魔就是他杀的.有种你们就过来！
　　这么做很不明智，但孟夏要对钟宁和福叔负责，避免两人同时遇上太多的敌人。
　　果然。
　　所有的食人魔，第一时间就发现了提着同伴脑袋挑衅的孟夏。
　　就在几个食人魔发疯，准备杀向孟夏的时候，福叔和钟宁两个，则第一时间和食人魔狭路相逢。
　　数息后，最后两个食人魔齐至。
　　两个食人魔一身是血，一个是身体线条无比粗犷的壮汉，给人以硬朗和铁血的感觉。
　　壮汉扛着一个巨大的狼牙棒，威风凛凛，极其慑人。
　　而另外一个，则是一个长得非常俊秀的少年。
　　他的眸子很明亮，第一眼甚至给人以一种干净的感觉。
　　至于少年的腰上，则挂着一根马鞭。
　　[食人魔也使用武器？
　　]看到两位食人魔的瞬间，孟夏就对他们的实力做出了一个初步判断。
　　而武器的使用，无疑让他们的实力如虎添翼。
　　很强！
　　这两个食人魔的气息，非常的独特，尤其是身上的血气，更是恍若凝成了实质。
　　始一感知，孟夏就有了种非常不舒服的感觉。
　　而孟夏的心灵，更是第一时间涌起无尽的杀意。
　　这些杀意就像是烙印进了DNA和灵魂！
　　在这一刻，孟夏明白什么叫做宿敌了。
　　不共戴天，不死不休。
　　身为一个人族，遇到食人魔，所能做的就只有一件事杀！
　　灭其族，绝其苗裔！
　　也不知是不是错觉，在这一刻孟夏感觉身上的血液变得滚烫了起来。
　　就在孟夏打算对这两位食人魔赶尽杀绝的时候，这两个食人魔的眼睛，也第一时间变得血红起来。
　　此时。
　　他们只有一个念头.杀了孟夏！
　　彼此之间没有私仇，但两个种族却不死不休！


第40章 切后排【求推荐求收藏】
　　既然是宿敌，那就没有任何仁义道德可讲。
　　“杀。”
　　身材娇小的少年抢先出手，挥舞手中的鞭子，直向孟夏的面门抽来。
　　鞭影如黑蛇，瞬息而至，耳畔直接响起清脆的鸣响。
　　孟夏避过。
　　鞭子抽中孟夏所站屋顶，房屋瞬间被抽成两半，留下一个无比整齐的切口。
　　透过余光看着切口，孟夏眸光微凝。
　　鞭虽柔软，但锋刃却胜过一切刀剑。
　　攻击范围还广，天然就具备强大优势。
　　与此同时。
　　手持狼牙棒的壮汉，抄着无比沉重的狼牙棒，迈着沉重的步伐就向孟夏杀来。
　　孟夏虽还站在屋顶，居高临下，但对这壮汉杀到自己面前却毫不怀疑。
　　瞬息。
　　孟夏就明白将要面对的，是什么样一对组合。
　　壮汉是狂战士，如战车野蛮冲撞，皮糙肉厚且破坏力巨大。
　　清秀少年擅远攻，躲在后面疯狂输出。
　　双方还配合默契，一长一短，一刚一柔，难缠指数更是倍增。
　　面对这样一对组合，或许首先要做的就是先切后排！
　　有了定计之后，孟夏当即开始行动。
　　找准方位后，孟夏一脚就向房屋的一根横梁踹去。
　　轰！
　　伴随一声巨响，横梁伙同大量的砖瓦、灰尘，迎面就向壮汉砸去。
　　不出意外，壮汉抄起狼牙棒，一棒子就向横梁砸去。
　　轰隆隆！
　　横梁四分五裂，溅起漫天灰尘。
　　而就在这个过程中，孟夏的身影一个闪烁，直接就从大汉的头顶越过，轻飘飘就落在了壮汉身后。
　　噼啪！
　　噼啪！
　　噼啪！
　　在孟夏落地的瞬间，清秀少年漫天的鞭影就到了。
　　少年挥鞭的速度极快，鞭影成网，空间立刻就被重重封锁。
　　若是一般人，或许一个当面，就被少年的鞭网切割成无数肉块。
　　但是。
　　孟夏又岂是好相与的？
　　融入风息过后，孟夏不仅速度大幅飙升。
　　就连嗅觉和感觉，也获得某种升华。
　　面对这些鞭影，孟夏就算不用眼睛去看，也能感知到它的一些轨迹。
　　鞭子来袭，孟夏躲闪，若无法避开，直接用刀背格开。
　　别看漫天都是鞭影，但孟夏的步履坚定，每一步都更靠近清秀少年。
　　鞭类武器的特性就是这样，攻击范围极广，越是靠近鞭尾杀伤力就越恐怖。
　　而距离一旦近了，杀伤力反而大幅减弱。
　　十二步、十一步、十步.在距离接近十步的瞬间，孟夏脚步往地面重重一踏。
　　一股劲风吹起，卷起烟尘无数。
　　而孟夏的速度，更是陡然飙升数倍，如一道银色闪电，瞬间就抢到了清秀少年近前。
　　说时迟，那时快。
　　孟夏手中的刀，就如同一头银龙，从下而上，直刺向清秀少年的眼睛。
　　刀真的是太快了，兼之又融合狂风之息，以至于空气都似乎因孟夏的心意而化刃。
　　清秀少年大惊，没想到孟夏的速度，竟然能瞬间飙升到这种程度。
　　刀虽未至，但他的眼睛已然感受到了刺痛。
　　[怎么会这么快？
　　]眼睛的刺痛感，让他本能的想要闭眼。
　　但理性的思维，又让他强睁双眼，疯狂想对策。
　　但是。
　　当速度快到了一定程度，就会产生质变。
　　清秀少年的意识不断提醒他要躲开，但他的身体却完全无法动弹，眸子中孟夏唐刀的刀尖越来越大。
　　生死关头，清秀少年反而冷静了下来。
　　他乃圣族后裔，就算眼睛被刺瞎又如何？
　　清秀少年并指如刀，左手狠狠就向孟夏胸膛插去。
　　他伤，孟夏死本来是这样的！
　　“啊！”
　　清秀少年一声惨叫，却是右眼爆出鲜血。
　　“怎么会？”
　　清秀少年懵了，孟夏的刀明明还没有刺中，难道是.刀意？
　　！骤然失明的剧痛和对刀意的猜想，让他直接失了分寸。
　　而这就是取死之道！
　　但就在此时，孟夏却是忽然感到后脑风声大作，赫然正是壮汉的狼牙棒到了！
　　孟夏转身，横刀格挡，生生架住了壮汉势大力沉的一击。
　　轰！
　　一圈圈能量涟漪以两人为中心，开始向四面八方辐散开来。
　　孟夏所站的地面，更因恐怖大力而生生震裂开来。
　　但是。
　　孟夏的身体很稳，稳如泰山，没有丝毫动摇。
　　壮汉愕然。
　　区区一个人类淬体武者，怎会有这般恐怖力道？
　　但就在此时，壮汉忽然感觉孟夏横刀之上的力量忽然消失，身体不可遏制的向前倾倒。
　　[糟糕！
　　]壮汉一惊，想要做什么已然来不及了。
　　下一瞬。
　　壮汉的身体，就如同一颗炮弹，重重的向后砸去。
　　轰隆隆！
　　一面面墙壁，被壮汉的身体撞得倒塌。
　　孟夏回头，没有理会。
　　说先切后排，就先切后排！
　　孟夏一步踏出，身体化为一道残影，当即就向清秀少年杀去。
　　清秀少年右眼淌血，视线大幅受限，但他还不想死。
　　左眼疯狂转动，搜寻孟夏的踪迹。
　　手中的鞭子，更是挥舞成圆，层层防护在身前。
　　但孟夏的身影一晃，就从他的眼前消失。
　　再出现的时候，已然抢到了身畔。
　　滋啦！
　　一声刀斩入肉的声音响起，随后清秀少年就看到了他依旧站在地上的身体。
　　而看到脖颈上高高喷起的鲜血，清秀少年才后知后觉知晓了自己的处境。
　　[我被斩首了么？
　　]砰砰！
　　清秀少年的脑袋滚落在地，孟夏那犹自有些稚嫩的身影，在他的眼前变得无比高大。
　　“怎么会这么强？”
　　“我不甘心，我不甘心啊！”
　　清秀少年无法接受。
　　身为高贵的圣族，竟这般简简单单就死了！
　　砰！
　　孟夏一脚踹出，清秀少年的脑袋就被无情踹飞。
　　“你不甘心？
　　那被你们戕害的平民们就甘心了？”
　　而就在此时，刚刚被孟夏宛如炮弹踹飞出去的壮汉，远远看到这一幕之后，二话不说扭头就跑。
　　“风！”
　　孟夏融入狂风之息，直接就追了上去。
　　杀我那么多人族同胞还想跑？
　　孟夏的心从未像现在这一刻这般冷寂，也从未像现在这般坚定。
　　就在孟夏追击壮汉的时候，钟宁和福叔两人的战斗，也彻底白炽化。
　　PS：感谢“飘羽仙黎”的500起点币的打赏，阿里嘎多^_^


第41章 各自的战斗
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　大量的鲜血从身上滴落，地面都已然被血染。
　　福叔双手持刀，戒备的望着对面的食人魔女孩。
　　和食人魔狭路相逢，不过短短时间，但福叔已然从鬼门关反复横跳了数次。
　　食人魔真的是太强了！
　　身体防御夸张至极，恢复力也尤为惊人，伤口只是片刻就能痊愈。
　　而指甲、四肢，则都长短如意，防不胜防。
　　更夸张的是，这位食人魔女孩的武技还相当的不弱。
　　一切的一切，对于福叔来说，都是巨大的考验。
　　[孟少爷告诉我，我面前这个食人魔最弱.]福叔望着面前这个面容稚嫩，扎着辫子的小短腿女孩，心头微微苦涩。
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　福叔从未像现在这般直观的感觉自己老了、不中用了！
　　但福叔的念头却从未动摇丝毫！
　　打得过要上，打不过依旧要上。
　　这不是打不打的过的问题，而是必须要上的问题。
　　唯死而已！
　　毗吟~~~毗吟~~~~~一声声刀鸣声响起，福叔身如虎，刀出如龙，每一击都携带着千钧重力。
　　势大，力沉，有死无生。
　　片刻，福叔身上就多出了无数道伤口。
　　福叔没有在意，有进无退，已然战至癫狂。
　　“这老不死的”越是战斗，食人魔女孩就越是心惊。
　　区区人类，区区一个老不死的又能奈她何？
　　福叔用燃尽气血的一刀，捅进了食人魔女孩的心脏。
　　随后。
　　福叔补刀，割掉了食人魔女孩的脑袋。
　　成功斩杀食人魔女孩，福叔心头那口气也泄了。
　　啪嗒！
　　满是豁口的环首刀掉落在地，福叔也直挺挺躺在地上。
　　不多时，地面被血染，福叔的意识也开始变得有些模糊起来。
　　钟福的脑海，不由浮现出大量和少爷相处的画面。
　　少爷对他也没有什么特别的大恩，说出来就是“推食食之，解衣衣之”那一套。
　　钟福都忘记有多少人告诉他，钟宁这套就是邀买人心，目的就是为了让他卖命。
　　话说，这些谁又不知道呢？
　　他又不是傻子！
　　问题是，嫌弃少爷这套是邀买人心，有本事你们做的比他更好啊？
　　连形式都不愿意做，又有什么批判的资格？
　　君以国士待我，我必国士报之。
　　“少爷，要活着啊！”
　　狭路相逢勇者胜！
　　始一碰面，钟宁就用上了不要命的招式。
　　钟宁知道，他的生死就在二十息之内。
　　面对食人魔的长剑，钟宁没有闪避，而是主动迎了上去。
　　捅！
　　捅！
　　钟宁的长剑贯穿了食人魔的心脏，而食人魔的血刃也捅穿了钟宁的腹部。
　　食人魔直接懵了。
　　要不是知道自己才是圣族，他甚至都怀疑钟宁也是不死的怪物了！
　　但他还没来得及做出什么反应，钟宁却是猛地张嘴，一口血箭就射了过来。
　　啊！
　　食人魔凄厉惨嚎，但随即迎来的，却是钟宁的头槌。
　　砰！
　　食人魔就被撞得头昏眼花，两眼直冒小星星。
　　而钟宁也好不到哪儿去，额头血流如注。
　　但钟宁够狠，脑袋都开瓢了，却再次高高扬起头颅，又是一记头槌重重砸下。
　　噗！
　　食人魔忽然感觉胸口一阵剧痛，却是钟宁一记手刀捅进了他的胸腔。
　　随后，他那跃动的心脏，就被钟宁生生掏了出来。
　　而钟宁的左手，指甲却是一枚不剩，全部脱落。
　　但是。
　　这些钟宁都没有理会，一把捏碎食人魔的心脏过后，又是重重一拳锤在食人魔的腹腔。
　　铿！
　　一剑割下食人魔的脑袋后，钟宁这才拔下依旧插在他肚子上的剑。
　　呕~~~钟宁以剑拄地，喷出一大口鲜血，腹腔、脑袋、手上的伤痛，更是一遍遍席卷而来，就如同潮水欲要将他吞没。
　　“这就是死亡的感觉吗？”
　　钟宁脸上满是鲜血，但眼睛却格外明亮。
　　曾经，他以为以他的经历，领悟向死而生很容易。
　　尤其是回字两篇的传承，更是让钟宁大开眼界，身体活性增加，一夕年轻了数岁。
　　但现在，钟宁却明悟，他先前的领悟，都太过于浮于表象。
　　“没有历经死亡，又哪儿来的向死而生？”
　　钟宁悟了。
　　悟道而得道。
　　手上的两色光芒交织，脑海中的回字两篇大放光明。
　　天地间的元气自动汇聚而来，钟宁身上的伤口开始迅速愈合。
　　和先前相比，简直判若云泥。
　　钟宁甚至都能够感受到血肉蠕动、新生、结痂、愈合！
　　而这，还只是回字两篇中用于防守的一篇。
　　[猕猴山的传承还真是惊人，我学到了回字两篇，孟夏学到了山字五篇？
　　]钟宁笑了。
　　若是以前，他或许还会嫉妒。
　　但现在，却是有些看开了！
　　十鸟在林，不如一鸟在手。
　　而就在此时，疯狂赶路的食人魔赶到。
　　待看到地上同伴的尸体后，这个食人魔彻底怒了。
　　“杀了你！”
　　食人魔一声怒吼，抄起手中的熟铁棍，当头就向钟宁脑袋上砸去。
　　下一瞬。
　　食人魔却突然愣住，因为钟宁的身影消失了。
　　他连忙向四面八方搜寻起来，但就在此时，他却忽然感受到钟宁的剑，从他侧面斩了过来。
　　食人魔迅速以铁棍格挡，应对的如教科书一般。
　　但是。
　　食人魔却错愕的发现，钟宁的剑竟然划过一个圆弧，绕过了他的铁棍，直接刺向了他的心脏。
　　铿！
　　剑刃和食人魔皮肉碰撞到了一起，钟宁瞬间感觉遇到了铜墙铁壁，剑刃竟然刺不进去。
　　“好硬，实力上了不止一个台阶！”
　　听到钟宁的点评，食人魔顿感受到前所未有的羞辱。
　　手中铁棍挥舞成风，威风凛凛，直欲将钟宁这个可恶的人族武者打成肉泥。
　　伴随着一声声剑吟，食人魔的面色就彻底变了。
　　随着交手，食人魔赫然发现，钟宁的位移竟然不是直线，而是诡异的弧线。
　　钟宁的剑，也是弯弯曲曲，攻击距离都无法轻易判断。
　　数十息后。
　　钟宁使尽浑身解数，终于将食人魔斩杀，但身体也彻底透支。
　　扑通！
　　钟宁躺平在地，身上一点力气都没有了。
　　“走到这一步，我才对孟兄的强大，有了个粗略的认知.最后那条漏网之鱼就交给你了！”
　　PS：感谢“我家的蛆”400书币的打赏，^_^


第42章 基本操作
　　踏踏踏！
　　孟夏健步如飞，牢牢缀在壮汉食人魔的身后。
　　但这个壮汉非常的狡猾，兼之附近房屋众多，一晃竟从孟夏眼前消失。
　　孟夏已牢牢锁定他的气息，想要就此逃跑，那想的可就太美了！
　　不过。
　　小心驶得万年船，谁也不知道房屋内是否有陷阱，孟夏放慢脚步，小心查探。
　　通过气息，孟夏能够感受到，食人魔特意在房屋某个角落停了一下。
　　是陷阱么？
　　孟夏闭眼，认真感应。
　　就在此时，孟夏面色陡然一变。
　　就在刚刚这短短的时间内，壮汉的气息竟然壮大了数分。
　　[什么情况？
　　][难道是吃了什么猛药？
　　]孟夏眼睛一眯，却是想起了先前斩杀食人魔时，看到的玉盒，里面装的全部都是人类的心脏。
　　换言之，这壮汉刚刚又吃了人类的心脏？
　　！轰！
　　孟夏的速度陡然飙升数倍，直向壮汉食人魔杀去。
　　就算是里面真有陷阱，孟夏也必须得淌过去。
　　因为，谁也不知道，吃掉这些心脏后，这壮汉实力会提升到何等程度！
　　最重要的是，那壮汉吃的是人族同胞的心脏！
　　始一进入房屋，孟夏就看到壮汉满嘴的血，而手中还有一个啃了一大半的心脏。
　　至于面前的玉盒，则还有一半的心脏。
　　难以相信的是，这些心脏竟还在微微跳动，恍若刚刚从活体中取出。
　　孟夏眯起双眼，眸子冰冷到可怕。
　　看到孟夏追来，壮汉的眸子中没有了恐慌，唯有冷静和留恋。
　　在这一瞬，孟夏恍若看到了一个垂死的人类。
　　壮汉身体膨胀，身上肌肉恶性膨胀，长出一个又一个肉瘤。
　　霎时。
　　孟夏就了解到眼前食人魔的状况！
　　人类的心脏，对于食人魔而言是大补。
　　但过犹不及，眼前这位壮汉明显补过头了。
　　至此。
　　孟夏也有些明白，为何壮汉取了心脏，而没有直接吃掉，而是费尽心思存储起来了。
　　壮汉：“我叫铁昆，是圣族此次狩猎行动中的一个小队长！”
　　人族蔑称他们为“食人魔”，但他们却自认为“圣族”。
　　不是王婆卖瓜自卖自夸，他们是真心觉得就是如此！
　　圣族肉身、精神、气血、真元，统统都要远超人族。
　　断肢可以重生，伤口可以快速愈合，肢体可以伸长，指甲、毛发、甚至是声音，都具有奇效。
　　他们的身体，就是最完美的躯体。
　　人族对于他们而言，就是一个大型牧场。
　　孟夏冷笑，“狩猎、小队长？
　　你成功激起了我的怒火，日后必斩杀三千食人魔，以血人族今日之深仇大恨！”
　　铁昆漆黑的眼眸，瞳色发生变化，慢慢变得有些像是蛇的眼睛，给人以异常冰冷的感觉。
　　“你是元武者吧？”
　　孟夏没有回答，只是细细感应铁昆的气息，寻找其破绽。
　　铁昆满是肉瘤的脸上露出了一个笑容，老实说很恶心，密集恐惧症都有些犯了。
　　“你不说我也能确定，唯有元武者，才能解释你的战力为何这般逆天！”
　　“莫说是我这个狩猎小队全灭，就算是再死上十万个同胞，只要能换掉你这个元武者，那也是值得的！”
　　孟夏意外。
　　倒是没想到，为了换掉他这个元武者，铁昆竟然愿意付出“十万同胞”的代价。
　　还真是小觑了元武者的地位！
　　看来，以后元武者这个身份，也得严加保护了。
　　砰、噗、嘎、吱！
　　各种奇怪的声音，从铁昆的身上传出。
　　铁昆的身体持续拔高，短短几个呼吸，身高就接近三米了。
　　嗤！
　　一道黑影猛地向孟夏攒射而来。
　　一道刀光一闪，那道攒射而来的黑影，就直接被孟夏斩断。
　　低头一看，赫然正是一条手臂。
　　[好快！
　　]孟夏心惊。
　　至于刚刚切斩的手感，更是让孟夏震撼。
　　这铁昆相较于不久前，真是成长了太多太多！
　　手臂的坚固程度，提高了一大截，简直就像是从石墨升华到了钻石。
　　“杀。”
　　孟夏没有再犹豫，直接就向食人魔杀去。
　　噗噗！
　　两声爆响过后，食人魔的背后，竟然再次长出了四条手臂。
　　六条手臂齐齐伸展、出拳，速度奇快无比，简直就像是路飞的经典招式橡胶机关枪。
　　孟夏闪避，没有选择硬撼这六条手臂。
　　一两条，孟夏倒是随手可切断。
　　但同时出现六条，却相当的棘手。
　　轰隆隆！
　　六条齐出的手臂，瞬间摧毁了房屋的墙壁，房屋也跟着倒塌。
　　房顶、房梁、椽子、瓦片，悉数砸落了下来。
　　孟夏和铁昆都没有在意，只是牢牢锁定着对方。
　　片刻后。
　　整片建筑群落就被夷成平地，唯有孟夏和变异后的铁昆，还站在原地，彼此盯着对方。
　　在这段时间里，铁昆的身体又膨胀了许多，现在已然有点身高三米腰围三米的感觉了！
　　而铁昆的双腿和手臂，也跟着彻底膨胀。
　　一如房屋的横梁，粗大到不可思议。
　　和彻底倍化的铁昆相比，孟夏看上去就是一个小不点。
　　铁昆眼睛泛着红光，嘴巴也开始流着涎水。
　　“元武者.杀了你，一定要杀了你！”
　　铁昆说着，变得无比巨大的手掌，从天而落，就像是一片黑云，直接向孟夏的身躯覆压而下。
　　孟夏避过。
　　手掌直接砸落在地面上，直接将地面砸出一个巨大的巴掌印。
　　看着这样的铁昆，孟夏已然明白，补过头的铁昆，意识都开始消退，现如今或许就只有杀了他的执念。
　　而孟夏，也首次感受到了危机。
　　望着面前庞大无比的铁昆，孟夏身上的气息也跟着高涨起来。
　　铁昆膨胀的肌肉，将他的要害，保护的异常的好。
　　这给孟夏的斩杀，带来了相当的困难。
　　但是。
　　就算再困难，孟夏也必须去做！
　　因为，这里只有他能做到！
　　孟夏右手的山字符变得灼热起来，天地之间的风息，也跟着孟夏共鸣相合。
　　在这一瞬，孟夏恍若变成了风之友，受到了风息的热烈欢迎。
　　与此同时。
　　孟夏的身上，也跟着升腾起热浪。
　　这是天地之间的火息！
　　“起。”
　　孟夏双腿微蹲，猛地用力，身子瞬间蹿到半空。
　　看到孟夏跃上半空，近乎失去意识的铁昆，突然露出一声傻笑。
　　而他背后的六条手臂，更是猛地向半空中插去，就如同六条齐射的标枪。
　　在空中没有借力的地方，很容易成为靶子。
　　所以，除非实力差距极大，一般都不会跃上高空。
　　但是。
　　孟夏既然敢跃上高空，又岂会害怕这个？
　　时代的一粒尘，落在个人头上就是一座山。
　　孟夏的身体忽然变重，加速下坠，在肌肉标枪还未抵达之际，就主动落到了这六条手臂之上。
　　脚踩在六条手臂上，配合狂风之息，孟夏的身体陡然发出一声音爆，而后瞬间向铁昆巨大无比的脑袋攒射而去。
　　与此同时。
　　孟夏右手之上，山字符五彩光华同时闪烁。
　　轰！
　　一声巨响过后，铁昆巨大无比的脑袋上，直接爆出一个血洞。
　　而这还不算完！
　　爆了铁轮的脑袋后，孟夏借势在空中一个折跃，瞬间又斩出二十刀。
　　一息二十斩！
　　小灰梦境，孟夏习得的又一绝技。
　　本来还能斩更多的次数，但是.没有必要！
　　噗！
　　铁昆身上所有的伤口，同时爆出大量火红色的光芒。
　　赫然正是火息之意！
　　天地间的火意，因孟夏气息的引导，而悉数汇聚于铁昆的伤口，瞬间将他伤口处的血液蒸干。
　　铁昆倒地，身上燃起熊熊烈火。
　　剧烈的疼痛，让铁昆近乎消失的意识，再次恢复了一些。
　　“风息、火息、山意.就算是元武者，也少见你这般全面的，恨不能杀死你！”
　　孟夏面露古怪之色，铁昆既然都死定了，孟夏倒不介意和他聊聊。
　　“一窍通，百窍通，元武者领悟多种天地之意，这不是基本操作吗？”
　　基本操作？
　　铁昆愕然。
　　“你说这是基本操作？
　　哈哈哈哈哈哈哈！”
　　铁昆肆意大笑起来，笑着笑着声音中就变得悲怆起来。
　　“木秀于林风必摧之，我在下面等着你！”
　　在火意的焚烧之下，铁昆的肉身直接化为飞灰。
　　噗通！
　　一个血色晶石，从铁昆的身体中掉落。
　　PS：感谢“好ID搜索中”的100起点币的打赏，^_^


第43章 事后【求推荐求收藏】
　　看着灰烬中的血色结晶，孟夏不由愣了愣。
　　这是打怪掉宝物？
　　孟夏没有冒然去捡，还是决定稳一手。
　　[系统进行鉴定。
　　]【名称：食人魔灵魂核心。
　　】【诞生原因：在无比强烈意志的驱使下，寄居在肉体中的灵子核心，会释放强烈信号，促使肉体短时间内摄入大量营养。
　　此灵魂核心乃最后意志、灵子核心和大量能量结合后的产物，诞生的唯一使命就是促使肉体集中一切力量完成任务。
　　】【诞生条件：极度苛刻。
　　99%的灵魂核心，都会在最后完成使命的过程中和肉体一起消耗殆尽。
　　】【价值：珍稀。
　　】【效用：蕴含食人魔灵子核心的珍惜样品，极具收藏和研究价值。
　　】闻听到脑海内系统的鉴定，孟夏不由思绪万千。
　　灵子核心寄居难道食人魔本质是某种寄生类生命？
　　！在这一刻，孟夏不由想到了前世看过的寄生兽之类的作品。
　　一条小小的寄生虫，吃掉你的脑子之后，促使你变异、猎食同类。
　　想到此处，孟夏不由感觉一阵凉意袭上脑海。
　　那岂不是说，食人魔本质上就是被寄生后的.人类？
　　这个念头太疯狂了，对孟夏产生了前所未有的巨大冲击。
　　再想想刚刚那些以“圣族”自居的食人魔，孟夏不由对他们心生怜悯。
　　莫名被某种未知存在寄生，他们也是受害者。
　　可悲！
　　想到此处，孟夏忽然对那种从未知晓，甚至只是推测的未知寄生物种，产生了前所未有的仇恨和忌惮！
　　孟夏拾起血色结晶，看上去能有鸡蛋大小。
　　按照系统刚刚给出的解释，这血色结晶为了驱使肉体完成使命，会持续消耗能量。
　　这颗之所以还能有鸡蛋这么大，或许是因为铁昆完全错判了他的实力，近乎被他秒杀。
　　而孟夏之所以能发现，也是因为天地之间的火息，及时将食人魔的肉身烧成了灰烬。
　　在种种巧合下，最终才让这枚灵魂核心尚且留存这么多的能量，足有鸡蛋大小，甚至暴露在了孟夏的面前。
　　足够稀有、足够大，而且还极具研究价值。
　　无价之宝！
　　不过，和灵魂核心本身的价值相比，孟夏更在意它发现后的其他意义。
　　譬如。
　　揭晓食人魔这个种族的本质和诞生的真正缘由！
　　这对人族而言，意义无法估量。
　　孟夏当即将其收入储备格！
　　就在此时，孟夏忽然想到一个更现实的问题。
　　若食人魔真是寄生生命，寄生体死后，它们的本体会不会跟着死亡？
　　孟夏忙点开小地图，待看到所有食人魔的红色小头像，统统都消失之后，这才松了口气。
　　寄生体死亡，寄生生命跟着死亡说明了这种未知寄生物种寄生程度很高，寄生体死亡不能更改寄生体。
　　威胁度无疑大大下降了一个档次！
　　[不知钟宁和福叔怎么样了！
　　]孟夏连忙向两人所在的方位赶去。
　　待看到躺在血泊中，已然奄奄一息的福叔，孟夏连忙点了伤口附近的穴位，以此帮忙止血。
　　又从储物空间中取出盛有灵酒酒壶，用水息之力将其送入身体。
　　待感受到福叔呼吸日趋平稳、有力，孟夏这才稍稍放心下来。
　　只是通过伤势，孟夏就能看出，这一战福叔打的很艰辛，近乎就是以命换命。
　　“辛苦了！”
　　救治完福叔后，孟夏又去找了钟宁。
　　和福叔相比，钟宁的情况就好了太多，伤口基本上都已经止血结痂。
　　但现在也陷入昏睡！
　　很显然，回字两篇的恢复，也是需要付出代价的。
　　对于这一点，孟夏并没有太意外。
　　就像他融入风息，那也得需要气血为引作为薪火，然后才能迎来天地元气添柴，以助燃火势。
　　给钟宁灌了几口酒后，钟宁的面色很快就恢复了红润，不多时就醒了过来。
　　看到孟夏手中的酒壶，顿时眼前一亮。
　　“就知道你还有珍藏，再给我喝几口！”
　　孟夏直接将酒壶递给了钟宁，钟宁汩汩就灌了两口。
　　稍一调息，灵酒中的能量，立马化入四肢百骸。
　　“总算活过来了！”
　　钟宁将酒壶递还回来，孟夏摇头，“现在没有什么药品，这灵酒能救命，你先拿着。
　　我们分开搜救镇子的幸存者，我东你西？”
　　“没问题。”
　　钟宁点头，同意了孟夏的安排。
　　两人当即行动起来。
　　至于福叔的安危，钟宁没有多问。
　　不是他不关心，既然孟夏没有传来噩耗，那就是好消息。
　　况且还有这救命灵酒，那就更加不用担心了！
　　救援工作一直持续到次日中午。
　　状况太凄惨了，整个镇子几乎被屠空。
　　约莫五六千人的小镇，幸存者只有不到五百人。
　　这已经都不是每一家都挂白布的问题，而是绝大多数家庭都直接被灭门的问题。
　　就算是侥幸活下来的人，也各个带伤。
　　真的很难想象，给这个小镇带来这般创伤的，竟然只是区区六人的食人魔狩猎小队。
　　得知食人魔已经被孟夏几人消灭，所有幸存者齐声痛哭起来。
　　哭声震天，愁云惨淡。
　　为了泄愤，已然被枭首的五个食人魔被碎尸万段后，又被镇民挫骨扬灰。
　　但不管如何悲伤，逝者已矣，生活还得继续。
　　在孟夏和钟宁的组织下，一个巨大的墓葬坑很快被挖了出来。
　　所有的遇害者，都统统埋入墓葬坑。
　　不是孟夏刻薄，不能给受害者更多的悼念机会。
　　实在是死人太多，现在又是夏天，搞不好又是一场大瘟疫。
　　三天后。
　　所有逝者悉数入土为安，善后工作这才算告一段落。
　　而孟夏三人，也彻底成为了鱼梁镇所有人的主心骨。
　　一户大宅内。
　　孟夏望着面前的六个玉盒，思绪万千。
　　这玉盒就是食人魔用来装心脏的玉盒，里面的心脏都已经郑重埋葬，但玉盒却留了下来。
　　因为。
　　这种玉盒非常独特，心脏放入玉盒，近乎能一直保持活体状态。
　　而且，玉盒还有点小储物空间的味道。
　　每个玉盒放几百颗心脏，都丝毫不是问题。
　　老实说，玉盒的价值非常大。
　　若是能用于医疗，或许就是神器。
　　但一想到玉盒被制造出来的目的，孟夏心头就尤为不舒服。
　　就在孟夏思考该如何处理这些玉盒的时候，钟宁急匆匆从外面走了进来。
　　“孟兄，川岱县城那边的消息已经传回来了，很快就有衙役过来了！”
　　听到这个消息，孟夏不由一喜。
　　有官府接手，他就能从这一堆烂摊子中解脱出来了。
　　孟夏：“辛苦钟兄了！”
　　钟宁摇头，面露惭愧之色，“让鱼梁镇惨遭屠戮，是我钟氏之过也！”
　　孟夏不由奇怪，“食人魔最大的优势是隐蔽，这般肆无忌惮的屠戮太不正常了，钟兄有什么眉目吗？”
　　就算是人类，也不会一次性杀掉所有的牲畜。
　　更何况人类可不是没有任何抵抗能力，只能任凭其予所予求的牲畜。
　　而食人魔这次的行动，无疑就是杀鸡取卵！
　　还暴露了自己，招来了杀身之祸。
　　钟宁眉头蹙成一团，忧心忡忡道，“刚刚县城那边回信，也大致提到过这个问题。
　　食人魔平素一般都很低调，不会肆无忌惮的杀戮，风格一般都是做一案后立马蛰伏，但若要晋升那就不一样了！”
　　“晋升？”
　　钟宁点头，“食人魔内部，也是有组织有等级的。
　　这次食人魔这般肆无忌惮，极有可能是因为食人魔某位统领要晋升了！”
　　通过钟宁的讲述，孟夏这才知晓，食人魔内部也分统领、大统领、封侯、封王。
　　而每次晋升，都杀的人族血流成河。
　　该杀！
　　PS：感谢“正位鱼”200起点币的打赏，^_^


第44章 斑狸一族【求推荐求收藏】
　　一头食人魔要晋升为大统领，无疑让这片地域笼罩上了一层阴云。
　　但不管如何，生活都得继续。
　　在这片大地上万族共存，就算是人族的国土，外族也层出不穷。
　　人族远谈不上食物链最顶端，谁也不知道妖魔什么时候会降临。
　　在这种大环境下，人族尚武、轻生重义、讲究及时行乐。
　　就算是刚刚遭受无边苦难的鱼梁镇，也开始慢慢走出悲痛。
　　川岱县城的县丞来了之后，当即免除了鱼梁镇后十年的税赋、徭役，同时还给了幸存的几个孩子到川岱钟氏族学求学的机会。
　　这些孩子罹受苦难，对食人魔恨之入骨，心智远超同龄的孩子，将来都是人族新的脊梁。
　　至于派高手保护，那就有些力不从心了，至多只能坐镇一段时间。
　　对此，鱼梁镇的幸存者们也都没有意见，甚至可以说已经相当满足了。
　　世界就是如此残酷！
　　要不是钟宁这个县太爷之子的面子，坐镇的高手或许都不会有。
　　孟夏三位斩妖除魔的义士，自然也受到了县丞的热捧。
　　斩杀六位食人魔，统共奖励了上千两银子。
　　还真别嫌少，银子的购买力相当的可以。
　　一个普通士兵若不幸阵亡，安家费估计也就只有二三十两银子。
　　不过，孟夏三人都没要，将其全部留给了鱼梁镇，帮助他们灾后重建。
　　为了避免这笔巨款招祸，除了每家每户发放了五两银子，其他则开大会决定，将其充当孩子们将来练武的资粮。
　　以川岱钟氏公子钟宁的名义做担保，刚刚赶过来的县丞做见证。
　　鱼梁镇幸存者们尽皆心服口服！
　　也因此孟夏几位，得到了所有幸存者们一致的拥戴。
　　这些天，孟夏都快忘记吃过多少顿酒了。
　　“驾。”
　　“驾。”
　　在鱼梁镇幸存者依依不舍的目光中，孟夏三人骑着马重新上路。
　　至于玉盒，最终得出的结论是谁缴获归谁。
　　孟夏独杀三个食人魔，获得三个玉盒充当战利品。
　　但这种东西，充当冰箱使用都感觉晦气。
　　孟夏拥有系统空间，对他就更是鸡肋。
　　聊胜于无！
　　孟夏随手扔进储物格，然后就没放在心上了。
　　川岱县城算不上天下雄城，但毕竟是在这武者漫天妖魔遍地世界的城池，其构造依旧远非一般人所能想象。
　　看到孟夏望着面前的大城，钟宁也不由面露骄傲之色。
　　“川岱县城背靠百里青山，前傍涛涛白源河，天时地利兼具。
　　城墙高达十米，墙上垛堞都有八千多个，外加上结界、符阵，易守难攻”“我们面前这个城门是小北门，算是川岱县城最繁华的城门之一了。”
　　放眼望去，依稀能够看到大量的行人、车辆在门口排队。
　　或是为了预防妖魔鱼目混珠，卫兵排查的非常严格。
　　当然。
　　也有可能仅仅是为了收税！
　　进城是要交入城税的，不仅是货物，就连行人都得交纳十个铜钱的入城税。
　　不过，有意思的是，武者可以免税。
　　而想要证明自己是武者也很简单，城门口就有现成的石锁，能举起来就算过关。
　　对于武器的核查，也相对比较严格。
　　但武者随便，只要证明自己是武者，只要不是军方管制的武器，都可以随便带着入城。
　　感知到这一系列“优惠”，孟夏也不由笑了笑。
　　武者在这个世界，还真是受重视啊！
　　想想也正常，武者毕竟是对抗妖魔的主力军，是核心生产力，再怎么受重视都不为过。
　　在钟宁的带领下，孟夏自然也不用辛辛苦苦排队，算是享受了一回特权阶级的福利。
　　入城所见，行人熙熙攘攘络绎不绝。
　　和城外一片灰褐，根本没有“时尚”二字相比，城内则花花绿绿，衣服的款式也开始变得丰富起来。
　　行人们的面色红润，更加富有朝气。
　　很显然，相对于山阳寨、鱼梁镇这样的小地方，县城居民的生活水平毫无疑问要高上好几个档次。
　　又因为是夏天，无论男女，衣着都非常的清凉。
　　而这则更加让这座城市增添了无数色彩！
　　看到孟夏欣赏着城内的繁华盛景，钟宁也不由面露自豪之色。
　　川岱县城的繁华，不仅有他父亲一份功劳，也是整个川岱钟氏的荣耀。
　　“这里靠近城门，还算不上真正繁华，白源河畔那边才算是真正的锦绣。
　　孟兄远来是客，不若先到寒舍小住几日，待找到合适的宅子后，再搬出去如何？”
　　孟夏想了想，道，“那我就叨扰了。”
　　毕竟他和钟宁也算是朋友，到朋友家而不入，的确是有些不礼貌。
　　闻听到孟夏同意，钟宁顿时大喜。
　　一路上不厌其烦的给孟夏讲述川岱县城的各种风光，充分的当好了导游这个角色。
　　“喵。”
　　就在此时，孟夏意外听到了一声猫叫。
　　在好奇的驱使下，下意识的循声望去。
　　但随即，孟夏却不由愣了愣。
　　这哪儿是什么猫啊？
　　只见一个长得有点像是小猪，毛茸茸，身上长着灰白斑点的小可爱，正被一个少年人抱在怀里。
　　小可爱一边喵喵叫着，一边用两个小爪爪比划着。
　　不多时，那个小少年就知道了小可爱的意思。
　　看到货架上的价格，少年顿时吓了一跳，忙和小可爱比比划划据理力争。
　　更让孟夏意外的是，这个毛茸茸类似于小猪，叫声和猫极其相似的生物，竟然还相当不弱。
　　看到孟夏望着“小猪”，钟宁顿时笑了起来。
　　“孟兄，这个小家伙叫做斑狸，和猕猴山的猴子类似都是通灵之物，也是和人族交好的物种。
　　听说在离京那边，还有化成人形的斑狸做官了！”
　　“什么？
　　做官？”
　　孟夏不由一怔。
　　这可是社稷神器啊，竟然真的交给斑狸了！
　　钟宁点头，面露忧色道，“是的，离京那边也吵的厉害，但斑狸一族和人族关系的确是不错，地位有点类似于犬族了！”
　　孟夏了然。
　　这或许就是夫子期待的局面吧！
　　无论他们以前是什么种族，只要身化人形，心为人心，道化人道，都承认他们是人。
　　而现在，人族正走在夫子当年构想过的道路上。


第45章 我与川岱相见欢
　　钟宁离家日久，按理说应该率先回家跟父母报声平安。
　　但孟夏最终还是拖着钟宁先在县城繁华的街市小转了一会儿！
　　原因无他，孟夏打算置办一份能稍微上得了台面的礼品和几套衣服。
　　毕竟要登门做客，空手过去肯定不好。
　　至于衣服也不需要多奢华，但起码穿上这套衣服，不至于别人一眼就将他视为“下等人”。
　　这么说或许有失偏颇，甚至有些庸俗，奈何这个世界上遍地就是俗人。
　　孟夏还没到随便穿一身乞丐装，都能被人追捧的地步，自然还是得先适应这个世界。
　　随便换一身行头，就能换来舒适、舒心，减少不必要的麻烦，何乐而不为？
　　从成衣坊出来，孟夏的面貌已然焕然一新，瞬间吸引了无数人的目光。
　　就连路边几个大胆的女子，都忍不住多看了几眼。
　　待看到孟夏循着目光看向她们的时候，顿时扭过头，俏脸都微微泛红。
　　看到孟夏换了新装，钟宁都不由眼前一亮。
　　“人靠衣装，孟兄光彩照人，站在你身旁，我的所有风头可都要被你全部抢走了！”
　　孟夏无奈。
　　“只要别人不再把我当成你的儿子就好！”
　　钟宁：“.”闻听到孟夏的话语，钟宁顿时有种想要流泪的感觉。
　　什么叫一句话得罪两个人？
　　这句话就是！
　　刚刚去成衣坊买衣服，掌柜的一看开口就是，“令郎穿上这身衣服，玉树临风风度翩翩”气的孟夏和钟宁，都想一人一拳给掌柜的凑一对熊猫眼。
　　多好多热情的掌柜啊，可惜就是长了一张嘴！
　　川岱县城很热闹。
　　稍稍走了一段距离，孟夏就见到了繁华无数。
　　路上行人熙熙攘攘，随处可见到处都是各种商贩。
　　恍恍惚，甚至让孟夏有种回到前世逛复古景区的感觉。
　　若这些还没什么的话，时常能看到的斑狸、珍禽、异兽，还真是让孟夏大开眼界。
　　在这一刻，孟夏才真切感受到，他来到了一个异世界，而不是单纯的古代。
　　在这个世界，虽妖魔横行，但人与自然又和谐相处。
　　老实说，这种状态很戳孟夏的心，让他有种志趣盎然的感觉。
　　“看一看，都过来看一看呐，哐当~~~哐当~~~”伴随着一阵锣鼓齐鸣的声音，很快大量的行人都被吸引了过去。
　　随便看了看，竟然是几个卖艺的。
　　胸口碎大石、口吞宝剑、下油锅、耍花枪.若这些还都只是保留节目的话，那么艺人和斑狸的联合表演，却是让孟夏大开眼界。
　　伴随着艺人的口哨声，斑狸或崩或跳或卖萌，很快逗的满堂彩。
　　而最让孟夏猝不及防的，还是最后斑狸人立而起，然后“啊”的大叫了一声。
　　这声叫声，却是让孟夏瞬间破防。
　　至于原因吗？
　　因为它让孟夏想起了前世经常在网上看到的那只勤劳的土拨鼠！
　　孟夏留了一锭银子飘然而去。
　　几个卖艺者，对孟夏感恩戴德，有这一锭银子，接下来这段日子就好过多了。
　　“钟兄，川岱县斑狸很多吗？”
　　钟宁想了想道，“最近几年才慢慢多起来的吧，主要还是离京那边的政策。
　　起初大家还对斑狸挺担心，后来发现斑狸这种小家伙，的确是非常的聪明可爱，而且性格还很温良！”
　　孟夏点头。
　　斑狸他刚刚也看到了好几只，性子的确是很温良。
　　看它们受宠的模样，现如今谁拥有一只斑狸，绝对是大街上最靓的仔。
　　不过。
　　斑狸这种生存状态，充其量也只能算是人族的附属。
　　但这第一步，意义也很重大。
　　又逛了一段时间，两人又不约而同的停了下来。
　　至于原因吗？
　　则是因为，两人竟然遇到了一个女子比武招亲。
　　现场异常的喜庆，看的孟夏都有些恍惚。
　　比武招亲，何等武侠味儿十足的活动，没想到竟然在现实中见到了。
　　擂台上，一个女子穿着一身红衣，热情而奔放。
　　容貌虽说不上倾国倾城，但还真有些火辣野性的味儿。
　　女子放豪言道，无论是谁只要打败她，就委身于他。
　　不过吗，前提是不得有妻室，她不做小。
　　这话一出，台下叫好声一片，当然也难免有唏嘘遗憾之声。
　　或是气氛到了，孟夏也起哄问，“女子可不可以上台打擂？”
　　孟夏一语落，所有人齐刷刷望向了孟夏。
　　额。
　　孟夏顿时有种搬石头砸自己脚的感觉！
　　口嗨害死人啊！
　　原因吗，肯定是大家对他的性别和取向稍稍有些误会和联想。
　　比武招亲的女子，看到孟夏俊俏帅气的模样，尤其是脖子处有喉结后，美眸顿时一亮。
　　“若是小哥哥的话，就算你是女子我也认了！”
　　女子一语落，台下众人顿时哄笑声一片。
　　孟夏不由撇了撇嘴。
　　口不对心！
　　你那是打算给个姬会吗？
　　你那是馋我的身子，下贱！
　　“上台、上台、上台！”
　　众人纷纷起哄。
　　额.孟夏一时竟有些不知如何收场的感觉！
　　上台就上台呗，大不了放点水。
　　然后，孟夏就放了一片海。
　　结果，愣是和那个女子打的有来有往。
　　台下众人都懵了，你们这是唱二人转呢？
　　还眉来眼去的嘁，该死的小白脸！
　　长得帅了不起啊？
　　众人酸了。
　　关键时刻，孟夏“一着不慎”，被女子给打下了擂台。
　　台下立马响起排山倒海般的欢呼声。
　　很多人纷纷起哄，说“打得好”“小白脸就该打”。
　　孟夏无语。
　　至于这么酸么？
　　美人只配强者拥有，就算我被打下来了，你们也不配啊！
　　擂台上。
　　女子看着自己的手，一时怔怔，美眸那叫一个幽怨。
　　见孟夏这个功夫拉胯的小家伙，都和美人儿打了那么久，那些馋美人儿身子的男人，纷纷蠢蠢欲动。
　　然后。
　　上一个躺一个！
　　几个长得胖长得丑的，更是尤为的凄惨。
　　他们算是看出来了，这小娘皮手上功夫是真不弱。
　　但就是喜欢看人下菜.好色之徒，肤浅！
　　就连钟宁都见猎心喜上去凑了一回热闹！
　　他上去了，然后，他下来了。
　　嗯。
　　被打下来的！
　　现场一片喝倒彩的声音，当然，钟宁是放水了的！
　　饶是如此，钟宁还是感觉人间不值得。
　　他哪里老了？
　　他那是老吗？
　　他那是成熟！
　　至于一句一句“老男人”的叫吗？
　　离开比武招亲的擂台后，孟夏又专门挑选了一份礼品。
　　钟宁全程看在眼里，但也没有说什么。
　　登门拜访，拿上一份礼物也好，可以免去很多麻烦。
　　待孟夏和钟宁回到县衙后宅的时候，立马得到了很热烈的欢迎。
　　或是因为福叔提前回来通知了的缘故，府内扫洒的干干净净，接待的规模也很高。
　　因公务繁忙，孟夏倒没能第一时间见到县太爷。
　　但钟宁的母亲娄氏却亲自出面，嘘寒问暖，给予了孟夏相当程度的尊重。
　　这一面给孟夏的感观很好！


第46章 各方反应
　　景行院。
　　“孟公子，今晚就委屈你先在这里将就一晚了！”
　　说话的是一个二八芳华的少女，名字叫琥珀，是钟府的大丫鬟。
　　身段高挑，五官精致，唇红齿白，气质温婉，给人以一种大家闺秀的感觉。
　　应该是钟府花大代价培养的丫鬟！
　　特意安排她过来，其实已经传递了非常丰富的信息。
　　不过，无功不受禄！
　　孟夏看了看院落四周的景致，笑了笑道，“姐姐说笑了，若是住这里算委屈，那我愿意委屈一辈子！”
　　琥珀抿嘴而笑，并没有反驳。
　　首先，景行院的确是钟府规格最高的院落，就算是用它来接待达官贵人都不失礼。
　　其次，她只是个丫鬟，自然是客人说什么就是什么。
　　始一进入院落，孟夏顿时就感受到了不同。
　　和外面的酷暑相比，这个院落内竟异常凉爽。
　　稍一感知，孟夏就找到了凉爽的源头，那是一枚鸡卵大小的宝玉，色泽墨绿，正持续释放出寒意。
　　看到这寒玉，孟夏哪儿还不知道，这座院落有多高档？
　　附体项固的时候，孟夏知晓了贵族习惯使用一种叫做冷暖玉的宝物。
　　夏天吸收热量，冬天释放热量，佩戴在身上冬暖夏凉寒暑不侵。
　　钟府这种单纯的寒玉，虽没有冷暖玉那么珍稀，但却也异常昂贵。
　　钟府的确是够看得起他，给了他相当的尊重。
　　看到这枚寒玉，孟夏也没多说什么，只是径直走进屋内。
　　地面上铺着华贵的地毯，踩上去舒适柔软。
　　屋内，则是各种名贵的摆件儿。
　　孟夏还看到了一个高大的书架，上面摆满了各色书籍。
　　虽主要就是用来装点门面，但的确是逼格很高。
　　在这个世界，印刷技术不发达，书籍那是奇贵无比。
　　随便一本书，那都值好几两银子。
　　至于一些珍品，那是真正的价值千金。
　　而能堂而皇之摆在这里的，自然不是什么赝品。
　　香炉内，香烟袅袅，赫然是非常名贵的熏香，闻上去沁人心脾。
　　看孟夏逛了一圈后，琥珀适时道，“孟公子一路舟车劳顿辛苦了，我们特意准备了香汤，公子是否需要沐浴？”
　　“也好。”
　　在这个世界，想要洗个澡可没有前世那么方便。
　　见琥珀要退下，孟夏补充道，“香汤送上来就好，其他我自己来！”
　　“是。”
　　闻听到孟夏的话语，琥珀忙称是。
　　松了口气的同时，心头又微微有些失落。
　　与此同时。
　　娄氏抚摸着儿子的脸，不由落泪，喜不自胜道，“真的变年轻了，太好了，真的是太好了！”
　　自古最悲莫过于白发人送黑发人，这些年看到自己的儿子竟比自己还苍老，她这个做母亲的可想而知有多煎熬。
　　看到母亲的模样，钟宁也不由有些心神激荡。
　　“孩儿不孝，让母亲担忧了！”
　　娄氏擦了擦眼泪，笑道，“娘担不担心不重要，重要的是宁哥儿你又重获青春，你真的还能变得更加年轻？”
　　钟宁点头。
　　“娘你放心吧，接下来我会越活越年轻的。
　　妖狐之劫对我而言，也算是因祸得福了！”
　　“那就好，那就好你这趟出去，都遇到了些什么，快和娘说说！”
　　“欸。”
　　钟宁当即将和福叔一起去山阳寨寻孟阿烈，然后请孟夏当向导入猕猴山一事给母亲一一说来。
　　钟宁重点说了孟夏让他吃百味果，给了他机缘，至于猕猴山内部，反而一笔带过。
　　对于这种春秋笔法，娄氏也听出来了，但她也没有追根究底。
　　儿子怎么说，她就怎么听。
　　关键是她知晓了，孟夏对儿子恩重如山就行了。
　　后面的刺客刺杀，鱼梁镇杀妖，钟宁都说的非常隐晦，报喜不报忧。
　　饶是如此，娄氏还是听出了其中的凶险。
　　当然。
　　哪怕只是听到这些，娄氏也听出了儿子对孟夏的尊崇。
　　这让娄氏难免咋舌！
　　身为川岱钟氏当家人之子，钟宁这些年可是一直当川岱钟氏接班人培养的。
　　心高气高自不必多说！
　　就算是妖狐之劫后，遇到了重重挫折，但依旧心高气傲。
　　但儿子对孟夏的崇拜，却是丝毫不掩饰。
　　再想想刚刚和孟夏见面时的场景，娄氏越想心头越满意。
　　不过，随即又疑惑起来。
　　“宁哥儿，那孟夏真是山阳寨的人？”
　　钟宁：“千真万确，但孟夏绝对是不出世的天骄，不能以常理度之！”
　　娄氏点头，忍不住道，“这种人才，长得还俊俏，又和你交好，关系肯定是越亲密越好，你看你四妹妹也到了要说亲的年纪了.”对于母亲的想法，钟宁没有一点意外。
　　因为，这本就是世家的传统！
　　只有你足够有才，世家就绝对能下大力气拉拢。
　　钟宁摇头道，“可以跟四妹妹提一下，甚至可以让四妹妹尝试和孟兄接触一下，但其他就不要过多干涉了，强扭的瓜不甜。”
　　娄氏点头。
　　本来她以为儿子叮嘱她安排景行院已经够出格了，却没想到儿子远比想象中的还要看重这个朋友。
　　听儿子这口气，似乎她宝贝女儿还高攀不上，还真是墨韵院。
　　一个院落内，一个青年正在练刀。
　　若是孟夏在这里的话，肯定一眼就能看出他练的，赫然正是百战刀，甚至还练出了相当的火候。
　　他赫然正是川岱钟氏现在的第一继承人钟瓯！
　　而正在这个时候，一个管事急匆匆赶了过来。
　　看到钟瓯正在练刀，管事忙静静候在一旁。
　　少爷重规矩，任何人都不得逾越。
　　一刻钟后。
　　钟瓯收功，站在一旁的侍女很有眼色的递上丝帕。
　　钟瓯接过，擦了擦脸上和手上的汗水，一切都显得从容不迫。
　　收拾完毕后，钟瓯开口道，“说吧，何事？”
　　仆僮：“少爷，大公子回来了。”
　　钟瓯眸光一闪。
　　早在县丞去了鱼梁镇，他就知道计划失败了。
　　但这个好堂哥的回归，依旧让他难免有些关切。
　　书房。
　　钟瓯坐在太师椅上，问道，“你们查到了什么？”
　　管事：“大少爷身边多了一个叫孟夏的少年，大少爷回城后，没有第一时间回府，而是陪着先逛了半天县城，晚上将他安排进了景行院。”
　　钟瓯沉默。
　　一个简单的安排，透露的信息非常的丰富。
　　“孟夏.”再想到鱼梁镇传来的一些消息，钟瓯顿时倍感棘手。
　　数息后。
　　钟瓯郑重道，“一动不如一静，撤回所有人手，告诉他们不要做多余的事！”
　　“是。”
　　管事离去。
　　钟瓯思索一段时间后，来到了书桌前，开始提笔写字。
　　最开始，字还有些浮躁。
　　慢慢的，笔下的字越来越沉稳，到了后来渐入佳境。
　　待写出一幅前所未有的好字过后，钟瓯顿时露出了一个笑容。
　　他现在已经是川岱钟氏的少主，就算钟宁真有什么机缘，但只要他不犯错，族老也休想轻易罢黜他。
　　因为。
　　罢黜钟宁的少主之位，是所有族老共同的决定。
　　现在改弦更张，岂不是打了所有族老的脸？
　　至于孟夏，不接触也罢！
　　他已经和钟宁相处和睦，他这个后来者再怎么拉拢，也都是抛媚眼给瞎子看。
　　另外，安排到景行院，那说明钟宁也没有收服的把握。
　　这种“高人”，只要自己不去找死，应该也不会随便和他过不去。
　　PS：感谢“柳絮飘零”的1500起点币的打赏，O(∩_∩)O哈哈~


第47章 风声鹤唳食人魔
　　沉香苑。
　　娄氏过来的时候，钟灵歆正在练字，看到母亲过来了，钟灵歆忙放下笔迎了过去。
　　“娘，这么晚了你怎么还没睡啊？
　　爹还没回来吗？”
　　娄氏摇头。
　　“最近，关于食人魔的消息频频传来，尤其是可能有统领要晋级的消息，更是闹得满城风雨，你爹身为一县父母，自是得劳心劳力！”
　　闻听到食人魔的消息，钟灵歆也不由担忧起来。
　　“爹，他没事吧？”
　　娄氏笑了笑，“放心吧，只要在川岱县，妖魔就休想在你爹面前放肆！”
　　闻听到这个消息，钟灵歆顿时眼眸一亮。
　　“传言官员能调动城池之力，爹这次难道要出手了？”
　　娄氏宠溺的敲了女儿额头一下，“瞎想些什么呢，都得调动城池之力了，那你爹还能好？”
　　钟灵歆此时哪儿还不知道说错话了？
　　官员调动一城之力，几乎相当于最后的手段。
　　而那时也说明川岱县城都岌岌可危！
　　“娘，女儿知道错了，您坐，消消气，我给您揉揉肩！”
　　钟灵歆忙拉着母亲坐，很是殷勤的要给母亲揉肩捶背。
　　娄氏笑了笑，也没有和女儿生气的意思。
　　“灵歆，娘此次来，是想要告诉你一件事。”
　　看母亲的模样，钟灵歆一怔，随即摆正了姿态。
　　娄氏点头，“跟你大哥一起回来的孟公子，你知道吧？”
　　钟灵歆蹙眉，心头忽然生出一个不好的念头。
　　“女儿知道。”
　　娄氏：“你可以尝试和他接触接触。”
　　都是聪明人，娄氏一语落，钟灵歆就明白了母亲的意思。
　　虽早知道可能会有这么一天，但真来了，依旧让她有些始料未及。
　　钟灵歆绞着手中的帕子，红唇轻咬道，“是必须吗？”
　　娄氏摇头。
　　“不是。”
　　钟灵歆抬头，微微有些错愕。
　　娄氏：“你大哥说了，孟公子天纵之资，你可能配不上！”
　　钟灵歆抬头，挑起眉头。
　　“娘，大哥真是这样说的？
　　你没诳我？”
　　“千真万确。”
　　钟灵歆点头，“娘，我知道了。”
　　川岱县衙灯火通明。
　　县令、县丞、典史、主簿等等官僚，悉数齐聚在签押房。
　　主簿忧心忡忡道，“县尊，刚刚坪羊庄传来消息，昨夜他们那里遭遇食人魔袭击，人口十不存一。”
　　砰！
　　县令一巴掌拍在桌子上，怒火熊熊道，“好个食人魔，竟敢又再次犯下这等滔天大案！
　　那些捕快、卫兵呢？
　　洒下那么多人手，什么消息都没探听出来？”
　　总捕头一听，立马叫屈。
　　捕快才几个人啊？
　　川岱县辖区这么大，撒出去连个水花都溅不起来太正常不过了。
　　就算是经验最丰富的捕快，想要揪出一个食人魔，也得消耗大量的时间。
　　同样，感觉憋屈的还有典史。
　　他手下的兵，大多也都派出去了。
　　但食人魔和人类长得太过相像，除了问道天梯，就连一般鉴别妖魔的方法都不太好使。
　　只能用最笨的办法，一点点筛选。
　　目前而言，现场人赃并获才是最好的办法！
　　但食人魔也不傻，专挑那些远离县城的地方下手，就可见一斑。
　　发了一番火之后，县令突然开口道，“县城附近的村镇接连遇袭，看来这次要晋级的统领，或许实力非同一般。
　　我们必须得提前找到他，然后剿灭他，不然咱们川岱县或许真的要危险了！”
　　几位官员齐齐点头，面容格外严峻。
　　县令：“我们必须两手抓，一方面防止食人魔再大肆收集心脏，另外一方面也得尽快揪出食人魔统领，然后彻底杀死他。”
　　众官僚频频点头，但就是不表态。
　　大话谁都会说，但除了县城和附近的村镇，略偏远的辖区，他们还真力有未逮。
　　县令：“我就先带个头吧，我们钟氏会派出三十名高手，暂时坐镇各个乡镇。
　　你们每家，最少不得少于十人。”
　　众官员心头苦涩，但也不得不开口表态。
　　覆巢之下无完卵，食人魔若真晋级成功，管他哪家都得死。
　　不是食人魔记仇，而是若他想要继续晋升，就必须的狩猎强者。
　　而川岱县，哪里强者最多，闭着眼睛都能想出来。
　　一番讨论后，各种决策快速敲定。
　　以朝廷的名义，征调各地乡勇，组建巡逻队，严防死守。
　　至于县城内部，则发函给各处打行、武馆、帮派，勒令他们出人出力，共同协防。
　　这些倒没有问题，那些打行帮派，可不敢在这个时候使绊子。
　　次日。
　　整个川岱县城的风气就变得不一样了！
　　一头食人魔统领将要晋级的消息，更是传的沸沸扬扬，大街上的行人骤然少了大半儿。
　　就在各位官员商讨针对食人魔的策略的时候，川岱县城某处秘地食人魔也进行了一场聚会。
　　“统领，坪羊村收割的心脏已经送到！”
　　几个盛满心脏的玉盒，被一个头目恭恭敬敬呈送到了统领面前。
　　“隗图你辛苦了。”
　　闻听到统领赞赏的声音，名叫隗图的头目顿时狂热了起来。
　　隗图：“只要统领您能晋升，属下的一切辛苦都是值得的。”
　　统领点头，“没错，只要我能晋升，我圣族在川岱地域必能再上一个台阶。”
　　隗图过后，又一个头目走了出来。
　　“启禀统领，鱼梁镇那边的消息已经查清楚了，铁昆率领的小队全灭，根据线报出手的是县令之子钟宁和一个叫做孟夏的少年。”
　　统领哑然，“钟宁？
　　不是传闻他被妖狐吸食阳元，已然垂垂老朽了吗？
　　是有什么机缘，还是杀了铁昆的是那个叫孟夏的少年？”
　　头目道，“鱼梁镇现在人口太少，又有高手坐镇，不好潜入，消息暂且不知。
　　但据说孟夏被安排到了景行院！”
　　统领美眸亮起一道精芒，“景行院铁昆十有八九就死在了孟夏手中了！”
　　“夔九，最多三天，我要看到孟夏的画像！”
　　夔九恭敬行礼，道，“遵命。”
　　隗图和夔九下去后，统领笑了笑道，“杀人，然后被人族杀，这就是我圣族的宿命。
　　但是，铁昆怎么说也是我心爱的部下，为他报个仇很合理吧！”
　　说完。
　　统领就拿出一支洞箫，然后悠悠吹奏起来。
　　霎时。
　　天地为之一靖。
　　月夜下，大量的萤火虫出现，一闪一闪，恰似满天繁星。
　　与此同时。
　　大量本已睡着的小动物，纷纷跑了出来，听着美妙的歌曲而入神。
　　一只正在吸收月华修炼的野生斑狸，都忍不住停下修炼，跟着曲子跳起舞来。
　　曲毕，斑狸试探的跑了过去。
　　见统领没有恶意，伸出两个小爪爪，不断比比划划。
　　瞬间，统领就明白了这只斑狸的意思。
　　它想要跟随她，统领同意了！


第48章 这盛世如您所愿【求推荐求收藏】
　　翌日。
　　清晨。
　　吃完早餐过后不久，钟宁就赶了过来。
　　不过，在钟宁身后还跟着一个青春靓丽的少女。
　　少女一袭劲装，干练而爽利，一派江湖女侠的风范。
　　“孟兄，我来给你引荐一下，这位是我的四妹妹钟灵歆。
　　她听完孟兄的英雄事迹后，就一直对孟兄崇拜无比，现在连我这个大哥她都不放在眼里了！”
　　“大哥，你都胡说八道些什么呢！”
　　少女脸颊微红，跺跺玉足，又是娇羞又是好奇，和她那干练爽利的装扮形成鲜明对比，别有一番风情。
　　孟夏笑而不语。
　　他虽年轻，但历经两场梦境，心智早非常人所能比拟。
　　钟宁带妹妹过来，意思不言而喻。
　　但也无需多想，这种事顺其自然就好！
　　对世族大家的做法表示理解，但更重要的是要明白自己的心到底需要什么。
　　孟夏拱手，行礼道，“见过四小姐。”
　　钟灵歆微微屈身，回了个万福。
　　“孟哥哥是我大哥的朋友，叫我四小姐未免太过生分，不若和我大哥一样，也喊我四妹妹吧！”
　　钟宁帮腔道，“就是，我妹妹就是你妹妹，叫四小姐那就太生分了。”
　　孟夏笑道，“那我就恭敬不如从命了。”
　　“早该如此，昨晚睡得如何？”
　　“这样问来问去岂不更生分？”
　　“说的不错，哈哈，一日之计在于晨，你我小比一场如何？”
　　“可以，若你不怕受打击的话。”
　　“你还真是一如既往的不懂谦虚，谁胜谁负还不知道呢！”
　　孟夏和钟宁两个当即对打起来，一时整个院落刀光剑影一片。
　　因为是比试，两人都点到即止，没有什么烟火色。
　　但也因此，让这场比试看起来格外的拥有美感。
　　钟宁身影飘忽，招式回旋曲折，精妙而诡异，于无声处起惊雷，总能给人以惊喜。
　　而孟夏看似随意，但各种招式却信手拈来，偏偏又恰到好处。
　　一直旁观的钟灵歆，美眸不由闪耀起来。
　　这确定是刀法，而不是.剑舞？
　　钟灵歆第一次知道，单纯只是比武，竟然还具有这般观赏性。
　　而以她的学识，也能明显感受到，大哥和孟夏都是认真的。
　　尤其是大哥，诡道百出，招招出其不意，是真的很想获胜。
　　看着场中对战的两人，钟灵歆不由微微欢喜。
　　大哥又重新找回自我，真好！
　　至于孟夏陌上人如玉，公子世无双。
　　一刻钟后。
　　两人收功，彼此的脸上都有惊喜。
　　孟夏：“这就是回字篇吗？
　　一般的剑法都讲究‘宁向直中取，不向曲中求’，取宁折不弯之意，而你的回字篇却偏偏反其道而行之，反而别开生面，自此天高地阔！”
　　钟宁得意道，“刚过易折，或许曲才是真正的人生真谛吧！”
　　孟夏点头，“恭喜，你的回字两篇总算略有小成了，要是改用软剑，是否会更好一些？”
　　“英雄所见略同，软剑我已经在物色中了。”
　　随即，钟宁又有些遗憾，“可惜没能看到你的山字五篇！”
　　山字五篇？
　　闻听到钟宁的话语，孟夏微微一怔，随即想想，倒也感觉贴切。
　　“以后总有机会会见到的。”
　　闻听到大哥和孟夏的对话，钟灵歆再次失神。
　　大哥都这么厉害了，还没资格见识到孟夏的「山字五篇」？
　　那孟夏的实力到底有多强？
　　！此时，钟灵歆有些明白，大哥和母亲为何这般推崇孟夏了。
　　话说，孟夏和武院十大弟子比又如何？
　　武院十大弟子，是整个川岱地域最顶级的天之骄子，都是当做举人、进士来培养的。
　　那第一天才梅元羲，更是当做状元来培养的。
　　传说甚至悟出了剑意！
　　又闲聊了一段时间后，钟宁从怀中拿出一沓契纸。
　　“孟兄，这是我通过牙行找到的一些宅子，都是比较靠近武院的，有时间的话可以让四妹妹陪你过去看看。
　　四妹妹是武院的学生，对那片区域非常的熟悉！”
　　孟夏意外。
　　“四妹妹是武院的学生？”
　　钟灵歆昂起小脑袋，很是不服道，“怎么？
　　女子就上不得武院？”
　　孟夏只是意外。
　　在这个武道称雄的世界，男女自然都可以习武。
　　但习武毕竟是要消耗大量的资源，而女子向来被认为是别家的人，很多武学都传男不传女。
　　也因此，女性强者较之男性强者连一个零头都没有。
　　看看夫子门下十二弟子就知道了，一个女子都没有。
　　而能上武院的，那更是少之又少。
　　不过，钟灵歆毕竟是县令之女，能上武院倒也不奇怪。
　　孟夏摇头道，“没有，女子也能顶半边天，自是有资格上武院的！”
　　“女子能顶半边天？”
　　闻听到孟夏的话语，莫说是钟灵歆就连钟宁都微微错愕。
　　这等话着实有些.离经叛道！
　　别看钟灵歆是武院的学生，但遍观整个武院，女子都寥寥无几。
　　就算是学院的教授，对于男女要求也是截然不同的，更别说是女子能顶半边天这种话了。
　　钟灵歆一把接过契纸，笑嘻嘻道，“这话我爱听，武院附近我最熟了，既然是看宅子，那就让我来带路吧！”
　　钟宁哈哈笑道，“有四妹妹出手，这等小事自是手到擒来。
　　你们去看宅子，学籍的事就交给我好了！”
　　钟灵歆昂起小脑袋，骄傲说道，“放心交给我好了，保证帮你们办的妥妥帖帖的。”
　　孟夏：“既如此，那就有劳四妹妹了。”
　　武院。
　　人族最重要的人才培养机构。
　　一座城池若是连个武院都没有，那绝对不能算得上一个真正的大城。
　　而川岱县城，武院不仅拥有一座山，还有万顷学田。
　　武院外围，一个繁华的小镇赫然落成，用孟夏前世的话来说，就是学区房。
　　始一抵达这个小镇，孟夏顿时就感受到了不同。
　　小镇到处都是穿着整齐襕衫的学子，看上去精神风貌和外面的人截然不同。
　　而在道路上，也能看见大量的石碑。
　　石碑上则记载着，大量从武院走出的天骄们的事迹和名言名句。
　　最醒目的，其实还要属于山门前，那一块巨大的卧龙石。
　　石头上赫然铭刻着——存大义、明是非、正己身、合天地，以武止伐，守护苍生。
　　看到孟夏望着面前的卧龙石刻，钟灵歆笑道，“这是川岱武院的校训，取自前朝大乾学宫的山长编撰的《大乾书》，讲究的就是习武修身、治国安邦、守护苍生！”
　　“《大乾书》？”
　　这本著作一出，关于夫子的记忆顿时袭上心头。
　　这本书严格意义上来说，也是孟夏师公的著作了！
　　钟灵歆：“是啊，大乾国灭的时候，很多著作都在战火中遗失了，当《大乾书》在川岱地域发现的时候，轰动一时。
　　这可谓是咱们大离最热闹的文化盛事了，据说人族另外六国有好多教授都专门到咱们大离来求书.”听着钟灵歆的话语，孟夏不由点点头。
　　看来小灰的努力还真没有白费，总算是成功让师公的著作流传于世。
　　或是聊到熟悉领域的缘故，钟灵歆变得健谈了许多。
　　很快就从《大乾书》说到了夫子，说到了夫子门下十哲。
　　当一个个熟悉的名字从一个小姑娘口中说出来的时候，孟夏甚至有种恍若隔世的感觉。
　　见孟夏感兴趣，钟灵歆笑嘻嘻道，“你跟我来！”
　　“去哪里？”
　　“跟我来就是了！”
　　钟灵歆弄得神神秘秘，孟夏也不好意思打扰她的雅兴。
　　不多时。
　　钟灵歆就偷偷摸摸带孟夏来到了一处广场！
　　始一抵达广场，孟夏的身影就不由一怔。
　　入眼所见，赫然正是一个巨大的夫子像。
　　夫子手持一卷书册，举目而望，似是在观天悟道，显得异常睿智。
　　而夫子像不远处，则是间间整洁明亮的教室。
　　教室里，几个教授正在授课。
　　而讲的，赫然正是夫子的《天醒论》。
　　教授讲的很慢，但讲的很认真，不时能够看到学子举手，然后提出问题，教授一一回答。
　　或也是巧了，不多时教授就讲完了，接下来就让学生们自己朗诵。
　　一时，书声琅琅。
　　闻听到众多学生们齐声朗诵天醒论，孟夏心灵震颤，竟有种说不出的感动。
　　在这一刻，孟夏不由回想起夫子四处讲学，学生们一听天醒论，立马吓得逃跑的画面。
　　孟夏恍惚见到了《天醒论》被朝廷列为禁书，十位师兄被蔑称为“王氏门下十走狗”的场景。
　　依稀看到了夫子和众位师兄在猕猴山一呆三十年，沧海变桑田，青丝变白发。
　　而现在，《天醒论》已然成为人族学子的必须课。
　　这盛世如您所愿！


第49章 我辈武者，何惜一战
　　看到孟夏望着教室发呆，钟灵歆忽而感觉孟夏很是奇怪。
　　似是在缅怀什么，身上有种说不出的感觉。
　　老实说，钟灵歆也不知道这到底是种什么感觉，但她却下意识的没有去打扰。
　　望着这样的孟夏，钟灵歆忽而觉得孟夏的身上，或许有很多的.故事！
　　这很不正常！
　　只是一眼，钟灵歆就有了某种直觉。
　　孟夏年龄看上去也不大，不该有这种故事和沧桑。
　　因为，这种感觉她只在爹爹和族长爷爷身上看到过。
　　太古怪了！
　　时间流逝。
　　孟夏从缅怀中回过神来，看到被他晾到一旁的小姑娘，不好意思道，“抱歉，刚刚走神了！”
　　钟灵歆摇头，乖巧道，“没事，爹爹、大哥，也是经常聊着聊着就走神，习惯了。
　　可以说说你刚刚想到了什么吗？”
　　孟夏刚准备开口，钟灵歆却是忽然吓的花容失色。
　　“不好，快跟我跑！”
　　钟灵歆一把抓住孟夏的手，然后猫着身子就往外跑。
　　孟夏茫然，也不知道发生了什么事，但还是本能的跟着钟灵歆的步调往外跑。
　　一刻钟左右，两人彻底远离了学区，步子这才停了下来。
　　当看到自己的手还拉着孟夏的手，钟灵歆顿时如同触电，连忙抽回自己的手。
　　至于面颊，更是绯红一片。
　　“那个.那个”钟灵歆支支吾吾半天，愣是不知道该说些什么好，看的孟夏都倍感好笑。
　　拉个手都害羞，这种生物前世或许都成濒危物种了。
　　孟夏：“刚刚发生了什么事了吗？”
　　钟灵歆心有余悸，忍不住用手拍了拍小胸脯，道，“刚刚看到教我的女教授了，她非常非常非常的严格，那个”孟夏莞尔。
　　“所以，你今天逃课了？”
　　似是害怕在孟夏这里印象变坏，钟灵歆忙解释道，“才没有，我只是请假了！”
　　“病假？”
　　钟灵歆有种想要捂脸的冲动，脸蛋绯红道，“是的。”
　　孟夏被逗乐了，一本正经行了个礼道，“让四妹妹‘带病’帮我看宅子，还真是对不住了！”
　　钟灵歆也笑了，正正经经行了个万福礼。
　　“孟哥哥你知道就好。”
　　两人相视一笑。
　　在钟灵歆的带领下，很快就来到了一片住宅区。
　　因是武院附近，这里的房屋寸土寸金，大多都相对狭小。
　　但钟宁给孟夏物色的宅子，每一个都非常的大，地段儿优良，风景雅致。
　　孟夏看的满意至极，但都没有点头。
　　孟夏相信，只要他开口，这些院落都非常的“物美价廉”。
　　但是。
　　孟夏真不想欠钟宁太多的人情！
　　“孟哥哥在这边落户，应该是打算入学，但现在这个时候，其实并不是特别好。”
　　孟夏：“怎么说？”
　　钟灵歆：“秋试快要开始了，现在武院的文科和武科，都在为秋试做准备。
　　你就算入学，短时间内也学不到什么东西。
　　你若是不嫌弃的话，我可以给你举荐一位先生，让他先帮你补补课，待到秋试过后再入学的话，学业上应该就没问题了！”
　　孟夏：“不出意外的话，我应该是直接参加秋试，然后赶到府城武院求学，再参加会试。”
　　在这个世界，武举才是提升阶级和话语权最便捷的方式。
　　无论是图方便，还是为了更广阔的天地，孟夏都应该走武举之路。
　　之所以在武院落籍，最核心的原因还是有学籍才能参加考试。
　　钟灵歆讶然，一时竟不知该说些什么好。
　　就在此时，两人却被一阵慷慨激昂的声音吸引。
　　“我们过去看看。”
　　“好。”
　　待两人赶到的时候，此地已经聚集了大量身穿澜衫的学子。
　　而高台上，一个面容略有些稚嫩的青年，手中正拿着一张告示高声疾呼。
　　“各位同窗们，刚刚我在城内看到了衙门贴的布告。
　　就在咱们川岱地域，出现了一头将要晋级的食人魔统领.”“大家或许不知道这是个什么概念，请容我给大家讲讲。”
　　“食人魔统领想要晋级，就必须大肆吞噬人族同胞的心脏.就在最近这几天，鱼梁镇、坪羊庄先后被食人魔偷袭人口十不存一，被灭门的同胞多不胜数.”“此血仇比山高比海深！”
　　“但是，光是这些心脏还远远不够，接下来必然还有更多的同胞手足要遇害。”
　　“为了针对这种情境，衙门已经张贴告示，提醒所有民众小心防范。
　　甚至还邀请打行、武馆、帮派的高手共同协防！”
　　“但这些还远远不够，世上只有千日做贼，绝无千日防贼的道理，就算是老虎都还有打盹儿的时候，一旦让食人魔钻了空子，那后果必将不可想象.”“所以，我提议咱们武院的学生，也出一份力。
　　组建巡逻小队，协助衙门和打行武馆的同胞们一起守护川岱县！”
　　“好！”
　　伴随着这个学子的话语，此地顿时响起一片排山倒海的掌声。
　　很显然，这位师兄的倡议，非常符合他们的胃口。
　　但是。
　　孟夏却忍不住蹙眉！
　　食人魔可不是开玩笑的，实力强大的不可思议。
　　光是一个小队长级别的铁昆，搞不好就能团灭他们一个小队。
　　见钟灵歆也有些狂热，孟夏忍不住问道，“四妹妹，那位倡导的学生是谁？”
　　钟灵歆兴奋道，“他叫杜文斌，是武院十大弟子中的第六席，深受武院学生们的爱戴！”
　　孟夏：“他见识过食人魔的手段吗？”
　　钟灵歆更兴奋了，“孟哥哥实力强大，但也不要小瞧天下英雄哦。
　　杜师兄实力强大，已经协助衙门侦破了好几次大案，前不久还斩杀一头狼妖，就连府城的提学都知道杜学长的事迹，还公开表示过愿意收杜学长为徒！”
　　孟夏点头。
　　有实战经验就好，就怕那种半桶水瞎晃荡。
　　不然，那可真是害人害己！
　　看着慷慨激昂的杜文斌，孟夏不由有些感慨。
　　果然，这种热血的画风和他非常不搭。
　　“年轻真好啊！”
　　闻听到孟夏的感慨，钟灵歆不由一怔，随即抿嘴笑道，“孟哥哥你说什么呢，杜学长可比你大多了，这话要说也该他说才对！”
　　“失言，失言。
　　也耽误四妹妹这么久了，还是赶紧选好院子吧，四妹妹好不容易‘生病’一天，还不得出去好好玩玩！”
　　“嘻嘻，孟哥哥说得对，既然病了，那就得好好修养修养，一会儿就去逛街！”
　　孟夏和钟灵歆两人说着笑着离开。
　　而身后，那些学子们的声音，也愈发的激昂。
　　“我辈武者，何惜一战！”
　　“存大义、明是非、正己身、合天地，以武止伐，守护苍生。”
　　各种口号更是冲霄而起，响彻天地。
　　听在孟夏耳中，则又是截然一种滋味。
　　都是人族的杰出青年，他们才是人族的脊梁和未来。
　　不过。
　　两人还没走多远，刚刚还慷慨激昂的集会，就被匆匆赶来的老教授无情镇压。
　　老教授的话很简单，他们还都是学生，应该以学业为重。
　　更何况，秋试马上就要开始了，首先要做的就是好好复习，为秋试做准备。
　　孟夏莞尔。
　　再次回想起了被老班支配的恐惧！
　　而钟灵歆则一脸无奈，有种生无可恋的感觉。
　　老实说，巡逻小队她也想参加，但爹娘和大哥肯定不同意。
　　现在看孟哥哥的姿态，肯定也是不同意她参加的。
　　这让钟灵歆讨了个没趣！
　　PS：满地打滚求几张推荐票啊，忽然感觉好凉，谢谢大家的支持了，▄██●


第50章 百宝阁
　　“我帮你拿。”
　　“不用，不用，这些东西不重的。”
　　孟夏坚持。
　　“那就劳烦孟哥哥了。”
　　“无妨。”
　　钟灵歆低头将手中打包好的东西，递给了孟夏，脸蛋红扑扑的，也不知是因天热还是因为害羞。
　　短暂沉闷后，钟灵歆忍不住道，“孟哥哥，你有什么要买的东西吗？
　　这川岱县城我最熟了！”
　　孟夏想了想道，“如果可以的话，我想要买一张强弓。”
　　钟灵歆美眸一亮道，“这你可问对人了，买武器之类的，最好去城南的百宝阁，那里各种武器都有，你跟我来吧！”
　　一路上，行人络绎不绝。
　　或许是因为食人魔统领的事情，众人来去匆匆，生意难免萧条了许多。
　　偶尔甚至还能听到一些江湖豪客高谈阔论，说的大抵也是食人魔统领的实力如何又该如何斩杀。
　　和江湖豪客们不同，那些商家们则难免唉声叹气。
　　食人魔统领的事一出，莫说是客人们，就连他这个商家都战战兢兢，更何谈生意了。
　　就在此时，孟夏却是忍不住蹙眉，回头看了看。
　　钟灵歆好奇道，“孟哥哥，有什么事吗？”
　　孟夏扫了几眼，道，“没事。”
　　钟灵歆点头，没再多问。
　　一个聪明的女子，永远知道什么时候该撒娇，什么时候该乖巧。
　　孟夏不愿多说，她也不会追根究底。
　　孟夏却悄悄留了个心眼儿，因为就在刚刚，他感受到了一种淡淡的窥视感。
　　[有人在暗中窥视我]窥视感极其淡薄，小地图都没有显示敌人，但孟夏却相信他的直觉。
　　在这一点上，孟夏自信到偏执。
　　若问原因的话，这就是老猎人的直觉！
　　百宝阁。
　　和其他各处的店铺相比，百宝阁给孟夏的第一印象就是高端大气上档次。
　　始一进入，孟夏顿时感觉像是进入了一个新天地。
　　和外面的无边暑气不同，百宝阁扑面而来的凉意，瞬间浇遍所有人心头的火气，顿时有了从三伏天进入空调房的感觉。
　　孟夏知道，这是寒玉的效果。
　　但能布置如此多的寒玉，也端是奢侈无比。
　　这无边的凉意，瞬间让孟夏有了自己可能什么都买不起的感觉。
　　和沁人心脾的凉意相仿，一曲天籁也席卷而来。
　　闻听到这个声音，孟夏顿时想起他从阎无命哪里收缴而来的录音宝石。
　　曲子的旋律无比的空灵，充满了一种难以想象的韵味儿，恰似不食人间烟火，给人以难以想象的触动。
　　不仅是孟夏，这曲子一响起，整个百宝阁都似按下的静音键。
　　众人都不约而同的沐浴在了这空灵而梦幻的旋律里！
　　也不知过去了多久，声乐渐消，响起了其他歌者的声音，百宝阁这才慢慢恢复活力。
　　孟夏忍不住问道，“四妹妹，刚刚播放的是什么曲子？”
　　闻听到孟夏问音乐，钟灵歆顿时兴奋道，“这是绮琴大家的《星空》，空灵而美妙，只是这声音一响起来，心灵就忍不住沉静了下来！”
　　孟夏点头。
　　细细回味刚刚聆听到的星空，不由对绮琴大家产生无限的遐想。
　　“绮琴大家是个什么样的人，四妹妹知道吗？”
　　钟灵歆摇头，美眸有些痴迷道，“绮琴大家醉心音律，她若不想抛头露面，就算是郡守来了，都未必有用。”
　　“但根据有限的传闻也能知道，绮琴大家是个很美很美的女子.有人说，绮琴大家不容亵渎，是不食人间烟火的仙子.”“绮琴大家是咱们川岱所有人的骄傲，那名头就算是离京那边都广为流传，很多青楼大家都奉绮琴大家为师！”
　　“听说国子监祭酒有次听了绮琴大家的曲子，都因此而忘神，脱口道‘此女将来或可以音律入道’.”这是相当高的评价了！
　　而钟灵歆也毫不掩饰对绮琴大家的崇拜！
　　看到小迷妹姿态的钟灵歆，孟夏也表示理解。
　　就算是他，前后两次听到绮琴大家的曲子，依旧深深为之沉迷。
　　都说曲高和寡，但绮琴大家的曲子，光是聆听声音旋律，就能让人莫名心醉。
　　“两位客官，你们有什么需要？”
　　钟灵歆：“你们先忙吧，百宝阁我很熟，我先带孟哥哥四处看看！”
　　“是。”
　　侍者有礼貌退去。
　　钟灵歆道，“孟哥哥，强弓属于武器区，在最里面，你跟我来就好了！”
　　孟夏：“有劳四妹妹了。”
　　“这是花卉区。”
　　在钟灵歆的带领下，两人很快来到了一片花卉区。
　　入眼所见，各种名花争奇斗艳，花香扑鼻，沁人心脾。
　　哪怕只是看看，也带给人难以想象的享受。
　　而更让孟夏感觉有趣的是，待到他走到一片花卉区的时候，一排鲜花同时弯腰，然后噗噗噗喷吐香气。
　　香是香，但怎么感觉那么微妙呢？
　　这该不会是花的.屁吧？
　　呕！
　　钟灵歆抿嘴笑道，“孟哥哥，这些是小淘气花，它们的确是捉弄了你，但可不是谁都有资格被他们捉弄的哦！”
　　孟夏无语。
　　被捉弄还要有资格？
　　或是猜到了孟夏的心思，钟灵歆则走到了这排小淘气花的前面，然后所有小淘气花同时扭过了头。
　　孟夏大感神奇！
　　钟灵歆：“现在你知道了吧？
　　小淘气花可是很高冷的，它们喷吐的香气萦绕不散，非常受女子们欢迎，很多女子都种植好几棵，就喜欢小淘气花能对着她们喷吐几口香气，香气能保持一整天呢！”
　　孟夏大感神奇。
　　“这是灵宠区。”
　　灵宠区的各种萌宠，也让孟夏大开眼界。
　　最常见的则是猫猫狗狗兔兔，还有少量的斑狸。
　　最珍稀的，反而是一只海东青。
　　有好几人正在争的脸红脖子粗！
　　路过灵宠区过后，则来到了宝石区。
　　录音宝石、留影宝石、照明宝石。
　　尤其是留影宝石，更是让孟夏大感新鲜。
　　通过一面大大的影壁，孟夏竟然还看了一场小电影。
　　场景中收录的，赫然正是杜文斌杀狼妖，看上去异常的刺激。
　　看到这些琳琅满目宝石，孟夏不由感叹这个世界宝石工艺的发达。
　　尤其是照明宝石，上面镌刻有特殊燃烧符文。
　　只要将照明宝石安装到特殊的炉具中，就能和炉具内的符文共鸣而燃烧，直指烧尽宝石中的所有能量。
　　不得不说，这些真是相当的梦幻。
　　但是。
　　越是逛百宝阁，孟夏心头越是没底。
　　至于原因，就一个字穷！
　　PS：感谢“书友20210423004831120”的100起点币的打赏；感谢“踏雪琞琞”的100起点币的打赏。
　　阿里嘎多！


第51章 无人能举起的宝弓
　　弓箭区。
　　“客官，您有什么需要吗？”
　　“我来看看弓。”
　　“您要买弓啊，来我们百宝阁就对了，我们这里有上好的蚕丝弓、牛筋弓”侍者一边介绍，一边将孟夏往专门售卖弓的专区引。
　　走近一看，上面摆放着各式各样的弓。
　　稍稍看上几眼，孟夏顿时就双眼冒光。
　　身为一个善射之人，孟夏对于强弓有天然的爱好。
　　和他曾经使用的硬弓比起来，这里的弓的确是要更加精良。
　　孟夏多往一张弓上瞄了几眼，一个心思敏捷的伙计立马跑过去，将弓取了过来。
　　孟夏上手一试，轻松将弓箭拉满。
　　侍者眼睛一亮，忍不住夸赞道，“客官神力，这可是一石的强弓，您竟然瞬间就拉成满月！”
　　孟夏笑笑，没有多言。
　　尽管各朝各代，计量单位不一。
　　但能开一石弓在前世古代，绝对能称得上一声“勇”了，当一个神箭手绰绰有余。
　　传说三国猛将黄忠就能开二石弓，而这几乎是传说的天花板。
　　但是。
　　在这个世界，武道称雄，能开一石弓，的确是能小小引起注目，但却绝对算不上是神力。
　　所以，这种话听听就好！
　　“客官，您再看看这张犀回弓，犀牛角、老桑木、水牛筋，用料极其考究，想要拉开最少需得二石的力气。”
　　孟夏接过犀回弓，入手温润，手感极佳。
　　孟夏用力，再次瞬间拉成满月。
　　这下，整个百宝阁都轰动了。
　　所有百宝阁内的客人，齐齐望向了这边。
　　而接到消息的掌柜，更是第一时间迎了过来。
　　能开二石弓，绝对能算得上是猛人，更别说还这么年轻了。
　　大有来头，前途无量。
　　这种人物用百宝阁的名弓，将来或许都能成就一段佳话。
　　无疑是最好的广告！
　　看到成为焦点的孟夏，钟灵歆美眸中不由露出一抹骄傲。
　　“掌柜的，这些大路货色，就别再推荐了，把你们百宝阁最好的弓拿出来吧！”
　　闻听到钟灵歆的话语，掌柜的一愣，待看到钟灵歆的面容后，掌柜的忙准备行礼。
　　钟灵歆挤眉弄眼，掌柜的会意，连忙换了副嘴脸。
　　“果是少年英雄，失敬，失敬，两位客官楼上请！”
　　钟灵歆和掌柜的小动作又岂能瞒得过孟夏？
　　这百宝阁不出意外应该是钟氏的产业了！
　　但若能看到真正的宝弓，就算欠美人一份恩情那倒也值了！
　　见到掌柜的把孟夏往楼上引，百宝阁的一些熟客顿时轰动了。
　　“掌柜的难道是要给小公子推荐那张宝弓？”
　　“大事件啊，那口弓留在百宝阁都十几年了，但愣是没人能降服的了！”
　　“今天，这张弓能找到主人吗？”
　　闻听到熟客们的话语，孟夏都不由意外。
　　百宝阁的镇阁之宝，难道有什么名头不成？
　　入得二楼，让孟夏都意外的是，二楼宽敞的房间内，竟然只摆放了一张弓，其他什么都没有。
　　只见这张弓浑身漆黑，也看不出是何等材质。
　　和平平无奇的弓身相比，反倒是弓弦光彩夺目。
　　通体洁白，隐隐有宝光流散。
　　孟夏惊奇道，“这弓弦莫非是取自妖魔不成？”
　　“公子慧眼。”
　　掌柜的朝孟夏竖起大拇指，道，“这弓弦取自战族的一位女将的秀发，那战族曾斩我人族数位大将，我军一度恨之入骨，但愣是拿她没办法！”
　　战族，人如其名，为战而生。
　　无论是男女，都好战成性，不仅视人命为草芥，就连自己的命都不当回事。
　　偏偏他们还天生长着全身的外骨骼，防御能力极其强大，人类的血肉之躯，在他们面前显得脆弱无比。
　　更可怕的是，那一身外骨骼随着境界的攀升，在硬度上甚至还要超过一切神金。
　　这也导致了战族威名赫赫，是这个世界上少有让人族都极为忌惮的强族。
　　孟夏倒是没想到，这弓弦竟然还有这等来历。
　　孟夏：“弓弦都以战族女将的秀发织就，那能配得上这等好弦的弓胎又是何等宝物？”
　　说出这句话，孟夏隐隐就有些后悔了。
　　因为这不符合杀价的原则！
　　掌柜的再次竖起大拇指，赞道，“公子慧眼，弓胎的确是宝物，但至于来历.不知道！”
　　“不知道？”
　　孟夏更意外了，心头也拔凉拔凉。
　　镇阁之宝这种东西，果然不是他能随便拿下来的。
　　掌柜的：“的确是不知，这张弓是上代族阁主，意外从一个古战场中捡到的，当时古迹内一切都化为了灰烬，就只有这个弓胎还在。
　　不过，已经锈蚀严重！”
　　“阁主发现后，请数位大师品鉴、参详。
　　大师们都认为这弓胎是件宝物，可惜过去的时间太久远，然后已经废的差不多了。”
　　“饶是如此，众位大师依旧觉得这弓胎极具价值，就一起修复了它，阁主还用上了珍藏的战族女将的秀发做弓弦！”
　　孟夏倍感兴趣，“后来呢？”
　　掌柜的不由叹气，“修复后，阁主和众位大师才发现，这张弓不仅拉不开，还沉重到了极点，一般人根本就举不起来！”
　　还有这等事？
　　不过，听到这儿孟夏也明白了。
　　弓再好，若是无人拉得开，那也没有的意义！
　　“若不介意的话，我试试？”
　　“公子请。”
　　孟夏当即走到了大黑弓的面前，深吸一口气后，一把握在了弓胎之上。
　　“起。”
　　孟夏猛地用力。
　　下一瞬，孟夏就感觉这张弓，恍若和大地长在了一起，简直沉重到可怕。
　　在这一瞬，孟夏也顾不得藏拙了。
　　右手之上的山字符微微放出温热之意，孟夏的力气陡然大增。
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　百宝阁二层楼所有的窗户、座椅，都开始跟着摇晃起来。
　　在这一瞬，他们感觉孟夏不是在举弓，而是在.撼山！
　　慢慢的，伴随着一阵牙酸的声音响起，这漆黑如墨的大弓，慢慢就被孟夏一点点举起，一点点离开摆放大弓的基座。
　　轰！
　　伴随着一声爆响，大黑弓成功被孟夏举起。
　　霎时。
　　所有人齐齐目瞪口呆起来！
　　PS：感谢“叶极”的100起点币的打赏；感谢“明日如水”的500起点币的打赏。
　　阿里嘎多！


第52章 价值一百万两的宝弓
　　“真举起来了？”
　　百宝阁内，所有看客齐齐瞠目咋舌。
　　最开始他们起哄，让孟夏来“降服”这口弓的核心目的，其实是有点让孟夏出丑的意思。
　　倒也没有什么特别的坏心思，这在百宝阁其实相当于保留节目，但凡有资格上二层楼的都尝试过。
　　他们曾经也曾宏图大志，认为自己才是特殊的那个。
　　举弓过后，他们才清醒的认识到，他们很平凡，一点也不特殊。
　　倒是没想到，今天竟然真的有人将这口弓给举了起来，还是单手擎弓。
　　天生神力，绝对的天生神力！
　　莫说是其他人，就连钟灵歆也放下了所有的矜持，狂热欢呼道，“孟哥哥，快试试看，看看能不能拉开弓弦！”
　　其他人一听，齐齐欢呼道，“对，快试试看！”
　　掌柜的更是双目灼灼，若没有意外的话，他们今天或许能见证一个传奇的诞生。
　　“好。”
　　孟夏深吸一口气，当即开始拉弓弦。
　　霎时，孟夏的面色就开始变红。
　　弓弦的力道真的是太大了，孟夏甚至感觉像是在拉着一端系着天空的铁环。
　　[好硬！
　　]孟夏还第一次遇到这么硬的强弓。
　　但也因此，孟夏心中升起了前所未有的求胜之心。
　　一张弓而已，还妄图将我难住？
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　伴随着一阵无比牙酸的声音响起，一阵微风皱起，而后变成席卷的大风，窗户被吹的哐当哐当响个不停，大地甚至都跟着摇晃起来。
　　百宝阁外，所有的行人猝不及防，直接被吹得东倒西歪。
　　至于街道上的大树，更是被吹的哗啦哗啦响个不停。
　　[这么邪门儿？
　　]这弓越是执拗，孟夏便越是要征服它。
　　区区一张弓，还想翻天不成？
　　“给我开！”
　　孟夏一声怒吼，浑身所有的气血统统跟着震荡起来。
　　在这一瞬，孟夏恍若化身为战神，所有的气血筋力统统都拧成了一股绳。
　　轰！
　　伴随着大地一阵震荡，那漆黑的大弓成功被孟夏拉开。
　　而这则像是洪水决堤，刚刚还怎么都拉不开的大弓，却是瞬间被孟夏拉直满月。
　　刹那，刚刚还沉重无比的弓身，立马变得轻松无比。
　　握在手中，重量刚刚好。
　　不说轻若鸿毛，但重量却异常舒适。
　　与此同时，一段信息流却是汇入孟夏的脑海。
　　弓名“陨”，射杀淬体就叫陨淬弓，射杀真元就叫陨元弓，射杀内景就叫陨内弓。
　　每射杀一个高阶的敌人，弓箭就会升华和升级，威力也跟着成倍飙升。
　　能自动升华的武器？
　　这是神器吧？
　　！孟夏心头掀起惊涛骇浪，近乎狂喜，但脸上却尽可能表现出不动声色的模样。
　　孟夏想要拿下这张弓，但价钱.和高端产品谈价格，和低端产品谈质量。
　　孟夏故意重重的将弓放在地上，摆出一副被榨干了的模样，打算好好和掌柜的谈谈价钱。
　　措辞他都想好了，这么硬的弓一般人根本就拉不开啊，根本就是摆设。
　　换句话说，现在是买方市场而与此同时，百宝阁却是瞬间轰动了起来。
　　“竟真能拉开这宝弓，失敬，失敬了！”
　　“少侠天生神力，在下佩服！”
　　“敢问少侠尊姓大名，师承何方”一番互拉关系过后，场面总算慢慢被控制下来。
　　孟夏看着掌柜，道，“敢问掌柜的，这弓价钱多少，若合适我想买下来。
　　想必掌柜的也知道，这弓过于沉重，除了我想必也没有其他的买家了.”掌柜的忙拱手。
　　“宝弓配英雄，孟少侠放心，我百宝阁百年信誉，价钱绝对合理公道。
　　这口弓，是上代阁主于古战场发现，又联合数位锻造大师修复，弓弦用的还是战族女将的秀发，一口价三十万两白银。”
　　闻听到掌柜的张口就喊三十万，孟夏心头顿时冰凉一片。
　　银子的购买力，那可是相当坚挺的。
　　在山阳寨的时候，很多寨民一辈子都没见过银子。
　　银子铜钱换算非常麻烦，好钱，换的就多些，劣钱，换的就少些。
　　也就是说，一两银子能换到八九百文钱到一千多文钱不等。
　　而一斗米，也不过三十文钱。
　　简单换算一下，这口弓起码值一千万斗米！
　　有这些粮食，那都能养一支军队了。
　　孟夏带路、打赌、搜刮战利品，身上也不过两千多两银子。
　　对不起，打扰了！
　　就在此时，钟灵歆却是突然站了出来。
　　“掌柜的，你这不是狮子大开口吗？
　　你这口破弓，除了孟哥哥谁能拉得开？
　　张口要三十万，你怎么不去抢？”
　　掌柜的看着钟灵歆，嘴巴微张，一时竟无言以对。
　　[四小姐啊，您可知道三十万两都是打折过后的价格？
　　][老太爷当初的要价，那可是一百万两！
　　]掌柜的只感觉心头像是喝了黄连水一般苦他太难了！
　　数息后。
　　掌柜的一副受教了的模样，“这位女公子说得对，这个定价是上代阁主定下的，但俗话说得好，时移而事易，这口弓的确是没人能拉得开那您看多少合适？”
　　钟灵歆大眼睛咕噜噜转了一下，超级没有底气的说道，“三千两？”
　　噗！
　　掌柜的一个趔趄，差点没摔个倒仰。
　　我的姑奶奶的，哪有这样杀价的？
　　百宝阁镇阁之宝，你卖三千两？
　　就算女生外向，你也不能这么坑自家生意啊！
　　这种级别的宝物，就算不卖，光是摆在哪儿价值也远远大于三千两银子啊！
　　看到欲哭无泪的掌柜，孟夏也一阵无语。
　　就是三千两.他也买不起啊！
　　来川岱县城之前，孟夏还觉得他挺有钱的。
　　但现在.就不该腿贱进了百宝阁的门！
　　再说了，就算掌柜的真卖三千两，他也不好意思要啊。
　　孟夏想了又想，感觉要是错失这样一张宝弓，他绝对会后悔一辈子。
　　孟夏一咬牙，做了个从袖子里拿东西的动作，随后从储物格里将食人魔铁昆掉落的血晶拿了出来。
　　“掌柜的，您掌掌眼，看这个血晶值多少钱？”
　　掌柜的和众人齐齐好奇的凑了过来。
　　“这是什么宝物？”
　　孟夏：“猎杀食人魔捡到的血晶。”
　　“什么？”
　　孟夏一语落，现场顿时惊呼起来。
　　就连鉴宝了半辈子的掌柜的，也不可思议到了极点，“食人魔还会掉落血晶？
　　这怎么可能？”
　　所有人齐齐震撼。
　　看着那鸡卵大小的血晶，一时更是不知该如何言语。
　　掌柜的倒是没有质疑孟夏作假，这种东西过于敏感，所引发的轰动甚至足以惊动朝堂。
　　若是造假，那无异于自寻死路！
　　掌柜的双手交叉，行了一个大礼道，“孟公子，这血晶太过珍贵，我一时也做不了主，需得上报县尊大人方可。”
　　“若这血晶证实是真，那对于人族的意义就太大了，食人魔之患或可迎刃而解！”
　　孟夏点头。
　　他也知道这血晶，可能会引起轰动，但是这轰动或许比想象中还要来的更猛烈。
　　而就在此时，孟夏面前的小地图，却是忽然出现一个红色小头像。
　　有敌人！
　　孟夏表面不动声色，但内心却顿时警惕起来。
　　略一思索，孟夏就明白是怎么回事了！
　　他先前的感应是真，他的的确确是被窥探了。
　　窥探者应该还是一只食人魔，它极其善于藏匿气息和杀意，孟夏都没能发现其踪迹。
　　而现在，因为他拿出了食人魔血晶，瞬间引起了食人魔前所未有的杀意！
　　还真是细思极恐，孟夏都不知道他已经被食人魔盯上了。
　　他该怎么做？
　　食人魔最大的威胁就是能完美伪装成人类，若是他们自己不暴露，人类很难确认他们的身份。
　　若是直接杀过去，无疑很不明智。
　　食人魔若够狠，甚至可以至死都不暴露，那么孟夏可能就成杀人犯了。
　　彼时就是社会性死亡！
　　就算暴露了，孟夏能够鉴别食人魔也可能会被曝光。
　　彼时，他可要成为天下所有食人魔的眼中钉肉中刺了。
　　而这无疑是找死！
　　不行，主动进攻不可取！
　　换句话说，只能逼食人魔自己先动手！
　　做一回钓鱼大佬？
　　PS：求推荐求收藏！


第53章 钓鱼【求推荐求收藏】
　　这只食人魔从不久前就开始窥探他，极有可能是鱼梁镇那边的事情暴露了。
　　对于这种隐藏在暗中的黑手，必须立马将它给剁掉。
　　不然，日后可要寝食难安了！
　　孟夏想了想，决定加点料。
　　孟夏：“这枚血晶，极有可能就是人族剖析食人魔的关键，一旦剖析成功，日后说不定能研究出鉴别食人魔的手段，譬如专门鉴别食人魔的水晶。”
　　孟夏一语落，现场顿时轰动起来。
　　当场就有数个客人，同时给孟夏行大礼。
　　“若是这种水晶真能研究出来，那人族或许就能解决食人魔之祸了！”
　　“没错，此乃利国利民利千秋之壮举，孟公子请受在下一拜！”
　　“请受在下一拜！”
　　不多时，整个百宝阁二楼，都同时给孟夏行了个大礼。
　　从侧面也能看出，人族到底有多痛恨食人魔。
　　不夸张的说，天下苦食人魔久矣！
　　孟夏回礼，道，“天下兴亡，匹夫有责，这都是我该做的。
　　不过，食人魔潜伏不定，难免可能混入这里。
　　现在有诸位英雄在，食人魔未必敢跳出来作乱，但世上没有千日防贼的道理敢问各位英雄，可知道哪个地方最安全？”
　　孟夏一语落，现场的诸位“英雄”们，就开始叽叽喳喳讨论起来。
　　就在此时，钟灵歆美眸却是陡然一亮。
　　“县令能够调动城池之力，就算是食人魔统领来了，都不能放肆。
　　不若将血晶护送到县衙，然后请县令大人派专员看护，待离京那边的钦差过来了，再护送到离京？”
　　百宝阁掌柜的一听，顿时忍不住看了钟灵歆一眼。
　　理的确是这个理，但四小姐您还真是老爷的贴心小棉袄啊！
　　孟夏眸子一亮。
　　父母官能调动城池之力，这个孟夏也听说过，但却没亲眼见过。
　　但不管如何，这都是一条大腿，能够给暗中的食人魔足够的压力。
　　这血晶一旦交到县令手上，他们想要拿回那可就太难了！
　　换句话说，他若想要劫掠，或者说毁掉这个血晶，现在到县衙这段距离，才是最合适的动手地点。
　　说干就干！
　　孟夏可不打算给食人魔报信，或者过多思考的时间。
　　孟夏拱手，一脸诚恳道，“既如此，那就劳烦各位英雄和孟某一起去一趟县衙了！”
　　孟夏一语落，在场众人纷纷眼前一亮。
　　一起去一趟县衙，不仅能在县尊面前露露脸，还白捡一份功劳。
　　日后，若是人族真的依靠这枚血晶研究出探测食人魔的水晶，不说名留青史，他们也能跟着沾沾光。
　　片刻后。
　　在场所有人齐齐表示，愿意和孟夏一起护送血晶到县衙。
　　为了保护血晶，掌柜的甚至还专门取出了一个精致贵重的盒子，隆重将血晶放了进去。
　　与此同时，通过小地图，孟夏明显感受到，食人魔向他这边走了几步，但又踟蹰不前。
　　可以料想，此时食人魔的内心，一定非常的煎熬，在反复权衡利弊。
　　毕竟是智慧物种，贪生恶死是本能。
　　一旦他真的出手抢夺，今天十有八九要死在这里。
　　食人魔之所以那么令人族忌惮、痛恨，不是他们有多强，而是因为他们足够隐蔽。
　　孟夏还是那个思路，不给食人魔报信的机会，更不给他思考的时间。
　　孟夏、钟灵歆、掌柜的，以及一众英雄豪杰，浩浩荡荡就向县衙所在的方向赶去。
　　夔九咬牙，缀着这支队伍就跟了上去。
　　本来他今天只是远距离观察，打算给孟夏画个像，倒是没想到撞上这等事。
　　铁昆废物！
　　夔九心头大骂，怎能将这种东西留下？
　　若专门针对圣族的探测水晶真的被研究出来了，整个圣族都危险了。
　　莫说是他，就连统领也一想到统领那曼妙的倩影，夔九的眸子也慢慢变得灼热起来。
　　他不冒险，统领就要冒险了！
　　夔九低头，当即开始紧跟大队伍的步调，一点点、不动声色的向前挪移。
　　铁昆死在孟夏手中，还遗留下这么大一块圣晶，让他对孟夏的实力警惕到了极点。
　　和毁掉圣晶相比，诛杀孟夏都变得无关紧要。
　　夔九不断扫视着队伍中的人，除了孟夏、百宝阁掌柜，其他都是土鸡瓦狗。
　　不过，钟灵歆他认识，县令家的四女，川岱钟氏老太爷最喜欢的孙女儿，貌似也是孟夏的红颜知己能否好好利用一下？
　　夔九不断盘算，反复思考各种可能性。
　　队伍浩浩荡荡的向县衙所在的方向奔去，道路上的行人纷纷闪避，但又格外好奇。
　　而孟夏表面轻松，但内心却始终关注着小头像的变化。
　　现在，他已经彻底确定了食人魔的真身.就等他忍不住先出手了！
　　就在此时，一老一少从人群中迎面走来。
　　老人发须花白，剑眉星目，器宇轩昂。
　　少年身材颀长，五官精致，肌肤白嫩细腻，身前在抱着一只斑狸。
　　在看到这少年的刹那，孟夏顿时意外起来。
　　世上竟有如此英俊帅气的美男子！
　　重生一世，家世普通，但对于容貌，孟夏向来都非常自信。
　　但看到这个少年，孟夏却有种被比下去的感觉。
　　不是孟夏不够帅，而是这个世界上就有这么一种人，天然就具备某种不可思议的魅力。
　　只要他往哪儿一站，无论是王侯将相、才子佳人，亦或者是山野民夫、百工技人，都会被他深深所吸引。
　　哪怕只是一眼，就再也无法挪开双眼。
　　就像是黑夜里的那一缕光，似神子，若谪仙，天生就带着无数光环。
　　不仅是孟夏，现场所有人的目光，都齐齐汇聚在了少年的身上。
　　而少年却向孟夏走了过来！
　　就在此时，孟夏浑身的汗毛却一根根耸立了起来。
　　强者，超级强者！
　　不仅那个少年强，跟在他身边的老者更是强大到不可思议。
　　因为。
　　在这个老者身上，孟夏甚至感受到了一点点当年面对正顼师兄的味道。
　　[川岱县还有这种温润如玉器宇轩昂且又实力强绝的美男子？
　　][不对！
　　][这种人就像是袋子里的锥子，再怎么隐藏都不可能寂寂无名难道他就是食人魔统领？
　　]霎时。
　　孟夏的右手变得温热起来，山字符更是若隐若现。
　　感知到孟夏气息的变化，正朝他走过来的美少年脚步一顿。
　　与此同时。
　　孟夏鼻子微微耸动了一下，一缕淡淡的幽香瞬间袭上心头。
　　[不似脂粉香囊之类的香气，难道是.体香？
　　][女扮男装？
　　]孟夏审视了面前的少年几眼，但却并未找到明显的女性痕迹。
　　少年蹙眉，对孟夏的目光有些不喜。
　　“阁下可是川岱钟氏族人？”
　　孟夏皱眉，对这“量子态少年”的口吻相当不喜。
　　但此时，他毕竟在钓鱼，也不愿多事。
　　“不是。”
　　少年点头，“打扰了。”
　　少年和跟在他身边的老者，当即不再理会孟夏一行，和众人错身而过。
　　在这个过程中，所有人都有些纳罕。
　　这美少年什么人？
　　这语态、为人处世的方式，未免太无礼了一些！
　　钟灵歆欲言又止，孟夏冲她摇摇头，钟灵歆顿时会意，但还是本能的紧张起来。
　　时间仿佛变得缓慢了下来，双方就这般擦肩而过。
　　孟夏始终小心翼翼，严防死守。
　　最终，双方的距离又慢慢拉远，似什么都没有发生。
　　PS：感谢“神设置”100起点币的打赏；感谢“飘羽仙黎”500起点币的打赏；感谢“D　　ustSans”的100起点币的打赏。


第54章 怀中抱妹，伤害翻倍
　　“小祖，刚刚那个少年实力相当不凡，你不找他切磋一番？”
　　被老者称呼为“小祖”的少年人目光平静，淡淡道，“我知道，我还知道他正准备杀人，目标应该就是他们队伍中的一个。
　　但是这又和我有什么关系？”
　　若是孟夏在这里，一定会非常震惊。
　　只是一面之缘，那个少年竟然连他要杀人都知道了。
　　这对杀意的感知，已然达到了难以想象的境界。
　　厉害！
　　老者点头，“小祖目标明确，元奎佩服。”
　　少年摇头，目光灼热，写满了期待。
　　“确认川岱钟氏是那个人的传人，我特意沐浴焚香，就是为了延续当年的辉煌和神话！”
　　老者点头。
　　“小祖能如此想，大家都会非常欣慰！”
　　“走，去钟家。”
　　“目标直指钟氏，那个少年和老者究竟是谁？”
　　少年和老者的出现，无疑对孟夏的钓鱼计划有了些微妙的影响。
　　若是钟氏后院起火，还有没有心思管血晶那就难说了。
　　就算有心思管，那监管力道或许也会大大放松，搞不好还真让食人魔找到可乘之机。
　　不过，现在箭已经在弦上不得不发。
　　孟夏不动声色的问道，“四妹妹，距离县衙还有多远？”
　　钟灵歆笑道，“再过两条街就到了，时间大概还要一刻钟吧。”
　　孟夏顿时大笑道，“感谢各位英雄仗义援手了，待到血晶送到县衙，必定是大功一件，晚上我们一起喝庆功酒啊！”
　　孟夏这话说得讨喜，众人纷纷大声附和，整支队伍都充满了快活的气息。
　　唯一的例外，就属于食人魔小头目夔九了。
　　孟夏这话太古怪了，似在提醒他距离县衙就只有两条街一刻钟的时间了。
　　夔九甚至怀疑他暴露了！
　　但这怎么可能？
　　圣族的藏匿天下无双，没有任何破绽。
　　空城计？
　　夔九若有所思，越想越有可能。
　　孟夏这般操作，十有八九就是故意逼迫圣族，而不是针对他这个藏匿者。
　　好狡猾！
　　但是。
　　不管是阴谋还是阳谋，夔九都必须要做决定了。
　　回过神来，夔九发现他竟然有些骑虎难下了！
　　他今天只是遵从统领的命令，单纯的来收集孟夏的画像。
　　为什么会变成这个样子呢？
　　夔九想不明白！
　　距离县衙越来越近，夔九的心脏跳得也越来越频繁，额头上的汗珠也一颗颗渗透了出来。
　　此时此刻，在他的眼中就只有走在前面的孟夏的背影。
　　但也不知是不是错觉，孟夏的身影竟然变得越来越高大。
　　在这一瞬，夔九甚至在孟夏的背影上，看到了一点点统领的影子。
　　夔九下意识的擦了擦眼睛，感觉自己有些可笑。
　　统领是一位不食人间烟火的女子，而孟夏不过是一位庸俗的臭男人，又如何能够和统领相提并论？
　　“哔~~~哔~~~”夔九张嘴，猛地大啸一声。
　　声音无比尖锐，有如一口尖刀，瞬间刺入在场所有人的耳膜。
　　众人同时被这突如其来的尖啸声震得大脑一片空白，一时恍若被施展了定身术。
　　而就在这个过程中，夔九的身影却是如鬼魅，化为一连串残影，瞬间抢至孟夏身边，一把就向孟夏手中的匣子抓去。
　　但就在此时，夔九却是忽然看到一道银光划过。
　　随后，就是一阵剧痛袭来。
　　啪嗒！
　　伴随着一条手臂砸落的声音响起，随后则是断臂出大量的鲜血哗啦啦从断臂出流出。
　　怎么会？
　　夔九顿时就懵了。
　　要知道他可是圣族的小头领，用偷袭的方式竟然都没能从孟夏手中抢到一个匣子。
　　孟夏难道没有受到他声音的影响？
　　与此同时，刚刚因为夔九尖啸声而大脑空白的众人，也齐齐从恍惚中回过神来。
　　夔九的尖啸声过于尖厉，不少人耳膜都已然破裂。
　　也因此，剧烈的疼痛，让每个人都火气上头。
　　“食人魔，他一定是食人魔！”
　　“就是，他一定是要抢夺血晶，不然不会这般行险！”
　　众人指着夔九，大声控诉。
　　但出于对食人魔的恐惧，众人还是本能的后退了数步。
　　夔九看着四面八方的人类，哪儿还不知道此次行动已然失败？
　　同样。
　　在瞬间，他就再次确认了想法。
　　别看这里一群人，除了孟夏，其他都是废物。
　　最重要的是，孟夏身边还带着一个拖油瓶。
　　瞬间，夔九心中就有了定计。
　　哗啦！
　　夔九用力一抖，刚刚被孟夏斩掉的手臂便重新生长了出来。
　　与此同时，手臂上还出现了一层泛着银光的角质层，手上的指甲更是迅猛生长。
　　“食、真的是食人魔啊！”
　　刚刚还控诉夔九是食人魔的一众路人，各个吓得亡魂大冒，连滚带爬的逃跑。
　　轰！
　　夔九脚掌猛地用力，地面瞬间出现大量宛如蛛网般的裂痕。
　　夔九的身体瞬间消失，再出现的时候，已然跃上半空，居高临下一爪子就向钟灵歆的身上抓去。
　　没错！
　　这就是夔九的计策！
　　他的的确确是低估了孟夏的实力，但是圣族了解人类。
　　所谓的人类，都是一群容易被感情支配的劣等生物。
　　只要心爱的人受到攻击，必然会不顾一切拯救，甚至不惜让自己置身危险之中。
　　而这就是他的机会！
　　钟灵歆看着向她抓来的巨爪，一时被吓得身体僵直。
　　但在关键的时刻，巨爪却是直接被挡住。
　　挡在她身前的，赫然正是孟夏！
　　看到孟夏的背影，钟灵歆不由有些失神。
　　看到挡在钟灵歆面前的孟夏，夔九的脸上顿时露出了一个笑容。
　　上钩了！
　　夔九双手齐出，忽长忽短，忽上忽下，忽快忽慢，角度刁钻，诡异莫测。
　　一时，漫天都是爪印！
　　看在众人的眼中，恍若天空都被这些爪子抓出了一道又一道伤痕。
　　而这些爪印，还统统都是冲着钟灵歆去的。
　　以钟灵歆的境界，其实捕捉不到爪印，只能看到一串串模糊的残影。
　　饶是如此，她依旧感觉遍体生寒！
　　在某个刹那，钟灵歆忽然感觉腰肢被搂起，而后她的耳畔就响起铿铿铿铿一阵金铁交击的鸣响。
　　虽感觉身上有瑟瑟寒意，但每次寒意来袭之际，都会第一时间被一股暖意包围。
　　钟灵歆下意识抬头，入目所见赫然正是孟夏全神贯注的脸。
　　脸颊上，一阵风拂起，钟灵歆这才差距到，她和孟夏已然处于爪印的漩涡之中。
　　砰、铿、崩、啪！
　　伴随着一声声崩碎之声响起，地面、周围的房屋、摊贩，都出现了大面积的破坏。
　　但是。
　　在孟夏的怀中，她始终没有受到丝毫的伤害！
　　恍若，这里就是一个完整的世界！
　　时间也不知过去了多久，夔九迅猛无比的攻击却是已然停下。
　　夔九大口大口呼吸着新鲜空气，眼睛里写满了前所未有的震撼。
　　“你怎么会这么强？”
　　孟夏摇头，“是你太弱了，既然你所有的手段都用完了，那就该我了！”
　　“不好！”
　　夔九筋肉紧绷，警惕到了极点，双眼更是圆睁，死死的盯着孟夏。
　　随即。
　　夔九却是看到孟夏慢慢向他走来。
　　铿！
　　明明感觉孟夏的动作很慢，但伴随着一声金铁交击的声响，夔九看到依旧站在他面前的孟夏，甩了甩刀上的鲜血。
　　砰咚！
　　夔九感觉他的脸重重的砸落在了地面上，很痛！
　　孟夏在他的眼中，视线瞬间模糊。
　　在这一瞬间，夔九再次感觉孟夏和统领的身影合一。
　　此时，夔九明白了，明白他为何觉得孟夏和统领有些像了！
　　因为孟夏和统领，都是实力强绝，绝对自信的人！
　　死在孟夏手中，夔九没有恨，也没有叫嚣着首领会给他复仇。
　　此时。
　　他的脑海中只有一个念头——统领，夔九不能再守护你了，你要安好！
　　孟夏当街斩了一个食人魔，所有人都感觉像是做梦一般。
　　不多时，整个街道上响起前所未有的欢呼声。
　　孟夏之名，更是传遍整个街区。
　　一时，众人莫不侧耳倾听。


第55章 名震川岱【求推荐求收藏】
　　万宝楼，百宝阁最大的竞争对手。
　　川岱县川岱钟氏一家独大，但依旧还是有一些老牌世家。
　　他们势力虽远远不能和川岱钟氏相比，但几家联合起来，实力依旧非同小可。
　　而万宝楼就是几大家族联合入股，共同推出抗衡百宝阁的存在。
　　万宝楼的武器，更是尤为精良。
　　若非百宝阁有镇阁之宝这个噱头，在武器方面还真没办法和万宝楼抗衡。
　　此时。
　　万宝楼的首席锻造大师公输路，正抡着大锤一锤锤敲着一个剑胎。
　　他表情极为专注投入，每一锤子下去，烧红的剑胎之上就迸溅出大量的火花。
　　而公输路本人，身上也挥汗如雨。
　　每一锤子下去，身上所有的筋肉都在跟着震颤，但一锤子下去锻铁中大量的杂质就被剔除。
　　若是有经验丰富的锻造大师在这里，一定会叹为观止。
　　因为公输路每一锤子，都夹杂着精细入微的真元，剑胎在锻造过程中，就像是被赋予了经络、生命一般。
　　就在此时，锻造室内一个传音宝石却是响了起来。
　　公输路没有理会，继续锻打剑胎。
　　而在这个过程中，传音宝石的声音不仅没有停，反而愈发的频繁。
　　这也让公输路心头的火气越来越盛！
　　砰！
　　伴随着一锤子下去，近乎成型的剑胎直接被砸断。
　　公输路暴怒，手一伸，传音宝石就被他摄取到了手中。
　　“你是哪家的子弟？”
　　传音宝石那头，一个家族弟子差点没吓哭。
　　“世叔，我.我是陈家子弟！”
　　公输路大着嗓门直接骂道，“格老子的，陈师弼那混蛋怎么教你们的，一点规矩都不懂？
　　你陈家未来休想再找老子锻造一把武器！”
　　“世叔恕罪，世叔恕罪！
　　您先听我把话说完，要是您还不满意认打认罚悉听尊便，可好？”
　　公输路皱眉，强忍着不耐道，“有屁快放。”
　　“谢世叔开恩，事情是这样的”陈家子弟当即将他接收到的消息一一道来，其中包括孟夏在百宝阁拉开镇阁宝弓，无奈价钱太高拿出食人魔血晶之类的各种细节。
　　公输路眼睛放光，难以置信道，“好贤侄，你刚刚说的是食人魔的血晶.这玩意儿有血晶？”
　　这会儿就是好贤侄了？
　　这是属狗的吧？
　　！那陈家子弟偷偷腹谤，但嘴上却是不敢丝毫懈怠。
　　“千真万确。
　　为了破坏那血晶，一个食人魔还当街袭杀，可是被孟夏公子反杀！”
　　“现在，孟夏公子正在县衙，不仅是县尊被惊动了，就连武院的山长、祭酒、教授都悉数被惊动了！”
　　公输路再也坐不住了，“好贤侄，刚刚世叔错怪你了，回头世叔就给你量身打造一把武器。
　　老头子这就去县衙看看！”
　　公输路熄灭传音宝石，当即向外跑去，连炉子内的炉火、还穿着又脏又汗的衣服，都悉数不管不顾了。
　　类似的一幕，在各大世家相继发生。
　　就连许多已经不问世事多年的老古董，都先后被惊动了，纷纷向县衙赶去。
　　孟夏诛杀夔九的街道。
　　武院闻听到风声的学子纷纷赶了过来，而带头的赫然正是位列武院十大弟子第六席的杜文斌。
　　杜文斌细细勘察着现场留下的痕迹，在脑海中不断模拟孟夏和夔九那一战。
　　痕迹看的越多，杜文斌就越是惊叹。
　　来之前，他就听过幸存者口述，知晓了孟夏只是轻飘飘一刀就割下了食人魔的头颅。
　　但看夔九留下的爪印，那破坏力可是相当的惊人。
　　这孟夏好高的修为！
　　“杜师兄，这孟夏如何？
　　若是您在此的话，能否做到比孟夏更好？”
　　杜文斌带着几位师兄，分别看了四面八方的爪印，以及破碎的地板。
　　“你们看出了什么？”
　　数息后。
　　其中一个心思敏捷的学子惊呼道，“爪印看似杂乱无章，但实际上却呈环状分布，说明为了打破孟夏的防御，那食人魔不断腾挪，从四面八方连环进攻.食人魔手臂可长可短，攻击范围也不定，但愣是没让孟夏挪动脚步！”
　　这位学子的话一出，现场众多的学子齐齐倒吸一口凉气。
　　这也未免太强了！
　　杜文斌面色严肃，道，“各位师妹、师兄，想必你们也看出来了，食人魔强大、狡猾、残忍，我们哪怕组成了小队，也绝对不能松懈丝毫，更不可擅自行动！”
　　“是，杜师兄。”
　　在场的学子，各个面容严肃。
　　杜文斌还有些不放心，反复叮嘱道，“孟夏孟公子，的确是给我们树立了一个榜样，但我们切不可妄自尊大，必须要承认人与人之间的差距”见杜师兄又开始长篇大论，在场的学子们不由有些无奈。
　　杜师兄什么都好，但就是这老妈子性格真没得治了。
　　饶是如此，众人依旧听得很认真。
　　杜文斌老妈子性格不假，但他在武院十大弟子中的确是最亲民的。
　　同窗们有了啥问题，问杜文斌的话，他都会不厌其烦毫不藏私的讲解。
　　杜文斌在十大弟子中虽只是第六席，但在同学们心中的威望，可是和首席都相差无几。
　　就在此时，一个颤颤巍巍的声音响起。
　　“几位公子，请问你们认识孟夏孟大侠吗？”
　　几个武院的学子循声望去，只见一个衣衫褴褛骨瘦如柴的少妇踉踉跄跄走了过来。
　　少妇面色蜡黄，形容憔悴，秀发也乱糟糟的。
　　饶是如此，依旧能够看出她身材较好，脸型也很有美感，曾经应该是个美人。
　　但她始一靠近，几位学子都为不可查的皱了下眉头。
　　因为这位少妇身上，隐隐传出一种浊臭。
　　而这种浊臭，一般只有得了花*病的女人才有。
　　念及此，几位学子忍不住心生厌恶。
　　少妇双腿一弯，就重重的跪在了地上，“几位公子，我和食人魔有血海深仇啊，请你们帮帮民妇，带我去见见孟夏孟大侠。
　　大恩大德，小女子没齿难忘！”
　　少妇说完，就重重磕起了响头。
　　响头太重了，少妇的头瞬间就磕破了，几个学子顿时吓了一跳。
　　杜文斌忙出手，阻止了少妇继续磕头。
　　“敢问这位夫人怎么称呼？”
　　少妇咬牙，“我夫家姓余。”
　　杜文斌诚恳道，“余夫人您好，实话跟您说了吧，我们是武院的学子，今天也是首次听闻孟夏孟公子的大名，和他真算不上熟悉。
　　您身体非常不好，要不我们带您去看看大夫吧！”
　　余夫人连忙摇头，坚决不起来。
　　“我不看大夫，我的身体我知道，只要丈夫、儿子、女儿的大仇能得报，我就算现在立刻去死，我也愿意！”
　　“几位公子，民妇求你们行行好，带我去见见孟夏孟大侠吧！”
　　一个学子顿时不耐烦了，忍不住道，“你这不是强人所难吗？
　　我们和孟夏也不熟，另外，文无第一武无第二，你在我们面前却请孟夏伸张正义，你不觉得很不尊重人吗？”
　　余夫人面色惨白，大颗大颗的眼泪如豆子般滚落。
　　“剑雄不得无礼！”
　　杜文斌喝斥一声后，忙安慰道，“余夫人，孟公子此时在县衙，我们带你过去吧！”
　　“谢谢恩公，谢谢恩公，恩公大恩大德，民妇无以为报，下辈子定当做牛做马结草衔环来报！”
　　余夫人又要磕头，杜文斌忙阻止。
　　说实话，他内心很不是滋味！
　　明明他是武院十大弟子中的第六席，但这余夫人却执着的要找孟夏孟大侠　PS：感谢“时间之灵”100书币的打赏，^_^


第56章 争收徒【求推荐求收藏】
　　县衙。
　　县令钟广厦是个非常威仪的中年男子，只是一眼就能给人相当大的压力。
　　钟广厦审视着孟夏，“你可知道血晶之事意味着什么？”
　　孟夏拱手行礼，道，“誉满天下同时谤满天下，以及食人魔一族无休止的敌意！”
　　钟广厦毫不掩饰疑惑，“那你为何还要在这个时候拿出血晶？”
　　孟夏抬头，直视着县令的眼睛。
　　“县尊大人是想听真话，还是想听假话？”
　　钟广厦捋了捋胡须，饶有兴致的问道，“假话如何？
　　真话又如何？”
　　孟夏：“假话就是，之所以要拿出血晶，是因为我对人族爱的深沉，道之所在虽千万人吾往矣。”
　　钟广厦呵呵笑道，“虽是假话，但的确中听。
　　那真话又如何？”
　　孟夏有些不好意思道，“真话就是，我想拿出来了！”
　　钟广厦捋着胡须的手不由一僵，旋即哈哈大笑起来，用无比赞赏的目光看着孟夏道，“好个狂妄少年，不过，这真话我更满意！”
　　就在此时，门子却急匆匆跑了进来。
　　门子看了孟夏一眼，简单的行了一个礼，就快速说道，“老爷，武院韦山长、姜祭酒、藤教授、倪教授、贺教授都赶过来了！”
　　县令嗖的从太师椅上站了起来，“先安排他们到客房，我马上就过去。”
　　不过，县令刚刚说完，就直接改口。
　　“算了，还是我直接出去迎接吧，想必他们也等不及了。
　　孟贤侄快快随我出去迎接，这些都是武院大人物，你先在他们面前混个脸熟也好！”
　　孟夏行礼道，“谢县尊大人提携。”
　　礼多人不怪，跟随夫子那么多年，孟夏在这些细节上，已然无可指摘。
　　县令点头，大步流星就向外走去。
　　但刚刚走了几步，姜祭酒、韦山长协同一众教授却是已经急匆匆奔了进来。
　　严格意义上来说，这种行为已经算是“擅闯县衙”了，不仅失礼还藐视王法。
　　但此时，众人却都不在乎这些了。
　　韦山长年龄很大，肌肤松弛，皱纹繁密，但此时他的双眼却格外明亮。
　　县令还未开口，韦山长却是抢先开口了，“钟县令，老夫听闻孟夏孟公子获得了一枚食人魔的血晶，这可是真的？”
　　莫说是韦山长，其他教授也纷纷目光灼灼。
　　“确实是真。”
　　钟广厦语毕，向旁边瞄了一眼，一个管事很有眼色就呈上一个宝匣。
　　在宝匣打开的刹那，韦山长、姜祭酒以及一众教授顿时惊叹起来。
　　“不仅有，还有鸡卵大小！
　　！！”
　　韦山长更是忍不住伸出宛如枯柴一样的手，一指点向了血晶。
　　霎时。
　　血晶之上就浮现出一幅幅画面，其中赫然正是铁昆吃下心脏，然后体型急剧变大。
　　“是食人魔，真的是食人魔！”
　　这幅画面一出，现场更是彻底沸腾。
　　这个发现意义太大了，对于人族研究食人魔近乎就是里程碑式的！
　　就在此时，血晶浮现出铁昆身体畸变，出现大量的肿瘤，而铁昆口中还一直重复着，“杀了你，一定要杀了你！”
　　看到这幅画面，众多大佬齐齐不可思议望向孟夏。
　　这到底是做了什么事，竟然引得食人魔如此忌惮？
　　孟夏也意外。
　　倒是没想到，韦山长一指点去，竟能还原血晶原来的一些情境。
　　知至而道至，看来韦山长掌握了一些类似“返本还原法”之类的手段。
　　厉害了！
　　而就在此时，血晶映射出的画面也戛然而止。
　　场中的诸位大佬，却各个安静到可怕。
　　此时，他们呼吸急促、沉重，双眼更是灼热。
　　数息后。
　　韦山长、姜祭酒为首，所有的人交手齐齐整理了一下衣冠，而后无比正式给孟夏行了一个揖礼。
　　“谢孟公子为人族再开天地！”
　　看到这些德高望重的老人，同时给他行这么重的礼，孟夏一时也有些受宠若惊。
　　严格意义上来说，孟夏的辈分、资历的确是够了。
　　毕竟，他是夫子的弟子！
　　但面对这些老人，孟夏哪儿能受他们如此大礼？
　　孟夏忙回礼。
　　“各位前辈这不是折煞晚辈吗？”
　　韦山长无比认真，“人族苦食人魔久矣，孟公子带来此血晶，人族日后或许就能永绝食人魔的祸患，此功德比山高比海深。
　　请孟公子再受我等一拜！”
　　“请孟公子再受我等一拜！”
　　众多老人说完，齐齐再次给孟夏行了一个大礼。
　　孟夏回拜。
　　但在这一瞬，孟夏的心头却格外火热，甚至感觉有一腔暖流直冲脑海。
　　三拜过后，姜祭酒忍不住问道，“孟公子，敢问您是如何发现这枚血晶的？”
　　食人魔虽神秘，但这些年人族其实也没少杀。
　　但天下没有任何人发现食人魔体内有血晶！
　　刚刚他们还查探了，这血晶异常特殊，也不像是妖丹、元核、元丹。
　　孟夏思索。
　　若要解释的话，元武者身份或许就会暴露。
　　暴露后的收益以及风险孟夏在心中迅速评估。
　　不多时，孟夏就做出了决定。
　　孟夏拱手道，“祭酒大人，这食人魔发现我是元武者，就想要彻底扼杀我，但实力又不够，于是大肆吞食心脏。
　　但他小觑了我的实力，我以天地间的火息，瞬间将他的躯体燃成了灰烬！”
　　孟夏一语落，在场所有的老大人们，齐齐倒吸了一口凉气。
　　韦山长双眼燃着火焰，一步抢到孟夏身边，火热道，“你竟然是领悟了火息的元武者，难怪那铁昆不惜一切代价也要杀你.孟小友你可愿意拜老夫为师！”
　　孟夏听了也直接无语。
　　喊我孟小友，又问我是否愿意拜你为师.这辈分儿都乱了啊！
　　另外就是，孟夏可是师从夫子，再转拜其他人为师，这让孟夏心头难免有些为难。
　　但孟夏还没说什么，姜祭酒却直接抢到孟夏身侧，一把把孟夏拉到了他身后。
　　“山长，您这话就过了啊，您已经收了个天才梅元羲，哪儿还有精力培养新弟子？”
　　韦山长吹胡子瞪眼，直接口吐芬芳道，“你放屁，我身子板儿硬朗着呢，你这老家伙坟头长草了，我也不会有事。
　　你好好干好祭天的大事儿就行了，和我抢什么徒弟？”
　　姜祭酒顿时怒了，唾沫星子乱飞道，“山长，你虽然是山长，但你那精神头还需要我说吗？
　　一天恨不得睡十二个时辰，都是快告老还乡的人了，去年抢梅元羲，今年又抢孟夏，你要点脸行不？”
　　韦山长：“！
　　@#￥%……”姜祭酒：“……
　　%￥@！”
　　韦山长和姜祭酒为了争收徒，各种爆黑料。
　　一时。
　　众人面面相觑。
　　就在此时，一个超级大嗓门老远却是响了起来。
　　“听说韦山长、姜祭酒也来了，都在哪儿呢？”
　　闻听到这个声音，刚刚还吵的不可开交的两人，同时默契的停下，眉头更是深深皱了起来。
　　“那乱咬人的混不吝怎么也来了？”
　　二者对视一眼，默契道，“共同对外。”
　　望着这一切，孟夏怔怔无语。
　　话说，两位大佬口中的“混不吝”又是谁？
　　貌似很难搞啊！
　　PS：感谢“蓝色超甜”、“书友20210822224708907”、“千里楚天云波连”、“李青你不懂4396”的100起点币的打赏；感谢“霍嗨”、“米4达”的500起点币的打赏。
　　^_^


第57章 血晶石破天惊的发现
　　“听说血晶在县衙，快给老头子看看！”
　　人未至，声先闻。
　　来人嗓门极大，给人以极强的粗鲁和不适感。
　　不多时，一个穿着短打，浑身被汗水浸透，看上去几个月没洗澡的糙汉大步流星的走进了县衙。
　　“哟，你们都在啊，血晶.”糙汉随口打了一声招呼，待看到放在宝匣里的血晶过后，一头就猛扎了过来，还一把将一个教授都给推开了。
　　而迎面扑来一阵劲风，夹带了阵阵汗臭，让众人纷纷微微皱眉。
　　但破天荒的，竟然谁都没有开口。
　　让孟夏意外的是，刚刚还火急火燎的汉子，在来到匣子面前，反而变得镇定了下来。
　　一举一动，都非常的小心。
　　本打算直接上手，待看到手中有汗水之后，又连忙将手在衣服上擦了又擦。
　　但衣服上也早已被汗透，又哪儿还能擦净双手？
　　“来个人，给老头子打一盆清水过来！”
　　仆人很快打来清水，糙汉认认真真洗涤着双手，精细到指甲里的尘垢，足足用去了好一阵功夫。
　　但现场每个人都等待的非常有耐心，不仅无人催促，脸上也没有表现丝毫不耐烦。
　　只是洗手，但孟夏却在他眼中看到了一丝虔诚和神圣。
　　仪式感十足！
　　洗净双手过后，糙汉又用干净的毛巾，认认真真的将双手擦干。
　　至此，糙汉才小心翼翼的从宝匣里取出血晶。
　　而就在此时，孟夏看到了韦山长姜祭酒等等一众大佬，都一脸期待的望着这个糙汉。
　　孟夏顿时就明白了！
　　眼前这位是真大佬，起码在鉴定之上算是权威。
　　念及此，孟夏对这位不修边幅的大佬也隐隐期待起来。
　　糙汉的手上出现一道微光，在微光接触到血晶的刹那，孟夏就看到血晶之上出现了一道道类似于经络的纹路。
　　这些纹络不断深入、变化、衍生，繁密玄奥，神秘莫测。
　　时间一点点流逝，现场落针可闻，众人悉数屏住了呼吸，不敢对这位糙汉造成丝毫干扰。
　　一盏茶后。
　　汉子睁开双眼，眸子中写满了惊喜和难以置信。
　　“这血晶是执念混合元气能量的产物，但这些都并不是关键，关键是这血晶内部拥有一个核心！”
　　“这个核心，繁复而神秘，比灵族的灵核都要神秘数十倍，它简直就像是一个精密的中枢”糙汉一语落，现场顿时引起巨大轰动。
　　韦山长难以置信道，“小小一枚血晶，比灵族的灵核还要神秘？
　　这怎么可能？”
　　“灵族的灵核是灵族的根本，复杂神秘理所当然。
　　食人魔的一枚小小血晶，怎会比灵族的灵核还神秘？”
　　“公输老弟的意思难道是，这血晶或许才是食人魔真正的核心？”
　　一语落，现场一片哗然。
　　这个推测实在是太过于颠覆了！
　　若是真，几乎相当于推翻了人类目前对食人魔的绝大部分研究。
　　至于孟夏，更是对这位公输大人的手段和见识刮目相看。
　　没有人比他更清楚，这位公输大人一击中的，完全猜到了点子上。
　　“还不是特别确定。”
　　公输路想了想道，“灵族的灵核普遍存在，但食人魔的血晶，这还是首次发现。
　　要么就是藏得太深，要么就是眼前这枚血晶是特殊个体！”
　　姜祭酒点头，“有理。
　　若只是特殊个体也就罢了，若是普遍存在，那这发现无异于翻天覆地！”
　　滕教授：“没错，若普遍存在，那食人魔对人类的威胁，就要重新进行评估了！”
　　众人齐点头，心头也不由沉重起来。
　　公输路思索道，“也不知是不是错觉，但我总感觉这枚核心，和灵族的灵核有三分相像，或许还真有什么关系也说不定！”
　　孟夏不由一怔。
　　食人魔的血晶和灵族的灵核有三分相像莫非是缝合怪？
　　别人不清楚，孟夏可是非常清楚，食人魔的本质就是某种寄生生命。
　　既然他们能寄生人类，未必就不能寄生其他种族。
　　若真具备“缝合怪”特质，那这种寄生生命的潜能，可就真的是太可怕了！
　　这所谓的圣族，或许真能完成.万族合一？
　　！孟夏震撼。
　　孟夏想到的，其他人也隐隐猜测到了一些，一时各个色变。
　　公输路：“肉身对于食人魔而言，或许只是一个躯壳！”
　　县令钟广厦厉色道，“诸位，这件事过于严重，还望在座各位能严格保密。
　　孟夏获得食人魔血晶的事，在川岱已不是秘密，食人魔或已经知晓，一场大祸可能就快来了！”
　　众人尽皆色变，甚至有种山雨欲来的感觉。
　　所有人齐齐赌咒发誓，绝对不走露丝毫风声。
　　但这话听听就好！
　　誓言是这个世界最有用，但也是最没用的东西。
　　钟广厦：“各位，都做好最坏的打算吧.若真到了最后一步，今天的推测绝对要想办法让天下人族知晓！”
　　众人再次变色。
　　钟广厦这是已经做好川岱可能全城尽没的预估了吗？
　　就在此时，一个门子却是赶了过来。
　　“老爷，武院杜文斌和一众学子求见，他们说是有重要消息要汇报！”
　　钟广厦皱眉，按理说此时不应该再会客。
　　但来访者毕竟是位列武院十大弟子的杜文斌，而且武院的长辈们还都在。
　　“请他们进来。”
　　“是。”
　　不多时，杜文斌伙同一众学子就进了县衙。
　　见礼过后，一身褴褛的余夫人，反而成为了所有人的焦点。
　　而余夫人，现在已经完全将这些置之度外了。
　　她现在只有一个念头，那就是复仇！
　　孟夏过于年轻稚嫩，和余夫人心中的“孟大侠”形象完全不符。
　　反复确认孟夏的身份后，余夫人第一时间就准备跪倒在孟夏面前。
　　孟夏手疾眼快，直接将她搀扶住了。
　　礼下于人必有求于人！
　　孟夏可不是什么闲事都管的烂好人，更不想随随便便就被下跪绑架。
　　孟夏：“余夫人，在座的都是川岱县最具名望的擎天大德，您有什么冤屈就直接说出来吧！”
　　闻听到孟夏称呼他们为“擎天大德”，众人尽皆露出了笑容，各个都表现的格外的和善。
　　钟广厦捻着胡须，慈眉善目道，“余夫人，老夫就是川岱县的县令，你有何冤屈就直接说吧！”
　　衙门口向南开，有理没钱别进来。
　　余夫人有些不相信县太爷，本能的不想和县太爷打交道。
　　余夫人求助的望向孟夏，孟夏给她一个鼓励的眼神。
　　余夫人无奈，也知晓孟夏不是那种轻易许诺的人。
　　不过，这反倒让她对孟大侠有了更多的信任和期待。
　　余夫人：“民妇本是溪首坨的村民.”起初，众人还只是当听故事，但到了后来每个人尽皆震惊不已。
　　因为，余夫人带来的消息，同样不啻于石破天惊！
　　PS：感谢“以手为剑”100起点币的打赏；感谢“书友20190123193529421”2000起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第58章 山雨欲来风满楼
　　伴随着余夫人娓娓道来，众人这才知晓少妇的往昔经历。
　　余夫人是溪首坨的村民，娘家还算富裕，嫁的人家也是溪首坨首屈一指的大户。
　　本来幸福安康，谁知一个月前，食人魔突然杀进家里.好好一个家，瞬间就死绝了。
　　她当时有事回了娘家，这才侥幸逃过一劫。
　　但她活着比死了还要煎熬！
　　现在她就只有一个愿望，杀了杀她全家的食人魔。
　　在场的众人听得面面相觑，话说溪首坨又是哪个偏僻村庄？
　　还有，溪首坨遭遇食人魔的袭击，县衙竟然都没收到任何风声。
　　县太爷钟广厦恼火不已。
　　看来下面那些人又偷奸耍滑了，让他们搜罗食人魔，估计就跑了县城附近几个村镇。
　　边远地区，直接就敷衍了事了。
　　真当他是泥塑的？
　　！众人心头沉重。
　　看来这次食人魔之祸，远比想象中的还要严重的多！
　　余夫人红着眼睛道，“初闻噩耗，我心若死灰，一心只想复仇。
　　于是便散尽家财，聘请武林高手.”伴随着余夫人的讲解，众人更是面面相觑，心生悲悯的同时，又不知该说什么好。
　　惨遭噩耗不说，还被无良武林人士欺骗，所有家资悉数被卷走，连人都惨遭凌辱，最后更是被卖到窑子。
　　本就心力憔悴，又被卖到窑子，她的身体很快就垮了。
　　在确认她染病不治后，老鹁直接命人将她扔到了太南山的烂葬岗。
　　县太爷钟广厦怒发冲冠道，“岂有此理，不讲江湖道义也就罢了，竟然还敢拐卖人口，逼良为娼，好大的狗胆！”
　　“余夫人，你且放心，本官马上就安排衙门签押海捕文书，定要将那几个狗贼捉拿归案！”
　　不仅是县太爷，武院的一众学子，也各个义愤填膺，纷纷表示愿意出一份力，替余夫人讨回公道。
　　反倒是孟夏和一众老教授，没有太过激烈的情绪。
　　众生皆苦！
　　不幸者各有各的不幸，县太爷的处理方法，其实就已经很好了。
　　不过，余夫人毕竟是专门来找他这个孟大侠的，孟夏还是得表示表示。
　　孟夏：“余夫人，捉拿恶贼的事你就放心的交给县尊大人就好，你身子骨要紧，我还是先帮你找个大夫看看吧。
　　逝者已矣，生活还得继续！”
　　“不！”
　　让所有人都没有想到的是，余夫人激烈反对了所有人。
　　余夫人泪流满面，泣不成声道，“各位都是诚心诚意要帮民妇，民妇都懂，但是那些江湖败类、窑子老鸨的死活，民妇是真不在乎。
　　民妇现在只希望能杀了那几个闯入民妇家中的食人魔！”
　　众人为难。
　　孟夏耐心解释道，“余夫人，不是我等不愿意帮你，食人魔人人得而诛之。
　　但食人魔太擅长潜藏，除非捉人拿脏，我们并没有太好的鉴别食人魔的办法！”
　　余夫人一把抓住孟夏的衣袖，激动道，“民妇知道，民妇知道那伙儿食人魔在哪儿，只要孟大侠和各位老爷愿意出手，定能将那伙儿食人魔一网打尽！”
　　霎时。
　　在场的所有人同时激动起来！
　　钟广厦激动道，“余夫人你有何线索快快道来，一旦确认消息是真，本官必当让那伙儿食人魔死无葬身之地。”
　　余夫人望向孟夏，孟夏承诺道，“在鱼梁镇，我曾立下誓言，要斩食人魔三千。
　　一旦消息为真，我必当出手！”
　　余夫人激动不已，面色快速红润起来，竟似回光返照一般。
　　姜祭酒摇摇头，从袖子中掏出一枚丹药。
　　“小培元丹，对你身体很有好处，赶紧服下去。”
　　“谢老爷。”
　　余夫人服下小培元丹，身体这才好转了一些。
　　于是。
　　众人这才知晓余夫人被扔烂葬岗后续之事。
　　余夫人本来都在烂葬岗绝望等死了，却意外听到了几个野兽的对话。
　　余夫人泣不成声，“也正是这个时候，我才知道杀了我全家的，就是食人魔。
　　他们外形虽不是人，但本质上就是食人魔，他们也听从统领的号令！”
　　什么？
　　食人魔竟然还有不是人形的，而他们竟然还统一听从那位神秘统领的号令。
　　闻听到这个消息，县衙内众人尽皆感觉脑袋爆炸！
　　余夫人带来的这个消息，直接石锤了血晶才是食人魔核心的猜想。
　　更证实了食人魔，也就是所谓的“圣族”，真可能就是个能够寄生天下万族的缝合怪种族。
　　更可怕的是，那些非人食人魔现在隐藏的方位，竟然就在太南山！
　　川岱县城占据天时地利人和，易守难攻，其中一个原因就是因为背靠百里青山。
　　而这个百里青山，就指的是太南山！
　　钟广厦忧成真，搞不好川岱县这次真要面临倾覆之祸。
　　钟广厦给孟夏使了个眼色，孟夏秒懂。
　　“余夫人，请你放心，我们定当铲除太南山的所有食人魔为你家人报仇。
　　你就先在县衙好好休息一段时间静候佳音吧！”
　　钟广厦：“彩云，带余夫人到厢房休息；彩霞，请周大夫过来帮余夫人看看。”
　　“是。”
　　彩云彩霞出现，直接带余夫人下去休息。
　　而现场，却是出现了一阵长长的沉默。
　　不知过去了多久，还是钟广厦率先打破了沉默。
　　“各位，以前我们或许因为利益纠葛，有各种龌龊，但现在必须齐心协力了，一切都是为了求存！”
　　“一切为了求存！”
　　在场众人瞬间达成共识。
　　他们所表现出的行动力，让孟夏都感到惊讶。
　　当然。
　　从侧面也反应出，这次食人魔之祸带给各大世家的巨大压力！
　　钟广厦：“孟贤侄，非常感谢你带来的血晶和消息，百宝阁的镇阁宝弓以后就归你了。
　　百宝阁其他东西，若你有需要，也随你取用！”
　　孟夏拱手表示感谢。
　　血晶肯定值这个价，但钟广厦的大气爽利，还是让孟夏好感大增。
　　“接着。”
　　孟夏下意识的接住，摊手一看赫然正是一个牌子。
　　而给他牌子的，居然是公输路老爷子，这让他有些意外。
　　公输路：“看了你的血晶，我获益匪浅，这是万宝楼的牌子，你若是有什么需要，可以先去取几件保命的宝物！”
　　韦山长直接从手上取下一个扳指，“虽你还没拜我为师，但老夫看了你的血晶，也深受你的大恩。
　　这枚血玉扳指你先拿着，关键时刻或能助你一臂之力！”
　　“山长，我.“韦山长：“少啰嗦，是男人就爽利些。
　　如此关键时刻，老夫哪儿有时间跟你客套？
　　拿着！”
　　孟夏拱手行礼，然后举双手，隆重接下韦山长的血玉扳指。
　　“小孟，这个给你，拿着！”
　　说话的是姜祭酒，他直接将一个异常美观的玉瓶塞到了孟夏手中。
　　看到姜祭酒拿出这个玉瓶，韦山长都有些异样。
　　孟夏秒懂。
　　玉瓶内的东西，肯定非常非常珍贵。
　　孟夏一脸严肃道，“祭酒大人您的心意我领了，但这礼太贵重了我真不能收！”
　　姜祭酒脸色顿时变了，不爽道，“什么意思？
　　韦老头的扳指你都收了，老头子我给你东西你就不收，啥意思？
　　看不起我？”
　　武院一众学子看的目瞪口呆，啥情况？
　　这还有赶着给好处的？
　　孟夏难道是皇亲国戚或者什么的？
　　“长者赐，不敢辞，谢祭酒大人。”
　　孟夏举双手，隆重接过姜祭酒给予的小玉瓶。
　　姜祭酒点头，道，“不错。
　　这瓶子里装的是一枚人元金丹，是筑基破境的无上良药，没有任何后遗症，你先找个静室，然后服下破境吧.这次别死了啊！”
　　人元金丹，虽知道珍贵，但也没想到竟这般珍贵。
　　孟夏一时竟不知该说什么好了。
　　明明他和姜祭酒只有一面之缘而已！
　　韦山长：“老姜虽有些不着调，但这次我支持他，你快找个静室服下人元金丹。
　　在这关键时刻，境界高点没错！”
　　语毕，韦山长看向众学子。
　　“你们速回学院，去找学政，让他开放库房，所有的学生统统留在武院修炼，一律不得出院。”
　　闻听到韦山长的话语，其他学子的心顿时拔凉拔凉。
　　什么情况这是？
　　忽然好害怕怎么办？
　　PS：感谢“划船不用桨丶全”1111起点币的打赏，^_^


第59章 不是蠢，那是坏
　　就在县衙刚刚事毕的时候，钟灵歆却是匆匆赶了过来。
　　见到满堂的大佬，钟灵歆忙收拾仪容，给在座的大佬福了一福。
　　钟灵歆焦急道，“爹，祖宅那边出事了，族里来了挑战者，太爷爷、二爷爷、三爷爷，还有几位伯伯、堂兄、堂姐，他们都被击败了！”
　　一语落，满堂皆惊。
　　钟灵歆口中的太爷爷，可是川岱地域目前的最强者，至少明面上如此。
　　哪儿来的挑战者，竟能瞬间将整个川岱钟氏都给挑了？
　　钟广厦面沉如水，“挑战者就是先前你跟我说过的一老一少？”
　　钟灵歆乖巧点头。
　　现场的大佬们更是意外，对于这次挑战，川岱钟氏事先已经得到了消息，还做出了一定的防备？
　　还真是有意思！
　　孟夏亦若有所思，脑海中不由出现了先前遇到的一老一少。
　　钟广厦：“族里可有死人？”
　　钟灵歆摇头，“那少年没有拔刀，所以，没有！”
　　现场一片哗然。
　　不多时，县衙内的众人就浩浩荡荡向钟氏祖宅赶去。
　　钟氏祖宅。
　　看着那个面容俊美无双的少年，钟氏一众族人又是羞愤又是惧怕。
　　钟瓯摔倒在地，口吐鲜血，面色惨白的厉害。
　　他简直无法想象，在这个少年手中，他竟然走不过一招。
　　“你为何不杀我？”
　　“你不配。”
　　钟瓯再次吐出一口鲜血，内心的屈辱无法想象。
　　少年望着一众钟氏族人，眸子里写满了无尽的失望。
　　“项公传人？
　　是我的错，对你们期待过高！”
　　少年一语落，在场所有的钟氏族人羞愤无比，尽皆无地自容。
　　“以后你们川岱钟氏不要再以项公传人自居了我不喜欢！”
　　“啪！”
　　一个老人一巴掌将桌子拍的粉碎，怒火熊熊道，“少年人你未必太过倨傲，项公传人这不是我们穿凿附会，而是本来如此。”
　　说话的老人赫然正是钟灵歆口中的太爷爷钟万里。
　　他刚烈一生，还从未受过如此屈辱。
　　要不是顾忌川岱钟氏上千口人，他都想不顾一切打杀这个不知死活的少年了。
　　“哈哈哈哈，年轻人之间小打小闹，我们这些老家伙就不要掺和了！”
　　说话的是跟在少年身边的护道人，姓项名元魁，他的手段钟万里已经见识了一二。
　　也因此，他也只得放任项氏的小崽子在钟氏继续放肆。
　　项氏少年：“我刚刚只是通知，并没有征询你们的意见。
　　谁反对？”
　　项氏少年目光所及之处，钟氏族人悉数低下了头颅。
　　项氏少年：“魁叔，我们走吧。”
　　护道人项元魁：“是，小祖。”
　　看着一老一少渐行渐远的背影，川岱钟氏众人鸦雀无声。
　　他们不甘，但却又什么都做不了。
　　川岱钟氏崛起以来，向来都是首屈一指的豪门，还是首次遭受如此羞辱。
　　但这少年真的是太强了！
　　钟万里无力叹息，此次川岱钟氏被彻底打断脊梁骨了！
　　“我反对！”
　　人未至，声先闻。
　　一个看上去能有三四十岁的“大叔”走了进来。
　　看到这个大叔，川岱钟氏众人面面相觑，而钟瓯面色更是尤为复杂。
　　来人赫然正是钟宁，曾经的钟氏少主。
　　钟宁看着这个俊美的过分的项氏少年，一脸诚挚道，“我看上去有些老，但实际年龄并不大，应该勉强也算青年一代。”
　　项氏少年：“无所谓。”
　　钟宁缓缓拔出手中的软剑，微微笑道，“你来寻百战刀，我用软剑没问题吧？”
　　项氏少年：“随你。”
　　毗吟~~~伴随着一声剑吟，钟宁手中的软剑顿时绣成一团，瞬间向项氏少年笼罩而去。
　　项氏少年眸子古井无波，随手一指就点向钟宁的心口。
　　这一指极快，必然会在钟宁的剑触及他的要害之前点中。
　　但让所有人都没有想到的是，钟宁不闪不避，任凭项氏少年的手指点向心口。
　　而钟宁的剑微微一曲，以一个不可思议的角度斜刺向项氏少年的下肋。
　　少年微微意外。
　　钟宁软剑弯曲的角度好是诡异.有点意思！
　　与此同时。
　　孟夏一行也及时赶到了钟氏祖宅。
　　随即，众人就看到了浑身浴血的钟宁，正在和项氏少年血战。
　　战况尤为激烈，钟宁只攻不守，进攻一招快似一招，招招侵掠如火。
　　而少年翩若惊鸿，似一片鸿毛。
　　任凭钟宁的攻击何等猛烈，他都始终轻描淡写。
　　但就是这等轻描淡写的一击，却似神来之笔，给钟宁以重击。
　　不时都能看到钟宁迸溅的血液，和听到钟宁身上骨骼断裂的声音。
　　但钟宁始终在进攻、进攻、进攻！
　　祖宅内，所有钟氏子弟都看傻了眼，就连钟万里等老一辈表情都震撼莫名。
　　这是钟宁？
　　谁能想到，这个被他们联合罢黜的废物，在家族遭逢危机的时候，竟能舍命战到这个地步。
　　而刚刚赶来的钟广厦，以及川岱县的一众名宿，也各个咋舌。
　　狠人啊！
　　反倒是孟夏，倒是并没有太大的意外。
　　孟夏只是细细的看着项氏少年的一举一动，他的身手真的很俊，每一招都有种说不出的韵味和美感。
　　看这个少年出手，简直就是一种难以想象的享受。
　　厉害！
　　孟夏对这个少年的身手，由衷的感到赞叹。
　　与此同时，战场形势再次变成对峙局面。
　　钟宁浑身浴血，而项氏少年纤尘不染。
　　项氏少年赞赏道，“你的骨头很硬，但你已经断了一百根骨头了。”
　　钟宁面色苍白，笑了笑，很洒脱很随意，“我还有一百零六根骨头可断！”
　　“项黎。”
　　项氏少年：“我的名字。”
　　钟氏族人一怔，随即百感交集。
　　终于知道这个上门“踢馆”恶客的名字了，钟氏众人此刻甚至有种想哭的冲动。
　　“钟宁。”
　　钟宁笑道，“我的名字。”
　　完全和项黎一模一样的语气，揶揄的味道不言而喻。
　　似是在强硬的告诉项黎，现在你也有资格知道我的名字了！
　　现场众人若有所思，第一次感觉这个一直被项黎压着打的“大叔”，是如此的意气风发。
　　甚至有点小调皮！
　　项黎不在乎，表情没有丝毫变化。
　　内心恰似汪洋，能完美包容钟宁的这点小聪明。
　　项黎：“你或许有资格让我出刀。”
　　钟宁：“那就出刀。”
　　项黎：“我的刀，不出则已，出必染血，你会死！”
　　项黎气势陡变。
　　霎时，钟氏祖宅为之一寒，众人齐齐变色。
　　一些弱小者，更是直打哆嗦。
　　这.才是项黎的真实实力？
　　！钟宁沉默。
　　数息后，钟宁笑道，“想杀我，那是不可能的！”
　　众人意外。
　　钟宁还有什么底牌吗？
　　钟宁纳剑归鞘，“我认输，好了，你的刀斩不了我了！”
　　钟宁说完，潇洒离去，留给项黎一个不羁的背影。
　　众人：“.”所有人下意识的望向项黎，在顶级强者面前耍这种小聪明，无疑很不明智。
　　但众人失望了，项黎的表情依旧没有任何变化。
　　众人惶恐。
　　项黎若这般善于控制表情，很可怕；若是真不在乎，那心境更可怕！
　　但不管如何，钟宁这次算是帮钟氏保住了最后一丝颜面。
　　被人上门“踢馆”，若是连恶客名字都不知道，那可要被永远钉在耻辱柱上了。
　　“孟兄，你总算来了，此间事了，我们出去喝酒！”
　　钟宁说完，一把搭住孟夏的脖子。
　　孟夏顿感身躯一沉，立马会意，以身体做拐杖，给钟宁一个支撑。
　　孟夏：“没问题，听说醉仙楼的仙人醉不错，今天喝个痛快。”
　　钟宁：“没问题。”
　　看到孟夏，项黎灿若星辰的美眸顿时明亮起来。
　　她想起来了！
　　不久前，他们曾擦肩而过，那时孟夏正准备杀人，而她焚香沐浴，正准备约战项公传人。
　　项黎向来脸盲，但孟夏是少有让她记住的人之一。
　　项黎：“孟夏？”
　　孟夏：“是。”
　　项黎：“项黎，我的名字。”
　　孟夏：“我知道，你不用特意提醒我。”
　　项黎摇头，“不一样，刚刚是告诉你拄起来的这位大叔，现在是告诉你。”
　　钟宁：“.”孟夏微微笑道，“我的荣幸。”
　　项黎：“你很强。”
　　孟夏：“你也是。”
　　项黎眸子燃起战意，“和我一战。”
　　孟夏摇头，“我拒绝。”
　　项黎挑起眉头，“为何？”
　　孟夏：“哪儿有那么多为什么？
　　你邀战，我拒绝，不可以吗？”
　　项黎：“可以。
　　但我不明白你一个如此强者，为何会拒绝一个同类的挑战！”
　　强者、同类？
　　！闻听到项黎的话语，所有人尽皆愕然的望着孟夏。
　　真的假的？
　　孟夏摇头，“如何是同类？
　　你是一名刀客，而我是一位武者！”
　　有区别吗？
　　但很多人已然品出味道！
　　项黎是一名刀客，忠于刀，极于刀。
　　而孟夏用刀，但只是一位武者。
　　项黎也听明白了，所以美眸愈发璀璨。
　　项黎：“若是我执意要和你一战呢？”
　　孟夏：“我认真拒绝！”
　　项黎蹙眉，“身为一个武者，你不觉得此举很无胆么？”
　　孟夏认真的看着项黎道，“见到一个强者就挑战，不是蠢就是坏，对于你这样的人，我向来都是敬而远之！”
　　孟夏的话太露骨，在场众人尽皆目瞪口呆。
　　项黎面无表情，但众人就算用脚趾头想，也能知道他心情并不好。
　　孟夏：“知道自然界的动物吗？
　　但凡是猎食者，都不会轻易让自己受伤，更何况还在食人魔统领即将晋级的敏感时刻”“你或许想说，受伤的是我，而我不太可能让你受伤若你自认我无法让你受伤，你又何必执着和我这个弱者一战？”
　　“若你只是想要依靠欺凌弱小来彰显自己的强大，拜托出门往右走，那里有一个蚂蚁窝，你一脚下去就可以灭一国！”
　　众人：“.”


第60章 元武者=金融炒家？
　　瑶台院。
　　就算纵观整个大离，都小有名气的青楼。
　　至于在川岱，更是当之无愧的行业魁首。
　　若论原因，因为绮琴大家就是这个楼子的清倌人。
　　而这也连带着瑶台院档次高了起来，这里绝大多数女子都卖艺不卖身。
　　此时，绮琴大家正在看书，不时还批注两笔，表现的格外虔诚。
　　若是孟夏在这里，一定会一眼认出这本书，因为它赫然正是夫子的醒世名篇《天醒论》。
　　“夫子不愧为万世之师，竟能在人族天下第一的年代，发出这等发人深省的呐喊.就是不知道我圣族前路又该如何？”
　　多次重温夫子的天醒论，绮琴大家竟然发现，圣族的境况和五百多年前的人族，竟如此相像。
　　就在此时，门外却是响起了节奏独特的敲门声。
　　“进来。”
　　房门开启，走进来的是一个长得非常标致的小丫鬟。
　　“小姐，已经得到确切消息，夔九管事没了。”
　　绮琴大家正在写字的玉手一凝，沉默半晌后，“孟夏杀的？”
　　“是。”
　　绮琴大家：“夔九我很了解，不是冲动易怒的人，断不会当街暴露，中途有什么变故吗？”
　　丫鬟：“刚刚隗图传来消息，铁昆死去的时候留下了一枚圣晶.”“难怪。”
　　绮琴大家放下笔，微微叹息，“熟悉的人又少了一个.隗图有孟夏的影像吗？”
　　丫鬟摇头。
　　“孟夏来川岱时间太短了，接触的又是县令、祭酒、山长这类大人物，隗图管事不敢接近。”
　　绮琴大家摇头，“看来报仇之事只能先缓一缓了。”
　　“凝香，替我准备香汤，我要沐浴更衣。”
　　叫凝香的丫鬟很显然非常了解小姐的习惯，笑道，“已经准备好了，我这就帮你提进来。”
　　罗衣层层褪去，露出了袅娜多姿的玉体。
　　肤若凝脂，手若柔夷。
　　掬起一捧清水，清水自藕臂滑流而下对于自己的身躯，绮琴从来都很满意，向来也很爱惜。
　　她爱沐浴，只是喜欢水和肌肤交融的感觉，而不是觉得自己身子不洁！
　　在丫鬟凝香的服侍下，绮琴大家换上了一套大红色的华服。
　　冷艳而高贵！
　　恰似一位身穿红衣的女帝，给人以威凌天下之感。
　　“凝香，告诉战浑，圣族有圣晶被人族截获.小战王欲要纳我为妾的事我答应了，但前提是此次要先护我晋级成功！”
　　“是。”
　　凝香打开一个匣子，直接就取出了一枚传音宝石，将主子的意思传讯了出去。
　　“备车，我要去武院拜会学政大人。”
　　“是。”
　　一身红衣的绮琴大家登上马车，伴随着一阵轱辘辘的声响，缓缓向武院驶去。
　　太南山深处，顿时传来一阵大笑。
　　而某个结界，也随之开启。
　　霎时。
　　整个太南山都为之震动，惊起漫天的鸟雀。
　　战浑，小战王麾下大将。
　　来川岱已经多日，核心目的就是替自家主子提亲。
　　督促绮琴大家快速晋升，四处猎取人族心脏，也未尝没有他们暗中推手。
　　战浑乃圣族，不过，却是寄居战族而生。
　　因此，有着一袭纯白的秀发，身躯挺拔，身材颀长，一身坚硬的外骨骼，让他看上去异常的慑人。
　　“熊贰、狼啸、蝮蛇姬、灵曲、鹰九空计划成功，绮琴大家已经答应嫁给小战王殿下为妾，可以开始收网了！”
　　“另外，我族圣晶被人族截获，大伙儿随我攻入县城.尽情的狂欢吧！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　须臾。
　　整个太南山一片鬼哭狼嚎之声！
　　随后，浩浩荡荡的兽潮就向川岱县城所在的方向奔涌而去。
　　川岱县城。
　　自得到余夫人的消息后，县城第一时间就开始戒严，更有一支武者小队秘密前往太南山进行调查。
　　钟府某个静室。
　　服下人元金丹，已经闭关有些时候的孟夏，身上的气势开始节节攀升。
　　身躯宛如火炉，气血蒸腾，旺盛到了极致。
　　孟夏首次有了“水桶”被装满的感觉，随后一股灼热的气息就顺着经络直通大脑。
　　但这股空前的灼热感，在进入脑海后瞬间就被“降服”，开始变得温热起来。
　　随后，孟夏就感觉思维变得异常活跃，头脑也变得格外清凉。
　　孟夏明白，这是淬体九重自然而然会遇到的现象。
　　气血满溢，就会开始滋补头脑，孕养精神。
　　而气血和精神的水乳交融，则又会升华为更高级的真元。
　　对于其他武者来说，或许这是一道大难关。
　　起码需要经年累月的积累，但孟夏从淬体六重开始，每一重都是使用最纯正的天地元气淬体，根基打的异常牢靠。
　　所以，并没有瓶颈这种东西的存在。
　　更别说，还服用了堪称灵丹妙药的人元金丹，一切都水到渠成。
　　气血熊熊燃烧，整个静室的温度都急剧升高，而孟夏的面色却始终平静，每一步都走的异常扎实。
　　每一刻孟夏都能感受到自己变得更加强大！
　　气血纯阳，精神纯阴，在阴阳交融互补之下，孟夏的身上也不断出现青红两种色彩。
　　当青红两种色彩彻底交融的刹那，孟夏顿时感觉到一种神奇的能量开始在身体中孕生出来。
　　刹那。
　　孟夏就明白，他已经跨过了从淬体到真元最重要的那一道门槛儿。
　　自第一缕真元诞生后，就像是洪水决堤，孟夏体内的血气，开始快速的向真元转化。
　　而在这个过程中，极其消耗血气和精神。
　　但孟夏底蕴浑厚，真元转化的过程源源不绝，持续了足足接近一盏茶的时间。
　　当孟夏稍稍感觉有些转化完毕的时候，人元金丹的药力就开始化为新的源动力。
　　孟夏体内的真元，很快就有一粒种子，开始生根发芽、茁壮成长。
　　真元初期、真元小成、真元中期.孟夏是罕见的元武者，对天地之息的感知，远比常人要敏锐。
　　伴随着境界的跃迁，孟夏的感知变迁，更是翻天覆地，只感觉整个天地都变得不一样了。
　　若真要形容的话，以前就是高度近视，眼前都是马赛克。
　　这天地就像是一大美女，虽能窥见一些，但都是雾里看花。
　　至于具体长得怎么样，更多还是只能靠脑补。
　　而现在，孟夏像是戴上了一个和眼睛度数并不是特别匹配的眼镜儿。
　　虽依旧有些模糊，但整个世界都变得清晰了无数倍。
　　天地之间各种气息，悉数映入了眼帘。
　　以前只能微微感知到的天地元气，现在已经能够观到它们的存在，聆听到它们的游动、呼吸和鸣响！
　　孟夏伸手，一道无色无垢没有任何属性的真元就浮现在了手掌了。
　　手掌向前轻轻一推，静室内一块用来测试真元的石碑，直接被孟夏隔空击的粉碎。
　　一捏、一摄，一块碎石就被隔空摄取到了手上。
　　感知到这种变化，孟夏脸上顿时浮现出一个笑容。
　　真元外放、隔空取物.真元境界的力量，还真是让人迷醉。
　　和以前梦境附体不同，这一次孟夏是真真正正用自己的身躯做到了这一点。
　　不过，孟夏不仅仅是武者，更是尤为特殊的元武者。
　　孟夏心念一动，以真元为引。
　　下一瞬，天地之间的风息，就瞬间充塞至整个静室。
　　孟夏有感，顿时令风息静止。
　　孟夏怀疑，若是他不加以控制，整个静室会瞬间被狂暴的风息，切割成无数碎片。
　　感知到这种变化，孟夏又先后尝试了水息、火息、山意。
　　随即。
　　孟夏就彻底兴奋起来！
　　此时此刻，孟夏忽然明白，为何元武者地位会这般崇高。
　　更深刻理解，为何铁昆知晓他是元武者后，就不惜一切想要杀了他了。
　　元武者一旦到了真元境界，实力简直就是天翻地覆。
　　若真要形容的话，这片天地就是一个大银行。
　　一般的武者，就是普通的储户。
　　而元武者，却像是能够使用高倍杠杆的金融炒家。
　　在这一瞬，孟夏的心中生出无限的豪情，腰杆都不由挺的更直了。
　　下一秒。
　　孟夏识海弹出一副小地图，而上面密密麻麻全部都是红色小头像。
　　孟夏怔住。
　　这是有多少敌人来着？
　　与此同时。
　　一声声无比刺耳的警报声响起，一声高过一声。
　　PS：感谢“荣华初晴”的5000起点币的打赏；感谢“平凡忘记”的200起点币的打赏；感谢“NSHSSWWZBR”的1000起点币的打赏；感谢“真书友”的100起点币的打赏；感谢“天际帆”的100起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第61章 工欲善其事必先利其器
　　唳！
　　伴随着一声声尖锐的鸟叫声响起，无数巨石、重物从天而降，紧接着就是一阵前所未有的连串爆炸声。
　　但这些岩石、重物，悉数都砸到了一层看不见的结界上。
　　能够看到这层薄薄的，近乎透明的结界，不断因为重物的撞击，而浮现一道道宛如连漪一般的流光。
　　“鸟，天空好多鸟！”
　　钟氏祖宅。
　　众人齐齐抬头，脸上尽皆出现了慌乱。
　　“是有鸟类大妖在指挥吗？”
　　“要是不快点诛杀指挥的鸟王，护城结界恐怕很快就会被耗尽储备元能！”
　　看着面前的一切，孟夏都不由有些懵。
　　鸟群的空中轰炸.这个世界的战争，已经到了三维立体的地步了么？
　　“孽畜！”
　　就在此时，一声怒喝响彻所有人的心头。
　　随后，却是见到一个穿着官服，手拿官印的虚影，瞬间冲天而起。
　　伴随着虚影手中的官印向空中打去，一层结界瞬间开启，刚刚遮天蔽日的鸟群，瞬间被绞落一大片，以至于天空都下起了一层鸟尸雨。
　　但这些死去了鸟禽，大多都是普通的野兽，或许连启灵都没有，只能算是炮灰。
　　空中的威胁并没有解除，然而，进攻的节奏还是为之一乱。
　　鸟王虽能指挥，但贪生恶死是所有生物的共性。
　　而这，就是人族的机会！
　　“所有神箭手进箭塔，射杀空中来犯之敌。”
　　不多时，城池中不断有箭矢从地面攒射而起，带走一只只来犯的猛禽。
　　有的甚至能做到一箭双雕！
　　看到眼前这一幕，孟夏顿时松了口气。
　　天空这些“猛禽”战机，虽然威胁极大，但人类并不是完全没有应对经验。
　　譬如。
　　结界，以及结界内的箭矢，可以攒射出结界伤到猛禽，而猛禽却无法跨越结界攻击。
　　人类的雄城，能够挡住妖族的攻击而屹立不倒，的确是有其存在的原因。
　　这些都是历经战火考验的！
　　“元能有限，必须尽快射杀暗中指挥的鸟王。
　　孟兄，你快去百宝阁将宝弓取回来！”
　　说话的赫然正是钟宁，不过，此时他面色依旧异常苍白。
　　很显然，先前和项黎一战，钟宁极大的伤到了元气。
　　孟夏忍不住提醒道，“回字两篇虽神奇，但毕竟有极限。
　　你这种悍不畏死的战法，迟早会害死你！”
　　钟宁点头。
　　“谢孟兄关怀，不过，我已经走在了正确的道路上，彻底开悟只是时间问题！”
　　“接着。”
　　孟夏手一挥，就扔给钟宁一小瓶灵酒。
　　“我去取弓箭了，你.别死了啊！”
　　接住小瓶子，钟宁顿感喉头动了动，酒瘾有些勾上来了。
　　“我的命是你的，赴汤蹈火在所不辞！”
　　“我要你的命做什么？
　　多杀几个敌人比什么都强！”
　　语未毕，孟夏的身影已经只剩下一个小点。
　　钟宁看着孟夏消失的方向，忍不住喃喃道，“竟然又变强了这么多我还以为离你更近了呢！”
　　老实说，钟宁的心灵，再次受到了巨大的打击。
　　和项黎一战，钟宁断了一百根骨头，一方面是想要捍卫家族的荣耀，而更多的还是源自内心的骄傲。
　　他不容许自己落后于人！
　　但是理想很丰满，现实很骨感。
　　钟宁深吸一口气，压下了心中所有的杂念。
　　孟夏说他奇货可居，那他就要真正奇货可居！
　　孟夏让他别死了，所以，他不能死！
　　孟夏让他多杀几个敌人，那就杀吧！
　　钟宁回头。
　　“来人，为我披甲。”
　　“是。”
　　不多时，几个家丁就抬着一副铠甲过来。
　　百宝阁。
　　面对鸟群的袭击，百宝阁也异常慌乱，早已没有了客人。
　　百宝阁掌柜：“快点搬，鸟群袭击肯定只是第一波，后面肯定还有更大的兽潮，元石、丹药、武器，一点都不能给妖怪留下！”
　　“是，掌柜。”
　　百宝阁众多的护卫虽然紧张，都还都算有序。
　　很显然，面对这种妖魔攻城，他们也不是没有一点经验。
　　就在此时，掌柜的感觉一阵微风拂面，再看的时候一道身影已经出现在了他的面前。
　　掌柜的吓了一跳，待看到是孟夏之后，这才松了口气。
　　“孟公子”掌柜的双手交叉，就待行礼，孟夏直接免了。
　　“这个时候就别客套了，我来取镇阁宝弓，看有没有机会射杀那头鸟王。”
　　掌柜的眼睛一亮，忙头前引路，“孟公子快请。”
　　百宝阁二楼。
　　孟夏举轻若重，就将宝弓取到了手中。
　　霎时，孟夏就感受到宝弓中传来一阵欢喜之意。
　　很显然，被闲置这么久，这张宝弓也迫不及待想要再次大展神威了。
　　“掌柜的，百宝阁有箭矢吗？”
　　“有有有，孟公子要多少？”
　　“那先帮我取十袋箭。”
　　“十袋.没问题！”
　　一袋箭大概有五十支箭矢，十袋那就是五百支箭了。
　　按理说不应该带这么多袋箭，但毕竟是孟公子，不能以常理度之。
　　孟夏：“有特殊的箭矢吗？”
　　掌柜的：“有，不过只有三支，万宝楼倒是有，若孟公子需要，可以去万宝楼走一趟。”
　　“好。”
　　很快，孟夏身上就多了十袋箭，以及三支特殊的箭矢。
　　这箭矢两新一旧，上面还镶嵌着元石，铭刻着繁密的纹络，看上去就不凡。
　　应该是历经极特殊工艺制程的符箭！
　　“孟公子，这里还有培元丹和回元丹和金疮药，你也带上。”
　　“好，那就谢过掌柜的了。”
　　掌柜的大笑，“孟公子天生神力，生来就是干大事的人，宝药虽好，但也要看用在什么地方，只要公子您多杀妖魔就好。”
　　孟夏：“必不辜负掌柜的厚待。”
　　孟夏说完，身影化为一连串残影，看的掌柜的啧啧称奇。
　　这速度太快了！
　　不多时，数只巨大的猛禽，就直直从天空摔了下来。
　　有的猛禽，光是翼展就有三四米，砸落在地地面都为之震颤。
　　百宝阁众人看着摔落而下的猛禽，各个狂咽唾沫。
　　这猛禽太大了，搞不好一头牛都能给抓到半空。
　　或已经不是普通的没有开智的畜生，而是真正有了些修为的小妖。
　　当看到猛禽身上插着的刻有百宝阁招牌的箭矢后，掌柜的嘴巴张的大大的，半天都合不拢嘴。
　　此时。
　　他有些明白孟夏为何会取走十袋箭了！
　　一个字，绝！
　　万宝楼。
　　和百宝阁类似，万宝楼也进入了大规模的转移。
　　保护财产的同时，也避免这些宝物落入妖魔手中。
　　孟夏也没有任何废话，直接取出了公输路给的牌子。
　　“万宝楼有什么神金吗？”
　　万宝楼大掌柜沉默半晌，道，“有一块太阳精金，但只有指甲盖大小。”
　　孟夏诧异，“这么小？”
　　万宝楼大掌柜：“不小了，孟公子有所不知，神金异常珍贵，可遇不可求。
　　哪怕只有指甲盖大小，但一旦融入武器，也能大幅增加对魑魅魍魉等邪祟的杀伤力度。”
　　孟夏：“带我去看看。”
　　大掌柜：“是。”
　　看到被供奉起来的太阳精金，孟夏顿时有些无语。
　　当然，心头也愈发期待！
　　伴随着一层层秘锁被打开，一道炫目的赤光瞬间塞满整个密室。
　　光芒太灿烂了，耀的人睁不开双眼，恍若直面太阳。
　　“我可以摸摸吗？”
　　大掌柜：“.可以。”
　　孟夏伸手，打算将这一小粒太阳精金夹起来。
　　但是。
　　太阳精金纹丝未动。
　　孟夏诧异，加大力气，这才将这一枚小指甲盖大小的精金拿了起来。
　　让孟夏意外的是，就是这指甲盖大小，但却有上千斤重量。
　　这么夸张？
　　神金这种东西，还真不能以常理度之。
　　看到孟夏轻松拿起上千斤的神金，大掌柜诧异莫名。
　　“坊间传言不虚，孟公子果然天生神力。
　　但神金稀有，唯有大锻造师方能锻铸，公子是否再考虑考虑？
　　相较于神金，万宝楼神兵利器多的是。”
　　孟夏哪儿还听不懂大掌柜的意思？
　　他这明显是心疼这块神金了！
　　但是。
　　孟夏空有武器升华系统，现在就缺神金，自然不可能放过！
　　“多谢掌柜的提醒，这神金我有急用，就先拿走了。
　　麻烦掌柜的给我写张凭证，日后我必按价支付。”
　　大掌柜叹息，“不必了。
　　孟公子您有公输大师的令牌，万宝楼所有宝物随你取用。”
　　孟夏：“你开张凭证就好，至于其他则是我和公输大师之间的事。”
　　“是。”
　　不多时，大掌柜拿来一张凭证，当看到上面白银二十万两的价格。
　　孟夏顿时呼吸一滞。
　　卧槽！
　　他刚刚就不应该装那个逼！
　　孟夏咬牙切齿，恨恨道，“有花纹钢吗？
　　给我来一千斤！”
　　“花纹钢一千斤？
　　！”
　　大掌柜眼珠子一凸，差点没跳出眼眶。
　　大掌柜：“孟公子，那个.花纹钢有些贵”孟夏心头一硌，肝胆都有些发颤，但脸上若无其事道，“多贵？”
　　大掌柜：“花纹钢乃百锻精钢，一柄花纹钢锻造的武器，少则数百两多则上万两。
　　而一柄剑，重量一般也不会超过十斤。”
　　孟夏了然。
　　刨除锻造工艺等溢价，一斤花纹钢可能价值十余两。
　　真的很贵了！
　　孟夏摆摆手，道，“不算贵，先给我来一百斤。”
　　重量直接缩减十倍.这还不贵？
　　饶是如此，大掌柜依旧感觉离谱，严重怀疑孟夏是不是来趁火打劫的。
　　在大掌柜等人怀疑的目光中，孟夏直接离开了万宝楼。
　　[系统，进行武器升华。
　　]【检测到原材料花纹钢、太阳精金，战刀真理开始升华.】　PS：求推荐求收藏啊，谢谢大家支持！


第62章 战火燃【求推荐求收藏】
　　看着新生的真理战刀，孟夏顿时有种爱不释手的感觉。
　　战刀之上纹理流畅，刀刃锋锐寒光闪闪。
　　而因为加入了太阳精金的缘故，刀身之上还透着丝丝温热，握在刀柄上有种说不出的温暖感。
　　至于重量，更是相当的有质感。
　　早在附体项固过后，孟夏就感觉真理战刀轻了些。
　　从小灰的梦境中醒来，真理战刀更是轻飘飘的。
　　现在先后加入神金和上百斤花纹钢，这个重量就给孟夏带来了相当的质感。
　　铿！
　　孟夏尝试着挥舞了一下，沉重的质感不断刺激着孟夏的神经，让他有种说不出的畅快感。
　　“工欲善其事必先利其器，有这口宝刀我的实力最少能提升三成了！”
　　孟夏恋恋不舍的将刀纳入刀鞘，而后直接踏出房间。
　　城内。
　　一片繁忙。
　　入眼所见，尽皆是运送物资的平民，以及来回奔走的军人。
　　天穹，大量的猛禽依旧不断的撞击着结界。
　　不时能够看到被箭簇射杀的猛禽，从天空坠落，而后砸在城中建筑之上。
　　但也能明显看到，结界的能量壁变得稀薄了许多。
　　“鸟王在哪里？”
　　孟夏细细观察，在天空那密密麻麻的鸟群中不断搜寻。
　　但鸟雀的数量真的是太多了，一时还真不好找。
　　孟夏闭眼，开始细细感受天地之间元气的流动。
　　希望能够通过元气的变化，找出鸟王的位置。
　　但就在此时，孟夏却是感觉大地传来一阵剧烈的震动。
　　附体项固的行伍经验，让孟夏顿时有了不祥的预感。
　　一跃跳上屋顶，再几个跳跃，就登上一个高高的箭塔。
　　真元入眼，孟夏的眸子亮起独特的真元之光，视力顿时得到相当程度的提升。
　　入眼所见，则是漫天的沙尘。
　　黄沙滚滚，宛如沙漠中的沙尘暴，遮天蔽日。
　　再细细一看，却看到“沙尘暴”的浪头，是高速奔袭的动物大军。
　　野狼、老虎、狮子、野牛、大象.“兽潮。”
　　孟夏的脑海中顿时浮现出两个可怕的字。
　　什么东西一旦聚集的多了，就会引起质变。
　　譬如。
　　单株看上去并没有多绚烂的鲜花，一旦聚集成海，就会形成难以想象的美景。
　　同样，哪怕只是渺小的蚂蚁，一旦聚集的多了，就算是武者都会感到肝颤。
　　而兽潮大军之中，还能看到夹杂着的巨兽。
　　它们的体型，在普通的野兽之中，简直鹤立鸡群，给人以难以想象的震撼感。
　　而这些，赫然都是启灵开智，脱离普通野兽范畴的妖魔。
　　尤其是想到这些野兽之中，还混杂着有被寄生的食人魔，情况就更是严峻万分。
　　孟夏面容严肃，也不由思索起来。
　　[我要怎样做才能力挽狂澜？
　　][或者说，有什么是只有我才能做到的事？
　　]时间流逝。
　　兽潮大军距离城池也越来越近，那浩浩荡荡一往无前的“军势”，更是越来越强。
　　震撼着每一个人的心灵！
　　城墙的垛堞之上，刚刚还不断弯弓射箭的弓箭手们，也一个个被兽潮那浩浩荡荡的“军势”给震撼住了。
　　一时竟然忘记了射箭！
　　轰！
　　伴随着一声巨响，一块巨石和结界能量壁碰撞到了一起。
　　结界能量壁剧烈震荡，让城内也跟着大震荡。
　　寻根朔源，赫然发现有体型巨大的妖魔，正搬起巨大的山石，将它们砸向了城池的能量壁。
　　这些体型巨大的妖魔，力量又是何等的夸张？
　　它们随手扔出的山石，在空中发出一声声轰鸣，不断砸向笼罩县城的结界，宛如一颗颗从天而降的陨石。
　　每一颗，都有着不可思议的力量！
　　感知到这一切，城内居民害怕的叫喊声一浪高过一浪。
　　谁也没有想到，此次的兽潮竟有如此的猛烈！
　　县衙。
　　县城军政首脑齐聚，就连县令钟广厦也穿上的铠甲。
　　钟广厦手里，则拿着一方宝印，赫然正是县令的官印。
　　而这赫然是川岱县最后也是最强的一道防线.城池之力！
　　钟广厦：“已经点燃烽火台，附近几个城池的援军，三天之内必到，只要我们能坚持到那个时候，胜利就属于我们.”轰！
　　伴随着一声巨响，城池的能量壁为之一震，随后则又是接二连三的“砲击”。
　　在场所有人同时站了起来，面色变得格外凝重。
　　钟广厦：“攻势太猛烈了，结界肯定撑不了那么久，川岱县城生死存亡的时刻到了，推手不出意外就是非人形态的食人魔了。
　　城在人在，城亡人亡”“公输路。”
　　“在。”
　　“北门就交给你了。”
　　“人在城在，城亡人亡。”
　　“韦山长。”
　　“在。”
　　“西门就交给你了。”
　　“人在城在，城亡人亡。”
　　“陈师弼。”
　　“在。”
　　“.”伴随着一声声“人在城在，城亡人亡”的声音，各种命令不断传达下去。
　　某条小巷。
　　项黎面色凝重道，“魁叔，川岱县城到了生死存亡的时刻了，你去帮县令他们守城吧！”
　　项元魁摇头，“小祖，我的使命只有一个，那就是守护您，我是断然不会离开您身边的。”
　　项黎：“魁叔，这次兽潮攻势太猛烈了，后面的推手必定不凡。
　　不把推手给斩杀，县城必定保不住，那时你以为我还能独善其身吗？”
　　项元魁左思右想，还是摇头拒绝。
　　“小祖，保住县城我或许做不到，但带走你一个，我还是有几分信心的。
　　现在保存实力，到时伺机离开，才是最佳的选择！”
　　“那和临阵脱逃又有什么区别？
　　别人都能为人族死战，我项黎又如何不可？”
　　“小祖，这不一样的。
　　只要您能成长起来，将来必定是人族的顶梁柱。
　　不要误会，这是我的真心话。
　　保存火种，这是天下万族都会做的事。
　　让优秀的火种熄灭，这才是真正昏聩，要被永远钉在耻辱柱上！”
　　项黎深吸一口气，忍不住道，“魁叔，你说我真的只会欺凌弱小吗？”
　　此时，项元魁哪儿还不知道小祖的心结在哪里？
　　项元魁：“小祖，您天资纵横，是继刀王项松宗祖之后，唯一一个天生契合乾坤刀的存在。
　　只要您按部就班，重走项松宗祖的路，将来必然能再铸刀王辉煌！”
　　项黎：“可是，庭院里哪儿能练出真正的千里马？
　　项松宗祖被人蔑称为‘刀奴’，那也是杀出来的威名。
　　我若真正按部就班，永远躲在你们的羽翼下，你真觉得我能成为项氏三祖吗？”
　　项元魁纠结，一时不知该怎么做决定。
　　道理这种东西，哪儿又有绝对的正确？
　　项元魁也怕。
　　若他这次强行带走小祖，会不会就此扼杀了小祖的无敌之心？
　　此时此刻，项黎的脑海中不由浮现出孟夏的脸颊。
　　[若是你的话，又该如何选择？
　　]川岱武院。
　　学政一脸为难，“绮琴大家，现在非一般时刻，武院已经封闭，任何人都不可擅入。”
　　绮琴大家楚楚可怜道，“学政大人，奴家只是一个痴于音律的弱女子，没有什么自保之力，偏偏还小有名气。
　　若没有武院的庇护，小女子此次恐怕必不得善终了！”
　　学政看着一脸柔弱的绮琴大家，不由心生怜惜。
　　名气、美貌是把双刃剑，一般的时刻，那是无上利器，集万千宠爱于一身。
　　但危难时刻，反而可能会成为负累！
　　看到绮琴大家那柔弱的模样，学政只感觉心如刀绞。
　　但他是学政，必须要为武院所有师生负责。
　　武院的学生，都是人族最菁华的火种。
　　只要能护住这批火种，就算川岱县城真全军覆没，待这批火种成长起来，也能很快在废墟上重建。
　　学政咬牙，无限惭愧道，“绮琴大家抱歉，这不符合规矩，我不能擅自做主”“小女子”绮琴大家落泪，梨花带雨，我见犹怜。
　　“学政大人，法不外乎人情，我们这些学子，享受着人族最好的资源，危难时刻躲在学院不说，还要对一个弱女子见死不救，我们这又算的什么武者？”
　　说话的是杜文斌，此时他痛心疾首。
　　如果可以，他希望是能够出去和将士们一起御敌的！
　　但是。
　　武院有命令，所有的学子，都必须集中待在武院。
　　这让杜文斌非常不满！
　　而学政大人的见死不救，更是深深触及到了杜文斌心底最柔软的地方。
　　武者守护苍生，若连一个弱女子都救不了，那还守个屁的天下苍生！
　　学政恼怒道，“混账，武院的规矩就是规矩，又岂容尔等置喙！”
　　杜文斌当即跪下，“学政大人，学生知道您是对我们好，一心一意为我们的安全着想。
　　但是，除了安全之外，我们还有道心。
　　我辈武者，存大义、明是非、正己身、合天地请学政大人对绮琴大家网开一面！”
　　“请学政大人对绮琴大家网开一面！”
　　绮琴大家可是无数学子的梦中情人和偶像，有杜文斌带头，其他学子纷纷跪下，请求学政大人网开一面。
　　绮琴大家：“各位学子，你们的恩情奴家感激不尽，但你们这般逼迫，却是令学政大人为难了。
　　学政大人，奴家这就告退！”
　　杜文斌咬牙，“请学政大人网开一面！”
　　“请学政大人网开一面！”
　　所有学子齐齐开口，就连钟灵歆也忍不住开口。
　　“学政大人，绮琴大家的音乐，是我们川岱县的骄傲，就连国子监祭酒都赞颂过绮琴大家。
　　若这个时候将她拒之门外，我等武者必成为川岱的罪人！”
　　众学子：“请学政大人网开一面。”
　　学政叹息。
　　“开结界。”
　　绮琴大家感激涕零。
　　武院内的一众学生，顿时欢呼雀跃起来。


第63章 穿杨贯虱
　　县衙。
　　指挥中枢。
　　钟广厦手持官印，川岱县城结界范围内，所有的场景悉数映入眼帘。
　　这是由城池大阵提供的能力，只要父母官手持大印，就能洞悉全局的局势，非常便于居中指挥。
　　唯一的缺点，就是太耗元石了。
　　短短时间，川岱库存的元石就消耗大半。
　　通过官印媒介，钟广厦明显感受到，阵法结界之力在快速消耗。
　　来自空中的压力尤甚！
　　地面上，能够将巨石当成攻城砲的妖魔，毕竟是少数。
　　只要用八牛弩定点射杀，就能暂时化解危机。
　　而在空中，借助居高临下的重力，哪怕只是一块十来斤重的石头，也能造成巨大的破坏。
　　可惜，那头鸟王藏得太好了！
　　“东南西北四门守将听令，立刻动用八牛弩射杀抛石头撞击结界的妖魔头目。”
　　钟广厦果断下令。
　　只要地面上能发射石砲的妖族小头目射杀的多，为了攻破守城结界，空中就必须加大攻击力道。
　　而加大力道，鸟王就可能暴露.而这，那就是取死之道！
　　“是。”
　　伴随着钟广厦一语落，城墙之上的八牛弩开始攒射，不时有体型庞大的妖魔小头目倒地。
　　“城中神箭手听令，专心搜寻鸟王的位置，一旦出现，立即射杀。”
　　“是。”
　　而就在人类守军动用八牛弩的时候，混杂在兽潮中的几个圣族统领，则同时赞叹起来。
　　狼啸，圣族寄生在妖狼一族后孕育而出的统领。
　　“人族这守城劲弩着实厉害，明明本体那么弱，但依靠劲弩却能轻松杀死这么强大的妖族头目！”
　　蝮蛇姬吐了吐舌头，也有些忌惮道，“不错。
　　蝮蛇一族毒性猛烈，小小一口，就能取敌性命。
　　但面对这等大规模攻城战，蝮蛇一族的毒就不算什么了！”
　　战浑却肆意笑了起来。
　　“论优越，谁又能胜过我圣族？
　　孩儿们，杀吧，杀他个天翻地覆！”
　　战浑一语落，大量被圣族寄生的物种，悉数开始释放信号。
　　兽潮攻城的节奏，顿时加快了数倍。
　　霎时。
　　守护川岱县城结界之力，就开始急速消耗起来。
　　城内。
　　众多的军民，看着不断消耗的守城结界，各个都面色发白。
　　城池要被攻破了吗？
　　这一天，人类再次回想起了源自妖魔的恐惧！
　　嗖嗖嗖！
　　大量的箭矢，不断被孟夏攒射而出。
　　每一箭出，必有一头或数头猛禽坠落但孟夏却并不满意！
　　[空中的威胁太大了，鸟王到底藏在哪儿？
　　]天空中的猛禽太多，就算被射杀，砸落的尸体也会消耗结界之力。
　　最好的办法，就是就是射杀鸟王，然后驱散鸟群。
　　但是。
　　鸟王太狡猾了，短时间内想要找到，根本做不到！
　　孟夏想了又想，最终想到了一个计策。
　　孟夏闭眼，细细感知天地之间元气的流动。
　　霎时，川岱县城无比混乱的元力乱流，纷纷开始呈现在孟夏的脑海。
　　数十息后。
　　孟夏终于从一团乱麻中找到了一条条有序的轨迹！
　　而这，赫然正是守护川岱的城池大阵。
　　孟夏催动真元，当即开始和大阵内的天地元气沟通起来。
　　下一瞬，孟夏就感觉面前多了一个人，赫然正是县令钟广厦。
　　看到孟夏的虚影，县令大为诧异，“元武者果然非比寻常，竟能借助城池之力，和本县隔空见面。”
　　孟夏：“这种手段也只是取巧了，若有僭越，还望县尊大人海涵。”
　　钟广厦：“非常时刻非常对待，贤侄这般来见我，可有什么军情要禀告？”
　　孟夏：“空中的威胁太大了，欲要化解必先杀鸟王，很显然鸟王也懂得这个道理，所以藏的非常高明。”
　　钟广厦点头。
　　“贤侄可是有破敌良策？
　　快快道来！”
　　孟夏：“县尊高见，小侄的意思是高明的猎人往往以猎物的形式出现，我高效射杀妖魔，吸引鸟王的注意和仇恨，然后逐步向某个地点转移，县尊在关键的时刻，给守护结界开一道口子.”钟广厦：“贤侄这是要以身为饵太危险了，到时注意你的可就不是鸟王一个统领了！”
　　孟夏：“没有金刚钻不揽瓷器活，我既然敢提出以身为饵，也自有自保的一些手段！”
　　“哈哈哈哈，不愧是英雄出少年，我允了！”
　　空中的压力太大了，孟夏这个计策，是目前唯一具备可行性的计策。
　　一旦空中的威胁解除，地面上或许就可以打出去。
　　神念归体，孟夏一跃登上最高的箭塔，开始向四面八方观察起来。
　　就在此时，孟夏看到了一只高达三四米的黑猩猩。
　　这头黑猩猩不断举起巨石轰击护城结界！
　　人族将领，也第一时间发现了这个威胁，调集了数台八牛弩集火射击。
　　但是。
　　八牛弩出击已经有一段时间了，这些攻城的妖魔已经将八牛弩的有效杀伤范围摸透。
　　宁愿牺牲一些石砲的威力，也绝对不靠近。
　　这让八牛弩顿时失去了效果！
　　看到那头黑猩猩一把抓住八牛弩的箭矢，还咧嘴嘲讽，守城将士们顿时心态爆炸。
　　“可恨！”
　　几个守城将领看在眼里急在心里，但是，一时还真想不到太好的办法。
　　而就在此时，只听到轰的一声爆鸣。
　　所有守城将士，齐齐感受到面前掀起一道劲风。
　　下一瞬。
　　刚刚还抓着弩箭咧嘴嘲讽的黑猩猩，胸口就多出了一个血洞。
　　砰！
　　伴随着一声巨响，黑猩猩的尸骸骤然倒地，溅起漫天的烟尘。
　　看到这一幕，刚刚还束手无策，心态爆炸的将士们，齐齐高声欢呼起来。
　　“射的好！”
　　“好一个少年郎，这一箭太俊了！”
　　“他娘的，总算是弄死这头黑猩猩了，再来一箭，将对面那头大力螳螂妖也给射死！”
　　守城的将军激动的大喊大叫，心头顿时有了诛杀那头大力螳螂妖的豪情。
　　轰！
　　伴随着一声音爆声，刚刚被将军点名的大力螳螂妖，身体直接被孟夏的箭矢钉了出去。
　　透明的鲜血，更是伴随着身体的飘落，而洒了一地。
　　霎时。
　　这一小片的妖魔阵型悉数被打乱！
　　“太漂亮了！”
　　“那少年郎是谁？
　　这一手箭术，简直就是神乎其技！”
　　“大将军何广的箭术，或许也不过如此了！”
　　孟夏两箭出，接连射杀两个小头目，城池守军的士气顿时大增。
　　“少年郎，快射杀那头穿山甲，别让它靠近城墙！”
　　轰！
　　一箭出，穿山甲亡。
　　川岱县城，顿时传来一声声欢呼声。
　　而就在此时，一个士卒骑着一匹马，牵着一匹马，在城墙上快速骑行。
　　“玉面阎罗，北城墙那边有些守不住了，老太爷请你过去诛杀那几个妖族头目！”
　　“呔，什么玉面阎罗，分明是神箭追魂！”
　　“屁，我看应该叫贯虱太保才对！”
　　所谓的“贯虱”，是比百步穿杨更高的境界。
　　传说上古有神箭手，能百发百中，穿杨贯虱。
　　贯虱太保，这算是对神箭手相当高的褒扬了。
　　“贯虱太保，快射杀那头游隼！”
　　轰！
　　一根箭矢携带无边威势，瞬间攒射向天穹。
　　伴随着一声惨叫，随后一头翼展能有四五米的游隼，就从天穹摔落了下来。
　　随后。
　　则是宛如海啸一般的欢呼声！
　　项黎看着孟夏的身影，美眸闪过一道异彩。
　　[这就是你的选择吗？
　　]项黎：“魁叔，你一会儿帮助将领们守城吧？”
　　项元魁叹息，“确定如此选择？”
　　项黎认真点头，“我项氏一族，又岂会贪生怕死？”
　　项元魁：“明白了。”
　　“把弓箭借我一用。”
　　项黎找到一个手臂重伤的弓兵，将他的弓箭借了过来。
　　不多时，川岱县城再次多了一个穿杨贯虱的神射。
　　欢呼声一浪高过一浪！
　　和川岱县城的守军不同，城外数个统领心情却是截然不同了。
　　战浑：“此二人必杀，通知鹰九空，让他加快破结界的力度！”
　　“是。”
　　唳！
　　伴随着一声声尖锐的鹰鸣，天空所有猛禽的攻击力度陡然大幅增加。
　　和先前猛禽携带重物砸落不同，这次大量的鸟兽却是以身体撞击。
　　大量的鸟兽，直接在结界之壁上，撞得血肉模糊。
　　结界的能量快速消耗！


第64章 相思曲
　　武院。
　　学政黑着脸望着面前的杜文斌，厉声道，“你可知罪？”
　　杜文斌叩首，“学生知罪，愿接受学政大人的一切责罚！”
　　学政面容冷峻，“何罪？”
　　杜文斌：“顶撞师长，其乃罪一；煽动同窗好友破坏武院规矩，其乃罪二；身为武院十大弟子，开了一个很不好的头，其乃罪三。”
　　学政叹息，“文斌，你有一颗赤诚之心，实乃武院不可多得的好苗子，但你太过书生意气，见识也严重不足.若那绮琴大家是食人魔又当如何？”
　　杜文斌咋舌，无法想象道，“学政大人，绮琴大家又怎么可能是.她的所有乐曲我都听过，其音妙、其道高、其志远”学政盯着杜文斌的眼睛，追问道，“万一呢？”
　　杜文斌哑口无言。
　　学政：“去文庙闭门反省，若真有变你断后！”
　　杜文斌叩首，道，“遵命，学生这就去文庙。
　　弟子承诺，在我死之前，绝对不会让任何一个师兄师妹们死去！”
　　“去吧。”
　　“是，学生告退。”
　　杜文斌离去。
　　学政望着面前的夫子像，面露惭愧之色。
　　他是学政，若他没有动摇，杜文斌和那一众学子，就算逼宫的再狠，他也有权不开结界。
　　“绮琴大家，川岱所有人的骄傲.国子监祭酒大人都亲口赞颂”“你将来真能以音律入道吗？”
　　望着不远处绮琴大家的背影，学政喃喃自语。
　　入道，可不是一件简单的事。
　　但凡入道，几乎就相当于在某条路，走到了前无古人的地步。
　　对于人族来说，意义大到无法想象。
　　一旦证道，人族或许又会多一圣贤。
　　不远处，众多学子聚拢在绮琴大家身边，异常兴奋道，“大家，您有新曲吗？
　　您的《星空》我百听不厌，每次听完都感觉身心空灵，就连修炼都感觉顺畅了很多！”
　　“就是，就是，录音宝石我都听坏了数块，大家的曲子真的是太美了！”
　　“大家您快要入道了吗？
　　何为音律入道？”
　　“大家.”望着面前那一双双赤诚干净的眸子，绮琴大家笑道，“入道，哪儿有那么容易，奴家的这点微末技艺，也不过是蹒跚学步罢了！”
　　钟灵歆也兴奋无比，“大家，世人都说曲高和寡，为何您的曲子却能做到雅俗共赏？”
　　钟灵歆这话，可是说到众人心坎儿中去了，纷纷附和起来。
　　绮琴大家笑道，“哪儿来的那么多大道理？
　　无非就是用心而已，曲乃心之声，和写文章一样，当文字有了火候，感情到位了，写出的文章自然就能引人共鸣！”
　　“真这样就够了吗？
　　我听很多大人都赞颂大家您钟灵毓秀，为音乐而生，是那种天生就能把心声唱给天地听的宠儿！”
　　众人齐声附和，对绮琴大家的崇拜只增不减。
　　绮琴大家：“这应该算是天赋和努力的关系吧，谁带了乐器？”
　　“我有、我有！”
　　一个学子很是激动，连忙将身上带着的玉箫呈了上来。
　　绮琴大家接过玉箫，试了试音色后道，“很不错的乐器，《相思》大家想必都听过，请诸君赏鉴。”
　　绮琴大家说完，当即开始吹奏起来。
　　不多时，一首简单曲调，就悠悠回响起来。
　　霎时。
　　众人就听得如痴如醉，似和曲中人一般，缠绵悱恻、辗转难眠。
　　在这一瞬，似所有人都历经了一场恋爱，患得患失，时忧时喜。
　　众学子听罢，心中有着说不出的感动！
　　真不愧是绮琴大家，明明是一首这么简单的曲子，到了她手中竟也变得这般美妙。
　　啪啪啪啪！
　　所有学子齐齐鼓起掌来，每个人眸子中都写满了狂热、崇拜。
　　绮琴大家：“曲乃心之声，大概就是这种味道你们谁来试试？”
　　众人纷纷跃跃欲试。
　　但绮琴大家珠玉在前，又有谁敢班门弄斧？
　　“这位师妹，就你试试吧！”
　　绮琴大家笑着将玉箫递给了钟灵歆，钟灵歆顿时俏脸绯红，慌乱道，“我我不行的，我玉箫根本拿不出手，我”“试试吧！”
　　绮琴大家递着玉箫，一脸鼓励。
　　钟灵歆激动，接过玉箫后，又是激动又是羞怯。
　　榜样的力量是无限的！
　　钟灵歆将玉箫放到红唇上，然后就呜呜吹奏了起来。
　　尤其是想到绮琴大家的教导，也慢慢由最初的紧张渐渐进入状态。
　　孟夏的身影，也慢慢开始浮现在了钟灵歆的脑海。
　　闻听到钟灵歆的箫声，最初众人还是有些听不进去，毕竟有绮琴大家珠玉在前。
　　但伴随着钟灵歆慢慢进入状态，众人也逐渐听了进去。
　　钟灵歆的音乐和绮琴大家相比，的确是稚嫩，但听在耳中感觉却截然不同。
　　小鹿乱撞，微微带甜，时近时远，患得患失。
　　若说绮琴大家的相思是两人从相识到热恋，那么钟灵歆的相思就真只是相思。
　　求而不得，但却又忍不住想要靠近的患得患失之感，更是尤为明显。
　　而这，也就是所谓的少女的情怀总是诗！
　　啪啪啪啪啪！
　　一曲毕，在场所有人齐齐鼓掌起来。
　　绮琴大家笑道，“吹奏的真好，曲为心之声，就是这个道理.喜欢上了某个人？”
　　钟灵歆顿时满脸绯红，手忙脚乱，有些惊慌失措。
　　“大家、那个.不是你们想的那个样子，我我只是.”绮琴大家抿嘴微笑。
　　“喜欢上一个人又不是罪，害怕什么？”
　　钟灵歆面颊通红，小心脏扑通扑通直跳，但看到绮琴大家鼓励的美眸，还是勇气大增。
　　“是的，大家您猜的没错。
　　我是喜欢上了一个人，但我也知道他应该还没喜欢上我.我也不知道该不该继续，他看到的风景，我或许永远也看不到！”
　　钟灵歆一语落，众人齐齐诧异。
　　她可是县令四女，最受钟老太爷宠爱，说一声“小公主”都丝毫不为过。
　　单相思也就罢了，竟还如此卑微？
　　！不过，一想到最近风头正盛的那个少年，众人顿时有些恍然。
　　无数男同学，得知这个消息，顿时痛心疾首。
　　说出这种话的，真的是他们认识的那个飒爽英姿的“公主”吗？
　　绮琴大家拥抱着钟灵歆道，“别想太多，不去试试又怎么知道？”
　　感受着绮琴大家怀抱的温暖，嗅着绮琴大家身上的芬芳，再想到刚刚只是一曲，就完全听出了她的小女儿心思，钟灵歆顿时有种暖暖的感觉。
　　“大家，您身上味道真好闻，我”钟灵歆还未说完，声音戛然而止。
　　娇躯瘫软在绮琴大家的怀里，眸光黯淡、涣散，脸上犹自残留着对知心大姐姐的感激。
　　与此同时。
　　瑶台院内，一枚宝石跟着鸣响了起来。
　　“相思曲大家得手了么？”
　　凝香打开一个宝匣，从里面取出一枚传音宝石。
　　一则消息发出后，川岱城内城外，顿时喧沸起来。
　　城内外潜伏的所有食人魔，第一时间接到了出击的号令。
　　PS：感谢“天源流年”500起点币的打赏；感谢“书友20200203204403760”的100起点币的打赏；感谢“书友20210908162234554”的100起点币的打赏；感谢“弥赛亚降临了”的600起点币的打赏；感谢“书友20210908162234554”的500起点币的打赏。
　　阿里嘎多！


第65章 彼之英雄，我之仇寇
　　城外。
　　推动兽潮进攻城池的几个统领，第一时间接到了绮琴大家传递的信号。
　　战浑一把撕掉了身上的伪装，露出了通体雪白，轮廓分明的外骨骼。
　　外骨骼线条流畅，上密布着异常精美的骨纹，透着神色的色彩。
　　而一双眼眸，则是繁密的复眼，看上去格外的慑人。
　　“战、战族杂碎？
　　！”
　　战浑暴露在阳光下，瞬间吸引了所有守城将士的目光，不知道多少人同时倒吸一口凉气。
　　战族人口稀少，但天生好战。
　　同境界，人族战士想要杀死一位战族，最少要付出三倍甚至是五倍的代价。
　　川岱不是边疆，这里怎么会有战族之人？
　　更让众将士无法理解的是，战族之人又为何能驱策万兽？
　　战族杂碎不是满脑子都是骨头吗？
　　！“嗷呜~~~”伴随着一声响彻天际的狼啸，一头体型无比巨大，能有两层楼那么高的一头妖狼，就出现在了众人眼前。
　　它赫然正是寄生在妖狼族身上的圣族成员狼啸！
　　体型真的是太大了，光是看着就给人以难以想象的威慑力。
　　狼啸过后，是蝮蛇姬。
　　蝮蛇姬上半身乃人形，而下半身却是蛇躯。
　　而蝮蛇姬身后，则是成千上万条，不断扭动并不是发出沙沙声响的毒蛇。
　　看到这成群结队的毒蛇，所有守城将士齐齐感觉一阵头皮发麻。
　　“杀！”
　　为首的战浑手中的方天画戟一指，东南西北四门所有聚拢过来的野兽、妖魔齐齐开始发动了最后的总攻。
　　守护川岱县城的护城结界，开始急速消耗，以肉眼可见的速度变得稀薄了下来。
　　与此同时。
　　如老鼠般潜藏在川岱县城之内的食人魔，也第一时间撕掉了伪装。
　　不多时，城内就有大量的居民被屠杀。
　　血流成河，到处都是血与泪。
　　“可恨！”
　　掌控全局的钟广厦怒发冲冠，恨欲狂。
　　坚固的堡垒，往往都是从内部攻破的。
　　食人魔突如其来的杀戮，瞬间给川岱县城带来了难以想象的创伤。
　　钟广厦大恨，第一时间调度兵马，和暴露的食人魔厮杀起来。
　　“为了圣族的荣耀！”
　　“以血还血，以牙还牙！”
　　强大的食人魔，不断在城内制造杀戮，城内死伤惨重。
　　而人族军队到了之后，也瞬间展开了对食人魔的绞杀。
　　感知到城池内外的混乱和无边杀戮，孟夏不时放出一支冷箭，收割走一条条生命。
　　但是。
　　孟夏却没有忘记他和钟广厦县令的约定，不断的向约定的方位赶去。
　　就在川岱县城，迎来城内城外的总攻的时候，一直躲藏的鸟王鹰九空也第一时间肆意张扬起来。
　　它的双眼更是牢牢锁定了孟夏！
　　短短时间，孟夏已经给他们带来了太多太多的损失，孟夏已然成为了它必杀的对象。
　　鹰九空不知道的是，在它将孟夏列为必杀对象的时候，它也首次彻底暴露在了孟夏的面前。
　　最重要的是，孟夏如约赶到了约定的位置。
　　而钟广厦，也第一时间利用县令的权柄，在天空给结界开了一道口子。
　　滋、滋滋、咔嚓！
　　伴随着一道宛如玻璃破碎的声响，守护县城的结界，第一时间露出了一个屋顶大小的缺口。
　　一直等候时机，外加上已经发起总攻，鸟王鹰九空也没有迟疑，第一时间就率领一众鸟妖，冲击了结界缺口。
　　铺天盖地的鸟雀，密密麻麻的从缺口涌入。
　　一如一道黑色的匕首，直直刺向了每个人的心口。
　　“完了、完了，结界破碎了！”
　　在这一瞬，城内的居民也好，守城的将士也好，心头齐齐涌出无限的绝望。
　　唳！
　　伴随着一道尖锐的鸟鸣声，大量的妖禽第一时间向孟夏袭去。
　　而其中，赫然还隐藏着化为一只小小鸟的鸟王鹰九空！
　　就在此时，一支特制的箭矢，却是忽然出现在了孟夏的手中。
　　这支箭矢有些老旧，但上面有着繁密复杂的纹络。
　　搭弓、上弦、瞄准！
　　霎时。
　　孟夏体内的真元，就如同泄洪一般，疯狂向老旧的箭矢之上涌去。
　　箭矢之上的神秘纹络，一道道亮起。
　　天地之间海量的天地元气，也第一时间向箭矢之上涌入。
　　慢慢的，孟夏手中的箭矢，开始变得灼热起来。
　　噗！
　　当真元达到一个极限后，这支箭矢之上则燃起熊熊烈火。
　　而孟夏，也第一时间成为了焦点中的焦点。
　　至于犹自猥琐的躲在鸟群中的鸟王鹰九空，刹那就感受到了自己被锁定，死亡的威胁更是如影随形。
　　鹰九空大骇，惶恐的挣扎起来。
　　但此时，形势哪儿还由得了它？
　　！轰！
　　伴随着一声爆鸣，孟夏手中的火焰箭矢咻的攒射而出。
　　而后，刚刚密密麻麻，宛如天灾一般的鸟群，直接出现了一个巨大的火焰云团。
　　随后，这是数之不尽的鸟兽，不断从天穹栽落下来。
　　更可怕的是，刚刚还蜂拥在缺口处的鸟群，近乎被一网打尽，甚至短暂清理出了一个真空。
　　“漂亮！”
　　“万胜！”
　　所有的人族将士，齐齐高声欢呼起来。
　　一时，欢呼声排山倒海，响彻云霄！
　　武院的结界内，众人也终于发现了钟灵歆的异常。
　　尤其是当众人发现，他们无比敬爱的绮琴大家，吃掉了钟灵歆的心脏，而樱唇染血的时候，众学子更是彻底傻掉。
　　“骗、骗人的吧？”
　　“绮琴大家.这是假的吧？”
　　绮琴大家杀掉钟灵歆，并吃掉了她的心脏，和肉体伤害相比，众人更受伤的其实是信仰上的坍塌。
　　绮琴大家面容平静，红唇上的鲜血也没有擦拭。
　　她的眸子中没有冰冷，没有嘲弄，甚至也没有不忍，唯有平静。
　　绮琴大家轻轻将钟灵歆的身子放在地上，而后转身面对着一众学生。
　　“是真的，欺骗了你们的感情，我很抱歉！”
　　众人情绪崩溃，简直无法接受。
　　“你骗人，我听过你的《星空》，这等神乐怎么可能是食人魔的作品啊？”
　　“假的，都是假的，钟师妹你快起来，不要再玩了！”
　　绮琴大家摇头，叹息道，“食人魔，不对，我圣族为何就不能作出《星空》这等妙曲？
　　对于我，你们只是一直在一厢情愿的憧憬而已，而憧憬是距离了解最遥远的距离！”
　　啊啊啊啊啊啊！
　　不知道多少人，同时痛苦的嘶吼起来。
　　“妖女，拿命来！”
　　一个率先反应过来的学子，怒发冲冠，周身气血燃烧，瞬间向绮琴大家杀去。
　　绮琴大家伸手，一手轻轻扼住了他的咽喉，一手温柔的放在了他的心口。
　　“竺遥公子，我记得你，你很喜欢我的音乐，我也很欣赏你的才华，让你伤心了，我很抱歉！”
　　竺遥死去。
　　一颗心脏被绮琴大家优雅的吸入口中，而竺遥的尸骸，则被她温柔的放在了地上。
　　武院再次传来无穷无尽的悲号！
　　孟夏一箭出，一头食人魔脑袋直接被贯穿，食人魔倒地。
　　“贯虱太保万岁！”
　　“人族万胜！”
　　“干得漂亮！”
　　时刻关注孟夏的钟广厦，因真元消耗过度，有些面色苍白，但此时脸色却瞬间涨红起来。
　　“合！”
　　钟广厦使出了吃奶的力气，再次将已经稀薄到可怕的护城结界给合上。
　　“快快装填元石。”
　　“是。”
　　伴随着钟广厦的声音传遍，所有早已等候在一旁的将士，以最快的速度将最后一批元石装填到了阵眼。
　　轰！
　　伴随着大量元石的补充，刚刚还薄如蝉翼的结界，第一时间再次厚实起来。
　　感受到结界的恢复，守城的士卒们，哪儿还不知道希望回来了？
　　“人族必胜！”
　　“人族必胜！”
　　“人族必胜！”
　　士卒齐齐高声欢呼，而城内正在大开杀戒的食人魔，则第一时间成为了困笼中的野兽。
　　钟广厦：“众将士听令，速速猎杀食人魔。
　　众弓箭手听令，立刻射杀结界内所有妖鸟！”
　　“是。”
　　人族士气如虹，一头头食人魔被人族大军碾过，有如割草。
　　“畜生，受死！”
　　学政睚眦欲裂，恨欲狂。
　　他恨，他当时为何要一时心软而坏了规矩！
　　这些可都是川岱县最精华的好苗子，是火种！
　　噗！
　　绮琴身如鬼魅，一指点向学政的眉心，学政脑袋上顿时爆出一团血花。
　　“孩子们快跑啊！”
　　被重创的学政，一声怒吼再次向绮琴大家杀去。
　　绮琴大家披帛一挥，瞬间捆缚在了学政的脖颈上。
　　绮琴大家：“学政大人，您是对的，我欺骗了您，我很抱歉！”
　　捅！
　　绮琴大家伸出玉手，一把掏向了学政的心口，不多时一枚千疮百孔的心脏就被取了出来。
　　绮琴大家叹息，“原来，您已经病入膏肓了，人族有您这样的良师，可敬！
　　可惜，早知您重病，我应该不会杀您的！”
　　学政倒地，死不瞑目。
　　武院结界内，哀嚎遍野，对于绮琴大家的谩骂诅咒更是不绝于耳。
　　与此同时。
　　孟夏、项黎、钟宁，乃至于城内所有的守将，也在大杀特杀。
　　尤其是孟夏，更是神射无敌。
　　每一箭出，必然有一头猛禽身死魂灭。
　　“贯虱太保！”
　　“神箭追魂！”
　　“玉面罗刹！”
　　箭出。
　　身落。
　　魂灭。
　　而孟夏的身影，更是深深烙印进了每个人的灵魂。


第66章 四方皆战【求推荐求收藏】
　　武院结界。
　　“滕教授！”
　　“纪讲师，我来掩护，你快带孩子们撤退，快！”
　　纪讲师，名叫纪秀，今年二十四岁，是刚刚入职不久的女性讲师。
　　此时，她心痛的五内俱焚。
　　就在刚刚，她的好几个学生，一个照面就被那婊子夺走了心脏。
　　此时，她也恐惧无比，那婊子真的太强了，简直就像是会妖法！
　　但是她必须要带孩子们走，她是一名教师，也是一位年轻的母亲，她最小的孩子还没有断奶。
　　但纪秀还没带着学生们撤走多远，就看到滕教授被那婊子一掌打的吐血。
　　“快走！”
　　滕教授吼完，再次奋不顾身向绮琴杀去。
　　叮铃！
　　叮铃！
　　伴随着一阵轻快的铃铛声，一道音波卷来，滕教授的双耳顿时爆出两团血花。
　　剧烈的疼痛，让滕教授顿时重创。
　　还未反应过来，绮琴大家已然抢到他的近畔。
　　伴随着一道轰鸣，滕教授的身躯，顿时被强音波轰击到了半空。
　　而绮琴大家的身躯，却像是早早等在那里，玉手向下一拍，滕教授的身躯，宛如一颗炮弹，砸向了地面。
　　大地瞬间被砸出无数蛛网般裂痕！
　　绮琴大家轻飘飘落地，一把抓向了滕教授的后心。
　　但就在此时，滕教授却以迅雷不及掩耳之势，一把抓向绮琴大家伸出的手臂。
　　叮铃！
　　伴随着一声清脆的铃铛声响，滕教授的手腕瞬间爆开，宛如受到了千刀万剐一般。
　　饶是如此，绮琴佩戴在右手手腕上的铃铛手串，还是第一时间被摧毁，一个个小铃铛宛如一颗颗珍珠般砸落在地面上。
　　“毁掉所有.呜.”滕教授的声音戛然而止，却是绮琴玉手一捏，粉碎了滕教授的下巴。
　　“滕教授！”
　　一众学子痛呼。
　　纪秀也心痛到无法呼吸，但还是第一时间催着学生们快跑，他们不能浪费滕教授给他们争取到的宝贵时间！
　　看着碎裂了一地的铃铛，绮琴大家没有放在心上，只是随手取走了滕教授的心脏。
　　“距离晋升还差了一些.”绮琴大家抬头，望向了纪秀和一众学生们离开的方向。
　　川岱县城。
　　见护城结界再起，战浑、狼啸、蝮蛇姬等人，尽皆恨得咬牙切齿。
　　“好个钟广厦，被他给耍了！”
　　“屠城！”
　　“屠城！”
　　“屠城！”
　　城外，叫嚣屠城的声浪一浪高过一浪。
　　城内，却又是另外一派景象。
　　食人魔相对于人族，的确更坚韧，恢复能力也更强。
　　但他们并非不死！
　　暴露后，或被围杀，或被高手诛杀，短短时间内，潜伏在川岱县城不知多少时日的老鼠，悉数伏诛。
　　同时。
　　刚刚所有钻进结界的鸟禽，也第一时间被弓箭手和武者射杀。
　　尤其是鸟王鹰九空被孟夏诛杀，聚拢在天空的大量鸟雀，都先后恢复理智，竞相逃离此处。
　　川岱县城天空的威胁，就此瓦解。
　　而城内，也为之一靖。
　　钟广厦大为欣慰，没有了天空的威胁，川岱扛过此次危机，胜算最少多了三成。
　　“孟贤侄，干得好，此次你立大功了。
　　待危机解除，本县必上书禀告陛下，贤侄或有机会封爵！”
　　封爵？
　　孟夏微微诧异。
　　唯器与名，不可以假人！
　　大离立国数百年，阶级早已固化。
　　就连武道这条狭窄的上升之路，基本上都被世家门阀所把控。
　　像孟夏这等普通人若想要封爵，那更是难上加难！
　　若真能封爵，孟夏就能直接从“民”跃升为“士”。
　　“多谢县尊大人的信任和提携。”
　　若没有钟广厦的信任和配合，孟夏就算能诛杀鸟王，也不见得有这么容易。
　　更别说还关门打狗，直接将大量妖禽和食人魔一网打尽。
　　钟广厦点头。
　　历经此次合作，他对孟夏的魄力、能力都有所了解，尤其是想到女儿和孟夏的关系，对孟夏更是越看越顺眼。
　　“这都是你应得的，另外，还叫我县尊就生分了，以后就喊我世叔吧！”
　　孟夏一怔，心头也不由微微惊喜。
　　多个朋友多条路，而多个亲戚，那就是多无数条路。
　　“世叔。”
　　“哈哈，好贤侄！”
　　钟广厦捻着胡须，笑道，“结界快破碎了，最后也最艰难的决战要来临了，你千万小心，绝对不要轻易涉险！”
　　孟夏拱手。
　　钟广厦手持官印，巨大的身影再次出现在了川岱上空。
　　“天空威胁已解，东、北、西三门据城而守，南门骑兵冲锋，阵斩战族敌寇！”
　　呜呜呜呜呜~~~一阵苍凉的军号声响起，南门城门洞开，大量身穿甲胄的骑兵踏出城门，排兵布阵，直面来自南门的威胁。
　　而为首者，赫然正是钟万里、韦山长、姜祭酒、公输路、陈师弼等老一辈高手。
　　如果说骑兵们的责任是应对那些野兽，而他们则死盯战浑、蝮蛇姬、狼啸这些统领级首领。
　　孟夏正准备做些什么的时候，一阵无比急促的警钟声却是猝然响起。
　　孟夏抬头，望向了武院的方向。
　　城外。
　　韦山长、姜祭酒、公输路等人，更是面色狂变。
　　韦山长枯瘦如柴的手微微哆嗦，他想要回武院，但却只能稳住。
　　他若走了，只靠钟万里一个，或许还真扛不住战浑的压力。
　　姜祭酒面色惨然，嘴巴哆嗦道，“武院发生了何事？
　　有食人魔杂碎混入了吗？
　　那些学生应该都身世清白才对！”
　　武院弟子审查尤为严格，入学资格甚至严查到祖上三代。
　　钟广厦的心也微微颤抖。
　　武院是川岱的未来，若出了什么事，川岱地域的强者估计都要断代了。
　　而青黄不接，其破坏力甚至不啻于强者战死！
　　不仅如此，他女儿也在武院！
　　钟广厦深吸一口气，“倪教授、贺教授，麻烦您二位回武院一趟了。”
　　倪教授贺教授犹疑，“韦山长、姜祭酒、钟老太爷年纪都大了，我们若走了，他们或许扛不住那战族杂碎的压力。”
　　武者毕竟不可能长生不死，上了年纪也必须得服老。
　　短时间爆发或许还行，但时间拖的一久，真元衰退是必然。
　　彼时，几位老人或许就要战死了！
　　钟万里：“叫你们回武院就回武院，瞧不起谁呢？
　　不就是一个战族崽子吗？
　　老子今天必定宰了他！”
　　公输路：“快滚，当老头子我不存在吗？”
　　倪教授贺教授心动、迟疑。
　　他们俩最年轻，火候或许差点，但胜在持久。
　　钟广厦：“去吧，还有我！”
　　看着手持官印的钟广厦，倪教授贺教授不再迟疑，直接向武院赶去。
　　钟万里看着钟广厦的虚影，没有多说什么，但眸光却不由黯了黯。
　　别看钟广厦一直只是居中指挥，但他其实一直都在战斗。
　　强行压阵，大概率会死！
　　钟广厦笑道，“老爷子，宁哥儿和瓯哥儿都长大了，未来可以放心交给他们！”
　　“随你！”
　　钟老太爷扭过头。
　　数息后。
　　“不要死在老头子我前面！”
　　钟广厦：“好。”
　　公输路面色凝重，“我感受到了灵族的灵力波动，暗中还潜伏了一个灵族的杂碎！”
　　韦山长和姜祭酒面色一变。
　　在这里，要问谁对灵族最了解，非公输路不可。
　　他说有灵族，那这里就一定有灵族！
　　灵族乃灵体，介于虚幻和真实之间。
　　要诛杀，必须得粉碎灵核，异常的难缠。
　　是和战族齐名的大族，同为人族心腹大患之一。
　　战族、灵族竟然合作了！
　　公输路手持铁锤，面色凝重道，“那灵族交给我了，那头狼、还有那条蛇，你们必须拖住.它们都可能是食人魔！”
　　几大高手面色凝重。
　　食人魔断臂重生，生命力极为强悍，若再融合其他强族的优点，可想而知有多艰难。
　　陈师弼面色凝重，咬牙道，“那头狼交给我了！”
　　“那条蛇，小心它身上的剧毒.”“就交给我们好了！”
　　站出来的是王家、陆家、刘家、岳家等几家的家主和一众顶梁柱。
　　他们都是川岱的小家族之主，实力自然也有，但完全无法和川岱钟氏、万宝楼公输路相比。
　　他们携手扛住蝮蛇姬，最起码得拿出全军覆没的决心。
　　孟夏虽站在城墙上，但他听力尤为出众，还是听清了钟广厦和几位老人的话语。
　　武院，危险了！
　　不过，他还未有所动作，钟广厦的虚影却是再次出现在了他的面前。
　　“世叔。”
　　钟广厦：“孟贤侄你是元武者，不要冲动。
　　若倪教授和贺教授过去都没用，你过去风险太大了！”
　　孟夏深吸一口气，“武院是川岱的未来，我过去项黎或许也会跟过去，项黎身边的护道人，跟过去的概率极大”钟广厦望向了项黎，又看向了某个方向。
　　数息后。
　　钟广厦叹息，“安全第一，你活着比什么都重要。
　　若项元魁带项黎离开，你跟他们一起走你若能成长起来，我川岱或许才有未来！”
　　孟夏拱手。
　　“若有可能，我尽可能带四妹妹一起走！”
　　钟广厦叉手，行了一个大礼。
　　“量力而为。”
　　孟夏点头，随后就快速向武院奔去。
　　一直关注着孟夏的项黎，想了想也想武院赶去。
　　暗中。
　　项元魁一声叹息。
　　他知道他和小祖都被利用了，但他还是义无反顾的跟了上去！
　　而钟宁，想了又想，一咬牙也跟了上去。
　　PS：感谢“哗里胡哨”的100起点币的打赏；感谢“六界魔主”的1500起点币的打赏；感谢“天源流年”的500起点币的打赏。


第67章 大统领
　　武院文庙，杜文斌正闭门思过。
　　外界的声音愈发嘈杂，杜文斌也跟着疑惑起来。
　　“发生什么事了吗？”
　　杜文斌望着窗外，有心想要出去看看。
　　但文庙神圣，学政大人罚他在这里闭门思过，其实已经相当于非常严重的警告了。
　　“血腥味？”
　　杜文斌耸了耸鼻子，随即面色大变。
　　在这一瞬，杜文斌想到了学政大人对他的惩罚——若武院有事，他要负责断后，要最后一个离开。
　　同时。
　　杜文斌也想到了他的承诺，在他死之前，绝对不会让任何一个师兄师妹死去！
　　咻！
　　杜文斌的身体化为一道残影，逆着血腥味的方向寻去。
　　远远的，杜文斌看到了，看到了一个一身红衣的女子正在追杀聚拢在武庙附近的学子。
　　而她赫然正是“品性高洁”“志远道高”的绮琴大家！
　　杜文斌看到了绮琴杀死了纪秀讲师，看到了骆幼娘师妹香消玉殒，看到了石奇正师兄牺牲，看到了余蠡师弟死不瞑目刹那之间，杜文斌只感觉眼前一黑，一阵天旋地转。
　　骆幼娘，武院十大弟子中第四席，是武院成就最高的女子，是所有学子心中的大师姐。
　　就算绮琴大家光芒万丈，骆幼娘依旧依靠才情，成为了川岱女子们的榜样。
　　石奇正，武院十大弟子中的第七席，习武成痴，曾先后挑战他八十九次。
　　让他都心存敬畏，给了他无数鞭策的师弟。
　　余蠡，时常响应他号召，和他关系最要好的师弟之一。
　　在这一瞬，杜文斌脑海中不由浮现出了学政严厉的面颊。
　　“万一呢？”
　　学政那冰冷的声音，宛如滚滚天雷响彻在他的脑海。
　　噗！
　　杜文斌感觉喉头一甜，一口鲜血喷了出来。
　　“啊~~~”杜文斌痛苦的嘶吼起来。
　　他悔啊！
　　杜文斌化为一道血影，疯狂的向绮琴所在的方位奔去。
　　半路上。
　　杜文斌看到了绮琴神出鬼没，一把抓向了突兀从一座假山中杀出的梅元羲。
　　见此，杜文斌脚下步子更快，但心头却稍安。
　　因为，绮琴要杀的是梅元羲，是常年占据武院十大弟子首席的天才。
　　小小年纪就领悟了剑意，剑法、步法、真元，几乎没有短板。
　　韦山长曾言，川岱才有十斗，梅元羲独占其八。
　　若梅元羲能成长起来，大离将来必多一根柱石。
　　梅元羲没有让杜文斌失望，他出手高妙，身法迅捷如闪电，剑意更是如水润万物。
　　但是。
　　绮琴一出手，直接就打断了梅元羲的节奏。
　　披帛搅动，如蛟龙出水，瞬间就将梅元羲的若水剑意搅乱。
　　梅元羲身如闪电，斗折蛇行，不断闪避。
　　但这一切似都在绮琴的掌控中，就在梅元羲闪避的过程中，绮琴的真元直接到了，随后就是两声腿骨断裂的声响。
　　“住手！”
　　杜文斌怒吼。
　　同时发声的，还有刚刚赶过来的倪教授和贺教授。
　　噗！
　　一声鸣响过后，梅元羲眸光熄灭。
　　梅元羲被扼杀了？
　　杜文斌、贺教授、倪教授同时呆若木鸡！
　　三人都感觉像是做梦，那可是梅元羲啊，受天地钟爱的宠儿。
　　就在众人发呆的时候，绮琴吃掉了梅元羲的心脏。
　　这一枚心脏吃下，绮琴大家身躯之上，顿时浮现出一道纯白的柔光。
　　天地之间的元气，开始悉数向绮琴大家的身躯涌入。
　　让人意外的是，绮琴明明吃掉了那么多人族天骄的心脏，但身躯之上散发的却是至纯至净的柔光，看上去没有丝毫的邪恶。
　　更让众人感觉不可思议的是，在绮琴大家身畔，那一排排小淘气花齐齐绽放。
　　迎着绮琴大家纯正的天地之息，不断的绽放、摇曳，不是吐出沁人心脾的香气。
　　钟文斌难以置信，泣血控诉道，“你这个食人魔，为何有这般纯正的气息，就连小淘气花也专门为你绽放？”
　　绮琴心态平和，眸子古井无波。
　　“只是杀了人而已，奴家又没有滥杀，天地为何罪我？”
　　杜文斌三观崩塌。
　　“杀人还无罪？”
　　“杀人最多的，不是你们人类吗？”
　　绮琴目光平静，眸子中没有任何愧疚，也没有任何仇恨。
　　“奴家是杀了人，还杀了武院近乎所有的天才，但奴家也仅仅只是为了修行需要而已。
　　这和你们人类拿天下万族的魂魄为桥，并没有太大的区别！”
　　绮琴穿着红色绣鞋的莲足轻点，她的身影如梦似幻，更似仙女下凡尘。
　　“奴家从不滥杀；下手也尽量温柔，从不折磨任何人”绮琴望向在场众人，坦荡荡道，“若非小战王逼迫，欲要强行纳奴家为妾，这次或许也不会有这般惨烈的厮杀，放奴家离开如何？
　　奴家已经晋升为大统领，已经不需要再杀戮了！”
　　“妖女，休在妖言惑众，这次定要将你斩杀于此！”
　　倪教授和贺教授快速向这边奔来，看到那沿路的尸骸，两位教授已经接近崩溃。
　　杜文斌持枪，挡在绮琴身前，无比痛苦道，“就算你要杀，也可以去杀那些恶人”绮琴看着杜文斌，不解道，“你都说了是人渣，奴家为何要吃他们？
　　我又不是收垃圾的！”
　　轰！
　　就在此时，一道火红色弧线，划破长空，瞬间向绮琴大家身上攒射而去。
　　这一箭实在是太快，远远望去，就像是一道红线，似打破了时间空间的限制。
　　但就在此时，绮琴却是突然伸出玉手，一把抓住了面前的箭矢。
　　箭矢之上密密麻麻的符文闪烁，绮琴大家周身掀起无边风浪。
　　假山崩塌，水池干涸，地面更是刮地三尺。
　　但是。
　　绮琴大家纹丝未动！
　　而她玉手中的箭矢，则慢慢化为粉尘。
　　远方。
　　孟夏面色微变，眸子凝重到了极点。
　　实力常常用境界来形容，而境界却并不能完全代表实力。
　　很显然，绮琴大家就是一个不能完全用境界衡量的大魔头。
　　而也就在此时，接住箭矢的绮琴大家，抬头望向了孟夏。
　　两人目光相接！
　　霎时，绮琴大家美眸亮了起来。
　　“百宝阁镇阁宝弓，你就是孟夏孟公子吧，今日总算是见到你了.你还欠奴家两条命呢！”
　　绮琴莲足轻点，身形瞬间向孟夏挪移过去，身形说不出的飘逸。
　　“风！”
　　孟夏以真元撬动风息，头也不回就跑。
　　绮琴微微错愕。
　　“竟然跑的这么干脆，奴家更想杀了你了！”
　　绮琴当即向孟夏追去。
　　杜文斌手中长枪枪出如龙，强势杀向绮琴。
　　绮琴身形一晃，直接绕过杜文斌。
　　再看时，绮琴的背影都已经远去。
　　“为何不杀了我？
　　你杀了我啊！”
　　“奴家已经说过，我不是滥杀的人。”
　　绮琴的声音远远的传来，声音依旧是那般的空灵。
　　“啊~~~”杜文斌手中长枪坠地，他痛苦的大喊了起来！


第68章 来自小灰的毒打
　　“妖女休走！”
　　眼看绮琴要追杀孟夏，倪教授和贺教授直接挡在绮琴身前。
　　倪教授双手幻化出成千上万掌影，铺天盖地，直向绮琴周身笼罩而去。
　　披帛自动飞出，挡在了绮琴的身前。
　　明明只是一条柔软的纱巾，但此时却像是铜墙铁壁，倪教授那无双的铁掌，竟完全无法攻破。
　　不过，就在绮琴准备突破倪教授防御的时候，贺教授的攻击也到了。
　　那是一根教鞭的鞭影，通体雪白，由纯正真元组成，能有十余丈长，异常的凝练，上面甚至能够看到教鞭的节点和纹络。
　　眼看教鞭砸向自己，绮琴伸出了左手，手腕轻轻一摇晃，一道音波辐散开来。
　　轰！
　　那砸向她的鞭影，直接悬停在她头顶不过三寸的地方，然后节节溃散，一如冰雪消融，有种缺憾的美感。
　　贺教授错愕。
　　他脸上表情还未消退，绮琴的披帛却是到了，贺教授一惊，本能的将教鞭挡在身前。
　　披帛教鞭相撞，教鞭瞬间崩碎。
　　披帛余力未消，撞向贺教授的腹部，身躯宛如一颗炮弹，直接向后砸落。
　　力道真的是太大了，贺教授的身子瞬间弓成一只虾米，大量鲜血喷出，肋骨更是断了不知多少根。
　　还是倪教授适时出现，连消带打，贺教授这才堪堪停下。
　　不过就在此时，一道湛蓝光线悠忽而至，直攒射向绮琴的眉心。
　　时间在这一刻，恍若变得缓慢了下来。
　　能够看到一支破空的箭矢，刺破虚空，悬停在绮琴的眉心。
　　关键时刻，一个银色铃铛挡在了箭头上。
　　银铃的声波和箭矢之上的动能急剧抵消，但箭矢明显更胜一筹，银铃之上快速出现裂痕，很快就被摧毁。
　　饶是如此，还是给了绮琴争取到了一点时间。
　　绮琴脑袋微侧，箭矢擦着她的面颊而过。
　　但就在此时，蓝色箭矢之上，竟然辐散出恐怖的寒气，绮琴的身躯、面颊之上，肉眼可见的出现大量的寒霜。
　　绮琴微微一惊，没想到这支箭矢竟如此特殊。
　　真元震荡，身躯之上的寒霜快速溃散，但绮琴的身躯还是出现了短暂的僵直。
　　九根箭矢接踵而至！
　　其中有三根，更是直接攒射向了她的头颅。
　　噗噗噗！
　　数根箭矢刺入绮琴的身躯，腹部、胸膛、腿部，尽皆被箭矢贯穿。
　　可惜，攒射向脑部的两根箭矢，却是被绮琴的真元所摧毁。
　　唯一避过真元，真正刺向面门的箭矢，也没能攻破绮琴额头的防御，只在绮琴的眉心留下一个小红点。
　　而最初的蓝色箭矢攒射到后面的池塘里，池水被炸起十几米高，在恐怖的寒气下，被动能炸起的水流瞬间结冰，化为了一座寒光闪闪的冰瀑。
　　绮琴没有理会，望向了一里开外的孟夏。
　　她的眸子里没有仇恨，也没有多余的色彩，平静如故。
　　“好厉害的符箭.但这种特殊的箭矢，你应该没有了吧？”
　　绮琴和孟夏距离能有一里之远，但她的声音孟夏还是听得一清二楚。
　　孟夏眸子不由一凝。
　　这就是绮琴的音律之道吗？
　　怎么做到的？
　　千里传音这个世界上也有，但不是夸夸其谈，就是某些特殊族群的种族天赋。
　　而身为大统领的绮琴却是轻松做到了！
　　看到孟夏的反应，绮琴微微一笑，“能听到奴家的声音么？
　　感知还真是厉害呢，强的简直就像是怪物一样！”
　　孟夏不言，再次扭头就跑。
　　绮琴玉足轻点，微渺的震荡之力出现，身躯之上所有的箭矢，悉数崩散，而后消失。
　　几个纵身，倩影就从此地消失，快速向孟夏追去。
　　倪教授：“老贺，你先在这里休息，我追过去看看！”
　　贺教授吐了口血，站起身道，“一起去，断了几根肋骨，内脏也受到了些震荡，但暂时还死不了.孟夏有多重要，你我是知道的！”
　　倪教授点头。
　　再看尸横遍野的武院，二者决心更盛。
　　他们可以死，但孟夏这个元武者不能死！
　　两人追着绮琴，快速向武院后山掠去。
　　“小祖，不能再追了，绮琴晋级成功，不是现阶段的你能战胜的！”
　　项元魁苦口婆心。
　　项黎脚下丝毫不停，反而还加快了数分，“魁叔别劝我了.我乃天罡刀的传人，不是只会欺凌弱小，更何况还有你为我护道！”
　　项元魁：“绮琴的音杀防不胜防，一招不慎，你五脏六腑都可能碎裂对于绝世天骄而言，一步落后步步落后，你也不想就此落后于人吧！”
　　“内脏破裂就破裂吧，若死了，也只能说我学艺不精！”
　　“小祖！”
　　望着项黎的背影，项元魁一时竟不知该如何言语。
　　内脏破裂便破裂，这说的是什么混账话？
　　历练不是找死啊？
　　！穿着铠甲的钟宁，望着孟夏和绮琴消失的方向，目光变得格外坚定。
　　但走了不远，钟宁便如遭雷击。
　　“四四妹妹！”
　　得知武院遇袭，钟宁心头就蒙上了一层阴影。
　　但真正看到四妹妹的尸身，钟宁还是心痛到无法呼吸。
　　尤其是当看到四妹妹脸上残存的笑容，钟宁更是无法接受。
　　钟宁没有落泪，更没有大喊大叫。
　　他只是伸手，帮四妹妹阖上了双眼。
　　“四妹妹，你先在这里休息一会儿，大哥稍后再过来接你回家！”
　　钟宁身上血气燃烧，冥冥中出现了一丝死意，身躯之上也出现了一道灰蒙蒙的灰雾。
　　曾经变得年轻的面颊，再次出现大量的皱纹。
　　更甚者，钟宁的头上，大量的黑发开始以肉眼可见的速度变得灰白。
　　钟宁的身影如同鬼魅，咻的就向后山疾驰而去。
　　武院后山，是一大片红枫林。
　　也不知是品种，还是什么其他原因，在外面还是骄阳似火的时候，这里的红枫林竟然已经红遍。
　　微风拂动，红枫叶飘零，看上有种惊心动魄的美。
　　绮琴从空中飘落，望着不远处的孟夏，细细感知着周围的风吹草动。
　　两人虽只是隔空交手两次，每次还都是孟夏不讲武德的用弓箭偷袭。
　　但绮琴对孟夏的重视，甚至远超倪贺两位教授。
　　在绮琴看来，孟夏的心脏的要命，甚至都不像是典型的武者。
　　也因此，绮琴虽已追上孟夏，但她依旧小心警惕，没有丝毫大意。
　　“真是好快的速度，身为一个男人，你真是快的不可思议！”
　　孟夏摆出防御姿势，右手握住战刀的刀柄，眸子古井无波。
　　而这赫然正是类似于居合一般的拔刀术！
　　“垃圾话术，这可不像是我认知中的绮琴大家。”
　　绮琴“扫描”四周，莲步款款，面露微笑。
　　“你是不是对我有误会？
　　我是个青楼女子，会说这等话，不应该很正常么？”
　　“难道说到你痛处了？
　　奴家真是抱歉！”
　　孟夏：“别演了，人设都崩塌了，就不要再装绿茶，恶心！”
　　绮琴失望摇头，“银样镴枪头，看来你是真的不行啊！”
　　绮琴一挥披帛，披帛直接展开，在空中铺开一条红毯。
　　绮琴飞起，身子恍若轻若无物，直接从红毯之上滑向孟夏。
　　很显然，绮琴非常谨慎，从源头上杜绝孟夏可能在地上设下的埋伏。
　　枫叶飘零，绮琴翩翩，恍若红衣女仙下凡尘，明明是杀向孟夏，却感受不到丝毫杀气，有种不染红尘的出世之美。
　　而就在此时，孟夏握住战刀的右手，却是突然伸向天穹。
　　一枚巨大的符印瞬间映射向半空！
　　符印变得无比巨大，而后无比恐怖的气势，直接从符印中倾泻而下。
　　绮琴面色大变。
　　刹那之间，就有种被泰山压顶之感。
　　“这是？”
　　随后，绮琴就看到符印之中，探出一只无比巨大的手掌。
　　手腕、手臂之上，还有这繁密灰白的毛发。
　　轰！
　　巨掌从天而降，一掌印在绮琴的身躯之上，绮琴猝不及防，身躯连带着血红色的披帛，直接身陷到了地底。
　　巨掌的力道真的是太大了，以至于地面都瞬间凹陷，恐怖的动能更是掀起无边的狂风。
　　大量的红枫树，都被狂风压弯了腰，无尽的红叶更是漫天飘零。
　　绮琴大家面色狂变，想要从巨掌之下脱离而出，但一切都是无用功。
　　噗、噗、噗！
　　绮琴的骨骼断裂，身躯破碎，大量的鲜血迸溅而出，再不复先前的优雅。
　　数息后。
　　天穹的山字符消失，小灰的巨掌也跟着消失。
　　而孟夏，却是第一时间取出一个大酒壶，狂灌几口灵酒过后，就猛蹿向小灰按下的大坑。
　　手中新生的真理战刀之上，更是瞬间燃起耀眼的光芒，这赫然正是太阳精金破魑魅魍魉之力。
　　孟夏毫不犹豫，没有丝毫心慈手软，一刀就捅向绮琴的脑袋。


第69章 刀出无我
　　利刃破空，狠狠刺向绮琴的脑袋。
　　但在关键时刻，绮琴身上染血的红衣，却像是活了过来，直接卷向了孟夏的手腕。
　　霎时，孟夏就感觉双手传来一股前所未有的磅礴大力。
　　若是一般人，在这股力量的捆缚下，手骨都可能会粉碎。
　　但孟夏又岂是好相与的？
　　周身真元澎湃，右手之上的山字符印，更是亮起朦朦微光。
　　孟夏力气大涨，如开山镇岳般，利刃瞬间就向下捅了五六寸。
　　利刃之上的火意，外加上太阳精金的破邪之力，瞬间就攻破了绮琴的防御，刺入了绮琴的额头。
　　滋滋滋滋~~~一如冷水溅入滚烫的热油里，绮琴的额头上顿时冒气滚滚浓烟。
　　刚刚遭受重创的绮琴，再次遭逢连环打击。
　　绮琴发出一声凄厉的惨叫，这本来非常正常。
　　就像是所有的英雄故事里，主角给予妖魔以重创的时候，妖魔都会发出有如恶鬼一般的惨叫。
　　但绮琴偏偏不是传统故事里的恶鬼，她的惨叫也不是无能狂怒。
　　绮琴是音律大家，声音对她来说，就是最强的武器！
　　她惨叫一声后，孟夏顿时感觉灵魂一阵刺痛，就像是被万千根针扎了一般，大脑都一阵空白。
　　万幸的是，孟夏历经两次大梦，灵魂远比一般人强大，清醒的也远比一般人更快。
　　待孟夏回过神来的时候，绮琴的披帛有如红龙出水，从下而上，迎面就向他的脑袋袭来。
　　虽还未中招，但孟夏却已感受到披帛的恐怖，脑袋本能的向后一仰，险而又险的避开这一击。
　　而就在此时，孟夏忽然感觉身下一道红影一蹿。
　　束缚他双手的红衣，力量骤然消失，战刀就此重重扎向了地面。
　　与此同时，绮琴的身影却是已然跃出大坑。
　　哗啦啦！
　　跃上地面的绮琴忍不住狂吐出数口鲜血，身上的大红衣裳，也出现了大面积的破损。
　　甚至连肌肤都坦露了出来，和曾经的风华绝代相比，此时的绮琴身上却格外的凄惨。
　　血肉模糊，骨骼错位，很多地方甚至能够看到，断裂的骨头戳穿皮肉，外露了出来。
　　至于绮琴的额头，却有着一个巨大的创口。
　　孟夏跃出坑洞，远远的和绮琴对峙。
　　孟夏没有冒然冲上去袭杀，而是远远审视着绮琴，静心寻找其破绽。
　　能够看到，绮琴身上的创口，以肉眼可见的速度恢复。
　　模糊的血肉，很快再次变成白嫩的肌肤。
　　就连额头上那太阳精金制造的创口，也快速蠕动、愈合，最后化为一枚血红色花钿。
　　不仅如此，在肉躯恢复的过程中，绮琴身躯之上还蒙上了一层柔白的光芒。
　　明明红衣破碎，不少肌肤裸露，身上还沾染了不少血污、尘垢，但偏偏却没有多少狼狈感。
　　以至于孟夏看此女，竟有种她身在黑暗脚踩光明之感。
　　孟夏双眼微凝。
　　更让他感觉意外的是.此女生吃小灰一击，竟然这么快就恢复了？
　　略一思索，孟夏顿时有了个猜测。
　　小灰一生，都在围着夫子转，根本就没见过食人魔，或许小灰也没意料到，食人魔的恢复能力竟然这么恐怖。
　　当然小灰或许还有其他安排，譬如，留了什么暗手，剩下的给他做生死历练。
　　但不管如何，接下来都要全靠他自己了！
　　历经刚刚短暂交手，孟夏对于绮琴已经有了个基本的认知。
　　音杀手段惊人，防不胜防；红衣、披帛都是强力杀敌武器；恢复能力异常惊人绮琴和孟夏以前遇到的所有对手都不同，别看她现在凄惨无比，但这绝对不代表绮琴就是任他宰割的羔羊。
　　怎么小心都不为过！
　　但是。
　　这些都不影响孟夏的决意.送她入土！
　　绮琴擦了擦唇角的鲜血，看着孟夏的右手，忍不住道，“想不到，你竟然还能召唤一位如此强大的帮手，差点就被他一掌拍死了现在你还能再召唤吗？”
　　孟夏：“可能不能，要试一试才知道。
　　绮琴大家你境界比我高太多，不若给我数息让我再召唤一次如何？”
　　“大贤鲁迅先生曾说过，从哪里跌倒就从哪里爬起来，这也算是挑战自我了！”
　　绮琴微微错愕。
　　随后，绮琴展颜微笑道，“调皮。
　　奴家只是一个弱女子，不若孟公子让我三招？”
　　孟夏：“绮琴大家真会开玩笑，爱拼才会赢，没准你就战胜心魔了呢？”
　　绮琴重新审视了孟夏几眼，笑容微甜，“和战胜心魔相比，奴家更想要活着！”
　　“先前你捅我之前，特意还喝了一口灵酒，召唤那人虚影应该很费真元吧.奴家猜的可对？”
　　孟夏夸奖道，“恭喜你，已经能正确猜到我的心思了。
　　真的不尝试一下？
　　心有多大舞台就有多大！”
　　绮琴一脸赞赏，满意点头，“生子当我孟公子啊，果是聪慧！”
　　孟夏：“.”就在此时，数片红色枫叶刚好从两人中间飘落。
　　孟夏和绮琴同时动了，孟夏猛地一挥袖子，数片枫叶恍若化为最坚韧也最快的飞刀。
　　嗖嗖嗖就向绮琴刺去！
　　与此同时，绮琴似慢还快，玉手也拈起数片枫叶。
　　伴随着一声声金铁鸣响的声音，两人中间不断向枫叶碰撞、破碎、坠落。
　　四周不断有红枫树、山石因枫叶而直接炸裂开来。
　　须臾，两人就交手数十回合，周围更是一片狼藉。
　　一番试探后，两人都已明白，光是这种类暗器的小手段，短时间内根本奈何不了对方。
　　两人都不是拖泥带水之人，有了判断之后，直接就做出了决断。
　　孟夏出刀，刀刀夺命。
　　而绮琴则双手齐动，悬于腰际的披帛恍如活了过来，如同两条红龙，忽上忽下忽左忽右，不断袭击着孟夏周身的要害。
　　两人步法精妙，身影飘忽，只看到一红一白两道身影，不断碰撞、交错、纠缠。
　　刀出如龙，光芒隔世，虚空都似被斩碎。
　　而绮琴舞动的披帛，则恍如遨游太虚的古龙，任虚空如何混乱，总能游刃有余。
　　转眼，两人就交手了上百个回合。
　　刀出夺命，匹练戮魂，招招惊魂。
　　但刀和披帛，竟然一次都没有发生碰撞！
　　因绮琴是食人魔恢复惊人，而孟夏是人族，所以，孟夏一直都在避免受伤。
　　但就在彼此都微微熟悉对方出招风格后，孟夏的刀法忽然由中正转为奇诡。
　　快、准、狠！
　　孟夏完全放弃了防御，不惜和绮琴同归于尽。
　　霎时。
　　绮琴只感觉漫天都是刀光，直斩在她的身上、心头。
　　一声声裂革声之后，绮琴用以当做武器的披帛，就被孟夏斩的支离破碎。
　　绮琴顿时就吃了一个大亏，身上多处喷涌出大量的鲜血。
　　但绮琴身为实力远高于境界的大统领，手段也不能以常理度之。
　　她凌空几个点指，一道道音杀剑波，从她的玉指中攒射而出，瞬息就点中了孟夏身上数个要穴。
　　要穴被音波命中，孟夏周身真元一滞。
　　而就在这短短的刹那，绮琴穿着红绣鞋的玉足却是到了，从下而上，一脚戳向了孟夏的心口。
　　关键时刻，孟夏及时将战刀架在了心口前方。
　　轰！
　　绮琴看似轻飘飘的一脚，却有着难以想象的力道，孟夏的身躯宛如一个炮弹一般弹射出去。
　　绮琴玉足一点，追着孟夏的身体就杀了过来。
　　关键时刻，孟夏融入风息，身体轻若无物，瞬息拉开和绮琴的距离。
　　凌空数个翻转，一刀插在地上。
　　借力停住身子过后，脚步重重往地面一踏，一道音爆过后，又反过来向绮琴杀去。
　　铿铿铿！
　　孟夏的战刀不断斩出，绮琴或弹指，或震指，或拈指。
　　以刀身为媒介，孟夏甚至感觉骨头都在跟着战刀震颤。
　　咔嚓！
　　又数十个回合后，孟夏手骨在声波共鸣中震碎，随后则是指骨、肋骨。
　　当然。
　　绮琴也不好受！
　　孟夏的刀融入了太阳精金，天然对食人魔就具备一定的克制。
　　短短时间，绮琴的右手烧焦，连骨头都开始隐隐发黑。
　　至于身躯，因孟夏的刀气，更是出现了数十道狰狞的伤口。
　　鲜血如注，不断洒落！
　　而这依旧没有阻挡两人的脚步，孟夏双手握刀，气势陡然急剧攀升。
　　在真元境界以前，孟夏虽掌握了百战刀的奥义，但因为境界过低，根本施展不出百战刀的精髓。
　　而现在他可以了！
　　“刀出无我！”
　　伴随着一声刀鸣，一道能有二三十丈大小的刀影，瞬间就向绮琴斩去。
　　在这一瞬，绮琴只感觉面前不是一口刀，而是千军万马！
　　这是百战刀？
　　百战刀绮琴是见识过的，但孟夏手中施展出的百战刀，给她的感觉确实截然不同。


第70章 寄蜉蝣于天地
　　“百战刀？
　　！”
　　正在赶路的项黎，远远的望着孟夏施展出的百战刀，美眸瞬间燃起前所未有的光亮。
　　项元魁也不由一阵恍惚，倒是没想到在孟夏身上见识到了真正的百战刀。
　　倪教授望着那冲天的刀气，一时无法相信。
　　“是百战刀吗？
　　为何感觉比钟老太爷施展的还要威武霸气？”
　　见孟夏威武霸气如斯，贺教授吐了口血，强提起来的那口心气儿瞬间松懈了下去。
　　贺教授一屁股瘫在地上，“你问我我问谁去？
　　小孟还真是强，看来不需要我这个老家伙再过去碍眼了！”
　　身影鬼魅如梦似幻的钟宁，远远望着孟夏施展而出的刀气，“好一个百战刀，孟兄果不愧是天纵之才！”
　　至于和钟家所习得的百战刀有区别，谁还没有一点秘密呢？
　　钟宁身影一晃，快速向战场中心赶去。
　　绮琴抬头，美眸明亮，瞳孔中刀影愈发清明。
　　似面对的不是一口刀，而是千军万马同时挥出的千万口刀。
　　单独的一刀或许弱，但同时面对千军万马，那威力则强大到不可思议。
　　百战刀意么？
　　绮琴红唇流血，伸出左手，露出了皓腕之上的银铃手串。
　　铃铃铃！
　　伴随着银铃清脆声音响起，一道道声波以绮琴左手为中心，不断向四面八方辐散。
　　而就在此时，刀光瞬息而至，横扫六合荡尽八荒。
　　绮琴刚刚伸出的左臂，直接就被孟夏斩断。
　　而这还只是一个开始，孟夏手中的刀一搅，面前瞬间出现了数十口旋转回旋的刀光。
　　刀光成轮，轮转生死，绮琴一掀身上的大红衣裳，直接将其挡在了面前。
　　但孟夏挥舞的刀轮，直接穿透大红衣裳，绞在了绮琴的身躯之上。
　　绮琴的身子就像是断线的纸鸢，向后飘飞而去。
　　孟夏不忘补刀，大踏步追了过去，手中的真理战刀光芒愈发炽烈，后来更是燃起熊熊烈火。
　　孟夏很清楚，绮琴乃食人魔，普通的刀伤根本杀她不死，还需得以太阳之火将其灼烧成灰烬。
　　但就在此时，一声叹息却突然响彻在孟夏的脑海。
　　前所未有的刺痛，瞬间袭来，孟夏面色不由白了白。
　　这绮琴还真是有些邪门儿！
　　音杀手段太恐怖了，只是一声叹息，竟让他脑海如遭烙铁灼烧。
　　孟夏脚步没停，只是刺痛而已。
　　孟夏右手山字符代表着智慧的符印光芒大炽！
　　一股清凉的气息流入大脑，灼痛感顿时大幅削弱。
　　能人之所不能，忍人之所不忍，本也是智慧的一种。
　　在这一瞬，孟夏不由想到“他强任他强，清风拂山岗。
　　他横由他横，明月照大江。”
　　从先前的交手来看，绮琴的凄厉的叫声、叹息声，应该都是一种通过声音，进而攻击灵魂的一种手段。
　　孟夏一边奔袭，一边调匀呼吸，不断把真元从会阴通过尾闾引向头顶。
　　在削减灵魂刺痛的同时，形成较为有效的防御。
　　“给我死去。”
　　孟夏追杀绮琴，一息就斩出数十刀。
　　但让孟夏微微意外的是，绮琴的身躯竟然瞬间散成无数微光小点。
　　“这是？”
　　孟夏持刀警戒，小心感应着四面八方。
　　“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟.真不想在这个时候吹奏曲子啊！”
　　绮琴委婉动听的声音，从四面八方传来。
　　声音回旋，不辩东南西北，竟完全无法通过声音，搜寻到绮琴的方位。
　　孟夏警惕，足尖一点，身体融入风息，瞬间向后飘飞十余米。
　　也正是这个时候，孟夏才看清了绮琴之所在。
　　不知何时，她竟然已经脱离红枫林，出现在了红枫林不远处的人工湖心的湖心亭之中。
　　这是怎么做到的？
　　孟夏眯起眼眸，他感知到了，湖心亭中的绮琴，状态有些糟糕。
　　身上多处染血，大红外衣不见，只剩下粉红色的丝绸心衣。
　　虽未裸露，但暴露的依旧非常多。
　　在现如今这个时代，已经相当暴露了。
　　但这些，对绮琴而言并没有任何影响。
　　或是因为她的出身，曲意逢迎，见惯了这些。
　　也或者，绮琴真的不在乎外在皮相！
　　她面容平静，望着手上的玉箫，美眸微微有些遗憾。
　　很显然，刚刚交战是真实发生的，并不是什么幻象。
　　但绮琴又是如何忽然消失，又出现在湖心亭的呢？
　　“知至而道至，今日始知夫子道妙，夫子不愧为万世之师，恨不能早生五百年，听道于膝前！”
　　闻听到绮琴的话语，众人尽皆感觉有些荒诞。
　　一个杀人不眨眼的食人魔，竟信奉夫子之道，最大的愿望竟是听道于前。
　　“风！”
　　“山！”
　　孟夏身融风息，山意显化，身体变得轻若鸿毛，足尖一点，就直接跃下红枫林，落到了人工湖上。
　　啪！
　　在脚碰到湖面的刹那，孟夏就借柔水之力反弹跃起。
　　孟夏的动作似慢还快，只看到平静的湖面上，出现了多个不同的圆心，然后漾起一圈圈涟漪。
　　孟夏真身在湖面飞，而倒影在水底飞，云水相映，遨游天地间。
　　“元武者.不求神通，而神通自显！”
　　绮琴美眸亮起，俏脸上也写满了前所未有的笑容。
　　“音律乃我所求大道，我可以奏乐给任何人听，但唯独不喜将音律用于战斗、杀戮，今日为贪生，破了这一戒，本以为要抱憾终身，没想到你竟给我这么大一个惊喜。”
　　“或许你有资格聆听我这一曲《蜉蝣》！”
　　“蜉蝣掘阅兮，麻衣如雪；朝生而暮死兮，与山石相无极.”红唇轻启，指按玉箫。
　　袅袅箫声响起，奏于天地听。
　　天地听懂了，也因此为之欢呼。
　　元气流淌，天地间的一切，都恍若活了过来。
　　水面分离出一滴滴水滴，这些水滴漂浮而起，在旋律声中起舞，而后化为一粒粒更加渺小的蜉蝣。
　　朝生晨曦露，暮长斜阳树。
　　行至朝雾里，坠入暮云间。
　　而这，就是蜉蝣的一生！
　　但这些蜉蝣出现的瞬间，孟夏面色就不由一变。
　　身躯、精神无处不痛，血液更似受到感召，生生活了过来，欲要化身为蜉蝣，从他的血管、皮肉中爆出。
　　更恐怖的是，就连体内的真元也在跟着紊乱。
　　好在孟夏是元武者，也能聆听天地之息，和天地为友。
　　孟夏瞬间调整自身气息，主动加入其中，恍若自己就是一只朝生暮死的蜉蝣。
　　绮琴美眸更亮，兴致更高，精神前所未有的活跃。
　　她感受的果然没错，孟夏的的确确有资格聆听她这一曲。
　　曲调一转，所有蜉蝣身上同时燃起火焰，一如飞蛾扑火，于无尽绚烂中走向灭亡。
　　霎时。
　　孟夏就遭遇到了大麻烦！
　　孟夏周身的血肉、真元乃至于精神，都在跟着燃烧。
　　这个过程极为可怕，就像是要跟着这些绚烂的蜉蝣，于璀璨中化道。
　　这就是所谓的以音律入道吗？
　　“烟尘一望怒偃月。”
　　烟乃狼烟，狼烟起，乱世将至。
　　偃月乃偃月杀阵，杀尽世间敌寇，还天地一个朗朗乾坤。
　　孟夏举刀，身边的湖水因他而起，化为四条巨大的龙卷。
　　“斩。”
　　孟夏猛烈挥刀。
　　气血、真元、精神、乃至于天地之间的元气，都跟着这一刀倾泻而出。
　　刀出、龙吟、碧水连天。
　　四条水龙卷，伴随着孟夏的刀光，瞬息向湖心亭中吹奏这蜉蝣曲的绮琴杀去。
　　轰！
　　伴随着剧烈的碰撞，湖心亭瞬间灰飞烟灭。
　　萦绕在绮琴身边的所有蜉蝣，悉数被水龙卷吞没。
　　而绮琴本人，也瞬间被水龙卷吞噬、包围。
　　绮琴的发髻崩散，所有发饰尽毁，身上的心衣也跟着破碎，而后是雪白的肌肤开始破碎，血水也因此跟着渗出。
　　但是。
　　绮琴哪怕是被卷入水龙卷中，依旧没有停止吹奏。
　　借助蜉蝣曲，不断跟孟夏争夺着水流的控制权。
　　这也导致绮琴虽极惨，但始终没有失去最后的控制权。
　　数十息后。
　　绮琴重新落在湖面之上，而她的身躯之上则多了一套湖水做成的宫装。
　　而湖中心，则下起了瓢泼大雨。
　　红枫林。
　　众人望着这一切，各个嘴巴张大，完全不敢相信。
　　孟夏真的是真元？
　　战至这个地步，孟夏是元武者已不是秘密。
　　但就算元武者，也无法做到这种程度吧？
　　看到孟夏以手拄剑，在湖面上大口呼气，身边的湖水已然血染，众人尽皆心头着急上火。
　　项黎、钟宁、项元魁、倪教授同时从不同的方位向人工湖飞去。
　　无论如何，他们都不能让绮琴这般杀了孟夏！
　　对于四面八方的来人，绮琴置若罔闻。
　　绮琴喘气，眸子中只有孟夏一人。
　　“我乃圣族大统领，血肉重生，音律入道，竟被你逼到如此地步，不可思议！”
　　“可惜，你不是圣族；可恨，我们只能拔剑相向；可叹，世间将再不复有你这等知音！”
　　绮琴手一挥，面前的水，就化为一口口水刀。
　　但就在此时，孟夏却是主动沉入水底。
　　对此，绮琴毫不在意。
　　水刀越变越多，须臾就从十几口衍生成几十口。
　　“去！”
　　绮琴手一指，所有的水刀，齐齐向孟夏追杀而去。
　　而就在此时，绮琴身躯之上忽然爆出大量的血雾，精神更是萎靡，跌落到了谷底。
　　所有追杀孟夏的水刀，瞬间失去了所有的准头。
　　“混、混账！”
　　看着身上的伤口，绮琴怒急攻心，从来都古井无波的心境，首次出现了大崩溃。
　　PS：感谢“祖安进修四年三好学生”的100起点币的打赏；感谢“1不敢说”的200起点币的打赏；感谢“找不到方向”的200起点币的打赏。
　　o(*￣︶￣*)o


第71章 绮琴很遗憾
　　绮琴是个心若碧空的女子，或有乌云过，但总会守得云开见月明。
　　所以，绮琴心中无恨亦无怒，无喜也无悲。
　　但身上刚刚出现的伤势，却直接让她心境破防。
　　因为，这是先前孟夏召唤的那个强者留下的。
　　一般情况下，看不出有什么，对她也没有任何妨碍。
　　但一旦她将要杀死孟夏，这份伤势就会出来捣乱。
　　“把我当成磨刀石了么？”
　　绮琴罕见愤怒。
　　不为受伤，只因那位强者破坏了她和孟夏的战斗。
　　孟夏可是罕见有资格听她蜉蝣曲的对手！
　　杀了他，才是对他最大的尊重！
　　但现在这份美，却被生生破坏了。
　　就在此时，项黎却是率先赶到了。
　　项黎挡在孟夏沉入水底的地方，冷冷的望着身上裹着水流宫装的绮琴，道，“你的对手是我！”
　　绮琴：“让开，我不想杀你。”
　　项黎没有多说什么废话，只是横刀推向了绮琴。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，在绮琴面前十余丈的地方，直接炸起几十米高的水瀑。
　　水流哗啦啦从天而降，宛如一面水镜，依稀还能看到绮琴和项黎两人的身影。
　　绮琴微微意外，“这是什么刀法？”
　　项黎：“乾坤刀。”
　　绮琴：“燕山项氏.你想重演项固项松的传奇？”
　　项黎：“然也。”
　　绮琴摇头，“拾人牙慧，几百年过去了，燕山项氏竟然一点长进都没有，无趣至极。”
　　项黎：“我燕山项氏出了一位无上大宗师，一位刀王，而我必然是第二位刀王。”
　　绮琴无所谓道，“很抱歉，你就算想要重演‘项氏双奇’旧事也不可能了，因为今日我会先杀死孟夏.和我抱憾终身相比，还是你自己抱憾终身去吧！”
　　项黎深吸一口气，妙目燃起熊熊烈焰。
　　“想杀他，你得先从我的尸体上踏过去！”
　　“那就从你尸体上踏过去好了。”
　　绮琴玉足赤裸，轻轻点在湖面上，湖面漾起圆圆圈圈。
　　前一个水纹还未消失，新的水纹已经出现。
　　时间恍若变得缓慢了下来，天地之间的声音也跟着消失，色彩更是变得暗淡。
　　唯有绮琴飘向项黎的娇躯，不断点向镜面的玉足，以及裸背之后越拖越长的水流披帛。
　　恰似洛神出世，体迅飞凫，飘忽若神。
　　凌波微步，罗袜生尘。
　　绮琴向项黎挥出水流披帛，项黎挥刀。
　　绮琴弹指，数道音波剑气封杀项黎周身大穴。
　　项黎一手乾坤刀，攻防兼备，斩出满天飞沫。
　　一颗颗飞沫溅起，散作无数“珍珠”。
　　环绕在两人之间，每一颗珍珠之上，都倒映着两人的身影。
　　绮琴摇动银铃，音波辐散；项黎刀斩音波，意动太虚。
　　两人近身而战，绮琴优雅，不露杀机，但又招招凶险；项黎飒爽，气度潇洒，每一招都如梦似幻，似无所不能。
　　须臾。
　　两人就交战数十回合！
　　真元对掌过后，两人各自分开。
　　天地之间，时间恍若又重新恢复流速。
　　无尽音波扩散，无数刀光弥散。
　　轰轰轰！
　　伴随着一声声爆炸巨响，湖面之上炸起无数道水柱。
　　绮琴和项黎二人对视着彼此，都丝毫没在意这些从天而降的水流。
　　项黎唇角溢出鲜血，气息也有些萎靡。
　　绮琴不由钦佩，赞叹，“这就是乾坤刀吗？
　　项经纬前辈真乃天纵奇才！”
　　项黎目光明亮，有些小骄傲。
　　“宗祖自是天纵奇才，蜉蝣曲呢？
　　让我见识一下吧！”
　　绮琴摇头，“你还不配。”
　　项黎美眸微眯，气势再涨，脚下的湖面都因此开始剧烈翻着泡泡，似这湖水都因此被煮沸。
　　而就在此时，钟宁、倪教授也同时到了。
　　倪教授也就罢了，绮琴只是看了一眼就没再关注。
　　都快四十多了，还只是真元境界，中人之姿。
　　反倒是钟宁气息非常奇怪！
　　忽高忽低，如潮水起起伏伏。
　　明明就在眼前，但却又似不存在。
　　绮琴美眸明亮，忍不住赞叹道，“了不起，小小年纪竟有如此深刻的领悟，将来或许可以悟道生死。
　　人族不愧为霸主种族，川岱方寸之地，竟先后出了这些个英才！”
　　钟宁手持软剑，身形枯瘦，眸子灰败。
　　“我四妹妹是怎么死的？”
　　“四妹妹，是叫钟灵歆的那个少女么？”
　　“是。”
　　“钟灵歆真是很有灵性的一个少女，她应该是喜欢上了孟夏，所以我教了她相思曲。
　　她只是听了一遍，就吹出了和我截然不同的味道.”绮琴没有隐瞒，没有夸大，很平静的将她和钟灵歆之间的交集说了出来。
　　就连她趁钟灵歆和她交心倾诉，她出手偷袭都没有隐瞒。
　　不是变态，而是她真的觉得没有必要隐瞒。
　　欺骗、偷袭、杀人，在人族看来或许卑鄙。
　　但在绮琴看来，只是捕猎手段。
　　和人族在路口放一个捕兽夹，然后再做上伪装没有任何区别。
　　当通过绮琴之口听四妹妹说，“我是喜欢上了一个人，但我知道他还没喜欢上我”的时候，钟宁心如刀绞。
　　眸子中那一缕灰败，瞬间变得无比浓郁，连带着身躯之上都出现了袅袅黑雾。
　　众人诧异！
　　这是死气？
　　身上出现这般浓郁的死意，竟然还活着奇才！
　　倪教授狂喜。
　　这一刻，他忽然想要落泪。
　　天不绝川岱啊！
　　前有孟夏，后有钟宁，有此双璧，川岱未来可期！
　　绮琴美眸不由露出一抹无奈。
　　“人在江湖，身不由己，我谱曲奏曲只是因为喜欢，杀人我向来都不用爱曲。
　　但今日，我先因孟夏破戒，现在又不得不为你们破戒或许，今日就是我生命的尽头了吧！”
　　绮琴上感天道，冥冥中感觉自己可能要死在这里了。
　　死就死吧，绮琴对死看的很淡。
　　因为她已经见了太多的生死！
　　“蜉蝣曲我只想留给孟夏，你们我就现场写一首曲子吧为杀戮而谱曲，还真是无趣啊！”
　　倪教授惊恐。
　　“一起出手，杀了她！”
　　倪教授出掌，漫天的掌印，铺天盖地就向绮琴击去。
　　项元魁第一个响应，他不能再任由小祖任性了。
　　“天罡九斩！”
　　伴随着一声刀鸣，无尽的刀光，瞬间将绮琴笼罩。
　　但就在此时，众人的耳畔却是响起一阵箫声。
　　众人回首，不知何时绮琴却是已然移形换影，出现在了众人数百米开外。
　　还来不及感叹，一阵空前杂乱、心烦，甚至堪称魔性的曲子，响彻在每个人的心头。
　　如果说蜉蝣曲是唯美是绚烂，那这一首连名字都没有的曲子，就是天魔曲。
　　真的是太难听了！
　　恍若沉入海底，看不见丝毫的光明，只能不断沉沦，一点点感受窒息的痛苦；有如落入无间地狱，被无数魔鬼拖拽。
　　放眼望去，尽是一双双魔鬼的手，他们一点点将自己拽入地狱，光明一点点距离自己远去！
　　啊！
　　最先受不了的就是倪教授，七窍流血，一头就扎进湖里。
　　随后，就是项元魁。
　　他看到自己碌碌无为韶华白首，看到梦想一点点距离自己远去。
　　他看到了小祖一点点和自己疏远，一点点变得不听自己的话，他看到他的护道人身份被剥夺，他看到一切荣耀距离自己远去“这是魔鬼的曲子！”
　　项元魁真元震荡，瞬间自废了耳膜，双耳爆出两团血花。
　　希望藉此脱离天魔曲的毒害！
　　让项元魁万万没想到的是，就算他自废双耳，竟还被魔音疯狂灌脑。
　　怎么会这样？
　　这真的是绮琴非常讨厌，现场编出的一首曲子吗？
　　那孟夏是如何在蜉蝣曲中支撑那么久，甚至还将绮琴斩成重伤的？
　　无法想象！
　　七窍流血过后，项元魁的真元开始紊乱。
　　噗通！
　　项元魁一头栽入水中和倪教授的陷落，时间不超过五息。
　　反倒是项黎，乾坤刀不断斩出。
　　斩神戮魔，刀出无敌。
　　不得不说，乾坤刀真的是无上绝学。
　　项黎行云流水般施展乾坤刀，竟连天魔曲都能斩。
　　但是。
　　通过项黎不断变白，乃至于摇摇晃晃的身子，也能看出项黎有些支撑不住了。
　　她毕竟太年轻了，境界也只是真元，乾坤刀的威力还远发挥不出来。
　　反倒是钟宁，天魔曲的音波，一到他的近前，竟然就被削减、同化，似被这袅袅死意抹杀。
　　绮琴美眸微亮，忽然感觉这一曲奏的貌似也没有那么不值。
　　心境变了，绮琴的曲调也随之一变。
　　刚刚还似魔鬼的曲子，中间竟流露出一丝赞赏。
　　这种转折，来的太突然，简直前言不搭后语。
　　钟宁和项黎猝不及防，瞬间被攻破心防。
　　噗通！
　　噗通！
　　伴随着两声声响，两人先后摔入湖泊。
　　刚刚有点兴趣的绮琴，忽然意兴阑珊，连玉手都为之僵住。
　　“嘁，不仅短小还早*，扫兴！”
　　“唉，继续去找孟夏玩吧，还是能听我蜉蝣曲的男人，才能真正满足我！”
　　绮琴越想越兴奋，一头就扎进了湖泊，开始搜寻起孟夏的身影。
　　随即。
　　绮琴就疑惑了。
　　望着那空空如也的湖底，绮琴的美眸不由有些迷茫。
　　刚刚摔入湖底的人呢？


第72章 虽胜尤败【4000字】
　　人工湖。
　　湖岸。
　　项黎、钟宁、项元魁、倪教授悉数躺在地上，各个都成了落汤鸡。
　　项黎望着平静的湖底，星眸不由闪烁了一下。
　　神不知鬼不觉竟把他们都救了出来.孟夏你到底还有多少能耐？
　　！此次来川岱，她想做的就是重走当年“项氏双奇”的传奇路。
　　这对其他人来说，或许是邯郸学步。
　　但对她而言，还真有相当的操作空间。
　　这次虽在绮琴手上吃了不小的亏，但乾坤刀的威力再次得到了验证，还找到了百战刀真正的传人。
　　这让项黎斗志更加昂扬！
　　湖底。
　　绮琴目光幽邃，望穿秋水，但却始终没找到任何一个落水之人。
　　绮琴感觉不妙，在这么短的时间内，救走所有落水之人，那水性该有多好？
　　绮琴也懂得以真元控水，甚至连她身上的宫装都是水做的。
　　但她也不敢保证，能在这么短的时间内救走所有人，还不让她察觉。
　　[好一个孟夏！
　　]绮琴对孟夏算是心服了，山意、火意、风息，现在还得加上一个水意，这本事也太全了。
　　绮琴摆动两条洁白的大长腿，就准备跃出湖面。
　　水底这个环境，对她实在是太不友好了。
　　但就在此时，绮琴忽然聆听到了极其细微的声响。
　　回头一看，却只有一连串细小的气泡，更不见任何一个人影。
　　又一声水流声响，绮琴再回头，依旧毫无所获。
　　“出来，别装神弄鬼的！”
　　绮琴张嘴，发出一声喝斥。
　　在水中本来是很难发出声音的，但绮琴音律入道，哪怕借助水波，也能将自己想要传达的意思传递出去。
　　下一瞬，绮琴忽然感觉足踝被什么缠绕住了。
　　绮琴一惊，真元震荡，瞬间就将缠绕在她足踝上的清凉之物震断。
　　但她还未来得及松懈，四面八方竟同时蔓延出古怪的水草，将她双手、双足、腰肢、脖颈，同时捆缚了起来。
　　该死！
　　绮琴引动周身的水流，形成无形水刃，切割所有向她捆缚而来的水草。
　　但让绮琴都没想到的是，这些水草竟坚韧无比，水刃、音波震荡，都无法轻易弄断。
　　每斩断一根水草，都需要消耗大量真元。
　　不仅如此，她以真元形成的水刃，竟还被孟夏的真元同化、瓦解。
　　更糟糕的是，她切断水草的速度，竟还没有水草捆缚的速度快。
　　[怎么会？
　　]绮琴有些慌乱，难以置信。
　　[水意、木意.孟夏该不会精通所有品类的意吧？
　　]太荒诞了！
　　孟夏才多大啊，竟能和天地间如此多的物质、元气共鸣。
　　世上哪儿有这么全面的元武者？
　　就在绮琴慌神的瞬间，她忽然感觉右手手腕传来一股巨力，还未待做出什么，右手就为之一空。
　　她的玉箫被夺走了！
　　咕咕咕！
　　腹部传来一股大力，竟欲将她腰肢勒断一般。
　　绮琴一个没忍住，张嘴就呼出了肺部存储的氧气，随后就是大量的湖水灌了进来。
　　绮琴伸手，想要跃出湖面，但光明却距离她越来越远。
　　在无数水草的拖拽之下，绮琴的娇躯就这样一点点被拖到了湖底。
　　又是数口湖水灌入腹腔，绮琴的意识也开始微微模糊起来。
　　“我就不信，你这般拖我入水，不需要消耗真元，你只是真元境界，而我是大统领！”
　　大统领对标人族，就是内景境界，真元总量远超真元境界。
　　时间流逝。
　　两人在水底，很快就僵持了一盏茶的时间。
　　两人的真元，也几乎都到了山穷水尽的地步了。
　　但两人都在忍，都在等对方耗不下去。
　　但孟夏在关键的时候，竟拿出了酒壶，几口灵酒入腹，真元就恢复了许多。
　　虽依旧缺氧，但真元却能很好弥补一部分氧气的缺失。
　　“你”绮琴眼前发黑，心头有些绝望。
　　又数十息过后。
　　绮琴终于耗不下去了，俏脸酱紫道，“住手.你不觉得这样胜之不武吗？”
　　绮琴呐喊，孟夏没有回答。
　　真元的急剧消耗和长时间憋气，也让他双眼都微微有些泛白。
　　此时，他只有一个念头，那就是.坚持，坚持坚持再坚持！
　　胜之不武，孟夏当然知道。
　　要是绮琴真这样被淹死，绮琴虽败犹荣，孟夏虽胜尤败。
　　绮琴或许成为他这辈子永远都无法战胜的女子！
　　但是。
　　孟夏依旧没有选择收手绮琴必须死！
　　音律入道，晋升大统领的绮琴才情真的是太高了。
　　一首蜉蝣曲，杀的他束手无策。
　　若非小灰的后手，此时他或许已经死去！
　　面对绮琴这位奇女子，孟夏不敢有丝毫的松懈。
　　一旦今日给绮琴逃得性命，转头自己都可能成为绮琴的盘中餐。
　　“你好狠”绮琴吐出最后一口气，身子忽然失去重量，彻底被水草拽入湖底。
　　远远望去，绮琴身上缠绕着大量的水草，身子僵直，黑发迎着水流飘舞。
　　孟夏在她的身上，再没有感知到任何生命的气息。
　　终于死了吗？
　　孟夏松了口气，心头又生出些许怅然。
　　但若是让他重新选择的话，他依旧会做出同样的选择。
　　这世上本来就没有所谓的公平！
　　绮琴境界远高于他，而他一开始就借小灰的手，将绮琴给打成了重伤。
　　现在杀死绮琴，借助的也是地利。
　　两人之间的战斗，不是比武，不是同阶一战，从头到尾都是你死我活的生存之战！
　　呜~~~孟夏感觉头脑发昏，连忙摆动双腿，一头向湖面扎去。
　　呼~~~吸~~~湖面。
　　孟夏吐出一口水，大口大口贪婪的吸着新鲜空气。
　　看到孟夏钻出湖面，一直焦急等待的钟宁项黎等人，纷纷惊喜起来。
　　“你总算出来了，绮琴那女人呢？”
　　孟夏：“失去了意识，但不知死没死，我再守一个时辰，再给她收尸！”
　　几人闻言，松口气的同时，也不由咋舌。
　　死了还守尸，这也够狠的！
　　幸亏彼此不是敌人！
　　同时，他们也能感受到孟夏对绮琴的重视。
　　钟宁：“你守尸吧，我去城门那边帮忙！”
　　“好。”
　　“我也去，城门那边战况焦灼，亟需支援！”
　　“你们都去吧，这里有我就行！”
　　钟宁、项黎、倪教授悉数离开，前往城门那边帮忙。
　　此地唯余孟夏一人，天地似乎都因此失去了声音和色彩。
　　孟夏大口喝了几口灵酒后，又一头扎进了湖底。
　　远远望去，绮琴美眸微闭，面容祥和，就像是睡着了一般。
　　看着这样的绮琴，孟夏不由叹惋。
　　人间或许再无一名叫做绮琴的音律大家了！
　　就算彼此仇深似海，但也不得不佩服其艺术上的大成就。
　　一个时辰后。
　　城内的喧嚣逐渐小了起来，战斗也趋近了尾声。
　　孟夏游到了绮琴的尸骸旁边，真理战刀出现在了手中，一刀刺向了其心脏，再次补了一刀。
　　心脏对于食人魔而言，也是其死穴、要害。
　　这次孟夏彻底放下心来！
　　孟夏心意一动，水草交织，编成了一件草裙，避免了其走光的问题。
　　然后，孟夏就拖着绮琴的尸身游上了湖岸。
　　“绮琴大家，一路走好.你的蜉蝣曲很好听！”
　　“谢谢。”
　　绮琴大家的声音传来，孟夏顿时寒毛倒竖。
　　就在此时，绮琴却是突然睁开美眸，张嘴就对着孟夏大叫了一声。
　　随后，就是一阵宛如尖叫女妖的声音传来。
　　无尽的声波袭来，孟夏如遭炮击，身躯顿时被撞飞出去。
　　绮琴铿的将孟夏刺入她心脏的战刀拔出，随手一把扔入了人工湖。
　　几步踏出，追上孟夏的身躯，一脚就向孟夏下巴踹去。
　　孟夏以手护颈，但绮琴脚上的力道真的是太大，孟夏的身躯竟被绮琴一脚踹的翻转起来。
　　“风。”
　　孟夏正待融入风息，绮琴的裸足却是再次到了。
　　不过，和刚刚不同，绮琴的足踝上，竟然出现了一个隐藏的小银铃。
　　铃！
　　银铃声响，音波灌耳，孟夏的思绪瞬间被打断。
　　绮琴一脚重重的就踹在孟夏的脖子之上，伴随着一声骨裂声响，孟夏顿时吐出一口鲜血。
　　趁你病，要你命！
　　绮琴一招得手，身影若鬼魅，抢到孟夏身后，一掌就印向了孟夏的后心。
　　“铁。”
　　关键时刻，孟夏想到了当年格铁之事，以真元模拟金铁之律动。
　　孟夏这个请求，天地听懂了。
　　天地元气流淌，孟夏身躯之上，顿时就浮现出蒙蒙金铁之光。
　　千钧一发之间，绮琴的手印也到了。
　　真元外加上音杀秘技，孟夏虽身若金铁，但五脏六腑还是受到重创，哇的一口鲜血就喷吐了出来。
　　绮琴伸出两根手指，直向孟夏的双眼戳来。
　　关键时刻，绮琴身躯一顿，哇的吐出一大口鲜血。
　　却是小灰的后手再现，再次给予绮琴以重创。
　　孟夏抓住这个时机，一头槌重重撞向绮琴的脑门，绮琴精致的五官顿时被孟夏的头槌糊成一片。
　　但绮琴也狠，仰起头，又反过来给孟夏一个头槌。
　　两人同时撞得双眼直冒金星，但却更狠了。
　　孟夏扑向绮琴的身躯，把她压在地上，双拳如流星雨，直向绮琴的脸上招呼。
　　但孟夏刚打几拳，绮琴一个用力，形势立马就反转了过来，孟夏顿时被打了个鼻青脸肿。
　　在这个时刻，孟夏和绮琴恍若变成了两个混混、流氓。
　　没有任何高明的技巧，只有最原始的搏杀手段。
　　但战斗却惨烈到了极致！
　　形势不断变化，女人胸部是要害，孟夏直接将其打爆，而绮琴反过来一腿，差点没让孟夏断子绝孙。
　　关节技互锁，后来以至于两人关节都被对方捏碎。
　　绮琴身为食人魔，恢复能力逆天，以至于率先恢复一丝的绮琴，张嘴就咬断了孟夏的喉咙。
　　然后，就是大口大口吞吸孟夏的鲜血。
　　孟夏甚至都能感觉到自己生命力被绮琴夺走！
　　在最关键的时刻，伴随着“刺啦”一声金属入肉的声音响起，孟夏的真理战刀却是捅穿了绮琴的心肺。
　　先前，孟夏捅穿了绮琴的心脏，但绮琴并没有死去。
　　所以，孟夏猜测，绮琴极有可能是那种极少数心脏长在右边的人。
　　于是，这一次孟夏捅了右边！
　　太阳精金灼烧，绮琴的胸口，顿时出现了一个大洞。
　　霎时。
　　绮琴就失去了所有的力量！
　　孟夏一把将绮琴推开，从储物格中拿出灵酒就是狂灌。
　　孟夏甚至看到，他刚刚喝下去的酒，直接从喉咙处喷涌了出来。
　　孟夏皱眉。
　　一手捏住喉管，一手用酒壶狂灌。
　　数十息过后，喉管血肉蠕动，伤口慢慢消弭。
　　至此，孟夏才成功脱离生死危机。
　　绮琴看着已然燃烧殆尽的心脏，眸子中的狂热消失，又重新恢复清明。
　　“想不到你的刀竟然还能悄无声息回到手中是我输了！”
　　孟夏面色复杂，“一点小手段，若非小灰，我已经死在你手里三次了！”
　　绮琴微笑，狼狈的脸上再次浮现些许光彩。
　　“好狠的臭男人，守了我一个时辰，竟还给我心脏一刀，你就这么想我死？”
　　“你太厉害了，你的蜉蝣曲，我无法战胜！”
　　绮琴灰死的眸子，浮现出一抹亮光，唇角也微微翘起。
　　“我还有一首星空，你想听吗？”
　　孟夏嘴巴微张，紧张道，“你还能弹奏？”
　　绮琴浅笑，眸子乌黑，失去了光亮。
　　“没出息星空，才是我最骄傲的曲子，你就算想听，我也不给你这坏人弹奏天黑了，可惜今晚没有星星！”
　　孟夏望了望染红半边天的夕阳，嘴巴微张，但终究没说什么。
　　数息后。
　　孟夏从储物格取出一枚录音宝石，轻点了两下，袅袅天籁之音响起。
　　在这一瞬，孟夏似忘记了一切，唯有空灵的声音。
　　一曲终了，绮琴的脸上露出了一个幸福的笑容。
　　“星空，不愧是我，真是越听越好听但这录音宝石档次太差，能有我本人三成品质就不错了！”
　　孟夏意外。
　　“这天籁，还只有三成？”
　　“是可惜你永听不到了后悔不.叫你杀我！”
　　“我总不能让你吸干我的血吧.”“好冷.”孟夏沉默。
　　数息后，孟夏脱掉了外衣，盖在了绮琴的身躯之上。
　　“你是个好人”孟夏：“.”绮琴艰难的抬起手，颤颤巍巍，孟夏伸手握住了她的手。
　　“去咳咳长春巷.锦衣坊.星空曲.谱.流传出去”孟夏：“我答应你！”
　　得到孟夏的承诺，绮琴心愿已了，含笑而逝。
　　感受着绮琴再没有力量的玉手，孟夏久久沉默。
　　残阳如血，将整个湖泊，彻底染成红色。
　　一阵风拂来，吹来一片片飘零的红枫叶。
　　很快，绮琴的身躯上就铺满了大量的红枫叶！
　　PS：感谢“天敌誓”、“小星回家”、“only、浅笑”、“你们又在背后说我帅”、“墨秋音”、“米兰的老斑鸠”、“蕝薱”、“书友20190519163235142”、“橘子橘味”、“？
　　血色如墨？”
　　的100起点币的打赏；感谢“阡陌GG”的1500起点币的打赏；感谢“你欠费”的200起点币的打赏；感谢“书友20180323093601649”的500起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第73章 生死相随【求推荐求收藏】
　　人工湖畔。
　　绮琴的尸体在熊熊烈火中化为灰烬。
　　孟夏手掌一拂，一阵微风吹来，绮琴的骨灰就在缕缕微风中散于天地之间。
　　不是孟夏穷凶极恶挫骨扬灰，恰恰相反，这反而是孟夏对绮琴的尊重和保护。
　　烧成骨灰也好，可以免得日后再被人掘坟鞭尸。
　　孟夏亲手杀了绮琴，但孟夏对绮琴多多少少有些欣赏和佩服。
　　身段、姿容就不多说了，光是那一首蜉蝣曲，就令孟夏记忆犹新。
　　不过，这次的事件也给了孟夏一个极其深刻的教训。
　　“女人只会影响我拔剑的速度，以后再遇到绮琴这种对手，还是早早斩了她的头颅比较好！”
　　先前在湖中，孟夏为了避免绮琴装死困兽式反扑，谨慎的守尸一个时辰。
　　确认绮琴“死亡”后，第一时间补刀，捅了她的心脏。
　　本来以为已经万无一失了，没想到绮琴的身体构造竟然异于常人，心脏长在了身体的右侧。
　　而这险些害死了他！
　　尤其是喉管被绮琴一口咬破，大口吞噬他的鲜血，更是给了孟夏前所未有的暴击。
　　现在想想都难免有些害怕！
　　[色字头上一把刀，此次和绮琴对战，我虽足够谨慎，有意识的补刀，捅了绮琴的心脏。
　　但少年意气，还是难免有些因绮琴的美貌，而对她手下留情，没舍得第一时间斩掉绮琴的脑袋.]孟夏自我反省。
　　这一战，有得有失。
　　前半场表现的很好，弓箭偷袭、试探，勾引绮琴到无人处，确保底牌不会曝光后，直接召唤小灰，都做的非常果断。
　　事实证明，这个决策非常正确。
　　要是没有小灰的后手，大家都能到他家里吃席了。
　　而后半场，则表现的有些失分。
　　[从小听孟寨主的故事长大，对漂亮女人很谨慎，我本以为心境已经圣如佛，没想到身体却很诚实罪过、罪过！
　　]一番自我批评和自我剖析过后，孟夏对未来的路看的更加清楚。
　　以后对异族美女，还是更加谨慎的些好。
　　不对，对人族美女也要格外谨慎！
　　[长春巷、锦衣坊。
　　]想到这个地址，孟夏没有犹豫，当即向那个方位赶去。
　　那里既然是绮琴的老巢，说不定还有食人魔留守。
　　趁还没有人知道绮琴身死赶过去最好，说不定还能将那些食人魔一网打尽。
　　对于绮琴的星空曲老实说，孟夏有些心动。
　　首先，这首曲子是真的绝，若是失传了，难免有些可惜。
　　其次，对于绮琴的音杀手段，孟夏记忆犹新。
　　千里传音、音杀剑波、银铃戮魂、蜉蝣曲每一种手段，都非常的凌厉，防不胜防。
　　若是能借星空曲入梦，说不定就能学会绮琴的音杀之道！
　　但绮琴是食人魔，还是个女子.走一步算一步吧！
　　川岱县城，满目疮痍。
　　入目所见，到处都是伤患。
　　既是战争，死人在所难免，到处都能看到同胞失去至亲后，哭的呼天抢地。
　　但更多的，还是生者对胜利的欢喜。
　　孟夏甚至不止一次，听到有街坊邻里在见面后互道“恭喜”。
　　恭喜他们还能在这场大劫中侥幸不死，恭喜彼此还能见到明天的太阳。
　　孟夏心中说不出是什么感受，有些酸涩，有些感动，有些欣慰。
　　这就是.人类！
　　如野草，微末渺小，但也心向天空！
　　走进长春巷，到处都能看到互帮互助的人类。
　　至于锦衣坊，也破坏严重，只剩下断壁残垣。
　　在锦衣坊的门口，则能看到一个身穿绸缎的女子，她正在招呼伙计们收拾残砖破瓦。
　　而女子本身，则忙着施粥。
　　不少灾民都在女子这里领到了热粥，对女子也是口口赞颂。
　　而距离女子不远处，则又一只可爱的斑狸。
　　斑狸学着女子的模样，忙着给灾民们派粥，憨态可掬，把周围的灾民们都逗乐了。
　　但就在此时，斑狸黑黑的小鼻子耸动，随后小爪爪上端着的粥碗摔碎在地。
　　而斑狸也呜呜大哭起来！
　　斑狸这一异常，顿时引起了所有人的关注。
　　正在派粥的女子手一僵，面色微微变得有些难看。
　　而那小小的斑狸，却是猛地向着孟夏扑来，抓住孟夏的裤腿，对孟夏又凶又打。
　　此举，顿时引起了周围民众们的古怪！
　　斑狸非常通灵，性格也很温顺这是？
　　孟夏抱起斑狸，轻拍斑狸脑门两下，斑狸顿时吓得不敢再动弹。
　　派粥的女子悲戚道，“.小姐失败了吗？”
　　孟夏：“是的。”
　　女子眼眶湿润，强忍泪水，“可否让我将粥派完？”
　　孟夏：“请。”
　　周围的人们感觉气氛有些不对，但又不知道哪里不对。
　　很快，粥就被派完了。
　　女子：“我叫凝香，从小服侍小姐的丫鬟，身份就是你想的那样，不介意的话就跟我来吧！”
　　孟夏点头。
　　跟着凝香走入破坏严重的外院，内院则保存非常完好。
　　凝香没有啰嗦，带着孟夏就来到一间闺房。
　　闺房布置的非常简单，一琴、一笛、一萧，其他则是几幅自画像。
　　看到这间闺房，孟夏不由想起一句话——越是头脑简单的人，越需要点缀和填充；而头脑复杂的人，则对简洁有着特殊的心理需求。
　　而绮琴很显然，是那种头脑复杂的人。
　　凝香取出一个宝匣，“既然你能找到这儿，那说明小姐将一切都托付给了你.这个宝匣里，装的有小姐最满意的曲子，蜉蝣曲、星空曲”“对于你们人族而言，我们圣族罪不可赦。
　　这些曲子，我已经按照小姐的遗愿都交给了你。”
　　“或传或毁，就全凭你的意愿吧！”
　　孟夏接过宝匣，随手收进储物格。
　　见此，凝香目光平静，没有一丝异样。
　　“你还有其他遗言吗？”
　　凝香：“小姐的自画像和乐器，你也取走吧我庸庸碌碌，小姐她或许可以青史留名.或留或毁，全凭公子做主吧！”
　　孟夏扫视四周，将几幅画和乐器收入储物格。
　　凝香面露坦然之色，“请公子送我一程。”
　　孟夏微微诧异，“蝼蚁尚且偷生，你对绮琴这般忠心？
　　食人魔也有如此品德？”
　　凝香摇头，“高尚么？
　　婢子只是离了小姐就活不下去而已！”
　　孟夏：“你有什么讨厌的同类吗？
　　我帮你出气！”
　　凝香微微错愕。
　　“你还真是不要脸，让我出卖同胞，都说的这般清新脱俗，小姐真的输给了你？”
　　孟夏：“卑鄙者才能获胜吧！”
　　凝香点头，深有同感。
　　凝香：“和小姐一样，我心中也无恨，也没有需要报复的同类，动手吧！”
　　孟夏：“不再好好想想？”
　　凝香白了孟夏一眼，“太不要脸了若你不怕死，那就去杀了小战王吧，我很讨厌他！”
　　“为何？”
　　凝香：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，三番五次逼小姐嫁给他为妾。”
　　孟夏认真点头，“的确该死！
　　我该如何认出他？”
　　凝香蹙眉，冥思苦想道，“我这里有一块小战王给的传音宝石，上面有小战王的气息。
　　若你有本事，或许能通过这缕气息，揪出小战王和麾下所有圣族成员！”
　　孟夏：“给我，我帮你宰了小战王和他所有部下。”
　　凝香瞪大眼睛，再次审视着孟夏，许久后，道，“我或许做错了，小姐心中无恨，而我终究差了太远！”
　　孟夏：“绮琴只有一个。”
　　凝香点头，对孟夏这个回答很是认可。
　　数息后，孟夏再次得到一枚宝石。
　　铿！
　　孟夏挥刀，凝香被他枭首。
　　“小姐，等等我，婢子来陪你了！”
　　凝香死去。
　　不多时，凝香的身躯，就在天地之间火息的炙烤下化为了飞灰。
　　孟夏头也不回远去。
　　而没走几步，却是忽然听到砰的一声撞击。
　　孟夏没有回头，但他也知道发生了什么。
　　继凝香过后，绮琴养的那头斑狸自杀，追随绮琴而去。
　　孟夏步履坚定，背影渐行渐远。
　　若可以重来，他还会做出相同的抉择！


第74章 孤坟
　　川岱一战，最终以食人魔一族的失败告终，但人族胜利也是惨胜。
　　钟老太爷钟万里、县令钟广厦壮烈牺牲，不仅如此，川岱钟氏还死去了数位宿老和中坚。
　　川岱钟氏实力大打折扣！
　　万宝楼一系，大匠公输路还活着，但却失去了两条腿。
　　陈师弼、岳封淸战死，刘家家主刘瀚身中蝮蛇姬的蛇毒，虽侥幸未死，但余毒难清，剩下的时日也不多了。
　　最惨的还当属于武院一系！
　　韦山长、姜祭酒、滕教授牺牲，高层战力不存，而年轻一代，又被绮琴杀的十不存一。
　　川岱人才断档！
　　战斗胜利几天以后。
　　英烈祠前。
　　府尹大人作为首祭，站在最前面，后面则有序站着川岱所有有头有脸有资格祭祀的人。
　　孟夏也赫然身在其中！
　　“呜呼！
　　伟哉我川岱英豪，功德浩荡，性存高远，为族殉身，千载是仰”在府尹抑扬顿挫的声音中，一篇感人肺腑的祭文缓缓吟诵而出。
　　在场众人莫不感念其功绩，追慕其品性，不少人甚至泣不成声。
　　“一拜。”
　　“再拜。”
　　“三拜。”
　　众人虔诚的跟着府尹祭拜，为壮烈牺牲的人族英烈们奉上最崇高的敬意。
　　盛大的祭祀仪式结束，现场的大人物们相继离场。
　　英烈祠被灵牌填满，太南山多了无数新坟，到处都能看到披麻戴孝的烈属。
　　“你就是斩杀绮琴大统领的孟夏？”
　　临走前，府尹特意召见了孟夏。
　　孟夏躬身行礼，“正是草民。”
　　府尹一脸赞赏道，“平身。
　　不愧是手刃食人魔大统领的少年英雄，果是气魄不凡！”
　　“草民二字以后也勿要再提了，你提供的食人魔血晶，本府已经送至离京天工院，说不定不久后人族就能研究出探察食人魔的秘器.封赏应该很快下来！”
　　孟夏叹息，“擅自拿出血晶，我还是欠缺了些考虑，让这次大战烈度提升了数个档次。”
　　历经绮琴晋升、小战王逼婚等一系列事情，孟夏已经知晓这一战必不可免。
　　但血晶的出现，无疑还是大幅提升了这一战的惨烈。
　　现在回想，他当时觉得缺钱，就拿出了血晶，的确是有些考虑不周。
　　府尹面色一肃，“是有些考虑不周，但你若把这一战之罪，都归结到自己身上，那才是真正的愚蠢！”
　　孟夏拱手，“还请府尹大人指教。”
　　府尹抬头，望向坟茔无数的太南山，道，“你觉得太南山如何？”
　　孟夏看向了太南山，微微有些疑惑，但还是说出了心中所感所想。
　　“青山有幸埋忠骨，山上的坟冢或许才是太南山壮丽之最！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　府尹捋着胡须大笑。
　　“好一句青山有幸埋忠骨，好，此句真是深得我心。
　　少年郎你要牢记，天下一切格局，都是生死厮杀之后的力量再平衡。
　　我人族之所以被尊为上族、霸族，就是血与骨铸就的。”
　　“什么拿出血晶加剧了大战烈度，狗屁，你拿出血晶到大战爆发，中间才间隔了多久？”
　　“万族亡我人族之心不死，唯有以杀止杀，以战止战！”
　　府尹字字铿锵，说的孟夏都有些热血沸腾。
　　孟夏躬身行礼，“谢府尹大人教导，学生谨记在心。”
　　“孺子可教。”
　　又简单的聊了几句，府尹对他多有赞赏。
　　临别前，府尹突然意味深长道，“孟夏，你杀了绮琴可得小心了。”
　　孟夏眸子坚定，“我已经知道一个叫做小战王的家伙有意纳绮琴为妾，我正愁不知道怎么找到他呢！”
　　府尹：“小战王固然要提防，但人族之内的龌龊，你也需得小心。”
　　孟夏微微一愣。
　　他杀了绮琴，人族内部还会有人找他麻烦？
　　府尹：“离京那边多有贵公子喜好谈经论玄，对他们而言天下皆俗不可耐，而绮琴这等音律大家，早被很多贵公子引为灵魂之友.”孟夏无言，一时竟不知该说什么好。
　　他也欣赏绮琴的音乐，但欣赏过后，却也能毫不犹豫对绮琴挥刀。
　　孟夏也预料到可能有人会因绮琴之死而记恨于他，但也没想到，这些人屁股脑袋竟然会歪到这种地步！
　　还真是林子大了什么鸟都有！
　　孟夏拱手，感激道，“谢府尹大人提醒。”
　　府尹点头，告诫道，“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。
　　你少年得志，但切不可志得意满，就此荒废修行！”
　　“学生谨记。”
　　府尹离去后，孟夏犹自思索。
　　对于实力的增强，再次有了迫切的愿望。
　　[回去后，看看能否以星空曲入梦吧，和生死存亡相比，附身绮琴也算不了什么！
　　]孟夏下定决心，他可不想不明不白栽到那群什么贵公子手里。
　　虽不屑，但不得不承认，那些贵公子掌握了这个世界大部分资源。
　　随后，孟夏又相继见到了数位英烈家属。
　　大多都是来表达感谢的，感谢孟夏诛杀了绮琴，给他们报了大仇。
　　孟夏一一回应。
　　先前，他觉得杀绮琴没错，现在他更加坚定。
　　行未多远，远远便看到了不知等候多久的钟宁。
　　钟宁头发花白，身上死意浓郁，甚至像是行将朽木的老人。
　　孟夏一时也不知该说什么好，短短时间，钟宁先后失去了爷爷、父亲、妹妹，还有数位族人。
　　话到嘴边最终只剩两个字。
　　“节哀。”
　　钟宁点头，“我身上死意浓郁，但没有人比我更爱惜生命。
　　因为，娘和弟弟妹妹们还需要我，川岱钟氏需要我！”
　　孟夏：“你更成熟了！”
　　钟宁苦笑，“若可以，我希望我永远不要这么成熟。”
　　孟夏拍了拍钟宁的肩膀。
　　钟宁深吸一口气，“你跟我来。”
　　“去哪里？”
　　“你跟我来就知道了！”
　　孟夏没再问，亦步亦趋跟在钟宁身后。
　　不多时，就从太南山来到了小南山。
　　这里山清水秀，风景独美。
　　菊花开遍之处，有一座孤零零的小坟。
　　钟宁酸涩道，“四妹妹还未出阁，也不算早夭，但无法进入钟氏祖坟这是约定俗成的习俗，天下女子皆如此，我也无力改变”“四妹妹生前喜欢小淘气花，但现在还不适合移植，待来年季节合适了，我会给她移栽一批过来.”望着这一座孤零零的小坟，再回想起前几日和她一起逛街的日子，孟夏忽然感觉身躯一阵冰冷。
　　钟灵歆对他的些许情意，孟夏是知晓的。
　　但老实说，孟夏对钟灵歆真没有什么爱意。
　　忽然见到美人香消玉殒，连祖坟都无法进入，只是孤零零埋在小南山，孟夏心头还是难免有些酸涩。
　　钟宁：“不用伤感，也不用内疚。
　　孟兄，我是知道的，四妹妹和你并不般配。
　　你前途远大，早晚会屹立于世界之巅，而四妹妹可能永远也看不到你未来能看到的风景。”
　　“四妹妹对于你而言，只是你波澜壮阔人生中微不足道的一道风景线，关于四妹妹的记忆，或许很快还会消散。”
　　孟夏：“钟兄，我.”钟宁摆手，“我没有责怪你的意思，真的！
　　我只是以一个大哥的身份告诉你，四妹妹曾经喜欢过你，同时四妹妹也知道你还不够喜欢她.”四妹妹知道我还不够喜欢她么？
　　望着面前的坟茔，孟夏忽然感觉语塞，竟一个字也说不出口。
　　这一句话血淋淋的，似乎将他里里外外，都扒了个通透。
　　钟宁说完，无声离去。
　　孟夏站在四妹妹的坟茔前久久沉默，这一站就是许久、许久。
　　天色渐晚，秋风骤起，漫山遍野的野菊花，都在跟着秋风浮动。
　　夜晚。
　　漆黑一片，无星无月，唯余模糊的树影，跟着微风摇晃，发出沙沙声响。
　　偶尔，还能听到几只寒鸦的鸣叫声。
　　或是站的有些累了，孟夏坐在坟前，拍了拍坟上的新土，想说些什么，终究还是什么都没能说出口。
　　第二日，太阳迟迟没有出来。
　　天穹，乌云浓密，不多时就下起了小雨。
　　孟夏最后看了新坟一眼，转身走下了小南山，孟夏的步履很慢，留下了一个又一个脚印。
　　脚印越来越远，直蔓延向天际。


第75章 第三梦【求推荐求收藏】
　　小南山。
　　望着孟夏的背影渐行渐远，项元魁道，“小祖，不去约战吗？”
　　项黎摇摇头，“此次能找到项公传人，我已经很满意了。
　　和绮琴一战，我也知道了我的长处和不足魁叔，回去后我要走项家生死路！”
　　项元魁大惊失色。
　　“生死路试炼？
　　小祖，你还太年轻了，二祖都是比你大两岁的时候，才闯的生死路！”
　　二祖，也就是刀王项松。
　　燕山项氏后项经纬时代最具天赋才情的男人，乃支撑人族的最强柱石之一，燕山项氏永远的骄傲。
　　项松都比项黎大两岁才去闯，可想而知这个生死路到底有多危险。
　　项黎摇头，望着孟夏远去的背影道，“我不是二祖爷爷，孟夏也不是项公，我要想重续当年‘项氏双奇’的传奇，就必须对自己更狠！”
　　项元魁想了又想，一时竟说不出话来。
　　连绮琴都能杀死，也否管孟夏是否用了阴谋诡计，但那天赋才情的确是恐怖。
　　小祖要想赢，必须要比现在更拼命。
　　但生死路可不是开玩笑的，完完全全就是一条白骨铸就的道路。
　　这些年，燕山项氏不知道多少少年英才埋骨于此，如今更是谈之色变。
　　项黎：“若我闯关失败，请您帮我照顾下娘亲！”
　　项元魁：“是，我以性命担保，只要我项元魁还活着，就绝对保你母亲无恙！”
　　项黎笑了。
　　刹那之间，整个天地都似因这个笑容，而变得明媚了数分。
　　山麓。
　　孟夏刚刚下山，就看到几个身穿丧服的人，对一个男子拳打脚踢。
　　男子被打的鼻青脸肿，但他始终都没有还手。
　　“是我的错，都是我的错，全部都是我的错，你们杀了我吧！”
　　“呸！”
　　女子一口浓痰吐到男子头上，“杀了你我的女儿就能活过来了？
　　滚，我女儿的坟谁都有资格参拜就你没有！”
　　又一阵宣泄过后，女子被家人拉开。
　　几个送葬的人，摇头叹气离去。
　　此地唯余行尸走肉一般的男子！
　　他的名字叫做杜文斌，曾经是武院十大弟子中的第六席。
　　孟夏远远的望了一眼，扭头就此离去。
　　这是人生一道大坎儿，杜文斌要是迈不过去，他这辈子就废了！
　　孟夏没有靠近，也没有去灌鸡汤。
　　因为这种心结，不是三言两语能化解的。
　　最重要的是，孟夏没有资格代替罹难者原谅他。
　　武院“学区房”。
　　孟夏走入一个小院，步履愈发沉重。
　　前后历经项固、小灰两场梦境，孟夏应该是见惯了生死，但现在他心头依旧堵的厉害。
　　生命太脆弱了！
　　哪怕是梅元羲这种天才，说被扼杀就被扼杀。
　　“现在回想起来，外面的世界比山阳寨危险太多太多。
　　我能活到现在，或许还是猕猴山在暗中起到了威慑作用！”
　　“我必须变得更强！”
　　孟夏眸子变得坚毅，对变强的执念愈发的浓烈。
　　进入房间后，孟夏关上门窗，然后就从储物格中取出一个宝匣。
　　历经一番鉴定，确认只是一个普通宝匣，没有什么后手过后，孟夏这才选择了开启。
　　宝匣做工精巧，只装有一本薄薄的小册子。
　　册子的扉页上，用非常漂亮的簪花小楷写着“星空”两个字。
　　星空曲，一想到蜉蝣曲的威力，孟夏心头顿时火热了起来。
　　打开扉页，赫然看到一行娟秀的小字。
　　“圣族蔑人族、贬战族、否灵族，然人族夫子观天以醒万民，战族战王剔骨甲以造文字，灵族灵皇化古树以通万灵.我圣族有何以长于万族？”
　　“琴惟愿仰望星空，以曲律化圣族之戾气，养圣族之浩然。”
　　看完绮琴写下的星空曲开卷语，孟夏顿时大为惊讶。
　　这绮琴还真是好大的抱负！
　　尤其是这一句仰望星空，让孟夏不由想到了前世看到的名言。
　　德国哲学家黑格尔说过，一个民族只有有那些关注天空的人，这个民族才有希望。
　　如果一个民族只是关心眼下脚下的事情，这个民族是没有未来的。
　　如果绮琴真的能做到“养圣族之浩然”，她将来说不定真的有一定的几率能够成圣。
　　孟夏咋舌。
　　他这算是扼杀了一位未来的圣人吗？
　　孟夏心头有叹惋，但更多的还是庆幸。
　　彼之英雄，我之仇寇。
　　若绮琴将来真的能成圣，那拜托她还是去死吧！
　　再继续向后翻，娟秀整洁的曲谱就出现在了面前。
　　星空曲严格意义上来说，孟夏其实已经听过很多遍。
　　但真正看到曲谱原稿，还是让孟夏欢喜不已，甚至有种朝圣的感觉。
　　看着看着，孟夏就忍不住跟着哼唱起来。
　　到了后来，更是忍不住取出琴，一边看一边弹。
　　看到精妙处，忍不住拍案叫绝。
　　弹到古怪处，则又忍不住冥思苦想。
　　当想通透后，心头惊喜无比，比吃了蜜还甜。
　　好一首星空曲，这奇思妙想真是太绝了！
　　不过，弹奏难度真的是太高了。
　　其中很多转调，孟夏甚至都看不懂。
　　“厉害！”
　　对星空曲了解越深，孟夏就越是佩服绮琴的才情。
　　若真是给绮琴更多的时间，她或许真有一定的资格带领圣族仰望星空。
　　想到小战王竟然逼迫绮琴嫁他为妾，孟夏顿时鄙视不已。
　　这小战王或许也就那个水平了！
　　就在此时，孟夏的脑海却是响起了一阵机械电子音。
　　【检测到星空曲，是否开启大梦空间进行学习？
　　】[是。
　　]手中的星空曲曲谱飘起，然后则开始哗啦啦翻页。
　　嗡！
　　一道幽蓝的光芒亮起，以星空曲为中心，开始向四面八方辐散，孟夏瞬间被卷入其中。
　　待孟夏再次回过神来的时候，他已然变成了一个小婴儿。
　　手心极痛，还在滴答滴答流血。
　　孟夏还没弄明白是怎么回事，就跟着小婴儿一起哇哇大哭。
　　老实说，这感觉真是荒诞！
　　面前则是一个英俊的男子，以及一个长相非常美丽的女人。
　　男子面色阴沉，“确认过了吗？”
　　女子也有些茫然，“妾身已经确认过三遍了，女儿自愈能力极差，完全没有继承我圣族的强大恢复能力，也没有继承老爷您的天赋！”
　　男子面色有些难看。
　　“那她真的能算我们的子嗣吗？”
　　女子默默流泪，一时什么话都说不出来。
　　她和丈夫都是圣族，但女儿却完全没有继承圣族的天赋。
　　这还算是圣族吗？
　　孟夏听懂了。
　　绮琴父母都是圣族，但她却没有继承圣族的天赋.换句话说，食人魔一族无法通过父母交合繁衍。
　　非常重要的一个情报！
　　那么问题又来了.食人魔又是如何繁衍生息的？
　　男子：“把她放到外面，明早还活着就养，若死了”女子顿时跪下，痛哭流涕道，“老爷，外面正下着大雪，她是我十月怀胎生下来的啊，身体里也流淌着您的骨血啊！”
　　男子有些不落忍，但最终还是狠心让妻子将襁褓中的女儿放到了雪地里。
　　他想要知道，他和妻子到底生了个什么东西！
　　望着漫天的雪花，感受着刺骨的冰寒，孟夏久久无语。
　　造孽啊！


第76章 我是谁？
　　冰天雪地里，一个女婴独自哭泣。
　　哭的久了，或是冻僵了，女婴也就慢慢没有了哭声。
　　孟夏甚至还听到屋内男女传来的争吵声，争吵大抵就是母亲十月怀胎，觉得虎毒不食子，不该如此对待自己的骨肉。
　　而父亲则怀疑他们到底生下了什么东西！
　　最终，母亲还是没有争过父亲。
　　“圣族后裔，傲绝天下万族。
　　若连一夜风雪都抗不过去，那也就不配活着。”
　　哪怕在墙外，孟夏也能听到男人的咆哮声。
　　最终。
　　女婴还是顽强的活了下来，父亲不再反对，但也不支持，眼不见心不烦。
　　甚至没有给她取名字，母亲则习惯性喊她妞妞。
　　或是初为人母的关系，女子笨手笨脚，处理的非常不好，但她的脸上还是慢慢多了笑容。
　　最让孟夏印象深刻的是，有次小妞妞饿了，大哭。
　　母亲刚好心烦，吓唬了小妞妞一句。
　　“再哭，就吃了你。”
　　母亲的脸上并不凶，甚至有点虎、有点憨的感觉。
　　但是。
　　小妞妞懂了，顿时憋回眼泪，表现的无比乖巧。
　　老实说，孟夏有点懵。
　　小妞妞这估计是混的最惨的幼崽了！
　　至于平时哄哄抱抱，这位母亲也表现的格外“粗犷”。
　　若要类比的话，就像是前世的毛妹。
　　一手提婴儿，一手打熊罴。
　　但不管如何，在这个女人身上，还是慢慢展露出了更多的母性。
　　而食人魔一族幼崽的生命力，还是让孟夏有些大开眼界。
　　在这个女人手中，小妞妞更像是一个布偶娃娃，反正就是各种玩。
　　但小妞妞的脸上，笑容还是越来越多。
　　这个女人照顾孩子虽然依旧粗犷，但也的确是越来越在意。
　　或是为了让丈夫也喜欢上女儿，女人在明知丈夫不太认可的情况下，还是经常把女儿抱过去给丈夫看。
　　还经常说“你看长得多像你”之类的话！
　　丈夫一贯表现的很不耐烦，但妻子还是乐此不疲。
　　到了后来，甚至还“得寸进尺”，让丈夫抱抱女儿。
　　丈夫自然拒绝，但妻子依旧“屡败屡战”。
　　这个过程，也并不是一帆风顺。
　　有时候被弄得烦了，男人甚至还直接情绪失控，一把就把妞妞给扔了出去。
　　其姿势颇有当年刘玄德扔阿斗的百分之一千的风采！
　　被摔了，小妞妞也没有哭，反而噗的笑了出来。
　　似乎父亲是在和她做游戏，小妞妞很开心，觉得非常有趣。
　　然后，父母就把小妞妞给忘了，两人开始对吵。
　　后来，小妞妞发现笑也换不来父母的关怀也不笑了，就躺在地上不吵不闹。
　　至于父母的争吵，小妞妞还太小或许听不懂。
　　但孟夏却听懂了！
　　时至今日，小妞妞的父亲，依旧在怀疑，怀疑他们存在的意义。
　　父母明明都是圣族，却生下一个人族的女儿，他们的存在又到底算什么？
　　要不是确认妻子是圣族，他也亲眼看到妻子分娩，他甚至都怀疑自己头顶一片青青草原。
　　或许头顶一片青青草原都比现在要来得好！
　　女儿的降生，让他对自我、圣族本身，都产生了怀疑。
　　婴儿虽小不是很懂，但却也天生敏感，或许该说敏感到可怕。
　　光是这份敏感，就让孟夏敏锐的察觉到，小妞妞虽然没有继承父母的天赋，但和纯正的人族婴儿，还是有不小的差别。
　　血统，或者说基因，也的确让她有别于人族的孩子。
　　也正是从这一天开始，小妞妞再没有哭泣过。
　　时间流逝。
　　转眼就是数个月过去，小绮琴断奶了，依旧没有名字，母亲还喊她妞妞。
　　三年后。
　　小绮琴三岁了，她依旧没有名字，母亲还喊她妞妞。
　　至于父亲，同在一个屋檐下的陌生人。
　　三年的时间里，母亲会给她做饭吃，但从来没有和父亲一起吃过一次饭。
　　妞妞知道父亲不喜欢她，她也从来不纠缠。
　　期间。
　　母亲曾送来血食，小妞妞也没有抗拒。
　　顽强的就像是岩缝中的一根野草，只要稍微有点阳光雨露，她都能野蛮生长。
　　这让父母都疑惑！
　　他们到底生下了个什么？
　　小妞妞没有兄弟姐妹，也没有玩伴，天空就是家里的小院。
　　她曾经请求母亲带她出去玩，但一向慈爱的母亲严词拒绝了。
　　但这也让妞妞对外面的世界愈发的向往！
　　转折。
　　来源于一次父亲弹琴，小妞妞听懂了，为之欢欣鼓舞，表现的无比开心。
　　父亲很意外！
　　罕见的没有驱赶，反而还高兴的多弹了一曲。
　　小妞妞开心鼓掌，甚至还跟着旋律翩翩起舞。
　　父亲罕见的让她来看看新琴，小妞妞首次接触到瑶琴，并流畅了弹奏了父亲刚刚弹奏的曲子。
　　父亲错愕。
　　忽然感觉女儿并不是一无所是，她的身体里的确是继承了自己的某些东西。
　　从这天开始，他看她的目光，微微有了些变化。
　　他在她面前弹奏的次数也慢慢多了起来！
　　也正是从这天开始，小妞妞首次有了自己的名字绮琴。
　　绮琴者，精美之琴也。
　　父亲的转变，也让这个家越来越像一个家。
　　小绮琴脸上的笑容，也越来越多。
　　每次看到自己弹琴，父亲都会露出笑容，小绮琴也愈发努力。
　　小小年纪，就表现出了惊人的天赋。
　　岁月无痕，转眼，小绮琴六岁了。
　　这一年，中秋前夕，一位圣族使者过来了。
　　使者告诉父亲，但凡有后代的圣族，都会在圣坛进行圣祭，这些新生代都会统一转化为圣族。
　　绮琴的父母都有些惊讶！
　　这件事他们以前都不知道.这是圣族的核心机密吗？
　　孟夏也诧异，没想到这所谓的“圣族”，竟然是通过祭坛统一转化而来。
　　这还真是大秘密！
　　若破坏了祭坛，能否将所谓的圣族一锅端了？
　　哪怕光是知晓了这个秘密，此次入梦都不亏了。
　　更让孟夏好奇的是，伪圣一族的使者，又是如何精准的找到每一位成员的？
　　附体绮琴这些年来，孟夏对伪圣族的生活习性，也大致有了一些了解。
　　他们的领地意识很强，其实非常排外。
　　种群成员之间，一般情况下，都不会聚集在一起。
　　要想和睦相处，除非一公一母。
　　当然。
　　也有可能是因为绮琴还太小，见识不够足。
　　考虑到血晶的存在，这所谓的圣族“转化仪式”，或许就是寄生仪式。
　　事实证明，孟夏猜测的完全正确。
　　被带过去进行仪式转化的，不仅有绮琴，还有其他很多小幼崽。
　　年龄大概都是六岁左右，人族、灵族、战族、狼族、狐族、虎族.几乎各个种族的幼崽都有！
　　而他们则都被密密麻麻安置在一个类似格子的小空间，造型有点像是古罗马斗兽场，中央则是一个繁密复杂的阵纹。
　　这些被安置在小格子里的小幼崽们，尽皆都表现的非常安静。
　　似乎很适应这里的环境！
　　主持圣祭仪式的，是数个气息非常强大的伪圣族成员，他们寄生的种族也各不相同。
　　通过他们的对话，孟夏这才了解到，这些主祭人血统都非常优秀。
　　这些孩子继承他们的血统，才能在血统上融合、进化，吸收万族之所长，将来真正实现万族合一。
　　孟夏微微错愕。
　　万族合一？
　　！还真是好大的野心！
　　圣祭开始，数个主祭人，同时给自己插了三刀，他们的鲜血汩汩而流，很快将整个祭坛染红。
　　祭坛之上的神秘纹络，也开始发出神秘的光芒。
　　待到一个阈值后，祭坛空间震荡，一个散发着血光，不断蠕动着的母巢就凭空出现。
　　大量微渺的散发着柔光的小虫就从母巢中游出，它们急速摆动着自己长长的尾巴，然后快速游动起来。
　　很快，所有的主祭人就被这些发光的小虫蚕食一空。
　　场景极为恐怖血腥，被安置在小格子里的幼崽们，也首次感觉到了危机，然后同时开始恐慌的大叫起来。
　　但这一切都改变不了什么！
　　分食了这些主祭人之后，这些发光的小虫，就变得无比活跃，在天空不断游荡着。
　　宛如万千发光的萤火虫，美轮美奂！
　　这些发光小虫不断接触，再次开始互相吞噬。
　　时间过去不久，刚刚还繁密如星空的小虫，就只剩下数百最强壮最明亮的还尚且存活。
　　然后。
　　这些发光小虫，开始挑选宿主。
　　这一次，分化就变得严重起来。
　　有些幼崽面前，骤然出现几十条发光小虫，而有的幼崽面前甚至无虫问津。
　　很显然，这些发光小虫也是有意识的，它们有一套自己的筛选体系。
　　而最抢手的，无疑要属于绮琴，以及另外一个战族小男孩。
　　两人面前，各自最少漂浮了五十条发光小虫。
　　为了争夺宿主，自然又是一场龙争虎斗。
　　最后。
　　本来渺小如粒子的小虫，成长到了能有小拇指粗细。
　　然后，这条小虫挣扎着钻入了绮琴和那个战族小男孩的眉心。
　　全程看着这一切的孟夏，顿时愣住了。
　　这是什么诡异种族？
　　让这种微光小虫吃掉血统最优秀的，然后传递给后代，这完全不符合物种的生存更迭规律吧？
　　或者说，血统不够优秀，不配把基因流传给后代？
　　若如此，那这个伪圣族，基因更迭进化的速度，或许比想象中的还要快。
　　可怕！
　　在它们代代更迭下，或许还真能万族合一，一举超越所有种族。
　　彼时，人族危矣！
　　小虫钻入眉心后，绮琴便昏了过去。
　　在孟夏的感知中，小虫很快就在绮琴的大脑中寄居了下来，并持续不断的吐出某些神秘因子，在特殊的律动中，一点点改造着绮琴的身体。
　　很快，孟夏就感受到，绮琴的身躯发生了一些变化。
　　数日后。
　　绮琴回到家，她的父母被她血脉压制，同时跪伏了下来。
　　也正是从这一日开始，绮琴和父母的关系开始再次变得冷淡。
　　曾经，绮琴的父亲因为感觉到，绮琴的身体里遗传了他的天赋，才开始慢慢对绮琴好。
　　而现在，他们在绮琴身上，感受到的只有陌生。
　　转眼。
　　又是四年过去，绮琴还是每日跟着父亲学琴，跟着母亲学绘画。
　　但亲情关系，却日益淡薄。
　　明明是父女、母女，但他们却愈发的惧怕女儿。
　　这种怕仿佛是铭刻在骨子里的！
　　一次，绮琴意外听到父亲暗地里发火，自嘲问他生了个什么东西。
　　这一次，绮琴听懂了。
　　她有些难受，但好像又并不伤心！
　　话说，她又是个什么东西呢？
　　绮琴不由回想起从小大大的经历，明明她好不容易才哄得父亲欢心。
　　但现在，好像一切都没有了意义！
　　（明日中午十二点上架，后面有个上架感言。
　　）　PS：感谢“灭世亡语”、“子非鱼一”、“似墨如烟~”、“石膏板”、“我家的小鲤鱼”、“9477.qdcn”、“书友20210101165234670”、“尼古拉斯沛奕”、“山河已暮时已寝安”、“壮士E去兮、不复还”、“书友20191001002347738”、“得过且过中”、“唯独只有你一个”、“识律阿符”、“骑着小蜜桃的北狗”、“奈何时间已久”的100起点币的打赏；感谢“落二少爷”、“Kaerlt”的500起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第77章 上架感言
　　嗯，要上架了，明天中午十二点。
　　所以，晚上这章会挪到明天中午。
　　至于更新，尽量多更点吧，但也别期望太高。
　　我能保证的，就是上架后更新尽量稳定，从2K党进化到3K党，每天争取保底6K吧。
　　这个是挺符合我的更新习惯的，再快可能就不行了。
　　我虽然也不算纯新人了，但前几本都是同人，《附加术》转原创还暴死，所以，开新书以来其实一直没有太大的信心。
　　在这里还得感谢我的好友森萝万象，我这本书前后写了四个开头，等她觉得可以了，我才最终定稿。
　　后面的稿子，也基本写好了就给她看，我这本书能有今天，离不开森萝的帮助，再次表示感谢。
　　然后，还得重点感谢我的责编培根大大。
　　从我写六七章给培根大大看以来，她就一直呵护着我这本书的成长。
　　从开始的提意见，到后来的推荐，再到好几次找我聊书的成绩问题.老实说，受宠若惊！
　　作为一个多年的小扑街，培根大大是唯一主动找我说书成绩咋样，中间追读掉了可能是哪儿出了问题的责编。
　　这本书的推荐，我也基本上没担过心，该吃的推荐基本上都吃到了。
　　感觉非常暖心！
　　感激不尽！
　　说完感谢，接下来就说说这本书的情况吧。
　　书上传以来，也磕磕绊绊，历经过长时间的焦灼。
　　毕竟上本三星洞完结两个月了，本来就不多的几个书友，估计都把我忘记了。
　　或是因为同人走了捷径，所以，转原创的过程就尤为苦痛。
　　这本修炼变质，或许叫做大梦万古，上传以来心情还真是不一而足。
　　最初的信心满满，以为三星洞粉丝基础能帮我一把，我的数据应该不会太难看。
　　事实证明，三星洞过来的老粉丝，的确是给了我了很多帮助和鼓励。
　　但两个月的空窗期，粉丝几乎没剩几个了。
　　剩下的，也更想看我写西游，可惜让他们失望了。
　　几天后，基本上打回原形。
　　后面就是长达一周没有推荐的日子，每隔几分钟都去刷新一下后台，涨几个收藏都开心不已。
　　老实说，要是这本再扑街，我都不知道还有没有信心再写原创。
　　万幸的是，试水推荐效果还不错。
　　当猕猴山梦境苏醒的那一刻，读者反馈前所未有的好，我这本书收到了前所未有的好评。
　　甚至还一夜多了个盟主，老实说，当时心中跟吃了蜜一样甜。
　　这个时候，真是前所未有的感动，真有种找到了写书意义的感觉！
　　然后。
　　就是争议比较多的第二卷！
　　第二卷，开篇我是有比较详细的细纲的。
　　当时写的时候，也挺喜欢。
　　但这一卷，老实说表现不是特别好。
　　前期节奏略慢，中期食人魔攻城，大场面有些混乱，后期我为了集中剧情，删掉了几位前辈对战食人魔统领的剧情。
　　但总的来说，我感觉完成度其实还可以！
　　和绮琴一战，基本上写出了我心中想要的感觉。
　　第二卷“吃肉和仰望星空”，我想要表达的，就是物质和理想。
　　食人魔一族，作为智慧种族，人类的毒瘤，但也的确有族人在仰望星空。
　　因为仰望星空，这才真正可怕！
　　我这本书，是真的希望能写出万族的感觉。
　　但老实说，争议有点大，一些细节处理的也欠佳。
　　譬如，拿出血晶有些欠考虑；主角没斩掉绮琴的脑袋，而是捅了心脏，后面战斗惨烈。
　　于是，很多人都说我“舔”，看了女的就手软。
　　好吧，的确是有一点这个问题。
　　其实核心还是构思的时候，我就是三段走的。
　　试探、诗意化战斗、疯狗式战斗我想写出的，其实是一种层次感，一种为了生存，大家都拼命，都不想死的感觉。
　　毕竟都是智慧种族！
　　绮琴骗开结界，也是这个原因。
　　既然是智慧种族，打猎动脑也是必然的。
　　这一段争议的确是有点大，很容易牵扯出种族仇恨的问题。
　　身为一个作者，我其实是想更中立更客观的描摹出一种状态——一切格局，都是力量再平衡后的结果。
　　毕竟是同人转原创，瑕疵可能不少，希望大家看书的时候，能更心平气和一些吧！
　　后面我会继续努力，争取把心中想要写的感觉写出来。
　　第二卷也给了我很多经验教训，争取做到第三卷爽点更密集，节奏更合理。
　　像是第二卷绮琴这样的复杂角色，后续应该不会再有了。
　　最后，还是希望大家能多多订阅支持吧！
　　无君子不养艺人，毕竟要恰饭的嘛！
　　如果实在不行，还是希望大家能给个首订。
　　感谢！


第78章 我的体内到底有谁存在？
　　“为什么我会觉得哄父亲开心没有意义呢？”
　　绮琴思索。
　　从小到大各种记忆袭来，绮琴愈发觉得疑惑。
　　自小被养在深闺，几乎没有踏出过小院的绮琴，首次主动踏出了小院。
　　踏出院落，绮琴这才知道天地之宽广。
　　大街上，行人熙熙攘攘，摩肩擦踵。
　　这是绮琴第一次看到这么多行人！
　　但是。
　　绮琴知道这些和她不同，都是“食物”，但这个世界非常危险，她一旦暴露就会必死无疑。
　　所以，绮琴很懂得保护自己，伪装的天衣无缝，没有露出任何破绽。
　　就连走路，选择的都是非常容易隐蔽、逃跑的道路。
　　但凡有任何的风吹草动，绮琴都能有所感知。
　　在某条大路上走的时候，绮琴走的很恬适，忽然紧张，然后登上了不远处的一座酒楼。
　　并且破天荒的点了一桌酒菜，还像模像样的吃着！
　　这个举动让孟夏大为意外，绮琴对于食物是很挑剔的。
　　尤其是圣祭过后，她的肠胃除了血食，基本上无法正常消化任何人类的食物。
　　一旦吃下去，那就得原封不动的吐出来。
　　这对于伪圣族而言，简直就是个灾难！
　　孟夏推测，这一切可能是寄生物种进化需要而特意进行的基因选择。
　　当然。
　　说是进化的代价也可以！
　　基因更迭进化快，但也造成食谱非常单一。
　　[如此，是否说明可以通过基因污染的办法，攻破食人魔一族的进化进程？
　　]孟夏思索。
　　仔细感应、观察着尚且还在绮琴大脑中沉睡的寄生生命的律动。
　　能够明显感受到，在绮琴吃东西的时候，这沉睡的寄生生命，律动的频率高了数个档次。
　　很显然，这种独特的频率，加剧了绮琴的厌食反应。
　　但在这种律动发出不久，律动规律又发生了一些变化。
　　在这种律动频率下，绮琴的厌食反应，明显就削弱了许多。
　　孟夏就像是一只海绵，贪婪的吮吸着所有的知识。
　　而这一切，日后或许都会成为对付食人魔一族有利的武器。
　　一刻钟后。
　　几个穿着特殊制服的武者就包围了整条小巷，在地毯式搜查下，几个躲藏的很深地老鼠被揪出。
　　然后，悉数被打死。
　　而在酒楼上大快朵颐的绮琴，很巧妙的躲过了一劫。
　　全程感知着这一切，孟夏不由感叹。
　　附体绮琴十年，孟夏对绮琴身上的每一颗痣都非常了解。
　　孟夏能够完全确信，绮琴并没有特意去学这些知识。
　　但绮琴刚刚一系列骚操作，却像是身经百战的“老特工”。
　　这一切唯有“圣祭”和“血脉传承”才能解释得了！
　　对伪圣族了解越多，孟夏越是敬畏。
　　这是一个非常非常可怕的敌对种族，唯一能做的，就是灭其族绝其苗裔！
　　能够明显感受到，绮琴相对于刚刚被抓的几个地老鼠，综合素质，尤其是对危险的感知方面，明显上了不止一个档次。
　　而这只能说明，绮琴.进化了！
　　她的基因和血脉传承明显要更高级！
　　亲自参观过圣祭的全过程，孟夏也知道绮琴微微有些特殊，是这一批里的好苗子。
　　但若是一次圣祭，基因就来一次大更迭，这谁扛得住啊？
　　通过这段记忆，能够看出人族是有些揪出伪圣族的手段的。
　　从这精准揪出一窝地老鼠就可见一斑！
　　但到了绮琴这一代，这些手段就开始有些落伍了。
　　由此，孟夏也算是明白，为何到了他这个年代，官差为何那么无力了。
　　矛盾、矛盾，当盾进化了，而矛还是老样子，自然拿盾没办法。
　　可怕的种族！
　　吐完后，绮琴再次上路。
　　道路上，绮琴看到了很多父母带着孩子们出来玩。
　　无论是大人、小孩，脸上都笑的非常开心。
　　看到大人小孩脸上的笑容，绮琴首次停住脚步。
　　[他们为什么会笑的这么开心？
　　]绮琴想不明白。
　　通过记忆，绮琴知道小时候，她也是非常爱笑的。
　　就算父亲摔她，她都笑，似乎是在感激父亲陪她做游戏。
　　但现在，她貌似不需要再笑了。
　　[我明白了，我以前爱笑，只是因为对着父母笑，我才能活的更好。
　　笑，并不是因为想笑，而是需要，现在我不需要了！
　　]绮琴想明白了，本能的露出一个笑容。
　　随即，绮琴愣住了。
　　她刚刚是笑了吗？
　　那么问题来了，她刚刚为何要笑？
　　她明明已经不需要取悦任何人了！
　　绮琴再次陷入了思索，然而还是没有得到答案。
　　孟夏无语。
　　忽然感觉可怕的无所不能的绮琴，貌似有些不太聪明的亚子！
　　绮琴这一代伪圣族，缺点是情感缺失？
　　孟夏推测，并着重记录。
　　这或许是战胜伪圣族的关键！
　　不管情感如何缺失，有一点是毋庸置疑的——绮琴喜欢思考！
　　或许，这才是后面绮琴能够在音律上有那么高的建树的原因吧。
　　不曾见过外面的天地，或许还能一直囿于小院。
　　但一旦见识过外面的广阔，就再无法忍受小院的狭小。
　　自此，绮琴开始变得喜欢出去。
　　有一次，绮琴看到了一处民房走水。
　　火势蔓延极快，转眼半条街都被大火吞没了。
　　大火熊熊，将小半边天都烧红了。
　　绮琴本能的躲开了！
　　但让绮琴意外的是，她看到了一个二十出头的小伙子冲进了火场，救出了年迈的母亲。
　　而小伙子自己，却没能出来。
　　老母亲醒后，伤心欲绝，哭天抢地。
　　看着这一切，绮琴感觉无法理解。
　　和那个年迈的老人相比，明显是那个少年郎活着更有意义。
　　绮琴不解。
　　若是她的父母出事，她大概率不会去救。
　　她活着比父母活着更有意义！
　　但还是那个问题.那个少年郎为何又要去救呢？
　　绮琴虽然还只有十岁，但已经长得花容月貌。
　　走夜路的时候，被一个恶棍跟踪，想要凌辱她。
　　绮琴伸手，干净利落就夺了那个恶棍的心脏。
　　这是绮琴首次自己出手，熟练的就像是庖丁解牛，游刃而有余。
　　味道非常的糟糕。
　　哪怕只是通过心脏，也能感受到这个恶棍几乎无恶不作，光是拐卖儿童，就做了数十起。
　　有几个女童，还被卖到了窑子。
　　其中一家费尽千辛万苦，好不容易找到女儿，但却根本无力赎回女儿。
　　只能眼睁睁看着女儿就龌龊之地受苦！
　　最后，母亲绝望之下，一头撞死在了窑子门口。
　　孟夏心头五味杂陈，感受到了前所未有的不适。
　　[食人魔能够通过心脏，读取到心脏主人的部分情感和记忆。
　　]孟夏做着记录。
　　十二岁的时候，绮琴首次来了月事。
　　这让绮琴有些恼羞成怒！
　　她可是圣族，又岂会有这种人族才有的弱点？
　　她强大的自愈能力，竟然都无法克服。
　　该死！
　　这一天，和她关系冰封了多年的母亲，笑着传授了她一些知识。
　　绮琴羞涩。
　　情绪上下跌宕起伏，怀疑自己坏掉了。
　　孟夏有些怀疑人生。
　　但是。
　　让孟夏意外的是，他竟然观测到了寄生生命律动的反常。
　　孟夏能够明显感受到，从这一天开始，寄生生命律动变得快了很多。
　　而绮琴，似乎也变得更加多愁善感，和母亲也变得亲近了许多。
　　些许少女心事，也愿意和母亲倾诉。
　　母亲的开导、宽慰，很多在绮琴看来都很傻，但不知为何，她竟然有些爱听。
　　这对绮琴而言，很古怪、很矛盾，怎么都想不明白。
　　但她就是忍不住去思考，于是难免有各种烦恼。
　　感知到这一切，孟夏一时竟不知该如何形容。
　　或许，这才是所谓的“烦恼往往来源于思虑过多”。
　　但这无疑是绮琴最独特的特质！
　　也正是从这一天开始，出现在绮琴身边的伪圣族慢慢多了起来。
　　其中多为“少年俊杰”！
　　孟夏懂了。
　　这种快速的律动，应该是发情的信号。
　　而伪圣族男性，能够很巧妙捕捉到这种信号。
　　孟夏眼前一亮。
　　若是掌握了这种信号，以后“钓男人”简直一钓一个准。
　　孟夏不由想到了棕熊站在河流上游抓捕溯流而上的洄游产卵的鱼儿！
　　孟夏若有所悟。
　　大自然似乎早已把一切都已经谱写好了！
　　生命就是一个大写的“○”，人族以诱捕器“钓鱼”，还真未必比黑熊抓鱼更高明。
　　这些花花草草蜂拥到身边后，寄生生命的律动，节奏变得非常特殊。
　　绮琴似乎瞬间从一个莫得感情的工具人，变成了一个渴望爱情的少女。
　　心境陡变，再不复曾经的波澜不惊，感情也变得格外敏锐，对粘过来的花花草草，也有了前所未有的宽容。
　　但是。
　　绮琴很快就意识到了不对！
　　这些粘过来的花花草草，都太无聊太低级，她思考过的一些问题，他们竟然从来都不曾关心过。
　　为什么要笑？
　　少年为何会冲入火场救下耋耄老人？
　　还有那羞人的伤势，为何以她圣族之身，竟然也无法自愈？
　　最让绮琴感觉不可思议的是，这些家伙竟然对食物来者不拒，没有任何追求。
　　在她眼里，明明已经腐败到极点的东西，那些人竟然一脸享受。
　　绮琴无法想象！
　　更可怕的是，还经常有花花草草以极大的诚意，将这些当做定情信物赠送给她求爱。
　　结局自然可想而知！
　　当只有她一人的时候，这一切似乎都理所当然。
　　但当她置身于同伴之间的时候，她似乎成为了例外！
　　绮琴感觉她没错，但当所有同胞都一样的时候，她忽然好像又错了！
　　绮琴抗拒着本能的呼唤，不断的自我反省。
　　默默感受着这一切，孟夏忽然有些明悟。
　　这所谓的“圣族”，或许真就是被寄生生命本能驱动的.躯壳！
　　若是遵循本能也就罢了，一旦多思多想，抗拒本能，反而会陷入无休止的痛苦中。
　　可悲的种族！
　　或是格格不入的缘故，绮琴多次抗拒身体的本能。
　　于是，寄生生命的律动也变得焦躁起来。
　　不停的发出信号，催促绮琴去完成使命。
　　绮琴忧思、抗争。
　　这个过程无疑非常的难受！
　　和放纵相比，节律明显要更有难度。
　　这种本能的驱使，一次比一次来的猛烈。
　　就像是人饿到极点，满脑子就只剩下食物两个字一样，绮琴也被折磨的欲死欲休。
　　好几次孟夏都要怀疑人生，真害怕绮琴会没忍住本能的呼唤，和男人发生了点什么。
　　万幸的是，绮琴最终还是忍住了。
　　这个过程，极为惨烈，就像是前世的戒d。
　　没多久绮琴就变得形容枯槁，就像是花儿枯萎，眼看就活不长的样子。
　　看到女儿变成这样，母亲很痛惜，默默的照顾着绮琴。
　　就连绮琴的父亲，表面上似漠不关心，但也对她表现出了更多的关爱。
　　绮琴看在眼里，心头微暖，形容枯槁的脸上也慢慢有了笑容。
　　而当到了某个节点后，某根紧绷的弦，好像突然断掉了！
　　从这一刻开始，绮琴忽然感觉，某种束缚忽然离自己而去。
　　精神更是前所未有的.精微、壮阔！
　　她感知到了脑海中的那条虫，捕捉到了它的律动。
　　这一天，绮琴的世界观崩塌。
　　那条虫到底算什么？
　　我的体内又到底有谁存在？
　　从这一天开始，这条寄生生命有了两个观察者。
　　和孟夏不同，绮琴竟然将这些律动，以曲谱的方式记录、还原。
　　感知到这一切，孟夏意外无比。
　　难道绮琴的音律，本质上就是寄生生命的律动？
　　孟夏的猜测，很快就得到了验证。
　　绮琴为了内观寄生生命的律动，故意去吃血食之外的食物。
　　寄生生命律动加速，绮琴顿时感受到前所未有的恶心。
　　这一推测出来后，绮琴怀疑人生。
　　她的所有就只是这一条虫？
　　绮琴不信。
　　在观察到求爱的信号后，用音律巧妙记录，将其还原成了一段小调。
　　将其弹奏给一个同胞听后，那个同胞直接疯了。
　　被她的琴声支配，凭借着本能，疯狂的追逐。
　　一条虫难道这就是圣族的本质？
　　绮琴难以相信，无法接受，开始拼命的寻找证据，反驳自己。
　　但她越是深入研究，反而越是证实她们都是虫子的本质。
　　绮琴满肚子话，也不知道该跟谁倾诉。
　　最终，只能将它们悉数以曲谱记录下来。
　　或是物极必反！
　　情感缺失严重的绮琴，在身体中某根弦断掉后，对细微感情的感知，反而敏锐到了极点。
　　也因此，绮琴慢慢将寄生小虫的律动，和身体的反应一一对照了下来。
　　也正是从这一天开始，绮琴的声音开始有了魔力。
　　不仅是圣族，她甚至能用声音，操控人族、乃至于很多其他种族的行为。
　　孟夏甚至从头到尾，见证了绮琴以一首音律，引得本无任何感觉的两人擦出了爱情的火花。
　　更见证了绮琴，以一首婉转的小调，让一个开怀大笑的人，忽然变得悲戚，抱头痛哭，哭的死去活来。
　　说是天魔琴，这都丝毫不为过了！
　　此时此刻，孟夏忽然有些庆幸。
　　伪圣族的绮琴只有一个，而他不久前杀了她。
　　这无声无息操控一切的感觉，真的是太可怕了！
　　人族竟然随便就被操控，这是因为人族的基因被伪圣族窃取了吗？
　　孟夏心头沉重。
　　万幸的是，绮琴的旋律，对修为越高的人，影响也越小。
　　在一次实验中，绮琴以音律试探了一位武者。
　　结果，那位武者的修为境界，明显要高于绮琴太多。
　　于是，绮琴的邪祟手段被发现，差点被武者直接打死。
　　这是绮琴出生以来，距离死亡最近的一次。
　　最后还是绮琴装可怜，下跪哭泣磕头认错，这才侥幸捡回一条命。
　　孟夏不知该说什么好，只能说绮琴的血脉传承真的太优秀了。
　　各种知识信手拈来！
　　连这种演技，竟也是天生的。
　　就如同上次去酒楼点一桌酒菜一样，这次演技炸裂也只是生存的需要。
　　但不同的是，上一次绮琴毫无心理障碍。
　　而这一次，她却有些自闭了。
　　记录到为了保命，不择手段的律动，绮琴心态炸裂。
　　绮琴首次感受到，有些东西要高于生命！
　　此时。
　　她忽然有些明白，当初在火场，那个少年郎为何冲进火场，救回了年迈的老母亲。
　　生存并不只是生命的全部！
　　绮琴忽然通透，她悟道了！
　　绮琴的精神前所未有的晶莹，精神力更是暴涨，思维恍若变得无穷大，而脑海中那条虫，似乎忽然变得无穷小。
　　绮琴信心满满，打算借助律动，逼出那条虫，或者杀死那条虫。
　　绮琴全身心弹奏，每个细胞都似乎活了过来。
　　在独特的旋律中，脑海内那条虫变得格外不安，不断的挣扎、律动，似要逃离她脑海这个樊笼。
　　孟夏甚至都能感受到寄生小虫的惶恐，以及绮琴本身的无上意志。
　　轻拢慢捻抹复挑，说尽心中无限事。
　　天地之间，无尽的元气，也跟着绮琴的音律而律动，化为了无数发光小虫。
　　附身在绮琴身上，孟夏甚至能够感受到，绮琴血液乱流、经脉错乱，大脑更是一片糟糕。
　　至于脑海中的那条小虫，更是直接苏醒。
　　发出无比古怪的声音，开始疯狂搅动，蚕食绮琴的精神。
　　到了后来，寄生小虫身上甚至燃起熊熊烈焰，欲要和绮琴同归于尽。
　　这种感觉，孟夏很熟悉。
　　因为它赫然正是.蜉蝣曲！
　　原来，绮琴的蜉蝣曲是这么创立出来的么？
　　！哪怕只是一条小小的寄生小虫，求生意志也顽强到可怕，它也不想死。
　　在生死面前，它也会拼尽全力去挣扎！
　　砰！
　　绮琴双手重重的按在琴弦上，就此昏迷过去。
　　寄生小虫重创，跟着绮琴一起沉睡。
　　绮琴首次抗争失败！


第79章 居高临下的包容【求订阅】
　　首次抗争失败，绮琴险些杀死自己。
　　这让绮琴不由有些自嘲，她竟然无法战胜体内的一条虫。
　　绮琴愈发的感觉到自己的渺小！
　　寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟.唯一安慰的，或许就是在养伤的过程中，和父母的关系再一次改善。
　　或是因为寄生小虫重创沉睡的缘故，绮琴和父母的隔阂消弭了许多。
　　自圣祭以来，这是绮琴首次重新找回当年的感觉。
　　恍若某条断了不知道多久的弦，又被再次续上了一般。
　　绮琴恍恍惚，感觉生命中又多了些什么。
　　连带着孟夏，都有种精神升华的感觉。
　　而绮琴和体内的寄生小虫之间的联系，再次松动了许多。
　　负面影响是，绮琴的恢复能力，明显变弱了许多。
　　以前的断肢重生，超强体力等等方面都不同幅度的衰退。
　　很显然，那个寄生小虫就是要告诉她，没有它所谓的圣族什么都不是。
　　但绮琴也不是就这样甘于认命人！
　　伤势稍微好了一点，绮琴就开始模拟律动，疯狂压榨寄生小虫，逼迫它配合。
　　二次竞逐，二者再次两败俱伤。
　　然后。
　　第三次、第四次、第五次一次又一次两败俱伤后，绮琴一如枯萎的花，形容枯槁，眼看着就要凋零了。
　　全程感知着这一切，孟夏不由震撼。
　　某种意义上来说，绮琴想要战胜的不是寄生小虫而是她自己，战胜自己往往比战胜敌人更加困难！
　　孟夏心生敬畏。
　　敬畏绮琴的狠，也敬畏生命的顽强，更敬畏种族的伟大。
　　虽是敌对种族，但不得不承认，这个种族真的很可怕！
　　它的进化能力，让人叹为观止。
　　若人族再这般懵懂下去，搞不好某一天，人族的一切优势都会被伪圣族完全超过。
　　落后就要挨打！
　　想到前世血淋淋的教训，孟夏心头沉甸甸的，有种要高声疾呼的冲动。
　　能否抓捕这种小虫为己用？
　　抓捕，囚禁，驯养，然后推广天下？
　　若能做到，说不定能反过来夺取伪圣族的天赋为己用！
　　彼时，人族或许没有残疾人。
　　征战万族，也不必以孱弱之躯，对抗这种断臂重生，近乎杀不死的存在。
　　过程注定艰辛，但有了血晶，人族知晓了伪圣族的本质，研究肯定能突飞猛进。
　　问题是——人族能否炼化乃至于人造这种寄生小虫？
　　到了内景境界巅峰，炼化这种小虫，说不定就能以这小虫为桥，沟通天地。
　　基因优化，夺取万族的种族天赋为己用，最终说不定能真正做到万族合一！
　　这的确是非常恐怖的一条路！
　　另外，就是人为制造。
　　孟夏想到了大师伯杨子居的《春秋》，炼春秋为锻铁，融万族魂魄为一体，或许能仿造这种小虫。
　　在孟夏感叹绮琴之狠厉的时候，绮琴的抗争还是以失败告终。
　　绮琴和寄生小虫是一体的，小虫不想死同样绮琴也不想死。
　　无论绮琴表现的有多坚决，只要她还有求生之心，她就无法欺骗小虫。
　　欺骗自己往往比欺骗别人更难！
　　但是。
　　绮琴的狠厉，还是让寄生小虫尤为忌惮。
　　它妥协了！
　　收敛气息，不再对绮琴的生活多加干涉。
　　但绮琴也得遵守约定，不得破坏圣族进化的序列成果。
　　绮琴同意了！
　　也正是从这一天开始，绮琴的思维天地为之一宽，世界似乎都变得更加宽广了。
　　这是思维模式的更新！
　　以前在小虫的影响下，很多在绮琴看来不可思议的事，现在都变得理所当然。
　　直至这一刻，绮琴才知晓，以前圣族的思维方式，有多么的偏激。
　　或者说，在以前圣族的眼里就只有进化！
　　几乎舍弃了一切能够舍弃的！
　　跳出种族的局限后再看，绮琴忽然发现圣族竟然只是在掠夺，本身并没有创造任何有意义的东西。
　　就像是父母，他们的一切行为模式，几乎都是人族的复刻。
　　更可怕的是，复刻的东西还是阉割后的。
　　所谓的圣族，是一个没有梦想，没有史诗，没有思想文化，没有一点浪漫的种族。
　　偏偏圣族还瞧不起赋予他们种族属性的各大种族！
　　以前觉得理所当然，现在绮琴却感觉有些可悲。
　　从这一天开始，绮琴更加专注于探索。
　　熟练的捕食了一位性情高洁的儒者，一位才情无双的女子后，绮琴的伤势迅速恢复，变得容光焕发。
　　尤其是那位性情高洁的儒者，学富五车，才高八斗。
　　吃掉了他的心脏，绮琴直接继承了儒者大部分学识。
　　绮琴升级了，正式成为了统领。
　　正所谓，腹有诗书气自华，学问精进的绮琴，在气质上也开始有了变化。
　　尤其是学问的增益，让绮琴的思想境界也跟着升华。
　　连带着绮琴的琴曲，也获得翻天覆地的进化。
　　如果说绮琴以前的曲谱，都只是天赋，是未经雕琢的美玉，那么现在她的琴曲则更有了一丝匠心。
　　这一变化，连带着反哺了寄生小虫。
　　本被迫和绮琴休战的寄生小虫，竟然在生命层次上获得了进化。
　　通体变得雪白，迷迷蒙蒙，在以前律动的基础上，竟散发着神秘的蒙蒙柔光。
　　在寄生小虫的反哺下，绮琴的生命再次获得了升华。
　　美貌上获得了提升，资质获得了进化，头脑变得更加清晰。
　　全程看着这一切，孟夏不由沉默。
　　伪圣族，竟然连学识都能掠夺，那还有什么是他们不能掠夺的？
　　当从儒者的记忆中翻找到夫子的天醒论之后，绮琴顿时爱不释手，有种超时空超种族对话的感觉。
　　对于书中所提到的呐喊、呼唤，更是有了前所未有的共鸣感。
　　如果说人族灵魂沉睡的话，那么圣族更甚者还不知道自己在沉睡。
　　绮琴以夫子为师，开始尝试唤醒同族。
　　在这个过程中，失败不可避免。
　　毕竟，不是谁都能坦然面对世界观崩塌的事。
　　有些伪圣族在知道自己本质是一条虫之后，竟然直接坏掉了。
　　就算侥幸成功，看到了寄生小虫的存在，也无法向她一样，逼迫寄生小虫妥协，反而失去了精气神，成为了行尸走肉。
　　这让绮琴很挫败！
　　她也未曾料想到，唤醒族人竟如此之艰难。
　　这让绮琴一度非常迷茫，苦闷之余只能弹琴以消愁。
　　不期琴声竟然迎来了一位老人，绮琴一度紧张极了。
　　因为。
　　这是她迄今为止遇到的最强者，他赫然正是回乡省亲的国子监祭酒。
　　国子监祭酒对她的琴声非常赞赏，对于她的烦恼，给了两个字.学习！
　　学而不思则罔，思而不学则殆。
　　绮琴擅长思考，但光是思考却不读书，这种思考很有可能只是无效思考。
　　不仅要读书，而且还要读好书。
　　要博学精进，海纳百川。
　　学而后思，如此方可不怠。
　　绮琴心中感慨万千，一时不知该说什么好。
　　祭酒虽是被她的琴声吸引来，但知她是个好苗子过后，对她不吝提携。
　　而这在圣族中，几乎见不到。
　　圣族又有什么资格贬低人族？
　　人族或许无法像圣族这般攫取、进化，但人族的思想却无拘无束。
　　薪火精神，代代相传。
　　或效率低下，但却不会模板化！
　　从这一日开始，绮琴开始苦读人族先贤的著作。
　　亲自去读，和掠夺过来的二手货，感觉却是截然不同。
　　伴随着读的书越来越多，绮琴也越来越了解人族。
　　对于人族筚路蓝缕的先贤们，更是钦佩不已。
　　知识面广了，再看夫子的《天醒论》，绮琴的感悟又截然不同，恨不能听讲于夫子膝前。
　　看的书越多，绮琴的心胸也愈发宽广，想的也就愈加通透，开始对这个世界愈发的宽容。
　　与之相反，绮琴的话越来越少。
　　因为。
　　绮琴发现，当你认知丰富了，沟通反而会变得愈发艰难。
　　确切的说，认知完全不同的两人，根本就无法沟通。
　　绮琴忽然迷茫，她发现她和圣族之间的隔阂越来越大，竟已大的有些让她格格不入。
　　PS：应该还有，我继续去写，求订阅、打赏、推荐啊！


第80章 观蝼蚁而悟星空
　　“是是，您说的都对。”
　　绮琴礼貌的感谢了一位长者的教导，在长者满足了当老师的欲望后，给了绮琴一个“孺子可教”的褒扬，然后翩然而去。
　　长者不是圣族，而是人族。
　　思想非常的迂腐，对她的教导也是“女子应该相夫教子”“遵循三从四德”之类的。
　　对于他的教导，绮琴没有放在心上，也没有和他争辩。
　　一句“您说的都对”，就是绮琴的态度。
　　书读的多了，绮琴愈发明白这种争论没有任何意义。
　　至于生气，那更是没有。
　　全程感受到这一切，孟夏对绮琴的熟悉感瞬间就上来了。
　　因为。
　　这和孟夏斩杀的绮琴，差别已经很小了。
　　尤其是近些时日，孟夏已经很少感受到绮琴心境的起伏。
　　老实说，这是一种孟夏都不太理解的境界。
　　不说包容天下，但绮琴面对人族、伪圣族，心境基本上都差不多。
　　至于杀戮，依旧存在。
　　但绮琴也不滥杀、不暴食、不戒口，基本上处于一种顺其自然的状态。
　　倒不是说绮琴这种心境有多超然，也不是说绮琴有了这种心境，就真的可以“无矩”、“无罪”。
　　而是在这种心境下，绮琴很“自如”。
　　烦恼不萦于心，清净、自在。
　　和绮琴本身的低欲望相比，绮琴脑海中的寄生小虫，却格外的活跃。
　　无时无刻都在震颤着，曾经散发出的蒙蒙白光，竟有向淡红色转化的趋势。
　　很明显，寄生小虫这种转变，是绮琴思想境界升华带来的。
　　而这种律动本身，也非常的神奇。
　　常年观摩着这只小虫，看到小虫的再蜕变，孟夏也忍不住感叹。
　　身为一个穿越者，人类乃万物之灵长的观念根深蒂固。
　　哪怕是来到了这个万族共存的世界，这个观念其实始终没有任何的改变。
　　但这只小小的寄生小虫，却是给孟夏上了无比生动的一课。
　　虫子虽小，但却能人之所不能。
　　在某些方面，人还真未必能战胜虫子。
　　孟夏细细观摩，偶尔跟着虫子的节奏一起律动。
　　时间流逝。
　　绮琴就一直处于这种生活在自己的世界的状态！
　　不理世事，不问天道。
　　虽生活在闹市，但却像是独自一人隐居。
　　而脑海内的小虫，就这么一直震颤着。
　　直到有一天，小虫吐了丝结了茧。
　　刹那之间，绮琴忽然感觉和整个世界都断了联系，彻彻底底就只有一个人。
　　绮琴忽然觉得有些恐慌！
　　直至此时，绮琴才知道，哪怕圣族成员不聚居，但本质上其实始终都联系在一起。
　　这就像是一张网，联系着网上的每一位成员。
　　这次，她好像彻彻底底，成为了孤零零的一个。
　　这是一种前所未有的可怕状态，孟夏感同身受。
　　恍若成为了最后一个人类！
　　举目四望，找不到任何一个同类。
　　绮琴尝试调整心态，但收效甚微。
　　直到此时，绮琴才更深切的明白，所谓的族群，哪怕你和她可能很不合拍，一直游离在外。
　　甚至自认为“不在乎”，或者“高于族群”，但却无法真正脱离族群而存在。
　　这就像是鱼儿无法离开大海，哪怕能短暂跃出海面，终究还是会重新落入海里。
　　鱼儿想要真正上岸，除非不再是鱼！
　　绮琴不知道这是巧合，还是来自种族的警告。
　　但无论是哪一种，关于种族真正的意义.她懂得了！
　　但是。
　　寄生小虫的茧还存在，绮琴依旧长期处于“断网”状态。
　　一日。
　　绮琴在绿草地上晒太阳的时候，意外看到了一只落单的蚂蚁。
　　蚂蚁没有什么特殊，往日随地可见。
　　但或许今时今日自己也落单了，再看这只蚂蚁，心境就截然不同了。
　　绮琴全程看着这只蚂蚁寻找自己的族人，心情也跟着蚂蚁的顺逆而起起伏伏。
　　当看到小小蚂蚁费尽千辛万苦，终于找到同伴后，绮琴的心灵也因此得到慰藉，为之展颜。
　　这就是她的归宿吗？
　　绮琴星眸明灭。
　　随后。
　　绮琴的目光，就彻底被这群蚂蚁吸引。
　　蚂蚁们非常忙碌，它们组成有序的队列，不断搬运着食物和蚂蚁卵。
　　队形整齐，秩序井然。
　　唯一有些让绮琴微微皱眉的是，在这群繁忙的蚂蚁中间，有几个小家伙非常会偷懒。
　　看来无论是哪个种族，都有那么几只害群之马。
　　更让绮琴微微有些难受的是，她一直关注着的那只小蚂蚁，竟然也是一直懒蚂蚁。
　　绮琴忍不住代入自己！
　　她很懒吗？
　　绮琴仔细回想，虽不太愿意承认，但貌似她的确是只懒蚂蚁。
　　不仅如此，她还曾想杀掉脑海内的寄生小虫。
　　如此说来，她不仅懒而且还很坏！
　　但是。
　　绮琴并不认为自己懒而且坏！
　　让绮琴没想到的是，秩序井然的蚂蚁王国，忽然遇到了大风。
　　它们熟悉的粮食产地，地形大变样，早已不是它们认识的模样。
　　蚂蚁王国顿时陷入了一片大混乱！
　　所有的蚂蚁，尽皆茫然不知所措。
　　关键时刻，几只懒蚂蚁站了出来。
　　在它们的带领下，刚刚一片混乱的蚂蚁王国，再次变得秩序井然。
　　看着这一切，刚刚还陷入迷茫的绮琴，美眸忽然光芒大放。
　　绮琴承认，她就是那一只离群的懒蚂蚁。
　　但她绝对不坏！
　　她的所作所为，固然有自我价值的实现，但自我和种族并不是矛盾的。
　　她就像是那一只离群的懒蚂蚁，或许离得有些远了，暂时和族群失去了联系，但只要她坚持，早晚能重新回到族群。
　　并且带领族群，在迷茫中找到前进的方向。
　　在绮琴看来，现在的圣族，路其实就有些走偏了。
　　一个种族，并不仅仅是生命的进化。
　　还得有文明，有英雄，有史诗，有幻想.她现在所做的，就像是人族之夫子。
　　在人族最鼎盛的时代，高声疾呼，哪怕无人知我懂我毁我谤我。
　　夫子过后，绮琴又想到了战族之战王。
　　战族，一身外骨骼为最。
　　防御无双！
　　而战王，更是战族骨甲最强者。
　　但战王却毅然剔骨甲造文字，当时战族为之哀嚎，无数族人无法理解。
　　战王战力的衰弱，甚至还间接造成无数族人死去。
　　就连战王本人，都被战族视为叛逆。
　　但战王留下的骨书、骨文，却奠定了战族后世的辉煌和璀璨。
　　她没错！
　　哪怕被开革出族，她依旧没错。
　　轰！
　　在绮琴坚定自己道心的刹那，脑海中的寄生小虫破茧而出，化为了一只小蚂蚁。
　　蚂蚁长着翅膀，翅膀之上有着一条条非常神秘的纹络，这些纹络五彩纷呈，绚烂异常。
　　翅膀张开，恰似一只.眼睛！
　　小蚂蚁振翅高飞，越飞越高。
　　到了后来，绮琴看到的景色，也就越来越梦幻。
　　就连孟夏，也格外的震撼。
　　甚至连隐藏于灵魂深处的心眼，都浮现而出，虽还未睁开，但孟夏却也跟着看到了太多太多。
　　天穹。
　　烈日高悬。
　　但太阳的光芒，却是失去了夺目的光彩。
　　入眼所见，赫然是一片星空。
　　星空深处，玄奥繁密，能看到无数颗光亮不一的星辰。
　　或远或近，每一颗都是那般的梦幻！
　　这些星辰很神秘，但其中一颗，孟夏却是认出来了。
　　那是夫子的道！
　　当孟夏认出夫子的道的刹那，那颗星辰刹那光芒大炽，好似突然变近了无数。
　　在这颗星辰上，孟夏恍恍惚，似看到了夫子高声疾呼，看到了夫子接纳天下走化形路的妖族。
　　甚至看到了夫子证道，天降无数宛如飞瀑一般的秩序锁链。
　　太梦幻了！
　　而绮琴看到的和孟夏则略微有些不同！
　　或是因为伪圣族，吞纳万族基因的缘故，绮琴的眼中星空就是星空。
　　绚烂美丽到了极致！
　　绮琴看到了人道，看到了战族骨文道，看到了灵族不朽道，看到了狼族吞月道，看到了狐族魅惑道，看到了亚灵族长出翅膀飞向星空的自由道绮琴看星空成痴，内心渴望到了极致。
　　这就是万族的万道星空吗？
　　好美！
　　圣族什么时候才能有自己的星辰升空？
　　！绮琴心生向往，感情浓郁到了极致。
　　感情到了，时机到了，阅历到了，绮琴灵感如泉涌。
　　跟着思绪，随着感觉，就开始弹奏起来。
　　在这一刻，绮琴恍若化身为一只小飞蚁，执着的向星空飞去。
　　星空浩瀚，飞蚁渺小，这个愿望似乎永远都不能实现。
　　但心灵却无限高远，哪怕只是一只小小的飞蚁，但却也有资格仰望星空，有魄力拥抱星空。
　　伴随着绮琴的弹奏，苍茫大地出现无数的弦，出现无数的线。
　　这些弦，这些线，不断的延伸，直向天穹那无穷远之处。
　　在这一刻，孟夏感觉灵魂变得无比幽邃，好似变得无穷大。
　　这种感觉，孟夏并不陌生。
　　因为，小灰捡了一座山的时候，孟夏的意识，就跟着小灰弥漫到了整个猕猴山。
　　而现在，伴随着绮琴的星空曲，孟夏的神魂再次变得无限高远，好似拥抱了整个无垠星空。
　　孟夏大为诧异，没想到绮琴的星空曲，竟能达到这种效果。
　　难怪国子监祭酒，评价绮琴或可以音律入道！
　　因为。
　　绮琴的星空曲，真就是在仰望星空，拥抱万族大道。
　　太厉害了！
　　若绮琴继续在这条路上走下去，她或许真的可以入圣。
　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。
　　伴随着一曲星空，整个天地都恰似被洗涤。
　　绮琴创曲星空，拥抱天下万道，虽还只是迈出了第一步，但收获的好处却是难以想象的。
　　首先，绮琴的骨骼得到了强化和改造。
　　那是战族的骨文道的洗礼。
　　其次，绮琴的精神，再次得到升华，精神近乎浓郁到了实质。
　　这是灵族不朽道的洗礼。
　　最后，绮琴的灵感变得更加敏锐，似欲要在沉睡中苏醒。
　　这是夫子大道的馈赠！
　　简而言之，一曲星空，让绮琴全方位都得到了进化。
　　而且，还是来自万族的馈赠。
　　什么是万族合一？
　　答案或许就是这一曲星空！
　　绮琴陷入前所未有的兴奋之中。
　　趁着余兴，以簪花小楷写下了星空曲曲谱。
　　想到那日看到的万道星空，绮琴豪情万丈，在曲谱扉页写下了豪言。
　　“圣族蔑人族、贬战族、否灵族，然人族夫子观天以醒万民，战族战王剔骨甲以造文字，灵族灵皇化古树以通万灵.我圣族有何以长于万族？”
　　“琴惟愿仰望星空，以曲律化圣族之戾气，养圣族之浩然。”
　　看到这篇豪言，情绪波动极少的绮琴，罕见的有些害羞。
　　这抱负太大了！
　　但是。
　　绮琴还是写下了！
　　就在绮琴兴高采烈的时候，伪圣族的使者降临。
　　和使者一起到来的，还有小战王。
　　孟夏认出来了，所谓的小战王，就是当年和绮琴一起参加圣祭的那个寄生战族的小男孩。
　　现在，他长大了！
　　小战王天赋极佳，他的血统已经被母巢认定为最高血统。
　　绮琴和小战王同期，血统又极优，按照使命绮琴要和小战王结合，为圣族培育最优秀的后裔。
　　绮琴如坠冰窟。
　　刚刚她还在仰望星空，而现在她被族人拉入了泥潭。
　　绮琴反抗。
　　然后，她被镇压了。
　　咔嚓！
　　伴随着一声玻璃破碎的声音响起，大梦空间瞬间破碎，化为一个个碎片。
　　恍恍惚惚中，孟夏看到绮琴和小战王出现在了同一个大茧之中。


第81章 清点收获【求订阅】
　　从绮琴的梦中醒来，孟夏犹自有些恍惚。
　　站在人族的立场，绮琴罪该万死。
　　而站在伪圣族的立场，绮琴绝对能称得上一声天之骄子。
　　孟夏都没想到，绮琴前一秒还在仰望星空，下一秒却被抓回去生孩子。
　　这对比之强烈，让孟夏都始料未及。
　　入梦绮琴，孟夏感觉伪圣族势不可挡，极为可怕。
　　但最后，孟夏又忽然觉得，伪圣族貌似又没有想象中的那么可怕！
　　这是一个只关注脚下的种族，唯一一个拥抱星空万道的骄子，还被他们自己一把拽入泥潭。
　　再想到后来小战王逼迫绮琴嫁给他为妾，孟夏心中更是感慨万千。
　　生孩子也就生孩子，你特么还想当后宫王。
　　淦！
　　小战王必须死！
　　孟夏找来纸笔，开始以音律的形式记录这些年观测到的寄生小虫律动。
　　首先，就是绮琴首次初潮过后，寄生小虫的律动。
　　这种律动是一种求爱信号，用来诱捕发情期的伪圣族比较合适。
　　细细揣摩，三易其稿，最后孟夏将其命名为《生命》。
　　孟夏倒没有鄙视的意思，繁衍乃大道，乃种族延续根本之大事。
　　在人族，这种生命之律动，被称作为爱情！
　　爱情或许被增添了无数美好幻想，但本质依旧是生命的延续。
　　不管承不承认，人族也会受到基因本能的驱策。
　　寄生小虫或许就是人族体内的基因！
　　总结完生命曲之后，孟夏仔仔细细回味绮琴每次受伤寄生小虫的律动。
　　在这种律动下，新陈代谢会其快无比。
　　伤口愈合的速度，也快到不可思议。
　　身体的综合素质，同样会获得极大程度的增强，甚至还能做到断肢重生。
　　若是利用得当，这或许是一种能够短时间内升华自我的秘技。
　　一遍遍增删、校对，确认无误后，孟夏将其命名为《无忧》。
　　接连回忆两首曲子，孟夏眸子中写满了疲倦。
　　附体绮琴二十多年，对孟夏的身心，也是一种极大的考验。
　　种族、性别、信仰、世界观凡此种种，都在激烈的碰撞。
　　但是。
　　孟夏还在坚持，一边打着哈欠，一边写着绮琴当时撰写《蜉蝣》曲的种种心得体会。
　　绮琴视角，孟夏视角，寄生小虫视角。
　　在三种视角之下，对蜉蝣曲的理解，更是达到了一种全新的层次。
　　蜉蝣曲的本质，是战胜自我，是对生命的热爱和执着。
　　渺小卑微，朝生暮死，也可心向朝阳！
　　最后，则是星空曲。
　　孟夏重点记录飞蚁飞向天空，然后拥抱天空万道的感觉。
　　实在是太疲倦了，孟夏哈欠连天，精神前所未有的萎靡。
　　孟夏坚持，他害怕一矫正记忆，就忘记了星空曲拥抱天下万道的感觉。
　　没有见识过，或许永远无法想象，孟夏借助星空曲，见识到天空万道的震撼。
　　这是一种无法言说的美景，让人忍不住想要其触摸。
　　什么是千秋功业？
　　这就是！
　　于星空立道，哪怕逝去，但一旦有人见识到星空中的道，就会明白其当初的功业。
　　比所谓的青史留名，还要高级无数倍。
　　后人哪怕只是瞻仰，都是绝世天才的专属。
　　庸才，甚至都不配知晓。
　　见贤而思齐，那些前辈们已经做好了榜样，他这个后辈自然要做到更好。
　　孟夏猜测，当时绮琴也是这般畅想。
　　高兴之余，她直接就在星空曲的扉页，写下了壮志豪言。
　　那天，绮琴很害羞，就像个夸海口的小女孩。
　　但可惜，她才刚刚拥抱星空，翅膀就被族人给折断了。
　　最后。
　　孟夏找到了一大张白纸，开始按照记忆，描摹那一日看到的琴弦和细线。
　　画面真的是太抽象了，完全就是无意义的线条。
　　要不是知道他在做什么，孟夏估计都能被自己的画作丑哭。
　　天空中的线条杂乱无章，色彩布局也尤为混乱，除了偶尔能看到几颗像是星辰的一坨，其他根本什么都看不到。
　　就算是如此，孟夏也画的尤为艰难。
　　啪嗒！
　　一滴鲜血滴落在画卷上，孟夏微微愣了愣。
　　用手一摸，这才发现他竟然流鼻血了。
　　是灵魂超出负荷了吗？
　　孟夏还未得出答案，却看到纸张之上的血迹，慢慢渗透了下去。
　　与此同时。
　　天下万族大能不约而同的望向天空！
　　大离。
　　离京。
　　钦天监监正猛地从观星台上站起，监正不断的推演、掐算，面色一变再变。
　　钦天监主簿不解道，“监正，可是发生了什么大事？”
　　监正面色阴晴不定道，“我刚刚看到血染星空，但不知为何什么都推演不到。”
　　血染星空？
　　主簿面色大变，忙问道，“监正，可要禀告陛下？”
　　这可不是小事！
　　钦天监开口，必须慎重再慎重，不然可是要掉脑袋的。
　　钦天监监正面色凝重，“天下兴亡事，丝毫马虎不得，我这就进宫禀告！”
　　就在大离行色匆匆的时候，人族其他六国也发生了类似的一幕。
　　至于天下万族，此时或多或少都有些感应。
　　某处神秘祭坛。
　　祭坛之下，则是天下各个种族的尸骸。
　　而母巢则在不断的蠕动，一个个卵就被产了下来。
　　或是出了些意外，这批刚刚产下的卵，其中一枚滚落到了外面，刚好落到了一具尸骸的手里。
　　而这具尸骸，生前是人族！
　　坚持画完星空图，孟夏忍不住长吁一口气。
　　而就在此时，天地似有所感应，刚刚落成的星空图，立马变得灰扑扑的，似乎存世了无数年。
　　星空图之上的线条，恍若都活了过来，开始扭曲交错。
　　再次变得更加混乱无序，似能将一切都吞噬进其中。
　　“这是.”孟夏都没想到，竟会产生如此变化。
　　难道是大道自晦？
　　孟夏伸手抚摸，感觉纸张已然发生了变化，好似不是一张纸。
　　冰凉、温暖、悚惧、放松.复杂、矛盾，但却又完美统一，包罗万象。
　　最重要的是，此图发生变化后，孟夏明显感受到，他和这片星空有了某种说不定道不明的联系。
　　而就在孟夏产生这些想法的时候，忽然看到面前的画卷一震，画卷上混乱的线条，就从面前飘起，然后融入了身体的各个不同的位置。
　　有的融入眉心识海，有的融入血肉，有的融入骨骼，而有的则融入血液、内脏。
　　这种融入太古怪了，孟夏甚至都不知道发生了什么。
　　唯一的感受是，他的身躯好似厚重了无数。
　　右手上的山字符，更是凝实了无数。
　　尤其是代表智慧的那一笔，更是金光灿灿质感十足。
　　至此。
　　孟夏哪儿还不知道，他这是获得了天大机缘？
　　孟夏欣喜，足足过了数十息，这才再次调整好心境。
　　收起变得暗淡了许多的星空图，孟夏当即开始“纠错”。
　　有了前两次的经验，孟夏这次做起来更是得心应手。
　　孟夏还是从猴拳法开始练起，这一次练的更是惟妙惟肖。
　　孟夏恍若化身为了一只猴，动作灵巧到了极点，每一个动作都有着独特的韵味。
　　和前两次不同，伴随着孟夏的拳法，融入他身体中的一根线，开始跟着鸣颤。
　　孟夏的身上，顿时出现了一头猿猴的虚影。
　　虚影很大很大，连带着孟夏也好似变得高大了起来。
　　孟夏顿时明悟。
　　这根线应该是猴族的大道，而猿猴虚影，应该就是猴族大道之力的体现。
　　在这一刻，孟夏只感觉耳聪目明，甚至有种当年附身小灰的感觉。
　　要知道小灰可是赤尻马猴，感官和人族差别极大。
　　猴拳法过后，孟夏开始练刀。
　　从百战刀，过渡到乾坤刀。
　　在这一瞬，孟夏体内某根弦再次跟着共鸣。
　　恍惚之间，孟夏好似看到了一个伟岸的男子。
　　看到他亲自在自己面前舞刀，刹那孟夏就陷入了前所未有的震撼中。
　　那是一种说不出的美！
　　刀不是杀人技，而是一种艺术，一种追求。
　　若是有人看到孟夏舞刀的话，一定会彻底沉迷入其中。
　　项经纬？
　　孟夏若有所思。
　　对这位刀道大宗师，前所未有的景仰。
　　恨人间不见项经纬，恨不能一窥乾坤刀全貌。
　　乾坤刀过后，则是百战刀。
　　一片铁马冰河，征战万古！
　　然后则是手中五山、以及绮琴的蜉蝣曲、星空曲！
　　顾忌到这里是武院“学区房”，孟夏没有拿出任何乐器，而是直接以战刀代替。
　　孟夏的眼中，似出现了无数的琴弦，无声胜有声。
　　每一刀斩出，都是一道大音。
　　大音希声，奏于天地听。
　　一刀斩出，就是一道攻伐无双的音波。
　　而配合真元，则能将音波传到无限远。
　　理论上来说，只要真元足够，攻击范围就没有边际。
　　至此，孟夏这才明白，绮琴的音波攻击为何这般犀利。
　　所谓的音波攻击，也不过是附带效果而已。
　　它们的本质，是生命的律动！
　　孟夏以道代替乐器，奏一曲星空给天地听，天地听懂了，然后热烈的回应着孟夏。
　　一根弦震荡，天空降下神秘伟力，孟夏的骨骼开始急剧强化。
　　这是战族的骨文道！
　　数根弦接连鸣颤，孟夏的识海精神力快速增长，精神力近乎化为实质。
　　这是灵族不朽道！
　　孟夏的心眼沉浮，感受到朦胧的光；身躯受到洗礼，变得愈发的晶莹剔透，到了后来甚至开始蜕皮，手中山字符愈发凝实。
　　这是夫子大道的馈赠！
　　孟夏的肉身，变得无比坚韧。
　　识海之中诞生了一种独特的律动，似有什么东西在孕育。
　　孟夏了然，这是伪圣族寄生道在共鸣。
　　孟夏只感觉身躯之中，多了一种前所未有的神秘因子，生命层次似都在跟着跃迁。
　　该不会孕育出一只寄生小虫吧？
　　孟夏默默关注。
　　若真有寄生小虫孕育而出，的确是非常麻烦。
　　不过，孟夏也并不是特别担心。
　　因为，他有蜉蝣曲！
　　最终，寄生小虫依旧没有诞生。
　　很显然，光是这种交感，并不足以孕育寄生小虫。
　　轰！
　　伴随着海量天地元气的涌入，孟夏的境界再次跃迁，他体内的真元也跟着暴涨。
　　孟夏就此踏入真元后期！
　　PS：感谢“阿哲2111”的5000起点币的打赏；感谢“弓箭手放弓箭”的10000起点币的打赏；感谢“焕寻”的1500起点币的打赏；感谢“书友20180327135606338”、“天涯痴书人”、“卦师千卦”、“幸福小公举”、“荣华初晴”的500起点币的打赏；“影魔神隐”、“娘俺要娶媳妇”、“四糸乃超可爱”、“书友20210917232319188”、“秦城月”、“书友20200712193257765”、“星源守望”、“书友161202123020746”、“贤者模式ing”、“吓啻”、“白菜价白菜”、“宇宙贵族”、“书友151219112509865”、“书友20210905114404509”、“书友150528113739641”、“灭世亡语”、“零下负十一度”的100起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第82章 这不是话本里的故事
　　离京。
　　大离国都，天下首善之地。
　　糜家，离京最富权势的世家之一，鸣钟食鼎，积代衣缨，长戟高门，因循礼乐。
　　万象园。
　　一个身穿官服的男子急匆匆闯了进来，“玄玉兄，玄玉兄，总算找到你了，可累死为兄了！”
　　看到这个男子，被喊作“玄玉”的男子，顿时眼前一亮。
　　“纯良兄，你来的正好，这是我新作的《瑶琴颂》，你快帮我斧正斧正！”
　　被称作“纯良”的男子，姓崔名璞，字纯良。
　　是崔姓世家子，和糜砀糜玄玉是多年的好友。
　　不过和糜砀这种糜家嫡系不同，崔璞则是崔氏分家子弟，和嫡支已经出了五服。
　　也即是世人常说的寒门子弟！
　　看到好友送来的曲谱，崔璞没好气道，“这都啥时候了，还看曲谱啊，快跟我走，刚刚眼线来报太仆寺少卿要来检查战马的情况了。
　　要是你这个你这个御马监正堂管事要是不在，以后免不了要吃挂落！”
　　糜砀闻言，顿时不爽起来，“还以为纯良兄和那些俗人不一样，现在看来纯良兄也不过如此！”
　　崔璞面色一僵，也不高兴了。
　　“正堂管事可是你，我这不是为了你好？”
　　糜砀：“太仆寺少卿而已，一个歪穷酸，理他作甚。”
　　崔璞肃然道，“玄玉兄，此次和以往可大不相同，陛下亲自降旨，勤修武备。
　　就算再不喜，表面功夫还是要做的！”
　　糜砀面色严肃了许多，不解道，“陛下降旨？
　　发生了何事？”
　　崔璞：“不久前，钦天监监正观测到血染星空，恐兵连祸结，陛下亲自降旨”糜砀：“血染星空？
　　这的确是大事，的确需得重视。”
　　崔璞松了口气道，“你知道轻重缓急就好，快跟我去御马监，权当做应付检查了。”
　　糜砀摇摇头，“应付太仆寺少卿那穷酸太简单，先看看我的《瑶琴颂》，我呕心沥血之作。”
　　崔璞无语。
　　“你可知马场战马几何？”
　　糜砀：“太俗，让那些庸人管理就可以了。”
　　“那战马每日需要消耗多少草料？”
　　“太俗太俗太俗.纯良兄，关心那些作甚？
　　治大国若烹小鲜，战马之事放在一边就可，你先看看我的《瑶琴颂》。”
　　崔璞：“.”接过瑶琴颂的曲谱，崔璞细细品味起来。
　　不多时，崔璞眼睛就亮了起来。
　　“妙，你这是写给绮琴大家的吧。”
　　糜砀顿时大笑起来。
　　“哈哈哈，不愧是纯良兄，果是我的知音。
　　你说我这一曲，比之绮琴大家的星空曲如何？”
　　崔璞面色一僵，思索一番后道，“比之绮琴大家的星空差太远了，简直没有任何可比性。”
　　糜砀面色难看。
　　崔璞补充道，“绮琴大家的星空，空灵而高远，不似人间之曲，虽高妙但也少了丝烟火色。
　　而玄玉兄这首《瑶琴颂》，则龙腾虎啸，感情炽烈如火，是真男儿才能读懂的豪曲，妙，实在是妙！”
　　“哈哈哈哈，纯良兄说得好，我这首《瑶琴颂》就需得大丈夫才能体会！
　　不过，绮琴大家不是寻常小女子，她定能知我懂我！”
　　就在两人谈天说地的时候，一个仆僮急匆匆跑了过来。
　　拆开仆僮递过来的书信，糜砀面色苍白异常难看。
　　“纯良兄，今日我有些累了，御马监那边就有劳你了。”
　　崔璞不解，但还是识趣告辞。
　　崔璞离开后，糜砀顿时泪流满面。
　　“你怎么能就这么死了呢？
　　你死了，这天下还有谁真正懂我我的曲律？”
　　哐当！
　　糜砀一掌挥出，无比名贵的传世古琴“明月清辉”，直接断做两截。
　　“古有伯桥摔琴谢知音，我糜玄玉又岂敢落后于人？”
　　糜砀恸哭，哭天抢地。
　　哭到眼睛都红肿后，糜砀这才重新拾起那封信。
　　“孟夏，百宝阁镇阁宝弓认主，杀死了身为大统领的绮琴好一个少年英杰，好一个少年英杰！”
　　“来人啊！”
　　一个精致无比的美女适时走出来，跪在地上恭敬道，“请玉公子吩咐。”
　　糜砀：“去传我口信，让糜崇管事来见我。”
　　“是。”
　　美貌侍女恭敬退下。
　　一盏茶后。
　　书房。
　　糜砀看着糜崇道，“鼍龙之魂可曾炼化？”
　　糜崇感恩戴德道，“谢玉公子提携，老朽才有幸炼化鼍龙之魂，一举搭建天地桥，晋升为外景宗师。”
　　糜砀点点头，“本公子的确是给你提供了鼍龙之魂，但能炼化也是你的福缘。
　　带上你的几个弟兄，去川岱走一趟，把孟夏的头给我带回来！”
　　糜崇大惊。
　　他炼化鼍龙之魂，已经是外景宗师，他的几个弟兄，也内景多年。
　　他们一起出动，这要对付的人是谁？
　　外景宗师？
　　糜崇顿时紧张起来。
　　对付外景宗师可不是小事，一旦交战起来天崩地裂，根本瞒不住。
　　糜砀也不管糜崇怎么想，只是扫了一眼，旁边的侍女立马会意，将书桌上一封信转交给了糜崇。
　　糜崇拆开信，看了又看，道，“玉公子，杀鸡焉用牛刀？
　　这孟夏不过区区真元”“愚蠢！”
　　糜砀冷笑，“你手底下几个弟兄的确是内景，但就一定能杀得了孟夏了？
　　绮琴的才情我知道，能写出星空曲，哪怕只是大统领，也肯定不是一般的大统领。
　　让你几个弟兄过去，去给孟夏送人头吗？”
　　糜崇忙低头认错。
　　“公子高见，是属下见识浅薄了。”
　　糜砀：“这种事要么不做，要做就做绝。
　　而不是一次次派实力差不多的去，然后一次次被反杀。”
　　糜崇拱手，表态道，“是，属下此去，定当将那孟夏人头呈上。”
　　糜砀满意点头。
　　“只要你办成，本公子定当全力助你更进一步，若失手，你懂得。”
　　糜崇心有余悸道，“请公子放心，属下此去不成功便成仁。”
　　糜崇离去。
　　糜砀的眸子愈发的冷厉。
　　他可不是话本故事里的反派，面对主角每次都派人去送人头，要做就一次给做绝了！
　　天才，若没有成长起来，便一文不值。
　　至于绮琴大家是食人魔那又如何？
　　要死，也只能死在他手里！
　　再看手里的《瑶琴颂》，糜砀再次落泪。
　　世无绮琴大家，他瑶琴颂作的再好，那又有何意义？
　　哗啦啦啦！
　　瑶琴颂曲谱顿时灰飞烟灭。


第83章 岫煌县子【求订阅】
　　晨光熹微。
　　川岱县衙。
　　几位衙役打着哈欠，困倦到不行。
　　“哈欠，天亮了，看来那位女侠，今天是不会来了！”
　　“困死了，不行了，等换班的人来了，我得赶紧回去补个觉！”
　　“我也是。
　　这就奇了怪了，你说那女侠是怎么随随便便就能抓到隐藏的食人魔，还把他们的罪行都记录的一清二楚？”
　　“哈欠~你问我我问谁去？”
　　“什么声音？”
　　暗中躲藏的几位衙役警醒，忙向声源处赶去。
　　赫然看到几个罪犯被捆成大粽子，嘴巴里还插着一根削尖的竹筒。
　　鲜血汩汩而流，看上去异常残忍。
　　这种严重的伤势，莫说是一般的人类，就算是武者都会死去。
　　但这几个食人魔，愣是活蹦乱跳。
　　不仅如此，还能够看到夸张的伤口上，肉芽不断蠕动，要强行愈合。
　　几个衙役所有的困意顿时全无，忍不住吞咽了几口唾沫。
　　他们也是武者，但面对食人魔，还是忍不住紧张。
　　“头儿，和前面一样，这里又写清了他们的罪行！”
　　一个衙役将一卷卷宗递给了捕头，捕头接过来一看，火气顿时嗖嗖嗖往上窜。
　　“坪羊庄惨案原来是你这厮领的头，屠戮我人族百姓，真是死不足惜，你们几个把他给万宝楼的公输前辈送去！”
　　“好嘞！”
　　几个衙役摩拳擦掌，眸子里也燃着火焰。
　　公输路擅长研究，最近有了食人魔实验体，早晚研究出专门针对食人魔的侦查宝石。
　　彼时定将食人魔一网打尽！
　　几个食人魔眼睛瞪大，惶惶不可终日。
　　若沦为实验活体，还不如一死了之。
　　那婊子到底是谁？
　　万宝楼地下实验室。
　　公输路浑身乱糟糟的，眼睛里布满了血丝，也不知道多少天没睡过了。
　　但是。
　　他的精神却空气振奋！
　　“找到了，果然和女侠给的数据一致，只要能模拟这种声音，就能短时间内引起食人魔气血、元气暴动，就能以此检测出食人魔的存在。”
　　几个顶着大大黑眼圈的仵作，也尤为振奋。
　　“食人魔颅内的小虫，还真是厉害，只是借助波动频率，就能影响食人魔的.新陈代谢，女侠给出的描述，真的是太精准了。”
　　“可惜，就是实验体太不禁折腾，还没三两下就弄死了。
　　要是那女侠不直接斩了那些作恶少的食人魔就好了！”
　　公输路：“好了，好了，要不是罪大恶极，你以为女侠会把他们丢给我们当实验体？”
　　“大师教训的是，可惜实验体还是太少了，咱们的气血感应宝石，灵敏度上还差了一些！”
　　哐哐哐！
　　实验室大门被敲响。
　　几人互相看了一眼，都从彼此的眼中看到了喜悦和狂热。
　　公输路：“罪大恶极的混蛋到了，好好干，别辜负了女侠一番心意。”
　　“是。”
　　几个仵作振奋不已。
　　仵作，向来被视为下九流。
　　此次不仅能给公输路大师打下手，还能辅助研发侦测食人魔的宝石，这辈子值了。
　　时间流逝。
　　转眼到了上午。
　　县衙内部。
　　府尹看着进来的管事，道，“那神秘女侠又绑了食人魔到衙门口？”
　　老管事：“是，还附上的卷宗，除了衙门口这几个，被她直接斩杀的，也都标记了地址。
　　衙役们已经过去勘探，确认结果晚上应该能送来！”
　　府尹摆摆手，“这事你记在心里即可，多日过去，本府已经确认了她的品性。
　　她杀的的确是食人魔，不仅无过而且有功，可惜她不愿意露面.本府对这位女侠，倒是越来越好奇了！”
　　老管事笑道，“这般精准找到食人魔，还能对他们的罪行如数家珍，秘密太大了。
　　要是老朽，老朽也不敢露面！”
　　府尹捋着胡须，哈哈大笑。
　　“我人族果是天骄辈出，天佑我人族。
　　她的字迹有眉目了吗？”
　　老管事摇头，“字应该是左手写的，还有故意丑书的嫌疑。
　　但数位书法大家研究，确认应该是出自一位奇女子之手。
　　女子多待字闺中，笔墨很少外流，想要对上无异于大海捞针.”府尹叹息，“也罢，笔迹溯源就到此为止了。”
　　老管事：“府尹大人，钟氏那边来信，举荐钟瓯承袭钟广厦的县令之位。”
　　府尹无奈道，“意料之中。
　　钟宁悟道生死，肯定不会让他被这些杂事绊住。
　　就是这川岱县，钟氏的影响力太大，离了他们县务无法正常展开。
　　否则，本府真想派流官过来接手.这些世家门阀掌控社稷神器太久了！”
　　老管事大惊，忙望向了四面八方。
　　“府尹大人慎言，川岱钟氏这次为保卫川岱，族中精英损失无数，的的确确是尽到了守土之责。”
　　府尹：“有什么不可对外人言的？
　　若非此次出事的是川岱，你以为钟氏会效死？
　　世家门阀简直就是毒瘤！”
　　老管事秒变鹌鹑。
　　这种事不是他这种小人物能插嘴的！
　　就在此时，一个衙役急匆匆跑了过来。
　　“府尹大人，离京那边的钦差过来了。”
　　府尹精神一振，“快快随本府前去迎接，应该和孟夏有些关系，派个人提前去通知一下，让他做下准备。”
　　“是。”
　　与此同时，孟夏正在接待武院的倪大红倪山长。
　　没错，作为武院硕果仅存的教授，倪教授已经临危受命，暂代山长一职。
　　最近这段时间，在倪山长的整顿下，武院又重新恢复了秩序。
　　可惜元气大伤，短时间内想要恢复，却还是不太可能。
　　倪山长取出一沓证明道，“小孟，这是武院破格为你开具的学籍证明，你越阶斩杀绮琴大统领，莫说是武秀才，就是当个进士都绰绰有余。
　　可惜，川岱只是小县城，顶多只能授予你秀才的功名。”
　　看到学籍证明，孟夏当即拱手行礼，对倪山长表示感谢。
　　别看只是一个秀才，但却是实打实的阶级跃升。
　　好处非常大，譬如，见官不拜，税收减免，购买佣人。
　　送走倪山长之后，孟夏欣喜不已。
　　虽只是一个秀才，但却是一个非常好的开始。
　　孟夏想了想，提笔给家人写了一封信。
　　“阿爸阿妈敬启：”“离家旬月，甚是想念。
　　儿身体康泰，无病无忧，勿多忧虑”在这个通讯不发达的年代，家书抵万金，还真不是说说。
　　孟夏没有拽文，尽量用平实的语句，诉说了一番想念，和自己最近的生活状态。
　　对川岱的确食人魔攻城的情况，孟夏想了又想，最终还是简单了提了一句，报喜不报忧。
　　有猕猴山震慑，山阳寨的安全，孟夏是放心的。
　　但食人魔危险，寨子里起码还得知道一些，免得被钻空子。
　　最后，孟夏重点提了一句，他在此次事件中立了一点功劳，被武院山长看重，破格擢升他为秀才。
　　至于山阳寨纳入川岱钟氏外围的事，孟夏则详细写了来龙去脉。
　　这是寨子都关心的大事！
　　这年头，来一封家书全村一起看很正常，孟夏必须说清楚了。
　　告知已经完全办妥，可以优先挑选几个资质上佳的孩童来川岱钟氏的族学上学，学费他会想办法，并重点要求三妹孟秋必须来求学。
　　足足写了十余业纸，孟夏这才停下笔。
　　不过，孟夏刚刚封好信封，一个差役却是赶了过来。
　　“孟公子”在得知钦差大臣来到川岱，还对他有封赏后，孟夏顿时大喜。
　　总算是来了，就是不知道这次能获得个什么封赏。
　　给了差役些许赏钱过后，孟夏就招呼下人们扫洒，然后将香案之类的备上。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：”“.今有川岱孟夏，仪表堂堂，允文允武，献伪圣族血晶在前，斩伪圣族大统领绮琴在后，拯救万民于水火，堪当大任，朕心甚慰。
　　特封为岫煌县子，食邑千户，赏黄金千两.钦此。”
　　公侯伯子男，孟夏还以为顶多是个男爵，没想到竟然封到了“子爵”。
　　“臣接旨，谢皇上隆恩。”
　　孟夏双手接旨，隆重的将其供奉到供桌上。
　　传旨的公公微笑点头，对孟夏的表现非常满意。
　　“倒是没想到岫煌县子竟然这般年轻，还真是英雄出少年啊！”
　　孟夏：“过奖，过奖，这都多亏了皇上的爱护。
　　高公公，我已经在醉仙楼备好了一桌酒菜，还请公公赏脸，一起小聚片刻。”
　　高公公微笑，对孟夏更满意了。
　　好酒好菜伺候着，外加上百两黄金的赏钱，高公公心满意足离去。
　　阎王好惹，小鬼难缠。
　　这高公公毕竟是皇帝近侍，这笔赏钱虽然花的有些肉痛，但孟夏还是毫不犹豫洒了出去。
　　不求他多做什么，只要他不胡乱穿小鞋就行了。
　　送走高公公后，来拜访的客人络绎不绝，收礼更是收到手软。
　　看到近乎将屋子都塞满的各种礼品，孟夏不由感慨。
　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
　　但不管如何，孟夏这一次，算是初步脱贫了。
　　九百两黄金，外加上各种客人送上的礼金，他的总资产差不多接近上万两白银了。
　　看着代表身份的“鱼符”，孟夏顿时有些爱不释手。
　　鱼符在手，以后他在大离国境，就能畅通无阻，不再需要其他的路引。
　　住驿站，驿丞都得小心翼翼伺候着。
　　这些还只是附带的，最重要的是，一些管制物资他有资格单独购买了。
　　譬如，武器、甲胄、丹药、秘籍。
　　最最重要的是，他开始有资格不见人就行礼了。
　　看着书桌上刚刚写好的家书，孟夏不由化身凡尔赛大师。
　　“看来书信得重新写一封了！”
　　就是不知道阿爸阿妈他们收到书信，会不会被吓到。
　　PS：感谢“我曾身处光明”的500起点币的打赏；感谢“pandaahh”的500起点币的打赏；感谢“宝贝大冒号”、“忆梦星空”、“就是个东东”、“沐侦”、“真书友”的100起点币的打赏。
　　o(*￣︶￣*)o


第84章 家书抵万金
　　山阳寨。
　　和刚刚历经一场大劫的川岱县不同，山阳寨依旧平静。
　　日出而作，日落而息，生活节奏和千百年前，没有任何区别。
　　今日天蒙蒙亮，孟大山就扛着锄头下地了。
　　一路上遇到不少熟人，纷纷打起招呼。
　　“孟大叔，这么早又下地了啊？
　　你家二郎不是入武院读书了吗？
　　这还不等着过好日子？”
　　孟大山没好气道，“老舅你净睁眼说胡话，夏哥儿入武院才不过一个月，能学出个什么名堂？
　　县城里做啥都要花钱，我也只能在地里捞摸一些！”
　　被孟大山喊作“老舅”的男人点了点头，虽觉得孟大山生了个好儿子，但供养儿子入武院这种事，还真不是他们庄稼人敢想的。
　　再说了，外面的世界，还真不是好闯荡的。
　　你看那孟阿烈寨主，出去瞎混三年，一回来他老妈都不认识他了。
　　可怜啊，年纪轻轻就一副老梆子模样，到现在还打光棍。
　　酷暑虽已过去，但秋老虎依旧厉害。
　　干不多时，孟大山浑身就已湿透。
　　孟夏离开的这些时日，孟大山时常以灵酒调理身体，身子倒是比以前壮实了，但他这心里实在是憋得慌。
　　在家里，老婆女儿能时常念叨儿子，但他这个做父亲的却不能。
　　外面的世界.孟大山既向往又恐惧，一想到孟阿烈心头更是堵得慌。
　　日头西移，锄了大片地，心头这才好受些。
　　就在此时，孟大山却闻听到一声声呼喊声，声音由远及近，待人靠的近了，才听到是有人喊他。
　　“孟大叔，你们家有客人来了，大婶儿让我来喊你回去！”
　　来人是邻居家的半大小子，小名儿叫“二狗子”。
　　孟大山疑惑道，“我们家有什么客人？
　　你知道吗？”
　　二狗子跑的有些急了，累的气喘吁吁。
　　“不知道，是县城里的贵人，他们身上的衣服可漂亮可威风了！”
　　县城来的贵人？
　　孟大山心头顿时咯了一下。
　　孟家世世代代都是老实巴交的庄稼汉，和什么县城里的贵人，根本就八竿子打不到一起。
　　该不是夏哥儿闯祸了吧？
　　！孟大山急匆匆往回赶，一路上心情七上八下。
　　若真出了什么事儿，他还真兜不住。
　　刚到家就被眼前的场景吓了一跳，却是没想到寨子里大半的人都聚到了家门口。
　　而他刚一回来，邻居们就自动给他让开一条路。
　　而那个所谓的贵人，此时正坐在小院的木凳上喝茶，看上去面慈目善，倒不似来找茬的。
　　见此，孟大山顿时松了口气。
　　但让孟大山没想到的是，见到他回来贵人顿时起身，大踏步就向他走来。
　　孟大山连忙下跪磕头。
　　在他朴素的观念里，这种大贵人，绝对不是他们能开罪的起的，好生伺候就对了。
　　周洪昌吓了一跳，这大礼他哪儿受得起？
　　周洪昌忙跟着下跪，“老太爷，过了过了，卑职只是一个送信的，哪儿敢受您这等大礼？
　　要是让岫煌县子知道您给我下跪，他还不得杀了我？”
　　孟大山一脸懵逼。
　　这话是几个意思？
　　“你说那个啥皇县子？
　　贵人，您是不是搞错了？
　　我家从来都没有一个叫啥皇县子的！”
　　闻听到孟大山的土言土语，周洪昌哭笑不得，同时对孟夏也愈发的佩服！
　　这出身也太低了，连他的家境都远远不如。
　　但一到县城立马建立丰功伟绩，一举从最底层的平民跃升为子爵，甚至还入了皇上的眼。
　　简直就像是神话！
　　“没错！
　　没错！”
　　周洪昌耐心解释道，“岫煌县子是孟夏孟公子的爵位，岫煌县是大离靠近东北幽云国边境的一个县，也算是一个中上的大县了，而这里是孟公子的食邑！”
　　孟大山脑袋嗡嗡嗡，却是一阵空白。
　　“食邑，就是采邑，子爵大人的采邑是一千户，大抵意思就是岫煌县一千户的赋税，都要交给子爵大人一部分。
　　若按实际计算的话，大概实对三百户。”
　　“咕噜.你的意思是，我家夏哥儿当官了？
　　抽三百户的赋税，这不是横征暴敛吗？
　　混账东西！”
　　“误会，老太爷您误会了，您误会了。
　　这都是子爵大人应得的，是皇上亲自降旨封赏给子爵大人的奖励。”
　　现场一片骚乱。
　　三百户的赋税，那得是多少钱啊？
　　这还不得一天三顿顿顿都有肉吃？
　　夏哥儿这才出去一个月左右吧？
　　连皇上都知道了？
　　！山阳寨众人尽皆都懵了，完全无法想象。
　　孟大山犹自感觉像是做梦，儿子这就做官了？
　　不是说得考中举人才能做官吗？
　　周洪昌：“那个.老太爷，我们能否站起来说话？”
　　孟大山如梦方醒。
　　“哦哦，站起来，是得站起来，都怪我不知道轻重！”
　　起身后，孟大山当即问了起来。
　　“岫煌县子那是个多大的官啊？”
　　周洪昌笑着解释道，“岫煌县子是子爵，是爵位，本质上并不是官，也没有具体的职务，但却代表着贵族身份。
　　若真要算品级的话，大概相当于正五品！”
　　正五品，这话一出现场顿时一片骚乱。
　　都说七品芝麻官，但七品已经是县太爷级别了。
　　那正五品又是个什么概念？
　　众人齐齐发懵。
　　就连刚刚带人赶到的寨主孟阿烈、里正、十村八寨的好汉，也各个咋舌。
　　周洪昌看着带了大批人过来的孟阿烈，也没有放在心上。
　　这寨子倒也团结！
　　周洪昌将一切解释清楚后，郑重的拿出了孟夏邮寄的书信。
　　“子爵大人的书信，我已经交到老太爷您的手里了，那在下就告辞了！”
　　周洪昌要走，但众人哪儿会让他就这么走了？
　　“见多识广”的孟阿烈，忙揽下话头，“差爷，您千里迢迢过来，哪儿能让您就这么走了？
　　这不是打我们的脸吗？”
　　“就是！
　　就是！”
　　里正、寨主、乡长、好汉们齐齐附和。
　　周洪昌象征的推辞了几句，然后就不再推辞。
　　诚如孟阿烈等人想和他拉近关系，他也想依靠这些山民和孟夏这个子爵拉近关系。
　　于是，双方一拍即合。
　　男人们互相侃大山，女人们就忙活起来。
　　杀鸡、宰羊、烹猪.很快，山阳寨就肉香四溢，比过年还热闹。
　　在一轮轮劝酒的过程中，众人也充分了解到岫煌县子这个爵位分量有多重，再次引得众人惊叹连连。
　　当从周洪昌口中听说孟夏在县城一鸣惊人，举起百宝阁几十年没人举起的宝弓，现场震撼一片。
　　众人忍不住为之陶醉，恍若和孟夏一起举弓。
　　当听说孟夏拿出血晶，当街斩杀食人魔过后，现场更是惊叫声一片。
　　叫好声、鼓掌声络绎不绝。
　　当听说川岱县食人魔围城，死伤无数的时候，在场各个面色惨白。
　　一般村民或许还不明白这是个什么概念，但当过钟宁三年护卫的孟阿烈，却是明白当时情况有多凶险。
　　闻听到县尊大人、钟老太爷、韦山长、姜祭酒都壮烈牺牲，在场众人更是面色惨白。
　　孟阿烈更是泪流满面。
　　不说钟老太爷，钟广厦老爷，他可是亲自见过数次。
　　当听到孟夏箭射猛禽、诛杀暴猿、箭箭追魂夺命，被将士们尊敬的称呼为“贯虱太保”的时候，现场再次高声欢呼。
　　就连孟阿烈都忍不住欢呼，似亲眼见证孟夏大展神威力挽狂澜。
　　“好，不愧是我山阳寨走出的好汉子！”
　　当闻听到孟夏诛杀食人魔大统领绮琴的时候，山阳寨再次响起排山倒海的欢呼声。
　　酒不醉人人自醉！
　　到了后来，每个人都醉意熏熏。
　　当闻听到孟夏有书信寄回的时候，众人纷纷吆喝，让孟大山读信。
　　这在孟夏前世，完全就是侵犯隐私。
　　但在这个时代，却理所当然。
　　孟大山此时也醉了，听到众人一吆喝，也直接拿出信笺，让孟秋来读。
　　孟秋小脸红扑扑的，大眼睛里写满了骄傲，拆开信当场就读了起来。
　　“阿爸阿妈敬启：”“离家旬月，甚是想念。
　　儿身体康泰，无病无忧，勿多忧虑”“前几日，妖魔围城，偶立小功，幸得皇上青睐，赐封岫煌县子。
　　虽不算不世之功，但也足光耀门楣。”
　　“食邑千户，资财甚足。
　　阿爸阿妈勿要太过劳累，更无需太过节俭。
　　不说大鱼大肉，但一日三餐要足，妹妹和小弟正长身体，要舍得多放油盐.”孟秋稚嫩的声音响彻整个大院，此地落针可闻，每个人都听得格外认真。
　　孟孙氏听得忍不住抹眼泪。
　　孟夏太了解她了，孟夏一走，家里又恢复了两顿饭。
　　但她真不觉得苦！
　　“山阳寨托庇钟氏之事已办妥，孟寨主可挑选寨中聪颖子弟进入钟氏族学进学。
　　学费、食宿我已经解决，不必为钱财担忧。
　　附近十村八寨也可挑选几个弟子，具体事务劳烦孟寨主多多费心.”这一部分，孟夏信中说的很详细。
　　众人听得激动不已！
　　外面的世界太精彩，寨子里的孩子能去钟氏的族学上学，对于他们来说这简直就是天大的喜事。
　　孟阿烈本人更是身躯颤抖，甚至有些老泪纵横。
　　他怎么也没想到，他多年求而不得的夙愿，夏哥儿竟然一个月就办成了。
　　厉害！
　　“三妹.”孟秋看到二哥信中再次提到她，顿时像吃了蜜一样甜，声音顿时大了起来。
　　“三妹已经十岁，正是读书好时候。
　　我在武院附近物色了一小院，阿爸可送三妹来武院上学”孟秋读着读着，小脸顿时皱成了苦瓜脸。
　　这段她可以跳过吗？
　　看到孟秋的苦瓜脸，众人顿时大笑。
　　莲儿、枝儿几个女孩子哄笑道，“快读，快读，你二哥是不是又整你了？”
　　几个女孩子一语落，他们的爸妈顿时给她们一巴掌。
　　“瞎说什么？
　　多读书哪儿是整她？”
　　但是，这话他们说着说着就笑了出来。
　　孟秋那可是出了名的不喜欢读书！
　　孟阿烈笑道，“秋姐儿，还等什么呢，继续读！”
　　孟秋心里那叫一个委屈啊，就知道二哥只会欺负她！
　　“三妹年龄尚小，一人孤身入城，或有些孤单.”孟秋眼睛一亮，不用读书了？
　　我就知道，二哥你是爱我的！
　　“为此，我特意求见了县尊夫人，三妹或可寄宿在钟家，和钟家小姐们一起读书练武。
　　钟夫人贤淑温柔、知书达理、正直善良，有她教导，阿爸阿妈大可放心.”孟秋望天，不敢低头。
　　低头，眼泪会掉！
　　不仅要读书，还要练武？
　　杀了她吧！
　　她难道想当一只躺平的蠕虫也不可以吗？
　　众人大笑。
　　书信读完，山阳寨犹自兴高采烈，连带着空气都灼热了起来。
　　而孟夏带来的震撼，却还只是刚刚开始。
　　不仅是山阳寨，很快附近的十村八寨都知道了，孟夏闯出了大名头。
　　连皇上都知道了孟夏名字，还给他封了个大官。
　　本来是这样的，传了几天后，越传越离谱。
　　到了后来，几乎所有人都知道了一个叫做孟夏的传奇！


第85章 大声密谋【求订阅】
　　川岱之北驿站。
　　糜崇和他的四个弟兄，正齐聚到一起。
　　一个长得特别壮实，体型能有两米多，光着头，眉眼很大，皮肤古铜色，看上去威风凛凛，极具压迫力。
　　而他的身上，则刺着大量的字，看上去就像是一枚枚印章。
　　一个拿着一把折扇，眉清目秀，烟视媚行，妩媚妖娆，雌雄难辨。
　　还有一个则脸上有道狰狞的伤疤，眉眼非常的阴鹫，一眼就给人不是好人的感觉。
　　而他的身上，疤痕更是密集，就像是一张张张开的大嘴。
　　最后一个则非常的普通，是那种扔到人堆里就找不出来的那种。
　　糜崇：“这是所有关于孟夏的情报，大家都看看吧！”
　　几人接过情报，细细的看了起来。
　　很快，浑身纹章的光头大汉就不耐烦了，“大哥，你千里传书，把我们急匆匆召来，就为了区区一位真元？”
　　“老子一拳一百年的功力，直接将他打成肉酱！”
　　不辨雌雄的“秀吉”摇着折扇，妩媚道，“拓跋兄，你又何必如此着急？
　　大哥办事你还能不知道吗？”
　　男子一开口，姓拓跋的光头大汉，浑身顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　“吉红蔷，你他娘的少跟老子阴阳怪气的，还有你到底是男还是女？”
　　吉红蔷以折扇捂嘴，抿嘴轻笑道，“是男是女，拓跋大哥你亲自过来试试不就知道了！”
　　拓拔野光头蹭亮，鸡皮疙瘩起了一地。
　　“听说妖狐强了你母亲，看来是真的了，大老远都能闻到一股骚气。”
　　吉红蔷面色阴沉，眼看就要发作。
　　糜崇却是露出一丝外景的气息，几人面色狂变。
　　光头大汉额头上根根青筋暴起，吉红蔷花容失色，秀发都被汗珠浸湿。
　　这就是外景宗师？
　　！几人心头大骇。
　　虽然一直喊糜崇为大哥，但心里有几分尊敬，大家心中都有谱。
　　甚至还是有些不服的！
　　但这外景气息一出，几人却再也傲气不起来了。
　　数息后。
　　糜崇收了气势，几人这才如蒙大赦。
　　糜崇：“此次的目标，就是诛杀孟夏，不惜一切代价。
　　理由不要问，猜到也烂到肚子里，你们都是死刑犯，为什么现在还能逍遥法外，想必不用我解释！”
　　“是。”
　　几人同时低下了头。
　　大哥说的没错，他们都是罪大恶极该千刀万剐之辈，能继续逍遥法外，都是因为恩主。
　　他们活着的唯一价值，就是帮恩主干脏活累活。
　　糜崇点头。
　　“情报你们想必也看到了，孟夏虽是真元，但却能逆斩大统领，他为何能做到，想必你们也应该有所猜测。”
　　“元武者！”
　　所有人的脑海齐齐想起了这三个字，夫子一脉核心传承者。
　　人族最特殊的一批修行者，各个战力逆天。
　　面容极为普通的男子皱眉，“大哥，元武者乃我人族中流砥柱，你确定要杀？”
　　糜崇皱眉。
　　“裘不得，我说过了不问理由，不要让我再重复第二次。
　　我们都是鹰犬，自是主人让我们做什么，我们就做什么！”
　　裘不得自嘲道，“大哥，你外景了，到哪儿不是大人物？
　　又何须再做狗？”
　　糜崇叹息，无奈道，“外景是主人赏赐的，既是赏赐自也能收回.裘不得，大家都一样，你也回不去了！”
　　裘不得：“我虽屠戮一个村庄，但却是为了诛杀血魔。
　　杀千人而救万人，某问心无愧！”
　　众人：“.”明明是个屠夫，却还装出一副为国为民的模样，真是够恶心！
　　但不可否认的是，裘不得是个十足的狠人。
　　莫说是吉红蔷，就连糜崇都微微有些忌惮。
　　糜崇目光危险起来，死死盯着裘不得。
　　“你要退出吗？
　　现在走还来得及！”
　　驿站空气凝固，拓拔野、吉红蔷、伤疤男丘光业同时紧张起来。
　　他们毫不怀疑，裘不得只要敢说不，糜崇就不介意杀人。
　　裘不得叹息，“既然要杀，那就让我来杀吧，杀了他的罪过就由我一肩抗起，将来本该他的责任，也由我一身当之.壮哉我人族！”
　　裘不得说完，就撩起衣衫，露出了大腿，只见他大腿上正刻着密密麻麻的“正”字。
　　元气流淌，裘不得大腿上就又多了浓墨重彩的一笔。
　　“此元武者之债，就杀十倍的异族天才来偿还好了！”
　　看到那密密麻麻的正字，众人忍不住目光闪烁。
　　糜崇：“孟夏可没你们想象中的那么好杀，可别阴沟里翻船了！”
　　丘光业阴鹫笑道，“天才？
　　谁曾经还不是个天才呢？
　　以往本大爷杀死的那些天才，最初也拽的跟皇帝老儿似的，本大爷一爪子下去，还是叫他透心凉？”
　　糜崇懒得理会，直接道，“我探听到消息，孟夏即将要离开川岱，到府城参加乡试，那时就是我们的机会！”
　　几人会意，嘿嘿冷笑起来。
　　拓拔野摸了摸蹭亮的光头，“老子一拳几百年的功力，希望他不要瞬间就死了！”
　　半妖吉红蔷舔了舔嘴唇，笑道，“元武者啊，滋味肯定很不错！”
　　裘不得痛心疾首道，“惜哉，悲栽，憾哉！”
　　铿！
　　丘光业右手探出三根锋利的锐爪，脸上笑得很是残忍。
　　与此同时。
　　孟夏脑海浮现出一副小地图，上面出现了五个鲜红的小头像。
　　孟夏：“有人盯上我了？”
　　经过长时间的摸索，孟夏对小地图，已经有了相当的了解，总范围大致能辐射一座城。
　　“京弥驿站.刺客有官方背景？”
　　孟夏现在可是皇帝金口玉牙敕封的岫煌县子，体制内的谁敢轻易对付他？
　　孟夏顿时凝重了起来。
　　别看女频小说里，女主非王侯不嫁，但子爵的爵位可真不算低。
　　最重要的是，孟夏已经入了贵族圈，不是无权无势的小虫子。
　　对付他相当于挑战整个统治阶级的利益！
　　孟夏顿时想起，前段时间府尹大人提醒他的话。
　　绮琴在离京那边拥趸相当不少，还包括一些簪缨世家。
　　若是这种世家的话，不出手则已，一出手肯定是大手笔。
　　五位内景武者？
　　孟夏眸光闪动。
　　这还真是看得起他！
　　有困难，找朝廷！
　　孟夏没有头铁，当即就决定去找府尹。
　　想刺杀我？
　　感受来自朝廷铁拳的毒打吧！
　　（有点短，继续去写，争取今晚再更新两章，求各种支持啊！
　　）　PS：感谢“我在现世观诸天”、的500起点币的打赏；感谢“ryric”、“骚年、别闹”、“黑色合金”、“一万改一次怕不怕”的100起点币的打赏；感谢“有钱大老板”的1500起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第86章 诱饵【求订阅】
　　川岱县衙。
　　府尹反复看着手里的信，道，“的确是女侠的手书，看来京弥驿的那几人的确是有问题了！”
　　长时间给县衙送菜，“女侠”这个马甲，现在已经有了相当的公信力。
　　至于女装，孟夏倒没有什么心理障碍。
　　附身在绮琴身上十几年，所谓的女装，真就是几块布。
　　至于创造女侠这个“马甲”的初衷，也是为了信息误导，彻底将自己大号撇开。
　　孟夏拱手道，“府尹大人明鉴。”
　　府尹抬头，看着孟夏，似欲将孟夏浑身上下统统看透。
　　“岫煌县子可是和那位女侠有旧？”
　　岂止是有旧，本就是一个人。
　　孟夏一脸无辜，“尴尬”道，“府尹大人说笑了，那女侠高来高往，又如何愿意和我这等俗人来往？
　　想她一贯作风，应该是恨极了食人魔，此番告诉我这几位刺客的消息，该是和食人魔有关！”
　　府尹捋了捋胡须，点头道，“有理。
　　叛族者，人人得而诛之，谋害子爵，罪加一等。
　　本府定然不会袖手旁观！”
　　孟夏再次表示感谢。
　　府尹：“不过俗话说得好，捉贼捉赃，捉奸捉双，几人既还未动手，本府也不能擅自定罪，还需得岫煌县子冒些险了！”
　　孟夏：“为人族计，何惜生死？
　　诱饵之事就包在我身上！”
　　府尹哈哈大笑，“岫煌县子不愧是我人族好男儿，可为万民之榜样也。”
　　“不敢，不敢！”
　　一番商业互吹过后，两人又商讨了各种细节，孟夏这才告辞离去。
　　老管事忍不住道，“这孟夏还真是小狐狸，我看那刺客就是离京来的。
　　他来找府尊大人救命，却还说的一副大义凛然的模样！”
　　府尹倒是不讨厌，笑道，“不奸何以成事？
　　我倒是更好奇，那女侠和他是否有关系！”
　　老管事：“府尹大人您的意思是？”
　　府尹眸子露出一抹促狭，“女侠未必就是一位女子。”
　　老管事咋舌。
　　男扮女装这未免太伤风败俗了！
　　可是，不对啊！
　　“府尹大人，那女侠我匆匆一瞥见见过，她虽带着面纱，但的确是芳华绝代，气息也和男子迥异，断然不会是个男人！”
　　府尹呵呵笑道，“我说了孟夏就是那女侠了吗？”
　　老管事：“.”府尹：“再神秘那也是有根脚的.孟夏的根脚，你知我知众人皆知，那女侠呢？”
　　老管事点头。
　　府尹的意思他明白了！
　　那女侠的根脚太神秘，就像是凭空出现。
　　而这恰恰就是最大的疑点！
　　府尹摆摆手，“真相如何都无所谓了，若真能拿下刺客，就算是死士，我也教他吐出一切，一旦查到世家大阀叛族、谋害子爵，定教他们吃不了兜着走。”
　　老管事瑟瑟发抖。
　　看来府尹大人这是铁了心要站队张相了！
　　虽是府尹心腹，但他依旧担忧。
　　世家门阀，盘根错节，势力根深蒂固，又岂是轻易可撼动的？
　　[女侠的身份，或许得受到些怀疑了！
　　]离开县衙后，孟夏不由叹息。
　　很多事就隔了一层窗户纸，没戳破，可能怎么都想不到。
　　但一旦戳破了，就再也无法隐藏。
　　对此，孟夏也不在乎。
　　马甲就是拿来用的，刺客威胁近在眼前。
　　女侠手书，才是说服府尹最高效的手段。
　　只要他不承认，女侠和他又有什么关系？
　　更何况，女侠和官府目前没有任何冲突，就算是官府也不会轻易打破这种默契。
　　孟夏想知道的是，府尹这次会拿出什么阵容。
　　人应该不会太多！
　　到了内景层次，感应能力极强，人一多铁定打草惊蛇。
　　但强者，应该还是应该要几位的。
　　不过，府尹这等官油子，搞不好会对他百般试探。
　　只要他还死不了，府尹搞不好都不会出手。
　　所以，面对这次危机，孟夏一定得想办法撑过最初的危险期。
　　要是府尹再腹黑一点，甚至会故意让他和刺客斗得你死我活，然后出来摘桃子。
　　[自己才是最大的靠山，自身强大才是根本！
　　]孟夏再次迫切希望提升实力。
　　世家门阀的底蕴太深厚了，随随便便几个死士，都是内景高手。
　　恐怖如斯！
　　孟夏想了想，还是决定去万宝楼走一趟。
　　万宝楼。
　　得知孟夏到来，大掌柜忙出来迎接，至于普通的管事伙计，该干啥干啥。
　　至于孟夏欠下的债款，大掌柜更是只字不提。
　　孟夏现在是岫煌县子，身份不一样了，现在那些债款对万宝楼而言，简直就是最高明的投资。
　　更何况，这段时间孟夏和万宝楼大股东公输路大师多有来往，也算是熟门熟路了。
　　孟夏：“公输大师呢？
　　还在实验室？”
　　大掌柜笑呵呵道，“是的，托那位神秘女侠的福，公输大师彻底找到了人生的意义，现在每天都过的非常踏实。”
　　孟夏：“那你先忙，我去看看公输大师。”
　　大掌柜笑道，“子爵大人请。”
　　地下实验室。
　　刚刚一靠近，就闻到一股刺鼻的血腥味，以及声声惨叫声。
　　对此，孟夏的心头毫无感情波动。
　　被当做实验活体不人道？
　　呵呵！
　　这些被他送来当活体的，每一个都罪大恶极，百死难恕其罪。
　　“成功了！”
　　刚刚一靠近，就听到实验室里传出一阵欢呼声。
　　孟夏欢喜道，“恭喜各位前辈，此丰功伟绩，必当永载人族史册！”
　　看到孟夏到来，公输路眼睛一亮，大喊道，“是小孟来了，你快过来看看我们的最新研究成果。”
　　孟夏走过去一看，赫然看到了一盏手提小灯。
　　只见上面赫然镂刻着特殊的符文，琉璃外罩，内置一块同样铭刻着特殊符文的元石。
　　元石因特殊力场，漂浮在琉璃外罩中央。
　　而小灯内部，则有标记方位的罗盘。
　　罗盘上的指针，会根据元石的能量释放和亮度，不断调整方位。
　　看到这手提小灯的构造，孟夏顿时就明白了它的用途和方法。
　　构思的确是非常的精巧！
　　公输路：“小孟，你看看这小灯可还有缺漏要修改？”
　　孟夏：“若要说缺漏，那就是这公输灯设计的太好了！”
　　蛤？
　　众人齐齐错愕。
　　至于公输路，闻听到孟夏称呼这灯为“公输灯”，更是心花怒放。
　　没有什么是比青史留名，更让他心动的了。
　　至于孟夏说的缺漏，公输路若有所思道，“可是设计过于精巧，价钱太贵？”
　　“然也。”
　　孟夏点头。
　　众人恍然大悟，公输路眼睛放光。
　　“不愧是小孟，总能一针见血，下一阶段的目标，那就是精简设计，让这公输灯哈哈，更便宜了！”
　　“小孟，可还有其他缺漏？”
　　孟夏想了想道，“公输灯一出，食人魔必定损兵折将，提灯者搞不好第一个被杀，是否能加一道防护结界？”
　　“有理。”
　　时间流逝，孟夏又提了几个意见，众人纷纷豁然开朗。
　　公输灯的事说的差不多了，孟夏这才开口，“大师，你也知道我得到了百宝阁的宝弓，但箭矢却不太匹配。
　　敢问大师是否有符箭的锻造图纸？”
　　公输路顿时笑了起来，“符箭图纸倒是小事，真正难的反而是符文铭刻。
　　请一位符师出手，那才是真正的天价。
　　若一般人要，我都懒得搭理，但小孟你既然要，给你又何妨？”
　　孟夏拱手，对公输路感恩戴德。
　　不管怎么说，川岱这些宿老，对他真是好的没话说！
　　公输路不在意道，“小孟，你是我有生之年，见到的少有的天才。
　　你若能成为符师，对人族绝对是天大的好事。
　　不仅图纸、材料，我都可以资助你一笔，但我有一个条件！”
　　孟夏认真道，“大师请讲。”
　　公输路：“不必那么认真，我希望你学成之后不要敝帚自珍，若遇到良才美玉，希望也能不吝传授。”
　　孟夏肃然起敬。
　　在这个世家门阀垄断知识的年代，知识昂贵无比，更别说还是符师、锻造方面的知识。
　　孟夏叉手，行了一个大礼。
　　“公输大师且放心，若在下他日符道有成，必择良才美玉传授！”
　　公输路满意大笑。
　　“孺子可教，你随我来！”
　　郑重接过公输大师转交的宝匣，孟夏感觉重若泰山。
　　又在万宝楼选购了一些精钢和制造箭矢的硬木和翎羽后，孟夏这才离去。
　　穷啊！
　　刚刚近万两的家资，瞬间缩水一大半。
　　这还只是原材料啊！
　　不过，到了府城或许可以售卖成品符箭，收一波剪刀差。
　　[系统，开启锻造服务，根据图纸为我锻造符箭。
　　]【检测到破魔之矢、破甲之矢、破元之矢、火焰之矢、狂风之矢、灭灵之矢锻造图纸，请选择锻造比例。
　　】破魔之矢，核心是针对妖魔的妖气魔元。
　　破甲之矢，针对的是铠甲、符文。
　　破元之矢，针对的是真元。
　　火焰之矢、狂风之矢，则是元素力量。
　　火焰取灼烧，狂风取迅捷。
　　灭灵之矢，则核心针对灵族。
　　这次的主要敌人是内景，所以选择锻造破元之矢最合适。
　　[七成锻造破元之矢，剩下两成锻造火焰之矢和狂风之矢。
　　]【锻造开始。
　　】铛！
　　铛！
　　铛！
　　伴随着打铁声和火花迸溅的图像，符箭开始批量生产起来。


第87章 都在钓鱼【求订阅】
　　天色昏暗，眼看一场秋雨在酝酿之中。
　　“钟兄，小弟这就赶赴府城了，我妹妹若过来，就拜托你帮忙照料一二了！”
　　钟宁拱手，“放心，你妹妹就是我妹妹，必不会委屈了她就是这天阴暗暗的，你确定今日走？”
　　孟夏抬头看了看头上的乌云，笑道，“一场秋雨一场凉，你难道不觉得这凉凉是个好兆头？”
　　钟宁看了孟夏一眼，道，“可惜家里现在还离不了我，不然还真想和你一起去府城。”
　　孟夏意外，“以你的家世，在川岱发展最合适吧？”
　　钟宁：“我有预感只要和你一起，必然危险、机缘不断，等我处理完家族的事，就去府城找你吧！”
　　孟夏脸色顿时黑了。
　　“什么意思？
　　我怀疑你在内涵我是灾星！”
　　钟宁坏笑道，“自信点，把怀疑去掉，走吧，到了府城记得还我一匹好马，这匹黑风可是我花了好久才淘到的。”
　　“做梦吧，黑风是我的，和你又什么关系？
　　驾！”
　　孟夏一挥马鞭，黑风扬起马蹄，当即飞奔起来。
　　看到孟夏远去的背影，钟宁笑骂了声强盗，倒也没放在心上。
　　或有些矫情，但他倒是有些羡慕孟夏说走就走的潇洒了。
　　就在孟夏骑马离开不久，经眼线传讯，京弥驿几位刺客就接到了消息。
　　看到天空阴暗暗的乌云，感受到拂面的凉风，拓拔野摸了摸光头笑了起来。
　　“看样子要下雨了，这孟夏还真是挑选了个好时候，一场雨过后一切痕迹都不会剩下！”
　　糜崇皱眉，“不太对劲，要出行肯定挑选个好天气，你们要出门会挑选雨天吗？”
　　吉红蔷啪的打开折扇，笑道，“是不对劲，但大哥你会放弃吗？”
　　“自然不，孟夏或许有他的小算盘，但正如拓拔野所说，一场雨过后会洗刷掉一切痕迹。”
　　糜崇眸子中透出前所未有的自信。
　　外景宗师，天下少有的高手，在帝国都算是中流砥柱，甚至都有资格开宗立派。
　　莫说是川岱这种小地方，就算是在离京，都容不得丝毫轻视。
　　拓拔野饥渴难耐道，“大哥，杀他就交给我吧，等了这么久，老子已经迫不及待想要一拳将他打爆浆了！”
　　糜崇皱眉。
　　“小心无大错，此次不容有失！”
　　拓拔野竖起拳头，上面泛出一层古铜色光芒，“老子一拳一百年的功力，定将他打到他妈都不认识。”
　　糜崇好奇道，“连你这等人渣竟都学到了《春秋》，懂得采炼春秋铁，大瀚境内《春秋》普及度真这般广泛？”
　　提及这个拓拔野顿时愤愤，“别提了，大瀚国内春秋铁提炼之法虽不算绝密，但都需要军功兑换。
　　你们也知道，大瀚立国于四战之地，任何一点军功都得拿命来换。
　　莫说是更高级别的功法，就是男人都快死绝了！”
　　众人戚戚。
　　大瀚是人族七国中最特殊的，四面八方都被外族包围，仅剩下一条狭长的走廊，勾连山东六国。
　　是人族的西部屏障，被万族誉为“人族最后一根硬骨头”。
　　在山东六国纷纷改善和万族关系的时候，大瀚坚决奉行杨子居的铁血之道。
　　修士采炼春秋铁，融万族魂魄，强悍的一塌糊涂。
　　但惨也是真的惨，男人都快死绝了。
　　朝廷甚至颁布法律，女子十七不嫁父母有罪，健全的男人最少须得养四个女人。
　　丘光业阴恻恻道，“光头，你一拳真有一百年功力？
　　我不信！”
　　光头拓拔野就像是被踩了尾巴的猫，炸毛道，“刀疤，你就算质疑老子是骚狐狸强了我老娘生出的野种，也不该质疑老子春秋铁的火候。
　　也别等孟夏了，来老子先让你见识见识，什么叫做一百年功力的一拳！”
　　吉红蔷丹凤眼微眯，手中的折扇已然收起。
　　“光头，要不我们先切磋一番？”
　　“够了！”
　　糜崇气息一出，几个小弟面色狂变，再不敢有丝毫的怠慢。
　　几人目光闪烁，对外景宗师愈发忌惮。
　　不久前，他们几个和糜崇实力相差还不大，没想到现如今却已似天堑。
　　一缕气息落在他们身上，竟像是背负了一座大山。
　　外景宗师果然恐怖！
　　孟夏策马奔腾，府尹安泰平、老管事安远、武威军统帅九武将军盖九怀远远吊在孟夏身后。
　　虽孟夏骑马他们奔行，但对于他们这种境界而言，这些距离远远不是问题。
　　盖九怀：“安兄，一接到你的书信，我就马不停蹄赶来了。
　　这孟夏也太面嫩了，若刺客真是从离京过来的，他能撑到我们赶过去救援吗？”
　　没有地域黑的意思，但离京的武者质量的确要远高于川岱这种小地方。
　　离京作为国度，天下英才汇聚，单是底蕴和传承，那就甩川岱无数条街。
　　安泰平：“我们都已经做到这种地步了，若是他还无法撑到我们赶过去救援，那你只能说他命中该有此一劫了！”
　　盖九怀：“.”文人还真是焉儿坏，一点都不纯粹。
　　半日后。
　　孟夏就彻底远离了川岱县城，来到了大黑山外围。
　　秋风凋碧树，植被本就不繁茂的大黑山，更是光秃秃的一片。
　　山石泛黑，远远望去，淡黑如墨，倒是有点像是凸起的黑发，和周围有点格格不入。
　　透过小地图，孟夏更是清晰观察到了五位刺客的躲藏地。
　　他们很集中，并没有分开包围之类的。
　　很显然，他们对自己非常自信，并不担心自己从他们手中逃跑。
　　同时，这种阵容也非常麻烦。
　　雷霆一击之下，谁能扛得住啊？
　　孟夏可没膨胀到能同时面对五位内景的雷霆一击。
　　还真是够看得起他的！
　　见此，孟夏没有再前进，而是下马、捡柴、生火、烤肉。
　　不多时，袅袅肉香就向大黑山飘去。
　　躲在大黑山的几位刺客，忍不住吞咽了口唾沫，心中对孟夏更是破口大骂。
　　孟夏似一无所知，慢悠悠的吃着，表现的非常从容。
　　吃完了烤肉，孟夏依旧慢悠悠的，大有就在这里扎营的意思。
　　这让长时间躲在暗处的几人有些坐不住了！
　　拓拔野：“他娘的，就这磨蹭劲儿，在大瀚都够砍脑袋几百次了。
　　既然他不过来，那老子就过去，我倒要看看他还有什么花招！”
　　吉红蔷笑道，“拓拔野块头太大，是人都会心生警惕，不若让我先过去试试？”
　　拓拔野讥笑，“你这厮男不男女不女，他看到你估计警惕直接就拉满。
　　都什么年代了，你还真以为有人会相信荒郊野岭，会突然走出一个尤物啊？”
　　糜崇：“不太对劲儿，他极有可能发现了什么，我们一起过去，直接摊牌吧！”
　　丘光业微微错愕。
　　“这么远能发现什么？
　　不可能吧？”
　　面容普通的裘不得忽然笑道，“发现了，他虽然表现的很不在意，但不经意之间，已经向这里望了好几眼。”
　　吉红蔷大为意外，“距离这么远，你还能看到他微不足道的小动作？”
　　裘不得：“小手段，不值一提。”
　　糜崇：“既如此，那就直接动手吧！”
　　“动手。”
　　“吼！”
　　拓拔野一声怒吼，宛如一头猛虎，直接向孟夏这边飞扑过来。
　　别看拓拔野身材高大，似笨拙的模样，但他一行动，身体简直敏捷到了极致。
　　而其他人也丝毫不慢，化身为一道道残影，有如风驰电掣，以肉眼可见的速度拉近着和孟夏之间的距离。


第88章 弯弓射内景【求订阅】
　　几人动作极快，拓拔野最为积极，别看他身材高大，动作却尤为迅捷，冲在了最前方。
　　紧随其后的则是浑身伤疤的丘光业，和拓拔野一跃几十米，一个弧线坠地，然后继续奔跑不同，丘光业的奔跑则速度均匀，宛如一道乌光，留下一连串残影。
　　而吉红蔷和裘不得，则紧随其后，速度不快不慢，但始终不掉队。
　　反倒是实力最强的糜崇，却一直缀在最后。
　　也不知是外景的骄傲，不屑出手，还是苟道中人，表现的不急不缓。
　　马蹄飞快，马背上孟夏直接拿出了陨元弓，一把符箭直接出现在了手上。
　　弯弓，体内的真元飞速流逝，手中所有的符箭，同时绽放出真元之光。
　　看到孟夏弯弓，几人倒也并不意外。
　　通过情报，几人已经知晓孟夏获得了百宝阁镇阁宝弓的承认，在守城一战中甚至获得了“贯虱太保”的美誉。
　　糜崇：“大家小心，他手里的都是符箭！”
　　众人齐齐意外，这么多符箭？
　　符箭那可是相当宝贵的！
　　这一把箭矢，价值估计都有好几百两银子了。
　　[娘的，最讨厌这种用银子砸人的混账了！
　　]几人同时酸了，身上同时亮起了璀璨的真元之光，以拓拔野身躯之上为最。
　　整个身躯都迸发出了金黄色光芒，一如修炼了金刚不坏神功的罗汉一般。
　　丘光业身躯之上，笼罩着一层灰雾。
　　吉红蔷身躯之上，则多了一层粉红。
　　至于裘不得，身躯之上每个“正”字都同时亮了起来。
　　那是一种褐红色，如血如火又似罪孽，看上去异常的渗人。
　　反倒是糜崇，身上只有一层淡淡的清光。
　　“咻。”
　　孟夏松弦，手中所有的破元之矢，齐齐破空而去。
　　穿行到一半，在真元的作用下，瞬息四分五裂，化为漫天乱舞的箭矢。
　　跑在最前方的拓拔野首当其冲，但他并不怕，一把向箭矢抓去。
　　相较于和绮琴一战的时候，孟夏已经由真元中期升级到了真元后期。
　　实力上升了数个台阶，此时经由陨元弓射出的破元之矢，力道早就增加了数个档次不止。
　　同样一支箭矢，孟夏灌注的真元，却是多了数倍。
　　自以为抓住箭矢的拓拔野，箭矢直接穿过他的拳隙，刺在了拓拔野的胸膛之上。
　　轰！
　　拓拔野宛如一颗离膛的炮弹，直接向后连翻数个跟头。
　　其他人可就没有这么蛮干了！
　　吉红蔷也好、裘不得也好，纷纷借助身法躲避。
　　丘光业也是如此！
　　但让丘光业怎么也没想到的是，孟夏射出一把箭矢，除了剩下的四根，其余竟然统统指向了他。
　　他刚刚避过一根箭矢，第二根、第三根、第四根、第五根箭矢接踵而至。
　　丘光业气到吐血。
　　难道就以为他是好欺负的吗？
　　身躯之上灰雾大涨，形成真元屏障死死的护佑着身体。
　　但破元箭就是为了破真元而创造，针对性太强，一根两根还好，多根箭矢齐至，他的真元屏障，尚未撑过一两息，就直接破灭了。
　　“不好！”
　　丘光业大骇。
　　关键时刻，还是糜崇伸手，扫落了剩下几支箭矢。
　　丘光业劫后余生，心有余悸。
　　但他刚准备说什么，又一支暗箭到了。
　　和前面的破元箭不同，这一支却是狂风之矢。
　　速度更快、也更隐蔽，毫无征兆就到了。
　　丘光业还未反应过来，身体就被一支箭矢钉飞到半空。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　第二支、第三支、第四支、第五支被钉飞在半空的丘光业，身上快速增加着一支又一支箭矢。
　　只是一个呼吸，丘光业就被射成了刺猬。
　　时间恍若静止，几个刺客错愕不已。
　　谁又能想到，在他们齐齐出动的情况下，竟然眨眼之间就死了一个同伴？
　　莫说是其他人，就连拓拔野也彻底沉默。
　　至于被射成筛子的丘光业，七窍流血，双眼迷离。
　　[我就这样被射死了？
　　]丘光业犹自难以相信，心中憋屈到了极致。
　　他一身本事，尤其是那令人闻风丧胆的绝技「三绝爪」，都还没来得及施展出来！
　　[我不甘啊！
　　]丘光业死了，至死都不敢相信，他竟会死的这般憋屈。
　　更让他想不明白的是，同行五个人，孟夏为何偏偏就挑了他作为第一个。
　　他看起来很弱吗？
　　几人没管已经躺尸的丘光业，加快步伐狂追了过去。
　　弓箭这种武器，威力大而猛，但只要近身，那就是废物！
　　马蹄飞快，孟夏大口往嘴里灌着灵酒。
　　符箭威力极大，但就是太消耗真元了。
　　刚刚一把箭矢，除了射杀丘光业，孟夏却是把那五人大概的实力都试探了一二。
　　那个拿着折扇的女人？
　　应该是剩下四人中最弱的！
　　身高马大的光头，实力非同小可，起码在防御方面相当夸张。
　　相貌最平凡的那个，给孟夏的感觉最古怪。
　　气息非常邪恶，但好似又有一种温和。
　　应该非常强！
　　至于最强的，则是那个一直缀在最后的男子。
　　随便一扫，就接连扫落了数根箭矢，倒是有点深不可测的味道了。
　　与此同时，又一道信息流涌入孟夏的脑海。
　　看着陨元弓变成了“陨内弓”，孟夏脸上顿时露出了一个笑容。
　　【陨元弓诛杀内景获得升华，神弓威力提升，变得更厚重，开弓需要增加一倍的真元。
　　】【附带效果：箭矢获得神弓神力加持，威力提升三倍。
　　】真元提升一倍？
　　孟夏忍不住皱眉。
　　威力提升三倍.哦，那没事了！
　　孟夏望向了追杀过来的四人，心头忍不住叹气。
　　不愧是内景，这移动速度也忒快了！
　　孟夏没有过多犹豫，九根箭矢同时出现在了手上。
　　弯弓、瞄准。
　　霎时。
　　孟夏感觉身躯中的真元，就像是洪水决堤，浩浩荡荡就向陨元弓涌去。
　　陨元弓黑色的弓身，散发出墨墨幽光，天地间海量的天地元气悉数向箭矢之上涌去。
　　符箭之上的符文，同时明亮了起来。
　　和先前不同，这一次弓身之上，竟然流出一道暗金色光芒，光芒流淌到每一根箭矢之上。
　　本就非常不凡的符箭，此时变得更是尤为神异。
　　“大家小心！”
　　追杀孟夏的四人，面色齐齐一变。
　　这就是百宝阁的镇阁宝弓吗？
　　几人想要骂娘，心中憋屈无比，还从未打过这么憋屈的仗。
　　连孟夏人都没追到，但却接连被弓矢威胁。
　　吉红蔷面色陡变，“大哥救我，他这次是冲我来的！”
　　糜崇二话不说，身子一晃，直接挡在了众人身前。
　　嗖嗖嗖！
　　孟夏放箭，九根箭矢曳着航迹，悠忽攒射到了几人这边。
　　“破！”
　　糜崇的身子忽然变得无比高大，隔空一拳就向箭矢攒射而来的方向击去。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，天穹都像是被一拳轰出一个大窟窿。
　　而那一拳轰出的风压，威力更是恐怖绝伦，直令得天地色变，似能将一切吞没。
　　至于面前的土地，更是直接被刨出一个数米深的大坑。
　　刺啦！
　　伴随着一声金属入肉的声音响起，却是一根符箭刺入了糜崇的大腿。
　　糜崇低头。
　　看到大腿上鲜血汩汩而流。
　　其他几个因糜崇护佑而活下来的人，则各个噤若寒蝉。
　　轰！
　　真元浩荡，刺入糜崇大腿的符箭，却是直接粉碎成铁屑。
　　糜崇：“那张宝弓我要了，人头的奖励归你们。”
　　几人毫不犹豫，当即追杀了过去。
　　不是他们的觉悟有多高，而是他们明白，不是孟夏死就是他们死。
　　孟夏的弓矢真的是太强了！
　　他们必须趁孟夏真元消耗大半的时候快速近身，不然他们今日想要全身而退，或许都做不到。
　　太邪门儿了！
　　几大内景怎么也没想到，他们五人同时刺杀孟夏一人，竟被孟夏一个照面射死一个。
　　要不是外景宗师救命，他们搞不好也要化为枯骨。
　　驾！
　　孟夏一边大口大口喝着灵酒，一边快速抽着马鞭，急速拉开和几人的距离。
　　[那人什么来头？
　　一拳竟打的空间都扭曲了，风压更是卷飞了我所有的箭矢难道是外景宗师？
　　]孟夏顿时麻瓜了。
　　偶滴个乖乖，这是哪个孙子的手笔，这也太不按常理出牌了！
　　刺杀我一个小小的真元，你让外景宗师出动？
　　这个仇我记下了！
　　孟夏心中暗暗发狠，不管是哪个孙子，迟早要宰了他。
　　与此同时。
　　感知到糜崇那一拳，府尹安泰平、九武将军盖九怀面色狂变。
　　这气息.难道是外景宗师？
　　两人都惊呆了！
　　这是谁的手笔？
　　疯了吧！
　　刺杀一个小小的真元，你出动外景宗师？
　　孟夏怕不是已经被杀了？
　　！　PS：感谢“百里登风”的5000起点币的打赏；感谢“一吃货别进宫”的500起点币的打赏；感谢“萨瓦咔咔”的100起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第89章 小灰yyds【求订阅】
　　最终，孟夏还是被追上了。
　　看到倒在地上，已经被杀死的千里驹黑风，孟夏心头甚至来不及忧伤。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　孟夏所站之地，大地寸寸崩裂。
　　碎石、泥土齐齐漂浮起来，而孟夏身体更是宛若筛糠，不断的抖动、沉陷。
　　而这一切，还只是外景宗师的气息所致。
　　孟夏死死望着一步步向他走来的糜崇，犹自有种做梦的感觉。
　　“外景宗师.你们还真看得起我！”
　　拓拔野、吉红蔷、裘不得都没有开口，此时他们身上都异常的狼狈。
　　尤其是拓拔野，此时也一脸警惕的望着孟夏，再不提什么一拳一百年的功力了。
　　哪怕孟夏已经被外景宗师的气息所慑服，他依旧警惕。
　　至于吉红蔷和裘不得，更是一言不发，防备着孟夏可能到来的临死反扑。
　　对于孟夏的话语，糜崇没有回答，丝毫没有无脑反派瞎逼逼的风范。
　　这让孟夏不由感慨，这一届反派不行啊！
　　孟夏：“我将宝弓给你们，放我一马如何？”
　　糜崇笑眯眯道，“杀了你，宝弓依旧是我的。”
　　糜崇一步踏出，和大地共鸣，好似敲响大鼓，直敲响在孟夏的心头。
　　孟夏面色变了，一口鲜血喷出。
　　首次真正感受到了生死危机！
　　外景宗师沟通了天地桥，可以调用一部分天地伟力，简直就像是另外一种高级生命体。
　　光是气息，就强大到可怕！
　　“接着。”
　　孟夏一把将陨内弓扔向了糜崇。
　　糜崇很是警惕，但看到是至宝神弓，还是本能的伸手一把接住。
　　下一瞬。
　　糜崇面色陡然一变，那看似轻飘飘的神弓，到了他手中却奇重无比。
　　那恐怖的力道，直接拖拽着他的身体一个倒仰。
　　而就在此时，却看到孟夏猛地伸手，右手的山字符印咻的映射到天穹。
　　随后，一个浑身灰白，看上去老态龙钟的猴子虚影，直接从山字符印中钻了出来。
　　和绮琴一战时相比，孟夏更强。
　　另外，此时的危机更大，毕竟对手是外景宗师！
　　孟夏召唤小灰虚影，更是直接拼了老命。
　　也因此，小灰的虚影前所未有的完整！
　　小灰虚影一出，吉红蔷、裘不得、拓拔野三人身躯上陡然感觉到一种前所未有的重压。
　　在这一瞬，他们甚至有种面对糜崇的感觉。
　　而这还是小灰的虚影，没有刻意针对他们的原因。
　　而糜崇，刚刚被陨内弓弄了个措手不及，再回首的时候，却是已然直面小灰的虚影。
　　宗师投影？
　　糜崇震惊。
　　孟夏一个乡下穷小子，怎能召唤这等伟大存在？
　　糜崇一声怒吼，直接变身，天穹出现一头无比巨大的鼍龙虚影。
　　而这赫然正是外景宗师才有的外景法相！
　　当到了外景后期，甚至能够实现灵肉合一，彻底变成所炼化的物种。
　　小灰没有理会，而是一巴掌向鼍龙虚影扇去。
　　啪！
　　伴随着一声巨响，那巨大的鼍龙虚影，直接破碎。
　　糜崇本人，更是宛如断线的风筝，向后飘飞而去。
　　拓拔野、吉红蔷、裘不得面色狂变？
　　糜崇暴怒。
　　身上再次浮现鼍龙之魂，仰头就朝小灰的虚影大声咆哮。
　　小灰一脚踩下。
　　糜崇连带着大地，直接凹陷下去数米，而糜崇本人更是哇的呕出一口口黑血，其中甚至还有些许内脏碎片。
　　糜崇直接懵了。
　　这是什么情况？
　　莫说是糜崇，吉红蔷三人也懵了？
　　有肉身的宗师，不敌一个宗师虚影？
　　滑天下之大稽！
　　而就在此时，孟夏的身影悠忽而至，一刀斩向了吉红蔷的脖颈。
　　吉红蔷也不愧是内景高手，生死一线之际，脖颈偏移一寸，避开了被孟夏一刀枭首的危机。
　　饶是如此，吉红蔷还是被孟夏一招割喉，脖颈鲜血喷涌而出。
　　生死关头，在强烈的求生意志下，吉红蔷眸子忽然变得粉红，显现出了两个桃心。
　　而吉红蔷的背后，则浮现出了三条狐狸尾巴的虚影。
　　“公子，您真的要杀了奴家吗？”
　　孟夏神色恍惚一下，但就是这一下，拓拔野和裘不得却是同时向孟夏后心攻击而来。
　　[狐狸精？
　　！魅惑！
　　]出身山阳寨，孟夏对狐狸精的忌惮，远超天下任何物种。
　　而先后历经三场梦境，孟夏的神魂远不是一般人所能想象的，略微恍惚一下就醒了过来。
　　铿！
　　真理战刀回转，吉红蔷异常美貌的大好头颅，就被孟夏一刀斩落。
　　但此时，拓拔野和裘不得的攻击也到了。
　　「时代的一粒尘，落在个人头上就是一座山。
　　」孟夏右手的山字符发光，孟夏的身躯顿时变得轻飘飘的。
　　在拓拔野一记重拳之下，孟夏就如同一片羽毛，迅速向远方飘去。
　　“风！”
　　借助风息，孟夏瞬间和两人拉开二十余米的距离。
　　但是。
　　裘不得的古怪攻击，还是落在的孟夏身上。
　　一个“正”字，赫然烙印在了孟夏的背上，孟夏顿时感觉背部恍若被烙铁烫到。
　　一股前所未有的疼痛瞬间袭来，孟夏只感觉体内的鲜血，似乎都被引燃了。
　　孟夏忍耐，烙铁的疼痛而已。
　　只要能用毅力解决，那就不是问题。
　　手一伸，陨内弓直接飞回到他的手上。
　　孟夏就此头也不回的向远处跑去！
　　看着孟夏远离的背影，吉红蔷错愕。
　　都有三条尾巴了，连一息都魅惑不了？
　　那孟夏是男人吗？
　　！他真的是男人吗？
　　若孟夏知晓吉红蔷的吐槽，一定糊一脸。
　　人不行还怪路不平，垃圾！
　　而就在这个时候，小灰虚影散去，宗师糜崇也在小灰的毒打中回过神来。
　　感受到脸上火辣辣的疼痛，糜崇怒火冲霄。
　　宗师不可辱！
　　但糜崇还未有所动作，一个无比巨大的虚影，就出现在他不远处，一方大印更是当头就向他砸来。
　　“大胆，竟敢谋害岫煌县子，该杀！”
　　鼍龙法相再现，一拳就向当头砸下的大印砸去。
　　轰！
　　龙拳和府尹之印撞击在一起，一如天地大冲撞，一圈圈能量涟漪不断的以两人为中心，向四面八方辐散开来。
　　涟漪荡漾，天幕摇晃。
　　但是。
　　龙拳暂时没能将府尹大印掀飞！
　　糜崇大恨，府尹之印而已。
　　若是他刚刚没被那个灰猴子打伤，他随手可破。
　　毗吟~~~伴随着一道惊世神芒，一杆龙枪却是瞬息而至，一枪就刺向了糜崇的胸膛。
　　糜崇一惊，但身为外景宗师的素质还在，鼍龙之尾一扫，当即荡开了九武将军盖九怀的攻击。
　　但就在此时，老管事安远的攻击却是同时到了。
　　糜崇悚惧，却是感受到了死亡威胁。
　　此时，糜崇哪儿还不知道，他们的刺杀计划泄露了！
　　府尹安泰平、九武将军盖九怀、老管事安远出现的时机太巧合了！
　　该死，这到底是怎么回事？
　　鼍龙咆哮，糜崇大开大合，左突右冲，希望就此打开局面。
　　但小灰给予的他的伤势太重了，外加上府尹大印的镇封效果，糜崇一时半刻还真无法突围。
　　糜崇怒吼连连。
　　“这里交给我，你们快去斩杀孟夏！”
　　这也是糜崇的计策，让两个内景去追杀重伤的孟夏，看他们走不走人去救。
　　一旦走人，这就是他的机会！
　　拓拔野、裘不得，二话不说，当即扭头就去追杀孟夏。
　　让糜崇有些绝望的是，围杀他的人依旧。
　　明明是一场十拿九稳的刺杀，事情为什么就变成这个样子了呢？
　　还有，那孟夏不是岫煌县子吗？
　　他们为何不去救啊？
　　！猕猴山。
　　闭关的小灰睁开双眼，一把向山下抓去。
　　袁七迷迷糊糊，一时都有些懵逼了。
　　待看到小灰后，更是错愕。
　　他被大王神不知鬼不觉一把抓到了山上？
　　“大王。”
　　袁七老老实实行礼，没有丝毫桀骜。
　　小灰：“伸手。”
　　袁七疑惑，但还是老实伸手。
　　下一秒，袁七就感觉手心长出了一枚符印。
　　小灰：“这是和孟夏山字符紧密联系的符印，凭此可以大概感应到孟夏的位置。
　　有外景宗师不要脸，对孟夏出手，你且出去走一趟！”
　　“外景宗师？”
　　袁七顿时炸毛。
　　他和孟夏虽只有一面之缘，但孟夏却是他认可的小弟。
　　同阶一战也就罢了，外景宗师竟然不要脸出手了。
　　“是，大王，我这就出去找孟小弟。”
　　小灰：“变小点，你太大了。”
　　袁七：“是。”
　　袁七快速变小，很快化为一个其貌不扬的小猴子。
　　小灰满意点头，“去吧。”
　　“好嘞。”
　　袁七大喜，当即踏出猕猴山结界。


第90章 希金烙印【求订阅】
　　眼看着孟夏没入大黑山，拓拔野皱眉道，“还要继续深入吗？
　　我们也不知那孟夏是否再次召唤宗师虚影，若能我们就死定了！”
　　拓拔野好战，但却不找死。
　　若是孟夏还能召唤宗师虚影，估计他们瞬间被碾成渣。
　　裘不得微笑，异常自信道，“追，怎么不追？
　　那孟夏召唤宗师投影，需要消耗海量真元，而现在他的真元，再不可能达到召唤的标准！”
　　拓拔野：“因为你打入他后背的烙印。”
　　裘不得：“然也。”
　　拓拔野若有所思，明显感受到裘不得的说话风格改变了一些。
　　先前，裘不得一幅假仁假义的模样。
　　还说什么杀一人杀数倍的外族偿还总体特点是虚伪！
　　而现在，看似阳光，但话里话外都流露出了一种自负。
　　就在此时，拓拔野却是发现了些许不同。
　　“裘不得，你是不是变帅了一些？”
　　裘不得摸了摸脸颊，笑道，“是的，那孟夏长得那么帅，我吸收了一些他的真元，自然就变帅了。”
　　拓拔野顿时懵逼。
　　吸收他人真元，还能变帅？
　　你逗我？
　　与此同时，一个惊人的念头在拓拔野心头燃起。
　　既然吸收孟夏的真元后裘不得变帅了一些，那么裘不得的性格是否也受到了一些影响？
　　那岂不是说，孟夏骨子里非常骄傲？
　　是否可以利用？
　　！拓拔野思绪百转，瞬间联想到针对性格的杀敌手段，至于对象吗，是孟夏也包括裘不得。
　　这方面他很熟！
　　若是孟夏知道的话，一定得感慨人不可貌相。
　　别看拓拔野一副五大三粗的模样，心思却出乎意料的细腻。
　　窥一斑而见全豹，或者说，裘不得那副假仁假义的模样，本也是虚假的？
　　是他吸收某人的真元后被影响到而表露而来的？
　　拓拔野心头掀起惊涛骇浪，忽然感觉他从未真正了解过裘不得。
　　对于裘不得首次生出前所未有的忌惮！
　　对于拓拔野的反应，裘不得也不在意，只是细细品呷着孟夏真元的滋味。
　　或是性格真的受到了影响，裘不得的话也多了起来。
　　“莽夫，对真元一点都不了解，你以为真元是什么？
　　单纯就是护体的能量？”
　　“难道不是吗？”
　　拓拔野乐得配合套情报，脸上出现无数问号。
　　裘不得鄙视道，“杨子居前辈的春秋之法传到你这等人手中，还真是暴殄天物。
　　圣人王仲明曾经说过，‘知至而道至’，只要学识够了，就能以真元为支点，撬动天地万物””真元是什么？
　　那是一个人的生命印记！”
　　拓拔野摸摸大光头，憨憨道，“你打到孟夏背上的正字是什么？”
　　裘不得：“希金烙印，听说过吗？”
　　“臭名昭著恶贯满盈的希金一族的生命烙印？”
　　拓拔野眼睛瞪大，心生警惕，死死的盯着裘不得。
　　“你是人还是希金一族？”
　　拓拔野笑笑道，“蠢，当然是人族。
　　至于希金烙印，炼化希金一族魂魄的人族，也不是没有。
　　传承下来一个烙印，很难吗？”
　　拓拔野点头。
　　希金一族邪门无比，但人族自古就不缺天骄，炼化希金之魂还真不是没有。
　　希金烙印自是有可能传承下来！
　　“那就追吧，你既然给孟夏种下希金烙印，此战我们必胜！”
　　拓拔野双手支持裘不得，对裘不得愈发的戒备。
　　[系统，帮我鉴定背后正字烙印。
　　]【希金烙印改良残缺版。
　　】【希金一族，虚空生命中的一族，擅长虚空行走，因九出十三归，在玄黄大陆臭名昭著。
　　】【他们嗅觉极其灵敏，喜欢在人危难的时候出现，借人真元，然后以高利贷的形式，持续榨取他人真元，直至将客人榨干最后一丝利用价值。
　　】【此烙印为残缺版，真元榨取效率为完整希金烙印的百分之一。
　　】闻听到系统的话语，孟夏这才将背后的烙印和传说中的高利贷种族希金一族的烙印对应起来。
　　希金一族族人稀少，又因为擅长虚空行走，神龙见首不见尾。
　　一般人可能听都没听说过有这么一族！
　　孟夏还是偶尔听夫子提起过一次。
　　那次，夫子借希金一族，讲解天地之间的元气，讲述人之真元。
　　何为真元？
　　本我印记也！
　　天地有元气，元气生万物。
　　万事万物都是真元的一种具体存在形式，譬如金木水火土，别看表现形式不一。
　　但本质却是一致的，都是最为本质的元气。
　　既是物质，也是能量。
　　表现形式再不一样，都有各自的能量场。
　　而这就是“格物”的前提！
　　而真元，则是个人生命、意志、认知，乃至于想象的一种集中体现。
　　只要认知够了，真元充足，符合客观规律，就能实现想要达成的目的。
　　这也就是所谓的知至而道至！
　　当然。
　　这也不是绝对，因为不同的种族，对于“知”的概念是不同的。
　　譬如，我们眼中的世界。
　　在不同的物种眼中，眼中世界的颜色是不同的。
　　倒是没想到，此次竟然被人种上了希金烙印。
　　[我就说我一直喝灵酒，怎么体内真元还一直没恢复原来是被人悄悄偷走了！
　　]感受到体内真元的流逝速度，孟夏不由皱起了眉头。
　　这改良版的烙印，偷取真元的效率，还只有百分之一，那原版希金烙印又该如何恐怖？
　　不过，一想到是高利贷，孟夏顿时就有了概念。
　　也难怪希金族臭名昭著，但却一直活蹦乱跳！
　　敢放高利贷，能放高利贷，放了高利贷，还没被灭族，本身就说明了问题。
　　孟夏感觉有些头痛，被人打上了这种烙印，时间拖的越久对他越不利。
　　既然无法解决问题，那就只能解决提出问题的人！
　　以现在体内的真元数量来看，基本上没法再召唤小灰。
　　陨内弓两人也都有了戒备，一旦箭矢落空，或没能完全建功，那就得不偿失了。
　　但是，那又如何？
　　孟夏的眸子闪过一丝厉芒。
　　想当他的债主，持续压榨他的真元，就看他有没有那个命来享用。
　　就在此时，一抹凉意滴落在额头上，抬头一看，接连又有数滴雨滴滴落下来。
　　“秋雨来了！”
　　自第一滴雨水降落后，天地间的所有雨水，恍若都得到了降落的信号。
　　很快，天地间就变得苍茫一片。
　　水雾蒸腾，到处都变得白茫茫的一片。
　　府尹、九武将军和糜崇之间的战斗，并没有因这一场秋雨而有丝毫的停歇，反而变得更加的猛烈。
　　在茫茫秋雨中，四人战至癫狂。
　　“下雨了，气味、足迹消失，那孟夏搞不好就躲在暗处放冷箭！”
　　拓拔野提醒道。
　　裘不得：“不用你提醒，那孟夏必然不会偷放冷箭！”
　　拓拔野：“为何？”
　　裘不得：“因为我不允许，孟夏现在已经是我的囊中之物，通过操控真元，他就是我手中的提线木偶。”
　　拓拔野：“.”


第91章 就这？【求订阅】
　　孟夏没有放冷箭，也没有偷袭。
　　因为他有这漫天的秋雨！
　　战不单，天时、地利、人和，三者不得，虽胜有殃。
　　雨幕中。
　　孟夏遥遥望着拓拔野和裘不得，杀机凛然。
　　裘不得微笑，表现的很轻松。
　　“喏，他来了，没有放冷箭，也没有躲着偷袭！”
　　拓拔野心头凝重，愈发的感觉到裘不得的可怕。
　　自从给孟夏烙印上希金烙印，这厮简直算无遗策。
　　裘不得：“你不是一直自诩一拳有一百年的功力吗？
　　去吧！”
　　拓拔野危险道，“你命令我？”
　　人皆有逆反心理，就算是一个普通人，你自己想去洗碗和别人叫你去洗碗，感觉也会完全不同。
　　更别说还是拓拔野这等气血方刚的武者！
　　裘不得这一副天老大他老二的拽样，早引得拓拔野不满了。
　　这一声“命令”，更让拓拔野反感到了极点。
　　对于拓拔野的反感，裘不得不以为意，武者也是可以一步步驯服的。
　　“策略需要，时间拖的越久，对我们越有利。”
　　拓拔野：“那为何不一起动手，你我一起出手，不是更万无一失吗？”
　　裘不得微笑，风度翩翩。
　　能够明显看到，裘不得变得更帅了，面部的轮廓也开始向孟夏的脸型靠拢。
　　“相较于打打杀杀，我更喜欢运筹帷幄决胜千里之外的感觉。
　　在我眼里，孟夏已经是个死人而我则会获得他的一切！”
　　哼！
　　拓拔野冷哼一声。
　　裘不得：“孟夏能擎起百宝阁的镇阁宝弓，天生神力.怎么？
　　没信心？”
　　吼！
　　拓拔野一声怒吼，身躯之上真元沸腾，古铜色的肌肤顿时变得金光璀璨，恍若罗汉真身降临。
　　而他身躯之上，那一个个因犯罪刺字而成的印章，更是变得尤为明显。
　　拓拔野爆发了。
　　裘不得面无表情，心头不由鄙夷。
　　果是莽夫，一激将立马中招.人生还真是寂寞如雪！
　　拓拔野一脚踏出，地面为之一震，大量的雨水直接跟着震荡而起。
　　踏踏踏踏踏踏！
　　拓拔野高速疾驰，每一步踏出，就传来一阵金属撞击的声响，一步踏出更是挪移十几米。
　　在这短短的时间内，拓拔野的血液高速流淌，精气神亢奋到了极点拓拔野知道裘不得在激将，但是那又如何？
　　什么运筹帷幄决战千里之外？
　　他妈的，不就是怕死吗？
　　在大瀚，男人永远只有一个信条，那就是.战！
　　战天战地，不惜一切！
　　拓拔野虽然因为犯罪，被驱逐出了大瀚。
　　但是，人的性格往往在小时候就已经彻底定型。
　　他乃大瀚男儿，是人族最后一根硬骨头！
　　拓拔野的速度真的是太快了，带动漫天的风雨，空气都在跟着他的步调共鸣。
　　所有的水珠，在接触到拓拔野的身躯之前，都直接被震碎。
　　拓拔野的铁拳，恍若钢铁洪流，瞬间就向孟夏碾来。
　　在这一瞬，拓拔野精气神拔高到了极致，耳畔恍若听到了大瀚的战鼓。
　　孟夏站立在无边的风雨中，眼看着浑身染上“金漆”的拓拔野向他冲来。
　　只感觉眼前的一切，都像是慢镜头。
　　拓拔野的速度虽快，但再快也快不过这漫天的风雨。
　　就像是大海里的鱼儿，就算能短时间内跃出大海，甚至迎着海风翱翔，但他终究还在海中。
　　而这，就是孟夏故意选择下雨天出门的原因。
　　[大师伯的春秋铁？
　　]孟夏意外，没想到这莽汉，习练的竟是大师伯的《春秋》。
　　春秋铁，夫子虽认为这是人族和万族战争的导火索，但却毫不吝惜溢美之词。
　　而大师伯的野心，也是以春秋铁熔炼万族魂魄，铸万古最强道。
　　对于春秋铁的特性，夫子不止一次讲解过。
　　就是不知道，这拓拔野有多少年的火候，有没有熔炼异族之魂。
　　孟夏来了兴致，体内为数不多的真元，当即以特殊的频率震荡起来。
　　大师伯欲铸万古最强道，夫子又岂会落后于人？
　　若大师伯认为“大器晚成，铸道最强”的话，那么夫子则认为“大方无隅，大器免成”。
　　万道合一就是最强了？
　　“大器免成。”
　　孟夏伸手，一把向拓拔野的铁拳抓去。
　　与此同时，孟夏脚下如同落地生根，彻底和大地生长在了一起。
　　哐！
　　伴随着一声金铁交击的声响，拓拔野那庞然大物一般的身躯直接停驻。
　　拓拔野狂野的脸上露出一抹错愕和不敢置信！
　　孟夏右手翻转，将拓拔野的铁拳掰扯的翻转过来。
　　拓拔野嘴巴张大，更是难以相信。
　　孟夏失望无比，“人族一部古史又何止几万年，你这一拳竟只有百年功力？
　　你这也能算春秋？”
　　前所未有的恐惧袭上心头，“你是谁？”
　　孟夏没有理会，一脚踢出，拓拔野那庞大无比的身躯，直接倒飞而起。
　　一把掐住拓拔野的脖颈，无比特殊的震荡之力瞬间传遍拓拔野的全身，拓拔野身躯之上的“金漆”瞬间褪去，重新化为了肉体凡胎。
　　孟夏恨铁不成钢道，“《春秋》如此功法，竟被你练成这个鬼样子？
　　我都替杨子居前辈蒙羞！”
　　“再看你一身刺字，还不知道犯了几国的法律.你这等不忠不义不孝之辈，也配使用《春秋》？”
　　吼！
　　伴随着一声龙吟，被孟夏抓举在半空的拓拔野，身躯之上直接爆出无数血花。
　　哐当！
　　伴随着一声巨响，拓拔野那庞大无比的身躯，直接摔落在泥泞的大地上，溅起无数泥浆。
　　哗啦啦啦！
　　大雨疯狂降落，好似不要钱一般，不断倾泻而下。
　　以至于漫天都是水幕！
　　拓拔野死了，死的干净利落。
　　无尽的风雨之中，唯有孟夏和裘不得遥遥相对。
　　此时。
　　裘不得面色苍白，身躯更是忍不住颤抖。
　　为何会这样？
　　为什么会这样？
　　拓拔野一拳一百年功力，绝对算不上弱了，为什么连孟夏一招都接不下来？
　　他漏算了什么？
　　他到底漏算了什么？
　　裘不得吓得亡魂大冒，哪儿还有丝毫先前“再世诸葛”的派头？
　　裘不得百思不得其解，吓得扭头就跑，一头扎进漫天的风雨中，再不敢面对孟夏。
　　“就这？”
　　孟夏冷笑，身躯一晃，直接融入漫天的风雨中，直接就向裘不得追去。
　　要不是真元问题，孟夏一箭送他归西。


第92章 希金族人阿巴贡
　　川岱。
　　大黑山。
　　漫天风雨中，裘不得狼狈逃跑，而孟夏在后面追击。
　　但无论裘不得如何逃跑，始终无法摆脱孟夏的追杀，两人之间的距离反而还越来越近。
　　关键时刻，裘不得大腿上的一个“正”字大放光明，裘不得的身躯陡然化为一条飞鱼。
　　刹那，这漫天的风雨化为了遨游之海，飞鱼如鱼得水，速度再次激增。
　　与此同时。
　　大离东海之滨，一条正在海中巡逻的鱼人，面色陡然一变。
　　却见他身躯之上一个“正”字，陡然明亮了起来，一如一块烧红的锻铁，血液更恰似灼烧的岩浆。
　　“不！”
　　飞鱼统领一声悲呼，直接从浪头摔落。
　　“统领？
　　！”
　　几个鱼人甲士一惊，连忙跃入浪头，搜寻统领的踪迹。
　　川岱。
　　大黑山。
　　看到裘不得化为飞鱼，遁入漫天风雨，孟夏顿时就明白了是怎么回事。
　　“曾经在飞鱼一族身上留下过希金烙印吗？”
　　不得不说，希金一族的生命烙印真是玄奥、神奇，只要被打上烙印，近乎一切都被剥夺。
　　而这也更坚定了孟夏杀死裘不得的决心！
　　面对永远还不完的债务，唯有直接杀死债主。
　　孟夏的身体融入风息，天地皆同力，就如同天地之间那飘落的一滴水珠，在无边风雨吹拂下，快速向裘不得靠近。
　　感受到孟夏和那无边的风雨声，化身为一条飞鱼的裘不得，猛地一甩尾巴，再次强行提速。
　　但是他的心头，却是有苦难言。
　　“为何会这样？”
　　“夫子一脉的元武者，他同时格了风、水两道？”
　　暗暗叫苦的同时，裘不得心头也格外火热。
　　同时格物风、水，何等的天资纵横！
　　一旦他能彻底脱离孟夏的追击，那他就能夺走孟夏的一切。
　　“赌了！”
　　裘不得咬牙，大腿上数个正字，同时燃烧起来。
　　与此同时。
　　大离沁阳城，家徒四壁的房屋内。
　　一个骨瘦如柴的男人脸上，一个正字陡然亮起。
　　正字如一枚心脏，以面部为中心，快速向四面八方辐散开来。
　　转眼。
　　宛如火焰一般的血管，就从男子的面部向颈部、胸口、背部爬去。
　　枯瘦如柴的男子痛苦的嘶吼起来！
　　“啊，你还要折磨我到什么时候？”
　　男子叫做折可玉，曾经是位偏偏贵公子，剑神的后裔，天下瞩目的天骄。
　　有富贵，有名声，有家族，有娇妻美妾。
　　直到他被裘不得种下希金烙印，一切都开始离他远去。
　　“相公，相公你怎么了？”
　　一个一身布衣面黄肌瘦的女子，急匆匆跑了进来。
　　看到折可玉身上，那不断蔓延的血管，顿时吓了一跳。
　　忙伸手，点了折可玉身上数个大穴。
　　而后，女子则开始疯狂将自身真元传输到折可玉身上。
　　“云娘，你不要再管我了，一切都是我自作自受，是我自作自受！”
　　被唤作云娘的女子不理，只是拼命的向折可玉身上传输真元。
　　被点了数个大穴的折可玉泪流满面！
　　自从身上被种下这希金烙印，他失去了一切，唯有他当初一直瞧不上眼的云娘一直不离不弃。
　　患难见真情，但他真的受够了这暗无天日的日子。
　　与此同时。
　　大瀚一位正在和妖族厮杀的将士，忽然状态跌落，被妖族反杀。
　　连带着所有的士兵，也悉数被妖魔啃噬。
　　罗刹、火罗、黎加、幽云、大荆等国度，齐齐有人族状态跌落，一身真元凭空消失。
　　血管通红，宛如岩浆，爬遍他们的全身。
　　所有人齐齐怒吼，吼声里说不出的悲愤，但却又是那般的无能为力。
　　恨恨恨恨恨恨！
　　大黑山。
　　裘不得身躯之上，真元暴涨，所化成的飞鱼体态更是庞大。
　　飞鱼的周身，大量的水雾弥漫，恍若一头神龙见首不见尾的蜃龙。
　　而孟夏，背部的正字烙印也恍若活了过来。
　　甚至以正字为中心，开始向四面八方蔓延。
　　疼痛很恐怖，孟夏也不由皱眉。
　　那种真元被生生抽走的虚弱感，让他都感觉前所未有的虚弱。
　　恍若无根浮萍，只能随波逐流、沉沉浮浮，心头也无所依。
　　安全感也随着实力的流逝，而一点点远去。
　　孟夏大口喝着灵酒，甚至已经有了些微醺。
　　但是。
　　和消耗相比，这点回复依旧有种杯水车薪之感。
　　这就是希金烙印吗？
　　难怪希金一族在万族中，名声会坏到如此程度！
　　这一旦被高利贷套牢，谁顶得住啊？
　　利滚利之下，铁定被敲骨吸髓，榨干最后一丝利用价值。
　　好狠！
　　更可怕的是，裘不得所拥有的希金烙印，竟然还只是残缺版，效率只有原版的百分之一。
　　裘不得哈哈大笑，“我感受到了，你的状态在快速跌落，喝灵酒也快没用了吧？”
　　灵酒虽能快速恢复真元，但也是有副作用的。
　　既然是酒，那就会醉，而醉酒在大战中，往往是大忌！
　　裘不得心头火热。
　　只要他再坚持一段时间，孟夏就再无力回天。
　　彼时，他将获得一个元武者奴隶！
　　哗啦啦！
　　漫天风雨降落，打落在了孟夏的脸上、身上、心上。
　　状态跌落的太快了，孟夏还是首次感受到如此虚弱。
　　此时。
　　孟夏不由回想起了项固，想到了他面对项松时的无力。
　　那种感觉，就像是面对一座永远翻不过去的山。
　　项固过后，则是小灰，是夫子。
　　人族，想要跨域内景，搭建天地桥，必须炼化异族魂魄。
　　而后，后半生活成自己曾经讨厌的样子！
　　夫子为此不惜卡了五十年，生命几乎走到尽头。
　　想到了绮琴，一曲星空，见证天下万道，但转眼却被抓去生孩子。
　　在这个世界上，有太多的无奈。
　　心有余而力不足，永远是人生最大的遗憾。
　　孟夏恍惚，恍若回到了猕猴山，回到了听道夫子膝下的日子。
　　正顼：“夫子，那希金一族如此厉害，若真被种下希金烙印，又该如何挣脱？”
　　夫子摇头。
　　“挣脱不得，因为这就是希金一族的天道，不以人的意志为转移！”
　　正我意外，“那希金一族岂不是无法战胜？”
　　夫子：“世上又岂有无法战胜的种族？
　　若希金一族真的如此无敌，我人族又怎会是天下第一强族？”
　　“高利贷？
　　万族皆有，皆上不得台面。
　　故此，希金一族也注定上不得台面！”
　　众人更疑惑了。
　　夫子：“希金烙印，九出十三归，本质上是一种商业契约。
　　既然是契约，前提就得双方都同意，所以希金一族一般都选择乘人之危。
　　在生死面前，你会不会选择饮鸩止渴？”
　　众人了然。
　　在死亡面前，哪怕是一根稻草都会拼命抓住，更何况是希金一族的高利贷？
　　所以，哪怕是高利贷，本质上也是受到光明世界规则保护的。
　　虽上不了台面，但依旧是在道之内。
　　原因无他，欠债还钱，天经地义！
　　正顼：“那若是强买强卖呢？”
　　夫子：“强买强卖，那就更上不得台面，一个睿智成熟的希金族人，断不会出此下策！”
　　“浩然天地，正气长存，你们相信正义吗？”
　　夫子抬头望天，笑的意味深长。
　　漫天风雨中，雨水在真元的汇聚下，开始流淌为蜿蜒的河流。
　　一条飞鱼在河流中遨游，声音愈发的欢畅。
　　孟夏借助风雨之力，牢牢缀在后面，状态还在持续跌落。
　　不仅如此，跌落的速度还越来越快。
　　相不相信正义？
　　当然是相信！
　　诚如夫子所言，在万族共存的世界里，无论是哪个种族，高利贷这种事，从来都上不了台面。
　　没有任何一个种族，是依靠高利贷强盛起来的。
　　孟夏的状态在跌落，精神也因此有些飘摇、萎靡，但孟夏的心灵却愈发的坚定。
　　一如黑暗中的一盏灯，灯光摇曳，但却始终不灭。
　　融入漫天风雨中的范围在缩小，但融入的程度却明显提高，恍若和天地真正合而为一。
　　这种状态，孟夏有些熟悉。
　　曾经，孟夏就这般跟着小灰一起融入了整个猕猴山；曾经，也这般跟绮琴一起仰望星空万道。
　　孟夏在向天地申诉，以元气为笔墨，以精神为华章，书写了一篇极为特殊的“状纸”。
　　孟夏在告诉整个天地，裘不得的希金烙印它.不合法！
　　将心意说给天地听，这种事极难，成功率也不高。
　　因为，你就算说了，天地，或者说天地间的元气也未必能听懂。
　　所以，先前孟夏一直试图在物理层面消灭裘不得。
　　但现在，孟夏不得不选择告状这条路了。
　　因为状态跌落的太厉害，孟夏影响的范围非常有限。
　　但哪怕影响的范围只有身前一尺，这一尺之中，却也是孟夏的世界。
　　在生死关头，孟夏一遍遍书写状纸，一遍遍向天地告状。
　　一次、两次、三次.皆以失败告终，孟夏的面色还变得苍白如纸。
　　和寻常融入风息、火息相比，想要将一篇“状纸”呈送给天地，难度还是太高了。
　　浩然天地，正气长存。
　　天地无私也无情，若孟夏连状纸都无法呈送给她，她自然也不会回应孟夏。
　　正义要迟到吗？
　　但迟到的正义又如何谈的上正义？
　　！孟夏身躯摇晃，却是无力再追击裘不得。
　　眼看孟夏停下，裘不得也跟着停下。
　　随后，这方天地除了风雨之声，就唯有裘不得得逞后的大笑声。
　　孟夏面色苍白，但眼睛依旧明亮。
　　“明明是一条鱼，但笑声却更像一条狗天地距离我还是太高远了一些啊！”
　　“要是能近一些就更好了.近.”孟夏眼眸陡然一亮，一张画卷出现在了自己的面前。
　　画卷？
　　！裘不得所变化的飞鱼，遥遥望着孟夏，心头忽然生出一抹不安。
　　裘不得甩着尾巴，猛地就向孟夏游来。
　　而孟夏这边，却是开始对《星空》告状。
　　天地距离孟夏很遥远，但星空距离他却很近。
　　轰隆！
　　一道惊雷从天穹落下，直劈到畅快遨游的飞鱼身上。
　　飞鱼身躯瞬间僵直，一头从天空坠落。
　　裘不得懵了。
　　不会吧？
　　他这么倒霉？
　　裘不得的身躯，从飞鱼的状态中退转。
　　然后，又一道落雷降下，人类形体的裘不得，直接被雷劈成焦炭。
　　债主裘不得被天诛而死！
　　孟夏后背的正字烙印开始缓缓消融，前所未有的庞大真元，开始倒灌进孟夏的体内。
　　霎时。
　　孟夏就感觉，身躯之上的所有负面状态，开始全面消退。
　　而这还只是一个开始！
　　本还是真元后期的境界修为，慢慢开始有了一丝大圆满的味道。
　　曾经总不够用的真元，慢慢开始满溢起来。
　　这真元又何止暴涨了两三倍？
　　孟夏意外。
　　倒是没想到，弄死裘不得之后，还能获得如此多的好处！
　　看来，希金一族的生命烙印，远没有想象中的那么简单。
　　就在此时，孟夏的脑海却是响起了一句话——希金一族不做亏本生意！
　　什么意思？
　　就在此时，孟夏却是看到裘不得身躯之上浮现出了一个纷繁复杂的正字烙印。
　　烙印变化，一个穿着华丽绸缎，看上去有些绅士的虚影，出现在了孟夏面前。
　　孟夏警惕。
　　虚影上的生物，看似有些像是人类。
　　但眸色和脸型，和人族差距还是有些大。
　　尤其是眉心，则有一个非常玄奥的纹络。
　　“希金一族的族人？”
　　虚影很有礼貌躬身行礼，“是的，尊敬的人族强者。”
　　孟夏凝神戒备。
　　裘不得区区一枚魔改阉割版的烙印，都让他吃了不小的苦头，那这个正统的希金族人呢？
　　放高利贷者不得好死！
　　但是。
　　这种借助烙印出现的方式太诡异了！
　　孟夏：“希金族人，你有何贵干？”
　　希金族人彬彬有礼道，“尊敬的人族强者，您的申诉希金一族已经知晓。
　　希金一族不做亏本生意，但也不强买强卖，愿意遵守万族的法律法规。
　　鉴于希金烙印给您造成的不便和损失，希金一族愿意做出赔偿，裘不得的一切遗产，我们都可以转赠给您！”
　　投影说完，一面符印之墙就出现在了面前。
　　上面漂浮着密密麻麻的“正”字，而每一个正字，都能感受到不同的真元气息。
　　孟夏讳莫如深，哪儿愿意插手这些？
　　“不必了，裘不得既然已经死了，就让这些符印散于天地好了！”
　　希金族人投影，“尊敬的人族强者，您确定？
　　这可是相当大一笔遗产！”
　　“确定。”
　　希金族人投影意外的看着孟夏，但也没做多余的事，手一捏，属于裘不得的正字烙印就破碎消失。
　　希金族人投影，“尊敬的人族强者，你的品质很高贵，但你对希金一族偏见太深了。
　　你既然懂得如何申诉，应该也更懂得我们的规则，希金一族也在道之内，我叫阿巴贡，这是我的名片，愿我们将来还有机会再合作吧！”
　　阿巴贡绅士的行了一个礼，而后优雅消失。
　　与此同时，一枚闪烁着黑金光芒的卡片，缓缓落在了孟夏的手上。
　　孟夏一把捏下，打算将名片毁去。
　　但让孟夏意外的是，名片竟然没有被毁去。
　　[系统，鉴定。
　　]【虚空黑金，虚空一族才能少量采集的珍贵神金，蕴含希金族人阿巴贡的生命烙印，他可以藉此定位宿主。
　　】看着这枚黑卡，孟夏不由咋舌。
　　以虚空黑金做名片，这也太奢侈了。
　　就算是孟夏，也舍不得就此扔掉或毁掉！
　　但阿巴贡这奸商，竟然可以藉此定位他。
　　淦！
　　希金一族果然不可信！
　　[系统，名片放入储物格后，阿巴贡是否还能定位？
　　]【系统高于希金一族之道，他无法再感应您的位置。
　　】孟夏眼睛一亮。
　　[我能否借助这张名片入梦？
　　]【可以，名片上有阿巴贡的生命烙印。
　　】孟夏更惊喜了。
　　阿巴贡啊阿巴贡，你想藉此阴我，看我不狠狠阴回来！
　　希金一族不做亏本生意？
　　入梦之下我将你裤衩儿都给你扒掉！
　　不过，那个外景宗师还不知死没死，这个时候却是不适合再入梦了。
　　孟夏将名片扔进储物格，就此彻底封存起来。
　　孟夏感知了一番，一头扎进风雨中。
　　与此同时，虚空中的阿巴贡皱眉。
　　定位消失了？
　　有意思！
　　再次提高了对孟夏这个客户的评价等级！
　　对希金一族防备至深？
　　嘁！
　　阿巴贡不屑一顾，哪个中招的客户，还没点防备心理呢？
　　但是。
　　天下万族都一个德性，只要借贷了第一次，尝到了一点甜头，就会忍不住借贷第二次、第三次。
　　直至彻底沉沦！
　　PS：感谢“孤独一人命长终”、“张北游”、“我在看南极写小说”、“洛阳i”的100起点币的打赏；感谢“不踟蹰的梵谷”的1500起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第93章 黑山深处有结界
　　裘不得身死，引发了一系列连锁反应。
　　大离。
　　沁阳城。
　　骨瘦如柴，近乎被吸干的折可玉，泪流满面，泣不成声。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　“希金烙印消失了，真的消失了，真的是太好了！”
　　很是憔悴的云娘，脸上也露出了欣慰的笑容。
　　“相公，恭喜你，你终于苦尽甘来了！”
　　折可玉握着云娘有些粗糙的手，很是感激道，“云娘，这些年苦了你了，我发誓一定重拾剑神之心，再不让你受丝毫委屈！”
　　折可玉在习武的黄金年龄段中招，在裘不得多年倾轧下，身子严重亏空。
　　好好一个大家族，更是彻底破败。
　　看折可玉胡子拉碴，一幅病痨鬼的模样，说什么重拾“剑神之心”，着实有些可笑。
　　但是。
　　云娘相信了！
　　她重重点头，因开心而落泪。
　　“相公，我相信你，你一定能做到的！”
　　折可玉目光多了一丝坚定，“云娘，帮我记下，我折可玉欠那人一个人情，他日必百倍偿之！”
　　“是。”
　　和折可玉类似，世界各地被希金烙印奴役众生，齐齐痛哭流涕，如获新生。
　　这种阵势，甚至有“一鲸落，万物生”的架势。
　　吾生也有涯，而知也无涯！
　　经此一战，孟夏对于真元的奥妙，再次有了更深刻的理解。
　　真元不仅仅是一种能量，更是精神、认知、乃至于想象的集合体。
　　真的很难想象，希金一族的生命印记，是如何能够实现“传送”的。
　　按理说，传送需要耗费海量的真元，而那个时候裘不得已经被天诛，真元应该已经散尽。
　　孟夏不由想到了系统说过的“虚空一族”，难道说空间也是分层的？
　　或者说人族眼中的空间，和虚空一族眼中的空间，不是同一个概念？
　　当然。
　　还有可能这一切都是假象，刚刚出现、消失的阿巴贡，可能都是幻象。
　　真正传送过来的，唯有那一张名片。
　　无尽风雨中，孟夏一边行走，一边思考。
　　身边的风雨，在他的面前，也自动分开，片滴没有落在身上。
　　就在孟夏离开后不久，大黑山山麓府尹、九武将军、老管事和糜崇之间的战斗也落下了帷幕。
　　三人的状态都格外的凄惨，尤其是府尹肚子都被开了一个窟窿，但此时他却在大笑。
　　笑着笑着，府尹却又忽然悲戚起来。
　　“生平第一次杀了宗师，老子本该含笑九泉了，但他娘的竟然是人族的宗师！”
　　九武将军盖九怀笑的比哭还难看，一脚踹向了糜崇的尸体。
　　“你要是一个食人魔，老子心中也好受些，你一个宗师带四个内景刺杀一个真元，下贱不下贱啊！”
　　老管事安远面色也好不到哪儿去。
　　宗师难求，就算是人族这等强族，一个宗师也不是什么萝卜白菜。
　　虽然糜崇炼化的只是非常一般的鼍龙，但宗师就是宗师。
　　地位无可取代！
　　在一些小族，一个宗师就是最强者了。
　　而很多种族，甚至连一个宗师都没有。
　　“安远，你带他的尸首回县衙，查一下的他的身份来历，查清楚后把他的尸首送到离京。”
　　老管事：“是。
　　那府尹大人和九武将军.”府尹安泰平：“我去找找孟夏，在宗师和四个内景的刺杀下还活着，要是让他死了，我安泰平就是人族的罪人！”
　　盖九怀：“我也去。”
　　先前，他们不是不想分兵，而是不能分兵。
　　一旦他们离开一个，让糜崇回过神来，估计他们今日一个都活不了。
　　这就是宗师的威慑力！
　　一刻钟后。
　　安泰平和盖九怀发现了拓拔野的尸体。
　　盖九怀：“大瀚、大离、罗刹、黎加、幽云.每个国家的刺字都有，这厮是一个恶贯满盈的大罪犯啊！”
　　安泰平：“古铜色春秋铁？
　　可能是大瀚军方出身，身上多处骨折，脏腑破碎，似被瞬间杀死。”
　　盖九怀和安泰平两人对视，彼此的眸子中都有烈火燃起。
　　“绝世天才！”
　　安泰平呼吸都变得急促了数分，“老盖，可能有些对不住你，但放弃这份军功吧我人族需要孟夏这等天才成长起来，万族亡我人族之心不死，多少天才还没成长起来，就被扼杀了.想想剑神后人折可玉.”盖九怀骂道，“你把我当成什么人了？
　　不就是一份军功吗，不就是杀了一个宗师.”好吧！
　　盖九怀有些编不下去了。
　　和安泰平联手杀死一个宗师，他能吹一辈子！
　　凭借这份军功，他甚至能连升三级，获得大量的修炼资源。
　　说不定也有那么一丝获得炼化异族之魂的机会盖九怀沮丧，骂骂咧咧道，“孟夏那小子可一定要争气啊！”
　　两人四方搜索，又半个时辰后，两人总算找到了裘不得的尸体。
　　尸体被烧焦.两人望着这漫天的风雨，再看着裘不得的尸体，同时陷入了思索。
　　话说，发生了什么？
　　是怎样在大雨中，把一个人给烧焦的？
　　这是要把漫天的风雨都给气死？
　　盖九怀长吁一口气，“老安，我服气了，这孟夏能隐藏多久就隐藏多久吧，希望他在上悬赏名录的时候，境界能高点！”
　　悬赏名录，万族暗地里的一份榜单。
　　收录的都是各族的天才！
　　明面上，万族都有一些约定俗成的潜规则，或者说有共同遵守的底线。
　　譬如，不能以大欺小拖杀彼此的天才。
　　但是。
　　暗地里各族的底线，那是超乎想象的低。
　　甚至还有专门的刺杀组织，专门刺杀还未成长起来的天才。
　　而近些年来，最让人心痛的就是折可玉。
　　若要问原因，那就是因为折可玉是剑神的后人！
　　盖九怀：“还要继续找吗？”
　　安泰平：“找个屁，只要知道孟夏没死就行了，这种天才运势非一般人能比，搞不好我两都死了，他还活蹦乱跳。”
　　“也是。”
　　两人就此离去，顺便带走了裘不得的尸骸，就连千里驹黑风的尸体，都进行了一定的处理。
　　但两人不知道的是，见证了这场战斗的，不仅有他们，还有希金一族的阿巴贡。
　　而这家伙却是个典型的希金族人，只要拥有利益，一切都能贩卖。
　　很快，孟夏真元逆斩内景裘不得的消息，就开始在一些暗地渠道流传。
　　而孟夏的名字，也首次开始出现在了一些异族的眼中。
　　唯一庆幸的是，阿巴贡也只是知道孟夏斩杀裘不得，而不知孟夏是在逃离宗师追杀之余，斩杀了裘不得。
　　更不知道，孟夏在斩杀裘不得之前，还杀了三个内景高手。
　　饶是如此，孟夏的名字还是出现在了悬赏名录卧龙榜上。
　　[元气有微弱震荡.]无边的风雨中，孟夏有些疑惑。
　　通过细细感知，孟夏隐约感受到，这片地域的环境，微微有些不对劲儿。
　　欺天罔地的结界？
　　孟夏想到了猕猴山。
　　猕猴山，他人生最重要的转折之一！
　　倒是没想到，在大黑山竟然再次发现一个类似的结界。
　　这个结界的布置手法，真的是非常高明。
　　若是寻常时刻，孟夏绝对感知不到。
　　但貌似出现了一些问题！
　　孟夏想了又想，还是决定进去一探。
　　孟夏细细感知，不断转换位置。
　　时间，就在不经意之间一点点流失。
　　伴随着感知的越多，孟夏越是惊讶。
　　[好家伙，这个结界竟然是移动的，太有意思了！
　　]就算是猕猴山那个结界，也是固定的，倒是没想到结界竟然还能如此隐晦的移动。
　　孟夏越来越感兴趣！
　　三天后。
　　孟夏的眼眸不由亮了起来。
　　[破绽找到了！
　　][很精巧的结界，但貌似受到了持续的攻击]通过感知结界上的元气震荡，孟夏得出了一个结论。
　　新的问题又来了，这持续不断的攻击，是如何实现的？
　　内部有战争？
　　在未知方位，隐藏结界正在被攻击.貌似是一个漩涡中心啊？
　　！孟夏若有所思。
　　又一番思索后，孟夏还是决定进去。
　　通过感应，孟夏成功找到结界的边缘。
　　在结界因攻击震荡，而显现的时候，孟夏以格物之法，成功将自己的气息，调整到和结界一致。
　　在寻常时候，这种做法成功率极低，几乎不可能。
　　但结界因持续攻击，而露出了破绽，这就给了孟夏机会。
　　结界若层层水波，孟夏缓缓渗透进去。
　　偷渡、隐藏好自己、然后浑水摸鱼，孟夏原本是这么打算的。
　　看着面前成群结队的“军队”，孟夏顿时尴尬了。
　　“若我说，这是个误会，你们相信吗？”


第94章 人在亚灵族，开局绑架了美女祭司
　　入眼所见，赫然看到队列齐整的“军队”，有男有女，正穿着花花绿绿的衣服。
　　这些“将士”体型很娇小，大概只有孟夏巴掌大。
　　背部有着透明且薄若蝉翼的翅膀，正悬停在半空，秩序井然。
　　或拿着弓箭，或拿着骑枪，或拿着祭祀之杖，看上去格外的肃穆。
　　单单看外形的话，就有种说不出的梦幻感。
　　若要形容的话，倒是有点像是孟夏前世奇幻作品中看到的小妖精。
　　孟夏和他们一相比，真像是一个巨人。
　　若非他们能够飞行，体型上和孟夏还真不是一个量级。
　　但是。
　　在这个世界，战力的高低，却并不能完全以体型的大小来评判。
　　若是这些小精灵中有宗师，孟夏体型再大，估计也得扑街。
　　孟夏出现的方式和时机，实在是不太对，尤其是还直接闯入对方的军阵。
　　孟夏的仇恨直接拉满！
　　“若我说，这是个误会，你们相信吗？”
　　孟夏尝试弥补。
　　他闯入结界，的确是有浑水摸鱼的打算，但身为圣人弟子，他却也有着自己的底线。
　　“叽里咕噜嘎嘣.”为首的那个军官，姑且说是军官吧，叽里咕噜说了一通话语，孟夏愣是一个字都没听明白。
　　但观军官的表情，孟夏猜测大概是让他“束手就擒”之类的。
　　怎么可能束手就擒啊？
　　！孟夏没有答应。
　　随后，那个军官一挥手，大量的弓矢，直接就向孟夏攒射而来。
　　孟夏扭头就跑。
　　若是可以，他还是希望能找到一个会说人话的，进行一番沟通。
　　对于这个结界里的国度，孟夏知道的实在是太少了。
　　保不准这里面就有大佬，若是真杀嗨了，搞不好直接把自己给作没了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　看似是普通，甚至是小巧到过分的牙签箭矢，但投射出去后，威力不是一般的强大。
　　孟夏一边跑，一边借助余光观察身后被弓矢射出的大坑。
　　以这大坑的大小，对孟夏还真有不小的威胁。
　　[这么小的弓矢都有这般威力？
　　这个种族很擅长锻造?
　　]就像是人族的符箭，威力也极大，但却不是常见的制式兵器。
　　核心原因，还是符箭的制造成本太高。
　　一根箭矢上百两银子，这谁受得了？
　　很快，孟夏就发现了一些不对。
　　箭矢的确是普通的箭矢，但箭矢在攒射出去后，会逐步吸附空气中的神秘因子，威力也因此越来越强。
　　孟夏眼前一亮。
　　这个种族锻造工艺真的很高超啊！
　　起码这种箭矢的构思，就非常精巧。
　　若是能学会，他陨内弓的威力，或许就能再次获得提升。
　　就在此时，孟夏却忽而感觉脑袋有些晕乎乎的，就像是喝醉酒了一般，甚至还有些胸闷、头昏、恶心的征兆。
　　[中毒了？
　　]随即，孟夏又否定了。
　　[空气成分和外界差别很大.]孟夏顿时明白了。
　　这个结界已然相当于一个小天地了，环境和外面迥异，非常适合这些“小精灵”生存。
　　但对于孟夏这个人族而言，就没有那么友好了。
　　孟夏快速移动，不断感应着结界内的元气波动。
　　只要熟悉了结界内的元气流动，孟夏就能通过吸纳元气，从而改善对空气的不适感。
　　很快，孟夏就震撼了起来。
　　结界内的元气，真的是浓郁到夸张。
　　元气之中，还有一种非常独特的微光粒子，这些粒子星星点点，简直就像是如梦似幻的粒子河流。
　　[怎么感觉有点像是灵族的所说的灵子流？
　　]灵子流，灵族常说的一个术语。
　　指代的是空气中的灵子浓度和流向，在灵族一般指代“灵族天地”的低层大气层。
　　灵子，本质上就是天地元气。
　　就像是猕猴山的萱鮀草，能够吸纳月光星华，然后释放出类似于帝流浆的元气。
　　在灵族生活的地域，因植被、气温、磁场等等因素的影响，天地元气也发生了一些蜕变。
　　从而变成了适合灵族生存的灵子流！
　　而人族到了这种环境，就会发生类似于“醉氧”的征兆。
　　同理。
　　灵族擅自进入人族天地，也会发生类似于“高原反应”的症状。
　　[系统，鉴定。
　　]【亚灵族，原名地灵族、小赛维族，本是灵族的附属种族之一，长期被灵族奴役，后逃离。
　　】【极其情绪化，易喜易怒，当悲伤到了极致，会直接抑郁而死。
　　】【开心或兴奋的时候，灵魂会分泌独特香气，此香气有益于让自己和同伴集中精神，增强学习效率，有一定的概率辅助悟道。
　　】【因此特性，地灵族极其擅长各种工艺，被灵族视为最佳奴隶。
　　】孟夏意外。
　　倒是没想到，竟然闯入了亚灵族的小天地。
　　难怪他会感觉有些晕乎乎的，先前感觉的没错，他还真是“醉元气”了。
　　[系统，帮我搜集整理亚灵族的词汇，并将它们和人族语汇编成成词典。
　　]【人族语亚灵族语汇编开始.】孟夏体型庞大，一步跨出，迈过一座山，又一步踏出，直接淌过一条“大河”。
　　外加上融入风息的速度，孟夏的速度简直快到不可思议。
　　但亚灵族背上双翅，飞行速度极快，孟夏竟然愣是没有甩掉他们。
　　[好快的飞行速度，特殊的种族天赋吗？
　　]孟夏不由感慨。
　　征服蓝天一直是人族的梦想，在外景之前，人类很难做到真正飞行。
　　但有些种族，却天生就会飞行。
　　种族天赋这种东西，还真是羡慕都羡慕不来。
　　就在此时，孟夏前方的一株小草，忽然野蛮生长。
　　从孟夏都难以注意到的高度，忽然生长到比孟夏还高，然后长成了孟夏都感觉“巨大”的地步。
　　“厉害！”
　　孟夏震撼。
　　这种催生草木的手段，也是种族天赋？
　　此时。
　　孟夏忽然有些明白，亚灵族为何一直被奴役了。
　　这等天赋太夸张了！
　　谁掌握了亚灵族，谁就掌握了核心“科技”啊！
　　草的枝丫、藤蔓，就像是复活过来的八爪鱼，开始疯狂的抽打、缠绕。
　　通过感知，孟夏能够明显感受到，引起这一系列变化的，赫然正是追杀军队中的一个小女孩。
　　她手中拿着祭祀之杖，口中正念念有词。
　　这些枝丫藤蔓虽然巨大，但在孟夏眼里，就是慢动作。
　　孟夏身形似游鱼，钻过藤蔓枝丫的空隙，再次快速逃离。
　　但孟夏还未逃跑多久，前方的所有杂草，统统开始野蛮生长，都似完全活过来了一般。
　　孟夏震撼。
　　不断思索那个小祭司是怎么做到的！
　　以人类的角度来看，这种做法真的非常不科学。
　　小祭司境界并不高，按理说是没有如此多的真元，来让这些小草生长到如此程度的。
　　与此同时。
　　孟夏的脚下还浮现出一个繁复、神秘的光阵！
　　阵法？
　　孟夏顿时感受到了一丝危机感，这些地灵族军队是不强，但若是阵法那就不一样了。
　　孟夏速度陡然飙升，打算离开这个阵法的范围。
　　但是。
　　阵法启动的速度，却明显要比孟夏移动的速度更快。
　　一道道光柱不断升起，而后空中就出现了一个异常神秘的阵纹。
　　孟夏心惊，只能感叹时运不济。
　　他也没想到，进入一个结界后，直接来到了军队的面前！
　　看来想要逃离这个阵法，却是有些难了。
　　孟夏思维如电转，一个偏折，直接杀了回去。
　　既然无法逃离，那就乱入敌军阵营。
　　孟夏就不相信，暗中操控大阵的存在，完全不在乎族人的死活。
　　好吧！
　　瞬息，孟夏就知道他猜错了。
　　暗地里的存在，真不担心族人的死活。
　　不仅暗地里的存在，就连那些士兵，也完全不在乎自己的死活。
　　孟夏意识到，这大阵应该是能自动识别目标！
　　这么先进的吗？
　　孟夏有些无语。
　　一个跳跃，跃起几十米高。
　　亚灵族将士心惊，忙指挥士兵升高。
　　但孟夏速度再次飙升，元气流淌，掀起一阵狂风，瞬间将军阵吹的东倒西歪。
　　然后，一把抓去，直接就把那个小祭司给抓到了手掌中。
　　孟夏落地。
　　那些亚灵族的小士兵们，纷纷忌惮起来。
　　为首的小将军，更是大口说着什么。
　　“快关闭阵法，不然在我被阵法杀死之前，我一定杀了这个小祭司！”
　　孟夏催动神念，试图以精神波动直接沟通。
　　传递完信息，孟夏摊开手掌。
　　小祭司在手掌中左突右冲，试图逃离，可惜始终无法如愿。
　　但让孟夏忌惮的是，那一道道升起的阵法光柱，竟然依旧没有熄灭。
　　不仅如此，天空的神秘阵纹，也彻底凝成。
　　[不在乎小祭司的死活？
　　][或者说，阵法无法逆转？
　　]孟夏感觉有些糟糕，万道图星空画卷直接出现，悬浮在了头顶。
　　与此同时，神秘阵纹攒射下一道光波。
　　光波辐散，瞬间向孟夏这边席卷而来。
　　孟夏心惊。
　　就在此时，为首的小将军却传来一句隐晦的精神波动。
　　“.别杀你.”「猕猴山。
　　」最后关头，孟夏右手代表着猕猴山的符印发光，形成了一个巨大的元气罩，将他周身包裹的严严实实。
　　随后。
　　孟夏就被无尽的光能淹没！


第95章 内景天地【求订阅】
　　[我没死.猕猴山防护都没破古怪的攻击！
　　]待孟夏再次回过神来的时候，首先映入眼帘的则是先前被他俘虏的小祭司。
　　唯一让孟夏感觉有些不适应的是，小祭司竟然变得非常巨大。
　　那个曾经怎么都逃不出她掌心的“袖珍”小祭司，体型已然赶上他。
　　眼睛碧绿，鼻梁高挑，耳朵尖尖，樱唇小巧。
　　身材袅袅娜娜，胸口竟出乎意料的有料。
　　再搭配上小翅膀，充满了异族情调。
　　扫了四面八方那些将士一眼之后，孟夏顿时意识到，不是小祭司变大了，而是他变小了。
　　孟夏顿时感受到了危机！
　　体型虽然并不完全等于实力，但身体缩小对于孟夏而言，绝对是史诗级的削弱。
　　譬如。
　　先前他一步就能跨越过去的“高山”，现在却需要耗费很大的精力。
　　与此同时，这些小妖精们，飞行能力却没有削弱。
　　孟夏在速度上，就没有了优势。
　　看着面前异常精致的美女祭司，孟夏的目光顿时变得危险起来。
　　若真无法沟通，大不了将眼前这些小妖精杀个干净。
　　孟夏不滥杀，但也不介意杀出一条血路。
　　“等等.”女祭司传来一阵精神波动，或担忧孟夏听不懂，女祭司又用磕磕绊绊的人族语说道。
　　“人族强者.误、误会.知晓我了已经敌人你不是.”孟夏意外，“你会人族语？”
　　女祭司：“小赛维族.恩惠受过人族”女祭司的人族语，说的很不好，语法颠三倒四，但孟夏还是听懂了。
　　曾经有过一位人族强者，给过小赛维族帮助。
　　他们对人族有相当的好感！
　　女祭司说完，又连忙和族人沟通。
　　杀机凛然的阵仗，这才稍稍有些缓和。
　　立马放下戒心，是不可能的，但这起码给双方搭建了一个沟通的平台。
　　半个时辰后。
　　孟夏成功从词典中，学习到了足够多的小赛维族的词汇和语法，也总算是能够比较顺利的和亚灵族众人交流了。
　　看到孟夏半个时辰学会一口流利的小赛维语，小赛维族众位目瞪口呆，对孟夏更是崇拜无比。
　　那眼神之灼热，让孟夏都有些飘飘然。
　　至此，彼此双方这才了解到事情的原委始末。
　　小赛维族的结界天地，受到了宿敌的攻击。
　　迫不得已之下，他们只能放弃藏匿多年的族地，让这个结界天地顺着灵子流逃逸。
　　倒是没想到，结界天地竟然“漂流”到了人族国度。
　　事实上，这已经不是他们第一次逃逸了。
　　灵族鹰犬，对他们太熟悉了，一直想要把他们抓回去当奴隶。
　　他们已经相当的戒备，几乎每隔一段时间就更换族地，但还是被找到。
　　而这次，结界天地更是被宿敌标记上寻踪灵印。
　　灵印每隔一段时间，就会攻击结界，让结界天地无法完全藏匿，只能不断的流浪。
　　为了防备灵族宿敌攻破结界，他们小赛维族，几乎在结界天地的每一个关键节点，都预设下了巡逻部队。
　　而孟夏，就在这种环境和背景下，出现在了巡逻队的面前。
　　孟夏尴尬。
　　他们之间的确是有误会，但被追杀倒也不算冤枉。
　　通过交流，孟夏总算是知道了几个小赛维族人的名字。
　　女祭司叫梅莓莓，小将军叫做叁伞伞，最好的那个弓箭手叫做费飞飞。
　　孟夏了然。
　　明白了小赛维族的取名习惯，姓氏和名字，基本上一个读音。
　　名字也多采用“叠词词”的方式！
　　女祭司梅莓莓崇拜道，“竟然只通过元气波动，就感受到了结界天地的存在，还通过模拟波动进入结界，您真的是非常了不起！”
　　不仅是女祭司，就连其他将士，也一脸崇拜的望着孟夏。
　　很显然，他们对举族之力搭建起来的结界天地，非常的自信。
　　看到亚灵族众人赤诚的眸子，孟夏一时竟有些不知该说什么好。
　　想到系统评价亚灵族，说他们非常“情绪化”，此时孟夏稍微有些理解了。
　　他们的感情真的非常纯粹！
　　明明刚刚孟夏还和他们兵刃相见，但转眼他们就毫不吝惜表达对孟夏的崇拜。
　　老实说，亚灵族圈地自萌还好，若沟通万族，亚灵族这种思维模式，其实非常容易吃亏。
　　孟夏忍不住赞叹道，“贵族的结界天地，真的非常了不起，不仅能移动，而且还能释放出将我变小的阵法”聊天到现在，孟夏其实已经了解到，女祭司之所以能变大小草，其实也是结界天地本身的力量。
　　结界天地内的一草一木，都是阵法的一部分。
　　对于结界天地了解的越多，孟夏越是感叹亚灵族的奇思妙想。
　　女祭司摇摇头，“结界天地，的确是我小赛维族的最高杰作，但您或许不知道，它只是大恩人随手构想出来的。”
　　啥？
　　孟夏有些傻眼。
　　结界天地，是拯救小赛维族的强者随手想出来的？
　　小将军叁伞伞期待问道，“罗雅阳您知道吗？”
　　什么？
　　罗雅阳？
　　！孟夏意外，怎么也没想到，竟然在亚灵族这里听到小师叔的名字。
　　更不可思议的是，小师叔还随手打造了这样一个精巧无比的结界天地。
　　小赛维族众人无比振奋，费飞飞激动道，“您知道罗雅阳前辈吗？”
　　孟夏点头。
　　“罗雅阳前辈，是我人族天骄，主要活跃在五百年前的大乾。
　　现如今倒是很少在听到他的消息了！”
　　众人黯淡。
　　女祭司梅莓莓，“是啊，已经过去很多年了，但我们小赛维族永远都不会忘记罗前辈！”
　　“说的不错，只要我们小赛维族还没有灭绝，就永远不会忘记罗前辈！”
　　“永远不会忘记！”
　　孟夏更好奇了。
　　“除了这结界天地，罗雅阳前辈，还做了其他什么吗？”
　　梅莓莓自豪道，“还有我们背后的翅膀，小赛维族曾经是灵族的奴隶，但罗前辈给我们装上了翅膀！”
　　蛤？
　　孟夏再次意外。
　　小赛维族的翅膀，是小师叔后天“安装”的？
　　开玩笑吧？
　　！进入这个结界天地以来，孟夏对于亚灵族的翅膀和飞行速度记忆犹新。
　　很难想象这样神奇的翅膀，竟然是人为赐予的。
　　小师叔这都做了些什么啊？
　　孟夏好奇，“你们的翅膀是很多年前安装的吧？
　　你们小赛维族很长寿？”
　　女祭司梅莓莓笑道，“罗前辈赐予我们的翅膀，是可以通过生育传递的只要我们还向往蓝天！”
　　孟夏更意外了。
　　小师叔罗雅阳这是要逆天啊！
　　赐予他族的翅膀，竟然还能通过生育传递.孟夏愈发感受到这方天地的神奇！
　　只要你敢想，又有足够的知识，就能以真元为媒介，撬动整个天地。
　　在这一瞬，孟夏忽然感觉一扇新世界的大门在他面前缓缓开启，曾经束缚他的很多枷锁也因此被打破。
　　孟夏的灵魂轻轻震颤，结界天地之中的无数灵子如雪花一般飘落，而后被孟夏吸收。
　　看到孟夏的表现，梅莓莓、叁伞伞、费飞飞第一时间明白了孟夏的状态。
　　三者都很开心。
　　因为开心，所以振奋。
　　一股独特的香气，从三者的灵魂中孕生而出。
　　嗅到三者传来的香气，孟夏的灵魂则变得更加清明、活跃，恰似聪慧了无数倍。
　　孟夏放空思想，用心感受着这片特殊的天地。
　　身体缩小，摒除傲慢之心，真正以小赛维族的角度来仰观这个天地。
　　孟夏始才发现小赛维族的结界天地，真的非常的奇伟。
　　天穹高远，山川巍峨，大河壮阔，草木旺盛。
　　尤其是那天穹之上无时无刻都在流淌的灵子流，更是给了孟夏前所未有的遐思。
　　仰观这浩瀚的灵子流，竟让孟夏有种观看无垠星空的感觉。
　　大小、空间、时间都是个相对的概念，没有什么是绝对的。
　　在这一瞬，孟夏想的很多、很多。
　　他想到了“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”的寄生小虫，明明只是渺小的蜉蝣，却能寄生万物；想到了通过一个印记实现空间传送的希金族人阿巴贡，空间都是他们手里的玩具；更想到了小师叔罗雅阳赐予小赛维族一双可以通过生育传承的翅膀世界的本质是什么？
　　真元是否又有极限？
　　同样是真元，在不同人的手中，为何表现的如此不同？
　　只是转换一下观察视角，这个世界就变得截然不一样了。
　　若是再变得更加渺小一些呢？
　　佛观一碗水，八万四千虫。
　　对于这八万四千虫而言，这一碗水就是它们的世界。
　　而碗之外的世界，更是无穷大的“宇宙”。
　　什么是无穷大？
　　什么又是无穷小？
　　所有的疑问，齐齐在孟夏脑海中汇聚。
　　但是。
　　孟夏并没有迷茫，头脑反而越来越清晰。
　　最终，孟夏得出了一个答案。
　　世界的本质是什么？
　　世界的本质就是世界！
　　它就在那里，不以人的意志为转移。
　　但世界在孟夏的眼里，却不再是曾经那个世界。
　　所谓的“世界”，核心就只有两点。
　　第一，我知道的。
　　第二，我不知道的。
　　我所知有限，所以世界有涯，而这就是无穷小！
　　知道的越多，不知道的也就越多。
　　所以世界无涯，而这就是所谓的无穷大！
　　知道也分为“现在知道的”、“未来知道的”，而现在知道的，在未来或许还会被证伪。
　　所以，知道与不知道，也不是绝对。
　　而夫子一脉最推崇的就是.知至而道至，也即是知行合一！
　　在这一瞬，孟夏只感觉天地宇宙，在他的眼中忽然一分为二。
　　一部分为“黑”，一部分为“白”。
　　黑即为不知，白即为知。
　　黑中有白，白中有黑。
　　知其白，守其黑，为天下式。
　　而这，即为——道！
　　在孟夏悟道的刹那，孟夏的精神一分为二，变得黑白交错。
　　而孟夏的体外，则浮现出一黑一白两条鱼。
　　黑鱼象北溟，其中有鱼，其名为鲲。
　　白鱼象南溟，鲲化为鹏，鹏向南溟而飞升。
　　黑鱼白鱼交融，即为太极。
　　在太极图形成的刹那，整个结界天地都为之一震。
　　而孟夏的周围，更是接连出现乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑八门，竟像是连通了八扇门户，开启了八个世界。
　　不仅如此，孟夏的周身，还接连出现了金木水火土五行五色。
　　天地间的一切能量，都在流转、变换。
　　而这些统统都是孟夏对于世界的认知！
　　知至而道至！
　　孟夏对世界如此认知，那么世界在孟夏的眼中也如此呈现。
　　或许在他人的眼里完全就是狗屁不通，但孟夏依旧会固执的去坚持！
　　因为，这就是孟夏的世界！
　　也即是所谓的内景！
　　PS：感谢“喵小峰”、“周扒皮1”、“落羽常缘”、“阿姊”、“凡心尘事”、“书友20191012204323720”的100起点币的打赏；感谢“待到黄昏黎明时”的1500起点币的打赏；感谢“书友20200219134053897”的500起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第96章 内景：万族最后的浪漫
　　看到孟夏悟道内景，梅莓莓、叁伞伞、费飞飞三者也如痴如醉。
　　尤其是对于境界最高的梅莓莓而言，更是看的如梦似幻。
　　她以前从未想过，内景天地的幻象投影，竟然可以这么的多彩绚烂。
　　黑白两条游鱼、八相八扇门户、五行相生相克，无论是哪一种都是非常了不起的内景之象。
　　但这些却同时出现在了孟夏一个人身上！
　　这到底是怎样做到的？
　　梅莓莓漂亮可爱的大眼睛明亮无比，灵魂波动剧烈，一股诱人的香气开始四散发散开来。
　　一时，周围的所有植物，都同时受到了香气的影响，而开始摇曳生长。
　　短短片刻，这片地域的花草，竟然都长大了，开花、结果。
　　而这种蜕变，竟然还在向四周辐散。
　　地面上的花草，齐齐开始大变样。
　　天穹的灵子流，也受到了影响，因此开始席卷、流淌，甚至还因此诞生了无数花草虫蝶。
　　就连周围的小士兵们，也同时受到了影响，精神状态获得了一些升华。
　　一时。
　　整个结界天地，似乎都受到了影响，在跟着律动、升华。
　　而孟夏精神状态更是活跃，只感觉天穹的灵子流，有如雪花大片大片的渗入他的身躯。
　　短短时间内，孟夏只感觉身心前所未有的放松，内心甚至甜滋滋的，似乎整个世界都变得如梦似幻。
　　明明刚刚突破内景，但孟夏依旧感觉他在进步。
　　感知到这一切变化，孟夏一时甚至都不知道该如何表达自己的心情了。
　　这就是亚灵族吗？
　　难怪灵族始终不愿意放手！
　　要是孟夏灵族出身，估计也不愿意放手。
　　辅助悟道的效果太强了！
　　若是遇到心术不正的，亚灵族估计就要引狼入室了。
　　梅莓莓扇动着小翅膀，飞到了孟夏的身前。
　　她的小脸微红，身上的香气更是沁人心脾，“小哥哥，谢谢您，刚刚看到您的内景之象，我心中非常的感动现在我们的结界天地，再次有了新的能量！”
　　这样也可以？
　　再看四周的花草，孟夏却是有些理解结界天地的运转方式了。
　　这里面的一切，或许都是亚灵族人的心相。
　　只要开心、振奋、感动，就能化为养料，滋养这片天地的成长。
　　长见识了！
　　孟夏笑道，“祭司小姐，感谢的话应该由我来说才对，你们沁出的魂香，对我帮助极大。
　　若没有你们的帮助，这次我也不会进阶的这么顺利！”
　　梅莓莓高兴的笑了起来。
　　她绿眸光彩夺目，很是妩媚道，“喊我祭司小姐可就生分了，小哥哥以后还是喊我莓莓吧.对了，小哥哥吃果子吧，这里的果子因我的感动和喜悦而生，肯定非常甜！”
　　梅莓莓说完，就扇动翅膀，很快就采摘了几枚果子回来。
　　不仅仅是梅莓莓，其他人也纷纷扇动翅膀，开始采集刚刚成熟的果子。
　　很显然，他们非常熟悉这一套流程。
　　采到果子后，也没有什么上交之类的，谁想吃谁就采，谁采集到了就归谁。
　　在孟夏看来，这种相处模式，非常的不可思议。
　　要知道就是最纯粹的动物，族群内都有森严的等级。
　　不说是现在，就算是前世，孟夏看个动物世界纪录片，都能看出一部《甄嬛传》来。
　　而亚灵族看上去更像是一个乌托邦！
　　太不正常了！
　　只要是智慧物种，必然就有私心。
　　而只要有私心，就必然会诞生私有制，然后资源向少数人手中集中。
　　亚灵族又如何能例外？
　　怀揣着疑惑，又看着这些族人大口吃果子，孟夏也尝试尝了一颗，顿时眼前一亮。
　　始一进入口腔，前所未有的美妙口感就在口腔中炸裂开来。
　　甜糯的汁水，顺着喉管弥漫到身心，瞬间就被前所未有的美妙席卷。
　　随后，身心就彻底笼罩在了幸福之中，似乎一切悲伤都离自己而去。
　　不仅如此，孟夏还感受到，果肉之中还蕴含着丰富的灵能，正滋补着他的身体、精神。
　　孟夏：“这果实叫什么名字？”
　　梅莓莓坐在一根藤蔓上，往嘴里塞了一枚果子后，随后就双手捧脸一脸幸福。
　　赤裸的小脚丫，更是在空气中一荡一荡的，非常的可爱。
　　梅莓莓幸福道，“有人叫开心果，也有人叫喜悦果，还有人叫欢乐果、甜甜果，反正就很甜很好吃就是了。
　　在我们小赛维族，一切都以开心为要，小哥哥觉得它该叫什么就叫什么好了！”
　　孟夏无言以对。
　　亚灵族都这么随便的吗？
　　但是。
　　和这样乐天派的小赛维族相处，真的是非常的舒服！
　　在这里，看不到规矩、束缚，最重要就是活的开心。
　　孟夏看向了众多果树，果子还有很多。
　　“莓莓，幸福果非常的好吃，我能带几个给我亲人们吃吗？”
　　梅莓莓可爱的大眼睛弯成月牙，“可以啊，幸福果吗，就是为了传播幸福的，更多人吃到，更多人欢笑才好！”
　　“谢谢。”
　　孟夏采集了几个幸福果，将它们收集到了储物格。
　　很快，这些小赛维族的众人，就都吃饱喝足了。
　　梅莓莓飞到孟夏这边，开心道，“小哥哥，大家都吃饱了，不如和我们一起唱歌跳舞吧！”
　　欸？
　　孟夏意外。
　　这样真的好吗？
　　若孟夏没记错的话，小赛维族的结界天地，目前正被灵族标记，正危在旦夕吧？
　　要是被灵族攻破，他们搞不好还得再次沦为奴隶！
　　商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花？
　　“灵族的灵印怎么办？”
　　梅莓莓：“灵族的灵印，会持续闪烁一个月。
　　我们已经尽了最大的努力，结界天地所有的灵能，都已经被用在了漂流之上若没有小哥哥，我们的结界天地，或许已经无法再转移了，现在它还能再转移一次.”“若能成功逃离，自是皆大欢喜。
　　若不能逃离，那就是我们小赛维族最后的日子了。”
　　孟夏意外。
　　没想到小赛维族的局势，竟然已经危难到了如此地步！
　　但面对种族危亡，他们好像都不太放在心上。
　　老实说，孟夏有些无法理解，更接受不能。
　　梅莓莓猜到了孟夏的心思，笑道，“小哥哥不必烦恼，早在很多年前，罗雅阳前辈就说过，我们小赛维族要不一直作为奴隶种族延续，要不短暂自由后走向灭亡.这一点我们都有心理准备的！”
　　“是啊，不必忧伤，这么多年的自由，还有这一双可以翱翔天际的翅膀，我们都满足了！”
　　所有的小赛维族的族人，齐声开口，安慰着孟夏。
　　孟夏语塞。
　　一时竟不知该如何言语！
　　在孟夏的认知中，生存是文明的第一需要。
　　但小赛维族，却早在几百年前就知道了，他们注定会走向朽灭。
　　更不可思议的是，他们不在乎！
　　“小哥哥，可以和我一起跳一支舞吗？”
　　梅莓莓伸出玉手，优雅的邀请。
　　孟夏说不出什么滋味，但感觉很古怪、很新鲜。
　　“我很乐意，但我不会小赛维族的舞蹈.”不过，孟夏还没说完，梅莓莓就一把拉住了孟夏的手。
　　“不会也没关系啦，我会教你的哦！”
　　梅莓莓说教就教，在她的指点下，很快孟夏就学会了一套小赛维族的舞蹈。
　　在梅莓莓的引领下，两人的身姿当即开始翩然起来。
　　孟夏最初还有些放不开，但伴随着舞蹈的进行，孟夏也就放开了。
　　小赛维族的舞蹈，真的非常的空灵，对于舞步其实也没有太多的要求，真正的核心还是一个.开心！
　　很快，孟夏也慢慢沉浸到了这放松且优雅的舞蹈中。
　　与此同时，周围所有的小赛维族人，也成双成对，开心的跳起舞来。
　　到了后来，众多的小赛维族人，双双飞上高空。
　　他们齐齐扇动双翅，引动灵子流，挥洒着万千微光粒子，更是如梦似幻。
　　梅莓莓双手搭在孟夏的脖颈上，和孟夏贴的很近，“小哥哥想飞上天吗？”
　　孟夏点头，“想，但我并没有翅膀。”
　　梅莓莓笑靥如花道，“那我做你的翅膀吧！”
　　梅莓莓说完，擅动双翅，就带领孟夏飞上天空。
　　害怕梅莓莓耗费太大的力气，孟夏连忙融入风息，帮梅莓莓减轻负荷。
　　梅莓莓忽然感受到孟夏轻若鸿毛，美眸顿时一亮。
　　一扇翅膀，速度陡然飙升数倍。
　　而这就像是一个信号，其他的小赛维族人纷纷开始加速。
　　天空。
　　在梅莓莓的带领下，孟夏只感觉身躯风驰电掣，天地间的一切都在后退，一切都美极了。
　　这就是飞行吗？
　　孟夏感觉过瘾至极，忍不住欢呼雀跃。
　　“开心吧？”
　　孟夏点头，“非常开心。”
　　梅莓莓坏笑道，“那想不想更开心？”
　　孟夏：“你有什么主意吗？”
　　梅莓莓：“那当然是.风驰电掣！”
　　梅莓莓的速度，陡然再次飙升。
　　忽而托马斯螺旋升天，忽而高空急坠，更甚者斗折蛇行，如闪电劈空。
　　风声呼啸！
　　孟夏只感觉心跳加速，肾上腺激素加速分泌，整个人都有种欢呼雀跃的感觉。
　　不得不说，梅莓莓作为祭司，的确是很有本事。
　　在速度上真有点一骑绝尘的味道！
　　数息后。
　　梅莓莓不解道，“你不害怕吗？”
　　孟夏：“我为什么要害怕？”
　　梅莓莓失落道，“你不害怕我怎么抚慰你的心灵？
　　我还想公主抱，然后”孟夏无语。
　　这感觉忽然微妙起来了肿么办？
　　孟夏咳嗽了一声后道，“莓莓，你是不是搞混了？
　　公主抱应该由我来吧？”
　　梅莓莓严肃起来。
　　“不对，公主抱要女子来做！”
　　孟夏：“.”孟夏理解了。
　　这小赛维族应该是女子地位更高！
　　在某些方面，也相对更加主动。
　　或者说，小赛维族里，大家都以开心为最。
　　男子也好，女子也罢，都会主动追求幸福。
　　孟夏：“老实交代，你还有什么坏主意？”
　　梅莓莓心虚，目光闪烁了一下。
　　“误会，人家能有什么坏心思呀？
　　我只是咳咳想要给你一个惊喜而已啦！”
　　孟夏：“.”他都还没撩妹纸呢，结果竟然被反撩了！
　　这倒是亏了，还是赚了？
　　小赛维族结界天地，最核心的地域是一棵巨大的世界树。
　　就算以孟夏的眼光来看，都能称得上“高大”。
　　在梅莓莓的带领下，两人停驻在了半空，依稀能够看到世界树直插云霄，连白云都只是停留在了世界树的树冠以下。
　　世界树周围，则是一个没有城墙的城市，到处都能看到错落有致的房屋。
　　房屋的构造，也非常的具有特色。
　　不是砖瓦，而是自然形成的树木。
　　每间房屋的周围，都能看到美丽繁密的花卉、果树。
　　偶尔还能看到一些非常温顺的小动物！
　　总体而言，人与环境相处的异常和谐。
　　当然，最显眼最瞩目的，还要属于罗雅阳那无比巨大的雕像。
　　单单看这一个大雕像，就能看出罗雅阳在亚灵族心中地位有多高。
　　雕像上，罗雅阳非常的英俊帅气，年龄也不大，甚至都还没有蓄胡须。
　　如此看来，给亚灵族安上翅膀，应该是罗雅阳年轻时候的事了。
　　对此，孟夏都不得不写一个大大的服字。
　　梅莓莓：“小哥哥，这里就是结界天地的中心，我们小赛维族的首府！”
　　就在此时，梅莓莓开始侧耳聆听。
　　数息后。
　　梅莓莓笑道，“小哥哥，刚刚我姑祖母发讯过来了，她让我带你过去一趟。”
　　孟夏点头。
　　很快孟夏就被带到了亚灵族王宫，说是王宫但其实就是规格稍高一点的房屋。
　　周围也没有什么巡逻的护卫，相反还有许多来王宫游览的普通平民。
　　在梅莓莓的带领下，孟夏很快就见到了所谓的“姑祖母”。
　　她是一位很慈祥的老人，看上去没有任何的架子。
　　但是。
　　孟夏甚至在她的身上，感受到了一丝外景宗师的气息。
　　这是一位真正的强者！
　　孟夏警惕。
　　梅莓莓过来后，直接走过去搀扶住了老者的手臂，撒娇道，“姑祖母，我已经把孟夏哥哥带过来了！”
　　孟夏躬身行礼。
　　“不请自来，多有冒昧，还请大人多多赎罪！”
　　老者笑道，“不必多礼，你的到来对我们小赛维族而言，是机会也是恩赐。
　　我叫梅湄湄，若不嫌弃的话，你也可以喊我一声姑祖母！”
　　孟夏意外。
　　但还是开口，喊了一声姑祖母。
　　梅湄湄很是欣慰，感慨道，“人族还真是上天眷顾，似你这等小小的年纪，竟已经走到了和我差不多的境界。”
　　孟夏：“姑祖母过奖了，我只是刚刚跨入内景，而您已经踏足宗师领域多年。”
　　梅莓莓苦笑摇头。
　　“宗师？
　　我还差得远，顶多只能算是半步宗师，我这辈子应该永远无法真正踏足宗师领域！”
　　孟夏不知该说什么好。
　　若没有意外的话，梅湄湄应该是亚灵族的最强者了，而她竟然还只是半步宗师。
　　这也太弱小了！
　　孟夏：“我观您外貌，形态和小赛维族差别很大，反倒是非常接近人族，您应该是走人族化形路。
　　小赛维族和人族体态差距很小，这一步应该不是天堑！”
　　梅湄湄点头。
　　“没错，我的确是走人族化形路，距离化成人形也只有一步之遥。
　　但这一步我不愿意迈过去！”
　　孟夏若所有思。
　　“因为人族没有翅膀？”
　　梅湄湄赞赏点头，“不错。
　　和宗师境界相比，我更希望能保留翅膀。
　　但这双翅膀或许是罗雅阳前辈赠予的缘故，我若走人族化形路，首先就得化去这双翅膀！”
　　孟夏不知该说什么好，隐隐甚至觉得这老太有些迂腐。
　　到了宗师就可以飞行，有翅膀和没翅膀不都一样？
　　很显然，梅湄湄也没有让孟夏指点的意思，反而道，“不足二十岁的内景，人族真的是太受天地青睐了。”
　　梅莓莓意外。
　　她看孟夏觉得面嫩，倒也没想到孟夏竟真不够二十岁。
　　[好嫩啊.更喜欢了！
　　][哎呀，我是不是学坏了啊？
　　]孟夏笑笑道，“运气好，获得的机缘比较多。”
　　梅湄湄点头，“运气也是实力的一部分，没问题，但你进境是在太快，若你不嫌弃老婆子见识浅陋的话，还是在内景境界多停留一段时间好！”
　　孟夏躬身行礼，道，“还请姑祖母指点。”
　　梅湄湄谦虚道，“指教不敢当，人族底蕴之深厚，哪里轮得到老婆子指教？
　　这话是罗雅阳前辈说的！”
　　孟夏更意外了。
　　“还请姑祖母教我！”
　　梅湄湄抬头望天，似陷入了悠远的回忆。
　　许久后，方才开口道，“罗雅阳前辈曾说，内景境界是每个种族最后的浪漫，决定了你今后以什么姿态活着！”
　　孟夏了然。
　　这话说的倒是一点都不假！
　　或是老天爷的恶趣味，想要踏足外景晋升宗师，天下万族几乎都活成了自己最讨厌的样子。
　　最后的浪漫么？
　　不管怎么样，孟夏都已经晋升内景，是需要考虑一下后半辈子该怎么活着了！
　　不过，相较于其他人根本没得选，而孟夏身为夫子一脉的传人，起码能活的像个人。
　　越是到了需要选择的时候，就越是明白夫子的伟大。
　　就是不知道，夫子和诸位师兄现在在哪里？
　　PS：感谢“×”的30000书币的打赏。
　　Thanks(ω)


第97章 不自由，毋宁死【求订阅】
　　告别梅湄湄姑祖母，孟夏在梅莓莓的陪伴下，又开始在王城里游览起来。
　　但是，孟夏无心观赏，满脑子都回荡着和梅湄湄最后的对话。
　　孟夏：“姑祖母，你大可放心的走人族化形路，在这个过程中，你虽会化去翅膀，但肯定会再开天地，没有翅膀胜似有翅膀。”
　　梅湄湄大惊失色，“若没有翅膀，又如何拥抱自由？
　　这种谬论万万不可再提！”
　　孟夏直接被噎住。
　　“翅膀就像是载人过河的船儿，存在的意义核心是为了过河，而不是为了一直停留在船上，因此裹足不前。”
　　梅湄湄：“对于我们小赛维族而言，翅膀就等于自由。
　　若折翼，毋宁死！”
　　反复回味着和梅湄湄的对话，孟夏犹自感觉不可思议。
　　感觉和梅湄湄，完全无法沟通。
　　须知，两人都是内景，梅湄湄甚至还是半步宗师。
　　按理说，两人应该有一定的共同语言。
　　但一番对话后，除了转述小师叔罗雅阳的话，梅湄湄这个姑祖母给孟夏的感觉就是迂腐。
　　甚至有种前世辫子戏里遗老，痛哭流涕着说“老佛爷祖宗规矩不能改啊”！
　　翅膀难道就是梅湄湄的内景之象？
　　就像是孟夏将太极、五行、八卦，认定为世界的“真相”，容不得任何质疑和否定？
　　但是。
　　这等内景之象也未免太弱智了吧？
　　尤其是在理论方面，更是错漏百出。
　　翅膀，就等于自由了？
　　在孟夏看来，翅膀对于梅湄湄而言，更像是枷锁。
　　孟夏看着身边的祭司小美女道，“莓莓，你对翅膀怎么看？”
　　梅莓莓小祭司很聪慧，“小哥哥，你或许觉得姑祖母很迂腐，对吧？”
　　看着梅莓莓亮晶晶的大眼睛，孟夏没有回避，直接点点头。
　　梅莓莓：“小哥哥你的心意莓莓知道，但是你不了解我们小赛维族的历史。
　　拥有翅膀，我们才拥有蓝天，才能拥抱自由，若没有翅膀那我们就不是小赛维族”孟夏沉思。
　　“莓莓，你今年多大？
　　我知道擅自问女孩子的年龄很冒昧，但我想要确认心中的想法。”
　　梅莓莓摇头，“我没有在意啊，我也知道你的意思。
　　你问我的年龄，是想知道我是否曾经经历过被当做奴隶的那段苦难日子吧？”
　　孟夏点头。
　　“莓莓你真是冰雪聪明，把我的想法都猜的透透的。”
　　梅莓莓露出笑容，贝齿玉晶莹，很是明媚。
　　“伸手。”
　　“？”
　　梅莓莓：“伸出手就好了。”
　　孟夏伸出手，梅莓莓主动上前，用双手握住了孟夏的手。
　　然后，孟夏就感受到他的手被拉伸，被梅莓莓放到了她软软的胸口。
　　孟夏恍若触电。
　　孟夏怀疑，他又被渣女给撩了，但他没有证据。
　　正准备收回，梅莓莓却道，“别动，用心感受我的心！”
　　孟夏疑惑，却还是跟着做了。
　　首先，孟夏感受到了梅莓莓的心跳。
　　心跳声越来越清晰，也不知过去多久，孟夏的心率就和梅莓莓的心率重合。
　　随后。
　　孟夏就感觉意识被无限放大，感受到了前所未有的苦痛和压抑。
　　恍恍惚惚之间，孟夏好似变成了一个奴隶。
　　脖子被戴上了项圈，身上也没有翅膀，不断被监工虐待。
　　更可怕的是，他还被逼着去开心。
　　哪怕他一点都不开心！
　　孟夏明白，这应该就是亚灵族被灵族榨取魂香的记忆。
　　而这些都还好，最可怕的其实是一张灵族男人的脸。
　　以亚灵族的视角来看，这个灵族男人是如此的丑陋、狰狞、可怕，以至于在心底生不出任何反抗的心。
　　数息后。
　　孟夏从梅莓莓的感情记忆中退出。
　　“这是？”
　　梅莓莓：“这就是我们小赛维族的结界天地，蕴含了我们小赛维族所有的喜忧哀乐和苦痛。
　　哪怕我没有当过奴隶，也不曾被奴役，但先辈的苦痛我也能感受，更能理解！”
　　孟夏沉默。
　　有些理解小赛维族众人为何如此迂腐了！
　　他们虽早就不是奴隶了，但这种代代传承的感情，却又让这些后辈的心从来没有真正自由过。
　　前事不忘后事之师，但若是一直沉浸在苦难中，又如何站的起来？
　　梅莓莓伸手，帮孟夏捋了捋皱起的眉头。
　　“不要皱眉哦，会长皱纹的！”
　　孟夏：“.”你为何会如此熟练啊？
　　绿茶，实锤了！
　　但是。
　　有些无法拒绝怎么办？
　　碧绿眼睛，高挑的鼻梁，尖尖的耳朵，大长腿、双峰如聚，的确是很戳孟夏的心。
　　就算是绿茶，貌似口味也挺不错。
　　梅莓莓背着双手，很俏皮的走着，忽然回头，“小哥哥，你现在肯定觉得，我们小赛维族的结界天地，局限了我们的思维，让我们裹足不前，对吧？”
　　孟夏挑眉。
　　“你又知道了？”
　　梅莓莓莞尔道，“当然！”
　　梅莓莓很自信，随即又有些黯然，但很快将其抛之脑后，显得甚是洒脱。
　　“结界天地的问题，我们小赛维族一直都知道。
　　甚至在结界天地被设计出来的时候，罗雅阳前辈就告诉过我们。
　　但是，这依旧是我们的选择！”
　　孟夏更迷惑了。
　　“在这个世界，万族争渡，皆可以通过修炼，提升自我的实力。
　　只要足够强，一切皆有可能！”
　　梅莓莓摇头，“这是你们人族这等天下强族才有的想法，对于我们这等弱族而言，只要不被奴役，就已经是最大的奢求。”
　　孟夏不认同，“人族，也不是一开始就强大；人族，也是先辈筚路蓝缕一点点开创的！”
　　梅莓莓：“那人族可像我们小赛维族这般感情化？
　　我们思维单一，不喜欢阴谋诡计，悲伤了、抑郁了，就会直接死亡。
　　开心了，兴奋了，就会分泌魂香，辅助悟道我们的弱点太明显了，分泌的魂香太过珍贵，就算成为宗师那又怎么样？”
　　“就算有了宗师，或许会引来天人，然后再当天人的奴隶？”
　　孟夏沉默。
　　匹夫无罪怀璧其罪！
　　弱小的小赛维族分泌的魂香，简直就像是大象的象牙。
　　莫说是万族争渡，适者生存，就算是万族联合将小赛维族设定为“濒危物种”，估计依旧会被强族狩猎到绝种。
　　孟夏叹息，知道他想的太简单了！
　　仔细想想，小赛维族的处境，比他想象中的还要糟糕无数倍。
　　也无怪他们都选择了躺平，是真的看不到希望！
　　孟夏隐隐感觉有些悲哀，恍若看到了一个种族的凋零。
　　小赛维族，如梦如幻，还有梅莓莓这样可爱美丽聪慧的小精灵，孟夏对他们真的挺有好感。
　　反倒是梅莓莓不在意，开心笑道，“我刚刚感受到了你的悲伤，应该是为我们小赛维族注定衰亡的结局感到悲伤吧？”
　　“小哥哥，你的心真好。
　　你是我见过唯一的人类，但能遇到你这般有悲悯心的人族，莓莓很幸福！”
　　莓莓说着，扇动翅膀，直接飞了起来。
　　半空。
　　莓莓张开双臂，闭上双眼，嘴角噙着笑容。
　　“这结界天地，就是早就写好的剧本，虽然注定毁灭，但我们每个小赛维族人，都会迎来最绚烂的落幕。”
　　“而这，就是我们每个人的选择！”
　　莓莓身上散发着光芒，独特的香气从她身躯之上弥漫而出。
　　孟夏恍若看到了漫天花雨洒落，似灭似绚烂。
　　老实说，孟夏是第一次遇到梅莓莓这等女子。
　　一直把死亡放到嘴边，但偏偏又很潇洒。
　　孟夏有些理解了。
　　正因为已经把生死都置之度外了，所以才会显得这般洒脱！
　　“小哥哥，你还向往蓝天吗？”
　　孟夏：“你不会还想带我去兜风吧？”
　　梅莓莓：“兜风？
　　人族词汇么？
　　倒也有意思！”
　　“那么，你还向往蓝天吗？”
　　孟夏：“当然。”
　　梅莓莓笑道，“乖，放松！”
　　“.”孟夏无语。
　　「时代的一粒尘，落到人头上就是一座山。
　　」孟夏的身体变得轻若无物。
　　「风。
　　」梅莓莓伸手，孟夏的身体直接漂浮而起，而后就出现在了梅莓莓身边。
　　梅莓莓拉着孟夏的手，就此一飞冲天。
　　无边的气流，在两人身边擦过。
　　地面距离两人越来越远，不多时，两人穿过厚厚的云层。
　　云层之上，太阳的余晖洒落，看上去无比的壮观。
　　甚至还能看到逆乱的灵子流，灵子在碰撞中，出现了绚烂的彩光，美丽而绚烂。
　　伴随着飞行的距离越来越高，孟夏的心也越来越欢呼雀跃。
　　果然，无论是哪个种族，都无法拒绝飞行的诱惑啊！
　　两人没有停下脚步，而是继续向上飞行。
　　伴随着飞行的高度越来越高，天地间就剩下世界树耸立。
　　伴随着飞行高度的激增，灵子浓度明显变得稀薄了。
　　梅莓莓的面色也变得苍白起来！
　　很显然，梅莓莓开始出现了一些“高原反应”。
　　孟夏有些无语，但还是以真元收集沿路的灵子，尽量保证梅莓莓的呼吸。
　　本来有些难受的梅莓莓，忽然精神大震。
　　大概飞行了半个时辰左右，两人终于冲过最后一个云层，出现在了世界树的最顶端。
　　这里，应该就是这个结界天地的最高处了。
　　四周白茫茫的一片，几乎什么都没有。
　　梅莓莓大口大口呼吸着，但她却前所未有的开心。
　　“小哥哥，你知道吗？
　　我是祭司，按照灵族那边的规矩，我或许能算得上公主！”
　　孟夏疑惑，不知道梅莓莓要表达什么意思。
　　梅莓莓：“按照传统，姑祖母仙逝后，我就是大祭司了。
　　参照灵族的话，应该就是女王。”
　　孟夏皱眉。
　　不得不说，灵族给予小赛维族的印记就是深刻。
　　很多都直接对标灵族！
　　梅莓莓：“姑祖母告诉我，世界树的顶端有一口丧钟，是罗雅阳前辈设计结界天地之初留下的。
　　只要敲响这口丧钟，世界就会迎来终焉，可惜我们一直无法飞到这么高，现在终于飞上来了！”
　　就在此时，梅莓莓忽然美眸一亮。
　　“找到了丧钟！”
　　在梅莓莓的带领下，两者来到了世界树的最高处。
　　云雾缭绕间，有座钟楼，钟楼的正中央，则悬挂着一口很大的黄金钟。
　　黄金钟美轮美奂，上面铭刻着神秘的符文。
　　黄金钟不远处，则有一个可以敲钟的黄金锤。
　　梅莓莓开心道，“小哥哥，你说我敲响黄金钟怎么样？”
　　孟夏惊讶。
　　“你确定？
　　敲响这口钟，结界天地就会迎来终焉！”
　　梅莓莓洒脱笑道，“反正剧本早就写好了，而我更是命中注定的剧中人，我扮演的角色，或许就是注定敲响丧钟的终焉女王。
　　既然剧本早就写好了，没有了梅莓莓，或许还有梅美美、梅霉霉、梅没没，是我梅莓莓我很高兴！”
　　孟夏夺过黄金锤，道，“为何这么悲观？
　　你就没想过谱写一个美好的结局吗？”
　　梅莓莓大笑，笑着笑着，忽然落泪。
　　“小哥哥，你不懂，这就是我们小赛维族的宿命，一切早已注定！”
　　孟夏：“人定胜天！”
　　梅莓莓大笑。
　　“这几百年来，我们小赛维族转移天地不下三十次，但每一次灵族宗师都能精准的找到我们。
　　还记得刚刚看到的那张丑脸吗？”
　　孟夏点头。
　　梅莓莓：“他叫阚雎，曾经就是看押我们的灵族鹰犬，这几百年来，他一直都没放弃抓捕我们！”
　　孟夏皱眉。
　　“你们始终没有彻底逃离？”
　　梅莓莓黯然点头。
　　“是的，他就像是一条恶犬，无论我们怎么逃，他总能找到我们！”
　　孟夏意外。
　　“那你们又是如何存续到现在的？”
　　梅莓莓：“结界天地.她一直护佑着我们，关键的时候带领我们逃离。
　　但是最近阚雎找到我们的时间越来越短了.”孟夏皱眉。
　　“是结界天地的力量变弱了，还是阚雎找到了你们转移的规律？”
　　梅莓莓：“不知道但是，这提心吊胆的日子，终于要结束了！”
　　孟夏彻底明白了。
　　不是小赛维族完全看淡了生死，毕竟好死不如赖活着，而是阚雎给他们的压力太大了。
　　伴随着被找到的越来越快，他们完全看不到任何希望了。
　　孟夏疑惑道，“这几百年，你们就没有任何进步吗？
　　或者，没有想出一点应对策略吗？”
　　梅莓莓黯然，看着孟夏欲言又止。
　　“和我有关？”
　　孟夏想到了把他变小的法阵，这种法阵肯定极其消耗能量。
　　“还想那些作甚？
　　反正都要结束了.我只要敲响丧钟就可以了！”
　　“看来真和我有关了.”


第98章 要相信光
　　[是我的冒然闯入，断绝了小赛维族最后的自救希望吗？
　　]孟夏呢喃。
　　也没有想到，他当初那个小小的浑水摸鱼的行动，竟然间接带来如此大的影响。
　　孟夏看着梅莓莓，奇怪道，“你不恨我？”
　　梅莓莓望向远边的云海，笑道，“你进来前只是真元，缩小后实力不仅没跌落，而且还顺势进阶为内景。
　　所以，这个法阵也注定失败.结局早已注定！”
　　梅莓莓虽然在笑，但孟夏却感觉这个笑容远比落泪更悲伤。
　　这种笑，是绝望，是死心，是躺平。
　　但不可否认的是，梅莓莓说的的确是真的。
　　缩小后，他的实力的确是被削弱了很多。
　　但削弱的幅度，真的是相当的有限。
　　而缩小前他还只是真元！
　　这个法阵若是遇到了外景宗师，几乎百分百失败。
　　如此看来，小赛维族还真是走到了穷途末路！
　　真没有希望了吗？
　　真的就没有光了吗？
　　孟夏倍感压抑。
　　再看梅莓莓瘦弱的身躯，不由感觉有些难过。
　　眼睁睁看着自己的种族，一日日走向灭亡，她这个末代公主，想必压力也是极大。
　　压力等等！
　　孟夏忽然感觉脑海划过一道闪电，就像阳光穿过黑夜。
　　“莓莓，若我没记错的话，小赛维族一旦悲伤过度，就会抑郁而死，对吧？”
　　梅莓莓黯然点头。
　　“是的，这就是我们小赛维族最大的悲哀。
　　这个世界很大，但却没有我们小赛维族的立锥之地！”
　　梅莓莓说着，就悲戚的流下泪水。
　　孟夏伸手，将一个干净的手帕递给梅莓莓。
　　“谢谢。”
　　梅莓莓接过，擦拭了一下眼泪。
　　孟夏上上下下打量着梅莓莓，梅莓莓感觉有些不自在。
　　“怎么了？”
　　孟夏：“族群注定要在自己手中灭亡，你作为末代公主，内心一定不好受对吧！”
　　梅莓莓疑惑，但还是如实说道，“是有点难受，但小哥哥不用担心，我们都能看开的，这毕竟是早已注定好的结局！”
　　孟夏摇头。
　　“不对！”
　　梅莓莓不解。
　　孟夏：“人生有八苦，生、老、病、死、爱别离、怨长久、求不得、放不下。”
　　反复咀嚼着孟夏的话语，梅莓莓不由有些明悟。
　　“求不得、放不下说的可真好！”
　　孟夏：“是的，众生皆苦，只要活着，哪儿有不痛苦的？
　　但是，无论哪一种痛苦，在亡族灭种面前，其实都算不得什么了一旦族群遭遇亡族灭种的危机，所有的苦难都会接踵而至，为苦中之苦！”
　　梅莓莓若有所思，淡绿的眸子中闪过一丝光亮，她好像抓住了什么。
　　孟夏继续加码，“身为末代公主，或者说末代女王，你甘心吗？
　　你真的能坦然看到族群在你的手中彻底灭亡？”
　　梅莓莓落泪，“当然不甘心，可是.不是真的没有任何办法吗？”
　　孟夏：“那你抑郁而死了吗？”
　　梅莓莓怔住。
　　是啊，她抑郁而死了吗？
　　答案是.没有！
　　梅莓莓眸光闪亮，豁然开朗。
　　她明白孟夏的意思了！
　　亡族灭种乃苦中之苦，她这个末代女王更是首当其冲。
　　若是她都没有抑郁而死，那岂不是说小赛维族不会随便抑郁而死了？
　　这一切是真的吗？
　　她该不会是在做梦吧！
　　梅莓莓激动无比，情难自禁，忍不住以手捂嘴。
　　刹那。
　　大量的魂香分泌而出，宛如一条蜿蜒的河流，在白云之上的钟楼流淌。
　　天花乱坠，地涌金莲。
　　瞬息，孟夏就被前所未有的醉人芬芳包围。
　　精神活跃到极致，每一缕神念，都像是历经了洗礼，变得莹莹澈澈。
　　到了后来更有一股奇特的能量向他眉心汇去，如涓涓细流，神华灿灿，竟在那里形成了一个黑白分明的溪流。
　　知其黑，守其白，为天下式；知其雄，守其雌，为天下溪。
　　霎时。
　　孟夏就感觉灵觉提升了不少，眼前的世界为之一变，整个世界似乎都变得生动了起来。
　　站在结界天地世界树的最顶端，但孟夏却能感知到王城内的动静。
　　尤其是半步宗师梅湄湄的存在，在孟夏的感知中，简直就像是一个太阳。
　　不过，梅湄湄似乎有所察觉，孟夏感觉有些冒犯，连忙收回了神念。
　　这感知范围也太恐怖了吧？
　　！孟夏错愕。
　　他才刚刚从真元突破到内景啊，没想到竟再次因为梅莓莓的魂香，而获得了巨大的进步。
　　如果说淬体，是单纯洗练气血，淬炼肉体，孕养经脉。
　　那么真元，就是升华气血，将精神和气血合炼，从而淬炼出蕴含生命、意志、想象的真元。
　　而到了内景，修炼就会更上一层楼。
　　天地是一个大宇宙，而人体则是一个小宇宙。
　　既然是一个宇宙，那核心就是明道。
　　这里的关键，就是对世界乃至于天地的认知。
　　譬如，孟夏的太极、五行、八卦。
　　亦或者梅湄湄所认知的翅膀！
　　有了认知之后，就会诞生内景之象，拥有各种不可思议的手段。
　　譬如，孟夏现在就可以随手发出附带火焰的攻击。
　　本质上来说，就是孟夏的认知，影响了真元的属性，改变了小天地的法则。
　　而这还只是初入内景，小天地所拥有的一切，尽皆都是虚像。
　　想要更进一步，就需要持续不断的开启身体中的窍穴，调整、孕养身体的经络，使身体这个小宇宙，真正和自己的“道”所契合。
　　窍穴开的越多，经脉越通畅越坚韧，就能汇聚越多的真元，让自己的“道”愈发的强大。
　　诚如罗雅阳小师叔说过的那样，内景是天下万族最后的浪漫，是最富有创造力和想象力的境界！
　　在这个境界，充满了无限的奇思妙想，一切皆有可能。
　　同时。
　　在这个境界，实力差距天差地别。
　　大道弱小的，譬如吉红蔷、丘光业，孟夏真元境界就能杀。
　　但大道强大的，譬如裘不得，希金烙印之下，无数强者被迫沦为奴隶。
　　而大道强大，底蕴又深厚的，譬如夫子，实力更是不可思议到极点。
　　内景境界，核心就在于开窍和调整经络。
　　而这里的一个关键，就是精神力是否强大。
　　精神力强大了，就能做到“内观”小宇宙。
　　自古以来，为了提升精神力，各种秘法层出不穷。
　　譬如，打坐、观想、冥想、意志磨练。
　　方法之多，有如恒河沙数，可想而知壮大精神有多么重要。
　　但让孟夏怎么也没想到的是，进入小赛维族的结界天地后，因为他们的魂香，精神竟然一而再再而三的进步。
　　现在更是直接化成了溪流！
　　太夸张了！
　　此时此刻，孟夏不仅理解了灵族几百年都不放弃对小赛维族的追捕，更难免生出了些许歹念。
　　[若是小赛维族能一直跟随我]打住！
　　孟夏生生忍住了心头的贪念。
　　若他真强迫小赛维族追随他，又和灵族那个叫阚雎的有什么区别？
　　短暂相处，孟夏也看明白了。
　　小赛维族一开心一激动，就会分泌魂香。
　　同时，也极其容易悲伤。
　　孟夏若是真的强迫他们，搞不好他们就再也无法分泌出这么优质的魂香了。
　　此次的魂香之所以对他帮助如此大，最关键的是，孟夏让已经绝望的梅莓莓，再次看到了族群延续的希望。
　　孟夏克制住心头的贪念。
　　再看，则发现白云之上，世界树的枝丫快速生长，一朵花苞生长了出来。
　　看到这个花苞出现，梅莓莓更是情难自禁。
　　“小哥哥你看到了吗？
　　世界树开花了，她开花了，我们小赛维族或许真的有救了！”
　　孟夏笑着点头，道，“是的，还没有彻底绝望，要相信光！”
　　梅莓莓擦去眼泪，坚强道，“对，我们要相信光，我这就下去告诉姑祖母，我们小赛维族还有希望！”
　　梅莓莓说完，一震双翅，如同一颗陨石，一头扎进了厚厚的云层。
　　孟夏伸了个尔康手。
　　你倒是带我一起飞下去啊？
　　世界树的最顶端，距离地面能有几万米高呢！


第99章 光被封印了【求订阅】
　　结界天地。
　　王城。
　　梅湄湄抬头，远远的就看到了一束光穿透厚厚的云层，向王城坠落而下。
　　当感知到是梅莓莓身躯之上散发的魂香的时候，梅湄湄顿时无比惊讶。
　　小赛维族感情极其丰富，开心、高兴、激动的时候，都会散发魂香，有益于悟道和结界天地的壮大。
　　但是。
　　像梅莓莓现在身躯上散发的高品质魂香，依旧非常难得。
　　梅莓莓身躯之上的光明和类似太阳的味道，更让整个王城都多了一丝暖意。
　　所有的小赛维族人，纷纷不约而同的抬头，齐齐望向了散发着光明和温暖的祭司大人。
　　所有人齐齐愣住了！
　　发生了什么事？
　　为何祭司大人能散发出如此纯粹温暖的魂香？
　　孟夏来小赛维族结界天地的时间很短，先后就见识到梅莓莓两次散发高品质的魂香，或许以为这种高品质的魂香很容易获得。
　　其实并非如此！
　　在孟夏进入结界天地之前，小赛维族几乎已经接连几百年没有散发出如此高质量的魂香了。
　　其实，仔细想想也能理解。
　　若是小赛维族，真的如此容易就能诞生如此高品质的魂香，估计这个种族早就被彻底瓜分，甚至灭亡了。
　　梅莓莓第一次散发高品质魂香，是因为孟夏悟道内景。
　　那是孟夏前后两辈子，外加上数个梦境后，所有智慧乃至于修行感悟的集中爆发。
　　内景直接悟道世界本质，并依据自己的理解，将其归纳为“知”和“不知”，甚至还和夫子的“知至而道至”的理论相结合，拿出了“知行合一”的大杀器。
　　后续又根据理解，衍生为太极、五行、八卦，说是两个世界智慧的碰撞到不为过。
　　因为这次碰撞，梅莓莓、叁伞伞、费飞飞等小赛维族人，悉数大为触动。
　　所散发的高品质魂香，不仅辅助孟夏悟道，而且还让结界天地多了一次转移的可能性。
　　而这一次，则更是本质上的颠覆。
　　孟夏成功打破了梅莓莓对于小赛维族的传统认知，第一次让梅莓莓这个末代女王知晓了，小赛维族抗压能力大增，他们大概率不会再因为抑郁而死。
　　这简直就是在告诉他们，鱼儿离开了水也能活。
　　而且，孟夏还成功的说服了梅莓莓。
　　于是。
　　彻底看不到任何希望，已经死心了，做好准备，躺平等死的末代女王，首次在黑夜中看到了光！
　　这是前所未有的大触动，梅莓莓也因此散发出了前所未有的超品魂香。
　　梅湄湄双手颤抖，不可思议道，“莓莓，发生了什么？
　　为何我在你身上感知到了.希望？”
　　希望在于小赛维族，几乎都已经绝种了，所以才显得如此的难能可贵！
　　若可以延续下去，谁又愿意去死？
　　坦然、豁达、看淡生死，更多的是无奈、绝望、麻木！
　　前后两次散发出高品质的魂香，梅莓莓境界也获得了很大的进步，已然走到了内景边缘。
　　梅莓莓落泪，但和以往不同，此次她的眼泪是为了高兴而流。
　　“姑祖母，我们小赛维族或许还没有真正到穷途末路，前路或许还有光！”
　　“具体是怎么回事？
　　具体说说！”
　　“是。”
　　梅莓莓当即将她感觉没有希望，带着孟夏一飞冲天，打算敲响末日丧钟一一道来。
　　梅湄湄意外。
　　“你们真的上去了？
　　孟夏.没有翅膀吧？
　　还有当高度过高后会无法呼吸！”
　　梅莓莓笑道，“姑祖母，这就是孟夏的神奇之处了。
　　他虽然没有翅膀，但能把自己变的非常轻，而且还会御风，帮我避免窒息.我就是在他的帮助下，才真正飞到世界树的最顶端！”
　　小的讲的很激情，老的听得很投入。
　　很快，梅湄湄也彻底激动起来。
　　“莓莓，你这么一说我也彻底想起来了，我小赛维族自从三百年前起，因抑郁而死的族人，就越来越少了。
　　大概一百年前，几乎就没有族人因抑郁而死了！”
　　梅湄湄握着拐杖的手激动到颤抖，“罗雅阳前辈，一定是罗雅阳前辈的后手。
　　他利用结界天地和几百年的时光，彻底拔高了我们小赛维族的抗压能力！”
　　“我怎么一直都没发现，怎么一直都没能发现呢？”
　　梅湄湄恍然大悟后，又忍不住懊恼。
　　要是她能早点发现，小赛维族今日或许就是另外一幅光景。
　　梅莓莓拉着姑祖母的手道，“姑祖母，罗雅阳前辈既然留了后手，提升我们的抗压能力。
　　说明结界天地的很多设置，都具备深意，譬如世界树？”
　　“世界树高度”梅湄湄喃喃。
　　随后，她明白了。
　　梅湄湄呜咽道，“我明白罗雅阳前辈将末日丧钟设计到那么高的用意了，那个高度空气稀薄，单纯靠我们现在的翅膀，根本无法飞上去”梅莓莓也明白了，“罗雅阳前辈是告诉我们，我们需要化去翅膀，真正化成人形，以宗师的修为登上钟楼末日丧钟既是末日，也是开启未来的晨钟！”
　　梅湄湄身躯颤抖，心头涌起无限的后悔。
　　先前孟夏没能说服她，她坚决不愿意化去翅膀。
　　但现在，明白罗雅阳前辈的用意后，梅湄湄才真正醒悟，明白了她的保守和迂腐。
　　一旦真正敲响末日丧钟，这结界天地或许就能迎来一次升级和蜕变。
　　梅湄湄恍恍惚惚，再次回忆起了罗雅阳前辈的脸颊。
　　在她有限的记忆里，罗雅阳前辈很爱笑，一点也不冷漠，但却天然让人感到害怕。
　　她甚至记得，在灵族很多大人物，一听说罗雅阳前辈的名字，就吓得瑟瑟发抖。
　　关于罗雅阳前辈，“罗疯子”是最常听到的词汇。
　　对于小赛维族先祖优柚柚的求救，罗雅阳前辈曾说，“这个世界除了自己没有什么救世主“。
　　优柚柚很失望！
　　直到先祖罗落落以大勇气大毅力站起来，破天荒的对灵族的主子们说“不”，罗雅阳前辈这才答应帮助他们。
　　罗雅阳前辈还曾说，“一旦选择了，就不要后悔，路需要自己去开辟！”
　　当时。
　　他给予了小赛维族两个选择：①继续作为灵族的奴隶，藉此让种族延续；②他给他们装上翅膀，享受几百年的自由后，逐步走上灭亡。
　　当时，小赛维族的先辈们选择了第二条路。
　　不自由，毋宁死！
　　现在回想，看似冷酷，甚至不近人情的罗雅阳，其实是赞同他们选择第二条路的，暗中给他们了留了后手。
　　只是可惜，他们这些年一直躺平等死，没能领会罗雅阳前辈真正的用意。
　　梅莓莓忍不住道，“姑祖母，你说那阚雎，每隔一段时间就能定位到我们，是不是因为罗雅阳前辈？”
　　“胡说八道.”梅湄湄习惯性的喝斥了一声，但随即则又忍不住去猜去想。
　　若真是.那岂不是说罗雅阳前辈，早在几百年前就把阚雎这个老牌宗师，给安排的明明白白？
　　太可怕了！
　　那么，罗雅阳前辈的用意.倒逼小赛维族进步？
　　梅湄湄越想越感觉可能！
　　罗雅阳前辈看似冷酷，但的确有一颗温柔的心，也乐得伸手拉一把。
　　但前提是，他们要自己懂得上进！
　　而对于结界天地内的小赛维族而言，罗雅阳前辈对他们的期许就是——他们得有勇气化去翅膀，真正踏足宗师！
　　若不能，那就覆灭吧！
　　梅湄湄完全明白了，也因此刹那崩溃。
　　“莓莓，都是我的错，我一直没能领会罗雅阳前辈的深意.小赛维族，本来不用灭亡的，都是我的错，全都是我的错！”
　　看到崩溃的姑祖母，情绪化的梅莓莓也直接受到感染和她哭成一团。
　　哭了许久后，梅莓莓总算是调整好了一些。
　　她一边擦着红肿的眼睛，一边安慰姑祖母道，“姑祖母，现在醒悟还不迟，你赶紧踏出最后一步，成为宗师吧.只要我们相信，光就一定还存在！”
　　梅莓莓没提让孟夏帮忙敲响丧钟。
　　以罗雅阳前辈的个性，这口钟孟夏大概率敲不响。
　　若真是敲响了，搞不好真就是丧钟。
　　梅湄湄擦干眼泪，振奋道，“莓莓你说得对，光还存在，我距离外景就只剩最后一步了。
　　只要我能跨过去，就能晋升为宗师，彼时我们小赛维族就能迎来新天地！”
　　梅莓莓很振奋。
　　诚如小哥哥所说的那样，光还存在！
　　梅莓莓很感激，真的很感激，感激上天能将孟夏送到她的身边。
　　“对了！”
　　梅莓莓忽然想起来了，孟夏还在世界树的顶端呢。
　　梅莓莓傻了。
　　孟夏不在，她又该怎么上去啊？
　　她不在，孟夏又该怎么下来啊？
　　我看见了云海，如晦如梦幻。
　　我唤来了星繁，似灭似绚烂。
　　我翻过了绿洲，无边且无岸。
　　我亲吻了河川，春去春又来。
　　（注）世界树的顶端，孟夏看着漫天云海，无聊的鬼哭狼嚎。
　　他下不去，莓莓上不来这小妮子是缺心眼儿么？
　　借助山字符变轻，然后以风息调整方向，让自己凌空飞行？
　　孟夏若有所思。
　　从理论上来说，可行性极高！
　　但是。
　　世界树的顶端，距离地面太高了一些，孟夏无法确定他的真元能否支撑他平安落到地面。
　　对于真元，孟夏向来没有太多的信心。
　　这一度让孟夏患上了“真元不足恐惧症”！
　　倒不是孟夏悲观，而是外景宗师之前，除非少数天生会飞的种族，一般的种族很难长时间飞行。
　　这是天道，不以人的意志为转移！
　　想要逆天，风险和代价，那可是相当夸张的。
　　孟夏首先想到的，就是夫子证道。
　　夫子天纵之资，积累五十年，尚且才在临死前打破天地的束缚。
　　孟夏可不敢保证，天道是否对飞行，设置了什么关卡。
　　小命只有一条！
　　越想就越觉得小师叔手段逆天，甚至都不输给夫子多少。
　　人为给小赛维族安装上翅膀，还可以让他们通过血脉传承.这简直像是夺了老天爷的权柄！
　　更可怕的是，这一双翅膀，那是又实惠又好用。
　　在速度上连孟夏都不得不跪下写一个大大的“服”字！
　　“是否是因为结界天地，欺天罔地，隔绝了天地的探察？”
　　孟夏越想越觉得可能，若如此的话，那小师叔手段真的是太惊人了。
　　这个结界天地，或许真正就是内景小天地？
　　若如此，孟夏或许可以下去了！
　　这些都还只是猜想，但孟夏的思维却是打开了。
　　这里是世界树，原材料倒是不缺。
　　储物格里也有绳索和布匹，倒是可以做一个降落伞。
　　想到此处，孟夏心头大定。
　　外加上食物并不短缺，孟夏彻底放下心来。
　　看着手中的黄金锤，孟夏的眼睛忍不住向黄金钟瞄去。
　　这让孟夏忍不住想起了一句话——当你手上有一把锤子的时候，看所有的东西都像是钉子；当你手上有个钉子的时候，看所有的东西都像是锤子。
　　手握黄金锤，孟夏就不可遏制的想要敲钟。
　　尽管，孟夏知道这钟轻易敲不得。
　　“这钟.”孟夏抚摸着黄金钟，很快就被黄金钟上的神秘图纹所吸引。
　　图纹繁复神秘，有着难以想象的魔力。
　　“钟是小师叔留下的，而小师叔沉迷研究轮回之秘无法自拔，这口钟之上是否记录着和轮回有关的秘密？”
　　孟夏不由想起了附体小灰时，夫子曾经跟他说过的话。
　　为了研究轮回之秘，小师叔曾经在灵族腹地，建立了一个实验室。
　　然后，祸祸的整个灵族沸反盈天，甚至连灵王都惊动了，举族追杀小师叔上万里。
　　轮回之秘啊？
　　孟夏的眼睛灼热了起来。
　　看着看着，孟夏就找到了越来越多的熟悉感。
　　“易论，这口钟是小师叔以易论为核心指导思想铸造的，就是不知道这里的是易论几点零版本？”
　　和其他人不同，小师叔的易论，几乎每隔一段时间就会改版。
　　夫子证道前夕，小师叔甚至还专门送来了最新版本的《易论》。
　　从这里也能看出小师叔的性格求变！
　　或许在小师叔眼中，唯一不变的就是变化本身。
　　孟夏越看越投入，到了后来甚至如痴如醉忘记了时间。
　　“这口钟的材料是春秋铁？
　　卧槽！”
　　当得出这个结论后，孟夏直接瞠目咋舌。
　　到底有多奢侈，才能以这么多春秋铁，铸造一口钟啊？
　　更不可思议的是，这口钟小师叔还随手送人了。
　　大师伯的春秋铁.了解的越多，孟夏也越是感觉《春秋》这本功法逆天。
　　普适性太强了！
　　夫子、小师叔，都从大师伯的春秋中，汲取到了自己所需要的营养。
　　大师伯、夫子、小师叔能彼此为师兄弟，何其幸也！
　　孟夏不由感慨。
　　他们师兄弟三人，无论少了谁，或许都没有彼此的辉煌！
　　时间流逝，也不知过去了多久，孟夏终于从黄金钟上看出了一点门道。
　　“这口钟就是镇压结界天地的关键，万道皆向此汇聚，就连小赛维族的情感，也因这口钟而获得镇封和积淀”“世界树代表着衍生，而丧钟则代表着终结，但丧钟又偏偏立于世界树的顶端.生之极，就是死，死亡也即是新生？”
　　“倒是和我的太极理论很接近！”
　　越是解读这口钟，孟夏就越是了解结界天地，也越来越佩服小师叔的智慧和手段。
　　“如此说来，小师叔其实早就给小赛维族留下了出路，只是他们一直都没能理解小师叔的用意。”
　　一口黄金钟，孟夏了解到了小师叔的善良，更认识到了小师叔的冷酷。
　　他的善良那是有门槛儿的，达不到活该你们灭亡！
　　但不管如何.光依旧存在！
　　而就在此时，结界天地忽然大幅震荡起来。
　　随后。
　　整个天地都忽然变得黑暗了下来！
　　首先映入孟夏眼帘的，则是一张无比巨大的脸。
　　他居高临下，俯瞰着整个结界天地，脸更是庞大到可怕。
　　结界天地内的生灵，在他的眼里，更是渺小的跟虫子一般。
　　莫说是地面，就连处在世界树顶端比白云更高的孟夏，都忽然感觉天穹彻底黑暗了下来，压抑到可怕！
　　这张脸孟夏从梅莓莓的记忆中看到过，他的名字叫阚雎，追踪了小赛维族几百年的鹰犬。
　　阚雎身形无比巨大，脸上写满了夙愿得逞的狞笑。
　　“想我了吗？
　　我可爱的亚灵族小奴隶们？
　　这几百年，你们可真是让我一番好找啊！”
　　“亚灵族，天生就注定了被我们灵族奴役！”
　　“奴隶需要什么蓝天和自由？
　　你们只要乖乖戴上项圈，然后被我们灵族摆布就好了！”
　　“放心，我会一个一个折断你们视若生命的翅膀的！”
　　结界天地。
　　“转移。”
　　结界天地，梅湄湄大惊失色，第一时间开启法阵，准备转移。
　　本来结界天地的能量，是不足以支撑天地再一次转移的。
　　但是。
　　梅莓莓先后两次释放出高品质的魂香，却是让结界天地再次有了转移的资本。
　　整个结界天地都在绽放光明，每个小赛维族的族人，齐齐祈祷起来。
　　祈祷他们能一如既往的逃逸成功！
　　但是。
　　伴随着一阵无比剧烈的锁链的声响，结界天地的屏障上，却是出现了一根根一条条无比粗大的锁链。
　　结界天地剧烈震荡后，那些锁链不仅没能破碎，反而越捆越多。
　　与此同时。
　　结界天地内的转移之光，开始变得越来越黯淡，直至彻底消失。
　　结界天地内，所有的小赛维族人，齐齐陷入了的绝望。
　　光，被封印了吗？
　　曾经，他们以为能坦然面对世界终焉！
　　但当这一天到来的时候，他们才发现，他们远没有想象中的那么坦然。
　　轰！
　　阚雎一镰刀砍下，结界天地的屏障上，直接出现了万道连漪。
　　结界天地的屏障，成功挡下了这一击。
　　但是。
　　众人都知晓，结界天地的破碎，只是时间的问题了！
　　（注：这首歌是将夜电视剧的插曲，名字叫《永夜》。
　　）


第100章 第四梦【求订阅】
　　世界树的顶端。
　　孟夏望着阚雎那庞大无比的脸，再看着那因死神之镰，而钉出的一圈圈涟漪，心头也格外不平静。
　　很显然，阚雎打算暴力毁灭小赛维族的结界天地。
　　那武器镰刀，对于破灭结界，也有着特殊的加持。
　　阚雎，通过梅莓莓的记忆，孟夏已然知晓，他早在几百年前就已经是宗师。
　　甚至还在小师叔罗雅阳的手底下死里逃生！
　　几百年过去，还不知道阚雎实力抵达了什么层次。
　　活得久就是一种资本，莫说是一位老牌宗师，就是一头猪活上个几百年，它也成精了。
　　孟夏面色凝重。
　　倒是没想到，在短短一个月不到的时间，竟然先后遇到两位宗师。
　　看结界天地的屏障，估计支撑不了多久了。
　　该如何破局？
　　轰隆！
　　阚雎又是一镰刀凿下，结界天地的屏障之上，再次漾起一圈圈涟漪。
　　明显感受到，结界天地防护屏障，变得暗淡了许多。
　　真的没有办法了吗？
　　就在此时，孟夏却是感到黄金钟，跟随着结界天地的震荡，而一起震颤了起来。
　　钟壁之上的图纹都像是复活了过来！
　　与此同时，孟夏的脑海中响起了一个稚嫩的声音——愿来世为鸟！
　　【检测到小赛维族结界天地的天地大愿，是否进入大梦空间学习？
　　】孟夏意外。
　　天地大愿也能作为入梦的媒介？
　　孟夏眼眸亮了起来。
　　以天地大愿为媒介入梦，或许能找到破局的钥匙。
　　[是。
　　]孟夏当即选择了确认。
　　黄金钟之上，“愿来世为鸟”几个符文从钟身之上漂浮而下。
　　一道幽蓝色的光芒席卷，待孟夏再次回过神来的时候，已然出现在了一个幽暗、脏乱的囚笼中。
　　一阵记忆袭来，孟夏顿时明白了他的处境。
　　这里是灵族的一个拍卖场，关押的都是来自世界各地的奴隶。
　　而这个小牢笼，里面关押的则都是小赛维族的族人。
　　他们每个人都戴着项圈，正等候着拍卖场的拍卖。
　　而孟夏附身的这个小赛维族成员，名字叫做落落。
　　“落落”，在小赛维族的语言里，意思为“笨”、“不聪明”。
　　倒也没有侮辱的意思，就像是人族“二愣子”、“狗剩”、“阿丑”等贱名一样，小赛维族也有类似的习俗。
　　核心目的还是希望能活的更长久，本质上是一种祝福。
　　不过，小赛维族对于对称美，有着近乎强迫症一般的追求。
　　就算是贱名，也是对称的。
　　落落被同族排斥了！
　　原因则是因为，他曾经妄图逃跑！
　　何等的愚蠢？
　　更愚蠢的是，落落不仅自己妄图逃跑，还蛊惑王女柚柚、王子贝贝和他一起逃跑。
　　逃跑失败后，连累了他们也要跟着被拍卖。
　　孟夏附身的落落，浑身酸痛，刚刚醒来就感受到了来自四面八方的恶意。
　　明明不算大的囚笼，其他的小赛维族族人都聚拢到一起，唯独落落被孤立，孤零零的呆在一个小角落。
　　感受到这一切，孟夏也不知该如何形容的好。
　　落落望向了拿着骨杖的祭司，顿时吓了一跳。
　　和几天前相比，祭司老了太多太多。
　　落落心头沉痛，压抑的有些无法呼吸。
　　他知道，祭司大人可能活不长了！
　　落落强忍着悲痛问道，“祭司大人，柚柚和贝贝呢？
　　他们.还活着吗？”
　　被落落尊称为“祭司”大人的，叫做梅梅，是一个面容非常憔悴的老太。
　　梅梅冷厉道，“落落你这个蠢货，你还有脸喊王子王女的名字？
　　他们早就和我们分开了，或许早就死去了！”
　　落落心头沉痛。
　　“我们已经被奴役了上百年，都快忘记小赛维语该怎么说了。
　　祭司大人，再不逃出去，我们小赛维族就再也没有未来了！”
　　梅梅：“那你们成功了吗？”
　　落落语塞。
　　梅梅举起骨杖，冷厉道，“落落，因为你的莽撞，我们痛失王子王女，小赛维族再没有了未来。
　　我要剥夺你的名字，从今天开始你就叫落落落吧！”
　　落落如遭雷击。
　　小赛维族虽称不上历史悠久，但也有自己独特的对称文化。
　　名字的对称，更是最大的祝福。
　　别看祭司只是给落落的名字加了一个字，但在于小赛维族，却是一种很残酷的刑罚。
　　只要一听到他不对称的名字，所有的小赛维族都知道他是罪犯，再不会愿意和他接触。
　　用孟夏前世的话来说，这就是“社死”！
　　在历史上经常出现小赛维族人，因为名字读音的不对称，而彻夜难眠，就此孤独死去。
　　落落还来不及做什么，祭司骨杖上的一道光芒，却是已然落到了落落的身上。
　　从此刻开始，他名字的读音叫做落落落，再没有了任何祝福和对称之美。
　　有的只是族人的憎恶和诅咒！
　　霎时。
　　孟夏就感觉心口传来一阵剧痛，眼前更是一阵天旋地转。
　　刹那之间，孟夏只感觉身体抽搐，头痛欲裂，几欲就此死去。
　　孟夏有些懵了。
　　小赛维族如此脆弱？
　　只是名字不对称而已，他们竟然悲痛欲绝。
　　太夸张了！
　　孟夏咋舌，感觉这样的种族，能够延续至今，简直就是奇迹。
　　对于落落落的悲痛欲绝，囚笼内的所有小赛维族人，只有冷眼旁观。
　　落落落只感觉眼前发黑，呼吸困难，几欲沉沦。
　　在此关键的时刻，囚笼却是被两个漂浮在半空的灵族抬动。
　　孟夏忍着疼痛，开始观察抬囚笼的两个灵族成员。
　　这还是孟夏首次如此近距离接触灵族成员！
　　他们身体飘忽，看不到具体的轮廓和骨骼，倒是有点像是孟夏记忆中的鬼魂。
　　和小赛维族比起来，灵族的体型那是真的巨大。
　　两个抬囚笼的灵族小喽啰，看上去都有一两层楼那么高。
　　很快，关押灵族成员囚笼，就被两个灵族力士，抬着穿透了墙壁，出现在了一间异常宽阔的高台上。
　　[果然和书上看到的一样，灵族的身体介于虚实之间，还能让他们接触到的物品化实为虚。
　　]在书上看到，和亲眼看到，体验还真是截然不同。
　　[据说实力越强的灵族，身体的灵子密度就越是高，也更难以观测和破坏，就是不知道灵族宗师，达到了什么水准。
　　]孟夏若有所思。
　　或是因为灵族体型巨大的缘故，拍卖场更是修建的异常开阔。
　　在小赛维族看来，更是无边无际。
　　当看到台下那密密麻麻坐着的一排排灵族成员，囚笼中的小赛维族成员，尽皆害怕的尖叫起来。
　　高台上，主持拍卖的，是一个灵族美女，打扮的光鲜亮丽。
　　漂亮的脸蛋上，写满了热情的笑容。
　　“接下来要拍卖的，则是本次拍卖会的压轴商品.一百个高质量小赛维族人！”
　　“小赛维族，又叫地灵族。
　　一百年前，由伟大的灵族探险家雅各布大人在地心某处亚空间发现”“小赛维族极度情绪化，一旦高兴、激动、兴奋，就会分泌出一种沁人心脾的魂香。”
　　“经由雅各布大人亲口证实，此魂香辅助悟道效果极佳，对于我们灵族而言，就是最好的仙丹妙药，能够辅助灵核的洗练和进化。”
　　伴随着女主持的言语，整个拍卖会场一片轰动。
　　而小赛维族人，在囚笼中瑟瑟发抖。
　　不知多少人，同时悲痛欲绝，同时身体僵直，瘫倒在地动弹不得。
　　全程看着这一切，孟夏竟有些无言以对。
　　这抗压能力也太弱了！
　　这样的种族，除了圈地自萌，没有任何出路。
　　哪一天被淘汰，那也没有任何意外。
　　女主持热情洋溢，台下的贵客则是各种提问。
　　譬如，怎样才能提高魂香品质、产量。
　　直接吃掉小赛维族人，能否洗练灵核？
　　女主持毫不避讳，开始讲述不朽拍卖场的种种经验。
　　直接吃掉小赛维族，并不能洗练灵核。
　　而且，直接吃掉才属于最大的浪费。
　　小赛维族人非常稀少，而且还异常娇贵难以驯养。
　　饶是如此，他们所产的魂香，还是珍贵无比。
　　只要能顺利收割一茬儿魂香，就能大赚！
　　在女主持的一遍遍煽动下，拍卖场的客人愈发的狂热。
　　而女主持则适时提出，这一百多个亚灵族人，将会分成十组进行拍卖。
　　价高者得！
　　囚笼内，一百多个小赛维族人得知自己将会被分成十组拍卖，顿时悲愤欲绝。
　　竟当场死去数个！
　　在一遍遍的拍卖声中，一个声音越来越响亮。
　　“小赛维族，也是智慧生命。
　　虽没有灵核，但身体构造和我们灵族极为相像，几万年前或许还和我们灵族同根同源。
　　就这么拍卖小赛维族未免过于残忍！”
　　闻听到这个声音，孟夏不由一愣。
　　太熟悉了！
　　阚雎？
　　这莫不是个.套路？
　　果然，接下来就是宗师阚雎的表演时刻。
　　他先是为小赛维族发声，成为了拍卖场的另类，引来了小赛维族之外所有灵族的口诛笔伐。
　　然后，阚雎表露宗师身份，镇压全场。
　　整个拍卖场一片安静！
　　随后。
　　刚刚还要被分十组拍卖的小赛维族人，被他一个包圆。
　　不仅如此，就连不知道到哪儿去了的王女柚柚、王子贝贝，也被宗师阚雎勒令带了过来。
　　小赛维族众多族人就此团聚！
　　更夸张的是，阚雎还口口声声道，小赛维族或者说地灵族，应该也是灵族的一部分。
　　此言论一出，整个拍卖场天翻地覆。
　　阚雎差点没被唾沫星子淹死！
　　随后。
　　阚雎迎来了大麻烦，不朽拍卖场的宗师赶到，而且还是数个。
　　阚雎被威胁了，生死一刻。
　　饶是如此，阚雎依旧不抛弃不放弃，坚持要给小赛维族“灵权”。
　　小赛维族的命也是命之类的“金句”更是不要钱似的洒落出来！
　　然后。
　　所有的小赛维族人都被感动的稀里哗啦！
　　难以想象的魂香同时分泌而出，将整个不朽拍卖场都笼罩在其中。
　　所有的宾客，齐齐享受到了魂香的洗礼。
　　一时，整个拍卖场，都传来了灵魂洗练、升华的波动！
　　孟夏冷眼旁观，对于阚雎的把戏洞若观火。
　　把戏很高明吗？
　　未必！
　　小赛维族也是智慧种族，未必看不出来。
　　但是。
　　当一个人溺水，快要被淹死的时候，任何一根稻草，都会下意识的牢牢抓住。
　　当整个灵族，都对小赛维族坏到极点的时候，阚雎的一点点恩惠，就显得尤为的难能可贵。
　　于是。
　　整个小赛维族齐齐被套路了！
　　阚雎，大奸大恶，厚颜无耻！
　　PS：感谢“绝狂非浮夸”的500起点币的打赏；感谢“书友20210621130022819”的500起点币的打赏；感谢“萌萌哒墨者”、“书友20170222080553404”的100起点币的打赏！


第101章 愿来世为鸟【求订阅】
　　“这里就是我们的新家了吗？”
　　众多小赛维族人，看着面前这个不算大的庄园，眸子中尽皆写满了兴奋。
　　阚雎一脸落寞道，“不好意思，本人能力有限，只能为你们争取到这个小庄园，外面还不得不架设结界！”
　　祭司梅梅诚惶诚恐道，“阚大人言重了，您能为我们争取到这个庄园，我们已经非常满意了。
　　阚大人对我们小赛维族恩重如山，小赛维族铭感五内，永不敢忘！”
　　所有小赛维族族人，齐齐跪下给阚雎磕头。
　　阚雎忙把所有小赛维族人虚扶起来，一脸郑重道，“以后得叫亚灵族了，只有这样你们才能更快融入灵族这个大家庭！”
　　“谢阚大人指点！”
　　从这天开始，小赛维族统称自己为“亚灵族”，就算有人因习惯没来得及改口，也会第一时间迎来同伴们异口同声的“纠正”。
　　而这个庄园则成为了亚灵族的国度！
　　尽管庄园并不算大，外面还有结界，但所有的亚灵族人都非常满足。
　　为了报答阚雎的收留，他们甚至还主动提出种植七情树。
　　所谓的七情树，正是生长在亚灵族祖地的一种树木。
　　历经亚灵族族多年的培育改良，和亚灵族相辅相生。
　　亚灵族敏感的七情六欲，能够帮助七情树生长。
　　反过来，七情树成熟后，七情果又能给小赛维族提供足够的粮食。
　　栽培七情树，是个苦活累活儿。
　　对情绪的把控非常敏感，一旦吸收到了太多的负面能量，果子就会变得又涩又苦。
　　每个亚灵族成员，都非常的勤劳，用尽一切努力培育七情果。
　　时间流逝。
　　庄园内的七情果树健康生长，亚灵族人们脸上的笑容也越来越多。
　　唯一的例外，估计就只有落落落了。
　　被彻底孤立的他，甚至都被禁止接近果树。
　　若非落落落和王女柚柚王子贝贝有交情，落落落估计都要被赶出族群。
　　年底，亚灵族栽培的七情果大丰收。
　　亚灵族自己都舍不得吃，统统献给了收留他们的阚雎。
　　阚雎也因此发了一笔横财！
　　孟夏能够看得出来，阚雎这是在圈养小赛维族，或许小赛维族也能看出来。
　　但是。
　　小赛维族并不在意！
　　他们甚至乐在其中，不仅脸上的笑容变多了，甚至还添了丁口。
　　整个种族甚至呈现出一派欣欣向荣的态势！
　　所有的小赛维族人，都在努力成为亚灵族。
　　像是王女柚柚、王子贝贝，甚至还主动向阚雎请求学习灵族的语言好文字。
　　阚雎同意了！
　　整个亚灵族，都兴起了学习灵族文化的热潮。
　　整个族群都变得积极向上，连带着种植出的七情果，都变得昂扬向上，对灵族的助益效果也越来越好。
　　莫说是别人，就连落落落都非常开心，尽管他被完全孤立。
　　但是。
　　他真的感觉很开心！
　　尤其是当柚柚告诉他，她正在努力说服祭司取消对他的处罚的时候，落落落激动到落泪。
　　是日。
　　落落落灵魂产生高质量的魂香，一园七情树果大丰收。
　　亚灵族人一个果子都没吃，再次将他们全部献给了阚雎。
　　阚雎很高兴，奖励了亚灵族人们一人一枚果子。
　　这种果子并不是他们栽培出的七情果，就是非常常见的那种果子。
　　但是。
　　亚灵族人们各个都开心无比，整个庄园结界内都洋溢着幸福的香味儿。
　　就连落落落都很开心，因为他这次立功，祭司梅梅终于改口了，愿意给他一个改过自新的机会。
　　落落落虽然还没有拿回名字，但终于不再被孤立，柚柚和贝贝又能光明正大和他来往了。
　　落落落非常的开心，感觉这个庄园真的非常不错，要是能一辈子生活在这里就太好了！
　　全程感知着这一切，孟夏有些不知道该说什么好。
　　小赛维族太容易满足了！
　　他们的要求真的很低很低，哪怕只是这样一个庄园，他们也非常的满足。
　　在短短时间内，就将这个最初一无所有的庄园，改造成了鸟语花香的繁荣国度。
　　就连孟夏都不得不感叹，小赛维族真的是一个灵巧的种族。
　　和极度情绪化相比，他们的动手能力也极强。
　　七情果树也好，主动学习灵族的语言文字文化也罢，都说明了亚灵族是真的希望能够融入灵族这个大集体。
　　就连落落落都没有什么抗拒，附身在他的身上，孟夏学会了灵族语、灵文、简单的小灵咒。
　　甚至还能读懂一些灵族的诗歌！
　　灵族身为一个大族，底蕴也是真的深厚。
　　他们的诗歌和人族的诗歌差别很大，但有一些谱写的也的确是波澜壮阔。
　　像是一些谈经论玄，畅游太虚的诗文，就写的格外富含哲理。
　　孟夏就算在人族，都几乎没有读到过这样的诗歌。
　　当然。
　　这也和灵族的种族特性有关！
　　像是人族在诗文中感叹的生老病死，灵族就很少感叹这个。
　　和人族相比，灵族真的是太长寿了。
　　在诗文中，他们更多感叹的其实是对子嗣的渴求，对生命的赞美，对死亡的讴歌！
　　没错！
　　灵族相较于人族而言，真的是太长寿了。
　　也因此，灵族想要诞生子嗣，难度也极高。
　　一对夫妻努力耕耘上百年，或许还依旧一无所获！
　　然而，幸福就是如此，小心翼翼，如履薄冰！
　　小赛维族很容易满足，只要一点点幸福就能将他们的心全部填满。
　　但是。
　　灵族却并没有这么容易满足，他们需要更多的魂香来洗练他们的灵核！
　　是日，阚雎来了，还带着数十位衣冠楚楚的大佬。
　　这些大人物的到来，让亚灵族的诸位非常的忐忑。
　　然而，阚雎却是来告诉亚灵族好消息的。
　　经过灵族议会长达数年的探讨，一致决定接受亚灵族，允许他们成为灵族的一员。
　　阚雎发言完毕，其他的大佬则纷纷开口，佐证了阚雎话语的正确性、权威性。
　　这个消息过于振奋，以至于每个亚灵族的成员都非常的激动。
　　庄园很幸福，但毕竟还有结界。
　　若是可以，他们也希望能看看外面的世界。
　　这些年学习灵族的语言文字，他们已经深深被灵族的强大和底蕴所折服。
　　若是能成为灵族的一员.在很短的时间内，小庄园内所有的亚灵族，同时分泌出大量的魂香。
　　和拍卖场那次不同，这次出于对蓝天白云青山绿水，甚至是自由空气的热爱，亚灵族人们分泌的魂香极为高档。
　　以至于连庄园内的天地，都改变了一些。
　　庄园内甚至因此出现了蓝天白云等异象！
　　庄园内种植的七情果树，同时暴涨，结出了最高品质的七情果。
　　所有过来的议员们，都非常的满意。
　　在这场高品质的魂香盛宴中，每一位都得到了想要的结果。
　　孟夏甚至看到数位议员，灵核洗练到一个巅峰，竟化虚为实，生长出血肉，一跃晋升为宗师。
　　孟夏震撼！
　　宗师哪儿是那么容易晋升的？
　　诚如人族晋升宗师，需要万族魂魄搭桥，而灵族这些种族晋升宗师，就需要走人族化形路。
　　化形并不是一个一蹴而就的事，少则数年多则数十年。
　　万族为了化形，甚至抓捕人类解剖，就是为了了解人体构造。
　　但在亚灵族的高品质魂香的洗礼下，数位议员竟然同时衍生出血肉。
　　此时此刻，孟夏第一次明白了小赛维族高品质魂香的可贵。
　　也首次明白，他能先后两次汲取到梅莓莓的高品质魂香，是有多么的奢侈和幸运。
　　但是。
　　魂香越宝贵，小赛维族的处境就会越艰难。
　　就像是孟夏前世，为了生存，非洲大草原上的大象，都已经开始不长象牙了。
　　而小赛维族很显然，并没有选择“不长象牙”的权利。
　　在这些议员们“吃饱喝足”之后，阚雎还大方的赠送了一份伴手礼。
　　蕴含对自由渴望的七情果太宝贵了，阚雎拿它们做人情，获得的好处自然也是巨大的。
　　至于庄园内的亚灵族人们，阚雎和众议员们给他们的承诺是——议案刚刚通过，想要彻底贯彻落实，尚且还需要一段时间。
　　亚灵族人们虽然失望，但是也只能被迫接受。
　　虽然改名为了亚灵族，也开始学习灵族的语言文字文化，但小赛维族就是小赛维族。
　　他们的种族特性，短时间内却是无法改变。
　　若没有奢求过还好，一旦有了奢求，他们就会忍不住去畅想。
　　就拿孟夏附身的落落落来说，他的联想就太丰富了。
　　甚至直接从走出结界，联想到彻底融入灵族，然后和灵族的同胞们一起唱歌跳舞。
　　给孟夏的感觉，就像是有了一枚鸡蛋后，直接联想到蛋生鸡鸡生蛋，八字还没有一撇，但却脑补除了无数小鸡、养鸡场。
　　想的越美好，和现实直接的落差也就越大，也因此就会越失望。
　　庄园内，所有的亚灵族人们虽然依旧勤奋，但是对于真正成为灵族一员的愿望，却愈发的强烈。
　　也正是从这一天开始，庄园内的七情果开始减产了。
　　眼看贵若千金的至宝七情果减产，阚雎看在眼里急在心里，不止一次面容和善的给亚灵族人们画大饼。
　　但大饼这种东西，就跟心灵鸡汤一样，偶尔喝一两次，还有些营养，喝多了那就没有任何感觉了。
　　更何况，还是感情极为丰富的亚灵族人。
　　慢慢的，庄园内开始逸散出一种抑郁的情绪。
　　七情果不仅减产了，而且味道还变得很难吃。
　　越来越多的亚灵族人，开始幻想能走出结界，能自由活在阳光下。
　　落落落望着天空的飞鸟，憧憬道，“如果有来生，我希望是一只鸟，能够自由自在的在天空飞翔！”
　　就在亚灵族在憧憬蓝天的时候，阚雎等灵族大佬，也成功得到了收割魂香的经验。
　　想要收割高品质的魂香，就必须让亚灵族成员兴奋、激动、开心。
　　而让他们开心，最好的办法，就是让他们看到希望。
　　然而。
　　希望那时没有止尽的！
　　在他们被拍卖的时候，只是不被分开，就让他们感恩戴德。
　　在他们没有立锥之地的时候，一个封闭的小庄园，就能让他们幸福美满，产出的七情果又大又甜。
　　在他们获得灵族认可的时候，却又希望蓝天白云所以，阚雎和一众灵族大佬得出的结论是.亚灵族需要绝望！
　　给予绝望，然后再给予微薄的希望。
　　循环往复！


第102章 命运【求订阅】
　　让亚灵族众人心心念念的自由终于被他们等来了！
　　这次和阚雎一起来的，足足有上百位议员。
　　议员们热情洋溢的告诉亚灵族众人，经过议会长时间的讨论和论证，亚灵族走出庄园的时机终于成熟了。
　　经过议会的一致决定，允许亚灵族走出庄园，而且还在王城专门给他们划出了一片区域，作为他们的封地。
　　鉴于体型的差距，为了避免他们受到迫害，特意给他们每人签发一枚牌照。
　　牌照上拥有上百位议员的签名和灵印，保证任何灵族成员都不敢伤害他们。
　　庄园内。
　　所有苦等蓝天白云的亚灵族人们，齐齐激动的载歌载舞。
　　一时。
　　大量的魂香开始分泌而出！
　　一众议员满意了，阚雎满意了，就连亚灵族众人都满意了。
　　亚灵族有了第一个目标：规范好自己的言行，真正融入灵族。
　　踏出庄园的亚灵族众人，这才感受到了灵族天地的广阔。
　　蓝天白云，习习微风，都给了亚灵族巨大的鼓舞。
　　至此，亚灵族众人这才明白他们在哪里。
　　脚下这座城市，叫做“不朽王城”，是灵族的首府，是灵族最著名的天下雄城。
　　灵王和王族居住的不朽宫，则是央都最高贵的宫殿。
　　对于亚灵族而言，王城的建筑真的是太大了，也愈发显得他们的渺小。
　　能成为灵族这个伟大种族的一员，每个亚灵族成员都非常的激动和自豪。
　　被允许走出庄园，还有了自己的封地，每个亚灵族人都像是迎来了新生。
　　勤劳的就像是小蜜蜂，每日每夜的建设着自己的封地。
　　很快，原本贫瘠的封地，就获得了大变样。
　　一批极其难以成活的七情果树，在亚灵族的努力栽培下，大面积成活。
　　与此同时，灵族接纳亚灵族的消息，也彻底在王城传开，灵族之人都非常的好奇。
　　时不时都会有灵族之人来凑热闹！
　　为了更好的融入灵族这个大家庭，亚灵族人每次对于访客，都非常的礼貌，招待的也非常周到。
　　有些灵族之人为了表示礼貌，过来的时候甚至还会带一些伴手礼。
　　这让亚灵族人非常的开心！
　　或是名声在外的缘故，来访者越来越多。
　　有的乘兴而来乘兴而归，而有的乘兴而来败兴而归。
　　但不管如何，亚灵族都表现的非常友好。
　　短短时间，亚灵族封地一派欣欣向荣。
　　除了七情果这种特产，亚灵族还利用七情果开发出了各种精美的糕点。
　　为了表达对于阚雎和一众议员们的感激，在祭司梅梅的主持下，每次七情果大丰收，他们都会把七成的收获，孝敬给这些大恩人们。
　　岁月悠悠，转眼五年过去。
　　五年的时间里，亚灵族的封地一派欣欣向荣，添丁进口，俨然成为了灵族闻名的富裕之地。
　　亚灵族第二个目标：找到其他失散的族人，最好能找到失散的王和王后。
　　天有不测风云。
　　一场突如其来的瘟疫，席卷了整个亚灵族。
　　亚灵族哪儿遇到过这个？
　　在瘟疫面前，根本没有任何抵抗能力。
　　短短时间内，大量的族人死去。
　　为了给族人们治病，祭司梅梅不得不动用族里用来找寻其他族人的资金。
　　屋漏偏逢连阴雨，生性单纯的亚灵族，首次知晓了世界上还有骗子这种生物。
　　亚灵族给族人治病救命的灵钱，被骗子骗了个干干净净。
　　走投无路之下，祭司梅梅不得不带着王子贝贝和王女柚柚，一起去求一位议员。
　　议员表现的非常为难！
　　亚灵族既然都已经是灵族的一员了，自然得遵守灵族的律法。
　　他们可以帮忙搜捕骗子，但其他却有些爱莫能助了。
　　此时的亚灵族遭遇罕见的瘟疫，急需要钱来治病。
　　实在没有办法的情况下，祭司梅梅想到了大善人阚雎。
　　阚雎表示很为难，亚灵族人的瘟疫太棘手了，他也不富裕.最终。
　　阚雎还是大发善心，表示愿意以宗师的名义担保，帮他们借贷。
　　梅梅感恩戴德！
　　到了钱庄之后，钱庄的掌柜看在阚雎的面子上接见了他们。
　　但想要借钱，可以，需要抵押，而且还要在约定的时间内还款。
　　阚雎以宗师的面子，给亚灵族压低了很多利息。
　　梅梅很感激！
　　拟定好合同后，亚灵族成功拿到了一笔钱。
　　大量的钱财挥洒出去，亚灵族的瘟疫药到病除。
　　亚灵族劫后余生，先前生病险些死去的众人，齐齐抱头痛哭，感谢上天垂怜。
　　大量高品质的魂香分泌而出，齐齐被他们脖子上戴着的牌照吸收。
　　亚灵族逃过一劫，众多议员成功收割魂香。
　　皆大欢喜！
　　亚灵族第三个目标：努力经营封地，争取早日还清欠款，存点钱，找到失踪的其他族人。
　　拥有目标的亚灵族，各个吃苦耐劳。
　　尤其是找到王、王后，更是成为了所有族人共同的夙愿。
　　时间悠悠逝，在亚灵族齐心协力之下，七情果收割了一茬又一茬。
　　七情果开发的点心，更是远近闻名。
　　不得不佩服亚灵族的精巧，在糕点这条路上，深耕的越久就越是精美，生意好的一塌糊涂。
　　为了多挣点钱，亚灵族甚至还主动涉足其他生意。
　　譬如，打磨箭头、酿酒、缝制衣服。
　　亚灵族很小巧，但小巧也有小巧的好，譬如，符文武器的灵纹绘制。
　　亚灵族出品的灵纹，那是又精巧又好。
　　后来甚至还多了很多订单！
　　转眼。
　　十年过去。
　　亚灵族的封地，再次变得繁荣昌盛。
　　连钱庄的欠款，都还的差不多了。
　　这让亚灵族更是信心满满！
　　但是。
　　意外总是不期而至！
　　亚灵族的封地被醉酒的灵族泼皮，直接打砸抢烧，毁了个干净。
　　这一次，亚灵族简直气坏了。
　　首次体会到了什么叫做人心险恶！
　　抗压能力差的，甚至直接死去了十几个。
　　更糟糕的是，符文武器订单逾期未能交付，不得不赔付了一大笔违约金，糕点铺子的糕点也违约，只得继续赔偿。
　　屋漏偏逢连阴雨！
　　因为出货不及时，钱铺的欠款也没钱偿还，他们只得按约赔付违约金、滞纳金和利息。
　　眼看着利滚利，越滚越多。
　　本来就年老的祭司梅梅直接去世！
　　担子，一切都落在了王子贝贝身上。
　　没办法，贝贝只能再次备上厚礼去求议员。
　　议员很好说话，直接把闹事的泼皮统统抓了起来。
　　至于原因，也审问出来了。
　　亚灵族经营的铺子生意太好了，把他的生意都抢光了，他气不过又喝了酒，就一时犯了糊涂。
　　最终，几个醉酒的泼皮被判了几年大狱。
　　但是。
　　欠钱铺的钱还得还啊！
　　贝贝、柚柚、落落落四处奔走，实在走投无路，最终没办法还是只得去求阚雎。
　　阚雎很为难，但还是大发善心。
　　阚雎以宗师的名义担保，钱庄停止给他们利滚利。
　　但钱庄损失也很大，他们必须赔偿。
　　一番折腾之下，亚灵族的种种问题和祸患，总算是解决了。
　　和以往相比，这次阚雎却是有些不满意。
　　因为。
　　此次劫后余生，亚灵族分泌的魂香，品质并不是很高！
　　很显然，这种劫难模式，已经有些无法刺激亚灵族人了。
　　亚灵族第四个目标：努力工作，还清所有的欠款，存点钱，找到失落在外的族人。
　　十年悠悠逝。
　　在这十年里，亚灵族发展非常稳定。
　　在王子贝贝和王女柚柚和将军落落的带领下，亚灵族迎来了黄金十年。
　　亚灵族还清了所有欠款！
　　没错！
　　因为将军落落的表现非常好，王子特赦，恢复了落落名字对称。
　　让整个亚灵族尤为感动的是，他们终于找到了一个失散的族人。
　　这一“壮举”，让整个亚灵族无比的振奋。
　　一时。
　　分泌的超品魂香，满溢至整个封地。
　　众多亚灵族脖颈上佩带的拍照，灵印各个光华大炽。
　　亚灵族第五个目标：找到剩下的族人，争取能为灵族做更大的贡献，最好能出一个亚灵族的议员。
　　在伟大目标的驱策下，亚灵族宛如机器一般，疯狂运转。
　　整个族群一派欣欣向荣！
　　王子贝贝王女柚柚将军落落威望大涨，族群中甚至涌现出了王子贝贝加冕登基的呼声。
　　灾难不期而至！
　　亚灵族封地附近的土地，悉数被买走。
　　有灵族贵族眼红亚灵族封地的收益，对亚灵族围追堵截。
　　一次次被打秋风后，亚灵族再次被打回原形。
　　十几年积累的财富，一夕被抢了个干干净净。
　　最终，还是总是阚雎和一众议员出来摆平了这个贵族。
　　亚灵族第六个目标，没有目标。
　　落落望着天空，道，“你们还没明白吗？
　　他们的贪婪是没有止境的！”
　　和几十年前相比，贝贝和柚柚都成熟了许多。
　　尤其是贝贝，甚至还老态了许多。
　　柚柚悲伤落泪，“亚灵族，终究比灵族多了一个亚字。
　　我们一心一意想要融入灵族，而他们却只把我们当活着的魂香！”
　　接连被收割好几茬儿，他们就算再笨，也看出了一些名堂。
　　大善人阚雎，也未必有想象中的那么善良。
　　但他们不敢捅破这层窗户纸！
　　贝贝：“你打算怎么做？”
　　落落望向了四面八方，许久后才吐出两个字，“逃亡！”
　　这不是落落第一次提出逃亡了，上一次逃跑失败，落落被孤立，连名字的对称都被剥夺。
　　贝贝黯然。
　　“我们逃不掉的，这里是不朽王城，是灵族的腹地，而且我们脖子上还有狗牌！”
　　落落长久沉默。
　　“就由我开始吧！”
　　空气凝固，彻底沉默。
　　柚柚：“落落，带我一起走吧，这里有王兄就够了！”
　　贝贝：“落落，带柚柚一起走吧，这里有我！”
　　落落同意了。
　　最终，落落和柚柚决定一起逃跑。
　　那是一个月圆之夜，月亮很大很明亮。


第103章 柳暗花又明【求订阅】
　　附身在落落身上几十年，孟夏对于落落乃至于小赛维族都有了相当的了解。
　　这是一个近乎童话一般的种族！
　　极其感情化，悲伤了就抑郁，开心了就分泌魂香。
　　在他们的世界里，甚至都没有阴谋诡计，更没有所谓的“隐忍”。
　　虽有王、王后、祭司，但本质上和平民并没有太大的区别。
　　就像是落落，对外号称是“将军”。
　　但这个“军衔”其实是对标灵族，平时其实也没有什么军权。
　　要不是他们还有各自的想法，孟夏甚至都怀疑他们和三体人一样，思维都是透明的。
　　最让孟夏感觉到意外的是，他们对于自己的种族文化，也没有过分执着。
　　就连对于融入灵族这件事本身，都没有多少抗拒，甚至还希望主动融入。
　　但是。
　　上赶着不是买卖！
　　他们把自己当成灵族的一员，而灵族却只是把他们当成生产魂香的工具。
　　韭菜更是割了一茬儿又一茬儿！
　　就连他们辛辛苦苦种植的七情果，生产的点心，加班加点刻录灵纹挣来的钱财，都被阚雎和一众议员们，以各种手段盘剥。
　　就算是被剥削、玩弄到了这个地步，小赛维族也没有反抗的想法。
　　在孟夏看来，小赛维族是一个精致的种族、梦幻的种族，但唯独不是一个尚武的种族。
　　更甚者，他们不仅不尚武，甚至还缺乏勇气。
　　被压迫盘剥，然后反抗、逃跑，这在任何种族都非常常见。
　　而出现在小赛维族身上，却像是开天辟地。
　　勇气是人类的赞歌！
　　此时此刻，孟夏感觉将这句话放在小赛维族身上更合适。
　　因为在小赛维族身上，勇气、反抗这种情绪几乎没有。
　　能诞生一丝，那都宛如黑夜里的一缕光！
　　落落和柚柚的出逃，没有想象中的那么顺利。
　　毕竟不朽王城是灵族的核心腹地，而小赛维族和灵族的体型差距过于巨大。
　　一路上，落落和柚柚两个小心翼翼，各种提心吊胆，看的孟夏都忍不住紧张了起来。
　　幸运女神似乎终于垂青了这个天真的种族！
　　落落和柚柚两个总算是逃出了不朽王城，并且顺利逃进了山林。
　　就在两个以为大功告成，终于获得解放，并且激动的释放出魂香的时候，大笑声却是突兀的响了起来。
　　来人顺手收割了一批魂香过后，无情的诉说了柚柚和落落的全部逃亡路线，甚至还包括落落和柚柚路上小心试探的表情。
　　很显然，这个灵族全程都在跟着他们。
　　之所以这个时候才站出来，除了因为魂香，还有就是那无聊的恶趣味。
　　核心目的，就是为了让柚柚和落落在以为成功的时候，直接从天堂跌落到地狱。
　　落落和柚柚都被吓的动弹不得！
　　落落拼命的挪动身子，就像是一条蠕虫，爬着挡在了柚柚的前面。
　　可惜。
　　落落什么都改变不了！
　　落落和柚柚同时被抓，抓他们的男子叫枭，然后被枭用一个小小的鸟笼装着，带到了一个秘密基地。
　　迎接他们的是枭的老大，他的名字叫做.阚雎！
　　落落和柚柚虽然也认为阚雎可能没有想象中的那么善良，但阚雎的出现依旧让二者大吃一惊。
　　“震惊、意外、难以置信？”
　　阚雎得意大笑，“小赛维族还真是天真的难以想象，当然用愚蠢来形容或许会更合适！”
　　啪啪啪！
　　阚雎鼓掌，盛赞落落和柚柚的勇气。
　　“这么多年过去了，小赛维族终于出现了两个胆敢逃跑的特例，你们又有什么不同呢？”
　　接下来，落落和柚柚这才知晓，什么叫做真正的地狱。
　　原来，这里就是一个大型实验室。
　　而且还是专门用来研究小赛维族的！
　　他们找寻了几十年无果的族人，统统都被关在了这里。
　　其中甚至还包括王、王后！
　　不过，他们都已经被折磨的不成人形。
　　柚柚和落落，甚至还看到了无数同胞的残肢和器官。
　　而且，这里的小赛维族族人之所以还活着，核心原因竟然是他们的额叶都被切除。
　　这有效的减少了小赛维族因抑郁而死亡的几率，同样也造成了这些小赛维族都不会笑。
　　也因此，实验室内的所有小赛维族都不会再分泌魂香！
　　这让阚雎很不满意！
　　这些年，阚雎一直操控小赛维族的命运，就是希望能等到有勇气反抗的小赛维族的存在。
　　这样，他们的抗压能力或许会强一点，能支撑他们做更多更深入的实验。
　　在接下来这段时间，阚雎像是小孩子炫耀玩具一般炫耀了他的研究。
　　将灵族的灵核植入小赛维族的身体，希望藉此培育出灵族和小赛维族的杂交品种，彻底掌握收割魂香的技术。
　　可惜，失败！
　　灵族的灵核，对于小赛维族而言，过于芜杂。
　　就像是一滴墨水，滴在了清水里，于是整杯清水都被污染。
　　让灵族和小赛维族结合，希望能诞生混血的孩子。
　　可惜。
　　遭遇了生殖隔离！
　　像是树木嫁接，将灵族和小赛维族嫁接到一起，可惜依旧失败。
　　最后，阚雎想到了灵印。
　　给小赛维族种上灵印，藉此强行提高小赛维族身躯的灵子强度。
　　这个倒是获得了一些成功！
　　但被种植灵印的小赛维族人，统统都无法承受灵族杂乱的意念，而彻底疯掉。
　　其中，最杰出的代表就是小赛维族的王。
　　柚柚看到父王变成这个样子，直接崩溃、险些因此死去。
　　落落强行忍住没有昏过去，但是他依旧心绞痛到窒息。
　　更让他难以接受的是，为了让实验室有充足的试验品，这些年阚雎还强行让被关在这里的小赛维族繁衍后代。
　　有些小赛维族一降生就是试验品！
　　他们没有见过阳光，没有品尝过雨露，甚至很多一生都生活在幻境中。
　　阚雎通过幻境，就像是神灵一般，操控着他们的一切。
　　落落怀疑，要不是幻境中的小赛维族人所产出的魂香品质低劣，现在早已没有了活在阳光下的小赛维族人。
　　落落从未像现在这般感受到绝望，更未向现在这般感受到憎恨。
　　但是。
　　他又能做什么呢？
　　他什么都做不了！
　　莫说是阚雎，就连枭、夜鸦、蛊雕这三个狗腿，在他的眼中都是那般的高不可攀。
　　这或许就是小赛维族的命运吧！
　　落落认命了！
　　但是。
　　就在落落以为看不到任何光明的时候，地下实验室被人破门而入。
　　没错，被“人”破门而入。
　　那是一个非常年轻的人族男子，看上去非常的英俊、和善。
　　男子闯入实验室，直接宣布实验室归他了。
　　枭、蛊雕、阚雎等人自然不可能同意，甚至感觉听错了。
　　然后。
　　落落就看到了他这辈子永远也忘不了的画面！
　　不可战胜的枭，被男子翻掌镇压。
　　强大到无法想象的宗师阚雎，被男子提小鸡仔一样提在了手上。
　　阚雎面色涨红，双腿在空中乱踢，但没有丝毫作用。
　　莫说是落落，就连孟夏都懵了。
　　阚雎这样一位宗师，直接像是提小鸡仔子一样提了起来？
　　开什么玩笑？
　　阚雎羞愤欲死，调动全身的灵子，希望能化解困厄。
　　但是，男子随手一抖，阚雎就软的像是根面条。
　　阚雎惊悚交加，忍不住问道，“你是谁？”
　　男子笑道，“罗雅阳，听说过吗？”
　　“罗疯子？”
　　阚雎大骇，被吓得直接昏过去了。
　　落落思想受到前所未有的巨大冲击！
　　在他眼里，阚雎那就是神。
　　至于被吓得动弹不得、昏过去这种事，唯有他们弱小无助又可怜的小赛维族，才会如此！
　　落落从未想过，有一天“神”竟然也会因为一个名字而昏过去。
　　刹那之间，落落心头某种枷锁破碎。
　　大量的魂香分泌而出，罗雅阳嗅了嗅魂香，眼眸顿时一亮。
　　“我的思维活跃了三个标准指数，感觉像是某种枷锁被打破.好厉害的情绪能量，这几个灵族拿你们做实验，就是为了这魂香吧？”
　　落落吓了一跳，本能的点点头。
　　罗雅阳思索道，“我感觉某种枷锁被打破，本质上应该是你的心境所以，你们这个种族，只要心境获得突破，就会分泌有益于他人精神活跃的香味儿？”
　　落落木木的点点头，有些害怕。
　　罗雅阳：“天下万族，只要是生命，就有独特的生命场。
　　阳光开朗者，也会连带着周围的人也变得开朗。
　　这就是情绪的传递，但这种情绪的传递很微弱，更不会变成可嗅到的魂香！”
　　“你们这个种族的生命场活跃程度远超万族，感情应该极致丰富，很容易大喜大悲，同时又非常单一。”
　　“也因此，情绪能量非常纯粹，容易引起共鸣。”
　　“怒伤肝，喜伤心，忧伤肺，思伤脾，恐伤肾.过于丰富的感情，对于本身也是一种伤害。
　　若是没有独特的身体保护机能，你们这个种族可能会非常短寿！”
　　“情绪能量按理说，不该这么浓郁。
　　可能是平时持续积攒，大起大落，大喜大悲，应该是类似于开关，会将你们的情绪能量，一次性释放出来.”罗雅阳根据情报，持续说着自己的分析。
　　莫说是落落，就连孟夏都非常意外。
　　这就是小师叔罗雅阳吗？
　　这才首次接触小赛维族，竟然都能分析出这么多东西！
　　当看完阚雎的所有研究成果后，罗雅阳顿时鄙视摇头。
　　“手段这么残忍，竟然还只是研究出这么点东西，垃圾！”
　　“为了让他们活着，竟然还切除了额叶，买椟还珠，弱智！”
　　“还有那个灵印，增加小赛维族的灵子强度？
　　令人智熄，这都什么乱七八糟的！”
　　“看不下去了，还是先研究一下小赛维族吧。
　　情绪能量有点意思，额叶很重要.竟然都切除了，我来研究一下，看看能不能重新给你们安装回去！”
　　落落闻听着罗雅阳的话语，彻底呆住。
　　族人被切除的额叶，还能安装回去？


求月票
　　求月票最近月票双倍了，我还差300来票就到1000月票了，大概还差150月票的样子，就能抽奖一次，希望大家能投几张月票吧。
　　今天争取多更点，谢谢大家！


第104章 罗疯子【求月票】
　　“小赛维族情绪炽烈如火，按理说非常富有反抗精神，你们怎么会被一茬茬收割，直到现在都没敢站出来反抗？”
　　落落语塞。
　　罗雅阳同情道，“敢于反抗的都死了？”
　　“是。”
　　落落黯然，咬牙切齿道。
　　“大概是两百年前，灵族探险家雅各布落难，意外进入了我们的地心国度。
　　我们好心救了他，但没想到这却是我们小赛维族灾难的开始。”
　　“那个时候，我们也曾激烈反抗，甚至还多次打退了雅各布的攻击。
　　但是灵族太强大了，我们战败了！”
　　“接近二十万的人口，直接衰减到了三千多。
　　所有侥幸活下来的，都是胆小鬼！”
　　“为了能苟延残喘下来，我们的王以秘法给我们设置了封印。
　　只要我们的实力没有超过王，就不会因为太炽烈的情绪，而直接燃烧自我！”
　　罗雅阳点头，落落的话语，对他而言只是佐证，他心中早有了自己的判断。
　　孟夏也意外。
　　二十万的人口，战斗得只剩下三千.太惨烈了！
　　“你们的王很睿智，以秘法抑制你们过于炽烈的情绪，又为你们留下一定程度的魂香。
　　你们有用，所以哪怕被奴役，也是为了收割魂香，这保证了你们的处境，不会过于艰难！”
　　落落黯然神伤。
　　的确！
　　他们这一支，就算是被当韭菜一茬茬收割，但终究还是苟延残喘至今，甚至还有一块封地。
　　核心就是因为有用！
　　罗雅阳手指一点，面前就出现一个特殊结界。
　　小赛维族被切下的额叶投入其中后，里面浮现出各种光影和数据。
　　孟夏看着都新奇不已。
　　小师叔的真元结界，真的是太神奇了。
　　非常像前世的实验室、精密仪器，但又异常的私人化。
　　一切都是由真元构造！
　　不仅如此，小师叔还自行定义了各种单位。
　　总体做了一个测量过后，就是整体“扫描”，测绘出各种数据。
　　而后。
　　孟夏就看到小师叔抽丝剥茧般，将额叶一层层剥开。
　　以特殊真元模拟各种生物电***妙的利用各种刺激，藉此观察额叶的种种反应。
　　到了后来，小师叔一分为五，开始同时做着各种不同的研究。
　　莫说是落落，就连孟夏都看的入迷。
　　投入实验后，小师叔彻底忘我。
　　有了任何一个新发现，眼眸都灿若星辰。
　　但是。
　　这样的小师叔也是可怕的，他哪怕只是单纯的看着你，都会让你有种被解剖，然后层层抽丝剥茧的感觉。
　　最神奇的，还要属于那特殊的结界。
　　就算是组织器官被切下，也不会坏死，甚至都不会流血，还能重新拼凑到一起。
　　孟夏不由想到了前世看过的《海贼王》里面罗的手术果实！
　　罗雅阳这个结界，几乎相当于以人为手段扭曲了天地法则。
　　真元竟然能够做到这种程度！
　　孟夏再次大开眼界，首次感觉到了自己想象力的贫瘠。
　　真元是如此的神奇，那么他能否以真元重现前世的某些东西？
　　地球的历史，虽没有这个世界这么神奇，但却走上了截然不同的文明路径。
　　譬如，在前世被誉为真理的大炮？
　　加特林菩萨、核弹真君？
　　地球没有任何超自然力量，他能否构筑一个类似的环境，然后让所有超凡直接众生平等？
　　孟夏思维活跃，倍感振奋。
　　“生命果然是世界上最伟大的奇迹，小赛维族的脑结构真的是太神奇了！”
　　“情绪能量竟然如此奇妙，有意思！”
　　时间流逝。
　　孟夏看到罗雅阳小师叔在结界里，凭空创造骨骼、血肉、器官、血管、经络，生生造出了一具小赛维族的躯体。
　　这一幕，看到孟夏如痴如醉。
　　落落佩服五体投地，恨不得顶礼膜拜。
　　罗雅阳在他眼里，简直就是神。
　　可惜，罗雅阳制造的小赛维族只是一个躯壳，并没有灵魂。
　　他虽然有活着的征兆，能呼吸，有心跳，但就是无法醒来！
　　躯体一离开结界，更是直接崩溃，出现大面积血崩。
　　罗雅阳失望摇头，“果然还是不行，就算是行尸走肉，天地也不允许存在二师兄曾说过，知至而道至，看来我的知识还有欠缺！”
　　“算了，还是先挽救这些小赛维族人吧！”
　　“夫易道者，与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶。”
　　罗雅阳一语落，一个个金色文字，从他身躯中迸发而出。
　　罗雅阳手一抹，小赛维族之王，脖颈上的的灵印，就被罗雅阳抹去。
　　一道独特的真元流入，小赛维族之王的身躯，直接变得透明、光亮，彻底能量化。
　　一指弹出，小赛维族之王的身躯，直接崩散为万千灵子。
　　能够看到，这些发光的灵子中间，混入了许多杂乱的灵子。
　　罗雅阳就像是庖丁解牛般，神乎其技的将这些杂乱的灵子一一剔除。
　　孟夏看的如痴如醉！
　　如果说夫子的道，核心是靠悟。
　　每个人的领会，都千差万别。
　　而小师叔的道，核心却是探求。
　　以无限的探求之心，探寻变化中的普遍规律。
　　而探究的过程，则讲究合理的实验方法。
　　所以，在小师叔的眼里，一切都是可以用来衡量的，具备一定的标准。
　　大胆猜测，小心验证。
　　尤其是那一手将肉身能量化，还真不知小师叔是怎么做到的。
　　时间流逝。
　　大概半天后，小师叔终于剔除了小赛维族之王身躯之上所有杂乱的灵子。
　　“天地感而万物化生。”
　　小师叔一语落，言出法随，就像是定义了规则。
　　海量的天地元气和灵子席卷而来，小赛维族之王不知被摘除多久的额叶，重新焕发出了一定的生机。
　　“逆取而顺守之。”
　　在真元的洗礼之下，重新焕发生机的额叶，就被小师叔重新给移植回了小赛维族之王的躯体。
　　在真元的温养下，重新移植的额叶长好，小赛维族之王也就此醒转。
　　“你你是？”
　　“王。”
　　“父王。”
　　落落和柚柚激动的兴奋不已。
　　一缕魂香袭来，刚刚复苏的小赛维族之王嗅到魂香，精神振奋，曾经遗忘的记忆也一点点复苏。
　　随后，三者就抱在一起开心的大哭。
　　全程看着这一切的孟夏，也震撼的无以复加。
　　这手段太夸张了，简直就像是逆夺天地之造化。
　　接下来，小师叔以一化七十二，开始帮助实验室内的所有小赛维族恢复。
　　不时就有被折磨的痴呆的小赛维族重新恢复意识！
　　实验室内，哭声、笑声一片。
　　有些实验活体状况太凄惨，只剩下残肢。
　　罗雅阳甚至帮他们补全了肢体！
　　当然，和原本的肢体并不能比，但是做到基本的活动却是没问题的。
　　至此，孟夏才知晓，这是小师叔研究出的血肉再培育，灵感来源于太岁的血肉重生！
　　众多获得救赎的小赛维族人，对小师叔罗雅阳感恩戴德。
　　但小师叔却并不是特别满意！
　　他人为培育的殖体，和原本的身躯差距还是很大，甚至从某种意义上抑制了小赛维族的情感。
　　对此，孟夏只有一个感觉.凡尔赛大师！
　　接下来，则是料理灵族了。
　　罗雅阳可没有忘记他此行的目的！
　　他希望从灵族身上，研究出这个世界，到底是否有轮回。
　　被罗雅阳关押多日，日日受尽煎熬的阚雎等人，看到罗雅阳向他们看来，直接就吓尿了。
　　阚雎哆嗦道，“罗、疯前辈饶命，我们再也不敢了，给我们一个痛快吧！”
　　夜鸦、枭、蛊雕齐齐大声求饶，只求速死。
　　罗雅阳摇摇头，鼓励道，“别担心，我这人并不嗜杀，另外，我技术很好的，不用担心，你们不会死的！”
　　几人快哭了！
　　死不了更恐怖啊！
　　罗雅阳思索道，“前段时间，我研究蛇族蛇蜕、蝶族破茧、天蚕化茧.都只是肉身的蜕变，但灵魂却依旧不可遏制的走向衰老。
　　就算是修为突破，寿元增长，但一切都还在天道之内。
　　灵族是否能带给我惊喜呢？”
　　然后。
　　阚雎就眼睁睁看着他被罗雅阳拆解了，偏偏他还没感觉到痛。
　　诚如罗雅阳所说的那样，他并没有虐杀、折磨的意思。
　　他只是单纯的想要做研究！
　　过于牛逼的人不屑说谎，但往往他说的真话，却让人感觉像是假话。
　　很快，阚雎就看到他被拆分成无数小块，连灵核也裸露了出来。
　　阚雎惊骇欲绝，但却什么都做不了。
　　[这就是报应吗？
　　]阚雎怎么也没有想到，他对小赛维族做的一切，统统都回报到了他自己身上。
　　“这就是灵族宗师的灵核？
　　还真是美妙梦幻！”
　　完全裸露在外的灵核，孟夏也看的如痴如醉。
　　结构真的是太精巧了！
　　就像是蜂巢，天然的构造、弧度，都自然契合天地规律。
　　罗雅阳一指点下，裸露的灵核，就被放大无数倍。
　　那精巧的灵核，在孟夏看来，就像是最完美最具匠心的建筑。
　　结构太繁复了！
　　就算是罗雅阳也不敢轻易动刀，只能认真记录任何观测到的现象。
　　很快，关于阚雎灵核研究的资料、图纸，慢慢就多了起来。
　　或是因为阚雎是宗师的缘故，就算是在结界之内，灵核之上也总有灰雾衍生，自动遮掩天机。
　　砰！
　　伴随着一声爆炸，阚雎的灵核炸的粉碎。
　　就在阚雎以为解脱了的时候，罗雅阳又开始玩拼图。
　　凭借记忆，一点一点将灵核重新“组装”起来。
　　但是。
　　组装的并不是很顺利，还剩下了一堆“零件”。
　　然后，罗雅阳将灵核重新拆解，又开始重新组装。
　　莫说是阚雎，就连孟夏看的都有点头皮发麻。
　　但看罗雅阳“玩组装”游戏，竟能从罗雅阳身上看到神圣之感。
　　还真是.疯子！
　　若是可以，最好还是离罗雅阳这种人远点比较好。
　　孟夏都害怕要是哪天他对自己感兴趣了，然后将自己给拆解了！
　　落落害怕极了，中间都吐了十几次。
　　但每次吐了之后，他还是本能的凑到罗雅阳身边，就这么安静的看着罗雅阳组装拼图。
　　一次、十次、一百次、一千次！
　　在罗雅阳组装了上千次过后，总算是将爆炸后的灵核重新组装了起来。
　　灵核一完整，灵力回路就重新变得完整，开始散发出动人的光芒。
　　但终究还是少了些许灵韵！
　　罗雅阳摇头，很不满意道，“失了三成灵韵，这宗师灵核算是废了，建设果然比破坏难了太多！”
　　若是一个不了解罗雅阳的人，估计下意识的以为他是在炫耀、装逼。
　　但孟夏却知道，小师叔说的是真话。
　　也因此，这话过于的凡尔赛，无形中就装了一个大的！
　　多次实验失败后，罗雅阳总结得失。
　　应该是宗师搭建了天地桥，受到了天地法则的洗礼。
　　而炸裂后，天地法则逸散。
　　就算他重新组装，逸散的法则灵韵却是再也回不来了。
　　从这一天开始，罗雅阳开始搜索更多的实验体。
　　他打算从头开始研究！
　　一日。
　　灵族一个关押死刑犯的监狱，所有的囚犯不翼而飞。
　　地下实验室，则多了几个死刑犯实验体。
　　因为是死刑犯的缘故，罗雅阳做实验就更加深入。
　　灵核爆炸、灵躯溃散不时有发生！
　　就算以罗雅阳的手段，实验体还是越用越少。
　　时间流逝，不朽王城越来越多的牢狱里，死刑犯不翼而飞。
　　两年后。
　　不朽王城中的恶棍、痞子、极道混子，也开始相继失踪。
　　一时，整个不朽王城都变得风声鹤唳！
　　因为这件事太过诡异，就连灵王都得知了消息。
　　甚至有人联想到了蛇族发生的事，猜测到罗雅阳可能到了灵族。
　　霎时，整个灵族开始戒严！
　　实验室内。
　　历经长达两年每日每夜的研究，灵核的构造终于被罗雅阳研究透。
　　罗雅阳甚至根据灵族灵核的构造，创造出了一套《星海炼神法》。
　　“星”是指灵子，“星海”是指神念之海。
　　星海炼神，则是仿照灵族灵核的构造，从而提纯神念，从而人为修炼出灵核，从而大幅度提升灵魂的强度。
　　对于这套功法，罗雅阳寄予厚望。
　　并且依据灵族修炼路，将《星海炼神法》分为四层。
　　按照理论，应该能将神魂提升到外景的层次。
　　于是。
　　罗雅阳拿自己做实验，主动修炼这个功法！
　　罗雅阳进境极快，短短小半年，就修炼到了内景层次。
　　当修炼到外景层次的时候.罗雅阳爆炸了！
　　PS：感谢“假神想做真神”、“月妹红moko”、“猪猪无敌”的1500起点币的打赏；感谢“閃失己”、“云端繁华”的100起点币的打赏；感谢“绝狂非浮夸”的500起点币的打赏。
　　阿里嘎多！


第105章 逆取而顺守之【求订阅】
　　罗雅阳爆炸，带来的影响太过巨大，以至于整个实验室都彻底失声。
　　饶是如此，被切片的众多灵族，也不敢有丝毫的异动。
　　实在是罗雅阳给他们的威慑力太强！
　　别看罗雅阳不折磨、不虐杀，但无论是谁看到自己被切成一片一片，还反复回收利用，心理也得崩溃。
　　莫说是那些普通的灵族，就连宗师阚雎，以及一些罪大恶极的灵族议员，都早已没有了曾经的傲气。
　　短短几息过后，罗雅阳被炸碎了一地的一块块血肉又飞快蠕动，快速聚合到了一起。
　　“哈哈，果然没有我想象中的那么简单！”
　　重新复活的罗雅阳一身是血，但脸上却挂着前所未有的笑容。
　　“我以灵魂修炼星海炼神法，将灵族的灵核模仿的惟妙惟肖。
　　但一旦搭建天地桥，立马就出问题，这天地果然奥妙！”
　　“有趣，有趣！”
　　《星海炼神法》本质就是以神念模拟灵族的灵子，以独特的冥想法人为搭建出灵子灵核的构造。
　　藉此，将自己的神魂给修炼成灵族的灵体。
　　而星海炼神法的第四层，则是模拟灵族晋升宗师的手法，走人族化形路，然后衍生出血肉。
　　通过这种方法，让神魂晋升为“宗师”。
　　很显然，这种重复套娃的方式无法走通。
　　卡bug失败！
　　“难道要走我二师兄自我觉醒路？”
　　“事实证明，目前这条路还无法走通，以我二师兄的天赋才情，都卡了这么多年，看来必须得想其他的办法了！”
　　于是。
　　接下来罗雅阳就上演了花式死亡、花式复活！
　　罗雅阳乐此不疲，但众人却看的头皮发麻。
　　罗雅阳不仅对别人狠，对自己更狠！
　　更重要的是，罗雅阳完全没有种族观念。
　　像是改造自己这种事，罗雅阳说做就做了。
　　孟夏也再次认识到小师叔的疯狂！
　　若是有一天，小师叔死了，那一定是自己作的。
　　话说，小师叔这种重复套娃的方式真的可以吗？
　　以人族之躯，炼灵族之魂，魂魄再走人族化形路。
　　若魂魄化形成功，有了血肉之躯，那是否可以再次诞生神念？
　　神念能否再次修炼《星海炼神法》？
　　一次次死亡过后，罗雅阳也没有找到具体的办法。
　　从内景到宗师这步蜕变，有着一道天堑，难以逾越。
　　但是。
　　《星海炼神法》却被小师叔再度完善！
　　人一般都只有一个脑域，但小师叔却生生开辟出了第二脑域、第三脑域。
　　切割精神，让三个脑域，同时修建《星海炼神法》从而凝练出三个灵核。
　　三核一出，罗雅阳的思维算力再次倍增。
　　这操作太骚了，秀的孟夏都头皮发麻。
　　全程看着这一切的落落，也因此大受触动，首次认真的站在了罗雅阳面前。
　　落落希望罗雅阳能够改造他！
　　落落很紧张，柚柚也很紧张。
　　作为小赛维族的王女，柚柚也一直在思考小赛维族的出路。
　　在实验室，他们托庇于罗雅阳，但罗雅阳终究要离开的。
　　毕竟给罗雅阳当了这么多年的助手，落落知道罗雅阳对于“轮回”有多么的执着。
　　一次次死亡，核心也是希望能彻底研究透轮回。
　　另外，这个实验室在灵族腹地，随时都有暴露的可能。
　　罗雅阳的时间非常宝贵！
　　让落落怎么都没想到的是，罗雅阳竟然一口答应了。
　　“为什么？”
　　在落落看来，帮助他们小赛维族这种事，根本没有任何好处。
　　罗雅阳摸了摸落落的小脑袋，“研究灵族太久了，就当做是放松吧！”
　　落落：“.”罗雅阳很认真道，“想好了吗？
　　你打算让我如何改造你？”
　　落落认真道，“我们地心的族地已毁，再也回不去了，若可以，我希望能有一双翱翔天际的翅膀！”
　　罗雅阳：“可以。”
　　落落更古怪了，“罗前辈，您不觉得我的理想.太渺小，很没有出息吗？”
　　翅膀代表了自由，但本质上却是逃避。
　　罗雅阳露出了一个笑容，道，“渴望翅膀和我渴望解析轮回，并没有本质的高下之别.重要的是渴望的心！”
　　不仅落落愣住，全体小赛维族人同时愣住。
　　一双用以逃避的翅膀，真的有那么伟大吗？
　　落落忍不住问道，“罗前辈，你为什么那么渴望解析轮回啊？
　　是有什么必须拯救的人吗？”
　　“没有。”
　　罗雅阳：“小时候好读书，曾经读到过先贤九问：问天何寿?
　　问地何极?
　　人生几何?
　　生何欢?
　　死何苦?
　　情为何物?
　　轮回安在?
　　宿命安有?
　　苍生何辜?”
　　（注）“当时觉得很有意思，然后就尝试解答一下。”
　　莫说是落落等小赛维族人，就连孟夏都愣了愣。
　　仅仅只是因为想要尝试解答一下？
　　！丧心病狂！
　　就连孟夏都不止一次猜测罗雅阳之所以执着的探究轮回之秘，是为了复活某个人。
　　譬如，红颜知己。
　　谁能想到竟然是因为单纯的想要回答一个问题？
　　！罗雅阳：“给你们一双翅膀并不难，但问题是你们能付出什么？”
　　众小赛维族人同时面色一僵。
　　落落心虚道，“我可以当您的实验体，别人我不知道，但罗前辈您或许能研究出魂香之秘！”
　　罗雅阳摇头。
　　“魂香之秘，我其实已经研究的差不多了。
　　本质上是一种精神能量波，就像是声音能刺激感官一样，触觉、嗅觉、视觉，其实都差不多。”
　　“譬如，一副大道图，修者看了之后，也会受到其灵韵影响，从而悟道！”
　　孟夏若有所思。
　　想到了绮琴的星空曲，想到了他画的《星空图》。
　　曲律、魂香、道图，本质上都是刺激五感，从而达到悟道的目的。
　　那么，曲律和魂香能否融合？
　　众小赛维族面面相觑，六神无主。
　　除了魂香，他们真没有什么可拿的出手的东西！
　　罗雅阳：“你们所要付出的，不一定是我需要的。
　　但是，想要所获，必须要有所出，就像是我想要探寻轮回之秘，而这就是翅膀的代价！”
　　落落若有所思。
　　他明白了！
　　不是罗雅阳需要他们给予什么，而是为了这一双翅膀，他们愿意付出什么代价。
　　这不是施舍！
　　越是卑微，就越是心思敏感。
　　就像是捐助者和被捐助者，捐助者昂首挺胸非常自豪，而被捐助者却卑微低头，就像是做错了什么。
　　所有的小赛维族人，都非常的感激！
　　落落深吸一口气，以大毅力道，“罗前辈，我们小赛维族有着近乎病态的对称追求。
　　为了翅膀，我愿意终生不再拥有对称的名字！”
　　罗雅阳笑着点头。
　　“善。”
　　从这一天开始，少了一个追求对称美的落落，多了一个拥有翅膀，不再那么对称、完美的罗落落。
　　同时。
　　少了一个对称美的柚柚，多了一个拥有翅膀，但残缺的优柚柚。
　　同样，所有的小赛维族，都自愿放弃了对称美，藉此换取可以飞行的翅膀。
　　失去对称美，对于小赛维族打击极大。
　　在很多天里，他们都患上了不同程度的抑郁症。
　　唯一适应比较强的，就只有罗落落一个。
　　因为，他曾经被剥夺对称很多年。
　　但是。
　　形势依旧严峻！
　　安装上了翅膀的小赛维族，不仅无法飞上蓝天，甚至都无法自理。
　　要不是出于对罗雅阳的信心，他们甚至怀疑他们的翅膀根本不能飞行。
　　全程看着小师叔给小赛维族安装翅膀，孟夏不得不再次感叹小师叔的神乎其技。
　　尤其是那个结界，简直就像是罗雅阳自己的世界。
　　或许，以后可以找有关结界的秘籍学习一下。
　　小师叔给小赛维族安装的翅膀，本质上就是对真元、灵印、小赛维族极度情绪化特性的利用。
　　原理有点像是孟夏融入风息，以真元和天地间的元气对话。
　　而小赛维族的翅膀，则更像是一个协议。
　　以失去对称之美，向天地借取一双翅膀。
　　听上去极度不可思议，只是名字的不对称，又何以以此为代价，换取一双翅膀？
　　但是。
　　这就这么实现了！
　　代价，对于不同的人而言，分量是不一样的。
　　对于小赛维族而言，对称美几乎等同于生命，而对于绝大多数种族而言，对称美没有任何分量。
　　孟夏再次大受触动！
　　有些理解小师叔的逆取而顺守之！
　　小赛维族本没有翅膀，但是上天却能给予。
　　所以，这一造化需要强行从天地那里夺取。
　　天地不予自行取之，是为窃，是为逆。
　　但取到之后，则需要使之合法化。
　　而这就是偿付给天地的代价，或者说谈判筹码也可以。
　　本质上其实就是和天地对话！
　　难道夫子最后证道，用的就是小师叔的「逆取顺守」？
　　孟夏若有所思，思想再次受到剧烈的洗礼，只感觉一扇新世界的大门，在自己面前缓缓开启。
　　此时此刻，孟夏想到了小师叔的著作名为《易论》。
　　曾经，孟夏想到了《易经》，想到了太极，想到了变化和恒常。
　　但是。
　　孟夏却有了一个非常荒诞的想法！
　　易者，交换也。
　　易论，和天地交换的学问也。
　　小师叔是一个高明的商人么？
　　孟夏感觉很颠覆！
　　时间流逝。
　　常在河边走哪有不湿鞋，纵使罗雅阳手段高超，这个地下实验室还是被曝光了。
　　尤其是猜测到，捣乱的可能是罗疯子，灵族众多将军和议员都齐齐出动了。
　　罗雅阳问落落，“你们小赛维族在灵族有一块封地对吧？”
　　罗落落眸子一亮，重重点头。
　　罗雅阳：“能飞着帮我带路吗？”
　　罗落落有了翅膀，但还没学会飞行。
　　“能。”
　　罗落落坚定的说道。
　　罗雅阳感知到外面的气息道，“给你十息时间，若成功，我就给你们小赛维族所有族人都安装上翅膀。”
　　十息，何等的短暂！
　　有翅膀已经快三个月了，罗落落每日每夜的练习，但除了扑扇几下翅膀，他还从未飞起来过。
　　罗落落拼命扇动翅膀，但是他却怎么也飞不起来。
　　但是。
　　罗落落却知道，他只有十息时间。
　　这十息，就是他和整个小赛维族的.命运！
　　罗落落只感觉身躯能有一座山那么沉重，他越是想飞但却越是飞不起来。
　　附身在罗落落身上，孟夏此时感受尤为明显。
　　孟夏顿时就明白了其中的缘由！
　　小赛维族极其感情化，一身的能量都源于各种感情的积累。
　　而现在，罗落落几乎一个人扛起了整个族群的命运。
　　他的身体是沉重的，他的心灵是沉重的，他的情感也是沉重的！
　　而他的翅膀，却是脆弱的。
　　一息、两息、三息.时间快速流逝，罗落落从未像现在这般焦虑过。
　　“飞，给我飞啊！”
　　罗落落怒吼，拼尽了全身的力气。
　　但是。
　　他始终无法飞起来！
　　咔嚓！
　　伴随着一声脆响，罗落落的翅膀上出现了一道裂痕。
　　罗落落懵了。
　　就在此时，优柚柚却主动走到了他的身前。
　　“落落，加油，你可以的！”
　　除了柚柚，还有王、王后，以及众多的族人。
　　他们每个人，都鼓励的望着落落。
　　尤其是柚柚那期许和鼓励的目光，更是彻底点燃了落落的心。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　脆弱的翅膀，不断出现一道道裂痕。
　　很显然，单凭这样一双翅膀，并无法扛起整个族群的重量。
　　但是。
　　落落始终没有放弃！
　　不仅如此，每个小赛维族人，身躯之上同时散发出独特的魂香。
　　落落吸收这些魂香过后，身躯的力量也一点点增强。
　　落落的身躯，一点点离开地面。
　　一寸、两寸、三寸.落落的身躯彻底离开了地面，他飞起来了！
　　从来没有离开过地面一寸的落落，首次代表整个小赛维族拥抱了天空。
　　咔嚓！
　　伴随着一声玻璃破碎声，落落背后的翅膀彻底崩碎。
　　而后，落落背后生长出了一双七彩翅膀。
　　霎时。
　　落落的速度变得其快无比，每扇动一下翅膀，都有大量漂亮的灵子落下。
　　而伴随着这些灵子的降落，小赛维族其他的族人，也第一时间接收到了什么，背后的翅膀下意识的就开始扇动起来。
　　很快，所有的小赛维族人，同时飞了起来。
　　孟夏明白了！
　　承受整个族群之重的落落飞起来了，在罗雅阳和天地的见证下，天地认可了小赛维族拥有拥抱蓝天的资格。
　　而这就是易论！
　　逆取而顺守之，想要获得什么，就必须付出什么。
　　不仅如此，还要通过天地的考验。
　　看着飞起来的小赛维族，最震撼的还要属于那些被反复做实验的灵族成员。
　　他们怎么也没想到，罗雅阳竟然真的可以给一个族群可以飞行的翅膀。
　　这不是天地的权柄吗？
　　好一个罗疯子！
　　好一个人族！
　　罗雅阳看着所有的实验体，给他们鞠了一个躬。
　　“这些年辛苦你们了，天高水长，后会有期！”
　　罗雅阳手一挥，所有肢体分离的实验体，同时恢复了形体。
　　看到罗雅阳礼貌给他们行礼，所有实验体受宠若惊。
　　本能的给罗雅阳回礼。
　　罗雅阳手一抓，所有小赛维族人，齐齐被他收了起来。
　　而罗落落，则落到了罗雅阳的肩膀上。
　　“罗前辈，按照约定，我给您带路！”
　　罗雅阳大笑。
　　“你很不错，怕不怕？”
　　罗落落哆嗦道，“不、不怕！”
　　“气势不错。”
　　罗雅阳一脸陶醉道，“终于又到了这种时候，这次又会有什么阵容追杀我呢？
　　想想都非常有趣啊！”
　　孟夏感觉不可思议。
　　但小师叔那陶醉的笑脸，却是深深烙印进孟夏的脑海里。
　　（注：九问，原本出自屈原的天问，这里借用的是苍月的《镜·双城》。
　　）　PS：最后一天，求月票啊，目标1000票，还差大概80多票，双倍期间，大概实际需要40多票，道友们求帮助啊！


第106章 就是玩【求订阅】
　　实验室外，人山人海，阵阵相扣。
　　灵子流逆乱，似乎整个天地都被塞满，因此而凝塞、扭曲。
　　感知到这一切，哪怕是明知道是在做梦，孟夏犹自忍不住震颤。
　　军威如山！
　　这还是孟夏首次切身感受到，一个大族的最精锐部队是个什么样子。
　　随便望去，就是一个普通的小军官都有内景层次。
　　至于级别再高一点的将领，那都统统是宗师。
　　什么是大族底蕴？
　　这就是！
　　宗师就是一道分水岭，像是小赛维族这等弱族，举族都没有一个宗师。
　　更别说还有阵法加成！
　　在这样的洪流之下，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　孟夏震撼。
　　面对这样一支军队，小师叔又该怎样才能挡住？
　　罗落落被吓得瘫坐在罗雅阳的肩膀上，完全动弹不得。
　　而这还是罗雅阳护佑住他的原因，不然光是这君威气势，都能将罗落落给碾碎。
　　罗雅阳望着面前的这一切，笑道，“灵族不朽圣盾军，还真是好大的手笔！”
　　不朽圣盾军，灵族专门拱卫灵王的亲卫军。
　　修为、装备、素养统统都是一流！
　　“杀！”
　　为首的将兵元帅，没有任何废话，直接就下令将士们攻击。
　　霎时。
　　无边的灵子汇聚，整个不朽王城都明亮了起来。
　　随后，灵族将士的所有灵子，统统经过阵法汇聚，而后汇聚成为了一个巨大的战神虚影。
　　虚影无比巨大，灵子凝聚到了极点。
　　光是身躯上散发出的灵光，都具有扫灭一切的威力。
　　孟夏回忆起来了，附身项固的时候，席将军曾讲过天下军阵。
　　人族偃月、灵族无极、战族战天大阵，皆为天下一等一的杀阵。
　　项固百战刀法，其中有一招叫做「烟尘一望怒偃月」，取的就是偃月杀阵之意。
　　众将士凝聚而出的，赫然正是灵族曾经扫灭天下的战神“蒯无极”。
　　由大量的内景、宗师组成阵法，在灵族天地之下，共同召唤曾经的战神.这该有多大的威力？
　　罗雅阳背负双手，衣袂飘飘，青丝乱舞，和战神蒯无极虚影相峙而立。
　　明明两者体型差距极大，但是，二者竟就有种分庭抗礼的感觉。
　　罗雅阳望着肩膀上的落落，笑道，“你知道在这个时候，该怎么做才最正确吗？”
　　落落摇头。
　　罗雅阳背负双手，睥睨天下。
　　“保持优雅。”
　　“？
　　？？”
　　落落懵逼。
　　孟夏微微错愕。
　　这是优雅等死的意思吗？
　　“战神怒。”
　　战神蒯无极的虚影，身躯之上萦绕了难以想象的灵子，一指点向了睥睨天下的罗雅阳。
　　随后。
　　罗雅阳所矗立之处，森林消失、大山消失、河流消失，似一切都在这一击之下湮灭。
　　而罗雅阳的身躯，更是直接化为了万千绚烂的彩色气泡。
　　在恐怖的灵子流之下，万千绚烂的气泡，直接飘荡向四面八方。
　　与此同时，罗雅阳很有磁性的声音传遍天地。
　　“不朽圣盾军，无极湮灵阵，还真是可怕啊，打不过，打不过，溜了，溜了！”
　　孟夏：“.”你确定这不是嘲讽？
　　果然。
　　不朽圣盾军的将兵元帅顿时气的七窍生烟，“别走了罗疯子，祭万灵镜！”
　　“诺。”
　　一枚圣镜悬空而起，万道神光流散。
　　神光过后，一个个气泡直接破碎。
　　“找到了，罗雅阳真身在那里！”
　　万灵镜一道光华定住了一个气泡，而气泡之中赫然正是罗雅阳真身。
　　“灭神之光。”
　　战神虚影眉心出现一枚竖眼，一道毁天灭地的神光，直接攒射向那个被定住的气泡。
　　噗！
　　气泡直接破灭。
　　罗雅阳擦了擦嘴角的口水，拍了拍肚子，感激道，“谢谢款待，灭神之光的滋味真不错！”
　　“噬灵族的次元之胃！”
　　噬灵族，灵族最讨厌的老鼠屎一族。
　　族人稀少，但却胃大无穷，专门猎食灵族，是灵族恨极，一旦发现必然剿杀。
　　都以为杀绝种了，没想到竟让罗雅阳得到了噬灵族的秘技。
　　将兵元帅惊惶，怒吼道，“宗师一起出手，使用肉身攻击！”
　　众多宗师齐齐出手，各种兵器悉数被祭出。
　　刚刚“饱餐”一顿的罗雅阳，顿时被集火打爆。
　　让所有灵族大将意外的是，刚刚被打爆的罗雅阳，忽然变小了一半。
　　小罗雅阳一跃而起，对着虚空就砸出了一套小拳拳。
　　“哎呦！”
　　“哎呦！”
　　刚刚出手的所有宗师，统统被小拳拳砸中右眼，出现了一个大大的黑眼圈儿。
　　将兵元帅咬牙切齿：“口袋巨人族。”
　　之所以叫口袋巨人族，是因为这个世界有巨人族。
　　而口袋巨人族，则是巨人族中的一朵奇葩分支。
　　口袋，形容的是他们的体型，核心特点就是坏！
　　这一支口袋巨人族，据说是错误的喝了一种虚空泉水，体型被缩小了十万倍。
　　口袋巨人族，经常和真正的小人族混居在一起，然后一拳打出巨人族的伤害。
　　那酸爽！
　　偏偏口袋巨人族因为虚空泉水，还长了无数坏心眼儿，经常装纯骗人。
　　因此，口袋巨人族在“国际社会”口碑极差，都快赶上希金一族了。
　　“杀了他！”
　　将兵元帅化身莫得感情的杀戮机器。
　　刚刚化身口袋巨人族的罗雅阳，再次被打爆。
　　罗雅阳体型再次缩小，变成了原来的四分之一。
　　众人欣喜。
　　“杀了他，他每次复活，体型都会缩小一半儿。”
　　四分之一被打爆，变成了八分之一、十六分之一、三十二分之一、六十四分之一、一百二十八分之一。
　　直到彻底看不到。
　　打死了吗？
　　真的是太不容易了！
　　“发现罗雅阳了。”
　　万灵镜发光，再次定位住了罗雅阳的真身。
　　二分之一，四分之一，八分之一“又发现罗雅阳了。”
　　二分之一，四分之一，八分之一罗雅阳一双小短腿飞快，后面大量宗师追杀。
　　跑着，跑着，忽然眼睛一亮，跑到一个落单的灵族小孩面前。
　　“要劫持人质吗？
　　卑鄙的人族！”
　　“小朋友，你钱掉了。”
　　袖珍罗雅阳，将捡到的一枚灵钱，还给了吓得呆呆的小朋友。
　　摸了摸和他一样高的小朋友，道，“好好学习，将来争取做个有用的灵族，加油！”
　　“呦呵呵呵呵，你们继续追我啊，马上就要杀死我了！”
　　罗雅阳小短腿跑的飞快，晃出无数残影。
　　“又发现罗雅阳了。”
　　“又把他打成了一半。”
　　“再杀。”
　　“把他打成四分之一了。”
　　“唉哟，又是杀千刀的口袋巨人族！”
　　“不好，刚刚小罗雅阳借了我一道真元，希金一族？”
　　“快快快，快杀死这个十六分之一罗雅阳，他刚刚借了我十个单位的灵子”“这算是杀死了吗？”
　　“不好，我的灵核被当做高利贷收走了！”
　　“又发现罗雅阳了。”
　　“只有右眼有黑眼圈，干脆对称一下吧！”
　　“哎呦，又是杀千刀的口袋巨人族。”
　　“快来杀我啊，你们能行的！”
　　“好可怕，不愧是灵族无极大阵.要不起，要不起，溜了，溜了！”
　　“灵力不够了？
　　我借给你啊？”
　　不朽王城外，一片人仰马翻。
　　发现罗雅阳了、罗雅阳被打碎了、罗雅阳被打成小罗雅阳了、不好，罗雅阳刚刚借了他十个单位灵能、灵核被收走了、灵核又被还回来了、灵核又被收走了、灵核又还回来了不杀，就是玩！


第107章 万族合一
　　埋伏网。
　　灵族不朽圣盾军的无极大阵一片混乱，无人看到的是，一只小蝴蝶翩翩起舞。
　　小蝴蝶飞的并不快，也没有特别的神异，但就是这样一只不起眼的小蝴蝶，却轻易离开了无极杀阵。
　　更不可思议的是，小蝴蝶就这样绕过结界，飞进了不朽王城，没有引起任何人的注意。
　　小赛维族封地。
　　刷！
　　伴随着一阵迷蒙的白雾，小蝴蝶化为了一个温润如玉的男子。
　　而他的肩膀上，罗落落则赫然坐在上面。
　　莫说是罗落落，就连孟夏都看的目眩神迷。
　　在灵族不朽王城，将那么多灵族宗师玩弄于鼓掌之间，还轻易摆脱了不朽圣盾军，无数内景、宗师布置的无极湮灭阵，简直就是神话！
　　吾辈楷模啊！
　　孟夏感觉心底某种因子被点燃了。
　　和夫子的温文尔雅不同，小师叔罗雅阳则更潇洒、更疯狂。
　　尤其是每次被打死，就会缩水一半，但却总能死而复生，不可思议至极。
　　更难以想象的是，就算是被打死被打爆，小师叔都还能依旧乐在其中！
　　实在是太浪漫！
　　看到罗落落目瞪口呆的表情，罗雅阳摸了摸罗落落的小脑袋，“很好奇我是怎么做到的？”
　　罗落落本能的点了点头，随后又拼命的摇头。
　　“罗前辈，这是您的秘密，我不该打听的！”
　　罗雅阳笑道，“我大师兄曾说过，时来天地皆同力，运去英雄不自由。
　　所以，智者贵在乘时，时不可失。”
　　“截取天地一缕光阴，铸造定鼎春秋之大器，以滚滚时代浪潮，镇压一切。”
　　“而我二师兄说过，知至而道至。
　　只要学识足够，就能和天地万物为友，纳天下万道为己用。”
　　“所以，大师兄是霸道的，以我心为天心，以我道为天道，自我贯彻之，然后推广至天下。
　　但凡有不服者，皆为时代弃儿，统统镇压！”
　　“而我二师兄则是包容的，一颗心能包容天下万物，甚至愿意接受走人族化形路的异族为人族。”
　　“有这样优秀的两位师兄，我自然知道的更多。”
　　“而我的易道，核心就是逆取而顺守之。
　　只要付出足够的代价，就能通天人之变，术法通神！”
　　“他们杀死的每个我，都是真实的我，但却又不是真我！”
　　孟夏若有所思。
　　若论代价，还有什么比“生命”更贵重？
　　如此贵重的代价，自然能换来无上大法。
　　很合理！
　　真正逆天的是，小师叔是如何让死掉的既是“真我”但又不是真我的？
　　这简直就是欺天啊！
　　若孟夏猜测是真，那么小师叔绝对能算是天地第一大骗子、大奸商！
　　罗落落依旧一脸迷茫。
　　罗雅阳：“没听懂？”
　　罗落落很惭愧，害怕的点点头。
　　罗雅阳笑道，“小赛维族以对称美换取翅膀，代价很重，是不是？”
　　落落点头。
　　“失去对称，对于很多小赛维族而言，不啻于失去生命！”
　　罗雅阳：“那对称美对天地很重要吗？”
　　落落迷茫了。
　　对称美对天地很重要吗？
　　不见得！
　　天地万物对称的东西很多，但不对称的东西更多。
　　说不重要好像也真不重要！
　　但若说不重要，小赛维族又成功以对称美为代价，换取了一双翅膀！
　　罗落落更迷茫了！
　　孟夏若有所思。
　　一个人的生命对天地很重要吗？
　　不见得！
　　天地有情众生无数，时光悠悠逝，生命一茬儿又一茬儿。
　　对天地而言，一个人的生命和一只蚂蚁的生命，或许并没有什么区别。
　　就像是农夫妄想皇上用金锄头锄地一样，跳出固有的阶级去看，或许就会显得非常可笑。
　　同理。
　　以人心妄测天心，同样也会显得非常可笑！
　　所以，衡量一切的标准，是源于我心而非是天心！
　　农夫认为皇上用金锄头锄地，或许很可笑。
　　但这却是农夫世界里的真实！
　　而这，也即是所谓的“以我心为天心”！
　　小师叔之所以这么“逆天”，死了那么多次都未有太大的亏损，核心在于损失的标准不一样？
　　大道至简也至艰！
　　越是深入思考，孟夏就越是无法理解小师叔的“易道”。
　　很难想象，小师叔是如何自行定义损失的！
　　孟夏想到了落落，想到了死去的那些万族分身。
　　或许，小师叔损失的标准，并不是以人为标准。
　　譬如。
　　某个分身损失了一颗松子，在人心看来不值一提。
　　但在某个松鼠分身看来，却损失惨重！
　　这就是小师叔拥有万族分身无数的缘故？
　　这不就像是在偿还的过程中，人为改变了“观察者”吗？
　　低买高卖，这就是易论！
　　孟夏不由想到了大师伯融万族魂魄为一体，想到了伪圣族寄生小虫。
　　这些本质上都是.万族合一！
　　孟夏不由想到了他悟道内景时的感悟——世界的本质就是“知和未知”，知至而道至，知行合一。
　　这就是孟夏的世界，也是孟夏的道！
　　而小师叔的“易道”，很明显就触及到了他的知识盲区，属于“未知”的范畴。
　　那么，在孟夏的世界里，又如何做到“我心既天心”？
　　又如何走上万族合一的道路？
　　见识的越多，孟夏就越是认识到万族合一的重要。
　　似乎每个强大的求道者，都在追求万族合一。
　　大师伯是熔炼万族魂魄为一体，伪圣族寄生小虫是汲取万族基因，小师叔的易道也是熔炼了万族分身。
　　就连夫子也希望万族合一同归人族而后自我觉醒！
　　那么，他的万族合一之路又该如何走？
　　孟夏思索。
　　他最大的优势，应该就是大梦系统，能够进入万族传奇的梦境！
　　将万族传奇，都纳入我的世界？
　　貌似可行，但又显得芜杂了一些！
　　落落不解道，“罗前辈，易道对您而言很重要吧？
　　您为何告诉我这个？”
　　大道为每个人的核心之秘，按理说应该严防死守的！
　　罗雅阳笑道，“宣示机密，也是代价的一部分。”
　　代价的一部分么？
　　孟夏若所有思。
　　而就在此时，罗雅阳更是神秘莫测道，“我的道告诉我，将机密告诉你分量最重，将来能救我一命！”
　　罗落落感觉不可思议。
　　他都没听懂，又怎么可能救的了罗前辈一命？
　　孟夏微微错愕，有些怀疑刚刚罗雅阳那些话，是跟他说的，而不是跟落落！
　　世界如此神奇么？
　　罗雅阳温润如玉，道，“最后再提点一句吧，逆取而顺守之，核心在于先结果后偿还！”
　　霎时。
　　孟夏只感觉一道闪电划过脑海！
　　小师叔的道，不就像是颠倒因果吗？
　　就像是夺宝，一般的流程是先厮杀，干掉所有的竞争对手，最后拿到宝物。
　　而小师叔的易道，却是先拿到宝物。
　　然后再反过来干掉所有竞争对手！
　　看似差不多，但本质上却是天差地别。
　　因为，宝物在手，干掉竞争对手就简单太多太多！
　　他怎么一直忽略了这个？
　　按理说应该不是思维的盲区才是！
　　难道这也是代价的一部分？
　　孟夏若有所思。
　　感觉可能性很大！
　　若如此那这易道，还真是越想越感觉不可思议！


第108章 借天地一粒尘沙
　　小赛维族封地。
　　所有的小赛维族人，齐齐安装上了翅膀。
　　因为天地已经认可，所以，这些族人一有了翅膀后，立马就拥有了飞行能力。
　　一时。
　　整个小赛维族的封地，都弥漫着高品质的魂香，整个天地都像是获得了升华。
　　罗落落：“罗前辈，你打算什么时候离开灵族不朽王城啊？”
　　罗落落一语落，小赛维族众人的目光，齐刷刷就望了过来。
　　罗雅阳笑了，他知道这不仅仅是罗落落的意思，更是整个小赛维族的意思。
　　不朽王城对于小赛维族而言，实在是太过于危险！
　　罗雅阳背负双手，望着天穹道，“你们知道吗？
　　灵族的不朽王城是活的！”
　　众人迷茫。
　　小赛维族虽然一直努力学习灵族的文化，但关于不朽王城是活的这件事，他们根本就没听说过。
　　罗雅阳：“听说，不朽王城一旦完全复苏，可以镇杀天人”天人，比宗师还要更高远。
　　执掌天地权柄，是当之无愧的王者。
　　无论是哪个族群，只要出一位天人，就能有资格成为天下大族。
　　哪怕这个种族只有一两个族人！
　　而若是这个族群，拥有两个天人，那绝对能算得上天下霸族。
　　可镇杀天人，这是什么概念？
　　只能说明这座不朽王城要高于天人，是天人之上的存在留下的后手。
　　不啻于前世的核武器！
　　只要这不朽王城还存在，那灵族哪怕没有再出天人强者，天下强族的地位依旧不可撼动。
　　小赛维族、孟夏，心中同时升起了一个极度不好的念头。
　　“我想试试！”
　　罗雅阳双眼燃着火焰，甚至还忍不住舔了舔嘴唇。
　　这.疯子！
　　孟夏一时竟不知该用什么词汇，来形容心中的震撼。
　　这可能试试就逝世啊！
　　罗落落无法理解道，“为什么？”
　　罗雅阳：“听说，不朽王城蕴含灵族的至高法则，若灵族真有不朽法，大抵就落在了这不朽王城上。”
　　轮回之秘吗？
　　孟夏不知该说什么好！
　　朝闻道，夕死可矣。
　　道之所在，虽千万人吾往矣！
　　这些话孟夏时常听到，但更多却像是一种理想追求。
　　而罗雅阳为了轮回之秘，竟打算挑动不朽王城的杀意。
　　太疯狂了！
　　但问题是，像不朽王城这种大杀器，又岂是轻易就能挑动的？
　　孟夏不由想起了前世的核武，核心是在于威慑，威力最大时候就是在发射架上！
　　不朽王城威力越大，动用的代价也就越大。
　　罗雅阳自信笑道，“他们会动用的！”
　　众人沉默。
　　就在此时，一直沉寂，几乎没有任何存在感的小赛维族之王站了出来。
　　“罗前辈，本王非常感谢您救我们于水火之中，更感激您赐予了我们拥抱蓝天的翅膀。
　　但是，小赛维族太脆弱了，本王恳求您帮我们辟一处安身立命之所！”
　　小赛维族之王说完，当即就跪了下来，和他一起跪下的还有王后，以及所有小赛维族的族人。
　　罗雅阳饶有兴致道，“你终于开口了，耐心比我想象中的还要好。”
　　小赛维族之王低下头颅，道，“惭愧！”
　　孟夏了然。
　　小赛维族之王，可是能够以秘法封印整个族群炽烈感情的存在，绝对不是个简单的人物。
　　但他获救后，一直表现的平平无奇，甚至都还没有罗落落亮眼。
　　这很显然不正常！
　　但罗雅阳不在乎！
　　罗雅阳：“帮忙可以，你能付出什么？”
　　对于罗雅阳推崇的“易道”，小赛维族之王倒也并不陌生。
　　相反，这更让他安心！
　　“我们小赛维族的王之心，还有对人族的一个承诺。”
　　或是担心罗雅阳看轻王之心的分量，小赛维族之王当即解释起来。
　　“我们小赛维族诞生于地心世界，但是那里并不是一个黑暗的世界，有太阳有星星，有自由的风，有新鲜的空气，还有各种花草树木、虫鱼鸟兽。”
　　“地心族地破灭之后，本王才知晓地心世界，除了七情树其实什么都没有。”
　　小赛维族之王一语落，孟夏顿时感兴趣起来。
　　只有七情树是真实，但偏偏却有了天地万物的一切，而且天地破灭的时候，小赛维族之王才知晓。
　　那这虚幻和真实又有什么区别？
　　七情树演化了天地万物？
　　七情树竟如此神奇？
　　简直就像是化虚为实，创生万物！
　　小赛维族之王，“七情树汲取我们小赛维族的情绪而生长，但这并不是七情树的唯一养料来源。
　　七情树所汲取的，还有大量游离在天地之间芜杂精神念头。”
　　“这些芜杂的念头，或者可以称呼为魔念，一旦数量太多，也会反过来污染七情树，使之枯死。”
　　“而我们小赛维族炽烈的情绪，则可以给七情树正向反馈。”
　　“两者，本质上是相互依存的。”
　　“所以，我们小赛维族存在的意义，可能就是消化天地间芜杂的魔念”相较于一般的小赛维族，小赛维族之王明显知道的更多。
　　当然，也思考的更多。
　　他在苦苦思考族群存在的意义，又该如何存续下去！
　　“本王不敢自大到说，世界无法离开我们小赛维族。
　　但掌握了我们小赛维族的王之心，人族天地或许要比其他族群天地更清宁。”
　　这个就太有意义了！
　　天地清宁，妖魔鬼怪就少，武者修炼也可少走火入魔的风险，人族天地的发展自然就更顺畅！
　　这其实相当于变相的增加了人族的气运！
　　罗雅阳笑笑道，“有意思。
　　所谓的‘王之心’，就是将七情树之果，种植到内景天地吧？”
　　小赛维族之王愣住。
　　罗雅阳：“不用奇怪，你是我救回来的，我对你的身体了若指掌。
　　七情果树种植进内景天地后，天地慢慢就会在精神念头和七情树的共同作用下，慢慢化虚为实，诞生种种不可思议。”
　　“七情树严格意义上来说，就是不完整的道树！”
　　小赛维族之王面色灰败。
　　他怎么也没想到，他视若生命藏着掖着的核心机密，罗雅阳早就研究的明明白白。
　　怪物啊！
　　那小赛维族哪儿还有未来？
　　罗雅阳：“你刚说的承诺是什么？”
　　小赛维族之王沮丧无比，最核心的王之心都被道破，那承诺就更没有丝毫的分量。
　　“我原本打算承诺，我小赛维族可以优先清理人族天地的各种魔念，让人族天地更加清宁！”
　　罗雅阳赞颂道，“这个承诺不错，你的请求我答应了！”
　　“蛤？”
　　小赛维族之王懵了。
　　罗雅阳微笑道，“我出身人族，人族生我养我，我为人族谋未来.有问题吗？”
　　“没问题！”
　　小赛维族之王摇头，他只是无法将罗疯子和一个热爱族群的守护者联系到一起。
　　但是。
　　对于族群之爱，小赛维族之王却感同身受。
　　族群就是自己的根，若族群都没有了，那一切也都没有了任何意义。
　　“借天地一粒尘沙，开一族之新天。”
　　罗雅阳口念祷词语，天地间生出一道独特的道韵升起。
　　海量的天地元气，纷纷向小赛维族封地流来。
　　一道道精纯的灵子流，更是人为被罗雅阳攫取而来。
　　一粒尘沙出现，在迷蒙的混沌雾气中沉沉浮浮。
　　一沙一世界，一叶一菩提。
　　看着小师叔向天地借一缕尘沙开界，孟夏忍不住悠然神往。
　　对小师叔看到的风景，更是心向往之。
　　小师叔以一粒尘沙开界，那他的五粒尘山呢？
　　是否能同样藉此开界？
　　！小赛维族全部都呆住了。
　　“心头血。”
　　小赛维族之王二话不说，双指直接插入胸口。
　　罗雅阳心念一动，小赛维族之王一滴心头血就飘飞了出来。
　　心头血融入尘沙结界后，就传来了罗雅阳的声音。
　　“大声说出你的大愿和承诺！”
　　小赛维族之王精神一震，忙恭声道，“惟愿天地赐我小赛维族一处安身立命之地，我小赛维族愿以清理天地魔念为己任，维护天地清宁。”
　　小赛维族之王一语落，天地为之一静，随后在众人的心中则响起一道惊雷。
　　小赛维族之王身上，忽然变得神圣起来。
　　“惟愿天地赐我小赛维族天地以阳光雨露蓝天白云风花雪月”小赛维族之王不断诉说着天地大愿，核心其实都是祈祷小赛维族能得到天地护佑，存续下去。
　　罗雅阳没有干预。
　　有借有还，任何一个大愿，都是有代价的！
　　贪慕的越多，将来所需要偿还的也越多。
　　若是偿还不起还没有人能拖欠天地的欠款！
　　“我，小赛维族之王，愿身化七情树，以报天地之恩德，为我小赛维族遮风挡雨。”
　　小赛维族之王一语落，一道闷雷在所有人的心头响起。
　　小赛维族之王的身躯上，直接出现了木化现象。
　　所有的小赛维族人，齐齐大惊失色。
　　就连孟夏和罗雅阳都非常意外，没想到小赛维族之王，竟然愿意以化身七情树为代价，替小赛维族偿还天地。
　　在今天之前，小赛维族之王，在孟夏眼中没有任何分量。
　　但现在孟夏满眼都是小赛维族之王！
　　他很矮小、很弱小、很无力，乃亡国之君，但现在他在孟夏眼里，却绝对能称得上一声“大王”。
　　很快，小赛维族之王矮小的身影快速放大，很快和孟夏记忆中的世界树重合。
　　“王。”
　　所有的小赛维族人，齐齐放声痛哭。
　　在他们心中，王就是他们的信仰！
　　但让他们怎么也没想到的是，王竟然甘愿化身为七情树，为他们遮风挡雨！
　　大王木化的速度非常快，快要木化就延续到了脖颈之上。
　　“大王。”
　　变故来的太突然，王后都始料未及。
　　看到已然木化的大王，王后面色悲戚，泫然欲泣。
　　小赛维族之王目光温柔，多有不舍道，“玫玫，家就交给你了！”
　　王后眼睛通红，但还是强忍着泪水。
　　王走了她就是小赛维族的支柱！
　　“放心.有我！”
　　小赛维族之王面露微笑，身后出现一个空间漩涡。
　　漩涡增大，很快将小赛维族之王吞噬。
　　“惟愿小赛维族兴旺昌盛！”
　　王后梅玫玫行了一个小赛维族的古礼，道，“恭送吾王！”
　　“恭送吾王！”
　　“恭送吾王！”
　　“恭送吾王！”
　　所有的小赛维族，齐齐下意识的跟着王后行了一个古礼。
　　在这一刻，所有的小赛维族同时回想起来了，曾经这个古礼的意义。
　　小赛维族也是有历史、有文化、有底蕴的！
　　轰隆隆！
　　小赛维族之王化身一棵七情树，扎根在新开的结界天地内。
　　七情树在小赛维族炽烈的感情下快速生长！
　　十米、百米、千米、万米.而跟着七情树的生长，结界天地内的生存空间，也快速扩大起来。
　　时间流逝。
　　七情树的生长停留下来，结界天地内开始出现明月、清风、阳光、雨露。
　　大地上的草木，也开始快速生长。
　　王后梅玫玫，看向了所有的族人们，齐声道，“所有的子民们，随本宫一起.回家！”
　　“是。”
　　结界天地，漩涡通道开启，所有的小赛维族人们一起跨入新家。
　　这是一片前所未有的广阔天地，尽管它在外面看只是一粒沙。
　　进入这片天地后，所有的小赛维族，心灵同时安定了下来，感受到了前所未有的温暖。
　　甚至就像是回到了曾经地心的族地！
　　而入眼所见，最显眼的赫然正是那高耸入云的七情树！
　　对于这棵树，所有的族人们都倍感亲切。
　　因为，那是他们的王！
　　罗落落振翅，翅膀上洒下一粒粒银光，宛如无尽的银沙。
　　而他的身后，则是成群结队，拥抱天空的族人们。
　　感受到族人们的欢笑，罗落落的脸上，也不由露出了一个笑容。
　　罗落落调整翅膀的弧度，当即从队伍中偏离出来。
　　优柚柚不解道，“落落，你做什么呢？
　　我们能拥有翅膀，你功不可没，王后肯定会按照古礼给你封赏的！”
　　同时过来的，还有王子悲贝贝。
　　罗落落看着优柚柚的俏脸，心神微微荡漾。
　　再看着悲贝贝，心头豁然通达。
　　“柚柚、贝贝，你们去吧，我要离开了！”
　　优柚柚和悲贝贝大吃一惊。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　罗落落：“小赛维族已经安全了，我打算去追随罗雅阳前辈了！”
　　悲贝贝更是大吃一惊。
　　“罗前辈要挑战不朽王城，跟着他.会死的！”
　　罗落落：“我啊，从小就比较笨，所以大家都喊我落落。
　　跟随了罗前辈几年，我依旧看不懂，也想不明白。”
　　“但是，每当罗前辈笑的时候，我就非常开心！”
　　“我也想学着去理解罗前辈，为什么那么危险，他还能笑的出来。”
　　“如果可以的话，我也想要和罗前辈一样笑！”
　　落落说完，扭头飞出了结界。
　　（祝福所有书友国庆节快乐，玩的开心^_^）　PS：感谢“奈陌羽”、“天极琊”、“无聊囚犯”、“重炮小王子”、“1云坤1”、“我叫忘尘”的100起点币的打赏；感谢“猪猪无敌”的1500起点币的打赏；感谢“轮回的古夜”的500起点币的打赏；感谢“荣华初晴”的5000起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第109章 天地任逍遥【求订阅】
　　“你不该回来！”
　　罗雅阳望着面前的罗落落，没有责备，没有欣喜，很客观的做出了评价。
　　罗落落低头，就像是做错事了的孩子。
　　但他终究还是高高抬起了头，眸子里有着一丝前所未有的倔强。
　　“罗前辈，我我想和您一样，哪怕遇到了危险，也能放声大笑！”
　　罗雅阳没有回应。
　　罗落落好不容易鼓起的勇气消失，本能的低下了头。
　　但就在此时，罗雅阳的手却是拍在了罗落落的脑袋上。
　　罗雅阳：“既如此，那就来吧！”
　　“嗯！”
　　罗落落重重点头，小脸上写满了坚毅。
　　灵王宫。
　　一袭红衣，霸气无双的灵王，美眸中蕴藏着无尽的怒火。
　　“还没能杀死那臭虫吗？”
　　灵王发怒，恐怖的威压弥漫，整个灵王宫鸦雀无声。
　　到了后来，实在没有办法，议长这才站了出来。
　　“陛下，那罗雅阳分身无数，杀之不绝.”灵王凤目冷冽，“那就任由那臭虫一直在不朽王城捣乱？
　　给我复苏王城！”
　　“万万不可！”
　　灵王一语落，所有的大臣都被吓了一跳，齐齐站出来阻止。
　　不朽王城是灵族最强的底蕴，非亡族灭种，轻易动不得。
　　复苏一次，所需要消耗的灵能，庞大到无法想象。
　　灵王一甩衣袖，恼怒的坐回王位。
　　她刚刚也是一时怒极，说了气话！
　　她能以女儿之身，从众多皇子皇女中脱颖而出，最终登上这灵王之位，自然也不是什么无能之辈。
　　但是。
　　罗雅阳大闹不朽王城，还是在她脸上狠狠扇了一耳光。
　　这让新近登基，迫切希望做出成绩的灵王难免恼羞成怒。
　　她也不是没出过手！
　　但就算她将罗雅阳杀死了，很快从另外一个地方，又会冒出无数个罗雅阳。
　　此时，灵王有些体会到蛇王的感受了。
　　就在此时，灵王面色一变。
　　手一挥，镇国玉玺出现，赫然能够看到，镇国玉玺之上出现了一丝黑气。
　　这一丝黑气，和玉玺之上的光芒相比，实在是算不了什么。
　　但是。
　　真的很难想象，灵族的镇族玺印上，竟会出现一丝黑气。
　　王宫中，所有的大臣、议员齐齐面色骤变。
　　灵王冷冽道，“罗雅阳那臭虫找到了不朽王城的阵法节点，还不知用什么手法让阵法淤塞了！”
　　王宫中，所有的大臣，齐齐露出了无法相信的神色。
　　那可是不朽王城，区区一个罗雅阳灵王：“不惜一切代价，找到他，然后杀了他！”
　　“遵旨。”
　　此时此刻，再没有任何一个大臣敢有任何的懈怠。
　　不朽王城，灵族最强底蕴，不容有失！
　　同时。
　　众大臣心头不由升起一丝惊惶！
　　那罗雅阳到底要做什么？
　　真打算挑起人灵两族的战争不成？
　　！就在此时，一只蝴蝶翩翩起舞，缓缓飞进了灵王宫。
　　众大臣眸子瞪大，嘴巴微张，一时简直感觉像是在做梦。
　　刷！
　　蝴蝶扇出道道白雾，翅膀每扇动一下，都想了斩碎了空间，切割出道道混沌气流。
　　白雾迷蒙，一道人影显露了出来，赫然正是罗雅阳。
　　而罗雅阳的肩膀上，赫然正坐着罗落落。
　　借助罗落落的视角，孟夏首次见到了灵王宫。
　　果是瑰丽，壮丽无边，气象万千！
　　最让孟夏意外的是，灵王竟是一个女子，而且还那般美貌！
　　但光是感受到灵王一缕气息，孟夏就有种心惊肉跳的感觉。
　　好强！
　　“大胆！”
　　灵族众大臣气炸了，让罗雅阳进入了这灵王宫，就是他们最大的耻辱。
　　众大臣正待出手，灵王却直接喝止了。
　　灵王高坐在龙椅上，冷声道，“罗雅阳你待如何？
　　想挑起我们两族全面大战吗？”
　　罗雅阳面带微笑，恭敬道，“不敢。
　　我此行只是想要弄清楚一个问题而已！”
　　大殿内，众大臣倍感荒诞，感觉智商被侮辱了。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　“竖子敢尔！”
　　灵王目光沉凝，压抑着怒火问道，“什么问题？”
　　罗雅阳：“这天地可有轮回？”
　　灵王：“.”众大臣：“.”所有人都感觉罗雅阳疯了，或许罗雅阳是真的已经疯了！
　　身为一个理智者，灵王也不想过分招惹疯子。
　　灵王深吸一口气，道，“问天地是否有轮回，你问错人了，不朽王城并没有你想要的答案。”
　　孟夏微微错愕。
　　灵王这是打算妥协？
　　不可思议！
　　罗雅阳：“所以，我想要感受一下灵族的不朽王城。”
　　霎时。
　　大殿内所有大臣，甚至就是灵王，都不可思议的望着罗雅阳。
　　灵王：“你在找死？”
　　罗雅阳：“或许死不了呢？”
　　大殿前所未有的安静。
　　灵王：“若是朕不同意呢？”
　　罗雅阳：“最近，我在研究不朽王城的阵法，初步有了些眉目，果是夺天地之造化！”
　　一语落，整个不朽王城恍若被冻结。
　　灵王美眸重新平静下来，看罗雅阳就像是看一个死人，但美眸中却难免有些佩服。
　　“朕，答应了！”
　　灵族的不朽王城，绝对不能轻启。
　　但罗雅阳不一样，这个胆大包天的贼子，竟敢妄图解析不朽王城。
　　若一般人做出这般威胁，灵族只会将其当成一个笑话。
　　但是。
　　罗雅阳真的研究出了一些东西，还让始终光洁的玺印上面出现了一道黑线。
　　罗雅阳大笑。
　　“哈哈，谢了。
　　对了，灵王陛下，您的美貌真是冠绝天下.就是胸部有些太凶了，我人族可是以小乳为美的！”
　　王座上，灵王石化。
　　轰！
　　天地一声震荡，恍若一头沉眠的远古神明复苏，全世界所有的强者尽皆有所感应，悉数将目光投向了灵族的不朽王城，忍不住欲要跪下，顶礼膜拜。
　　到底发生了什么？
　　灵族遇到了事关族群生灭的大事吗？
　　嗤！
　　不朽王城复苏，打出了一击。
　　刹那之间，整个天地都清净了。
　　灵族王城内，乞丐、贵族、大人、小孩、男人、女人、议员、草木、花卉、蜜蜂、蝴蝶、老鼠无数物种开始化为飞灰！
　　一时。
　　王城上空，大量的灰色尘埃不断被风吹拂而起，漫天都是雾霾。
　　所有感知这一切的灵族强者，悉数都震撼到了极致。
　　罗雅阳的分身，竟然多到了如此程度！
　　就在他们身边，他们竟然也毫无察觉。
　　可怕！
　　更可怕的是，不朽王城一击之下，罗雅阳所有的分身，竟然齐齐化为了芥粉。
　　这就像是因果上的抹除！
　　三天后。
　　不朽王城千里外某处峡谷，一只折断双翅的蝴蝶摔落。
　　蝴蝶变化，重新露出了罗雅阳的真身。
　　真身残破，身子只剩下半截，鲜血汩汩流出。
　　幸好，关键时刻罗雅阳的身躯又重新退化为了蚕蛹、蚕蛹结茧，慢慢止住了鲜血。
　　和蝴蝶同时衰落的，还有双目无神，直接失去了所有焦距的罗落落。
　　风流云散，时光流逝。
　　也不知过去了多久，孟夏这才缓缓回过神来。
　　“那就是复活后的不朽王城吗？”
　　孟夏深深震撼。
　　在不朽王城面前，孟夏哪怕身处梦境，依旧感觉自己连蝼蚁都不如。
　　面对不朽王城，孟夏不由想起了一句话——毁灭你，与你何干！
　　复活后的不朽王城，超越了一切。
　　这一次，孟夏算是真正见识到了什么叫做.力量！
　　在这种绝对的力量面前，人甚至兴不起任何抵抗的勇气。
　　渺小的生灵，又如何能对抗得了神？
　　但是但是啊.孟夏还想要尝试着小小的对抗一下！
　　以王城对王城？
　　孟夏想到了前世看到过的万劫不灭的“天道圣人”，不知能否以内景天地来实现位格上的跃迁。
　　除了以身合道，孟夏还真想不出，该如何对抗不朽王城。
　　孟夏承认，他的心乱了，有些病急乱投医。
　　实在是不朽王城给他的震撼太强了！
　　三天后。
　　虚弱至极的罗落落苏醒，他开始照顾罗雅阳。
　　时间流逝。
　　化茧的罗雅阳始终没有苏醒，一直在跟不朽王城的抹杀之力对抗。
　　孟夏借助落落的眼睛，倾尽一切感悟不朽王城和小师叔之间的道韵对抗。
　　这种对抗极为不对称，不朽王城的道韵格外的霸道，宛如汛期的洪峰，足以淹没一切，摧毁一切。
　　而小师叔的生命波动，则像是洪峰中的一叶扁舟，随时都有可能倾覆。
　　但是。
　　这股波动又是如此的坚韧，甚至有种历万劫不灭的味道。
　　在这段时间里，孟夏不断的铭记、不断的烙印，希望能将小师叔的法和不朽王城的威铭记下来。
　　每隔一段时间，大茧内小师叔重组的肉身都会崩溃。
　　眼看着小师叔都要被磨灭了，但是，小师叔一次次挺了下来。
　　慢慢的，小师叔肉身崩溃的时间间隔越来越长，生命波动也日趋壮大起来。
　　半年后。
　　小师叔苏醒，成功破茧而出。
　　身形消瘦，骨瘦如柴，皮包骨头，颌骨凸出，几乎就和一具干尸没太大区别了。
　　破茧后，还哇的吐出口粘稠的黑血。
　　似乎，这就是他最后的鲜血了！
　　但是。
　　破茧后的小师叔，一双眸子却明亮到了极点。
　　罗雅阳咧嘴，露出了一个骷髅式笑容。
　　古怪、绚烂！
　　“撑过来了，还真是在鬼门关走了一遭呢可惜，还是没能知晓是否有轮回！”
　　“濒死之际，也没有看到什么鬼门关、地府、冥河！”
　　孟夏愣了愣。
　　这都要死了，还惦记这个？
　　就在此时，小师叔抬头望向了天际，龇牙笑了笑。
　　“借来了一条命，现在到了还账的时候了，准备好逃命了吗？”
　　落落擦干眼泪，重重点头。
　　罗雅阳枯瘦如柴，跑起来就像是一架移动的骷髅。
　　但是，他的脸上还是露出了舒适的笑容。
　　“哈哈，来的人还真不少，好有趣！”
　　看到小师叔的笑容，孟夏再次被深深感染。
　　这个笑容就像是烙铁，彻底烙印进了孟夏的灵魂！
　　什么是乐天派？
　　这就是！
　　咔嚓！
　　伴随着一声玻璃破碎的声响，所有关于小师叔的记忆，统统化为了玻璃碎片。
　　孟夏依稀看到小师叔被追杀，脸上也始终挂着笑容。
　　而罗落落，脸上的笑容也多了起来。
　　最让孟夏感觉揪心的是，在最后一幅画面中，小师叔貌似被人拆解了。
　　尸体四分五裂，样子很不优雅！
　　这到底是？


第110章 不朽王城烙印
　　孟夏望着面前的黄金钟，眸子中犹自写满了难以置信。
　　小师叔竟然被人肢解了，是那般的不优雅。
　　谁能做到这种事？
　　要知道小师叔在不朽王城的抹杀下都没有死去！
　　难道是小师叔自己？
　　孟夏不知道。
　　但越想越觉得可能！
　　小师叔真的是太作死了，若他死了肯定是自己作的。
　　就是不知道被肢解后，小师叔是否还活着？
　　再次从梦境中醒来，孟夏却罕见的感觉精神没有那么疲惫。
　　[是罗落落人生极为简单，还是我的神魂变强了？
　　]因为种族的特性，罗落落的人生的确是乏善可陈。
　　但孟夏此次却借助罗落落之眼，看到了复苏的不朽王城，按理说应该更加不堪重负才对。
　　就在此时，孟夏的脑海响起一阵机械电子音。
　　【恭喜宿主，精神指数达到标准二，一梦万古系统获得升级。
　　】【大梦空间升级成功，宿主在附身的时候，灵魂不再处于虚无状态，可以进行修炼。
　　】闻听到系统的提示音，饶是以孟夏的心境，也不由心生喜悦。
　　活得久本也就是一种资本！
　　一梦一生，在梦境中也能修炼，那孟夏的神魂又能达到何种层次？
　　任何一种功法到了他的手中，都会出神入化、几近于道。
　　孟夏不由想到了大师伯的《春秋》，若他入梦修炼的话，那一梦可就真正是几百年的时光。
　　孟夏欣喜，细细回味着此次入梦的收获。
　　此次入梦，最大的收获则要属于见识到了复苏的不朽王城以及小师叔的易道了。
　　让孟夏印象最为深刻的，其实还要属于小师叔和不朽王城的抹杀之力对抗。
　　《易论》，孟夏并不陌生。
　　夫子曾经就讲过易道的理念，此次在小师叔身边那么久，对于他的易道，孟夏也算是小有所获。
　　就是不知道，能否在心中烙印下不朽王城的虚影。
　　能吗？
　　这个念头一出，孟夏就有种无法自拔的感觉。
　　复苏的不朽王城，给孟夏的印象真的是太深刻了。
　　或许唯有不朽王城，才能对抗不朽王城！
　　就是不知道人族能够和不朽王城对抗的力量是什么！
　　[我能否以小师叔的易道和天地做交易，将看到的不朽王城的虚影烙印下来？
　　]孟夏反复揣摩，感觉自己在作大死。
　　先不说能不能，就算能，那也得保密。
　　一旦泄露了秘密，灵族肯定要和他不死不休。
　　孟夏强行让自己克制，但越想就越是有些无法自拔。
　　而这个时候，小师叔骷髅式的笑容，却又不可遏制的出现在了孟夏的脑海中。
　　作死吗？
　　复苏的不朽王城太恐怖，哪怕只是烙印一个虚影，孟夏也怀疑他的身体会承受不住。
　　就在此时，天地猛地一声震荡。
　　却看到阚雎又是一镰刀凿下，结界天地的壁障开始大肆震荡，眼看着就要被攻破。
　　孟夏深吸一口气。
　　宗师啊！
　　宗师和内景之间，间隔着一条天堑。
　　除了夫子这等存在，几乎没有听说过多少内景逆伐宗师的例子。
　　但是。
　　夫子的强大也不是凭空而来，以他的天纵之资，依旧在内景停留了五十多年。
　　更别说，还有大师伯、小师叔两人毫不吝惜的指点。
　　不夸张的说，夫子虽还未踏足宗师，但却已经通过大师伯、小师叔的眼睛，提前领略到了宗师路上的风景。
　　而孟夏，一梦一生，已然见识到了数位传奇的人生。
　　仔细想想，孟夏比夫子还具有优势。
　　干了！
　　人不狠站不稳，在这个万族竞逐的时代，若不想被淘汰，就必须踏上无敌之路。
　　更何况，孟夏已经见识到了数种万族合一之路。
　　这说明这个世界极有可能已然处于一种大变革前夕，孟夏也必须实现专属于他的万族合一。
　　否则，迟早会沦为他人无敌路上的一堆骨。
　　代价虽恐怖，但孟夏也是有一些信心的。
　　毕竟，他曾长时间观摩过小师叔和不朽王城抹杀之力的对抗，在经验上并不缺乏。
　　不过，还是不能蛮干。
　　孟夏想了想，当即以手抵在世界树的枝干上，细细体悟世界树的生命律动。
　　“小赛维族之王啊，吾孟夏，乃罗雅阳前辈的师侄。
　　现如今，小赛维族正陷入亡族灭种的危机。”
　　“有心杀敌，无力回天，希望能得到您的驰援。”
　　“吾以恩师夫子和小师叔罗雅阳的名誉承诺，只要我能达成目的，必帮助小赛维族渡过此次劫难。”
　　“并承诺，只要我还活着，就护佑小赛维族传承下去。”
　　孟夏「格木」，将生命律动调整到和世界树一致，而后将自己的诉求和承诺传递给了世界树。
　　时间一分一秒过去，就在孟夏都以为失败的时候，一道隐晦的波动传入孟夏的脑海。
　　“可。”
　　闻听到世界树的声音，孟夏顿时心头大喜。
　　孟夏面前，世界树的枝丫快速生长。
　　很快，就结出了数枚硕大的七情果。
　　孟夏大喜，当即将所有的七情果采摘了下来，已备不时之需。
　　孟夏深吸一口气，《星空图》直接出现在面前。
　　易者，交易也。
　　易道的核心，就是要和天地对话。
　　这一点上，元武者天然就具备优势。
　　更何况，孟夏还有绘制的万道星空图天距离他更近！
　　嗤！
　　孟夏心念一动，胸口直接破开一道口子，而后数滴心头血就被孟夏取了出来。
　　“皇天后土在上，请聆听我的祈祷：”“惟愿天地赐我烙印不朽王城虚影之机，我孟夏愿观天之道执天之行，护佑天地成长。”
　　刹那。
　　孟夏面前的星空万道图之上的每一根线条，都变得格外明亮起来。
　　仅一刹那时间，孟夏就悟道了，被大道法则淹没，于大道的海洋中徜徉。
　　刹那之间，孟夏恍若沿着时间长河逆流而上，溯回到了和小师叔一起见证不朽王城复活过来的时刻。
　　孟夏看到了一座包裹在无尽混沌迷雾之中“城”！
　　灵族的不朽王城极度神秘，没有复苏的时候，似乎就是一座普通的城。
　　而一旦复苏，却像是活着的远古神明，不可感不可知不可直视。
　　按理说，根本不可能烙印成功。
　　但是。
　　罗雅阳的易道，却是一个异数。
　　易道，和天地交易之道。
　　只要不朽王城还在道之内，而交易者又能够偿还的了代价，就能够烙印。
　　轰隆隆！
　　无穷的道则和秩序神链从天穹坠落而下，虚空之中诞生无穷无尽的雷云风暴。
　　小赛维族结界天地风雷之声大作，世界树也跟着摇晃。
　　所有的小赛维族人，齐齐被天地的威压吓得匍匐在地。
　　半步宗师梅湄湄目露惊恐，简直难以相信。
　　几百年未见，阚雎已经强大到如此地步了吗？
　　若是她没有记错，阚雎曾经被罗雅阳前辈拆解，天地桥崩毁，比一般的宗师还要弱上三分。
　　他打破了罗前辈的束缚，重新完善了天地桥？
　　小赛维族结界天地外。
　　雷霆震震，天威浩荡。
　　阚雎面色凝重，一丝不妙从心头升起。
　　结界天地内.到底发生了什么事？
　　几百年前，罗雅阳剖析他的灵核，致使他的天地桥少了三分灵韵。
　　不仅无法寸进，还被一个个后辈超越。
　　这让他无法接受！
　　这几百年来，心心念念抓捕亚灵族，目的就是为了借助魂香修补天地桥。
　　到底发生了什么？
　　结界天地内。
　　世界树摇曳，树叶摩擦，簌簌作响。
　　孟夏坐在世界树上，一座城的虚影慢慢浮现，开始有了具体的轮廓。
　　霎时。
　　孟夏就感觉识海像是要被压塌了，面色更是苍白如纸。
　　要知道，孟夏的精神先后历经两次魂香洗礼，数次入梦传奇，识海中的精神念力已然化为涓涓细流，强度已经远超绝大多数内景。
　　饶是如此，不朽王城虚影出现一个轮廓，依旧险些压塌他的识海。
　　何其恐怖？
　　！孟夏面色苍白，关键时刻，识海之中出现一个太极图。
　　知其雄，守其雌，为天下溪。
　　水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。
　　不朽王城虽恐怖，但依旧在道之内。
　　慢慢的，不朽王城虚影对孟夏识海的震荡，就开始变得弱小下来。
　　但是。
　　伴随着不朽王城虚影的轮廓越来越清晰，所散发的威压也越来越恐怖。
　　噗！
　　孟夏的后背炸开，出现了一个巨大的血洞，甚至连内脏和骨骼都露了出来，似承受不住不朽王城之重，也似犯了天地之禁忌，遭遇了冥冥之中的天谴与惩罚。
　　孟夏明白，不朽王城这个层次，不是现在的他可以觊觎的。
　　但是。
　　孟夏想要超越！
　　咔嚓！
　　孟夏拿起一枚七情果，一口咬了下去。
　　霎时。
　　海量的天地元气，瞬间席卷向孟夏的全身席卷而去。
　　刚刚背后炸出的血洞，开始快速痊愈。
　　“继续！”
　　孟夏继续深入的烙印不朽王城，无尽的符文闪烁，瞬间将他淹没。
　　这些符文太多太恐怖，每一枚都灿若星辰，恰似有星辰之重，在孟夏的身体中横冲直撞。
　　瞬息，孟夏就遭遇了前所未有的劫难，身体宛如血崩，爆出一团团血花。
　　孟夏一头栽倒，差点就此窒息。
　　过去了数十息之后，孟夏这才回过神来。
　　咔嚓咔嚓，又吃掉一枚七情果之后，孟夏这才缓过神来。
　　“我还应该继续深入吗？”
　　孟夏面色惨白，眸子中不由露出惊悸。
　　他都有些怀疑，再继续烙印下去，他会不会直接把自己作死了！
　　更何况，他现在在以小师叔的易道向天地借取造化。
　　而借，那是要偿还的！
　　孟夏冥思。
　　他想要烙印不朽王城的烙印，核心是想要铸道最强，但却不是送死！
　　人为财死鸟为食亡，孟夏站到了人生的十字路口。
　　可若是就这般放弃一段心理斗争后，罗雅阳小师叔那骷髅式的笑容，再次浮现在了孟夏的面前。
　　继续！
　　孟夏发狠，打算将烙印进行到底！


第111章 彪炳史册，旷古烁今【求订阅】
　　孟夏太过疯狂，在内景层次，竟然妄图觊觎不朽王城的力量。
　　这若是说出去，估计要震惊整个世界。
　　但凡是个正常人，都做不出这么抽风的事！
　　其实，就连孟夏自己，都有些怀疑人生。
　　孟夏在想，他是否中了小师叔的毒！
　　作死，也是会人传人的么？
　　！世界树的顶端，孟夏躺在钟楼里，身躯破破烂烂，凄惨到了极致。
　　时间不知过去了多久，孟夏这才颤抖着重新坐起。
　　望着面前的黄金钟，孟夏面无血色，心有余悸道，“不朽王城的烙印每多一分神韵，危险就增加数倍.”咔嚓！
　　孟夏狠狠的啃了一口硕大的七情果，任凭七情果中浩瀚的能量修复着身躯的每一个角落。
　　很快，孟夏破破烂烂的身躯，又开始重新焕发生机。
　　肌肤晶莹，骨骼发光，就连识海的涓涓细流，都增大了数倍，变成了浩荡的大江大河。
　　[不愧是世界树级别的七情果树结出的果实，简直就是小赛维族结界天地的天地之精就算是对于宗师，都是无上级别的神药，若用来炼丹，绝对能出一炉绝世大药，但却被我这般原始的用来疗伤，太浪费了！
　　]孟夏心头惋惜。
　　这种大药每吃一口，就是巨大的浪费。
　　但是。
　　他别无选择！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　孟夏大口吞咽，将剩下的所有七情果统统吃了下去。
　　孟夏打算殊死一搏，再最后拼搏一次。
　　若是实在无法完整的烙印下不朽王城的虚影，那就此放弃！
　　烙印不朽王城的虚影，孟夏的目的是为了变强，而不是真的葬送自己的人生。
　　哼！
　　孟夏闷哼一声，只感觉身躯肿胀的厉害，似要被无边无际的精纯元气撑爆了。
　　就连识海中的大江大河，也怒涛汹涌，似欲淹没一切。
　　“凝。”
　　孟夏燃烧自我，以精神为笔，以血气为墨，为这次烙印不朽王城，画下了最为重要的点睛之笔。
　　轰隆隆！
　　天空响起一道惊雷，孟夏识海之中，不朽王城的烙印虚影彻底成形。
　　就如同画龙点睛，龙会脱离墙壁飞走一般，彻底成形的不朽王城烙印竟也复苏，欲要彻底镇杀孟夏，然后就此离去。
　　噗！
　　孟夏的身躯之上，就燃起熊熊烈焰，血气、真元、精神，似乎都要被复苏的不朽王城虚影烙印夺走。
　　孟夏也没想到，复苏的不朽王城虚影烙印，竟想要反过来夺走他的一切。
　　“我岂会为你一个烙印做嫁衣？”
　　孟夏怒吼，开始全力镇压不朽王城的烙印。
　　孟夏格火，和天地万火为友，希冀以此灭火。
　　但是。
　　不朽王城的火焰太过霸道，竟只短暂的镇压了片刻，不朽王城所蕴含的大道之火就卷土重来。
　　只是片刻，孟夏的血肉就被烧焦，肉身以肉眼可见的速度炭化。
　　孟夏剧痛，元神都要枯竭，遭受了前所未有的大磨难。
　　孟夏不甘，凭借大毅力，开始调动内景天地的太极、五行、八卦。
　　黑白两条阴阳鱼旋转，以北溟南溟之水对抗不朽王城的道火。
　　五行轮转，生生不息。
　　以火焰为起点，火生土，土生金，金生水，水生木，木生火，组成五行大循环。
　　不断将恐怖的道火之力，转变为其他四行之力，一次又一次削弱道火的力量。
　　但是，这些还不够。
　　到了后来，孟夏的身后有出现八扇门户，每一扇门户后面，都像是勾连着一个小世界。
　　这赫然正是八卦八相，就像八只无限无形的大口袋，把宇宙中万事万物都装进去了。
　　八相轮转，一遍遍转化、削弱不朽王城道火的力量。
　　本以为就此就能成功，但是，不朽王城的道火，竟然衍生出了其他不同的力量。
　　每一种力量，都反过来磨灭孟夏的内景之道。
　　金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。
　　霎时。
　　孟夏就遭受了前所未有的大灾难，肉身以肉眼可见的速度干瘪下去，身躯完全不受控制，就连精神都开始摇摇欲坠。
　　孟夏心头冰凉一片，陷入死亡之境。
　　[真的不能烙印不朽王城吗？
　　]濒临死亡，孟夏这才深刻的理解何为“人为财亡”，他太贪婪了。
　　其实，孟夏也在赌。
　　他和别人不一样，他拥有一梦万古系统。
　　孟夏赌在生死时刻，系统会给予他一定的支持！
　　[果然十赌九输啊.]孟夏感觉精神离他远去，距离死亡越来越近，几乎一只脚就要踏临鬼门关了。
　　关键时刻，孟夏想起了小师叔和不朽王城抹杀之力对抗的经历。
　　孟夏开始强行调整自己的生命律动，让自己的生命律动，无限接近小师叔当初和不朽王城抹杀之力对抗之时的节奏。
　　时间一点点流逝，孟夏的精神之火愈发的黯淡，眼看着就要彻底熄灭。
　　而就在最紧要的关头，孟夏的生命律动，终于和记忆中的某个律动开始趋近。
　　当抵达一个临界点之后，两种律动当即开始纠缠到了一起。
　　孟夏身若死，魂若灭，唯有两种独特的波动，在身体中纠缠。
　　和独特波动相连的，还有一阴一阳两条阴阳鱼自发的转动，金木水火土五行循环，乾兑离震巽坎艮坤八相轮转。
　　时间，恍若静止。
　　而就在这个紧要关头，一阵机械电子音响起。
　　【检测到宿主和不朽王城道韵纠缠，生命垂危，开启大梦空间，予以性命保障。
　　】一道湛蓝色光芒席卷，瞬间将孟夏卷入其中。
　　而后。
　　孟夏就进入了大梦空间，处于一种似梦非梦的独特状态之中。
　　与此同时。
　　灵族。
　　灵王宫。
　　灵王从长久的沉眠中苏醒，美眸中写满了惊疑。
　　“不朽王城异动，为何？”
　　不朽王城威压天下不动如山，又有什么能让祂异动？
　　就连几百年前抹杀罗雅阳那次，也是他们主动复苏王城。
　　更让灵王不可思议的是，就在刚刚不朽王城似乎本能的投射出去了一缕气机。
　　“难道罗雅阳又做了什么？”
　　灵王美眸微眯。
　　尽管罗雅阳已经失踪了数百年，但灵王却不相信那祸害就那么死了！
　　“宣监察司司长。”
　　灵王一语落，整个灵族天地都惊动了起来，王都更甚。
　　灵王已经沉睡百余年了，是什么事竟惊扰了她的沉眠？
　　监察司司长隔着帷幕，本能的低下头，不敢去看灵王陛下的倩影。
　　灵王：“近日，天下万族可有大事发生？”
　　监察司司长微怔，随即则大汗淋漓。
　　连陛下都惊动的大事，他却一无所知！
　　与此同时。
　　天下少有的一些强者，悉数望向了不朽王城。
　　“错觉么？”
　　他们竟然感到了不朽王城的一缕气机.灵族想要做什么？
　　天下有数的强者，齐齐面色凝重。
　　一旦灵族真妄图以不朽王城做些什么，那可真是天翻地覆。
　　整个大陆，或许都要被彻底卷入大劫之中。
　　大离。
　　离京附近某个村庄，一个孱弱的小女孩，正努力拖着一大桶水。
　　而她的身旁，一个老太婆正拿着一根竹鞭骂骂咧咧。
　　意思大抵就是“丧门星”、“扫帚星”、“只知道吃，养条狗都比她强”之类的话。
　　小女孩伤痕累累，眼睛里一片麻木。
　　就在此时，小女孩愣住，忽然感觉有什么东西要从她脑袋中钻出来。
　　小女孩头痛欲裂，脑袋一歪，直接昏迷了过去。
　　水桶侧翻，大半桶水洒了出来。
　　而那个拿着木棍的老太婆看了后，直接气不打一处来，一棍子一棍子抽在小女孩身上，直抽的小女孩皮开肉绽。
　　见小女孩一直没有醒来，老太婆这才有些怕了，但嘴上犹自骂骂咧咧。
　　“起来，别装死，要不是你这扫帚星，我那可怜的儿子，又怎么会因为无子，而每日酗酒，最后被水淹死？
　　“已经昏迷的小女孩自是不知，此时她做了一个梦。
　　梦中有个人很爱笑，一直在看着她。
　　时间，也不知过去了多久。
　　似一瞬，但又似过去了一个纪元。
　　在无比漫长的对抗中，孟夏终于熬了过来，精神开始慢慢恢复。
　　无垠黑暗中，一缕火苗燃起，慢慢照亮的黑夜。
　　火苗摇曳，似随时都会熄灭。
　　但是。
　　无论风浪有多大，这一缕火苗始终坚挺。
　　时间越来越久，火苗也越来越明亮，最后从一灯如豆，变为了一颗星，一轮月，一轮太阳。
　　咔嚓！
　　伴随着一声玻璃破碎的声响，慢慢从大梦空间中回归现实。
　　孟夏睁开双眼，许久，眸子中才重新有了焦距。
　　当看到无边的云海和熟悉的黄金钟后，孟夏这才慢慢回想起自己的处境。
　　“我还活着？
　　！”
　　数息后。
　　传来了孟夏肯定的声音，“我还活着，我成功了，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　孟夏大笑。
　　唯有近距离接触死亡，才能明白生命的美好。
　　而一想到自己成功从不朽王城烙印的抹杀下活了下来，孟夏就又是辛酸又是自豪！
　　内景层次，在不朽王城烙印的抹杀下活下来，绝对是天下少有的壮举。
　　若曝光，绝对能彪炳整个史册！
　　“时间，过去了多久？”
　　孟夏有些茫然，小赛维族该不会出事吧？
　　心念一动，小赛维族结界天地内的一草一木，悉数映入眼帘。
　　孟夏一愣，随即又释然。
　　艰难的从不朽王城的抹杀下熬下来，他的精神早就千锤百炼。
　　任何一缕念头，都拥有不可思议的威力。
　　接着，孟夏则又有些惊悚了。
　　孟夏看到他曾经丰神如玉的身躯，已然悉数干瘪，破破烂烂，就像是一具皮包骨头的干尸。
　　孟夏哑然失笑。
　　这不就跟当年小师叔一样了吗？
　　还真是作死一脉相承！
　　孟夏感受着身躯的肌肉，虽干瘪，缺少活性，但却宛如神金铸成，坚韧的不可思议。
　　对此，孟夏没有丝毫意外。
　　在他昏睡的时间里，不朽王城的烙印和小师叔的生命波动，这是将他的身体当做战场了。
　　在这等级别的交战中，都没有破碎，可想而知他现在的肉身强度。
　　[就是不知道我现在的肉身，能否敌得过宗师？
　　]孟夏好奇。
　　凭借直觉，感觉应该是可以的！
　　但是。
　　这个没有历经检验，还真做不得准。
　　孟夏取出酒壶，开始大口大口喝着灵酒。
　　他现在亏空的太厉害，急需要天地元气的补充。
　　要是能再有几个七情果就好了！
　　孟夏忍不住舔了舔嘴唇，但最终没有再多要求什么。
　　小赛维族至情至性，小赛维族之王给予他的果子，肯定是所能给予的最大支持了。
　　不朽王城烙印如何了？
　　孟夏意念一动，就开始内视。
　　只见，不朽王城烙印投影，正安静的矗立在识海的正上空。
　　光芒万丈，一如天庭的楼台宫阙，镇压着整个内景天地。
　　孟夏隐隐感觉有些危险，觉得还是有些不保险。
　　交手那么久，不朽王城的烙印，实在是个lyb，保不准还有什么后手。
　　孟夏想了想，为了保险起见，还是决定率先调整落差。
　　这项功能，简直就像是神技，能完美抹除一梦几百年的落差，让他重拾青春。
　　在孟夏看来，一梦万古系统的调整落差，甚至有点逆乱因果的味道。
　　这一次，孟夏没有研习过去的武学，而是开始总结专属于他自己的道。
　　绮琴的星空曲、小师叔的生命波动、小赛维族的魂香、不朽王城烙印的抹杀之力，都让孟夏切身感受到了“律动”的力量。
　　星空曲、蜉蝣曲是生命之律动；小赛维族的魂香，是精神之律动；不朽王城和小师叔的生命波动，是大道之律动。
　　在孟夏看来，这些律动，或许就是天地的本质！
　　元武者能够让孟夏和天地万物气息相合，而掌握这种本质的律动，却让孟夏在相合的基础之上更进一步。
　　前者，是孟夏改变自我，主动融入；后者，是孟夏在融入后，反过来改变天地万物。
　　这次纠错，孟夏感觉状态前所未有的好。
　　身体、意识越来越协调，一切杂乱都在离自己远去。
　　肉身、灵魂，都像是历经了甘霖的洗礼，铅华洗尽，返璞归真。
　　孟夏感觉前所未有的轻松，有种“久在樊笼里，复得返自然”的感觉。
　　随后。
　　孟夏则再次自然而然的进入到了一种玄而又玄的状态中！
　　眼前的天地万物消失，曾经看到过的微光粒子再次出现。
　　不过。
　　和以前无序的状态不同，这次这些微光粒子，却相互纠缠，以独特的方式律动着。
　　在这些独特的律动方式中，孟夏看到了琴弦，嗅到了魂香，看到了生命之光。
　　见此，孟夏的脸上则露出了一个温暖的笑容。
　　“天地万物，皆有其律动。”
　　“声音是律动，精神是律动，生命是律动，因果亦是律动。”
　　“律动，可乱耳，可静心，可振奋精神，可祸乱天下，可唤醒原始的冲动，可战胜种族的限制。”
　　孟夏总结梦境，升华感悟，终于有所得。
　　“天地万物皆有律动，此道不若就叫「大道律」。”
　　调整落差结束，孟夏慢慢睁开双眼。
　　只见，先前因为强行烙印不朽王城虚影而亏空的身躯，却是再次变得晶莹剔透起来。
　　肌肤光洁饱满，莹莹澈澈，散发着柔光，宛如羊脂玉铁铸就。
　　孟夏深吸一口气，感觉前所未有的顺畅，有种说不出的惬意感。
　　再次内视，孟夏第一时间发现了不同。
　　先前还光华璀璨，宛如天庭当空的不朽王城烙印，现在却变得普通了下来，上面弥漫着一层灰雾，再不复先前的隔阂。
　　孟夏顿时大笑。
　　他猜测的果然没错，不朽王城的烙印，果然还有什么后手，打算关键时刻在反戈一击。
　　但是。
　　不朽王城的烙印却是没想到，孟夏竟然可以利用系统调整落差，直接从规则的层次，抹平因果。
　　孟夏心念一动，一枚缩小无数倍，看上去平平无奇的城池虚影，就出现在了手中。
　　虽平平无奇，但孟夏却能感受到虚影中蕴含的不可思议的力量！
　　孟夏大笑。
　　这枚不朽王城的烙印，总算是彻彻底底属于他了！
　　“神物自晦，平平无奇的城市虚影，的确是很好的遮掩。
　　但不朽王城太知名了，难免会引起有心人的瞩目”孟夏想了想道，“不朽王城核心是镇压，化为一座塔。”
　　一语落，手中这座平平无奇的小城，直接化为了一座灰扑扑的小塔。
　　孟夏惬意无比。
　　有了这座小塔之后，他就有了第二张保命王牌。
　　他这无处安放的安全感！
　　与此同时。
　　灵族。
　　不朽王城却是传来一声悲鸣，所有的灵族高层齐齐面色骤变。
　　这到底是发什么什么事？


第112章 吓破宗师胆【求订阅】
　　不朽王城乃灵族最强底蕴，是灵族威压天下的资本，但现在却莫名失了一丝灵韵。
　　这让整个灵族一派骚乱！
　　灵王看着面前的镇国玉玺，心头升起一抹不安。
　　[竟然连不朽王城都失了一抹灵韵，大劫将至吗？
　　]灵王站在王城最高的观天楼上，一袭红衣，俯瞰着整个天下，身影难免有些萧索。
　　不朽王城都如此，那灵族又当如何？
　　她这个灵王又该如何？
　　！时间也不知过去了多久，灵王的星眸渐渐变得无比坚定起来。
　　天子守国门，君王死社稷。
　　她乃灵王，自当和灵族共荣辱同死生，任何人想要祸害灵族，都得先从她的尸体上踏过去！
　　小赛维族。
　　结界天地外。
　　阚雎目光明灭不定，结界天地内发生了何变故，竟让他都有种心惊肉跳的感觉？
　　阚雎心头不安，但身为宗师的直觉却告诉他，这是他最后的机会了。
　　他乃宗师，几百年前就手握整个小赛维族，是所有贵族、议员的座上宾。
　　出产的七情果，更是给他带来了巨额财富。
　　而自从落入罗雅阳的手中，被罗雅阳解剖、解析灵核，整个世界就一片晦暗。
　　他虽然侥幸捡回一条命，但因为天地桥崩毁，少了三分灵韵。
　　这些年修为不得寸进不说，还先后被一个个后辈超越。
　　也因此，他被誉为“宗师之耻”、“史上最弱宗师”，灵族前来挑战他的后起之秀，更是络绎不绝。
　　甚至还有内景巅峰、半步宗师来挑战他，希望书写内景逆伐宗师的神话。
　　对于这些为了邀名，不知死活的后辈，阚雎向来都是给予他们以毒打。
　　宗师就是宗师，哪怕他是“最弱宗师”，也不是什么半步宗师能逆伐的。
　　宗师贯通了天地桥，严格意义上来说，甚至已经是另外一种生命。
　　但是。
　　来挑战他的半步宗师，还是络绎不绝，他一次又一次的沦为了衬托他人强大、天赋出众的背景板。
　　更可恨的是，许多前来挑战的后辈，身边还跟着强大的护道者。
　　他只能不甘的和所谓的天才陪练！
　　而挑战他而不死，甚至成为了衡量天才的一个标准。
　　甚至还有人戏称他是“宗师守门人”，是宗师战力的最下限。
　　这一切都深深刺激着阚雎！
　　时间流逝，痛苦不仅没减少，反而与日俱增。
　　最重要的是，他距离大限也越来越近了。
　　念及此，阚雎的目光又重新变得坚定、冷厉了下来。
　　小赛维族是他最后的希望了！
　　要么手握小赛维族，修补好天地桥，要么孤零零的死在病榻上。
　　阚雎选择了前者！
　　阚雎手握死神镰刀，再次狠狠的一镰刀向结界天地的屏障凿去。
　　轰！
　　小赛维族结界天地，直接出现个巨大的口子。
　　铛！
　　云海之上，黄金钟自鸣，传出一道道响彻整个天地的钟波。
　　结界天地内，所有的小赛维族人抬头，只见天穹直接出现了一个巨大的窟窿。
　　蓝天白云消失，阳光雨露消散。
　　整个天地，以肉眼可见的速度变得荒凉、黑暗、贫瘠下去。
　　对于这一幕，众多小赛维族人并不陌生。
　　通过世界树的记忆，他们已然见过类似的一幕了。
　　曾经，他们生活的地心世界，也是如现在这般繁华、昌盛。
　　直到有一天，来了一个叫做雅各布的探险家。
　　他蛮横的夺走了小赛维族的一切！
　　直到那一天，小赛维族才知晓，他们的天地宇宙，竟然只有七情树和他们本身是真实的。
　　随后，小赛维族就开始了漫长的苦难史。
　　被辗转卖给一个又一个奴隶主，而阚雎给他们的苦难更是让他们无法磨灭。
　　阚雎一手铁血实验，一手无形操控，整个小赛维族都被他玩弄在股掌之上，宛如韭菜一般，被收割了一茬儿又一茬儿。
　　黑暗和苦难，又要在一次降临在小赛维族身上了吗？
　　所有的小赛维族黯然落泪，被吓得无法动弹。
　　大祭司梅湄湄，一时也没了主意，只感觉天昏地暗。
　　她虽是半步宗师，但面对真正的宗师，却没有任何的机会。
　　祭司梅莓莓抬头，聆听着响彻天地的丧钟，忽然想开了。
　　果然，这就是她和整个小赛维族的.命运！
　　感受到小赛维族结界天地中弥漫而出的悲伤气氛，阚雎顿时咧嘴笑了起来。
　　“恐惧、悲伤、无助.还真是让人惬意的味道！”
　　不仅是阚雎，就连他的跟随者枭、夜鸦、蛊雕，也齐齐露出了一个久违的笑容。
　　唯有失去过，才懂得拥有时的美好。
　　他们和阚雎一起享受过那段最风光的日子，谈笑有宗师，往来皆议员，在整个王城都是香饽饽。
　　有花不完的金钱，享受不完的美人。
　　也因此，这些年阚雎虽多有失势，但他们都始终不离不弃。
　　哪怕阚雎给他们画大饼，他们也吃的津津有味。
　　小赛维族，不对，亚灵族要什么翅膀，要什么自由？
　　只要戴上项圈，乖乖给他们种植七情果树和生产魂香就好！
　　阚雎打量着小赛维族的结界天地，面露喜色，忍不住点评道，“不错，不错！
　　不愧是罗雅阳的手笔，正适合给我当种植园。”
　　阚雎一语落，所有的小赛维族齐齐愤怒。
　　这里是他们的家园，而不是什么阚雎的种植园！
　　对于小赛维族的愤怒，阚雎没有放在心上。
　　只是看向了四面八方的所有小赛维族的族人，随后就彻底欣喜起来。
　　“竟然有接近五万左右的族人，这还真是天佑我阚雎.从现在开始，你们都属于我了！”
　　哗啦啦啦！
　　阚雎一挥手，大量的项圈被他扔到了众多小赛维族人的面前。
　　“自己戴上，我的手段你们知道的，表现好就给你们封地收割魂香，表现不好就拿你们做实验。
　　这一点，想必当年逃出的老人，还有一些记忆！”
　　小赛维族人身躯僵硬，黯然落泪。
　　历史要重演了吗？
　　阚雎面色一冷，寒声道，“都不动？
　　看来你们是忘记我当年的手段了，枭，你来说！”
　　枭露出残忍的笑容，似又回到了数百年前的峥嵘岁月，精神亢奋到了极致。
　　“那年，我们建了一个实验室，不听话的都被我们推上了试验台。
　　就连你们的王、王后，都被我们给亲手解剖了。”
　　“哈哈哈哈，你们或许不知道，当时你们那个可悲的王到底有多可笑，他竟然跪着求我，让我不要伤害他的族人.落毛的凤凰不如鸡，自身都难保了，他还真当他是高高在上的王啊！”
　　枭说到尽兴处，蛊雕也被勾起了话头，舔了舔舌头，回味道，“你们的王后，滋味很不错。
　　她身上灵子的味道，还真是让人回味无穷.可惜，就是身体太小了一些，不然我倒是想要好好再品尝一下她的其他滋味！”
　　“畜生啊！”
　　蛊雕一语落，所有的小赛维族人尽皆出离愤怒了起来。
　　王以身化世界树之后，王后荜露蓝蒌，带领他们重建新家园，受到了他们所有族人的爱戴。
　　唯一让他们遗憾的是，王后早早逝去。
　　倒是没想到，病根竟然是当年被吸走了太多的灵子本源。
　　“贼子受死！”
　　将军叁伞伞，神箭手费飞飞，还有小祭司梅莓莓同时出手。
　　可惜。
　　他们三者刚刚动弹，宗师阚雎身躯之上就散发出了宗师威压。
　　三者齐齐被宗师威压压得瘫在地上，再动弹不得。
　　阚然看着被他威压压得瘫在地上的三者，赞赏的点头，“不错，竟然还有三个懂得反抗。
　　看来你们三个，就是小赛维族最后的硬骨头了！”
　　对于小赛维族，阚雎太了解了。
　　目光一扫，枭、夜鸦、蛊雕三者会意，缓步走到了梅莓莓叁伞伞费飞飞三者面前。
　　梅湄湄面色狂变，“住手，你们要做什么？”
　　阚雎淡淡道，“还能做什么？
　　当然是清除掉硬骨头，再次打断你们亚灵族的脊梁啊？
　　不然，你还期待我们做什么？
　　请客吃饭？”
　　枭、夜鸦、蛊雕三者同时抬起了脚，齐齐向梅莓莓叁伞伞费飞飞三者的脊骨踩下。
　　“给我住手！”
　　梅湄湄怒极，半步宗师的威压弥漫而出，直击枭三者的心灵。
　　半步宗师虽还不是宗师，但既然沾了“宗师”两个字，却也初步有了宗师的部分威能。
　　枭三者心灵受挫，身躯如遭雷击，忍不住后退了数步。
　　但就在此时，阚雎的身影一晃，却是出现在了梅湄湄的身边。
　　梅湄湄还未反应过来，脖颈就被阚雎一把抓住，就像是一只鸭子，生生就被阚雎给提了起来。
　　一如阚雎当年被罗雅阳随手提起！
　　很显然，阚雎也喜欢上了这种极具“罗氏风格”的攻击。
　　梅湄湄挣扎，但却什么都做不了。
　　阚雎看着梅湄湄，赞赏道，“亚灵族的祭司？
　　终于也懂得反抗了呢，我很高兴，你有资格享受当年王和王后的待遇，就先饶你一命，只切除你的额叶好了！”
　　枭、蛊雕、夜鸦三者露出一个残忍的笑容，再次举起脚，就打算踩断三人的脊骨。
　　亚灵族或许需要骨气，但他们不需要。
　　奴隶，就做好奴隶分内的事就可以了！
　　眼睁睁看着枭三者要踩断族内最优秀三个年轻俊杰的脊骨，梅湄湄忍不住落泪。
　　这或许就是他们小赛维族的命运吧！
　　毗吟~~~就在此时，一道极其轻微的铮鸣声响起。
　　阚雎心头一惊，本能的松手、闪避、后退。
　　而枭、蛊雕、夜鸦三者，就没有这么好的运气了。
　　他们的身躯陡然僵住，就像是被定格。
　　随后，他们的身躯之上，就出现了数道裂缝，一如瓷器破碎。
　　在一声清脆的鸣响声中，蛊雕、枭、夜鸦的身躯，同时化为了万千碎片。
　　和他们身躯一起破碎的，还有他们的灵核！
　　发生了什么？
　　不仅是小赛维族人，就连阚雎也吓了一跳，毛骨悚然。
　　PS：感谢“感性大青年”、“书友20200228233862122”、“书友2017081609132573”的100起点币的打赏；感谢“貪狼坐命”、“一梦回故时”200起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第113章 逆伐宗师【求订阅】
　　有敌人！
　　阚雎神经紧绷，警惕到了极致，视线如罗网，四方搜寻敌人的踪迹。
　　就在此时，阚雎敏锐的发现，地面的灰尘、树叶震荡，漂浮了起来。
　　阚雎抬头。
　　入眼所见，赫然看到一个小点，在他的眼中越来越大。
　　呼呼~~~呼呼呼~~~就在此时，阚雎闻听到了一阵风声、摩擦声、震动声。
　　声音越来越大，最初还只是沉闷的声响，后来却已经扩大到宛如响彻九霄的惊雷。
　　[那是什么？
　　]阚雎本能的感觉到了恐怖，想要挪移离开，但阚雎却发现他被锁定了。
　　[那是一个.灰塔？
　　]阚雎只感觉身躯之上的重量越来越重，越来越重，以至于双腿本能的弯曲，想要跪下，顶礼膜拜。
　　阚雎抗拒，倾尽一切抗争。
　　他可是宗师，宗师不可辱！
　　无论走到哪儿，都是强大战力，威压一个种族都不是问题。
　　吼！
　　阚雎怒吼，啸声动九天，天地都在跟着颤抖。
　　天地桥浮现，已然化身为人族的身躯，愈发的神俊、威武。
　　到了后来，阚雎的身形更是暴涨，长大到能有上百丈的高度。
　　头颅巨大，恰似山岭。
　　眼眸如日月，血盆大口更似沟通两界的天地之门。
　　“给我滚！”
　　阚雎怒吼，重重一拳向向他镇杀而来的高塔砸去。
　　他乃宗师，区区一座塔，也想要镇杀他？
　　阚雎出拳，拳风浩荡，蕴含无量光，似欲掀翻一切。
　　所有的小赛维族人齐齐面色惨白！
　　这就是宗师？
　　这样的敌人又如何能战胜？
　　但就在此时，众人却错愕的看到，天穹那一座塔，穿透乌云，越变越大，越变越大。
　　到了后来，甚至变得比阚雎还要庞大无数。
　　无比巨大的阚雎，庞大的五官上犹自写满了难以置信。
　　“这是什么法宝？”
　　“不！”
　　哐当！
　　古塔重重的镇压在了阚雎的身躯之上，始一接触阚雎拳头上的无量光直接被磨灭。
　　在阚雎还未反应过来之时，高塔就以迅雷不及掩耳之势，直接镇压而下。
　　伴随一声巨响，阚雎本就少了三分灵韵的天地桥再次出现数道裂痕。
　　阚雎的外景法相被破，就像是被扎破的气球一般，快速干瘪下去。
　　但让阚雎绝望的是，那从天而降的高塔，却跟着他的体型一起变小，牢牢的将他锁定。
　　轰！
　　一道恐怖的能量冲击波席卷，掀起漫天的灰尘。
　　所有的小赛维族人，还不知道发生了什么事，就直接被能量波卷飞。
　　时间也不知过去了多久，刚刚被卷飞，不知道吃了多少灰尘的梅湄湄率先回过神来。
　　错愕的望向了场中，宗师阚雎的身形，却已然不见了踪迹，唯有一座不算庞大的灰塔耸立。
　　高塔塔尖之上，正站立着一道小小的人影。
　　只见他背负双手，衣袂飘飘，青丝乱舞，眸子深邃似海洋，如渊渟，似岳峙，矗立在塔顶之上，镇压着宗师级强者。
　　待看清孟夏的面貌后，梅湄湄眼睛瞪大，嘴巴张成一个大大“O”，都快要能塞进去一个苹果了。
　　[这是孟夏？
　　]不仅是梅湄湄，梅莓莓更是难以相信。
　　要知道梅莓莓，可是亲眼看着孟夏悟道内景的。
　　当时，她看到了孟夏绚烂的道，非常的开心，还分泌出了高品质的魂香。
　　对了，还有孟夏那小小的体型。
　　那是小赛维族的阵法所致！
　　这才分别多久啊？
　　这位刚刚进入内景层次的小哥哥就能镇压宗师了？
　　怎么可能？
　　！梅莓莓感觉荒诞无比。
　　莫说是初入内景，就算孟夏是真正的半步宗师，在宗师面前都啥也不是。
　　宗师，打通天地桥，拥有外景法相，已然从生命层次上超越了内景。
　　就算是无限接近宗师，但只要没有成功搭建天地桥，在宗师面前那都是蝼蚁。
　　古往今来，内景逆伐宗师的案例，屈指可数。
　　任何一场，都有资格被写入教科书，为万世所铭记，是修炼史上最辉煌的奇迹。
　　至于府尹、九武将军、老管事三人联手杀宗师，最核心的其实还是小灰的降维打击。
　　那么问题来了，眼前这一切又是什么？
　　这座灰蒙蒙的小塔，又是什么级别的法宝？
　　梅莓莓也好，半步宗师梅湄湄也好，都感觉像是做梦一般！
　　但不管如何，孟夏的出现，对于梅莓莓，以及众多小赛维族的族人而言，依旧像是黑夜里的一道光。
　　是那般的绚烂、梦幻！
　　就在此时，梅莓莓耸了耸小鼻子，忍不住面露疑惑之色。
　　[什么味儿啊？
　　酒？
　　]孟夏站在高塔上，帅气的背负双手。
　　无人看到的是，孟夏背负在身后的双手，却忍不住一直打哆嗦。
　　此时，孟夏外表风轻云淡，内心却在卧了个槽！
　　[卧槽，不朽王城的烙印，动用一次消耗的真元也太恐怖了，差点都把我榨成人干儿了！
　　]脸上笑嘻嘻，心中mmp。
　　他那可怜的真元啊，什么时候才能真正站起来？
　　孟夏的“真元不足恐惧症”再次加重，已经到了晚期不治的局面。
　　不管如何，真元不足的问题，都得想办法解决一下了。
　　另外就是，灵酒一次性灌的太多了，貌似有些喝醉了！
　　不过，对于这次不朽王城烙印镇宗师，孟夏心头却非常的满意。
　　受限于他真元的不足，王城烙印的威力，并没能发挥出多少。
　　后续伴随着他真元数量的提升，不朽王城烙印的威力，肯定还会越来越强。
　　这绝对是超级无敌杀手锏！
　　就算是直面宗师，他都有了一丝自保之力。
　　话说，阚雎死了吗？
　　对于阚雎，孟夏有些了解。
　　他天地桥受损，少了三成灵韵，比一般的宗师要弱小。
　　刚刚，他的天地桥貌似再次出现了数道裂痕。
　　就在此时，不朽王城烙印所化的小塔下面传来一阵剧烈的波动。
　　答案，孟夏知道了！
　　在这等打击下竟然还没有死，宗师不愧为宗师，想要杀死果然千难万难。
　　不朽王城烙印不能再动用了，接下来就全靠自身的本事了。
　　对此，孟夏隐隐有些.期待！
　　现如今，他和宗师之间，到底还有多大的差距呢？
　　他又能否逆伐宗师，书写神话新篇章？
　　孟夏从塔顶一跃而下，刚刚还非常巨大的烙印，直接缩小，化为了一个小塔，悬浮在了孟夏的头顶。
　　小塔沉沉浮浮，垂下丝丝缕缕的灰雾，使其看上去愈发的神秘。
　　浑身血染，破破烂烂，气息沉浮不稳，状态糟糕到了极点的阚雎从大坑中一跃而起，眼眸中写满了无尽的怒火和惊疑。
　　但还不待他做些什么，却看到了悬浮在孟夏头顶的灰塔，眸子中顿时本能的露出一抹惊悚，下意识的想要拔腿便跑！
　　但是。
　　阚雎身为宗师，见识、胆识、谋略、手段都丝毫不缺。
　　哪怕心神震荡，恐惧几乎将他吞没，心头依旧始终保持着最后一丝清明。
　　[小人族？
　　][不对！
　　][气息和小人族截然不同人族内景，被意外缩小了？
　　]只是瞬间，阚雎的思维就百转千回，想明白了事情的关键。
　　若是孟夏真的能用灰塔镇杀他，他或许已经死了！
　　既然他还活着，还能站起来，真相只有一个.这个人族的真元，已经消耗的七七八八，不足以再动用灰塔镇杀他！
　　想清楚这点，阚雎心头大定。
　　在确定孟夏的修为只是内景，眸子中顿时露出一抹轻蔑。
　　内景？
　　他一巴掌就能拍死一堆！
　　唯一让他忌惮的，就是这座至宝灰塔了！
　　阚雎审视着悬浮在孟夏头顶的灰塔，眼眸愈发的狂热。
　　现在想来，先前他攻入结界天地之前，感受到的心悸，就是源自这灰塔了。
　　感受到阚雎的变化，孟夏不由有些佩服。
　　宗师就是宗师，在各方面几乎都没有短板，心境还真不是一般人所能比拟的。
　　几息之内，就看破了他的虚实，还调整好了心态，开始觊觎他的灰塔。
　　问题是，阚雎觊觎他的灰塔，他也在想是否可以书写武道神话，以内景逆伐宗师！
　　想到此处，孟夏的心头就变得格外火热。
　　他想要和宗师一战！
　　像是阚雎这等弱小的宗师，他以后或许再不会遇到了。
　　让孟夏在意的是，一直被阚雎用来当做武器的死神镰刀崩毁了！
　　孟夏恍然，明白阚雎为何能够在不朽王城烙印的镇压下死里逃生。
　　一方面，是因为他还过于弱小，真元还没有浩瀚到能真正催发不朽王城烙印的力量。
　　其次就是，阚雎耗费了极大的代价，让死神镰刀这件至宝代替了他死亡。
　　孟夏眸子中忍不住生出一枚痛惜！
　　能挡下不朽王城烙印一击的死神镰刀，绝对能称得上重宝了。
　　只要阚雎死了，这件重宝就属于他。
　　但现在.崩毁了！
　　阚雎身为宗师，感知又是何等敏锐？
　　他第一时间就察觉到了孟夏的痛惜，当见到孟夏望着他的死神镰刀心痛到滴血的模样，阚雎更是怒火中烧。
　　毁了他的至宝不说，竟还敢摆出这般损失惨重的模样，这是当吃定他了吗？
　　可恨！
　　可恨！
　　可恨！
　　区区一个蝼蚁，竟也敢觊觎他的至宝。
　　宗师不可辱！
　　阚雎没有犹豫，探出手掌，一巴掌就向孟夏头顶拍下。
　　阚雎看似很莽，但实则非常小心。
　　明面上是在击杀孟夏，实际上却是在试探灰塔的底线。
　　他很想知道，灰塔受到一定程度的攻击后，是否会自动复苏反击。
　　若可以，他直接逃命就好！
　　宝物虽好，也得要有命享用才行。
　　与此同时，阚雎身躯上真元浩荡，直接就激活了身上的金脊铁甲。
　　他脚下的飞翼靴更是亮起光华，让阚雎显得格外飘渺。
　　孟夏惊讶。
　　死神镰刀、金脊铁甲、飞翼靴宗师都这么富有吗？
　　孟夏哪儿知晓，当年阚雎手握小赛维族，一手七情果、一手魂香，赚的盆满钵满。
　　单单论财富，在宗师中都属于富有级别。
　　看到阚雎拍下的手掌，孟夏没有犹豫，以掌对掌，一掌就向阚雎的手掌拍去。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，孟夏小小的身子不动如山。
　　而阚雎刚刚拍过来的手掌，也直接被孟夏给打了回去。
　　不仅如此，阚雎竟隐隐还感觉手掌有些疼痛。
　　阚雎大吃一惊。
　　因忌惮灰塔，他刚刚只动用了一小部分力量攻击，大部分力量都用来防守。
　　攻击虽稍显不足，但防守却绰绰有余。
　　没想到孟夏一掌，不仅击溃了他的攻击，还反过来让他的肉掌都隐隐有些作痛。
　　是灰塔之力？
　　阚雎的眸子燃起火焰。
　　这灰塔在一个内景手中，都有此等神异，若落到他的手中，又该焕发出何等光彩？
　　“宝物有德者居之，灰塔这等至宝，落到你这等蝼蚁手中，却是暴殄天物，给我死去！”
　　为了防备灰塔镇杀，阚雎依旧留下了大部分力量用以防守。
　　但却将杀伐的力量，从一成提升到了三成。
　　轰！
　　宗师之位浩荡，直向孟夏覆压而下。
　　孟夏感觉识海的大江大河，卷起道道波涛，随后就没有什么感觉了。
　　看到阚雎那遮天蔽日的手掌，孟夏身躯之后直接浮现出一个巨大的金色猿猴虚影。
　　这不是外景法相，不能沟通天地桥，却是猴拳法有所成之后，凝练而出的拳意虚影。
　　孟夏真身很小，但金色猿猴虚影却极大。
　　金色的猴拳，重重的就和阚雎那遮天蔽日的巨掌碰撞到了一起。
　　轰！
　　恐怖的能量波，以两人为中心席卷而来，直压得四面八方所有的小赛维族人无法直视。
　　大量的的花草树木，更是直接化为芥粉。
　　恐怖的碰撞后，两人再次分开。
　　阚雎看着颤抖的手掌，再看着双目金灿灿，写满的狂热的双眼，犹自有些难以相信。
　　“灰塔.是什么至宝？
　　竟能让你一个蝼蚁，有了如此实力！”
　　孟夏眼神狂热，心头的热火愈发的炽烈。
　　“你刚刚用了几成力量？”
　　阚雎眸子渐冷，不屑道，“还不到三成，看来是灰塔给了你勇气，让你一个小小的蝼蚁，也妄自尊大到以为可以挑战我这个宗师了！”
　　这一次，阚雎直接将力量提升到了五成。
　　这一次，他依旧没有动用武学。
　　诚如孟夏自信，想要逆伐宗师。
　　而身为老牌宗师的阚雎，也有他属于宗师的骄傲。
　　至于孟夏狂热的眸子，他已经见识了太多太多。
　　说穿了一文不值，无非就是一些天才，自以为自己是最特殊的那一个，能够逆伐宗师，缔造武道神话。
　　对此，阚雎不屑一顾。
　　逆伐宗师？
　　笑话！
　　能战胜宗师的唯有宗师！
　　若孟夏没有灰塔护体，他一指头就能碾死！
　　“死。”
　　阚雎出拳，神威浩荡，一拳出，虚空都因此而扭曲。
　　而孟夏，身后的金猴虚影更是凝实无比，甚至一度让阚雎以为是宗师的外景法相。
　　双拳碰撞，天崩地裂，宛如天地大冲撞。
　　以两人为中心，大地都因两人的冲撞，而被生生犁出方面数十米的盆地。
　　感觉右臂剧痛，简直有些难以相信。
　　他可是宗师，在力量和肉身的碰撞中，竟然没能压制住一个小小的内景。
　　这怎么可能？
　　就算有灰塔护体，也断然不应该有如此力量才对。
　　似灰塔这等至宝，想要动用消耗的真元，也肯定无法计量。
　　难道，孟夏真的就只是凭借肉身、力量和他对抗？
　　我不相信！
　　宗师并非无敌，但绝对非内景可以逆伐的。
　　就算是历史上，被列入教科书中的案例，那也是半步宗师逆伐宗师。
　　严格意义上来说，也是宗师层次的较量。
　　孟夏又算个什么东西？
　　连内景巅峰都不是，也妄图逆伐他？
　　阚雎被孟夏深深刺激，周身真元激荡，气势节节高涨，势要给予孟夏以毒打，让他明白什么叫做宗师之威，什么叫做社会现实。
　　转眼。
　　两人就交手了数十回合，交手的烈度也越来越强。
　　直杀的天崩地裂，日月无光，小赛维族的结界天地，都在跟着震荡。
　　无数小赛维族人，无法承受这恐怖威压，直接昏迷过去。
　　但是。
　　就算阚雎用上了十成力，甚至还使出了数套高明的古拳法，但依旧无法拿下孟夏。
　　相反，阚雎还在肉身和力量的碰撞中，吃了相当不小的亏。
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　阚雎手臂骨裂，鲜血汩汩而流，滴落在地面上。
　　阚雎面色难看，忍不住问道，“敢问阁下尊姓大名！”
　　很显然，孟夏的实力，获得了阚雎这个老派宗师的认可。
　　孟夏也有些凄惨，但和阚雎不同，双眼却灿若星辰，气势越战越强。
　　“孟夏。”
　　阚雎：“孟夏阁下，你和一般的蝼蚁不同，就算有灰塔护体，你也是一位罕见的天才。
　　我认可你了，我将不再单纯的追求在肉体和力量上胜过你，我会不惜一切代价击杀你！”
　　孟夏舔了舔嘴唇，愈发的期待道，“还有什么手段，都使出来好了！”
　　和阚雎比拼了这么久的力量和肉身，孟夏已然确定。
　　单纯在肉身和力量上，他并不比宗师差多少。
　　这无疑是一个非常令人振奋的消息！
　　孟夏越战越勇，信念也愈发的坚定。
　　在模仿小师叔的生命波动和不朽王城的抹杀之力对抗后，孟夏的肉身也打熬到了不弱于宗师的程度。
　　艰难困苦，玉汝于成。
　　古人诚不余欺！
　　“.”闻听到孟夏自大的话语，阚雎深吸一口气，压下心头的无名火。
　　人族果是奸猾狡诈，无时无刻都试图在言语上占便宜。
　　不过，他也没必要和一个死人计较！
　　他承认孟夏在肉身和力量上，的确是非常的不俗，但是，宗师可不仅仅只会蛮力。
　　“死！”
　　阚雎伸手，一指点向了孟夏的眉心。


第114章 无敌的宗师神话
　　阚雎点指，手指化为虚无，直接烙印进了无垠虚空。
　　而后，一根巨指从天穹点下。
　　手指之上隐隐有淡淡光华和道韵流转，似高高矗立在云端之上的仙人一指，拥有毁天灭地之神威。
　　孟夏目光微凝，瞬息就明白了这是怎么回事。
　　宗师打通了天地桥，武道通神，身体四肢、术法神通，都能以天地桥为媒介，探向天地之远。
　　不仅如此，宗师身体和天地相合，能够时刻吐纳天地元气，真元近乎无穷无尽。
　　每一击都能全力爆发！
　　和梦境中的飘渺感不同，孟夏首次切身感受到了什么叫做真正的宗师之威！
　　对于宗师以下的武者而言，宗师每一击都相当于天威.凡人又如何对抗天威？
　　再强大的武者，只要还不能真正超脱天地，在天道之下都是蝼蚁。
　　所以，宗师以下想要挑战宗师，近乎完全不可能。
　　但是。
　　孟夏可不是一般的武者！
　　在梦中，孟夏亲眼见证了不朽王城的无上和伟岸。
　　苏醒后，为了成功烙印不朽王城，又和不朽王城抹杀之力，抗争无数岁月。
　　阚雎这点宗师之威，在不朽王城面前，却有如米粒之光。
　　“大道律。”
　　孟夏一声轻叱，周身真元燃烧，让虚空都跟着共振。
　　在这一瞬，孟夏好似身融天地，站在了天地大舞台的中央。
　　真元如指挥棒，调动、协调着整个天地的律动。
　　就如同先前肉身力量的较量一般，这一次孟夏依旧一指点出。
　　以指对指！
　　孟夏一指点出，身后的巨大猿猴虚影，也跟着一指点出。
　　看到孟夏对他出指，阚雎微微错愕，随即就只剩下不屑。
　　轰！
　　阚雎的宗师一指和孟夏金色猿猴虚影的一指，隔空碰撞到了一起。
　　瞬息。
　　阚雎就感受到了不对！
　　一道无法言明的恐怖律动，直击他的金色手指，然后沿着手腕，直向手臂袭来。
　　律动太过恐怖，引得天地都跟着共鸣。
　　瞬间，阚雎就吃了一个大亏。
　　金灿灿，蕴含着天地之威的手指、臂膀，直接寸寸崩裂。
　　啊！
　　阚雎吃痛，忍不住惨叫了一声。
　　霎时。
　　天地一片静寂，所有毅力坚韧，尚且还未昏迷的小赛维族人，齐齐大吃一惊。
　　梅莓莓的美眸，更是写满了不可思议。
　　这一切真的是真的吗？
　　阚雎那可是.宗师！
　　半步宗师梅湄湄，此刻更是呆滞。
　　阚雎刚刚那一指，和先前纯粹的肉身、力量的碰撞不同，是真正蕴含了宗师法则的攻击。
　　她都以为孟夏要到此为止了！
　　没想到，结果和她想象中的完全不同！
　　这怎么可能？
　　难道孟夏真的要打破宗师的无敌神话？
　　和梅莓莓这些看客不同，阚雎此时更是接受不能。
　　他刚刚的确是全力以赴了，也确信没有任何的留手，更没有丝毫的发挥失常。
　　但是。
　　他的绝杀一击，不仅没能击杀掉孟夏这个内景，他反而还被击伤！
　　不可能，这绝对不可能！
　　“又是因为那座灰塔吗？”
　　阚雎目光如电，死死的盯着高悬在孟夏头顶的灰塔。
　　越是交手，阚雎就越是眼热。
　　这灰塔太神秘了，竟然能让一个内景越阶逆伐宗师。
　　若是夺到灰塔，他是否可以藉此塔，在天人手底下保命？
　　阚雎没有妄想越阶战天人，天人和宗师之间的差距，甚至比宗师和内景之间的差距还要大。
　　天地间有名的宝物，基本上都在天人手中。
　　或者说，到了天人层次，根本就不会缺宝物。
　　但就算能在天人手底下保命，他也能更进一步，跻身为顶级强者行列的一员。
　　阚雎彻底动心，将灰塔视作他的战利品。
　　孟夏没有说什么，只是心念一动，高悬在头顶的灰塔就缩小，化为一个光点，而后钻入了眉心。
　　孟夏的意思很明白，哪怕不动用灰塔，他也能和宗师一战。
　　阚雎顿时感觉脸上被扇了一耳光，火辣辣的痛。
　　成为宗师以来，他从未像现在这般愤怒！
　　孟夏在他面前活的越久，对他的羞辱就越大。
　　唯一洗刷羞辱的方法，就是直接以宗师无上之力，直接将孟夏碾成碎尸。
　　“死！”
　　阚雎脚下飞翼靴发光，身体虚淡，直接烙印进虚空，从孟夏面前消失。
　　对手毕竟是宗师，孟夏面色凝重。
　　铿！
　　伴随着一声剑吟声响，真理战刀就直接出鞘。
　　孟夏一手持刀，细细感应。
　　轰！
　　虚空破碎，阚雎从一个不可思议的位置中钻出，一击就击向了孟夏的要害。
　　孟夏及时格挡，架住了阚雎的手掌，但反应还是稍微慢了一丝。
　　差之毫厘谬以千里，高手过招，胜负往往就是在这一毫一厘之间。
　　孟夏的身躯直接被击飞！
　　阚雎身体消失，身融虚空，再次提前出现在了孟夏的身后，一爪就抓向孟夏的心脏。
　　“刀出无我。”
　　孟夏虚空回旋，直接施展出了百战刀中的大杀招。
　　霎时，孟夏身体的四面八方，就出现了无数杀伐无双的战刀。
　　刀气逆冲向四面八方，异常的绚烂，就如同大江大河，瑰丽而浩瀚，直斩的虚空破碎，将周围的一切，悉数吞没。
　　阚雎始一出现，就直接被卷入其中。
　　但是。
　　阚雎脚下的飞翼靴发光，速度快到不可思议，如同幽灵一般，数十次闪烁，竟踏着孟夏的刀气长河而行。
　　颇有种“万花丛中过，片叶不沾身”的味道！
　　就算偶尔有刀气没躲过，也直接被金脊铁甲格挡，没能给他造成任何伤害。
　　不得不说，阚雎脚下的飞翼靴是一件重宝。
　　让本就极快的阚雎，速度再次飙升了一大截。
　　而这对于孟夏而言却异常糟糕，给孟夏当头一个棒喝。
　　他想要逆伐宗师，但宗师也不会等着让他逆伐。
　　宗师作为生命层次超脱，长期占据高位的武者，所拥有的资源根本就不是内景层次所能想象的。
　　孟夏再次深刻体会到了宗师的强大，忍不住想到了前世的资本家。
　　资本家赚到了第一桶金之后，利用资本的力量，快速积累财富，和普通人之间的差距越拉越大。
　　而到了伟力集于一身的世界，宗师们也能滚雪球般壮大自己。
　　毫无疑问，这注定是一场苦战，乃至于.死战！
　　孟夏没有气馁。
　　前世的出身，让孟夏从小就受到了足够的熏陶。
　　他的无数前辈们，早已给他做好了示范。
　　在装备、兵力远远不敌的情况下，唯有拼毅力、拼勇气，于死中求活！
　　孟夏再动，身与意合，意与刀合，瞬息斩出上千口旋转回旋的刀光。
　　刀光成轮，轮转生死，直透过刀气长河，向阚雎绞杀而去。
　　“灭。”
　　阚雎眸光幽冷，一巴掌就向上千口刀光组成的刀轮拍去。
　　霎时，刀轮的刀光开始大面积熄灭。
　　毫无疑问，阚雎开始动真格了，不准备给孟夏任何机会。
　　而动真格的宗师，战力也真的超乎了想象。
　　（国庆节，陪家人休闲了半天，有些晚了，大家见谅。
　　先上传一小章，我继续写，大家明早起来看。
　　）


第115章 光又回来了【求订阅】
　　山川倒退，河流逆卷。
　　袁七身影纵掠如飞，速度快到了极致。
　　感受到手中越来越发烫的山字符，袁七心头也越来越焦急。
　　[孟小弟，你可不要有事啊？
　　][到底是哪位宗师，竟然这般不要脸，真当我猕猴山一脉无人，是任人欺负的小可怜？
　　]念及此，袁七目光冰冷，杀意近乎化成实质。
　　凭借着山字符的指引，袁七风驰电掣快速奔袭，直到他赶到大黑山。
　　呼呼呼~~~孟夏大口喘气，身躯染血，真元损耗严重。
　　宗师真不是一般的强大，这境界的差距，简直就像是一道天堑，近乎无法逾越。
　　不仅如此，阚雎还有飞翼靴和金脊铁甲。
　　这一增速一增防，配合起来使用，简直如虎添翼。
　　若是死神镰刀未曾毁去，那阚雎的杀伤力肯定会强大到难以想象的层次。
　　这让孟夏都不得不心生感叹！
　　强者恒强，赢家通吃，果然是放之四海而皆准的大道理。
　　但是。
　　孟夏的眸子中没有任何沮丧，反而灿若星辰，明亮到了极致。
　　艰苦、死战、举步维艰，这都是正常的。
　　因为，他这是在挑战神话，化不可能为可能！
　　若他真能在内景初期逆斩宗师，那绝对会成就前所未有的武道传奇。
　　孟夏感觉他就像是一块锻铁，而阚雎就是那锻铁炉里的猛火和铁匠手中的铁锤。
　　每一份灼烧，每一次敲打，在给他带来考验的同时，也反过来成为了他蜕变的养料。
　　孟夏异常狼狈，但阚雎却丝毫没有胜利的喜悦。
　　通过先前的交手，阚雎已然了解到了孟夏的境界.初入内景！
　　什么时候初入内景的菜鸟，也敢妄图挑战高高在上的宗师了？
　　首次知晓孟夏的境界，阚雎都惊呆了！
　　更恐怖的是，他竟没能直接摁死孟夏。
　　这是什么概念？
　　真正的绝世奇才，威压万族年轻一代，亿万生灵中未必都能诞生一个，将来甚至有一定的几率成就天人！
　　细细回想和孟夏交手以来所掌握的情报，阚雎越想越感觉颤栗。
　　初入内景的孟夏，肉身已然追平了宗师，在力量上也丝毫不弱。
　　不仅如此，还有精妙异常的百战刀法，百战不死，越战越强！
　　还可以身融天地，懂得使用风息、火息、山意、水意，超越了所有已知的同层次元武者。
　　还有古怪的尘山，以及更为诡异的「大道律」。
　　此大道律，攻击不仅防不胜防，还能极大的激发生命潜能，快速恢复伤势。
　　更甚者，还能穿透他金脊铁甲的防御，直接伤到他的肉身。
　　怪物啊！
　　此时此刻，阚雎已经没有了久战不下的耻辱，身心反而无比亢奋起来。
　　和孟夏这样一个绝世天才战成这个状况，不丢人！
　　任何一个天才，都是受天地钟爱的宠儿，气运浑厚。
　　一旦他能成功扼杀，就能夺到孟夏的气运，给予人族以重创！
　　“杀！”
　　两人再次战到一起，各种秘法，百般妙术，悉数从二者手中挥洒而出。
　　战至这个程度，阚雎对孟夏已然有了足够了解。
　　也知晓孟夏近乎无法再催动神秘灰塔，也彻底放开了。
　　攻击大开大合，专属于宗师的战法、灵咒、秘术，极尽绚烂，直杀的天昏地暗。
　　小赛维族结界天地，更是受到了前所未有的大破坏。
　　山川被夷平，河流被蒸干，植被被摧毁，大地更是直接荒漠化。
　　若非梅湄湄趁机救走了众多族人，小赛维族恐怕都要死伤惨重。
　　砰！
　　孟夏和阚雎再次激烈碰撞到一起，孟夏受创，踉跄倒退，如遭雷亟，身躯遭受巨大的破坏，忍不住口吐鲜血。
　　而阚雎也忍不住闷哼一声，虎口破裂，手臂差点骨折。
　　“好好好，不愧是绝世天骄，竟能和我斗到如此地步，那座灰塔就是人族高层赐予你的保命之物吧？
　　可惜你太贪心了，初入内景，就妄图挑战宗师！”
　　阚雎连说三个好，但内心的杀意近乎化成了实质。
　　像是孟夏这等绝世天才，除了保命之物，铁定还有护道者。
　　但孟夏身边却没有！
　　他虽不知发生了什么变故，但这却是他杀死孟夏的最好机会。
　　一旦能成，他或许能借助掠夺到的气运，修补好天地桥，彻底打破罗雅阳留下的诅咒。
　　孟夏没有回答，斗志愈发的昂扬。
　　大梦万古，见证传奇。
　　孟夏的眼界早已超越内景，甚至就连复苏后的不朽王城都窥见过了。
　　现如今，孟夏已然敢自大的说一声.我与内景全无敌！
　　既如此，那不与宗师战又与谁战？
　　“杀！”
　　孟夏找准机会，再次动用大道律。
　　道音震天，孟夏的精神、意志凝练到了极致，识海内江河涛涛，化为一黑一白两条阴阳鱼。
　　精神映照现实，两条阴阳鱼游动，在孟夏周身组成了一个太极。
　　而孟夏的身躯，赫然成为了太极图分割黑白的轴线，屹立在了一种不可思议的妙境之内。
　　刹那之间，孟夏恍若身与道合，成为了天地的一部分。
　　海量的天地元气向身躯中涌来，孟夏的气势陡然攀升了一大截。
　　阚雎大惊。
　　当即对着孟夏发起了前所未有的猛攻！
　　无比剧烈的冲撞，在两人之间爆发开来。
　　神威浩荡，无量光席卷，小赛维族的结界天地，都似要被彻底毁灭。
　　咔嚓！
　　伴随着一声清脆的鸣响，阚雎本来失了三分灵韵，又被不朽王城烙印镇出数道裂痕的天地桥，再次遭到重创。
　　崩！
　　一声崩碎声响，阚雎的天地桥直接崩碎，数块碎片逸散而出。
　　阚雎遭受前所未有的重创，身躯宛如一颗离膛的炮弹，直接砸飞出去。
　　而孟夏也不好受，腹部直接被打出一个大窟窿。
　　大量的鲜血洒落，眼看就要活不成了。
　　身体更是有如断线的纸鸢，不受控制的向后飘飞出去。
　　看到这一切，所有还醒着的小赛维族人，尽皆震撼的无以复加。
　　[竟然和宗师拼杀到这一步.]所有的小赛维族人，又感觉完全无法理解。
　　[明明只是一个外人，又为何要为了小赛维族，和一个宗师拼杀到这种程度？
　　]但不管小赛维族如何迷惑，又如何想不明白，有一点他们是确认的。
　　孟夏这般和宗师拼杀，一切都是为了他们小赛维族。
　　在这一刻，每一个小赛维族人，都彻底被孟夏感动了。
　　他们感觉内心燃起了火焰，似有某种枷锁被打破了。
　　刹那之间，所有的小赛维族，齐齐分泌出一种前所未有的高品质魂香。
　　他们虽弱，但他们却有心，也希望能助孟夏一臂之力。
　　梅莓莓大受感动，不由回想起了跟着姑祖母学习了无数岁月的祷天舞。
　　梅莓莓飞上天空，身躯大放光明，开始跳起了祷天舞。
　　“惟愿天地，能保佑孟夏，让他身体恢复。”
　　“惟愿天地，能护佑孟夏，让他战力再升，助他战胜恶魔阚雎。”
　　“惟愿天地，能回应我等卑微的祈祷：”“我愿化身为孟夏的翅膀，助他速度更快；”“我愿化身为孟夏的铠甲，助他少受伤害；”“我愿化身为孟夏手中的剑，助他打破恶魔阚雎的金脊铁甲”伴随着祷天舞的进行，梅莓莓的声音，彻底传入了结界天地每一个族人的心中。
　　看着祷天舞，聆听着小祭司梅莓莓的声音，所有的小赛维族人记忆的阀门被打开。
　　大祭司梅湄湄若有所悟，扇动翅膀，直接飞上天穹，开始以半步宗师的身份跳起了祷天舞。
　　受大祭司的引导，所有的小赛维族人，齐齐跪下，以古礼向天地参拜。
　　“惟愿天地，能回应我等卑微的祈祷”伴随着小赛维族人的祈祷，整个结界天地都在跟着共鸣。
　　越来越多的小赛维族人受到呼唤而醒来，然后又加入到为孟夏祈福的行列之中。
　　就连已然化为世界树的小赛维族之王，此时也被孟夏所感动。
　　他曾大方的给予孟夏数枚七情果，目的就是为了让孟夏更进一步。
　　但是。
　　这笔投资他核心的目的，却不是让孟夏死战宗师，而是希望孟夏在逃命的时候，能带走几个小赛维族人。
　　彼时，小赛维族也不至于全部落入阚雎的手中。
　　让小赛维族之王怎么也没想到的是，孟夏竟然会为了小赛维族做到这种程度。
　　世界树摇曳，一道道柔光孕生，孟夏身躯飘落的地方，开始有大量的植物生长。
　　这些花草藤蔓，有如温柔的小手，小心翼翼的将孟夏的身躯接下，不让孟夏再受到丝毫的伤害。
　　民心即天心！
　　在所有小赛维族人，齐声为孟夏祈福的时候，天地终于回应了众人的祈祷。
　　他们分泌的这些高品质魂香，就像是亿万微光粒子，组成了一道道光，向孟夏的身躯之中灌注而去。
　　甚至就连刚刚阚雎破碎的天地桥碎片，都连同一道道光芒，一起灌注到了孟夏的身躯之内。
　　刹那。
　　孟夏腹部的大窟窿，就停止了流血。
　　血肉开始蠕动，大窟窿以肉眼可见的速度修复。
　　身躯之上所有的暗伤，也开始快速恢复。
　　这些光芒，更是化为最精纯的能量，孟夏体内的真元，更是以肉眼可见的速度恢复、增加。
　　这次增加，却是提升了孟夏体内真元的总量和上限。
　　孟夏丹田内的真元，以肉眼可见的速度暴涨。
　　不仅如此，孟夏的识海，也再次发生了蜕变。
　　本来就如同大江大河的识海，却是再次升华，变得宛如一片看不到尽头的汪洋。
　　就连识海上空，化为灰塔的不朽王城烙印，都变得更加奇异。
　　而最为惊奇的是，一片片光瓣，开始在孟夏背后重组，慢慢化成了一双翅膀的模样。
　　同样蜕变的还有手中的真理战刀，融入战刀中的太阳精金。
　　本就绚烂到极致的太阳精金，就像是拥有了生命和灵魂，再次变得璀璨绚烂了几分。
　　孟夏甚至感到真理战刀和他的联系，更加密切了几分。
　　要知道，真理战刀本就是和他绑定的！
　　感知到这一切，孟夏都错愕万分。
　　这是光又回来了吗？
　　和孟夏的体验不同，阚雎的状态却是糟糕到了极致。
　　看到那一道道汇入孟夏体内的光芒，阚雎第二次感受到了前所未有的不安。
　　上一次感受到如此的不安，是他被不朽王城烙印锁定的时候！


第116章 杀宗师，缔造神话【求订阅】
　　感受着自己变大的身躯，孟夏脸上不由露出一个微笑。
　　还是这种正常态的体型，更符合他的习惯。
　　至于背后的双翅，对孟夏而言，感觉却异常微妙。
　　似很轻，可以让他轻松飞上天穹；但又极重，恍若承载着一个世界的重量。
　　孟夏明白这种不协调的原因，那是因为这双翅膀，寄托着整个小赛维族全部的希望。
　　是祝福，是寄托，更是无穷无尽的.渴望！
　　双翅不是天地桥，但却是维系孟夏和整个小赛维族，乃至于整个结界天地的纽带。
　　孟夏擎起真理战刀，高高将其举过头顶。
　　这个过程极慢，和孟夏以往刀出如电，完全不能相比拟。
　　因为，这口刀真的太重太沉，沉重的远超孟夏的想象。
　　这还是孟夏拥有真理战刀以来，首次拥有这种感觉。
　　孟夏明白，他不是一个人在战斗，更不是自己一个人要斩出这一刀，而是他和整个小赛维族，都渴望斩出这一刀。
　　难以想象的天地元气，无穷无尽的微光粒子，不断的向孟夏手中的真理战刀汇聚而来。
　　刀芒直冲天际，浩瀚而神圣，拥有不可思议的伟力。
　　阚雎感受到了前所未有的威胁，没有丝毫犹豫，飞翼靴发光，身躯直接融入虚空，打算就此离开结界天地这个伤心之地。
　　阚雎敏锐的察觉到，再不走他真的.会死！
　　阚雎不想死，更不想成为衬托孟夏战力无双的反面教材，被永永远远钉在耻辱柱上。
　　但是。
　　始一遁入虚空，阚雎就顿时感觉到了不对。
　　先前还如同他家后院的虚空，此时却恍若烂泥潭，处处都是各种绊子。
　　而他的身躯之上，不知何时也像是捆缚上了无穷无尽的微光锁链。
　　阚雎明白，这是小赛维族五万族人不想让他走，小赛维族的结界天地，也不想让他走。
　　阚雎感觉有些可笑。
　　怎么也没想到，他从来没有放在眼里的小赛维族，在最后这个关头，竟然能给他造成这么大的困扰。
　　“烟尘一望怒偃月。”
　　孟夏会的刀法不多，除了基础刀法，就只有百战刀。
　　百战刀也只有十八式，和真正精通百家刀法的刀道大家不能比。
　　但是。
　　此情此景，孟夏觉得最合适施展的，就是这一式「烟尘一望怒偃月」。
　　偃月，即人族的偃月杀阵。
　　聚人族之力，斩一切来犯之敌。
　　伴随着孟夏一声怒吼，通过双翅这个纽带，所有的小赛维族人齐齐聆听到了孟夏的呐喊。
　　“杀。”
　　所有的小赛维族人，齐齐和孟夏一起出刀，尽管此时他们手中并无刀。
　　但是。
　　他们的心中有刀！
　　他们想杀阚雎，真的是太久太久了。
　　孟夏的身后，恍若出现了无数小赛维族人的虚影。
　　他们正和孟夏一起握刀，一起挥刀，一起刀斩敌寇头。
　　风，骤起。
　　每一缕，都是刀风。
　　光，乍现。
　　每一道，都是刀芒。
　　刀风卷向虚空，直直向阚雎斩去。
　　阚雎拼命，飞翼靴发光，金脊铁甲亮起，倾尽宗师的一切手段。
　　生死之间有大恐怖，阚雎超越了所有，发挥出了生命中的最强状态。
　　一步踏出，就是无穷远。
　　这是宗师打通天地桥之后，身融天地的大造化。
　　但是。
　　这一切，在孟夏这一刀面前，却并算不了什么。
　　虚空化刃，阚雎直接被斩出虚空，虚空再无他的容身之地。
　　阚雎身上的金脊铁甲发光，爆发出无穷无尽的符文，想要挡下那逆斩而来的刀芒。
　　金脊铁甲乃宗师境界都垂涎不已的重宝，阚雎当年一手七情果，一手魂香，收割财富无数。
　　其中有大半身家，都倾注到了这身铠甲上。
　　自从有了金脊铁甲，阚雎就投入了无数岁月，日日以灵能真元洗练。
　　这身宝铠，早已成为了阚雎生命的一部分。
　　提高防御的同时，还会给他带来极大的信心。
　　铿铿铿！
　　伴随着无穷无尽的刀鸣，阚雎金脊铁甲之上的光芒快速熄灭。
　　一声悲鸣过后，金脊铁甲被破。
　　阚雎本已破损的天地桥，瞬间被斩成芥粉。
　　阚雎从宗师境界跌落，气息快速滑落。
　　而孟夏的一刀，依旧还未完全斩完。
　　因为，那是孟夏的一刀，也是五万小赛维族人的一刀。
　　从宗师跌落后，阚雎的肉身、识海，统统都迎来了无数刀。
　　霎时。
　　阚雎就被无穷无尽的痛苦吞没！
　　在这一瞬，阚雎看到了他拿小赛维族做实验，他解剖了小赛维族的肉身，研究他们的灵魂。
　　而现在，阚雎感觉自己也被割开肉身，切开灵魂，剥落灵核。
　　一切都像是一个轮回！
　　时间流逝，似只过去了一瞬，但又似过去了无数岁月。
　　咔嚓！
　　伴随着一声鸣响，阚雎的灵核破碎，内景天地也开始走向覆灭。
　　然后，就是真元湮灭.阚雎摔落在地上，金脊铁甲破损，浑身浴血，凄惨到了极致。
　　阚雎看着孟夏，口中涌出大量血沫子。
　　他想要说些什么，但最终却什么也无法说出口。
　　生死一线之间，阚雎隐约看到了有金光降落，笼罩在了孟夏的身躯上。
　　孟夏身后，隐隐就像是有一头潜龙苏醒。
　　阚雎明白，这应该就是孟夏以内景逆伐宗师，而获得的气运奖励了。
　　当看到大量的微光粒子融入到了孟夏背后的翅膀上后，阚雎的目光更是呆滞。
　　那些微光粒子，是他崩碎的天地桥。
　　[我终究还是做了孟夏崛起的踏脚石吗？
　　]阚雎目光失去了焦距，心头涌现出无穷无尽的不甘。
　　日后，他的名字恐怕要一次次和孟夏一起被人提及了。
　　只不过，每一次他都是那个被孟夏逆伐的背景板宗师。
　　而孟夏，则是缔造内景逆斩宗师神话的新传奇！
　　嗡！
　　阚雎的肉身崩散，化为无穷无尽散发着微光的灵子。
　　看到这一幕，所有的小赛维族人，犹自有些难以置信，感觉就像是做梦一般。
　　孟夏竟然真的逆斩宗师了.不可思议！
　　更自豪的是，在这个新的武道神话中，也有他们的身影，他们的一份力量！
　　同样不可思议的，还有刚刚赶来不久的袁七。
　　看到孟夏逆斩宗师，袁七此时更是神色恍惚，依稀回忆起了和孟夏的初见。
　　这才过去多久啊？
　　孟夏就能逆斩宗师了？
　　！尽管这个过程有些取巧，但依旧不可思议到了极致。
　　阚雎逸散的灵子升天，穿过云海，来到了云层之上的钟楼。
　　摆放在钟楼附近的黄金锤，在吸纳这些微光灵子过后，直接漂浮而起，然后敲击在了黄金钟之上。
　　铛！
　　一道钟鸣响起，席卷了整个小赛维族的结界天地。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　又是数道钟鸣声响起，而后所有人就发现，整个结界天地，都迎来了不可思议的变化。
　　结界天地的天空、大地，出现了一个巨大的，无比神秘的阵法。
　　而阵眼，则是天空那些曾经闪耀的星星。
　　而大地之上，则又无穷无尽散发着神秘光芒的微光粒子漂浮而起。
　　“这是.情绪能量？”
　　小赛维族极其情绪化，兴奋了、开心了，就会诞生魂香。
　　而痛苦了，失落了，则会陷入抑郁。
　　这几百年来，小赛维族其实从头到尾都没有彻底走出被奴役的阴影。
　　尤其是阚雎的一次次定位，更是时刻给整个小赛维族以重压。
　　以至于小赛维族人，都觉得没有希望，而选择了躺平。
　　但是。
　　当阚雎死亡后，小赛维族的结界天地，却是再一次迎来了蜕变。
　　梅湄湄望着天穹的法阵，目光中写满了不解和期待。
　　“这就是罗雅阳前辈的后手吗？”
　　“现在的我们，是否达到了罗雅阳前辈的交换要求？”
　　罗雅阳爱笑，没有架子，但是骨子里也很冷。
　　若没有达到要求，罗雅阳绝对不介意坐看他们灭亡。
　　“小师叔的后手吗？”
　　孟夏看着横亘整个天地的结界法阵，也格外好奇起来。
　　就在此时，孟夏感受到一道虹光从天而落，降临在了他的身躯之上。
　　霎时。
　　孟夏就感觉整个天地都为之一变，他似乎成为了小赛维族结界天地的.中心！
　　PS：感谢“君跃兮知”、“啊哈哎”、“mhdultdu”、“位面美食家”、“吾为天下第二白”、“丶请叫我丹哥”、“整天注册”、“欢迎来到坑爹的世界”的100起点币的打赏；感谢“古墨沉香”200起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第117章 混沌种青莲
　　“这是？”
　　屹立在世界中心，孟夏感觉思维被无限放大，恍若成为了世界的一部分。
　　结界天地预设了不知道多少年的阵法，统统被激活。
　　储存了数百年的精神能量，宛如井喷一般喷涌而出。
　　刹那之间，孟夏就感觉脑海中涌现出了无数的金色文字。
　　文字闪闪发光，宛若信息流，不断的涌入他的脑海。
　　与此同时，这些金色文字回旋转动，而后慢慢组成了一个巨大的虚影，他赫然正是小师叔罗雅阳的模样。
　　虚影中的罗雅阳，依旧是那般的骚气。
　　罗雅阳面露微笑，道，“既然你能看到我这道虚影，说明你们小赛维族，终于诞生了宗师，并且成功反杀掉了阚雎。”
　　“可喜可贺！”
　　“不过，我要告诉你们的是，阚雎就是我给你们设定的终极考验。
　　只要小赛维族修为越高，阚雎定位到你们的可能性就更高。”
　　“让我猜猜，你现在的表情一定非常精彩吧，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　孟夏无语。
　　还真是原来的配方，原来的味道，小师叔一如既往的喜欢恶搞。
　　至于阚雎可怜的工具人哟！
　　自以为摆脱了小师叔的阴影，其实自始至终都坚定的走在了小师叔预设好的人生轨道上。
　　同情他的遭遇，但永远不原谅他的罪孽！
　　可惜，小师叔还是有件事算错了剧本中出现了他这个变数！
　　小师叔给了小赛维族自由的翅膀，但翅膀也束缚住了他们每个族人。
　　小赛维族并没有能出现一位真正的宗师，也没有通过他的考验。
　　但因他的意外介入，还获得了所有小赛维族的认可，使得他看到了这段预留的讯息。
　　就在此时，小师叔的虚影再次开口道。
　　“天地之间，唯有强大，才是真正的自由！”
　　“后来者，既然你已经是宗师，想要继续强大，那就得沿着人族化形路，坚定不移的走下去。”
　　“我知道你们小赛维族对于翅膀的执着，下面就是如何化有形的翅膀为无形的翅膀，又如何于宗师路上重新炼出翱翔于九天的自由之翼.”随后，就是一道信息流涌入孟夏的脑海。
　　其中详细记载了，如何化有形为无形，如何于虚实之间转化。
　　翅膀者，自由之灵媒。
　　随后，孟夏的脑海中就出现了炼化翅膀的各种讯息。
　　其中不仅蕴含了行功经脉图，还有翅膀的具体设计构造。
　　甚至考虑到小赛维族独特的情绪体质，历经炼化后的翅膀，不仅能以真元为能量，甚至还能以高涨的情绪为能量。
　　就连害怕、压抑、想要逃跑的心，都能化为具体的“燃料”。
　　而这则是小师叔持续几百年改造小赛维族的关键所在！
　　魂香是高品质资源，但悲伤抑郁，又何尝不是宝贵的情绪能量？
　　在小师叔看来，悲伤乃至于绝望，所爆发出的精神能量，甚至还要远远高于激动和振奋。
　　这一点，孟夏其实也很认可。
　　艰难困苦，玉汝于成。
　　人不逼自己一下，又如何知晓自己的潜能有多大？
　　绝境，往往更能催发奇迹！
　　对于小赛维族而言，最好的状态就是，化高兴激动等正面情绪为创造之力，变悲伤、绝望等负面情绪为杀伐之力。
　　一手创造，一手毁灭。
　　若是身在小赛维族的结界天地，翅膀甚至还能勾连天地，发挥出更加超绝的力量。
　　而这就是小师叔给小赛维族缔造的主场优势！
　　毫不夸张的说，对于通过考验的小赛维族，小师叔将方方面面都考虑到了。
　　一个字绝！
　　更让孟夏咋舌的是，这后面竟然还给出了数套不同的翅膀构图。
　　其中详细罗列了小师叔是如何得出这套翅膀的灵感！
　　譬如，灵蝶翅。
　　源自裂天剑蝶翅膀的灵感，这一套翅膀核心精妙在翅膀锋锐无匹。
　　在虚空翱翔的时候，扇动翅膀的过程中，就会不断的积累剑势。
　　双翅一扇，就能斩出剑气，非常适合空中作战。
　　这套翅膀门槛相对较高，需要对剑道有一定的研究。
　　但就算没有太精深的研究，只要拥有这双翅膀，也能发挥出一定威力的剑气。
　　还有，仙精蜻蜓翅。
　　这一套翅膀，核心就是对仙精蜻蜓族的仿生。
　　最核心的优点是省力！
　　悬浮在空中的时候，竟然能够借助独特的气动构造，不用扇动翅膀都能有效悬浮。
　　在这种模式下，甚至能够在空中休息，恢复真元。
　　其次，还能实现高效转向、位移。
　　最后，则是蝉翼构造。
　　这套构造最核心的优点是轻薄！
　　在这套翅膀构造下，振翅的速度会非常非常的快。
　　高频的震动，能够形成一定的声波、精神攻击。
　　看到小师叔设计的自由之翼的三种形态，孟夏忍不住顶礼膜拜。
　　这也太厉害了！
　　就在此时，小师叔贱贱的声音再次传来。
　　“是不是已经被我的奇思妙想彻底折服？”
　　“膜拜，还是留到后面吧，反正小赛维族是长寿种族，有足够的时间让你们膜拜几百上千年！”
　　“我的时间不足了，既然是你带领小赛维族战胜阚雎的宗师，那我就教教你如何成功炼出自由之翼吧！”
　　小师叔说完，天地之间的阵法就齐齐启动。
　　而流入孟夏体内的金色文字，也开始按照独特的流程开始排列。
　　很快，孟夏就被海量的情绪能量淹没。
　　金色文字化为天地规则，开始沿着孟夏的经络脏腑流淌，身躯就历经了一波强化和改造。
　　不多时，这些金色道文，就直接流淌到了孟夏背后的双翅之上。
　　这双翅膀，本质上是小赛维族人的祝福。
　　类似于情绪桥梁，目的帮助孟夏连通小赛维族的天地，增强感应和速度。
　　本质上只是情绪能量的汇聚，是能量终究会有耗尽、散去的一日。
　　但是。
　　伴随着金色道文的流入，孟夏顿时感觉到，背后这双翅膀恍若彻底化虚为实，成为了他身体的一个器官。
　　一道道灵纹衍生，翅膀之上出现了大量神秘的符文。
　　随后，翅膀就在灵蝶翅、仙精蜻蜓翅、蝉翼三者之间不断切换。
　　到了后来，这双翅膀彻底成形，以法则的形式固定下来。
　　随后，则又彻底化为虚无，敛入了孟夏的身体之内。
　　孟夏心念一动，翅膀又自动浮现。
　　这让孟夏欢喜不已！
　　有了这双翅膀，他就能彻底翱翔于天际。
　　再配合上山字符、风息，就算是面对宗师，孟夏都有自信能全身而退。
　　是的，全身而退！
　　和阚雎一战，孟夏虽战而胜之，但取巧的成分太大。
　　单单凭绝对的武力，他还是力有未逮的。
　　而且，阚雎在宗师里面，属于末流档次。
　　不过，对敌并不是比武，若真到了生死搏杀，孟夏有很大的把握，直接将宗师阴死。
　　山字符，小灰虚影的召唤。
　　伴随着孟夏进入内景，召唤过来的小灰投影，也越来越真实，越来越强大。
　　猝不及防之下，甚至能直接崩毁宗师的天地桥。
　　其次，就是不朽王城烙印。
　　全力以赴之下，搞不好就能直接将宗师给镇死。
　　接下来，则是小赛维族结界天地的修复和升华。
　　小师叔将阚雎安排的明明白白，自然对于战后的小赛维族结界天地，有足够的了解和安排。
　　“钟来！”
　　孟夏手一招，世界树之上钟楼里的黄金钟，直接从钟楼中飞下，悬浮在了孟夏的面前。
　　孟夏一掌击向黄金中的本体，伴随着哐当一声钟鸣，黄金钟无限变大。
　　本就是以春秋铁为原材料的黄金钟，受到了小赛维族数百年的情绪洗礼，已然烙印了足够多的小赛维族的印记。
　　在黄金钟变得足够大之后，黄金钟的钟壁，就开始和结界天地的结界屏障融合，最终彻底化为新生的屏障。
　　霎时。
　　结界天地的世界之壁，就上升的数个档次。
　　数百年积累的情绪能量喷涌而出，支撑天地的世界树，再次迎来了第二春，开始疯狂生长。
　　与此同时，小赛维族的结界天地，也开始快速扩张。
　　天地变得更加高远，四野变得更加辽阔，就连山川河流也变得更加壮丽。
　　而数百年积累的情绪能量，也彻底演化为了弥漫至整个天地的灵子流。
　　结界天地在一次蜕变，变得更加适合小赛维族生存。
　　所有劫后余生大难不死的小赛维族人，第一时间陷入了前所未有的狂欢之中。
　　难以想象的魂香开始弥漫而出，一时整个结界天地，再次开始发生大蜕变。
　　大量崩坏的七情果树，重新开始焕发生机。
　　天地重新开始变得明媚，蓝天白云再现，阳光雨露回归，江河湖海重生，花草虫鱼复苏。
　　一切的一切，都梦幻的像是童话。
　　全程看着这一切的孟夏，也忍不住赞叹天地造化之玄奇。
　　这让孟夏不由回想起了小赛维族之王曾经提到过的“王之心”，他能否也植入一棵七情果树进入内景天地，然后使其衍生为专属于他的世界树？
　　有了七情树作为世界树，他的内景天地或许就能孕生出种种不可思议。
　　这一点，已经再三得到证实。
　　小赛维族生活的地心世界，除了七情果树和小赛维族本身，一切都是由七情果树衍生。
　　现如今这个结界天地也是如此.凡此种种，都说明了七情果树，本身就蕴含了无上造化。
　　就在孟夏产生这个念头的瞬间，已然化身为世界树的小赛维族之王，直接获得了感应。
　　世界树摇曳，很快就从自身分离出了一株小树苗。
　　小树苗很小，大抵只有巴掌高，也只有寥寥两三片树叶。
　　但是。
　　就是这样一株巴掌大小的树苗，却有着难以想象的美感。
　　葱葱郁郁，蕴含着难以想象的生机。
　　[世界树的幼苗，您可以栽种到内景天地中。
　　七情果树没有固定的形态，您可以选择喜欢的形态。
　　]闻听到小赛维族之王的声音，再看到漂浮在自己面前的小世界树，孟夏顿时惊喜不已。
　　[陛下，您传达思维的方式，清晰了无数，可是您再次进化了？
　　][是，这还得多亏了小友您击败了阚雎，帮我保住了整个小赛维族和结界天地。
　　]单单只是聆听声音，孟夏就能感受得出，小赛维族之王非常的高兴。
　　天地的进化，对于他这个支撑天地的世界树而言，更是大造化！
　　对于小赛维族之王分离出的小世界树幼苗，孟夏也没有拒绝。
　　小世界树他的确是需要！
　　另外就是，小赛维族至情至性，没有其他族群那么多坏心眼儿，倒是可以相信。
　　从小赛维族之王分株而出的小世界树，品质非常的高，介于虚幻和真实之间。
　　在孟夏确定种植的时候，这一株小世界树，就直接进入了他的内景天地。
　　孟夏初入内景，内景天地本质上还是一片混沌。
　　只有悟道内景的各种幻象，譬如，太极、五行、八卦，已知的光明和未知的黑暗。
　　这些全部都绣在一起，显得杂乱而无序。
　　待这株小世界树融入之后，这片混沌无序的天地顿时就像是拥有了核心。
　　有如混沌未开，鸿蒙未辟，唯有一株小世界树在混沌气流中沉沉浮浮。
　　而这毫无疑问，正是他这片内景天地中的第一生命，诞生于开天辟地之前，甚至可以吹一句“先天地而生”！
　　象征着从无到有，意义极其重大。
　　孟夏不知其他人内景是何等景象，但自从内景天地种植了这株小世界树，孟夏顿时感觉到身心一片空明。
　　无尘无垢，不染尘埃，就像是历经了一场洗礼。
　　孟夏略一思索，顿时就明白了缘由。
　　七情果树吸收天地之间杂乱的魔念生长，而人心复杂，无时无刻都有无数杂念。
　　这些杂念，有些自然能归类到魔念之中，也自然而然成为了小世界树的养料。
　　念及此，孟夏心头大定。
　　以后，他对魔念、魅惑、诅咒之类的攻击手段，抵抗能力就大幅提升了。
　　至于小世界树的成长形态.孟夏想了想，很快就有了个想法。
　　这个想法，其实也不是心血来潮，而是在首次见识到复苏后的不朽王城，就不可遏制的诞生了。
　　那一日，孟夏完全被不朽王城的威力震慑住了。
　　所以，孟夏苦思对抗之策略。
　　最后，孟夏只想到了两条路。
　　第一，以王城对抗王城，这就是孟夏作死，费尽千辛万苦烙印不朽王城的源动力之一。
　　第二，那就是天地位格，这个位格叫做.天道圣人！
　　毫无疑问，孟夏这种想法，有些异想天开。
　　但是。
　　这个世界的真元，是能量、生命、想象力的集合体，一切皆有可能！
　　只要敢想，就有一丝丝实现的可能性。
　　念及此，孟夏的目光愈发的坚定。
　　随后，被他种植在先天混沌中的小世界树，就开始变化形态。
　　那是一株扎根在混沌中的青莲，刚刚从一片混沌中生根发芽。
　　而孟夏给予它的期待是生出三十六个莲瓣！


第118章 屠宗师惊天下
　　就在孟夏在内景天地成功种植了一株青莲的时候，外界已然天翻地覆，整个世界一片哗然。
　　却是天机阁传来一个消息，有人在内景初期逆斩宗师。
　　这个消息一出，举世震惊。
　　但更多的却是不信，怎么能轻信这种荒诞的谣言？
　　就算是要造谣，也起码走点心。
　　内景和宗师之间的差距难以逾越，历史上少有的几例内景伐宗师，本质上修为差不多都已经抵达了半步宗师，距离宗师几乎只有一步之遥。
　　内景初期逆斩宗师，这是谁打着天机阁名头招摇撞骗吗？
　　问题是，这撒谎的水平也太低劣了！
　　毫无疑问，这是本年度最搞笑的一个笑话，还连带着天机阁风评被害。
　　就在所有人都确信这是谣言的时候，天机阁的天机老人却站了出来。
　　他以天机阁天机老人的身份昭告天下，这个消息千真万确。
　　的的确确发生了内景初期逆伐宗师的大事件，而且死的还是一位灵族宗师，名字叫阚雎。
　　至于逆伐宗师的内景，目前只确定是一位人族，隐约在大离境内。
　　至于具体是谁，人榜都未能捕捉到他的具体信息。
　　天机老人猜测，这人身上应该有遮掩天机的重宝，人榜未能成功捕捉到ta的气机。
　　天机老人现身说法，再次确认了内景初期逆伐宗师消息的正确性。
　　霎时，所有知情人都震惊的目瞪口呆，开始怀疑人生。
　　内景初期也可以逆伐宗师吗？
　　怎么做到的？
　　！这怎么可能？
　　当灵族确认阚雎的魂灯已然熄灭的时候，世界再次一片哗然。
　　莫说是有志宗师的少年英才，就算是已然成为宗师的伟大存在，也不由一阵恍惚。
　　天机阁拥有天地人三榜，人榜记录内景以下的少年英才。
　　地榜则是宗师榜，有资格上榜的，都是万族强大宗师。
　　而地榜前十，更是被誉为“天人潜力榜”。
　　至于天榜，据说是天人的榜单。
　　不过，天人榜从来都没有公开过。
　　对此，天下万族也能理解。
　　任何一个天人强者，那都是一人镇万族的伟大存在。
　　谁愿意屈居人后？
　　在玄黄大陆这片古老的土地上，甚至还流传着这样的戏言。
　　天机阁排人榜地榜，天才俊杰杀的血流成河。
　　天机阁排天榜，天机阁被杀的血流成河。
　　虽说是一句戏言，但也能看得出，天人的强大威慑。
　　但是。
　　就算天机阁在面对天人的时候怂了，这也依旧不影响地榜和人榜的公信力。
　　就算是被认为是居心不良，有意挑动天下武者争斗厮杀，天机阁依旧活的好好的。
　　人族真的有武者，已经做到内景初期逆伐宗师了吗？
　　太可怕了！
　　大离。
　　离火教。
　　站在大离背后的镇国宗门，是大离最神秘的神圣之地，拥有着大离最强的底蕴。
　　离火宫。
　　此时，大离的皇帝陛下建炎帝，正和一个老者对弈。
　　不多时，一身火红龙袍的建炎帝就扔掉了手中的棋子。
　　“不下了，不下了，教主棋艺高绝，朕自是不敌。”
　　头发花白精神矍铄的老者笑呵呵道，“不是老朽棋艺有多高超，而是陛下您的心有些乱了！”
　　建炎帝：“教主，天机老人说我大离有内景初期逆斩灵族宗师阚雎，关于此事您怎么看？”
　　离火教教主捋了捋胡须，不爽道，“这天机老鬼，还真是唯恐天下不乱，此后我大离天骄祸患多矣！”
　　虽然天机老人没有公布是谁逆伐宗师，但确认是大离天骄就对了。
　　有杀错，不放过！
　　而这势必会加剧天下的动荡，而人族更是首当其冲。
　　大离，更是风暴中心。
　　更何况，暗地里还有一个悬赏名录存在。
　　这下不知道又有多少人族天骄，会被不声不响加入悬赏名录。
　　建炎帝忧心忡忡道，“那教主您可能找到那人，内景初期逆斩宗师，未来或可入天人！”
　　离火教教主摇头。
　　“虽很不喜天机老鬼的做派，但论推演之道，他的确是当世最强，更遑论他还有天地人三榜.”离火教主的意思不言而喻，手握天地人三榜的天机老人都推演不到，其他人更加没办法推演到。
　　建炎帝叹息，“多事之秋啊，不久前钦天监还观测到血染星空，或是大劫将至！”
　　离火教主面色凝重，道，“革故鼎新，龙蛇并起，天下苍生或为草芥.早做准备吧，有什么资源也不要再藏着掖着了，增强实力多多培养新人方是正道！”
　　建炎帝点头。
　　为今之计，也就只有以不变应万变了！
　　有武者以内景初期逆斩宗师，缔造了新的武道神话，如同长了翅膀一般，飞向了世界各个角落。
　　不仅是当权者，所有的年轻一代，都受到了巨大的刺激。
　　也正是从这一天开始，挑战宗师的例子开始急速增多起来。
　　而最受刺激的，则还属于离京的各大世家。
　　所有人都在猜测，到底是哪个世家隐藏的天才，竟然不声不响都屠宗师了。
　　各大世家之间的天才战，也开始变得多了起来。
　　离京。
　　国子监。
　　一个少女忍不住问母亲，“娘，内景初期真的可以逆斩宗师吗？”
　　少女的母亲，是一位看上去很美的女子，不过气势逼人，极其具有攻击性，让人不敢直视。
　　赫然正是国子监赫赫有名的武雉教授！
　　而少女和母亲相比，则显得异常温婉。
　　“内景初期逆斩宗师”武雉不由神色恍惚，想了想道，“理论上不可以，但不排除特殊的宝物，特殊的环境。
　　譬如，威力极大的杀阵。”
　　“但是，既然获得了人榜的认可，那这位少年英才，实力绝对非同小可！”
　　少女美眸睁大，悠然神往。
　　“爹，少年时能做到吗？”
　　武雉一怔。
　　半晌后。
　　“莺歌，你集为娘的武学和先祖的《春秋》为一体，不弱于天下任何人，切不可气馁！”
　　叫莺歌的少女忙点头，态度恭敬道，“是。”
　　武雉心头叹息。
　　她这般强势，言传身教至今，怎就有了这么一个弱气的女儿？
　　大同坊。
　　大离专门给外族走人族化形路武者设立的生活坊区。
　　此时，这些外族天骄，却是聚到了一起。
　　“内景初期逆斩宗师，阚雎虽被誉为最弱宗师，但终究是宗师。
　　人族不愧是人族，虽早已不再是天下第一霸族，但底蕴犹在，依旧受到天地钟爱！”
　　说话的是一个肥硕的少年，身体构造和人族差不多，唯一例外的则是鼻子是猪鼻子。
　　少年名字叫做朱才会，是猪人族天骄，因长袖善舞，在大同坊颇有名望。
　　闻听到朱才会的话语，一个长着鹿角，身材异常高挑的少女，也忍不住点头道，“朱兄说的是，也正是如此，我等天下万族，才需要走人族化形路。
　　而人族却可以炼化万族魂魄，或者自我觉醒！”
　　少女叫做鹿雅懿是鹿族公主，有点像是质子，在离京已经生活多年。
　　众天骄纷纷点头。
　　一个有着羊角，穿着很暴露，甚至还能看到蹄印的少女忍不住道，“内景初期真的可以逆伐宗师吗？
　　那该是什么道，才能做出如此伟业？”
　　少女叫做羊雨珺，是黑天山羊族的公主，情况和鹿雅懿差不多，有点质子的味道。
　　但是。
　　黑天山羊族比鹿族更强势，羊雨珺受到的待遇更好，但被防范的也更重。
　　羊雨珺一语落，众人纷纷陷入深思。
　　一个长着牛角的少年，看向了旁边一个拿着小龟壳的少年。
　　“王兄，你可能测算到什么？”
　　少年摇摇头，“天机老人都测算不出，我又如何能推演出什么？”
　　牛角少年，“那推算阚雎呢？”
　　少年再次摇头，“阚雎是宗师，也不是那么好推演的，不过，我感觉他应该在灵州府、泰宁府、定安府一带！”
　　几个天才互相看了一眼，各怀鬼胎。
　　朱才会：“各位，你们觉得此事后续影响如何？
　　人族又会有什么新动作？
　　灵族宗师被杀，两族是否会发生战争？”
　　牛头少年祖绍之嗤笑道，“一个宗师而已，还是死掉的宗师，两族又怎么可能打起来？
　　不过，灵族肯定要找茬就是，毕竟他们宗师被人族天才斩杀了！”
　　羊雨珺摇头，“难道不应该是人族发函去灵族，让他们解释为何宗师会出现在大离腹地，而且还妄图以大欺小，扼杀人族天才吗？”
　　以大欺小，扼杀人族天才听到这话，众人一片寂静，不知该如何言语。
　　好一个以大欺小，自取其辱而已！
　　对于灵族和人族扯皮，几个天骄一边大骂几个大族流氓，又一边羡慕不已。
　　如果可以，他们也希望自己的族群有资格耍流氓！
　　诚如离京大同坊发生的一幕类似，天下各地纷纷因内景初期逆斩宗师而沸沸扬扬。
　　而就在这个时候，燕山项氏却是再次发生了一件大事。
　　项氏三祖项黎，更是直接被推到了风尖浪口。
　　因为。
　　项黎闯过了族内九死一生的生死路，闯关的时间还比当年项松早了两年。
　　一时，天下哗然。
　　再次回想起了当年项松时代，燕山项氏的豪横！
　　甚至还有些有心人，将项黎和内景逆伐宗师的神秘人联系到了一起。
　　这可把燕山项氏都吓了一跳，连忙跑出来辟谣。
　　但是。
　　项黎的威名，依旧越来越大。
　　风头无两，越来越多的人，开始将项黎和那个逆斩宗师的神秘人联系到一起。


第119章 刀出燕山【求订阅】
　　大离。
　　燕山郡。
　　大离最负盛名的郡之一，若要问原因，则是因为这里是项氏的大本营。
　　但凡提起燕山郡，人们都会习惯性的加上“项氏”两个字。
　　可想而知项氏在燕山郡的影响力！
　　当然，提及燕山项氏，人们就会下意识的联想到沁阳折氏。
　　曾经非常流行的一句话就是——刀出燕山，剑出沁阳。
　　刀，指的就是燕山项氏的乾坤刀；而剑，则指的是沁阳折氏的绝剑。
　　不过，刀剑的命运却截然不同。
　　燕山项氏的刀，代代传承，愈发兴旺。
　　而沁阳折氏的剑，却一代不如一代。
　　传到折可玉这一代的时候，更是被接连算计到整个家族崩溃。
　　现如今，燕山项氏还是那个燕山项氏，但沁阳却再不属于折氏。
　　而近日项黎闯过生死路之事，更是再次引爆了整个项氏。
　　项氏当代家主项元济看着出关的项黎，脸上写满了赞赏。
　　闯过生死路之后，项黎的气质更冷，让他忍不住想到了曾经的二祖项松。
　　据手札记载，当年二祖闯过生死路后，也历经生死蜕变，人变得格外清冷。
　　但是。
　　二祖的刀，却如同凤凰涅槃，迎来了新生。
　　自此彻底走上了刀王之路，再次奠定了燕山项氏后五百年的辉煌。
　　现在他在孙女身上看到了当年二祖的影子。
　　很好，这就是燕山项氏最强传人该走的路！
　　燕山项氏的最强传人，不需要自己的想法，只要沿着项经纬宗祖的路，练好乾坤刀就够了。
　　项元济：“黎儿，闯过生死路，你有何感悟？”
　　项黎清冷道，“外出游历时，我曾经见识过各种各样的神通术法。
　　尤其是元武者的一窍通百窍通给了我极深的印象，现在我看到了更瑰丽的奇景！”
　　“哦？”
　　项元济感兴趣道，“说说看！”
　　项黎昂起头，很是骄傲道，“万法皆通又何如一法通万法？
　　所以，我的内景天地唯有一口刀！”
　　项元济无比赞赏。
　　“黎儿，恭喜你，你终于真正认识我项家的《乾坤刀》了！”
　　万法皆通，取的是一个博。
　　一法通万法，取的是一个专精。
　　相当于“一刀生世界”，天地万法皆在一刀之间。
　　高下立判！
　　项黎：“二祖是如何突破外景的？”
　　项元济思索道，“二祖炼化了宗祖留下的刀魂，以身融刀，刀开人族之天黎儿，你不必担心，我和你几个族爷爷，早在几百年前开始，就在为今日做准备，已经为你物色到了九幽刀螳、千绝螳蜈、镇世刀”爷爷早有准备，项黎并不意外。
　　毕竟，整个燕山项氏都在等待三祖的出现。
　　但千绝螳蜈上榜，项黎依旧格外意外。
　　项经纬宗祖当年就是炼化千绝螳蜈后跨入外景宗师，千绝螳蜈自是最合适的魂魄。
　　但是。
　　时移而事易，现如今早已不是宗祖所在的时代了。
　　“千绝螳蜈据说存世不超过十只，上面还有强者坐镇。
　　我们真的要猎杀它吗？
　　就算成功了，咱们项氏估计也得损失惨重！”
　　项元济面色肃穆，“黎儿，这等话以后就莫要说了，只要你继续沿着乾坤刀的路走，千绝螳蜈莫说是只剩下十只，就算只剩下一只，爷爷们也帮你猎来。
　　至于损失.伟业，必然要历经血与火浇灌！”
　　项黎嘴唇微张，想了又想道，“爷爷，夫子开道，人族可以自我觉醒，不如我走觉醒路如何？”
　　念及此，项黎美眸发光，肆意张扬道，“我项黎，哪怕不炼化异魂，也能以刀道搭桥，跨入宗师！”
　　“胡闹！”
　　项元济大喝，眸子阴冷，望着项黎，似欲要择人而噬。
　　“黎儿，你怎能有如此大逆不道的想法？
　　夫子觉醒道，固然伟大，但门槛过高，我燕山项氏无人走通。
　　前路如何，存在太多不确定性，你既已明白宗祖一法通万法的道理，又如何舍近求远！”
　　项黎美眸中，刚刚亮起的光芒又重新黯淡了下去。
　　但项元济还是不放心，狠狠道，“黎儿，你发誓，以后绝不再生出走觉醒路之念！”
　　“.”数息后。
　　项黎举起的手，略微有些颤抖道，“我项黎今日在此立誓，今后再不生出走觉醒路的念想，若有违背天打雷劈不得好死。”
　　项元济眉开眼笑道，“好好好，这才是我们项氏的好女儿。
　　对了，这是近日搜集到的情报，你看看！”
　　项元济将一块玉简递给了项黎。
　　项黎以神念观之，随之红唇微动，美眸中写满了惊诧。
　　“内景初期逆伐宗师，宗祖少年时做到了如此伟业了吗？”
　　项元济摇头，“宗祖少年时逆伐宗师，是在半步宗师的时候。
　　不过，少年宗祖逆伐的宗师很强，刀开人族之天，也正是从这个时候响彻天下万族。
　　后来，少年宗祖就被各族无休止的暗杀！”
　　项黎点头。
　　那个神秘天才内景初期逆伐宗师，未必就比少年宗祖半步宗师逆伐宗师高明。
　　宗师和宗师也是不同的，期间的差距也可以用判若云泥来形容。
　　更何况，战斗还存在太多的不确定性。
　　譬如，阵法、宝物。
　　若是那个少年天才拿钱砸，或许也能砸死宗师。
　　但不可否认的是，那个神秘天才，在风采上并不输少年宗祖。
　　项元济：“黎儿，你是我们项氏，五百年才能一出的奇才，和乾坤刀绝配，你无需担忧。
　　只要按部就班练好了乾坤刀，你就无惧世上一切敌人！”
　　项黎点头，随即又有些疑惑。
　　“爷爷，乾坤刀问世太久了，虽向来是我们燕山项氏的不传之秘，但敌人对我们没少研究吧！”
　　项元济捋着胡须，哈哈大笑起来。
　　“问得好，时移而事易，乾坤刀自然不可能永远不变化”项元济拍着项黎的肩膀，语重心长道，“黎儿，我知道外面很多人说二祖、说你是刀奴，没有自己的想法。”
　　“但是，我还是那句话，想要有自己的想法，一切待你达到宗祖的高度之后再说吧！”
　　“真理之所以是真理，就是因为他历经了无数人的验证。
　　或许有一天，真理会被证伪，但前提是你的认知，完全超越了宗祖，否则只会画虎不成反类犬！”
　　项黎若有所思，许久后，点头。
　　项元济：“好孩子，总有一天你会明白爷爷的苦心的，你接下来有什么打算？”
　　项黎脑海中不由浮现出一个少年的身影，美眸微微明亮。
　　“我和项公的传承者，还有一场约战！”
　　项元济点头。
　　“此事，我听元魁说过了，倒是一个不错的磨刀石，爷爷支持你！”
　　“在你诞生的时候，同时代又出现了强大的项公传人，看来天意就是要我们项氏重续当年的辉煌.项氏双奇，缺了谁都不行，莫要错杀！”
　　项黎重重点头，“是。”
　　PS：感谢“朝饮木兰露”、“请称我为2”、“吞噬武帝”的100起点币的打赏：感谢“书友20180130035117608”的200起点币的打赏；感谢“发K尤”的100书币的打赏。
　　阿里嘎多！


第120章 无人可拖欠天道的债款
　　“走吧。”
　　看着孟夏犹自望着小赛维族结界天地消失的地方，等待许久的袁七忍不住催促了起来。
　　“好的，让七哥久等了。”
　　对于袁七千里迢迢赶过来救援，孟夏还是非常感激的。
　　每每一想到背靠猕猴山，有小灰还有一众大哥大姐们支持，孟夏心头就充满了安全感。
　　袁七咧嘴笑道，“知道七哥的好就好，等到了府城可得多请我吃几顿大餐！”
　　“没问题。”
　　“哈哈，就喜欢孟小弟你的豪爽。”
　　孟夏后背浮现出薄如蝉翼的双翅，一振翅就飞上天空。
　　“七哥，我们比试比试？”
　　袁七一挑眉，也感兴趣起来了，“孟小弟，你这是有点飘了啊，让七哥告诉告诉你，什么叫做真正的宗师！”
　　袁七一跃而起，直接踏上天穹，速度快到不可思议，就像是腾云驾雾。
　　没错！
　　袁七是宗师，不过没走化形路，而是走了夫子的觉醒路。
　　觉醒路比较特殊，需要师长赐下心眼。
　　所以，很重传承！
　　但代代传承之下，现在能够赐下心眼的前辈高人也不在少数。
　　走夫子觉醒路的人也越来越多！
　　这也是人族开始和很多种族关系开始缓和的关键之一！
　　猕猴山一脉有小灰在，袁七自然能很轻易越过这道难关。
　　两人一前一后，你追我赶，一路风驰电掣。
　　不过，孟夏的脑海中犹自回想起刚刚在结界天地一幕幕。
　　孟夏战胜阚雎，结界天地进化，自然而然成为了整个小赛维族的大英雄。
　　而后。
　　孟夏又代为传承了“无形之翅”和宗师路后面的法门，整个小赛维族更是欢欣鼓舞。
　　为了表示感谢，小赛维族之王，甚至又专门结出了数枚七情果赠予孟夏。
　　这次是小赛维族之王进化后结出的，效用更好，绝对能算得上奇珍了，就连孟夏都舍不得随随便便吃掉。
　　后面则是各种庆祝各种宴会了！
　　整个小赛维族，都载歌载舞。
　　各种珍藏的奇珍异果，珍馐佳肴，更是统统都拿了出来。
　　孟夏大饱口福！
　　后来，则是围着篝火跳舞、讲古、畅想未来。
　　孟夏一身轻，惬意至极，有种说不出的满足感。
　　像是小赛维族这种纯粹的种族，就这么湮灭了真是太可惜了。
　　孟夏做了一件非常非常有意义的事！
　　尤其是一想到，他们会优先帮人族清理天地之间的魔念，这种满足感近乎就要满溢而出。
　　当然。
　　最让孟夏震撼的，还要属于小赛维族的结界天地最后长出了双翅。
　　出了结界天地后，孟夏亲眼看着结界天地，重新化为一粒尘沙，生出了无形之翅，而后慢慢飞向了天穹。
　　这次飞走，小赛维族的结界天地，将更机动、更隐蔽。
　　就算是孟夏，想要找到，也得利用结界天地的小世界树来定位。
　　对此，孟夏非常的满意！
　　也让孟夏再次见证到了天地之玄奇，对于自己的道更加坚定。
　　就在此时，孟夏心头忽然生出一种奇妙的感应，忍不住在空中驻足。
　　袁七疑惑，“孟小弟，怎么了？”
　　孟夏眼皮跳了跳，凝重道，“七哥，我先前欠了一些债款，现在到了需要还债的时候了！”
　　袁七警惕，双手护胸道，“别看我，我没钱。”
　　孟夏无语。
　　说好的兄弟呢？
　　你这是几个意思？
　　还双手护胸，搞的我好像要对你做什么似的！
　　孟夏：“和钱没有关系，我这笔债款的债主，是老天爷！”
　　袁七疑惑。
　　“债主是.老天爷？”
　　孟夏点头，“一会儿可能会遇到几个讨债的，其中可能有宗师！”
　　袁七挑眉，不屑道，“不就是几个宗师吗？
　　我猕猴山一脉，无惧任何挑战！”
　　“容我乔装打扮一番！”
　　孟夏说着，就取出风格迥异的衣服，给自己换了一副造型。
　　袁七看到孟夏熟练的操作，顿时眼皮狂跳，有种不好的预感。
　　你怎么这么熟练啊？
　　袁七好似第一次认识孟夏这个兄弟一般！
　　孟夏看着袁七道，“七哥，你不改换一身行头？”
　　袁七刚刚扬起头颅，不屑道，“我袁七行不更名坐不改姓，才不屑这些小道手段！”
　　半天后。
　　孟夏和袁七两个亡命飞奔，而背后数位宗师在追杀。
　　袁七模样狼狈，都快吐血了。
　　最开始有宗师来追杀，袁七信心满满，很快就将那个暴徒镇杀。
　　亲手给孟夏展现了什么叫做宗师强者！
　　但让袁七梦没想到的是，斩杀了一个宗师，却像是捅了马蜂窝，直接引出一群。
　　就连袁七都不得不暂避锋芒！
　　让他以一对二，以一对三都可以，但以一对一群这是几个意思啊？
　　“老实交代，你到底做了什么伤天害理的事？
　　为何这么多宗师追杀你？”
　　孟夏擦了擦嘴角的鲜血，神色有些萎靡。
　　“七哥，你要相信我，我绝对没有做什么伤天害理的事，你也看出来了，那几个宗师都是罪孽滔天之辈！”
　　孟夏算是看明白了！
　　他欠了老天爷的债，现在上天来催债了。
　　这些前来追杀的，或者说干脆就是罪恶滔天天怒人怨之辈。
　　与其说是他们为了利益追杀自己，倒不如说是上天借孟夏之手斩杀这些罪大恶极者。
　　获罪于天，无可祷也！
　　袁七：“我信你个鬼，快老实交代，他们说你获得的宝贝是什么？”
　　孟夏抬头，遥遥就看到了数位宗师追杀了过来。
　　甚至能够看到，其中有两位宗师，身躯之上甚至缠绕着无数冤魂。
　　其中绝大多数都是人族之魂，其中还不乏婴儿。
　　很显然，这两位应该是练了什么伤天害理的魔功，以至于罪恶滔天。
　　“交出宝物，饶你们不死！”
　　“桀桀，宝物有德者居之，你一个内景蝼蚁，又有何资格窃据宝物？”
　　[观天之道，执天之行。
　　]孟夏口中呢喃，目光愈发的坚定。
　　“七哥，借我真元！”
　　袁七虽然疑惑，但还是第一时间将自身的真元输入到孟夏的体内。
　　一座笼罩在蒙蒙灰雾中的小塔出现，在恐怖真元的催发下，变得越来越大。
　　“这是.什么？”
　　几个追杀过来的恶徒，看到孟夏打过来的小塔，不由一阵眼热。
　　但随后，所有的恶徒，齐齐面色狂变。
　　“不好，快跑！”
　　“这是什么塔？”
　　“不！”
　　经由孟夏和袁七联合催发之下的小塔，真正展露出了一小部分不朽王城的威能。
　　天地塌陷，虚空破碎。
　　几个追杀过来的罪大恶极者，第一时间就被不朽王城烙印碾成了渣。
　　看到这一幕，袁七面色大变，简直就像是看怪物一般看孟夏。
　　“这是什么塔？
　　我以前怎么没听说过？”
　　孟夏：“七哥，这事涉及绝对机密，我告诉你你或许就得承受大因果，你.”袁七吓了一跳，连忙摆摆手。
　　他算是发现了，孟夏这家伙，是绝对的惹祸精。
　　好家伙，这才过去多久啊，追杀他的宗师都成堆出现了。
　　孟夏手一招，刚刚死掉的所有宗师，尸体都被他一把揽了过来。
　　“化血魔功、天婴大法、尸山血海搭桥法”稍微翻看几页，发现其内容，基本上都是以人族的血肉骨骼魂魄做修炼的薪柴。
　　他们修炼到这一步，还真不知道造下多少杀孽。
　　哗啦啦！
　　真元浩荡之下，所有的魔功，悉数被孟夏毁了个干干净净。
　　孟夏望天，叹息道，“七哥，债还没还清，我们继续逃跑吧，我这里还有衣服，要变装吗？”
　　“债还没还清？
　　那小塔的债？”
　　孟夏点头。
　　袁七面色狂变。
　　“给我来几身衣服”时间流逝。
　　转眼就过去了一个月。
　　猕猴山。
　　正闭关中的小灰，忍不住睁开双眼。
　　“第几次了？
　　小十二那家伙到底做了什么伤天害理的事？”
　　小灰都震惊了。
　　宗师无论在哪个种族，都能算得上是高层。
　　但现在，宗师都成堆追杀小十二了。
　　可怕！
　　但不管如何，小灰还是将一部分力量，通过投影传输了出去。
　　“哈哈哈，真是痛快！”
　　袁七一边飙血，一边和数个炼体宗师互殴。
　　直打的双方，血花、碎骨迸溅。
　　袁七愈战愈勇，浑身的血火熊熊灼烧，威风凛凛，神威不可挡。
　　三个月后。
　　孟夏和袁七两个一身狼狈，袁七曾经火红的猴毛都失去了光泽。
　　而孟夏，模样却更是凄惨。
　　面色苍白，时不时咳血，身体虚的厉害。
　　真的很难想象，这四个月一人一猴是怎么熬过来的。
　　那些罪大恶极者，手段千奇百怪，就连孟夏有不朽王城烙印守护，依旧中招，吃了一次大亏。
　　看到孟夏再次咳血，袁七忍不住问道，“你没事吧？”
　　“咳咳.没事！”
　　孟夏擦掉嘴角的鲜血道，“谁能想到那人竟以劫气为源，模拟凤凰一族走涅槃路，临死之前还把劫气打入我的身体，打算拉我一起下地狱！”
　　四个月的还债之旅，还真是一言难尽。
　　也不知是袁七的出现，提高了还债的难度，还是不朽王城的烙印价值太高，孟夏和袁七两个都九死一生，时刻游走在死亡的边缘。
　　不久前，还吃了一个大亏！
　　袁七点头，“长见识了，常年待在猕猴山，我也没想到，还有人竟如此狠厉。
　　不过，大王说了，这劫气是模拟凤凰涅槃，是劫难也是机遇，只要能熬过，就会获得生命层次的升华.”谈及此处，袁七忍不住道，“这劫难一难比一难难，你”那人临死将毕生的劫气打入孟夏体内，不就是赌孟夏熬不过去吗？
　　孟夏摆摆手，轻松道，“无碍。
　　九为极，我已经熬过去了三次。
　　只要再熬过去六次，就会否极泰来，说不定还能炼出《九劫不死身》！”
　　袁七点头。
　　外界太危险了，和孟夏待在一起四个月，他彻底洗去了身上的傲气。
　　感觉以前有些坐井观天！
　　但是。
　　这些挫折，并没有挫了他身上的锐气，反而让他愈发的坚韧。
　　就在此时，孟夏忽然感觉身躯一松，身心前所未有的轻松，就像是覆压在身心上的大山被搬走！
　　孟夏眼眸一亮，大笑道，“七哥，我刚刚感应到了，我欠下的债还完了！”
　　袁七一愣，忍不住伸手，在孟夏的肩膀上拍了拍。
　　这四个月，不容易啊！
　　但是。
　　无债一身轻，谁又能阻止他们的崛起？


第121章 交际花安邦成【求月票】
　　北风卷地白草折，四个月过去，已是飘零季节。
　　不知不觉就已经下起了鹅毛大雪，大地白茫茫的一片。
　　就连孟夏和袁七，都很应景的穿上了冬衣和皮草。
　　对于换上冬衣，袁七不仅不抗拒，反而感觉非常的新鲜。
　　穿上新买的冬衣后，欢喜的上蹿下跳，就是有点沐猴而冠的味道。
　　“到了。”
　　孟夏和袁七两个停下，远远望向了天边那一座雄城。
　　只见雄城无比巍峨，一眼看不到尽头，城墙少则有上百丈。
　　稍微一感应，孟夏就感受到雄城传来的隐晦波动，看似弱，却后劲无穷，恍若不是一座死城，而是一座力量滔滔不绝的凶兽。
　　袁七面色凝重道，“好一座雄城，就是宗师都不敢等闲视之，恰似万顷汪洋，能吞没一切，人族真了不起！”
　　孟夏笑道，“这应该就是书中记载的‘玄武拓海格’了，寓意生生不息！”
　　袁七点头。
　　虽然不知道玄武拓海格局哪里好，但孟夏既然提了，那就是很厉害就是了。
　　他更关心的是——“饿死了，进城了是否就去吃饭？”
　　孟夏笑笑，“吃饭，吃饭，刚好我也饿了！”
　　“好兄弟。”
　　袁七顿时大喜。
　　孟夏看了看袁七的体型道，“七哥，你体型太大了，再变小一些！”
　　袁七常态体型，有三四米高，这一路上为了减少麻烦，已经变小到了和人差不多的高度。
　　但孟夏还是觉得有些太高了！
　　袁七顿时不乐意了，脑袋摇成拨浪鼓，“再变小，别人该将我当成你的宠物猴了！”
　　孟夏：“一会儿再加一只烧鸡。”
　　袁七火红色的眼睛一瞪，怒道，“你把我当成什么猴了？
　　区区一只烧鸡，你拿这个考验你七哥？
　　你瞧不起谁呢？”
　　孟夏：“那你怎样才能同意？”
　　袁七大眼睛骨碌转了一下，铁骨铮铮道，“最少三只，一只都不能少！”
　　孟夏：“成交。”
　　入城的队伍排的很长，在孟夏前面就足足有两三百人。
　　卫兵排查的格外严格，孟夏甚至感应到，有商人按惯例贿赂，结果直接被羞辱、抓捕。
　　吓得后面排队的人，再也不敢搞小动作，只能老老实实接受排查。
　　孟夏和袁七两个对视了一眼，都感受到了有些不对劲儿。
　　排查过于严格了！
　　不过，二者都没有太放在心上，卫兵排查关他们什么事？
　　孟夏和袁七虽都穿了冬装，打算尽可能的融入人群，但关注率一直居高不下。
　　奈何孟夏实在是太帅了，更奈何这么帅的他，旁边还跟着一只火红色的小猴。
　　就在此时，二者后排传来一阵喧闹声。
　　稍稍一感应，却是感知到，几个随从正在强势“插队”，给他们的主子清理出一条路。
　　大量被打扰的人敢怒不敢言！
　　孟夏微微皱眉，看样子应该是一个有权有势的纨绔。
　　“七哥，我们让让？”
　　退一步海阔天空，对于这种纨绔，孟夏懒得和他们计较。
　　袁七也点点头。
　　他也不想因为排队的事，和一个不知底细的纨绔杠上。
　　就在此时，一人惊喜道，“好神俊的猴儿，毛发火红，双眼炯炯有神，该是启灵了.兄台，这猴你卖吗？”
　　说话的是一个身穿华服，拿着折扇的少年。
　　大雪天拿折扇？
　　孟夏有些无力吐槽！
　　这个华服公子，自然就是刚刚那个随从强势插队的主子。
　　只见少年的身后正跟着数个随从，一个肩上站在一只游隼。
　　游隼双目明亮，格外灵动，应该已然启灵，就是不知道有没有炼化横骨。
　　而另外一个随从，则牵着一头大白狗，妖气浓郁，竟已经有了小头目的实力。
　　而更后面，则是一个马奴。
　　他牵着的，则是一匹异常神俊的白龙驹。
　　白龙驹毛发光洁油亮，身形俊伟，一看就是难得一见的上等好马。
　　后面还有一些牵着马匹的随从，马上驮着各种战利品。
　　有兔子、狐狸、猞猁、麋鹿.应该是刚刚打猎回来。
　　而这个少年，则浑身上下都透着三个字.不差钱！
　　闻听到纨绔张嘴就要买猴，孟夏和袁七都有些无语。
　　孟夏：“不卖，这猴儿是我兄弟，不是我宠物！”
　　华服贵公子点头，“我懂，我都懂，黄金一千两。”
　　孟夏皱眉，感觉有些讨厌。
　　华服贵公子：“别忙着拒绝啊，黄金一万两。”
　　孟夏摇头，“多少钱都不卖，你别试探了。”
　　华服贵公子啪的打开折扇，扇着风道，“手足兄弟，自是无价。
　　那黄金十万两呢？”
　　孟夏眼睛一瞪。
　　怎么有种多少钱你才能跟你男朋友分手的感觉？
　　淦！
　　就在此时，孟夏的脑海却是传来了袁七的声音。
　　[十万两黄金.很值钱？
　　]孟夏心道，“很值钱！
　　只要不是特别昂贵的奇宝珍馐，起码够你在府城随便吃喝好几年。”
　　光是吃的话，自然没有那么贵，但袁七的饭量也不能以常理度之。
　　袁七顿时眼前一亮，激动传音道。
　　[答应他，我们三七分，你三我七。
　　我吃他的喝他的，把他吃穷后再跑路！
　　]孟夏：“.”七哥啊，七哥，没想到你竟然是这样的七哥！
　　这还没进城呢，就学的焉儿坏。
　　以后要是谁说袁七跟他学坏了，这黑锅他可不背！
　　就在此时，华服公子面色一变，恭敬行礼道，“失敬，失敬，却是不知道这猴将军已经是统领，甚至还可以神识传音！”
　　华服公子一语落，他的所有随从悉数面色一变，很是警惕的看着孟夏和袁七。
　　统领自是不算什么，但身边随便跟着一只统领级妖宠，主人却铁定不是什么无权无势的小人物。
　　孟夏和袁七都意外的看向华服少年，他们一个宗师，一个神识过人，竟被感应到了。
　　华服少年谦逊道，“区区不才，在下泰宁安氏安邦成，虽不肖，斗鸡走狗，但身上还是有些宝物的。”
　　孟夏和袁七了然。
　　这安邦成身上，应该是有专门感应神念的宝物。
　　孟夏：“泰宁安氏，你可知府尹安泰平大人？”
　　安邦成眼前一亮，“你知道府尹大人？
　　他就是我们泰宁安氏的子弟，不过，却是比较偏远的分家，和我们主家倒是还有香火情在。
　　敢问兄台高姓大名？”
　　孟夏：“川岱孟夏，这位是袁七，是我七哥。”
　　安邦成眼睛一瞪，不可思议道，“岫煌县子？”
　　孟夏意外，“你知道我？”
　　“不知是岫煌县子，失敬失敬！”
　　安邦成神色激动，很是崇拜道，“孟兄大名谁人不知哪个不晓？
　　你首先发现血晶，揭示了食人魔的真面目，这才有了公输灯的问世.现如今，人族全境都在搜寻排查食人魔，近日可谓是战果丰硕！”
　　孟夏了然，内心也非常自豪。
　　身为人族，能为人族做点实事，的确是功德无量。
　　“封锁城门也是为了排查食人魔？”
　　“是也不是。”
　　安邦成看向四面八方，低声道，“近些时日，府城地动仪感受到好几股宗师大战.上面怀疑是出了什么大事！”
　　孟夏和袁七对视一眼，道，“地动仪还能感应到宗师大战？”
　　安邦成点头。
　　“能的，宗师大战动静太大，瞒不住的！”
　　孟夏：“那府城可查到什么？
　　这种排查有用吗？”
　　安邦成摇头，“微乎其微，大战结束的太快了，府城都来不及反应。”
　　孟夏了然，放心了不少。
　　目前为止，他还不希望暴露太多。
　　现如今的他秘密太多，又过于弱小，不啻于小儿抱黄金于闹市。
　　安邦成小心翼翼道，“孟兄，近日可得小心一些了，最好能低调一些！”
　　“因为食人魔？”
　　安邦成点头，“不全是，根据我安氏内部的消息，孟兄你已经上了悬赏名录，而且排名还不低，肯定有刺客冒险行刺的！”
　　“悬赏名录.”孟夏想起来了，万族暗地里最臭名昭著的猎杀名录。
　　每个种族都有推手，成立的宗旨，就是为了扼杀各族的天才。
　　不过，倒也不用担心！
　　咳咳就在此时，孟夏忍不住咳嗽了两声，一缕血迹从嘴唇中渗出，显得格外刺眼。
　　安邦成吃惊道，“孟兄，您这是？”
　　孟夏：“无碍，遇到了刺杀，受了点轻伤！”
　　安邦成肃然起敬道，“定是悬赏名录的原因，孟兄能安然无恙，还真是上天保佑，我安氏有神医.”孟夏：“我的身体我知道，多谢安兄好意了。”
　　安邦成格外的热情，连带着周围的人对他也异常的尊敬。
　　而这一切的核心原因，都是因为他提供了血晶。
　　“你们这个商队共一百三十人，货物三万斤，缴纳入城税白银一千两。”
　　一个穿着符文甲胄的卫兵，在检查完商队人数和货物多寡后，就报了入城税。
　　商队的队长痛快的缴纳了入城税，很显然他知道入城的规矩。
　　随后，在进城的过程中，则有一队持长枪，严阵以待的甲兵严防死守。
　　而城门的入城口，则安装了数个做工异常精美的公输灯。
　　阵仗太严厉了，整个商队都小心翼翼。
　　万幸的是，商队中每个人都通过了公输灯的检验。
　　然后，就轮到了孟夏和安邦成几人。
　　甲兵面容冷厉，直接对孟夏喝道，“这猴是你的宠物？”
　　袁七眼皮狂跳，就他这暴脾气.为了三只烤鸡，我忍！
　　孟夏肃然道，“不是我宠物，是我好兄弟！”
　　甲兵不买账，继续道，“宠物入城，需得办登记，顺带购买身份证明.费用共计一百两！”
　　孟夏：“.”袁七：“.”交了钱，袁七则获得了一枚身份牌。
　　甲兵冷声道，“你既已开了灵智，当知晓我的意思，好好修炼，走人族化形路，切不可为非作歹，否则定斩不饶！”
　　袁七龇牙，但还是点点头。
　　甲兵不以为意，“戴好你的身份牌，否则被当妖怪斩了，也休要怨天尤人勿谓言之不预也！”
　　孟夏拱手，表示感谢。
　　这守门的黑脸甲兵，虽然说话冷冰冰的，但心地倒也善良。
　　对于孟夏的感谢，甲兵也不买账，只是板着脸。
　　通过公输灯的检测后，很快，孟夏和安邦成一伙儿，就一起进了泰宁府城。
　　安邦成热情道，“孟兄，你一路风尘仆仆也辛苦了，若不嫌弃的话，不若到寒舍小住几日如何？”
　　孟夏想了想，还是拒绝道，“多谢安兄的美意，在下有一好友，于多日前已经抵达府城，我打算先和他小聚一段时间。”
　　孟夏说的好友就是钟宁，早在还清欠债，靠近府城的时候，他的传讯玉石，就接到了钟宁的消息。
　　安邦成失望。
　　别看他和孟夏只是初见，但对于岫煌县子，他可是慕名已久。
　　尤其是孟夏真元逆斩大统领绮琴，斩杀手握希金烙印的裘不得，更是让安邦成求才若渴。
　　若是可以，他也希望和大哥争一争。
　　而若是有孟夏的帮助，成功的概率无疑会大很多。
　　就在此时，安邦成忽然想起了什么，眸子大亮道，“孟兄所说的好友，可是川岱钟宁？”
　　孟夏意外，“安兄知道钟宁？”
　　安邦成大笑道，“又岂会不知？
　　钟宁的母亲出自娄氏，他的小姨就嫁给了泰宁董氏，而泰宁董氏就是我母亲的娘家！”
　　孟夏一时不知该说什么好。
　　这世界未免太小了些！
　　不过，想想也正常。
　　在这个武道称雄的世界，上升通道比前世的古代还要小无数。
　　阶级固化之严重，甚至远超想象。
　　这些世家门阀，为了巩固利益，自然会选择互相联姻。
　　大家彼此都是亲戚，其实也没啥奇怪的！
　　就像是前世的欧洲，别看打成一锅粥，但各国皇室仔细算一算，相互都是亲戚。
　　孟夏想了想道，“既如此，那小弟就却之不恭了！”
　　“你是钟宁的朋友，自也是我安邦成的朋友，再说这些话就太客气了。
　　走走走，咱们这就去董府见一见钟兄，今日我们几兄弟不醉不归！”
　　安邦成大包大揽，关键是孟夏还感觉很舒服。
　　这让孟夏不得不感慨，这安邦成的交际能力还真是突破天际。
　　两人相遇还不到一刻钟，就发展到称兄道弟了。
　　厉害！
　　PS“感谢“唯一疯子”、“书友20170602094226795”、“书友20181219182017168”、“妖夜⊙o⊙”、“色彩掠夺者”、“晚霞尚漫天”、“朝饮木兰露”的100起点币的打赏；感谢“。
　　小敬”的1666书币的打赏。
　　阿里嘎多！


第122章 人榜【求订阅】
　　泰宁董氏，泰宁府少有的世家大族。
　　光是府邸就占地数十里，周围数条街都是董氏的产业，俨然已经相当于一座小城。
　　远远望去，首先映入眼帘的，就是那一排排护卫。
　　碍于大离律法，这些私家护卫不能着甲，但制服也非同小可，拥有相当不俗的防护能力。
　　护卫气息森然，修为都非常不俗。
　　而摆放在门口的两个巨大的石狮子，更是环视着所有往来的路人，霸道而凌厉。
　　很显然，这两头石狮子，就是防护法阵的阵眼，是活的。
　　一般人根本不敢靠近，显得泾渭分明。
　　而显然，安邦成不在“一般人”这个行列。
　　他始一靠近，一众执勤的护卫纷纷恭敬行礼，为首的还面带笑容，显得格外的亲昵。
　　几个很有眼色的护卫，还直接跑过去，接过了安邦成护卫手中的马匹和猎物，很显然他们不是第一次做这种事。
　　“表少爷，您怎么来了？
　　这位公子是”孟夏衣着一般，面色苍白，怎么看都有点气血两亏，和高手气质不太沾边儿。
　　另外就是，孟夏还带着一只毛色火红的小猴，怎么看都有些另类。
　　安邦成：“不该问的别问，把他当我一样招待就可以了。”
　　众护卫面容一肃，看孟夏的眼神顿时变了，更是尊重。
　　“表哥呢？”
　　护卫：“正在和宁少爷一起比武呢，小的这就进去通告。”
　　安邦成摆摆手，“不必了，你直接告诉我表哥在哪儿就行了，我们自己过去！”
　　“是是是。”
　　董家府邸极大，就算是在内部行走，也需要驾乘交通工具。
　　董家准备的是有四马拉乘的豪华车撵，车辇内部更是铺有妖兽的皮子，柔软而舒适。
　　外加上元石炉、元石灯，符文法阵，坐在车辇内温暖如春，而且还一点都不颠簸。
　　外加上上等的糕点、酒水、瓜果，坐在车辇里也是一种享受。
　　袁七没有客气，拿起糕点就吃，酒水也来者不拒。
　　这让孟夏都不由不感慨，和县城的豪门世家比起来，府城却是要豪横无数。
　　给孟夏的感觉，完全就像是两个世界。
　　不过，历经过项固的一生，孟夏倒有一颗平常心。
　　对于袁七的“无礼”，安邦成也不在意，短暂的相处，他已经看出来，这只小猴真的很不简单。
　　孟夏喊小猴为“七哥”，看来也不是白喊的。
　　天生的敏锐直觉，让安邦成愈发的热情。
　　“和我遛狗斗鸡拈花惹草不同，我表哥董长庚天才出众，和安舜成、祁瑞、古神明并列泰宁四公子。”
　　泰宁四公子？
　　孟夏顿时感兴趣起来，“这里有什么说道吗？”
　　安邦成兴奋道，“泰宁四公子，这是天机阁给出的排名，相对比较客观。
　　这些年，有很多世家公子想要挑战四公子之位，但都没能成功！”
　　天机阁？
　　孟夏思索，没有从项固、小灰等人的履历中找到。
　　应该是后夫子时代崛起的势力！
　　但有资格排榜单的势力，一般都非常不简单。
　　要排一份榜单，还要保证公信力，首先就需要足够的信息来源。
　　在孟夏前世，信息来源一般都是资源+渠道。
　　而这个时代，更多的却是类似于天机推演。
　　懂得天机推演，还能保持公信力，不被各大世家打死，那这天机阁的确是相当有实力了。
　　安邦成：“孟兄或许不知道，泰宁四公子其实都是有资格上人榜的！”
　　“人榜？”
　　孟夏疑惑。
　　安邦成：“孟兄可不要小瞧了这个人榜，曾经人族是天下首屈一指的霸族。
　　天地人被合称为‘三才’，说是人榜其实是天下万族年轻一代的榜单。
　　人榜又被称为‘宗师潜力榜’，大概都是有资格跨入宗师的天骄！”
　　说起这个孟夏顿时理解了。
　　若如此，那这个“泰宁四公子”，倒也的确含金量十足。
　　“在泰宁府还有其他排名吗？”
　　谈及这个安邦成顿时感兴趣起来，“还有一个大离四美人，鹿雅懿、董红鲤、甘新筠、杨莺歌。”
　　安邦成说的趣味盎然，而孟夏却是难免有些无语。
　　排个“四美”有什么意义吗？
　　更遑论，“美”是一个相对的概念，不同的人有不同的审美，又哪有什么高下之别？
　　就像是前世的“四大美人”，更多的还是政治牺牲品。
　　这个榜单一出，孟夏顿时感觉画风大变。
　　“这不是天机阁的手笔吧？”
　　“的确不是！”
　　见孟夏不以为意，安邦成有些不乐意起来，“孟兄可不要小觑这四美哦，能位列四美的，容貌气质这些都不说了，自然各个都是国色天香。
　　最重要的是，她们修为也相当不弱”谈及此，安邦成挤眉弄眼道，“你想啊，若是能征服四美中的一位，是不是让天下男人都羡慕无比？”
　　孟夏无语。
　　这安邦成还真是纨绔习气不减！
　　“大离四美人，大离都认可？”
　　安邦成挤眉弄眼，一副同道中人的意思，“当然，你是没看过四美的画像，看过后就不会反驳了。”
　　“鹿雅懿知道吗？
　　鹿族公主，在离京生活了多年，异域风情和人族之美展现的淋漓尽致。”
　　“据说，万族很多的女子，在选择化形的时候，都以鹿雅懿公主为化形的模板！”
　　安邦成这么一说，孟夏顿时明白了。
　　整形模板！
　　如此说来，这鹿雅懿的确是国色天香了！
　　见孟夏面露赞同之色，安邦成顿时来劲儿了，滔滔不绝起来。
　　“不过，那些人肯定是做梦，鹿雅懿公主花容月貌，本质上是美在骨子里，是骨相美，想要依靠化形复制她的美，基本上就是画虎不成反类犬。”
　　“反倒是杨莺歌最好！”
　　孟夏：“为何？”
　　安邦成：“杨莺歌看起来最软啊，你不知道，她的声音甜糯可爱，光是听她说话都能甜到骨子里”安邦成唉声叹气道，“虽不愿意承认，但杨莺歌应该是四美中最不好上手的人！”
　　孟夏意外。
　　“性子温柔，应该更容易追求吧？”
　　安邦成心有余悸道，“别说了，杨莺歌的确是温柔可人，但架不住她有一个强势到极致的娘啊，光这些年被她娘打断三条腿的男人，都能排好几条街了！”
　　孟夏无语。
　　这丈母娘是个狼灭，看以后谁还敢靠近她女儿！
　　“那董红鲤.锦鲤，海族绝色？”
　　安邦成眼睛躲闪，有些害怕道，“别提她，别提她母老虎一只，谁相信她谁倒霉！”
　　孟夏了然。
　　这安邦成应该是在董红鲤身上吃了大亏！
　　姓“董”，难道是董家？
　　若如此，这个董家还真是人才辈出！
　　让孟夏意外的是，这大离四美中竟然没有狐族的美人。
　　狐族盛产美女，这在万族都是共识了。
　　孟夏说出了心中的疑惑，安邦成立刻给出了答案。
　　除了大离四美，其实还有一个祸水榜，上榜的都是倾国倾城的妖孽。
　　譬如，苏十三娘、青崖小雪。
　　这些美人美则美矣，但却让万族都敬而远之。
　　“两位公子，到了。”
　　车辇外面传来声音，车辇也跟着停下。
　　“表公子，您来了，快请进！”
　　两人刚刚跳下车，一个青衣小厮就快速赶了过来。
　　让孟夏意外的是，这青衣小厮，竟然都有真元圆满的境界。
　　真不愧是世家大阀，底蕴就是深厚。
　　“嗯。”
　　安邦成点头。
　　“这位是？”
　　青衣小厮望向了孟夏。
　　安邦成：“这是我的好友孟夏孟公子。”
　　“岫煌县子？
　　失敬，失敬！”
　　青衣小厮一脸崇拜，显得格外客气。
　　不管这客气是真是假，但给人的感觉的确非常舒服。
　　安邦成笑道，“眼力劲儿不错，孟兄，这位叫董丰，是我表哥的书童，和我表哥一起长大，忠心可靠。”
　　孟夏点头。
　　很快，两人就来到一个巨大的院落。
　　进去一看，皑皑白雪中，无尽红梅正开的鲜艳，远远就能嗅到扑鼻的梅花香。
　　咳咳嗅到扑鼻的梅花香，孟夏忍不住咳嗽了一声，一缕鲜血溢出，看的有些触目惊心。


第123章 煮酒论英雄【求订阅】
　　“孟兄，你这是？”
　　说话的是多日未见的钟宁，看到孟夏气血两亏的模样，忧心不已。
　　孟夏摆摆手，随意道，“无碍，只是本源略微有些亏空，稍微补一补就好了！”
　　本源亏空？
　　！孟夏一语落，现场一片哗然。
　　本源亏空可不是什么小事，近乎相当于潜力受损。
　　就算后续能找到神药，但起码也会在天才竞逐中落后。
　　一步落后步步落后，对于一个天骄而言，这种打击无疑是致命的。
　　钟宁眉宇间带着杀意道，“听府尹大人说，当日你离开川岱，有宗师外加四个内景高手一起来追杀你.他说你斩杀四个内景后逃脱，倒是没想到你竟然受伤这么重！”
　　钟宁一语落，现场落针可闻，众人忍不住倒吸一口凉气。
　　莫说是自以为了解孟夏的安邦成，就连位列泰宁四公子的董长庚，都忍不住眼皮狂跳。
　　宗师内景来追杀，孟夏不仅没死，还反而斩杀四个内景，这也太夸张了！
　　宗师威压之下，内景都动弹不得。
　　这孟夏.有秘密啊！
　　孟夏意外。
　　“府尹大人告诉你了？”
　　钟宁点头，“府尹大人本来还想帮你隐瞒一段时间的，但不久后就在暗杀名录上看到了你的名字，其中详细记载了你诛杀裘不得，并自愿毁去裘不得希金烙印遗产的事。
　　没多久，离京那边又流传出了那天的五个杀手，很显然是幕后黑手出手了！”
　　孟夏若有所思。
　　倒是没想到，大黑山刺杀的背后，竟然还有这样的内幕。
　　府尹安泰平大人，孟夏本就欠了他一个人情。
　　没想到还这般回护，甚至还妄图隐瞒斩杀宗师之事，这可真是天大的付出了。
　　滴水之恩，涌泉相报，日后定要报答这份恩情！
　　另外，他当时斩杀裘不得很隐秘，唯一知晓的或许就是希金一族的阿巴贡了。
　　倒是没想到，这家伙转过脸，就把他的情报给卖了，还真是无情无义唯利是图的一族。
　　无怪希金一族名声这么差！
　　这个仇他记下了！
　　幕后黑手到底是哪个家族？
　　他的心眼可没那么大，一旦让他查出，他定要连本带利奉还。
　　孟夏：“钟兄知晓是哪个家族对我下黑手吗？
　　那个宗师炼化的是一头鼍龙，应该是新晋没多久的宗师！”
　　钟宁摇头。
　　“鼍龙之魂很普通，鼍龙一族有段时间跳的很欢，不过已经被打服了，世家门阀拥有的鼍龙之魂并不算少！”
　　说话的是董长庚，奉上情报的同时，还给出了自己的一些分析。
　　“不过，不管是哪个大家族，必然还有后手，孟兄小心了！”
　　安邦成认可的点点头，“世家大阀的尿性我很懂，虽有府尹和九武将军力保，孟兄依旧能斩杀四大内景，天赋才情非同小可。
　　既然已经得罪了，他们肯定不介意一劳永逸的解决问题！”
　　钟宁义愤填膺道，“该死！
　　孟兄你在川岱一战中力挽狂澜，还斩杀了大统领绮琴，为公输灯的出现立下汗马功劳。
　　结果，我人族竟有世家门阀派出宗师来杀你，可恨可耻！”
　　董长庚认同的点头，“虽我也是世家子弟，但也羞于和那种败类为伍.孟兄若是不介意的话，倒是可以让我族的神医帮你瞧瞧”孟夏摇头。
　　“董兄的好意我心领了，我的身体我知晓，无碍的！”
　　董长庚点点头。
　　他和孟夏还只是一面之交，严格意义上来说，孟夏属于朋友的朋友，他也没必要过于殷勤。
　　很快，珍馐美食都被端了上来。
　　“产自黎加国的银鱼、修炼有成的熊掌、鼍龙一族的龙珠、高原雪山的冬笋”各种美食端上来之后，孟夏都看的有些眼花缭乱。
　　熊掌、龙珠、甚至是冬笋，蕴含的天地元气都格外丰厚，没想到统统都被端上饭桌。
　　孟夏小尝一口，顿时眸子一亮。
　　这些珍馐口感真是绝佳，太好吃了！
　　孟夏吃相还可以，反倒是袁七已经开始囫囵吞枣起来。
　　对此，安邦成、董长庚都没啥意见。
　　他们都很有眼色，尤其是见孟夏和钟宁都喊袁七为“七哥”的时候，更是对袁七刮目相看，把袁七视为平等的存在。
　　董长庚：“七哥，这是您专门叮嘱的烧鸡”“哈哈，好。”
　　袁七吃起了烧鸡，顿时胃口大开，连鼍龙肉和熊掌都不吃了。
　　这让董长庚不由有些无语。
　　从食材的名贵程度上来说，明显鼍龙肉更绝，结果袁七就爱吃烧鸡。
　　要不是袁七是火猴，他都怀疑袁七是狐狸转世了。
　　不过，董长庚很会做人，更能包容“奇人异士”的各种怪习惯。
　　喜欢吃鸡又算个啥？
　　很快，一只又一只被烹调的色香味俱全的烧鸡就被送了上来。
　　袁七吃个格外尽兴！
　　酒过三巡，菜过五味。
　　大家也就慢慢熟络了下来！
　　就连董长庚这个“四大公子”之一，给孟夏的印象都很不错。
　　“近日朝廷科举改制了你们可曾知晓？”
　　安邦成喝着小酒，不在意道，“关注这个作甚？
　　科举改制就改制呗，我们世家门阀子弟，也不需要参加科举！”
　　董长庚微微皱眉，“成弟，你虽无缘家主之位，但毕竟也算是少年俊杰，连这等家国大事都不关注，未免过于颓唐了！”
　　安邦成见表哥生气，连忙端正态度。
　　作为一个纨绔，最重要的就是眼色。
　　大错不犯，小错不断，这才是最高境界！
　　“是我错了，表哥你说。”
　　董长庚也没有真的生气，接茬道，“你们还记得前段时间闹得沸沸扬扬的内景初期逆斩宗师的神秘少年吧？”
　　董长庚一语落，孟夏和袁七同时一愣，袁七甚至连手中的鸡都忘记吃了！
　　董长庚意外，看着袁七道，“怎么？
　　七哥你不知道？”
　　袁七撕下一块鸡肉，道，“知道。
　　但这和科举改制有什么关系？”
　　董长庚佩服道，“内景初期逆斩宗师，不管他是怎么逆斩的，但那个神秘少年，却是缔造了前所未有的武道神话，或因此拉开了一个新时代的篇章！”
　　孟夏也忍不住感兴趣起来，倒是没想到逆斩阚雎，竟还有如此影响。
　　“董兄，这话怎么说？”
　　董长庚：“根据董府得到的绝密消息，就在不久前，钦天监监测到血染星空，此乃大大的不祥之兆，或者就昭示了大劫将至。
　　然后，朝中大佬又感应到灵族不朽王城异动”董长庚一语落，所有人齐齐大惊。
　　但孟夏和其他人的大惊，却是截然不同。
　　钟宁难以置信，格外紧张道，“不朽王城.还异动？
　　灵族有什么大动作吗？”
　　安邦成也坐不住了，至于袁七都忽然感觉手中的鸡不香了。
　　董长庚忧虑道，“不知道。
　　但是，那可是不朽王城，祂有所异动，万族谁敢小觑？”
　　众人纷纷点头。
　　孟夏：“董兄知道那是什么时候的事吗？”
　　董长庚摇头。
　　“这等机密，具体的就不是我等能知晓的，但肯定不会太远就是！”
　　袁七低头。
　　脑海中有了个疯狂的想法，随即又强行将其抛出脑外。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　安邦成狂咽唾沫，眸子燃着火焰道，“离京那边感觉到威胁，所以科举改制.那这次科举就是为了大肆挑选好苗子了？”
　　以往，科举是为了选拔官员；而这次，却是挑选天骄。
　　乱世，是危机，但也往往代表着大机缘！
　　董长庚点头，“然也。
　　根据内幕消息，这次朝廷会打开国库，拿出各种底蕴和奖励，据说还有天阶功法和天阶法宝！”
　　董长庚一语落，席宴之上众人纷纷倒吸凉气。
　　这奖励也忒丰厚了！
　　安邦成急不可耐道，“具体规则呢？”
　　董长庚没好气道，“现在急了？”
　　安邦成讪讪，“先前不是不知道奖励这么丰厚吗？”
　　董长庚：“你啊你，就是猴急.”袁七瞟来目光。
　　你内涵谁呢？
　　董长庚：“七哥不要介意，习惯，习惯了！”
　　众人：“.”董长庚：“根据内幕消息，此次科举全国统考，核心是分两级考试。
　　府城一级，离京一级。
　　府城考核前十，有资格到离京参加终考。”
　　“奖励应该是分开的，前十、前三十、前五十、前一百，应该都有奖励，可以叠加领取。”
　　此话一落，众人纷纷瞪眼。
　　这奖励太丰厚了！
　　前一百名领奖一次，杀到前五十还能再领奖一次.排名越是靠前，奖励越是丰厚。
　　就算只杀到前五十，也能领奖两次。
　　这一次，朝廷真的是下血本了！
　　安邦成眼眸放光，“回去后，我这就请求家族府库给我拨款，我要尽快将实力提上去。”
　　董长庚点头。
　　“我的意思就是这个，有这个奖励和名义，家族肯定会大力支持的！”
　　孟夏则忍不住叹息。
　　世家子弟优势太大了！
　　不仅提前知晓了选拔的内幕消息，还能提前做好各种准备。
　　而寒门子弟，那就没那么好运了。
　　不过，孟夏也无力改变什么！
　　安邦成：“那表哥你可有信心？
　　天阶功法、天阶法宝，对于董家来说，都非常珍贵了吧！”
　　“哪儿有那么容易？
　　你也太小觑天下英雄了！”
　　董长庚面色凝重，“我们所谓的泰宁四公子，也就在泰宁府名气不小，出了泰宁府虽不至于寂寂无名，但也绝对算不上顶尖。”
　　安邦成：“表哥，你是否太谦虚了？
　　你可是上了人榜的天骄！”
　　董长庚摇头，“上了人榜又如何？
　　不过屈居于末流罢了，远的不说，就说那个内景初期逆斩宗师的神秘俊杰，对上他又如何？”
　　安邦成丧气。
　　“那太犯规了，搞不好被斩杀的那个宗师，奄奄一息，让他捡了便宜呢？
　　阚雎我听说过了，在灵族那边被称为最弱宗师！”
　　孟夏认可的点头，“安兄说的不错，宗师壁垒无法逾越，捡便宜的可能性极大！”
　　袁七扭头，狠狠的在烧鸡上咬了一口。
　　不吃鸡，他憋得慌！
　　在这一刻，袁七想到了二姐。
　　焉儿坏！
　　[外人也就罢了，你这个当事人说这种话.良心不会痛吗？
　　]董长庚摇头：“哪怕是垂死的宗师，也不是那么好杀的，宗师搭建了天地桥，一缕气息都重若山川，除非是半步宗师，而天机阁明确说了，是内景初期！”
　　又是天机阁？
　　孟夏若有所思，对这个天机阁愈发忌惮。
　　安邦成沮丧，表哥一直是他偶像，他还是首次见到表哥如此颓丧。
　　“好吧，第一争不了，那前十呢？
　　这应该挺稳的吧？”
　　董长庚无奈。
　　“你们忘记项黎了？”
　　钟宁眼眸睁大，对于项黎他可是印象深刻。
　　“燕山项氏？”
　　董长庚点头，“他闯过项氏生死路了，继项松之后，项氏出了第二个刀奴！”
　　钟宁咧嘴。
　　“刀奴.有多强？”
　　安邦成：“听说项松闯过生死路后，打遍燕山无敌手，后又相继挑了同时代所有天才。”
　　钟宁郁闷的喝了一杯酒。
　　董长庚察觉到了钟宁的郁闷，也知晓川岱钟氏继承了项固的百战刀，安慰道，“节哀，不要和刀奴那种变态比项公当年不是也没战胜过项松吗？”
　　安邦成灌了一口酒，“变态啊，没有想法的刀奴，竟然能成就刀王之尊，没天理了！”
　　董长庚：“项经纬不愧是天纵奇才，乾坤刀也夺天地之造化，后人按部就班的练，竟然都能成就刀王之尊，太可怕了！”
　　钟宁郁郁道，“孟兄和项黎还有一场约战。”
　　嘶嘶嘶！
　　钟宁一语落，现场众人各个失态。
　　安邦成难以相信道，“孟兄，你怎么会和项黎那妖孽有一场约战？”
　　“咳咳.”孟夏以手帕擦了擦唇角的鲜血，道，“我也学了川岱钟氏的百战刀！”
　　“没想到孟兄竟有如此天资！”
　　董长庚和安邦成顿时肃然起敬。
　　虽蔑称项黎为刀奴，但这个刀奴那是真的强，强的离谱！
　　而能被刀奴视为对手.“孟兄，我董家还有一些恢复本源的宝药，若孟兄不嫌弃的话.”董长庚开始投资了。
　　先前他听说孟夏在宗师和四个内景的追杀下，反杀四个内景，董长庚虽震惊，但也没太放在心上。
　　毕竟，宗师已经被府尹、九武将军、老管事拖住。
　　据钟宁披露，那宗师还是受了重伤的！
　　但一听到刀奴项黎和孟夏有场约战，董长庚顿时坐不住了。
　　能被刀奴项黎视为对手的，又是何等妖孽？
　　孟夏：“董兄的好意在下心领了，但我的身体我知道，就不浪费董兄的宝药了。”
　　董长庚失望，但也无意强求。
　　天才吗，自然都非常自信！
　　安邦成：“那除了项黎那个怪物呢？”
　　董长庚想了想道，“听说折可玉走出低谷了。”
　　钟宁也意外，“刀出燕山，剑出沁阳，折可玉沉沦很多年了吧，听说折氏接连被算计，只剩下他一根独苗了！”
　　安邦成：“折可玉快三十了吧，他的剑还能征战？”
　　三十，对于武者而言，并不算高龄。
　　但对于天骄而言，却是荒废了太多。
　　董长庚摇头，“不知道，但毕竟是剑神后人，一旦走出低谷，说不定能涅槃重生。”
　　众人点头。
　　“除了折可玉，还有大离四大美人中的杨莺歌，她虽性子软绵，但身兼两家绝学，自是不可小觑。”
　　“还有大离学宫、离火教、以及众多外族子弟.”听董长庚这么一说，这次科举改制的奖励，还真没有那么好拿！


第124章 小人如鬼【求订阅】
　　在这个世界，武道称雄，阶级固化极其严重。
　　贫者无立锥之地，死后甚至连一处坟地都没有。
　　而富者连田阡陌，就是一个家奴都有独立的小院。
　　像是从小陪伴董长庚长大的书童董丰，地位更是超然，甚至还有照顾他的仆人。
　　“老爷，您回来了？”
　　老爷，在这个董府，董丰其实没资格叫。
　　但在这个小院，婢女们都这么叫。
　　书童董丰刚刚回来，两个长相貌美的少女，就连忙赶了过来。
　　一个帮董丰解下身后的披风，而另一个则温柔的帮董丰扫落积雪、换上名贵的厚貂。
　　很快，董丰就换上了一身异常华贵的衣服。
　　按制董丰是没资格这么穿的，但这里毕竟是他自己的小院，偷偷穿倒也无碍。
　　“晦气！
　　晦气！
　　晦气！”
　　换完华服，穿上金靴，董丰连说三个晦气。
　　其中一个美貌少女倚在董丰怀里，小鸟依人道，“老爷，可是有人不长眼给了你气受？”
　　董丰熟练的伸手，在少女身上游走起来，随后这才说道，“本老爷就没见过这么抠门的人，一路上我又是引路，又是各种奉承，他堂堂一个县子，竟然连一两赏银都没有赐下，活该他根基受损，这辈子永无出头之日！”
　　美貌少女娇喘道，“老爷，您说的是.”董丰不屑道，“除了孟夏这个乡巴佬还有谁？
　　嘁，就当做是奉承狗了，想我上次招待何大少，他一出手就是一件黄阶法宝，哪儿向孟夏那穷酸，处处透着小家子气！”
　　美貌少女媚眼如丝，各种奉承话不要钱般的往外倒，不一会儿就把董丰哄的开开心心。
　　“老爷，您见多识广，给我们具体讲讲呗！”
　　董丰眸子闪烁，有些迟疑，但看到美人在怀，又一脸崇拜的望着他，董丰顿时从头讲了起来。
　　很快，今日在府邸上的各种见闻就都讲述完毕。
　　少女嘻嘻笑道，“老爷，您也别生气了。
　　听您这么一说，这岫煌县子本源亏损，在接下来的竞争中铁定落伍。
　　说不定过几年，他连老爷您的后背都望不到了！”
　　董丰在少女鼻梁上刮了一下，调笑道，“巧儿这话老爷我爱听，本老爷虽只是一个书童，但也要看是谁的书童！”
　　“我也是真元圆满，以我和少爷之间的关系，再申请一些资源，说不定还能进阶内景，若再在这次科考上取得一个好名次，说不定就能一飞冲天，娶董家小姐为妻都大有可能！”
　　“恭喜老爷，贺喜老爷！”
　　两个少女又是百般奉承，似乎董丰已经进阶内景，取了董家小姐为妻。
　　其实，董丰这话倒也不纯粹是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　对于真正的人才，世家门阀还是会下大力气拉拢的。
　　若董丰真能在科考中一飞冲天，董家还真可能会招他入赘。
　　当然，肯定是一些不受宠的庶女就是了。
　　就在此时，小院外却是传来一阵砰砰砰的敲门声。
　　董丰一惊，看了看身上的华服，更是吓了一跳。
　　真元震荡，很快身上那一套套华服，就全部褪了下来。
　　而两个丫鬟，也非常有眼色，第一时间出手帮董丰换上了书童常穿的灰衣灰帽。
　　换好衣服后，董丰一肚子火气。
　　但是，对于自己的身份，他还是拎得清的。
　　看到门外的小厮，董丰强压着火气问道，“何事？”
　　小厮：“公子让你持他的令牌，去南城请神医张仲过来一趟！”
　　董丰诧异，“请神医张仲？
　　府里的医师不行吗？”
　　像是董氏这等大家族，府里肯定是有专门供奉的神医的。
　　冒着雪夜，专门去请张仲，这可不是什么小事了。
　　小厮：“是孟公子，他身上伤势再次发作，脏腑都燃起劫火，府中的医师也束手无策！”
　　董丰目光闪烁了一下，随后道，“牵我的马来，我这就去南城请神医！”
　　数个时辰后。
　　董丰回到府邸，两个丫鬟早早为他备好了香汤。
　　沐浴更衣后，董丰哈哈笑道，“上菜，本老爷心情好，刚好小酌几杯！”
　　“老爷，有何喜事也说给婢子们听听呗！”
　　“报应，真是报应！”
　　董丰开怀大笑道，“还记得先前本老爷跟你们说过的那个抠门无比的岫煌县子吗？”
　　“记得，怎么不记得？
　　他一个县子，却连一两银子都舍不得打赏！”
　　董丰咂了一口小酒，惬意道，“张仲神医刚刚瞧了，你们猜怎么着？”
　　“好老爷，婢子们哪儿猜的着？
　　您就直接说吧！”
　　董丰：“哈哈，还真是报应，张仲神医都说了，那孟夏体内有一团异常顽固的劫气，已经深入脏腑，每隔一段时间，就会发作一次。
　　那孟夏就像是一个点着的油灯，灯油只出不进在这么持续一段时间，你们猜怎么着？”
　　“油灯若是只出不进，那岂不是很快就油尽灯枯了？”
　　董丰哈哈大笑。
　　“没错，就是油尽灯枯，他那点家底还是留着给自己做汤药费吧！”
　　伺候董丰睡下后，其中一个婢女拿出一块传音玉。
　　无人知晓的是，天机阁拥有的，不仅有天机推演，还有极其严密的情报网。
　　而这个婢女，小时候受到天机阁的大恩，进入董府就是为了搜集情报。
　　为了隐秘，她平素很少联系天机阁，现在她再次向天机阁传输情报！
　　当然，这些都和孟夏没有什么关系。
　　翌日。
　　董长庚望着孟夏离去的背影，又是敬佩又是惋惜。
　　敬佩的是，孟夏面对熊熊劫火，依旧能面不改色。
　　而惋惜的是，神医张仲给下的判词。
　　那劫气是宗师给种下的，顽固无比，已经和孟夏彻底纠缠到了一起。
　　就算是宗师出手，都不见得能根除。
　　换句话说，孟夏这个能在宗师手底下逃脱，甚至反过来斩杀四位内景的天骄，要如同流星一般陨落了。
　　钟宁看着孟夏苍白的面色，关切道，“不回猕猴山看看吗？
　　或许大王有办法也说不定！”
　　袁七撕了一口鸡肉，道，“大王已经诊断过了，劫气需要孟夏自己去熬。
　　熬得过，或是一场机缘！”
　　闻听到袁七的话语，钟宁顿时心头大定，一拳擂在孟夏肩膀上。
　　“有大王的诊断，早说啊！”
　　孟夏揉了揉有些吃痛的肩膀，没好气道，“连神医张仲都认为我会油尽灯枯，你对我又是哪儿来的信心？”
　　钟宁：“行了，别装了。
　　猕猴山一脉，向死而生之道，博大而精深。
　　只要不是短时间内必死，你肯定能向死而生，更上一层楼！”
　　孟夏：“知我者，钟兄也。
　　我看你身上死意渐消，什么时候能跨入内景？”
　　对于钟宁修为大涨，孟夏一点也不意外。
　　钟宁本也是天骄，后面只是被妖狐吞噬了阳元根基受损。
　　悟道生死之后，钟宁就进入了一个时间不定的蜕变期。
　　现在，他身上死意渐消，很显然已经踏出了蜕变的关键一步。
　　不说悟透生死，但在生死道上，却是走了相当远一段距离。
　　钟宁摇头。
　　“这个不急，我猕猴山一脉，讲究的就是‘悟’，厚积而薄发。
　　只要能跨出关键的一步，就能跨出无数步！”
　　袁七点头，摇头晃脑道，“这话在理，大王就经常这么教导我们。
　　你看我二姐，坚定走人族化形路，每一步都无比扎实。
　　我观你身体衰老，但精神却勃发，有点像是大自然的雷击木，于劫灰中走向新生的味道若为内景，你想好你的道了吗？”
　　悟道内景，核心就是“道”。
　　譬如孟夏，凭借“知”与“不知”，就奠定了内景天地的根基，藉此一跃成就内景！
　　而钟宁想要跨入内景，也必须要跨过这一步。
　　这个“道”强大与否，就关乎日后能否成就宗师。
　　钟宁：“在我的眼里，生命之重，重不过死亡，生命之贵，贵不过新生。
　　舍死生之外再无其他，死亡，既是终结，也是开始。
　　而武者所要做的，就是化每一次劫难为养料，然后于灰烬中重生！”
　　孟夏点头，有些明白钟宁为何对他这么有信心了。
　　钟宁不仅仅只是相信孟夏，还坚信他的道！
　　“小师叔曾言，逆取而顺守之”孟夏简单的讲述了一下小师叔的易道，钟宁听得如痴如醉，豁然开朗。
　　于死中焕发新生并不难，关键还是得“顺守”。
　　这一刻，钟宁想到了很多。
　　万族中有些长寿种族，或者就说人族有些长寿者，就“善守”。
　　同样的人身，同样的境界，而有些人就能以一百岁活出别人五十岁的人生。
　　“谢了。”
　　钟宁表示感谢。
　　他猜测的不错，跟在孟夏身边，果然大小机缘不断。
　　就在此时，钟宁却是想起了什么。
　　“孟兄，我观长庚的书童董丰先前目光有些不对，你或许得小心一些！”
　　孟夏：“我感知到了，果是小人如鬼，我和他没有任何利益摩擦，不知他为何对我心生敌意。
　　若是他不招惹我也就罢，若是不长眼.哼哼！”
　　钟宁点头，也没太放在心上。
　　若是董长庚，还能受他们一些重视。
　　至于董丰，不过区区一个真元圆满。
　　真元圆满，很牛吗？


第125章 那满溢而出的同情
　　钟宁早早来到府城，除了打算继续跟随孟夏，核心还是为了这次科考。
　　很显然，钟宁也有自己的消息渠道。
　　接下来几天，府城陆陆续续出现了一些新面孔，大多都是少年俊杰。
　　整个府城气氛都开始因此变得热烈，而各大可能崭露头角的天骄，则成为了府城最热的新闻。
　　让孟夏都没想到，他竟然会成为新闻的主角。
　　“还真是天妒英才啊，想那岫煌县子，以真元逆斩食人魔大统领绮琴，力挽狂澜，解救万千黎民于水火。
　　首次发现食人魔血晶，为公输灯的出现，奠定了最坚实的基础，谁能想到他体内竟然被宗师打下一道劫气呢？”
　　“真的假的？”
　　“天机阁给出的消息，那还能假？
　　这件事神医张仲都给了肯定答案！”
　　“可悲可叹，还真是繁华一场，凄凉落幕，惜哉我人族痛失一天骄！”
　　“谁说不是呢？
　　燕山项氏项黎，都视他为对手，结果竟这般凄凉收场！”
　　“一宗师四内景一起刺杀，虽有府尹大人和九武将军援手，但孟夏能摆脱宗师气机的镇压，还反杀四位内景，这战绩就算是较之四公子也不遑多让了吧？”
　　舆论沸沸扬扬，武院、青楼、书坊、街市，到处都在诉说着孟夏的事迹和遭遇。
　　尤其是当孟夏和首先发现食人魔血晶联系到一起的时候，整个府城更是一片哗然。
　　食人魔，人族共诛之！
　　而孟夏提供的血晶，奠定了公输灯的理论基础。
　　这些时日，公输灯大展拳脚，揪出一批又一批食人魔，天下无不拍手称快，连带着孟夏也声名鹊起。
　　倒是没想到，他们刚刚夸赞孟夏乃人族大英雄，转头就听到大英雄被宗师暗算，打入一道劫气。
　　莫说是泰宁府，以天机阁为媒介，大离一片沸沸扬扬，无数人都叫着嚷着要为孟夏伸张正义。
　　一时，天下皆对“天妒英才”的孟夏，投来了同情和关心。
　　这个转变猝不及防，孟夏一时都有些不知道该说些什么好了。
　　这算是什么？
　　能责怪那些人吗？
　　当然不能！
　　因为，他们是在替他伸张正义！
　　燕山项氏。
　　项黎接到孟夏的消息后，双目有些失神。
　　“你会这般草率落幕吗？
　　我不信！”
　　是的，项黎不信。
　　她和孟夏接触的时间虽短，但孟夏却是她见过最具天赋才情的天骄。
　　也正是从孟夏身上，她首次知晓了元武者的厉害。
　　对于元武者的诸多手段，甚至羡慕不已。
　　这一度扰乱了她的心！
　　但也因为孟夏，让她在闯生死路的时候，成功悟出了自己的道。
　　万法皆通何如一法通万法？
　　“去泰宁府。”
　　“是，小祖。”
　　项黎的车架缓缓向泰宁府驶去。
　　车辇内。
　　项黎盘膝而坐，将刀横于膝前，神念一点点沉浸入刀中。
　　刀即是她，她即是刀！
　　车辇缓缓行驶，鹅毛大雪片片落下，但凡是靠近车辇的雪花，第一时间就化为芥粉。
　　以至于车辇在茫茫大雪中行驶了一路，但车辇上却片雪未落。
　　沁阳。
　　折可玉用真元认真擦拭着手中的一把铁剑，擦拭的非常非常认真。
　　这口剑不是祖传神剑，更不是什么至宝，就是一把普普通通的铁剑。
　　但是。
　　折可玉侍弄的却格外用心，宛如侍奉心爱的女子一般。
　　许久、许久，直到一身真元都近乎告罄，折可玉这才停止了洗练。
　　云娘及时过来，给他擦了擦额头的汗珠。
　　“相公，要出剑了吗？”
　　对于相公的习惯，云娘很清楚。
　　日日洗剑，目的是为了有朝一日出剑。
　　因为出剑必然会染血，提前洗剑是洗也是磨。
　　折可玉收起手中的剑，笑道，“是。
　　云娘，你相信吗？
　　我的剑一旦出世，必定光耀万古！”
　　云娘笑着道，“相信，我一直都相信！”
　　折可玉：“因为我是剑神后人？”
　　云娘摇头，目光悠远，似陷入了回忆。
　　“相公，我说了你别笑啊！”
　　折可玉一脸严肃道，“我保证不笑。”
　　云娘面色微红道，“相公舞剑，是云娘这辈子看到的最美的剑。
　　那一日，我还是首次知道，舞剑竟然也能这么美！”
　　“噗！”
　　折可玉大笑，直笑的合不拢嘴。
　　云娘面色羞红，抄起小拳拳就打。
　　“骗人，都说好了不笑的，你还笑！”
　　折可玉：“让我再笑一会儿！”
　　云娘有些羞恼。
　　许久后，折可玉认真道，“云娘，我向你保证，我的剑一定会越来越漂亮，直到有朝一日，能超过初见时的那一剑！”
　　人生若只如初见，初见如梦似幻，尤其是在历经记忆和幻想的加持后，想要超越又何其之难？
　　这就像是小时候吃到的美味，后面就算还是原来的配方，原来的味道，但总感觉远远不如。
　　而这个味道的本质，并不是曾经记忆中的有多么美味。
　　而是因为，记忆中的那个美味是童年！
　　同理。
　　云娘初见折可玉的时候，就因为折可玉舞剑而爱上他。
　　难以想象那一剑在云娘心中，又是何等的曼妙。
　　但折可玉却向云娘许诺，誓药刺出超越初见时的一剑，可想而知这一承诺的分量。
　　云娘幸福点头。
　　“相公，我相信你！”
　　车马行。
　　折可玉面红耳赤的跟一个车夫讲价。
　　碍于折可玉出价太低，车夫也恼了。
　　“哪有你这样讲价的？
　　这大雪天的，冻死个人，还千里迢迢赶往泰宁府，也就我们车马行愿意挣个辛苦钱儿了！”
　　半天后。
　　车夫总算是愿意出车，但碰到折可玉这么个死抠死抠的客人，自然也不会有什么好眼色。
　　待看到折可玉从包袱里取出一个华贵的大貂披风后，车夫差点没气死。
　　这么有钱，至于为了那几十文跟他死磨硬泡吗？
　　至于吗？
　　然后，各种指桑骂槐就来了。
　　折可玉也不理，就是和云娘一起狂撒狗粮。
　　轱辘辘！
　　嘎吱、嘎吱！
　　伴随着马车缓缓前行，天上蔼蔼白雪，纷纷落在略有些破旧的马车上。
　　马车越走越远，马车顶上的积雪越来越厚，似要与天地融为一体。
　　但是。
　　马车内的温度却越来越高，一点也不冷，至少云娘没有感觉到冷！
　　就在全世界都在为孟夏打抱不平的时候，泰宁四公子自然也悉数知晓了。
　　安府。
　　安舜成看完情报后道，简单的说了句“可惜”，想了想唤来了仆从。
　　“岫煌县子，于国有功，不该让英雄流血又落泪，你们去库房里将那株血参给子爵送去！”
　　仆从大吃一惊。
　　“公子，那株血参可是已经有了千年份额，价值不菲.”安舜成：“你在教我做事？”
　　仆从惊惶，扑得跪在地上，连呼不敢。
　　安舜成：“记得做的漂亮点！”
　　仆从会意。
　　古府小院，一片狼藉，满是破碎的傀儡。
　　刚刚练完功，光着上半身，露出古铜色肌肤的古神明闻听到消息，一巴掌将石桌拍成粉碎。
　　“那孟夏一看就是一个好对手，到底是哪个贼子下的黑手？”
　　“若是让我古神明知晓，定要将他们碎尸万段！”
　　“你们说那孟夏还能再征战吗？”
　　周围护卫暴汗。
　　一个军头站了出来，“爷，那孟夏气血亏空，本源受创，这个时候挑战他，会被戳脊梁骨的！”
　　古神明点点头。
　　“可惜，可惜，我记得府中宝库还有疗伤药吧，给他送去一份吧，若是能痊愈，我定要和他大战十天十夜！”
　　军头擦了擦额头上的汗，道，“是。”
　　祁府。
　　一身珠光宝气的祁瑞，看着天机阁传来的讯息，眼睛眯成一条缝。
　　“这孟夏身上有大秘密啊，内景在宗师的威压下，基本上就动弹不得，而他却能反杀四内景！”
　　“还有百宝阁的镇阁宝弓.”祁瑞不断盘算起来。
　　他出来混，甚至还一跃登上了人榜，靠的就是宝物多。
　　也因此，他永远都不嫌弃身上宝物多。
　　祁瑞笑眯眯道，“走，去探望探望我们的大英雄！”
　　与此同时。
　　躲在暗处的食人魔，却是痛快的大笑起来。
　　“想那孟夏提供血晶，害死我们多少族人？
　　报应啊！”
　　“没错，为此消息当痛饮三百杯！”
　　“让他就这么死了，太便宜他了！”
　　“不错，根据天机阁的消息，孟夏和体内的劫气纠缠多日，战力十不存一，而且过的越久，战力亏损的就越厉害！”
　　“杀孟夏指日可待！”
　　“不错，只要斩掉孟夏的脑袋，就能狠狠打人族的脸，刺杀，我灰眸当带头冲锋！”
　　“算我一个。”
　　“也算我一个。”
　　很快，这个食人魔小团伙，就组织起一个刺杀小队伍。
　　而远在离京的糜砀糜玄玉看到这个消息后，不由露出一个冷笑。
　　“原以为糜崇那蠢货什么都没做成，没想到倒是尽心了.”糜砀看向旁边一个仆僮道，“本公子向来赏罚分明，糜崇虽未建功，但也扼杀了孟夏的未来。
　　当赏！”
　　仆僮低着头，害怕的说道，“公子，糜崇的家人，男丁都已经死了，女子或发卖或配人了！”
　　糜砀：“.”糜砀想了想道，“糜崇可有兄弟？”
　　仆僮：“有。”
　　糜砀：“那就从他兄弟那边过继一个过来，给糜崇延续香火。
　　至于女眷，发卖的赎回来，配人的厚赏其夫家。”
　　仆僮：“是。”
　　仆僮走后，糜砀望着天穹那皑皑白雪，道，“大雪蔼蔼，银装素裹，白茫茫的一片真干净，就是还有一个污点！”
　　糜砀旁边一个管事会意，道，“公子，那孟夏气血两亏，想必战力也下降的厉害。
　　老奴举荐一个人，必定能建功！”
　　糜砀：“说。”
　　管事：“糜修贤，年纪轻轻就已经是内景后期的高手。
　　以我观那孟夏，绝对不甘心就此等死，他肯定会参加本次科考，拼死博一个未来。”
　　糜砀眯着眼睛，笑眯眯道，“你还真是举贤不避亲啊！”
　　管事点头哈腰道，“公子明鉴，修贤虽是我侄儿，但能力绝对出众，只要公子点头，修贤绝对能手刃孟夏，还天地一片纯白！”
　　糜砀无所谓道，“给你侄儿一个参加科举的机会也未尝不可，但本公子向来赏罚分明。
　　若成功，本公子重重有赏，若不成”管事面色大变，但还是咬牙道，“请公子放心，若不能成，老奴提头来见。”
　　这很显然就是拿孟夏的命来博一个未来了！
　　一旦成功，管事或许就能脱了奴籍，一跃成为朝廷命官。
　　对此，糜砀也不在意！
　　对于部下这些小心思，他都能包容，前提是真能办事！
　　管事的离去后，糜砀望着蔼蔼白雪，忍不住有些感伤。
　　“世无绮琴大家，这天下也都只是一群庸俗之辈，浊臭无比！”
　　“血染星空？
　　大劫将至？”
　　“给这浊世以清洗倒也不错，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　糜砀大笑，笑着笑着，流下眼泪。
　　瞬间。
　　整个万象园，所有飘零的雪花，齐齐因糜砀的笑声而动。
　　而后，这些皑皑白雪，汇聚成了一个巨大的绮琴的冰雕。
　　雕像栩栩如生，眼眸有情，宛如活过来了一般。
　　PS：感谢”你欠费”的500起点币的打赏；感谢“一草之荣曾锦泉”、“夜不白”、“唯一疯子”的100起点币的打赏。
　　阿里嘎多！


第126章 天下熙熙皆为利来
　　飞鸿苑。
　　安邦成名下的庄园之一，架不住安邦成的热情，孟夏暂时在此落脚。
　　“这些人啊，一个个的，打着关心的幌子，心里没准偷偷乐呢！”
　　或是因为有一个泰宁四公子的大哥，安邦成从小就被人处处拿来和大哥做比较。
　　偏偏他还事事都比不过，这让安邦成难免有些自卑。
　　而越是自卑的人，就越是渴望获得认可，哪怕只是小到不能再小的认可。
　　因此，这些年安邦成除了纨绔之外，又有了“义薄云天”、“急公好义”的名声。
　　当然，这些名声也是用银子砸出来的，结交的也大多都是混吃混喝的“匪类”。
　　所以，安邦成在大众眼里，依旧是一无是处只知道混吃等死的纨绔。
　　但这却是安邦成唯一觉得能和大哥一较长短的地方！
　　送走了一个又一个来宾，安邦成越想越生气。
　　总感觉自己这个东道主没做好，这让他倍感没面子。
　　将孟夏安置在飞鸿苑，本意上是希望孟夏能清静清静好好养伤。
　　也不知是谁走漏了消息，这里反而成了菜市场。
　　偏偏他还不好拒绝！
　　孟夏提起茶壶，给安邦成倒了一杯，笑道，“别生气，喝茶，喝茶！”
　　和安邦成接触的时间虽短，但孟夏还是认可了这个朋友。
　　或名声不太好，但的确是非常够意思！
　　安邦成抄起茶杯，小啜了一口，犹自还是气不过，道，“孟兄，也就你心态好，这些都是什么人啊，要是发生在我身上，我铁定将他们一个个都打出去！”
　　孟夏小口喝着香茗，瞧了瞧不远处快要堆成山的各种补品，笑道，“他们这不是关心我的身体吗？
　　你瞧瞧那些补品.伸手不打笑脸人吗！”
　　也正是因为这个，安邦成才生闷气。
　　“是关心不假，但他们也没问过你需不需要这种关心啊？
　　他们是舒服了，关心英雄，表达了爱心，名利双收，但对你来说又算什么？
　　嗟来之食吗？”
　　安邦成说着，不由想起了小时候亲戚朋友的一些安慰。
　　字里行间大意就是“别和你大哥比，他天纵奇才”之类的！
　　你们要是真想他不跟大哥比，又为什么每次一出什么事儿，都拿大哥来说话？
　　孟夏：“消消气，这种事放宽心就好了。
　　人生最大的烦恼，莫过于事事和愚蠢的人计较！”
　　人与人之间的感情并不相通，境界不一的人更是难以沟通。
　　安邦成微微点头，感觉有些重新认识孟夏的感觉。
　　孟夏劫气缠身，眼看着前途无亮，不仅没有怨天尤人，还始终保持着一颗平常心。
　　就连那些好事者，以表达爱心为噱头，一副高高在上的模样，孟夏都完全没有放在心上。
　　这心态！
　　安邦成忍不住问道，“孟兄，你是怎么做到这么坦然的？”
　　孟夏年纪比他还小吧？
　　又是怎么做到如此豁达的？
　　！孟夏早就感受到安邦成有些玻璃心，看样子是想要从他这里寻求答案和安慰。
　　这种事还真不好说，懂得自然就懂。
　　想不通，说再多依旧想不通。
　　更何况，孟夏也未必有安邦成想象的那么豁达！
　　他之所以如此豁达，是因为他坚信他能熬过去！
　　“你知道钟宁吗？”
　　安邦成疑惑，还是点头。
　　孟夏：“钟宁，少年意气，年少成名。
　　中途遭遇妖狐，而被榨取阳元，小小年纪就像是一个老年人。
　　后来，他相继经历了少族长之位被夺、背叛、族人伤亡惨重.你看他现在.”安邦成若有所思。
　　孟夏：“你或许比不过你大哥，但每个人都有各自的安身立命之道。
　　找到你的坚持，然后坚定不移的坚持下去，只要大节不亏，就算在很多人看来不可理喻，但只要你觉得这是正确的，那就坚定不移的走下去！”
　　孟夏没有撒谎，安邦成的道有问题吗？
　　在一般人看来，或许有问题。
　　但安邦成拥有最多的，其实就是.资源！
　　孟夏不由想到了前世的“战国四公子”，门下食客三千。
　　真正出了什么事儿，就算是“鸡鸣狗盗”之徒，在关键的时候都能起到大作用。
　　安邦成微微点头。
　　见状，孟夏没有再多言。
　　大道理太多了，这种话又不值钱，谁都可以说。
　　很少有人是能靠几句大道理，就真正让人开悟的。
　　就在此时，门房再次匆匆赶了进来。
　　安邦成不耐烦道，“又有人过来慰问了？”
　　门房点头，小心翼翼道，“来人是贾总管！”
　　安邦成一怔。
　　孟夏：“熟人？”
　　安邦成深吸一口气道，“是我大哥的人！”
　　孟夏了然，难怪安邦成这么不自然了。
　　“请他们进来吧，毕竟是一番好意！”
　　安邦成点头。
　　不多时，贾总管就带着一位发须花白的老者走了进来。
　　只是见到老者的瞬间，孟夏就明白了他的身份.医师！
　　因为，带着医师过来的慰问者，已经出现数十位了。
　　光是嗅到他们身上的药香，孟夏就能确定他们的身份。
　　孟夏不管他们是真心还是假意，一律视这些人为朋友。
　　必须是朋友啊！
　　孟夏很配合的让医师帮忙把脉，医师检查后忍不住摇了摇头。
　　贾总管一脸悲切，“想子爵大人，为我人族荡魔除妖，呕心沥血，却不想遭遇暗害，呜呼.这是我家公子的一点心意，一株千年血参，小小心意不成敬意，还望子爵大人收下！”
　　贾总管说完，一个随从很配合的打开礼盒。
　　一株血参出现，整个房间都萦绕着血参的宝光。
　　孟夏意外。
　　慰问客络绎不绝，但孟夏还是首次收到如此重礼。
　　不说了，这都是来自朋友的爱啊！
　　孟夏拱手，表示感谢道，“谢贾总管，还请你回去替我转告安兄，我一定好好利用这枚血参，争取早日调养好身体。
　　希望到时能和安兄同台竞技、并肩杀敌！”
　　“一定！
　　一定！”
　　贾总管一脸诚恳。
　　很快，孟夏和安邦成二人，就礼貌的送走了贾总管和医师。
　　安邦成气闷道，“祸事了，接下来孟兄可能要大小麻烦事不断了！”
　　孟夏意外。
　　“这话怎么说？”
　　安邦成：“我大哥那人，精于算计。
　　血参这么贵重，他肯定不会亏。
　　所以，接下来所有人都该知道我大哥有多么仁义，连血参这等宝物，都舍得交于孟兄疗伤！”
　　孟夏了然。
　　炒作高手啊！
　　孟夏拿着血参，细细感受着其中丰富的药气，笑道，“我会好好利用这枚血参，争取早日养好身体，和安大公子同台竞技的！”
　　安邦成忽然感觉孟夏若有所指，这话还真是意味深长。
　　下一瞬。
　　安邦成心头忽然生出一个古怪的念头！
　　孟夏这话该不会是真的吧？
　　孟夏是真打算和大哥.同台竞技?
　　那大哥这算不算资敌？
　　与此同时。
　　贾总管：“那孟夏的身体怎么样？”
　　发须花白的医师，“劫气深种，已经蔓延至整个五脏六腑，这孟夏算是彻底废了！”
　　贾总管点头。
　　“也该是如此，不然孟夏不会收礼收的这般干脆.这孟夏算是彻底废了，既如此，那就废物利用吧！”
　　“是。”
　　众人齐声开口。
　　对于这一套他们很熟，这些年屡试不爽！
　　相信很快，整个天下都会知晓公子的仁义之名！
　　就在此时，贾总管看到了一个熟人。
　　贾总管顿时有了危机感，“是古富，古神明那莽夫也懂得刷名望了？”
　　不过随即，贾总管又嗤笑起来。
　　古富那莽夫，满脑子肌肉，就算是开窍了，还能玩得过他？
　　论刷名望，他才是专业的！
　　送走古富之后，孟夏把玩着手中的伤药。
　　“好药，这药对于滋补养身，有大用处！”
　　安邦成笑着点头，“地元养身丹，不似我大哥，看来这古神明，到有几分真心！”
　　和贾总管带着医师和数位部下不同，古富来的时候很低调。
　　表达的意思也很简单，就是他主子希望孟夏能早日好起来，最好能和主子一战。
　　孟夏：“古神明很好战？”
　　安邦成：“是非常好战，在四大公子之中，古神明向来被视为莽夫。
　　我大哥不止一次暗中骂古神明为狗皮膏药！”
　　看到安邦成幸灾乐祸的模样，孟夏不由笑笑，这还真是“兄恭弟悌”啊。
　　孟夏：“这地元养身丹我收下了，他日和他一战！”
　　安邦成吓了一跳，“孟兄，慎重啊，一旦答应和古神明一战，后面就会没完没了！”
　　孟夏笑笑。
　　“简单，只要让古神明认识到差距就好！”
　　安邦成张大嘴巴，有些难以置信。
　　孟夏他为何能这般自信啊？
　　！正所谓，“人以类聚，物以群分”。
　　泰宁四公子之中的三个，都和孟夏接触了，最后一位又怎么会不来？
　　看着再次过来给他“瞧病”的张仲神医，孟夏都有些无语了。
　　“劳烦张仲神医了！”
　　张仲也有点无奈，短短时间他已经接连被不同的雇主，请来给孟夏瞧病十余次了。
　　这到底该欣慰大家认可他的医术，还是该无奈他位卑言轻，只能一遍遍接受不同人的雇佣？
　　张仲苦笑道，“子爵大人，让老朽再来给您把把脉！”
　　“好。”
　　孟夏配合的伸出手，张仲当即再次把起脉来。
　　很快，张仲就诧异了。
　　短短时间不见，孟夏体内的劫气竟然又进化了。
　　而且这劫气的起伏波动恍恍惚惚之间，张仲似乎想起了什么。
　　就在此时，张仲脑海中忽然闪过一道闪电，他想起来了。
　　[子爵大人，您体内的劫气难道是源自九死涅槃劫？
　　]九死涅槃劫，本质上是一门神功。
　　核心就是渡劫，一劫比一劫难。
　　但每渡过一劫，精气神就会迎来一次蜕变。
　　这是劫难，同时也是.机缘！
　　孟夏目光闪烁了一下，倒是没想到张仲竟然认出来了，不愧被尊为神医。
　　孟夏传音道，“还请神医为我保密！”
　　张仲当即发誓道，“子爵大人请放心，老朽以祖师爷的名义发誓，绝对不泄露子爵大人的真实情况。
　　这还真是老天保佑，子爵大人虽艰难，但却也有一线生机！”
　　张仲倒也没有说假话，他的确是非常佩服孟夏。
　　接连被这么多雇主拉着给孟夏瞧病，他对孟夏观感很好，同时也心有同情。
　　现在知悉了孟夏的实际情况，对孟夏唯有祝福！
　　孟夏传音道，“那就多谢张神医了！”
　　孟夏对于张仲，不会全信。
　　但若是张仲真愿意保密，孟夏也愿意承他这个人情。
　　张仲传音道，“子爵大人，这次我是受祁瑞雇佣，他多半是想确认你还能活多久，然后和你做生意！”
　　[做生意？
　　]孟夏好奇。
　　[是，祁瑞此人一身修为都在宝物上。
　　为此不惜巧取豪夺，子爵大人有爵位，名望也不小，他应该不敢强求。
　　但多半会和你签订一个对赌协议？
　　]孟夏更好奇了。
　　[是。
　　譬如，祁瑞会承诺在你死之前，每隔一段时间给你多少补偿之类的，然后.你走了之后，宝物归他！
　　]孟夏无语。
　　还真是林子大了什么都有啊！
　　一个小小的“泰宁四公子”，却给了他截然不同的四种体验。
　　[我若是不同意呢？
　　][孟公子最好同意，祁瑞此人说有底线又有底线，说没有底线又没有底线。
　　可能和他的道有关，他看上的宝物，很少能逃脱他的掌控！
　　]孟夏眯起眼睛。
　　[谢神医，我知道了！
　　]张仲想了想，传音道，“我或许可以帮你把病情稍微夸大点”孟夏想了想拒绝了。
　　张仲一身医术，走到哪儿都是世家豪门的座上宾。
　　但其实并没有太多的自保之力，孟夏并不想将这种好医生牵扯进来。
　　[不必了，实话实说就好，以祁瑞的小心谨慎，近些时日他肯定还会想办法从其他渠道确认我的身体情况！
　　]张仲点头，想了想也是。
　　孟夏应该也是早有打算，不需他过多插手。
　　“子爵大人，这是我配置的清心菩提丹，或对您有些帮助！”
　　看到张仲小心翼翼打开药箱的一个又一个夹层，孟夏就知道这菩提丹就算对张仲而言，也异常珍贵。
　　“那在下就却之不恭了。”
　　支付了张仲药费过后，接下来就清净了数日。
　　但正如张仲所说，祁瑞想要得到他的宝物，于是接下来几日，孟夏又先后接受了数位神医的诊治。
　　数日后。
　　飞鸿苑迎来了一位贵客，他的名字叫做祁瑞！


第127章 唯有套路得人心【求订阅】
　　咳咳！
　　孟夏咳嗽，一方白帕上出现了一抹鲜艳的红。
　　祁瑞关切道，“孟兄，你没事吧？
　　我这里有上好的疗伤圣药”孟夏摆摆手，镇定道，“无碍，小伤而已。
　　想我孟夏天纵之资，在宗师的追杀下都能逃脱，只是一点小小的伤势，我定能逆天改命！”
　　祁瑞面露关怀，但内心却是冷笑连连。
　　孟夏面色苍白，眸子无光，短短一小会儿就咳血数次，很显然是活不长了。
　　这消息他已经是找数位神医反复确认过了！
　　现在不过是孟夏不甘心英年早逝而已！
　　既如此，祁瑞也懒得虚与委蛇了。
　　祁瑞端起茶杯，笑道，“孟兄治伤需要耗费不少的钱财吧？”
　　孟夏“感受”到气氛不对，面色有些阴沉，“祁兄这是什么意思？”
　　祁瑞小口啜饮了一口道，“孟兄不要在意，我只是小小说了一句实话而已。”
　　孟夏乐得配合，面色适时“难看”起来。
　　“这就不劳祁兄挂怀了，来人，送客！”
　　祁瑞似没看到孟夏难看的脸，自说自话道，“孟兄何必如此无情？
　　我只是想要和孟兄谈一笔生意而已！”
　　“什么生意？”
　　祁瑞一本正经道，“我想要购买孟兄身上的宝弓，以及那件能够抵御宗师威压的宝物！”
　　孟夏面色一变，但一闪而逝。
　　“休要胡说八道，我哪儿有什么能抵御宗师威压的宝物？
　　来人啊，送客！”
　　孟夏刚刚的面色变化，祁瑞都看在眼里。
　　虽伪装的好，一闪而逝，但哪儿能逃的了他的眼睛？
　　孟夏嚷着要送客，在祁瑞看来更是心虚的表现，反而确认了他的猜测。
　　祁瑞：“孟兄何必呢？
　　人各有命，该认命的时候还得认命！”
　　孟夏面色难看，硬邦邦道，“话不投机半句多，祁瑞你不要逼我和你翻脸！”
　　祁瑞伸出双手，一副和气生财道，“消消气，消消气。
　　你是整个人族都关注的岫煌县子，我还真能逼你不成？”
　　孟夏配合演戏，称职的当好一个捧哏。
　　“说的不错，吾乃岫煌县子，名字连陛下都知晓。
　　若你敢逼我，我临终一盆脏水，定要你遗臭万年！”
　　祁瑞眸子中的寒意一闪而逝。
　　说的正是这个理，若非孟夏名头太响亮，是整个人族都关心的大英雄，他才懒得和孟夏虚与委蛇。
　　祁瑞：“就是这个理，我只是真诚的想要和你做一笔交易而已！”
　　孟夏若有所思，半晌终于改口。
　　“什么交易？”
　　听到孟夏的话语，祁瑞顿时笑了。
　　就是这样！
　　天才又如何？
　　终究还是俗人、庸人，一切尽在他的掌握之中。
　　祁瑞：“子爵大人，只要您愿意在死前，将宝弓和那件能够抵御宗师威压的宝物转让给我，我愿意以祁氏的名义发誓，每个月支付您五万两汤药费，直至您生命终结。”
　　孟夏“大怒”，“混账，你这是确定我不能战胜劫气，必死无疑不成？
　　我孟夏三岁背古诗，五岁识千字，十岁淬体圆满，十二岁臻至内景，这次我也定能逆天改.咳咳咳.”祁瑞眸子中的喜意一闪而逝，冷冰冰道，“承认了吧，你的确是命不久矣！”
　　轰！
　　孟夏的气势陡然高涨，直接和祁瑞“战”了起来。
　　但祁瑞身为泰宁四公子之一，尤其是好相与的？
　　两人瞬间交手数个回合，而祁瑞则成功将孟夏的“气焰”给镇压了下去。
　　孟夏“骇然”。
　　祁瑞心头也微微一凛，没想到孟夏竟有如此实力。
　　短暂交锋，他双手竟隐隐有些作痛。
　　这肉身也太可怕了！
　　要知道他手握宝界种子，宝养气气养人，他肉身虽比不过古神明那个变态，但在泰宁四公子之中，也是排名靠前的。
　　要知道，这还是孟夏命不久矣，战力跌落，要是鼎盛时期.不过，转念一想又觉得理所当然。
　　若孟夏连这个实力也没有，那也不可能从宗师手底下逃脱。
　　还有那件宝物祁瑞心生忌惮。
　　要是真逼的孟夏临死反扑那可就不好了！
　　孟夏心头惴惴。
　　[我刚刚连十分之一的实力都没用到，还泰宁四公子，这也太弱了祁瑞该不会被吓到吧！
　　]输人不输阵，更何况他还没输。
　　但碍于孟夏的战力，祁瑞还是少了一丝咄咄逼人，显得更加“真诚”。
　　“孟兄，你的实力的确是很强，但那是曾经.”祁瑞故意靠近，凑到孟夏耳畔道，“若非因为我的道，不允许我直接巧取豪夺，又若非孟兄是岫煌县子我可以有很多种方法达成我的目的！”
　　孟夏后退，拉开安全距离，眸子中适时露出“激愤”，“你威胁我？”
　　祁瑞笑道，“别误会，我这是在和你心平气和的谈交易。
　　是和我交易，得到一笔钱财，然后以此为资粮，逆天改命！
　　还是和我鱼死网破，弄得本源再次大幅亏损，彻底失去改命机会.孟兄好好想想吧！”
　　孟夏“不甘心”，“愤怒”道，“祁瑞，你好歹也是泰宁四公子之一，连最基本的面皮都不要了吗？”
　　作为胜利者，祁瑞很大度，笑意盈盈道，“子爵大人，何必那么幼稚？
　　说这等话只会显得你格局小了！”
　　孟夏深吸一口气，不平道，“三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷！
　　你就确认我一定不能逆天改命？”
　　祁瑞笑道，“没有确定啊，生意吗，肯定有赚有亏。
　　你逆天改命了，我不就亏了！”
　　孟夏冷笑，“上赶着不是买卖，做生意那也得实力对等。
　　若我答应和你做生意，估计明日我就被迫化为劫灰了，哪儿还有什么未来？”
　　祁瑞伸手，手中出现一个五彩缤纷的圆球。
　　看到这个圆球的刹那，孟夏就有些挪不开双眼。
　　圆球内部，各色各样的宝物，真的是太多了。
　　而圆球散发的气息，更是瑰丽绚烂，恰似一个完整的世界。
　　[系统，鉴定。
　　]【宝界雏形，以一枚世界种子为核心的墟界，以宝物为基本法则。
　　所蕴含的宝物越多越珍贵，就能孕生更高等级的宝气。
　　】【宝养气，气养人。
　　】【宝界拥有者，宝物价值越高，战斗力就越强。
　　】【律令一：宝物不能为偷盗之宝，否则会污染宝气的纯正。
　　】【律令二：宝物不能为劫掠之宝，否则会让宝界沾染血腥，让宝界宝气污染堕落。
　　】【律令三：宝物必须以通过合法途径转让、买卖，以双方契约为证。
　　若违约，宝物无法在宝界生出相应的宝气。
　　】【律令四：宝气越纯正，养人的效果就越佳。
　　紫色宝气为最，金色宝气次之。
　　】【注：宝养气，气养人。
　　不同的宝物，宝气的种类也不一。
　　新的宝物进入宝界后，会率先吞纳宝气，让整个宝界的宝气归一，从而避免界主气息不纯。
　　若宝界宝气不够宝物吞纳，主人则需要持续喂养，直至新宝物吞纳足够的宝气，最终实现完全同化。
　　】看到系统给出的鉴定，孟夏大为意外。
　　倒是没想到，祁瑞竟然拥有宝界种子这等至宝。
　　果然，受天地钟爱的“气运之子”，绝对不是他一个人。
　　真正让孟夏在意的，还是宝界律令的备注。
　　看到这个备注，孟夏顿时就来劲了。
　　先前，他还担心会亏，现在这生意绝对不会亏啊！
　　不朽王城的烙印，有本事你同化去。
　　为了这个烙印，他这个挂逼都差点挂了！
　　宝界律令，真的挺有意思。
　　话说，这是天地初生，就有个规则，还是祁瑞人为设定的规则？
　　精通易论，孟夏深切明白和天地交易的规则。
　　有所得，就必须要有所付出。
　　若祁瑞最初得到的就是一枚单纯的世界种子，并没有什么规则律令的话，那么这个世界本身其实也并不会很强大。
　　但设定了规则过后，就能真正通过增加宝物，来实现“宝养气，气养人”。
　　换句话说就是，规则律令让宝界效用更加明显。
　　但是。
　　这又有什么意义？
　　规则是死的，人又太多的办法钻规则的漏洞。
　　让孟夏在意的是，他能否得到这个宝界种子！
　　就在孟夏思索的时候，祁瑞手掌之上宝界种子表面，浮现出大量的金色文字。
　　每一个文字之上，都蕴含着大道天音，神圣、肃穆、庄严。
　　祁瑞每诵读一条律令，这条律令就光明大放，印证着他的话语。
　　果不其然，祁瑞选择性的忽略了那条备注。
　　祁瑞笑道，“这些金文，记载的就是我这宝界的律令法则，宝物再好，若不符合宝界的律令，对我有害无益！”
　　孟夏看了律令后，不以为意道，“然后呢？
　　你想告诉我什么？”
　　祁瑞：“宝界律令，就是我的道，也是我最后的公正和底线！”
　　孟夏眸光更冷。
　　“你又威胁我？”
　　祁瑞：“别那么偏激吗，我一早就说过了，我想要的是和你做生意。
　　我这里有一份契约，我希望你能看看！”
　　祁瑞说着，就拿出一份协议。
　　孟夏接过来一看，赫然见到上面写着。
　　祁瑞愿意每月提供五万两汤药费直至孟夏去世，而孟夏则承诺在他死后将百宝阁镇阁宝弓和.宝物转让给祁瑞。
　　孟夏冷笑，“若我签了这协议，恐怕我过不了两天，就会暴毙而亡了！”
　　祁瑞摇头。
　　“子爵大人还真是对我缺乏最基本的信任啊，我都说过了，你是岫煌县子，是大英雄大名人。
　　若非不得已，我是不想沾染上骂名的！”
　　孟夏：“所以，英雄就该被胁迫？”
　　祁瑞摇头，“子爵大人，这么说就没意思了，英雄被胁迫不是常态吗？
　　不胁迫英雄，谁去胁迫恶贯满盈的坏人？
　　对于坏人而言，无君无父弃国弃家，胁迫也没有用啊！”
　　孟夏：“.”这他娘的说的还挺有道理，他竟无言以对！
　　孟夏想了许久，终究“颓丧”道，“你说得对，我的确是时日无多了，但我真的不甘心啊咳咳咳.”孟夏一把扔掉手中的白帕，气愤道，“想我孟夏，三岁背古诗，五岁识千字，十岁淬体圆满，十二岁臻至内景”祁瑞露出满意笑容。
　　孟夏：“和你交易也不是不成，但每月五万两银子，对我而言又有何用？
　　我需要资源，大量的资源，我要最后一搏，我要逆天改命咳咳”祁瑞面带笑意，不就是资源吗？
　　另外，孟夏的意思他也懂！
　　一月一次偿付，还不如一次性把好处都拿到手，省的一直受惦记，还有时刻“被死亡”的威胁。
　　孟夏都能想到的，他能想不到吗？
　　这个所谓的“分期付款”，本就是故意甩出来的苛刻条件，就是用来钓鱼的。
　　“你要什么资源？”
　　孟夏：“安舜成公子赠我千年血参帮我补血气，古神明公子赠我地元养身丹，董长庚公子赠我延年益寿的回天丹我需要大量元石和补益气血的宝药，祁家有什么？”
　　祁瑞：“这个简单，祁家人无我有的特产，那就当属破厄大还丹了。
　　我可以做主赠予你一颗.”孟夏恼怒，“一颗？
　　你打发叫花子呢？”
　　祁瑞也不恼，苦头婆心道，“孟兄，你以前生活艰苦，可能不知道我祁家破厄大还丹的厉害。
　　只是一枚，就足以让人脱胎换骨，涅槃新生，增加数十年功力，基本上有价无市！”
　　孟夏：“说我没见识就直说，老子命都快没了，还在乎那个？
　　大不了鱼死网破，只要你一次性弄不死我，我就直接对外宣布，你威逼我献宝等着遗臭万年吧！”
　　祁瑞眸子阴冷，寒声道，“你威胁我？”
　　孟夏破罐子破摔道，“反正我都快死了，你确定要和我这个半死之人比狠？”
　　祁瑞无言。
　　心中顿时像吃了一只死苍蝇，把他恶心坏了。
　　但孟夏有句话说到了他的心坎，比狠，他还真比不过孟夏这个“将死之人”。
　　真逼急了，孟夏还真能将他搞的遗臭万年！
　　祁瑞：“两颗，这是极限了，我没有和你讨价还价。
　　破厄大还丹在我祁家，也珍贵无比，就是我也无权调用太多，两颗是我的极限了！”
　　孟夏：“最少五颗，你不知道我那件宝物的价值。
　　若真是无力回天，大不了我将他献给朝廷，你信不信，光是凭借这一件宝物，我孟家至少与国同休。”
　　祁瑞眸子放光，无比意外。
　　“先验货！”
　　孟夏配合咬牙，“豁出去了，这件宝物在你身上，谅你也不敢说出去，否则等着被追杀吧！”
　　祁瑞心头一动，更迫切了。
　　孟夏手一伸，一个小小的灰塔，就出现在孟夏的手掌之中。
　　“这是.”祁瑞下意识的用神念去侦查。
　　下一瞬，祁瑞识海一震，大脑一片空白。
　　数息后。
　　祁瑞这才回过神来，心有余悸，但有兴奋无比道，“这就是你那件可以帮你抗住宗师威压的宝物？”
　　孟夏：“明知故问。
　　最少五颗破厄大还丹，另外还得大量的资源，否则我宁愿将它献给朝廷！”
　　祁瑞呼吸急促，咬牙，目光明灭不定。
　　“五颗.太难了，我真没权限调动那么多！”
　　孟夏：“我不管，我需要破厄大还丹殊死一搏。”
　　祁瑞咬牙，眼睛充满血丝，焦急道，“五颗真的太多了，三颗，这真的是我能调动的极限。
　　其他我可以折算成元石、延年益寿丹、银子、符文、功法.”最初祁瑞百无禁忌，甚至不惜动用家族力量。
　　但真正知晓宝物的价值后，祁瑞反而顾忌重重。
　　一旦动用家族力量，这宝塔或许就不属于他了！
　　也因此，他比孟夏更不希望谈判破裂。
　　孟夏一脸不舍，呼吸急促，忍不住又咳出大量鲜血。
　　“我不甘啊，想我孟夏，三岁背古诗这灰塔可是我的证道之器.”闻听到孟夏喋喋不休，祁瑞不由翻了个白眼。
　　三岁背古诗很牛吗？
　　谁他么三岁不能背古诗？
　　但是。
　　此时此刻，他却不想热闹的孟夏，反而小心翼翼伺候着。
　　然后，又是一番讨价还价！
　　PS：4600字大章节，小雨以前都没这么努力过。
　　求推荐、求月票、求订阅、求打赏啊，你们的支持，就是小雨最大的动力！


第128章 祁瑞，好人啊
　　数日后。
　　孟夏和筹备好资源的祁瑞再碰头。
　　祁瑞眼神迫切道，“一手交钱，一手交货！”
　　这些天他简直像是入魔了一般，患得患失，一边疯狂调集资源，一边又隐瞒着族里。
　　既害怕孟夏反悔，又害怕族中发现，竹篮打水一场空。
　　只见孟夏面容憔悴，眼神也有些犹疑。
　　孟夏接过了祁瑞准备好的资源，但一手却死死握在灰塔上面。
　　祁瑞拽了好几次，竟然都没拽走。
　　祁瑞面色阴沉道，“孟兄，这就没意思了！”
　　孟夏这才稍微松开了一些，祁瑞见机一把夺过小塔。
　　更是迫不及待，直接塞进了宝界。
　　霎时。
　　宝界雏形一阵震颤，墟界内所有的宝物，齐齐被挤到了边边角角，似承受不住小塔的重量。
　　“好宝贝，好宝贝！”
　　祁瑞双目神光迸发，激动的难以自己。
　　要知道他的宝界雏形，可是投注了他毕生的心血，里面更是搜集了大量的重宝。
　　他已经尽量高估了小塔的价值，但也没想到他最看重的宝物，在小塔面前竟然都不值一提。
　　只是瞬间，祁瑞就感觉宝界厚重了无数，可想而知这小塔有多么的贵重。
　　只要消化掉这件至宝，他肯定能一飞冲天。
　　泰宁四公子？
　　呵！
　　日后另外那三个，给他提鞋都不配。
　　和祁瑞的兴奋相比，孟夏却是“怅然若失”，就像是瞬间被抽走了所有精气神一般。
　　祁瑞见状，忙收敛了兴奋姿态。
　　作为大赚特赚的胜利者，祁瑞表现出了应有的风度。
　　祁瑞伸手，拍了拍孟夏的肩膀，安慰道，“孟兄，失之东隅收之桑榆，你虽然没了小塔，但也得到了我提供的资源。
　　凭借这些资源，说不定真能战胜劫气，蹚出一条新路！”
　　孟夏失魂落魄，心烦意乱，无精打采，意兴阑珊。
　　对此，祁瑞表示很理解。
　　若是他失去了小塔这等至宝，肯定也会道心崩碎。
　　又安慰了孟夏几句，祁瑞告辞离去。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　确认祁瑞彻底离去了，孟夏颓丧的脸上也忍不住露出一个微笑。
　　不朽王城的烙印的确是重宝，但烙印毕竟是烙印，它可不是那种传统意义上，具备实体的宝物。
　　只要他想，一个念头就能召回来。
　　在祁瑞将烙印塞入宝界的瞬间，孟夏就和宝界有了深切的联系。
　　就算是孟夏想要夺走宝界，都不是不可能！
　　“这就是宝气吗？”
　　借助不朽王城的烙印，孟夏成功从祁瑞的宝界抽取到了一缕最精纯的宝气。
　　霎时。
　　孟夏就感受到了不同！
　　何为“宝”？
　　贵重为宝，珍稀为宝，价高为宝。
　　对于不同的人而言，“宝物”也各不相同。
　　有人重金银，有人重美色，也有人重自由。
　　但“宝物”这个概念本身，对所有人都是一样的。
　　哪怕只是一株狗尾巴草，一旦和“宝”沾上边儿，意义就会变得截然不同。
　　而宝养人，就是这个意思。
　　历经宝气的改造后，身体就会变成“宝体”。
　　孟夏第一时间，就感觉身体之中多了一种“宝意”。
　　伴随着这缕宝意进入内景天地，孟夏顿时感觉内景天地再次被补全的某种概念。
　　这缕概念，完美的融入到了孟夏的内景天地，内景天地顿时有种升华之感，变得更加凝实。
　　内景天地中，混沌青莲摇曳，获得了最宝贵的养分，茁壮成长，变得愈发的神秘。
　　这本就是世界树，拥有无上伟力，获得宝气的浇灌后，也获得了一些蜕变。
　　孟夏感觉内景天地在成长，虽还只是一片迷蒙的混沌气，但总体质量在提升。
　　宝养气，气养人。
　　孟夏不知道祁瑞那边是何等景象，但历经“世界树”混沌青莲的转化，孟夏的整个肉身都获得了滋养。
　　短短时间内，血肉重生，易筋换髓，就连九死涅槃劫第四次劫难过后，对身体造成的种种创伤，也在快速恢复。
　　九死涅槃劫，本就是一门神功。
　　核心理念就是于劫难中走向新生，从而实现脱胎换骨。
　　在宝气的帮助下，孟夏成功从第四次劫难中走出，劫难新生带来的好处，也因此开始显现。
　　恍恍惚惚之间，孟夏好似看到了一株参天大树被九天雷霆劈中、被无尽大火吞没、被风刀霜剑严相逼，但不管多么恐怖的灾难，都没能扼杀大树的生命。
　　哪怕只剩下一粒种子，也会重新从劫灰中生长，重新焕发生机。
　　孟夏好似看到，大树重生之时，周围天地万物尽皆死去。
　　孟夏不由凛然。
　　这就是就九死涅槃劫的真意吗？
　　历万劫而不朽，我花开后百花杀。
　　还真是霸道！
　　不过，很快孟夏又看到大树再次成长为参天大树，而周边也变得葱葱郁郁，万物重新复苏。
　　孟夏了然。
　　开创九死涅槃劫的这位大能，或许比想象中的还要有格局。
　　不仅有万劫不死我花开后百花杀的霸道，更有以一己之力再造乾坤，给整个族群遮风挡雨的豪情。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　孟夏连说三个好字。
　　九死涅槃劫第四次劫难圆满的好处彻底开始显现，孟夏明显感受到自己的身躯、骨骼、血液，甚至是精神都在开始蜕变。
　　身躯开始蜕皮，大量的败血、污垢、杂质开始排出。
　　精神力也变得更加凝练，曾经已然变得宛如万顷汪洋的精神之海，不但没有扩大，反而还缩小成了一个小湖。
　　但是。
　　本质上却截然不同！
　　整个小湖都变成了金色，显得贵不可言！
　　而这还只是一个开始，孟夏甚至感觉到骨骼变得晶莹剔透，恍若至宝琉璃。
　　就连血液，都开始发生了一些蜕变。
　　尤其是在大量宝气的滋养下，鲜红的血液甚至开始出现了一丝丝银色。
　　银血？
　　孟夏也未想到，血液竟然迎来此种变化。
　　总得来说，喜忧参半！
　　人族血液鲜红，银血难免有被误认为是异族的嫌疑。
　　好处也是显而易见的，血液中虽只出现了一丝银色。
　　但蕴含的伟力，却非常的夸张。
　　孟夏感觉他的身躯中，现在就像是拥有无穷无尽的力量！
　　至于肉躯，更是氤氲着一片银光，强悍到不可思议。
　　感受到身躯的重重变化，孟夏心头也隐隐有些明悟。
　　他的道核心就是“知与不知”“知行合一”，包容性极强。
　　而宝意的加入，顿时扩充了“知”的概念，底蕴自然而然就增加了！
　　那么劫气呢？
　　[艰难困苦，玉汝于成。
　　][众志成城，多难兴邦。
　　][生于忧患，死于安乐。
　　][宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
　　]劫难是磨砺，是成长，是循环，是轮回，是道，是天地万物不可或缺的一部分。
　　在孟夏明悟的瞬间，九死涅槃劫的劫气顿时暴涨，就如同宝气一般，浇灌到了混沌青莲之上。
　　混沌青莲摇曳，恍若有些不适，变得枯萎了许多。
　　但是。
　　混沌青莲的并未就此凋零，生命力反而旺盛了一大截。
　　而内景天地，也因此变得愈发厚重。
　　孟夏再次感觉到内景天地的概念被补全了一部分！
　　孟夏了然。
　　对于自己的道，有了更加清醒的认知。
　　知与不知，是可以通过不断的学习来喂养、填充的！
　　但不管怎样，这次真是赚大发了。
　　“对了，还是清点一下祁瑞送给我的各种物资吧！”
　　孟夏当即开始清点各种物资。
　　首先就是三枚破厄大还丹，刚刚打开玉瓶，醉人的药气就弥漫而出，芬芳沁人心脾。
　　还未吞服，孟夏就感觉体内的九死涅槃劫的劫气被压制了许多。
　　九死涅槃劫的劫气，没有人比他更了解了。
　　这破厄大还丹竟真能化解一部分，好东西啊！
　　以后说不定有大用，孟夏当即欣喜的将其收入储物格！
　　这是孟夏身上，少有的值钱的宝物。
　　“倒是可以留着给三妹一颗，说不定能给她奠定不错的武道根基！”
　　孟夏心喜。
　　有些日子没见三妹了，还真是有些想念。
　　“培元丹、养生丹、益寿丹、补气丹”清点着大大小小的丹药玉瓶，孟夏心头更是心花怒放。
　　这祁家在炼丹一道，还真是造诣精深，难怪如此富有。
　　“有了养生丹、益寿丹、培元丹，爹娘就能无病无灾，长命百岁，不错，不错！”
　　然后。
　　孟夏就看到了各种药材，一株紫玉龙须参，最少有八九百年年份。
　　剩下的则还有一些金银珠宝，秘籍、符文、元石，价值上都非同小可。
　　林林总总，加起来价值最少不低于五十万两。
　　“这真是太有钱了，搞的我都忍不住想再卖一次烙印了！”
　　孟夏眼睛微微放光，这还真是一波肥啊！
　　祁瑞，天大的好人啊！
　　与此同时，祁瑞看着矗立在宝界中央的灰塔持续不断的吞纳宝界中的宝气，有些吓得肝胆俱颤。
　　“该不会我整个宝界的宝气，都无法彻底将这神秘古塔喂饱吧？”
　　宝界养人效果非常好，但得到新的宝物后，必须完全同化。
　　若不能同化，不断不能持续输出宝气，他还得持续不断的喂养！
　　“该死，还真是不够！”
　　“我的家底儿都拿去换宝塔了，到哪儿去弄新的宝物？”
　　祁瑞面色有些苍白。
　　若不能完全同化宝塔，他短时间内，战力是会下跌的！
　　而朝廷的科举选拔，却是已然近在眼前！


第129章 科举开考【求订阅】
　　时间流逝。
　　转眼，孟夏抵达泰宁府已有月余。
　　而在安舜成麾下贾总管不遗余力的宣传下，孟夏俨然成为了继泰宁四公子之后，最为耀眼的人物之一。
　　不过，和泰宁四公子的如日中天相比，孟夏则是英年早逝的小可怜。
　　街头巷尾，茶余饭后，众人提起孟夏，莫不喟然一声长叹，为孟夏这个立下赫赫功劳的岫煌县子，投来无尽的同情。
　　而大方赠予孟夏一株千年血参的安舜成，自然每每在孟夏的故事中出现。
　　那一株千年血参，更是时刻见证着两人的友谊，以及安舜成的博大胸襟。
　　不过，人总是健忘的。
　　月余过去，小可怜孟夏的热度，也慢慢开始消散，取而代之的则是史上最特殊的科举选拔！
　　全国统考，府城、离京两级选拔。
　　前一百就有奖励，奖励叠加，第一名奖励天阶法宝、天阶功法，更是彻底引爆整个府城。
　　不仅是离京终考有奖励，就算是在府城拿到前一百，都有奖励。
　　所有的武者，尽皆都沸腾了。
　　这简直就是福利大放送啊！
　　整个城市，无论走到哪里，都能听到大选拔的消息。
　　这让孟夏一度想到了前世的高考！
　　飞鸿苑。
　　“你们说这次会怎么考？
　　会不会设定年龄限制？”
　　说话的是钟宁，面对这次选拔，他也有些坐不住了。
　　和以往不同，这次选拔的奖励实在是太丰厚了。
　　对于钟宁而言，不仅仅为了奖励，还因为这是一个前所未有，能够和同时代的天骄同台竞技的大舞台。
　　但钟宁的道很特殊，他的外貌几乎就像是一个糟老头子。
　　要是首轮都没有通过，那可就搞笑了！
　　安邦成若有所思道，“既然用了‘科举’的名义，那应该就是朝廷的抡才大典，就算是再特殊，也应该是选拔天才和官员，而不是一棒子打死！”
　　孟夏点头。
　　“安兄说的很有道理，但防患于未然还是不错的，还是建议钟兄找几个人作保。
　　算我一个，身为子爵，我还是小有公信力的！”
　　安邦成点头。
　　“也算我一个。
　　晚点我再给姑丈写一封信，让他也给你作保，防患于未然！”
　　“多谢。”
　　钟宁感激点头。
　　有孟夏、安邦成和姑丈作保，起码多了一项保障。
　　孟夏：“安兄，这次科考你有什么打算吗？”
　　安邦成嘿嘿笑道，“近日我临阵磨枪，提前准备了一个月，族里又批复我大量的资源，总算是勉强进入内景初期了。
　　既然是朝廷的抡才大典，科举的很多成熟范式肯定会采用，譬如万族语、物产志、括地象”安邦成说了很多以往的科举考核项目，大概相当于“高考真题”。
　　孟夏和钟宁两个都获益匪浅，也能看出安邦成这家伙哪怕临阵磨枪，也的确是卓有成效。
　　这就是世家门阀子弟的优势了！
　　寒门子弟刚刚才得到消息，但世家门阀却是已经准备了一个多月了。
　　安邦成这个纨绔，甚至直接用资源生生砸进内景。
　　只能说钞能力恐怖如斯！
　　转眼，便到了次年二月，也即是大离春闱的日子。
　　过去的新年，都没有此次春闱热闹。
　　尤其是在此次科举选拔规则出来了以后，整个大离都沉浸在了“考前复习”的氛围中。
　　诚如钟宁担心的那样，此次科举选拔，相较于选拔官员，更核心的还是在培养人才，最核心的还是“青年一代”。
　　所有参加选拔的武者，修为最低必须是真元，而年龄最大不能超过三十。
　　贡院。
　　常年关闭的贡院，今日却早早打开了大门。
　　孟夏、钟宁等人到来的时候，却是已经排起了数条长龙。
　　放眼望去，又何止上万人？
　　要知道，这还只是其中一个考核点。
　　“父亲，您放心好了，此次我定会竭尽全力，争取杀入前一百，光宗耀祖。”
　　“奖励，我拿定了！”
　　“此次定要所有人知晓我的名字，只要高中我娘就能封夫人入祖坟了！”
　　“灵妹，等着我，高中后我就回来风风光光娶你过门！”
　　一个个武者踌躇满志，或担心忐忑，但又格外期待。
　　队伍前进的速度很慢，众人虽然有点焦急，但还是非常有耐心。
　　“听说了吗？
　　泰宁四公子、燕山项氏项黎、沁阳折氏折可玉，也来我们这边儿了，不过好像第一轮免试！”
　　“正常，像他们这等天骄，又何须和我们一起初试。”
　　“也是，他们这等天才，不是我等可比的。”
　　名声虽不代表一切，但名声往往需要实力来捍卫。
　　像是这等早已功成名就的天才，的确和一般人已经拉开了差距。
　　就在此时，前方传来一位极其暴躁的声音。
　　“好胆，都超过三十了，还敢来参加考核？
　　真当朝廷律法为儿戏不成？
　　来啊，拖下去打一百军棍，终身不得再参加科考！”
　　“青天大老爷饶命啊，我前两天才刚刚过完生日.”“拖下去！”
　　很快，一个年龄超过三十的武者就被两个悍卒拖下去打屁股。
　　一军棍下去，鲜血迸溅，惨叫声一声比一声凄厉。
　　排着长长队伍的武者们，齐齐面容一肃，有种兔死狐悲之感。
　　队伍中少数年龄到了，打算蒙混过关的武者，更是吓得面色苍白，连忙从队伍中逃走。
　　“经脉淤塞，丹田破裂，没有任何潜力，退下。”
　　“下一个。”
　　“好大的狗胆，本官看你体内真元驳杂不堪，明显修习的是歹毒的双修功法。
　　祸害了不少女子吧？
　　拿下！”
　　“下一个。”
　　“蛇族，走人族化形路，资质倒是不错，以前也没有作奸犯科，天大疫，还用内丹救助过一个村庄，不错，不错。
　　进去准备参加下一轮考核吧！”
　　“下一个。”
　　“嵬族奴印，死！”
　　主考官愤怒无比，一把捏去，一个被种下奴印，伪装考生的武者，直接被考官一把捏死。
　　“下一个。”
　　整个队伍一片静寂，唯有主考官那暴躁、无情、反复无常的声音。
　　就连孟夏，都感觉到了一丝压力。
　　慢慢的，孟夏钟宁几人，就走到了队伍前面。
　　远远望去，只见主考场是一条长长的走廊。
　　走廊旁边，立着数个巨大的宫灯。
　　孟夏一看，顿时了然。
　　这几个宫灯，赫然正是高配版“公输灯”，核心就是鉴别食人魔。
　　走廊的下面，则是一条石板路。
　　看不出有什么特别，但孟夏隐隐感觉到有点问道天梯的味道。
　　很显然，这条路应该就是低配版问道天梯了。
　　而道路的尽头，则是一个圆形的祭坛，祭坛之上铭刻着密密麻麻的符文。
　　祭坛的中央，简单的摆放着一张桌子。
　　桌子后面坐着一位黑脸主考官，主考官的背后则是一面巨大的铜镜。
　　很快，就轮到钟宁了。
　　看到钟宁那苍老的面容，黑脸考官面色顿时肃穆起来，气势更是上涨，宛如随时都会被引爆的火药桶。
　　钟宁直接呈上早已准备好的“保书”，黑脸考官面色这才稍稍好看了几分。
　　“咦？”
　　考官一点铜镜，面色顿时精彩起来了。
　　“悟道生死、向死而生有意思，川岱钟宁是吧？”
　　钟宁躬身行礼，“正是学生。”
　　黑脸考官和蔼可亲道，“通过了，好好考，争取到离京参加统考，最好能参加殿试。”
　　钟宁行礼。
　　“是。”
　　队伍中，众人齐齐面露异色。
　　钟宁还是首位让黑脸考官这么看好的天骄！
　　众人又是羡慕，又是佩服！
　　“下一个。”
　　安邦成走了上去。
　　一番检测后，黑脸考官臭着脸道，“真元虚浮、混杂，甚至连药气都没有炼化，最近没少临阵磨枪吧？”
　　安邦成害怕，吓得瑟瑟发抖。
　　“大人明、明鉴！”
　　黑脸考官骂道，“平时不努力，临阵抱佛脚，要是我是你老子，定打断你的腿！”
　　安邦成缩着脑袋，宛如一只鹌鹑。
　　黑脸考官臭着脸道，“通过了，别让我再看到你。”
　　哪怕是隔着大大的考场，众人都能感受到黑脸考官的嫌弃。
　　众多考生感觉有些好笑，但碍于考官的坏脾气，众人都强忍着。
　　安邦成瑟瑟发抖道，“是谢大人。”
　　这么猛的吗？
　　孟夏感觉活久见！
　　“下一个。”
　　终于轮到孟夏了，孟夏当即走进了长廊。
　　瞬间，孟夏就感觉身躯一沉，一股神秘力量更是渗透进识海。
　　但这点力量，在孟夏识海的金色小湖面前不值一提。
　　孟夏顿时了然，果然是问道天梯。
　　公输灯照耀，孟夏正大光明，很快就走到了黑脸考官面前。
　　就在孟夏踏上祭坛的瞬间，祭坛之上众多符文齐齐明亮了起来。
　　黑脸考官背后的铜镜，更是光明大作。
　　一时。
　　孟夏宛如神祗临尘！
　　黑脸考官一愣，豁然站起身。
　　“你叫什么名字？”
　　孟夏也有些始料未及，“孟夏。”
　　“什么？
　　你就是最近闹得沸沸扬扬的那个岫煌县子？”
　　黑脸考官错愕。
　　作为泰宁府此次的主考官，对于闹得沸沸扬扬的岫煌县子，他还是早有耳闻的。
　　但他也没想到，孟夏的资质竟然会这么好，甚至引得祭坛都光明大作！
　　但一想到关于孟夏的所有传闻，黑脸考官又格外不甘心。
　　考官一点铜镜，一道神光就照向了孟夏。
　　下一瞬，孟夏就感觉浑身上下都被看透了。
　　“好浑厚的真元，根基相当牢靠，经脉也拓的非常宽阔，骨骼恰似琉璃，精神力竟也这般强大.好苗子，真真是好苗子”“等等，脏腑这劫气.”黑脸考官倒吸一口凉气道，“劫气深种，和脏腑密不可分，隐隐已经有风雷之声，这是三灾九难中的风雷二灾你.”黑脸考官看着孟夏，眸子中露出无尽的惋惜。
　　“你哎.可惜”伴随着黑脸考官的长吁短叹，众多排队的考生哪儿还不明白孟夏的情况？
　　“竟是最近闹得沸沸扬扬的岫煌县子，听说他曾从宗师手底下逃得性命，难怪资质如此之好！”
　　“看考官惋惜的神色，孟夏这多半在劫难逃了吧？”
　　“可惜，可叹！”
　　“你们说黑脸考官会允许孟夏参考吗？”
　　众人议论纷纷。
　　黑脸考官：“孟夏，你这身体可不算好，你确定要参加考核？”
　　孟夏拱手，表示感谢。
　　“谢考官大人关心，我未必就不能渡过死劫，人生难得几回搏，不试试又怎么知道？”
　　黑脸考官拍案叫绝，“人生难得几回搏，说得好，可比刚刚那个混吃等死临阵磨枪的好千倍万倍。
　　去吧！”
　　喵喵喵？
　　安邦成无辜躺枪！
　　临阵磨枪也不是罪啊？
　　孟夏拱手，表示感谢。
　　时间流逝，第一场考核进行的如火如荼。
　　而关于孟夏的消息，再次不胫而走。
　　又是一波关切和同情，甚至还收割了不少大爷大娘的眼泪。
　　甚至还有青楼女子作歌，哀悼孟夏的不幸。
　　就连祥林嫂都表示这波她很熟悉！


第130章 八仙过海各显神通
　　科考第一关，最核心就是资格测试。
　　只要年龄合适，根骨、资质不是特别差，基本上都能过关。
　　另外，最核心的其实是排查掉一些别有用心的异族，防止人族社稷神器旁落。
　　不过半天，第一轮测试就进行完毕。
　　黑脸考官：“第一轮选拔完毕，本轮参选共有一万四千三百九十二人，通过选拔着共有一万三千二百人。”
　　闻听到考官公布通过人数，所有人都没有任何意外。
　　第一轮太简单了，重要的还是看接下来几轮。
　　黑脸考官：“你等随我来。”
　　“是。”
　　黑脸考官一马当先，速度提升的极快，一溜烟儿就不见人影了。
　　众考生一愣，立马明白，跟上考官，这可能就是第二轮考核。
　　所有考生齐齐发力，各自运用上身法。
　　孟夏不急不缓，没有表现的太抢眼，也没有掉队。
　　很快，黑脸考官就带着一众考生出了泰宁府城。
　　穿越丛林和数座高山后，就来到了个巨大的峡谷。
　　黑脸考官也没有说任何废话，“进去。”
　　面前可是山崖的崖壁！
　　不过，众人顿时认知到，这面崖壁可能就是一个结界小世界的入口。
　　众人没有犹豫，当即鱼贯而入。
　　孟夏、钟宁、安邦成几人也随着大众，进入了崖壁。
　　果然，众人很快就来到了一个完全崭新的小世界。
　　众人始一出现，就来到了一片巨大的滩涂地。
　　滩涂地的后方，则是一片有着蒙蒙白雾的大河，一眼望不到尽头。
　　而滩涂地前方，一个面色苍白，留着非常夸张长发的女子，已然等候多时。
　　长发女也没有废话，“第二轮的考核非常简单，看到我后面这条河了吗？
　　不管你们用任何办法，抵达河流对岸就算通过！”
　　长发女话语一落，现场考场顿时有些骚乱起来。
　　这条河流上方氤氲着白雾，一眼都看不到尽头，还不知道有多么的宽广。
　　这该怎么过去？
　　另外就是，也不知道河流中有没有埋伏着什么东西。
　　很显然，这一轮考核本质上应该是对“真元总量”和“安全预警”的考核。
　　当然，也不排除可以使用丹药。
　　为了应对这一轮考核，众人或多或少都准备了一些丹药的。
　　只是这样，就变相的给世家门阀大开方便之门了。
　　毕竟，丹药本质上是财力的一种体现。
　　就在此时，长发女懒洋洋道，“对了，忘记告诉你们了，考核过程中，不准使用任何丹药，丹药都交出来吧！”
　　长发女一语落，现场顿时一片哗然。
　　丹药可不便宜，这里的上交是暂时上交，还是直接没了？
　　众人有些上火，但出头的椽子先烂，没有任何人敢冒头。
　　一刻钟后。
　　长发女收走了所有的丹药，眼眸中都冒着亮光，一副发大财了的架势。
　　此时，众人哪儿还不知道，这丹药上交了百分之八十拿不会来了？
　　现场心碎了一地！
　　长发女舔了舔嘴唇，再问道，“无人反抗吗？”
　　现场一片静寂，无人发声。
　　谁知道这是不是个陷阱？
　　孟夏也没有冒头的意思，反正他也没有丹药可缴纳。
　　反倒是安邦成损失惨重，现在一副死了老子娘的模样。
　　长发女：“摊牌了，我是内景修士，现在有人又什么新想法吗？”
　　现场依旧落针可闻。
　　长发女：“很好，看来你们对朝廷的权威，都有相当的敬畏之心。
　　你们还真是识趣，但也让人.失望！”
　　长发女一伸手，天空陡然传来唳一声尖啸，一只巨大的狮鹫从天空降落而下。
　　长发女一跃，跳上狮鹫的背上，就此飞上高空。
　　“这条大河会非常非常宽.小家伙们加油渡河吧！”
　　长发女说完，狮鹫一声尖叫过后，就越飞越高，最后化为一个小点。
　　众人望着涛涛的大河，一时也有些为难。
　　望向四面八方，也没有看到一棵绿植，很显然伐木做舟过河是行不通的。
　　那想要安全过河，就只有一条路径了踩水过河！
　　到了真元境界，真元流转全身，将真元均匀分散在脚掌，并不是特别困难。
　　踏踏踏！
　　有人带头后，一众考生先后下水。
　　对于水面，众人还是很小心的，生怕水底躲着什么妖兽之类的。
　　毕竟，小命可只有一条。
　　一盏茶、一刻钟、半个时辰后众人彻底放开了手脚，基本上确定这一关就只是过河了，水底下也没有什么特别的陷阱之类的。
　　但问题是，这河是真TM的宽啊！
　　你确定这不是海？
　　噗通、噗通、噗通！
　　不时都能听到有人因真元不支，而坠入河里。
　　但哪怕是坠入河底，依旧有很多人不愿意放弃，开始凭借毅力在河水中游泳。
　　孟夏倒是很轻松，身体轻若微尘，又有风息助推，几乎都没有多少消耗。
　　钟宁真元消耗的虽然有点快，但「回字两篇」真元回复那也是真的快，真元基本上还充足。
　　反倒是安邦成这个临阵磨枪的，真元却消耗的七七八八了。
　　孟夏想了想道，“邦成，需要我拉一把吗？
　　这是国家抡才大典，应该不至于不允许互相提携！”
　　安邦成面色苍白，额头上满是汗珠。
　　安邦成咬牙，道，“既如此，那就麻烦孟哥了！”
　　孟夏点头，直接打出一道真元，安邦成顿时感觉快要干涸的丹田又迎来了汩汩活水。
　　安邦成一愣，首次对孟夏的实力，有了个更清晰的认知。
　　或是孟夏带了头，接下来很多小团体，都开始三三两两相互搀扶。
　　半天后。
　　众人面前依旧是滔滔不绝的大河，河面上则依旧是皑皑白雾，大河依旧看不到尽头。
　　所有考生齐齐叫苦不迭，有些考生甚至骑虎难下。
　　天穹。
　　黑脸考官和长发女正坐在云端上喝酒吃菜看戏。
　　在孟夏等人眼中，无边又无岸的滔滔大河，其实宽度上并没有想象中的那么宽，甚至还非常狭窄。
　　只是，众多考生步履蹒跚，像是原地踏步。
　　长发女考官渍渍称奇，“这五感颠倒河还真是神奇，所有考生的真元、实力都一目了然。”
　　黑脸考官惋惜道，“论这批考生，还要属于孟夏资质最优，可惜，可惜！”
　　长发女考官：“是有些可惜，但不到最后，谁也不知道是否有奇迹？”
　　黑脸考官点头。
　　“目前基本上确认了，孟夏钟宁资质最优，董丰、古胜、安芃芃、祁运来资质也都不错，倒也不愧是泰宁四公子的身边人。”
　　长发女考官：“安芃芃不错，倒是给我们女子长脸了。
　　还有那个扎着麻花辫，踩着竹鞭过河的小女孩，她的道也很有意思啊！”
　　“我记得那个小女孩叫宋萱吧？
　　好像父亲是个捕快，她从小应该受到了很深的影响！”
　　黑脸考官摸着下巴道，“道很有意思，就是修为还尚弱。
　　这种选拔考试，对她来说稍微有些不太友好！”
　　长发女考官点头。
　　就在考官们在浮云上悠闲喝酒看戏的时候，众考生却是再次迎来了新一波劫难。
　　只见面前的涛涛河水，忽然堆积、抬升，越来越高、越来越高，以至于成为了百丈高的水墙。
　　这也忒高了！
　　这一浪拍下来，搞不好要身受重伤，连小命都不保！
　　就连孟夏都面色凝重，除非动用翅膀，就算是他短时间内，也无法冲过浪头。
　　要动用翅膀吗？
　　孟夏微微迟疑。
　　最终，孟夏还是决定不动用。
　　翅膀，是他的一道底牌了，面对宗师都有奇效，就这么暴露太浪费。
　　另外，这样一堵大浪之墙，若是他都度不过的话，其他人也肯定渡不过。
　　孟夏心念一动，直接“格水”，将自己的气息和大河的气息融入一体。
　　下一瞬。
　　孟夏就直接乐了。
　　所谓的大浪，就是一个幌子，这根本就是河流的彼岸。
　　有资格见到大浪，基本上就相当于渡过了大河。
　　果然，伴随着大浪一卷。
　　所有有资格见到大浪的考生，齐齐出现在了河岸。
　　稍微看了一眼，大概只有上千人左右。
　　光是渡河这一关，就直接淘汰了九成的考生。
　　所有成功渡河的考生，忍不住兴奋的手舞足蹈。
　　就在此时，黑脸考官和长发女考官联袂出现。
　　“首先，恭喜你们成功通过了第二轮考核，成功从上万考生中脱颖而出。”
　　众人兴奋喝彩。
　　长发女考官舔了舔嘴唇，有些阴测测的笑道，“那么，接下来就进行第三项考核！”
　　长发女考官一语落，现场一片唉声叹气。
　　渡河这么久，这里很多人都已经精疲力竭了。
　　这个时候不应该给大家一点休息时间，好好打坐调息一下吗？
　　黑脸考官不怀好意的笑道，“第三轮考试，很简单也很难，大家现在都很累，也很饿吧？”
　　众人一愣，心头齐齐生出一种不妙的感觉。
　　长发女考官：“第三轮考试很简单，那就是吃饱、吃好。
　　看到我身后那一片丛林了吗？”
　　所有人齐齐抬头望去，只见一片丛林郁郁葱葱。
　　长发女考官：“第三轮考核很简单，度过那片森林，你们可以在森林中寻找食物，时间大概七天七夜。”
　　黑脸考官补刀道，“善意提醒一句，森林中无论动物，还是植物，九成都是有毒的。
　　嘿嘿，一不小心吃到了毒物，那可能是会死人的！”
　　霎时，众人面色惨白。
　　这考试淦！
　　长发女考官手一挥，大量小瓷瓶出现在了众人面前。
　　“瓷瓶里面装的，是一粒解毒丹，你们中剧毒后，但又无力自己找到解药，就可以适时服下解毒丹。
　　但一旦服下解毒丹，你们就自动被淘汰！”
　　握着手中的瓷瓶，一众考生骂娘。
　　这是谁想出的考试啊？
　　这也太损了！


第131章 美食的俘虏【求订阅】
　　远远望去这片丛林葱葱郁郁，但走近后众人这才知晓这片丛林的古怪。
　　树林笼罩在蒙蒙白雾之中，始一靠近众人就感觉到一阵不适，连忙开始屏住呼吸。
　　“这雾气也有毒，我们最低都是真元，竟让我们都感觉到不适，这森林中到底蕴含多少毒物啊？”
　　“看考题，应该是考验我们对万族毒物的认知，但这也太难了！”
　　“我感知到了，这毒雾能腐蚀经脉、内脏，若不能找到解药，我们撑不了太久！”
　　你一言，我一语。
　　众考生了解越多，越是忍不住色变。
　　相较于第一轮、第二轮而言，这第三轮考核难度飙升。
　　不仅考验实力，更考验学识、毅力、耐力、抗压。
　　毕竟这个考核为期七天！
　　诚如考官所说的那样，不仅要吃而且还要吃好。
　　不然，七天考核过后，铁定积累一身毒素，甚至会影响武道根基。
　　这是哪个无良考官出的题啊？
　　夺笋啊？
　　！安邦成色变。
　　安家乃世家大阀，也算是家学渊源了，但光是森林入口处的植物，他也只是认识寥寥数种。
　　至于一些寒门子弟，此时更是茫然、恐惧。
　　越是未知，越是感觉可怕。
　　不敢乱吃，不敢乱喝，甚至还不敢睡觉，或许连一只小小的毒虫都忌惮。
　　这怎么考？
　　见此，董丰不由露出一个微笑。
　　第一轮、第二轮考核，都太简单了。
　　这第三轮考核，才是真正分出差距的时候，也正是他大展拳脚的时候。
　　董丰下意识的看向了孟夏，只见孟夏正凝望着森林，一派踟蹰的模样。
　　董丰顿时眉头微挑，内心甚是得意。
　　[傻眼了吧？
　　考官如此看好又如何，也不过如此？
　　]董丰面带微笑，自信的迈出脚步，大踏步就走进森林。
　　一时，万众瞩目。
　　跟随董丰同时进入森林的，还有安芃芃、古图、祁运来。
　　很显然，他们都非常自信！
　　而一些很有眼色的考生，也直接跟了上去。
　　这森林一看就很毒，他们或许懂的不多，但跟着懂行的人或许就不错。
　　钟宁面色凝重道，“我们三个先一起辨认，认不出来，就先绕路.万不得已，我先品尝，我生命力很旺盛！”
　　钟宁这是比较稳妥的提议了！
　　毕竟要在丛林里生存七天，不可能一直不喝水不吃东西。
　　安邦成认可的点头，这个时候不是逞强的时候。
　　毕竟其他人也在抱团取暖！
　　孟夏传音道，“如果你们信得过我的话，就跟我来吧，这七天咱们吃好喝好！”
　　钟宁一愣，随即狂喜。
　　安邦成错愕。
　　三人联合进入树林，或是因为孟夏和钟宁都是名人的关系，几个小团伙悄无声息跟在了孟夏几人身后。
　　孟夏随手摘下一枚长得略有些灰青的果子，剥皮，直接就吃了起来。
　　安邦成眼皮突突，吓了一跳。
　　“等等，孟哥这果子我认识，叫做灰芋果，具有微弱毒素，吃了之后会破坏口腔黏膜，让肠胃烂掉！”
　　几个跟在孟夏几人身后的小团伙，顿时吓了一跳。
　　呔！
　　几人暗骂一声，看孟夏自信满满，还以为孟夏肚子里有货呢。
　　也不过如此！
　　名人呵！
　　几个小团体骂骂咧咧就离开了，不过，还是有几个小团体执着的跟着。
　　这其中就包括扎着满头小辫子，手中拿着一根小竹鞭的宋萱。
　　孟夏：“我吃了，信得过我就吃，信不过也没关系。”
　　灰芋果，的确是具有微弱毒性，但对于真元武者还真算不了什么。
　　外表看上去虽有些丑不拉几的，但味道酸酸甜甜的，还的确是挺不错。
　　见孟夏吃的毫不犹豫，钟宁也没有顾忌的吃了起来。
　　安邦成一咬牙，跟着吃了起来。
　　几个跟在后面的小团体，可就没有这么大的魄力了，都选择观望。
　　灰芋果入体，安邦成感觉喉咙略微有些不适，但的确是没有大碍。
　　又行了一段距离后，孟夏截断一根树藤。
　　“这个叫做毒箭藤，是大离比较常见的一种毒藤，汁液具备神经麻痹毒素”孟夏解释完，又从距离毒箭藤不远的地方，找到一株鲜艳的小草。
　　“这个叫做龙头草，根系有轻微毒素，汁液会让人头晕、呕吐。”
　　“这个叫做魔鬼草，大离这边生长的比较少，在战族那边比较普遍，具有猛毒素，致幻效果很强”“把三个搭配到一起吃的话，毒素会被中和，能比较有效的解渴、恢复体力。”
　　孟夏说完，一把捏碎龙头草的根，然后搭配毒箭藤的汁液、魔鬼草的汁液，一起吞服。
　　莫说是安邦成，就连钟宁都看的眼皮狂跳。
　　但他信得过孟夏，当即也按照同样的顺序，将三者混合吞服。
　　须臾，钟宁就感觉一道微热的暖流流遍全身，体力得到恢复，精神状态好了一大截。
　　这三种毒草混合起来服用，还有这等奇效？
　　钟宁还待再吃，但孟夏阻止了。
　　“这三种混合，恢复体力有限，就当做是开胃菜吧！”
　　钟宁点头。
　　安邦成感觉太疯狂，但看钟宁无事，他们也跟着吞服了三种毒草。
　　随后，安邦成顿时眼睛一亮。
　　至于那些尚且还没走的考生，也连忙开始搜集三种药草。
　　半日后。
　　安邦成目瞪口呆，口干舌燥道，“这个我认识，酷似雷公果，但实际上并不是，它的真名叫做雷雾果，别看只是一字之差，但毒性却是雷公果的十倍！”
　　孟夏：“淡定，我知道。
　　雷雾果果肉香甜诱人，实则具有剧毒，连真元都能污染，但是它的果核却是一道美味，我们可以选择性的吃掉它的果核。”
　　孟夏说完，直接剔除所有果肉，选择性的吃掉雷雾果的果核。
　　下一瞬，孟夏的眼睛就亮了起来。
　　这雷雾果的果核，真的是太美味了！
　　孟夏伸手，直接就将雷雾果树之上的大半果子都摘了下来。
　　钟宁和安邦成吃后，顿时也露出了前所未有的享受表情。
　　“那个.子爵哥哥，雷雾果的果核也可以分我一枚尝尝吗？”
　　说话的赫然正是一个扎着很多小辫，有着可爱大眼睛的少女萝莉！
　　子爵哥哥，叫的还真是亲昵。
　　不过，孟夏也并不讨厌。
　　对于这个小萝莉，孟夏倒是早就知晓了她的存在。
　　毕竟是非常养眼的小萝莉，想不注意到她都不容易。
　　她拿着小竹鞭，踩着红绣鞋，胆子非常大，跟着孟夏三人吃了一路！
　　孟夏抬头，却见周围已经没了雷雾果树。
　　唯一一棵雷雾果树，也被他采摘了干净。
　　“倒也可以，相见就是有缘。
　　不过，雷雾果的果肉太毒了，处理难度很高”孟夏说完，就直接以真元为刃，将一枚果核剥好。
　　“尝尝。”
　　宋萱大眼睛一亮，直接将果核送入小嘴。
　　随后，俏脸上顿时露出了享受的表情。
　　“这也太好吃了，子爵哥哥真是太感谢您了，我叫宋萱，你也可以喊我萱萱！”
　　孟夏讶然，“你就是闻名泰宁府的女捕快？”
　　宋萱双手叉腰，挺着小胸脯，很是自得道，“怎么？
　　不像？
　　！”
　　在这个世界，武道称雄。
　　女子倒也没有太严苛的规矩，但女性武者相较于男性武者，还真是少了太多太多。
　　毕竟对于很多家族而言，女儿那是别人家的人！
　　另外就是，宋萱的名头太响。
　　一般提起她，都是“母夜叉”“女捕快”、“催命鬼”之类的，很难将她和一个幼女联系起来。
　　就在孟夏和宋萱畅聊的时候，其他胆子比较大，也跟着三人一路吃过来的众人，也纷纷凑了过来。
　　“子爵大人，雷雾果的果核，真的这么好吃吗？
　　我叫赫连阳云，是赫连家的三子，我也不白吃您的，您开个价，本少爷买！”
　　“我也买！”
　　“还有我！”
　　跟了一路后，他们已经被孟夏的学识，彻底折服了。
　　孟夏格外严肃道，“既然能在考试中遇到，也算是有缘，我并不介意大家一直跟着我。
　　但是，我还是得提醒大家一句，雷雾果真的太毒了，汁液但凡沾到肌肤，就会造成肌肤溃烂”云层之上。
　　黑脸考官和长发女考官目瞪口呆。
　　这不是他们预料中的考核啊？
　　！长发女考官，“你知道雷雾果的果核可以吃吗？”
　　黑脸考官摇头，“雷雾果那么毒，谁敢吃啊？
　　据说雷雾毒还毒死过不少战族的狂人！”
　　战族，一身外骨骼，刀枪不入，是人族最头痛的对手之一！
　　但雷雾果之毒，却连战族都干翻过。
　　长发女考官若有所思，拿出一个小本本，开始做着笔记。
　　孟夏这一路，以毒攻毒太精彩了，对于她的道增益极多。
　　没错，这道考核题是她出的！
　　而她，则是天下闻名的毒道大家。
　　现在，孟夏给她上了一课！
　　话分两头。
　　董丰作为董长庚的书童，见识那是真的很不凡。
　　短短时间，也取得了相当的信任，身后跟了不少拥趸。
　　董丰非常喜欢这种光彩夺目的感觉！
　　只不过，以往众人目光聚焦之地，始终都是他的少爷。
　　董丰刨开土壤，取出一块根系，“这个叫做姊妹花，无毒，就是味道有点苦，大家若是不嫌弃的话，可以少量吃一点，补充一下体力。”
　　众人闻言大喜。
　　这一路太艰难了，不认识的动植物一律都只能绕路走。
　　饶是如此，还被毒翻好几个，只能草草服下解毒丹，黯然退场。
　　“总算是找到一株认识，又可以食用的植物了，多谢董公子！”
　　“哪里，哪里，大家都是泰宁府的学子，理当守望相助。”
　　这话是假的！
　　现在大家都是考生，干掉一个，自己就更有把握。
　　但是。
　　毕竟要在这毒雾林生存七天呢，不急！
　　“呜，好苦！”
　　“我感觉像是生吃黄连！”
　　“凑合着吃吧，吃得苦中苦方为人上人.靠！”
　　“也是.@#￥%……”看到众人听他的建议吃苦，还对他感恩戴德，董丰就很有成就感。
　　董丰不由想到了孟夏，在这个丛林，没有足够的学识，就是寸步难行。
　　孟夏要么中毒，要么就只能忍饥挨饿了。
　　安芃芃看着藕臂上的黑线，红唇忍不住微微动了一下。
　　“又中毒了，这考试也太难了！”
　　“我记得辛红草是无毒的，汁液味甘性寒难道是我一次性吃太多？”
　　身为安舜成公子的侍女，安芃芃也心高气傲，但现实却是狠狠给她上了一课！
　　“不过，我的冰肌玉骨功，抗毒效果却是极佳忍！
　　忍！
　　忍！”
　　“只要能在科举中取得一个好名次，我就能距离公子更近一步！”
　　古图摸了摸咕噜噜作响的肚子，忍不住骂了起来。
　　“这到底是哪个考官出的考题？
　　这也太损了！”
　　“看来只能忍了，吃好喝好，这种地方怎么可能吃得好？”
　　就在此时，古图看到了一个树洞中钻出一只灰鼠。
　　古图顿时眼睛一亮。
　　半个时辰后。
　　吃了老鼠肉的古图眼前发黑，肚子轰隆隆震天响。
　　“我TM”“不就是拉肚子吗，我忍.我再忍.”拉了半个时辰后，精干如牛的古图，双眼发黑，双腿直打摆子。
　　“这是什么老鼠肉？”
　　轰隆隆！
　　“我艹.又来了.”夜晚。
　　一堆篝火燃起。
　　一条不知道什么动物的腿，被大家烤的金黄，香味扑鼻，众人忍不住狂咽口水。
　　孟夏：“把这枚天女果的汁液挤到肉上，小心点，汁液别挤太多了。”
　　“我来，我来！”
　　小萝莉宋萱，用小手轻轻一挤，天女果一滴幽蓝色的汁液，就被挤到了烤肉上。
　　噗！
　　烤肉、汁液、明火，烤肉上顿时燃起了幽蓝幽蓝，宛如鬼火一般的火焰。
　　金黄的烤肉，顿时变成了蓝色。
　　众人狂咽唾沫，这烤肉真刺激！
　　就是这个颜色有点可怕！
　　孟夏：“谁有什么盛水的器具？”
　　“我这有！”
　　安邦成说着，就拿出一个紫金钵。
　　众人面皮抽抽。
　　这紫金钵貌似是件宝物啊！
　　孟夏也不管，“将这些放一起捣烂，榨成汁！”
　　“好嘞！”
　　安邦成当即开始捣汁。
　　待这些汁液涂抹到肉上后，一切都像是化腐朽为神奇，刚刚还酷似黑暗料理的肉，顿时变得白白嫩嫩。
　　香味更是沁人心脾，每个人肚子里的馋虫，都彻底被勾动。
　　“好了，可以吃了！”
　　孟夏一语落，众人纷纷欢呼。
　　天穹。
　　黑脸考官和长发女考官，在云朵上烤着火，瑟瑟发抖。
　　黑脸考官闻着香味，忍不住抽了抽鼻子。
　　“这就是你想要的考试？
　　你是考验那些小兔崽子，还是考验我？”
　　光看着不能吃，太难受了。
　　长发女考官面庞抽抽，她先前说让考生们吃好喝好，那其实是一句调侃来着。
　　结果，还真有考生吃好喝好了！
　　这考试嗅着那飘飞上来的香味，长发女考官小肚子不争气的响了起来。
　　这不是她想象中的考试啊！


第132章 天才之间的碰撞【求订阅】
　　“呜，不好.中.中毒了！”
　　一个考生手忙脚乱，身体以肉眼可见的速度僵直起来，甚至就连说话都不利索了。
　　七窍更是直接渗出黑血！
　　考生大骇，颤颤巍巍将瓷瓶中的解药拿出、吞服，身上的毒素这才止住蔓延。
　　但吞服了解药，他也彻底失去了考核资格，直接就被转移除了小结界。
　　侥幸捡回一条小命，考生神色恍惚，有种恍若梦中的感觉。
　　“越是深入毒雾森林，各种毒就越是隐蔽。
　　就算是单株看似无毒，混合周围的空气，或许都变得有毒了，后面难道真就只能挨饿，什么都不进食？”
　　光是七天不吃不喝，对于武者而言，其实也并不是完全无法忍受。
　　但在毒雾森林这个环境里，却是完全不行。
　　因为，每个考生都要时刻消耗真元来抵御毒素，这就迫使他们必须要就地寻找补给。
　　“这考试也太难了！”
　　众多被淘汰的考生议论纷纷，忍不住长吁短叹。
　　面对这毒雾森林，要么有足够的学识，要么有浑厚的真元，亦或者就得有足够的气运。
　　不管怎么说，这场毒雾森林的考核，给了所有考生当头一棒。
　　他们第一次知晓，科举选拔竟然还能这么玩！
　　时间流逝，被淘汰的考生越来越多。
　　三天后。
　　众多考生尽皆开始虚弱起来，就算是抱团取暖，都变得没有那么有用了。
　　因为环境中，各种剧毒连环，释放出的都是混毒、锁毒。
　　这就造成众多的考生，身体中或多或少都淤积着一定量的毒素。
　　谁也不知道，进食、喝水的过程中，会不会瞬间引爆身体中的所有毒素。
　　于是。
　　这就需要有人率先站出来试毒！
　　各个小团伙，也因此开始出现了压迫和分化。
　　小团体之中的氛围，也慢慢变得紧张起来。
　　领队的个人权威，也就慢慢变得越来越重。
　　董丰在这个过程中，彻底脱颖而出。
　　“公子，刚刚马峰已经试吃过了，这个黑水芭蕉心可以吃，并不会和周围的空气形成新的混毒！”
　　说话的是荀鞍，董丰现在最坚实的小弟。
　　董丰笑着点头，“干得不错。”
　　荀鞍笑着点头，“这都多亏了董公子学识渊博，黑水芭蕉变异太深，要不是您，我们根本认不出这还是一株芭蕉树。”
　　董丰接过芭蕉心，咔嚓就咬了一口，口感非常的干涩，但在这种环境下，也没有更好的选择了。
　　“你也多吃点吧，毒素成分越来越复杂了，后面就算单株没毒、空气也没毒，搞不好我们一喝水，体内的毒素就被引爆！”
　　荀鞍点头称是。
　　身为董丰的头号小弟，他现在的地位还是很高的，黑水芭蕉心他分到了很多。
　　咔嚓！
　　荀鞍咬了一口，忍不住皱起眉头。
　　又干又涩，太难吃了。
　　但就是这一株简单的芭蕉心，荀鞍不仅吃出了食物的味道，还有权力的味道！
　　吃着干涩的芭蕉心，董丰又忍不住想起孟夏。
　　按理说，孟夏和他之间并没有什么仇怨，但董丰就是忍不住关注孟夏。
　　曾经没给好处是原因之一，更多或许还是因为，孟夏是董丰心中，唯一一个距离没有那么遥远，甚至有机会战而胜之的大人物。
　　[你劫气深种，时常咳血，在这毒雾森林更是寸步难行吧！
　　]很多毒素，见血封喉。
　　孟夏时常咳血，在这毒雾森林，就是招苍蝇的那啥想到此处，董丰下意识翘起嘴唇。
　　就连干涩的芭蕉心，似乎都变得美味起来。
　　“出发！”
　　董丰一声令下，周围的考生，纷纷开始赶起路来。
　　“这个好吃！”
　　孟夏所在队伍，众人品尝着一个毒果。
　　“好辣！”
　　宋萱吃掉一枚小红果之后，忍不住伸出舌头，拿小手扇个不停。
　　大家哄堂大笑！
　　“萱萱，你这个果子叫做火烧心，你再试试这个寒浆果冻.”孟夏笑着将一团幽蓝幽蓝的“果冻”递给宋萱！
　　宋萱一边用小手扇着嘴巴，一边目瞪口呆。
　　这跟鼻涕一样的一团是什么啊？
　　这真的能吃？
　　孟夏笑道，“这的确是魔物，毒性也不弱，但刚好和火烧心相互克制，你尝尝就知道了！”
　　呕！
　　宋萱强忍着恶心，将那一团“果冻”塞入小嘴，她实在是被火烧心辣的不行。
　　哧溜~~~果冻入嘴，宋萱第一时间感觉那小家伙在她嘴巴里动弹了一下。
　　这顿时把宋萱给恶心到不行！
　　但下一秒，宋萱的大眼睛顿时亮了起来。
　　火烧心遇到寒浆果冻，产生了前所未有的奇妙反应，滋味美妙到不行。
　　不仅如此，宋萱甚至感觉到，她身体暖洋洋的，格外的精神。
　　“好香啊！”
　　队伍中一个女子嗅到宋萱身上传来的芬芳，顿时忍不住了，直接凑到宋萱身边，闻了又闻。
　　“天啊，这也太香了？
　　为什么会这样？”
　　所有人齐刷刷望向孟夏，在这几天里，他们已经彻底被孟夏的学识征服了。
　　在他们眼中，孟夏简直就是万能的，这毒雾森林就跟家一样。
　　孟夏笑道，“这是寒浆果冻，或者说冰冻蛞蝓本身的味道。
　　但是它们身上的味道过于浓郁，反而显得有些浊臭，而火烧心这种植物，却能再不破坏香味的基础上，将这种味道稀释千倍，所以就变得异常芬芳！”
　　宋萱美眸一亮。
　　“那这岂不是可以用来制作香水？
　　冰冻蛞蝓貌似还挺多的吧？
　　一到冬天，到处都是！”
　　孟夏点头。
　　“可以。
　　但火烧心不太好培育，需要生长在温度极高的地方，火山附近最佳。
　　而且辣度太烈，若非武者，可能都不太敢靠近！”
　　赫连阳云：“这个简单，我赫连家就有一座冰火岛，养殖冰冻蛞蝓和种植火烧心都可以。
　　孟兄，我向您讨要一个方子，我拿您这个方子生产香水，每年给您分三成利如何？”
　　孟夏摆摆手。
　　“方子或许值钱，但三成利太高了。
　　我就要一成吧，剩下你也和大家分一点，大家也好保密不是！”
　　赫连阳云好爽道，“这个简单，托孟兄的福，我们大家见者有份儿。
　　三成利，还是给孟兄，我个人再拿出一分利，给大家平分，以后这就是我们大家的生意了，大家都记得保密啊！”
　　“哈哈！”
　　现场众人哈哈大笑。
　　能走到现在的，都不是什么傻子。
　　至于出身，不是豪门世家，也是大富之家。
　　对于香水的利润，大家自然也都看在眼里。
　　白得的好处，谁不喜欢？
　　就算没有这一份好处，大家靠着这香水生意，也能形成一个小团体，这都是人脉啊。
　　“赫连兄大气！”
　　“那就多谢赫连兄了！”
　　“赫连兄，我可以投点钱参股吗？”
　　赫连阳云：“可以啊，大家想投钱都可以，待我们通过了考试，就一起商量商量，争取挣点零花钱！”
　　众人再次大笑。
　　宋萱嗅着身上的芬芳，听着周围的笑声，一时感觉像是做梦。
　　忍不住看向了众星拱月一般的孟夏子爵哥哥，还真是宛如太阳一样光芒万丈呢！
　　最初凑到宋萱身边的女子，叫做章又凛。
　　是大商人章锦之女，这次参加科考，本就有结交青年才俊的意思。
　　但让她怎么都没想到的是，竟然以孟夏为纽带，相继认识了赫连阳云、钟宁、安邦成。
　　感觉就像是做梦！
　　钟宁看着这一切，也忍不住感叹。
　　孟夏这个兄弟，真的是太厉害了，接触的越久反而越看不透。
　　简直就像是受天地青睐的位面之子一样！
　　天穹。
　　黑脸考官啧啧称奇，“这孟夏还真是厉害，这一趟科考之后，这些人肯定以他马首是瞻！”
　　长发女考官也感觉不可思议。
　　“何止？
　　你看到宋萱和章又凛的神色了吗？
　　只要孟夏有意.滋滋！”
　　黑脸考官羡慕道，“人比人气死人啊，我现在开始有些相信，孟夏能够打破命运的束缚了！”
　　长发女考官提笔写道，“冰冻蛞蝓配合火烧山，可调配香水，异香扑鼻。”
　　与此同时。
　　毒雾森林之外。
　　免试的泰宁四公子、项黎、折可玉等人，却是已经等候多时。
　　董长庚笑道，“你们说，哪支队伍会最先出来？”
　　古神明：“管他们是谁？
　　董长庚要不先和我打一场？”
　　董长庚顿时面色一黑，对古神明这蛮子头痛不已。
　　不过，和古神明接触的久了，对他的脾性也有些了解。
　　“猜测也是一种比试，比的就是判断能力。
　　古神明敢比吗？”
　　古神明顿时来劲儿了，兴奋道，“怎么不敢比？
　　这毒雾森林，只要真元够强横，完全可以一路淌过来。
　　但这些考生，显然没有这个实力，剩下的就比的是见识，论见识应该还要属于我们几大家的子弟！”
　　董长庚：“老生常谈。”
　　古神明不服了，“那你又什么高见吗？”
　　董长庚：“首先排除你古家几个蛮子，你古家神通虽然不错，但这毒雾森林里，他们捡不到任何便宜。
　　然后就是安芃芃的冰肌玉骨功，这功夫耐毒性不错，但更多却是床笫功夫，上限低了些。
　　祁运来或许不错，他有祁大少赐下的好运铜钱，擅长占卜，应该能比较有效的避开毒物”古神明也不恼，笑道，“我古家的本事，都是战场上厮杀的本事。
　　董兄的意思，这轮魁首非你董家董丰莫属了？”
　　董长庚摇头。
　　“董丰见识不错，境界也臻至内景，但应该还不是最顶尖。
　　你们是否忘记了川岱钟宁？
　　他的生死道不错，耐毒性应该极佳！”
　　“还有蛇族走化形路那个少年，我记得是叫蛇巳吧？
　　蛇族在毒雾森林，如鱼得水！”
　　安舜成笑眯眯道，“大家是否忘记了一个人？”
　　安舜成说完，就看向了穿着男装，盘膝而坐的项黎。
　　始一接触，安舜成就从项黎身上，感受到了极大的威胁。
　　折可玉：“安兄说的是岫煌县子孟夏是吧，我也看好他！”
　　董长庚摇头，“孟兄时常咳血，这在毒雾森林非常不利，项兄以为如何？”
　　和安舜成感觉到危险一样，董长庚也在项黎身上感觉到了危险。
　　只是项黎闯过生死路之后，气质愈发幽冷，一派拒人千里之外的模样。
　　项黎睁眼，“孟夏。”
　　董长庚：“为何？”
　　祁瑞、安舜成、古神明也同时望向了项黎。
　　项黎：“因为他是我的对手！”
　　众人：“.”虽感觉有些无言，但还是忌惮不已。
　　项黎，太自信了！
　　她对于孟夏的相信，更是莫名其妙。
　　凭什么是你的对手，就不需要考虑实际情况？
　　简单的对话，也让他们认识到了项黎的偏执和霸道。
　　董长庚看向了折可玉，问道，“折兄，又为何看好孟夏？”
　　折可玉笑笑。
　　“因为他是我的恩人！”
　　泰宁四公子：“.”四人忽然感觉有些莫名其妙，感觉完全无法和项黎、折可玉交流。
　　这让四人感觉有些不爽！
　　因为，这种感觉平时都是发生在他人身上！
　　就在此时，所有人目光齐齐亮了起来。
　　“结果出来了！”
　　PS：感谢“衔鱼干”的100起点币的打赏；感谢“新书友hzb”的100起点币的打赏；感谢“羽”100书币的打赏。
　　阿里嘎多！


第133章 人在考场，女考官求着要拜师
　　董丰现在很惬意。
　　虽然身体的状况有点糟糕，但精神却格外亢奋。
　　“各位兄台，前面就是出口了。”
　　荀鞍立马吹捧道，“这一路上，全仰仗董兄了，大恩大德感激不尽！”
　　几个考生连忙跟着吹捧。
　　至于有些考生，却懒得再吹捧了。
　　见到出口，也就意味着董丰的学识没用了。
　　他们可没忘记，这一路上被董丰逼着试毒的各种屈辱。
　　更惨的是，哪怕只是吃根草，都他娘的还分出了个三六九等。
　　但凡违了董丰的意，以荀鞍为首的几个狗腿子，就出来各种打压。
　　他们早就受够了！
　　看到首先出现的是董丰，泰宁四公子下意识的望向了项黎和折可玉。
　　几人虽然没说什么，但意思不言而喻。
　　不过，四人明显失望了。
　　项黎面无表情，哪怕是看到了董丰一伙儿，也始终不动如山。
　　至于折可玉，更是若无其事。
　　“公子！”
　　董丰大踏步走到董长庚面前，恭敬的行了一个大礼。
　　虽然在毒雾森林一言九鼎，将“公子”的谱摆了个够。
　　但出了毒雾森林之后，却是瞬间摆正了自己的身份。
　　董丰这般狗腿姿态，顿时引得董丰身后几人戏谑不已。
　　董长庚看在眼里，也没有放在心上，面露微笑道，“干得不错！”
　　这次董丰却是大大给他长脸了！
　　不仅对于泰宁四公子，就连面对项黎和折可玉，他都脸上有光。
　　董丰恭敬道，“都是公子教导的好。”
　　董长庚笑道，“好了，既然出来了，就赶紧抓紧时间补充状态，你身上积累的毒素可不少，真元也亏空的厉害。
　　这里有几粒清毒丹，你赶紧服下吧！”
　　“谢公子。”
　　董丰笑意盈盈的接下，获得公子的认可，比什么都重要。
　　在获得董长庚的许可后，转头又赐给了荀鞍等小弟。
　　对此，董长庚也不在意，甚至很满意。
　　董丰是他的书童，董丰收的小弟，也相当于是他的部下。
　　时间流逝。
　　出来的考生越来越多，包括古图、安芃芃、祁运来、蛇巳等人。
　　但不管哪个人，状态都非常不好。
　　短短七天时间，每个武者都吃了前所未有的大苦头。
　　面黄肌瘦都还是好的，很多武者嘴唇发黑，肌肤组织溃烂，看上去凄惨无比。
　　尤其是安芃芃，一出来就泪眼婆娑的望着安舜成，一副受了大委屈的模样。
　　安舜成也及时赐下清毒丹，又是一番鼓励安慰。
　　安芃芃顿时大满足，一副小鸟依人幸福的模样。
　　出来的考生一多，对于毒雾森林的考核，众人的认知也越来越清晰。
　　总结一个字，那就是惨！
　　不敢吃，不敢喝，不敢睡，甚至连呼吸都小心翼翼。
　　对于这种考试，所有考生都不想经历第二次。
　　凡事都怕对比，一对比董丰就显得格外抢眼，甚至是优秀。
　　很多合伙的小团体，甚至都直接成为了仇人。
　　出来后，没了剧毒威胁，更是第一时间反目成仇！
　　最后，还是两个考官出面，这才把骚乱给彻底压下来。
　　[孟夏、钟宁、安邦成、宋萱、赫连阳云都没出来么？
　　也不过如此！
　　]董丰望着毒雾森林，背负双手，面带笑容。
　　从现在开始，他可以正式宣告战胜这几个天才了，而他势必也会在武道上越走越远！
　　就在此时，毒雾森林却是再次传来一阵声响。
　　但和先前那些逃脱苦海的雀跃不同，这次的声响却充满了.不舍？
　　众人懵了。
　　这不至于吧？
　　伴随着声音越来越近，众人却是慢慢看清了这批考生的面容，赫然正是孟夏一行人。
　　而他们每个人都.容光焕发！
　　这.“开玩笑吧？”
　　“怎么可能？”
　　“他们怎么做到的？”
　　凭什么大家都是穿越毒雾森林，所有人都被折磨的不成人形，而孟夏这伙人却各个容光焕发？
　　这到底是考试，还是.郊游？
　　董丰懵了。
　　嘴唇哆嗦，感觉大脑一片空白，甚至失去了思考能力。
　　泰宁四公子，此时也有点发懵。
　　孟夏劫气深种，时常咳血，面对这种环境，状况应该更糟糕才对！
　　祁瑞目光明灭不定。
　　最近他很低调，由不得他不低调。
　　从孟夏这里买来的灰塔，一直吞纳宝界雏形里面的宝气，但始终没有完全同化。
　　这让祁瑞又是期待又是忧惧！
　　灰塔若档次太高，他得喂养到猴年马月？
　　冷冰冰的项黎看到这一幕，忍不住翘起嘴唇。
　　[这才像样。
　　]折可玉也颇感兴趣，这就是帮他打破桎梏的恩人么？
　　有意思！
　　要不是暗杀名录，以及离京那边披露的消息，他或许都不知道恩人就是孟夏！
　　就在此时，即将踏出毒雾森林的孟夏，眼眸却是突然明亮了起来。
　　“好多暗菩草，大家想不想刷个百毒不侵出来？”
　　百毒不侵？
　　这话一出，所有跟了孟夏一路的人，齐齐眼睛明亮了起来。
　　赫连阳云舔了舔嘴唇，感兴趣道，“该怎么吃？”
　　宋萱也大眼睛明亮，再看不出女捕快的精明，唯有对孟夏的信任和崇拜。
　　孟夏笑道，“考试这一路，我们吃了一路，身体的毒抗其实本就有大大的提升，已经打了非常不错的底子。
　　而暗菩草，最大的效用，就是能将我们身上积淀的部分毒素，一次性催发出来，然后进行统合，最终形成独特的抗毒秘纹，具备一定的危险性.”安邦成道，“就是吃这暗菩草就行了对吧？”
　　孟夏伸手，摘下一根暗菩草，率先吃下暗菩草的一枚叶子，道，“暗菩草有剧毒，叶子毒性最低，其次是茎，最毒的则要属于根。
　　我们吃的时候，先吃一枚叶子，然后立刻用真元去炼化它，在和真元的持续对抗中，会持续提高我们的抗毒能力！”
　　“好！”
　　“哈哈，百毒不侵啊，倒是没想到此次考试，还能有如此成果！”
　　跟在孟夏身后的众人，纷纷开始采摘暗菩草，然后按照孟夏的提议，先吃掉一枚叶子，然后就开始炼化。
　　伴随着真元的持续消耗，众人就看到孟夏一行人，争先恐后的吞服剧毒的暗菩草。
　　外面的众人各个目瞪口呆.这也行？
　　时间流逝。
　　轰隆隆！
　　伴随着一道霞光，赫连阳云身上率先出现一道秘纹。
　　赫连阳云大笑道，“我炼出秘纹了，我感应到了，这是我们一路上吃下的所有毒素的集合。
　　孟兄，我还能再吃，继续凝练秘纹吗？”
　　孟夏：“可以，以我们一路上吃掉的各种毒素，最少能凝练三叶秘纹，你这才刚刚起步呢！”
　　“哈哈，那我就放心了！”
　　赫连阳云不再说废话，一口将剧毒的暗菩草根塞入嘴中，大口大口就咀嚼起来。
　　轰隆隆！
　　伴随着一阵真元震荡的声响，到处都是成就抗毒秘纹的人。
　　外面的众人看的口干舌燥。
　　生吞暗菩草，这也太疯狂了吧？
　　他们甚至看到有个人，咬下暗菩草的叶子后，浑身瞬间开始变黑，甚至七窍都开始流血。
　　但饶是如此，这人也不怕，争分夺秒的炼化毒素。
　　而孟夏一伙儿的真元存量，也更让同期考生怀疑人生。
　　他们经历的不是同一场考试？
　　尤其是董丰，此时脸都绿了，只感觉恍若被掌掴了一般，火辣辣的痛。
　　同样是通过毒雾森林，他们面黄肌瘦，身心俱疲。
　　而孟夏带队，却每个人都精神饱满。
　　更不可思议的是，队伍中每个人都对孟夏信任到了极点。
　　暗菩草这等见血封喉的剧毒，孟夏说可以吃，他们各个都争着抢着吃！
　　简直没天理！
　　“章又凛不要吃了，你体质到极限了。”
　　章又凛遗憾道，“才勉强三纹，太可惜了！”
　　虽遗憾，章又凛还是立马不再吃。
　　孟夏：“宋萱别吃了，你的体质也到了。”
　　宋萱遗憾道，“四叶抗毒秘纹，一般般吧，大概也就不怕砒霜和鹤顶红的水准！”
　　众人：“.”孟夏：“赫连阳云、安邦成、屈义、谭洪贞，你们几个也别吃了。”
　　赫连阳云不满道，“竟然只有五纹，感觉有点亏了啊！”
　　安邦成：“隔天找只剧毒黑寡妇试试！”
　　接下来，就是孟夏和钟宁。
　　这一下，立马就浮现出了差距。
　　暗菩草毒性剧烈，钟宁吃了二三十株之后，也有些扛不住了，七窍流血。
　　但稍微一打坐，很快就恢复了过来。
　　然后继续吃！
　　至于孟夏，一株接一株，大概接连吞服了五十株，都丝毫没有停下的意思。
　　众人看的一阵头皮发麻！
　　这什么体质？
　　在钟宁吞服了七十株左右，孟夏叫停了。
　　钟宁成功刷到了七叶秘纹！
　　钟宁一掌拍出，一块巨大的山石，直接被一道黑雾腐蚀成了碎屑。
　　莫说是一般人，就连泰宁四公子面色都变了。
　　安舜成面色凝重道，“钟宁这是将他的死亡之意和蕴含剧毒的秘纹结合了起来.好霸道！”
　　古神明也忍不住咋舌。
　　“他们这一路都经历了什么啊？
　　吃下暗菩草，还能凝练出抗毒秘纹？
　　而钟宁更离谱，竟然能将抗毒秘纹反过来用！”
　　很快，就有人坐不住了，前去找人打听。
　　结果吗，他们听到了另外一个完全不一样的考试版本。
　　走一路吃一路，吃得好喝的好睡得好。
　　众多考生泪流满面。
　　同样是考试，为什么你们的考试画风是这个样子的？
　　我特么心态崩了啊！
　　而在这个过程中，所有人都记住了一个名字.孟夏！
　　董丰崩溃，“孟夏.没咳血吗？”
　　董丰一语落，所有人的耳朵都竖了起来。
　　宋萱笑嘻嘻道，“咳血啊？
　　怎么不咳血，咳嗽就没怎么停过！”
　　“那”众人眼巴巴望着宋萱。
　　既然咳血的话，那孟夏又是如何克服那些见血封喉的毒素的？
　　宋萱大眼睛转溜了一些，小手不经意的搓了搓。
　　众人无语，这小妮子是找他们讨要好处呢。
　　宋萱收了好处过后，笑道，“这个问题，我们其实也问过。
　　子爵哥哥说了，这还得多亏了安舜成公子赠予的千年血参，这血参还真是效果绝佳啊！”
　　所有人目光齐刷刷的望向了安舜成！
　　关于安舜成赠予千年血参的消息，这可是传的沸沸扬扬。
　　几乎所有人都知晓，安舜成胸襟宽广.安舜成面皮抽抽。
　　但安舜成毕竟是泰宁四公子之一，面皮城府都深不可测。
　　不仅没生气，反而笑道，“血参有如此功效，我心甚慰，但愿孟兄能早日战胜病魔吧！”
　　而孟夏那边，还在一株株吞服暗菩草。
　　九十株、一百株、一百三十株而孟夏炼化的秘纹，也多了起来。
　　七纹、八纹、九纹、十纹.众人眼皮狂跳，这未免也太生猛了吧？
　　吃暗菩草就能凝练出抗毒秘纹吗？
　　几个胆子比较大，心思又活络的考生忍不住起了心思。
　　很快，几个考生就重新走入毒雾森林，采摘了一株暗菩草。
　　按照孟夏先前的提示，开始吞服茎叶。
　　原理他们都懂，最核心的就是炼化暗菩草，统合体内的毒素。
　　看到有人进入毒雾森林，董丰都心动了。
　　但他还没来得及行动，一个胆大的考生，直接就被毒倒。
　　躺在地上口吐白沫，身体不住痉挛，眼看就要不行了。
　　这.这是所有考生齐齐吓了一跳，为何会这样？
　　几个还没来得及吞服茎叶的考生，吓得连忙扔掉暗菩草。
　　莫说是其他人，就连刚刚成功利用暗菩草凝练出抗毒秘纹的众人，也吓了一跳。
　　关键时刻，还是孟夏出手。
　　手掌连拍，暂时将毒性压制下去，成功唤醒了那个考生。
　　孟夏：“暗菩草具备剧毒，我们之所以能够吞服，那是因为我们这一路吃了大大小小不同的毒素，相生相克之下，这才没事。”
　　众人恍然大悟。
　　道理很简单，这就像是锁毒，暗菩草不过是最后的一环。
　　赫连阳云、宋萱等人也豁然开朗，此时他们哪儿还不知道，刚刚因为孟夏获得了多大的造化？
　　考生酸软无力，舌头麻木道，“谢子爵搭、搭救！”
　　孟夏：“吃掉解毒丹吧，不然毒性很快就又复发了。”
　　考生艰难拱手，内心酸涩无比。
　　挣扎了一路都苦熬了过来，却是没想到倒在了最后的贪心上。
　　考生吃掉解毒丹，被传送出考场。
　　而孟夏继续吃暗菩草，但效用越来越低。
　　最终，孟夏成功将抗毒秘纹刷到了十二纹。
　　众人咋舌，变态啊！
　　看到孟夏走出毒雾森林，所有人齐齐望着孟夏。
　　一时，万众瞩目。
　　泰宁四公子、项黎、折可玉莫不如此！
　　董丰感受到这一切，内心忽然崩溃。
　　这就是他和孟夏之间的差距么？
　　他以为很近，实际上却从来都是如此的.遥不可及！
　　可笑，可笑啊！
　　他一直视孟夏为对手，但孟夏却从来都没有正眼瞧过他，哪怕只是一眼！
　　项黎望着孟夏，“还可一战吗？”
　　孟夏：“现在科考，时间上不太合适，考完了你定个时间吧。”
　　项黎：“可以。
　　我定时间，你定地点？”
　　孟夏：“随便。”
　　众人目瞪口呆。
　　这是孟夏？
　　泰宁四公子也不由色变。
　　他们忽然感觉，以前好像从来都没有真正认识过孟夏！
　　要知道，那可是刀奴项黎的约战，就算是他们都得慎重慎重再慎重。
　　而孟夏却在三言两语之间可怕！
　　折可玉走到孟夏面前，恭敬的行了一个大礼。
　　“谢恩公救命之恩，在下赴汤蹈火在所不辞。”
　　孟夏疑惑看着折可玉，“为何谢？”
　　折可玉：“我曾被人算计，欠了希金一族一笔高利贷，利滚利之下，彻底跌入谷底。
　　折家长辈为了找到那个希金族人，接连遇害，希金烙印也被数次转移给新宿主.”孟夏了然。
　　“小事一桩。”
　　折可玉面色肃然，“对恩公而言，或许是小事，但对我而言却是天大的事，恩公但凡有所求，折可玉万死不辞！”
　　孟夏：“那就多做好事吧！”
　　折可玉：“是！”
　　众人：“.”那可是折可玉的人情，你的要求就是多做好事？
　　开什么玩笑？
　　！咳咳！
　　就在此时，孟夏咳嗽了一声，嘴角出现了一缕鲜血。
　　“.”众人一时不知该如何形容自己的心情。
　　刚刚那个指点江山的，和现在这个咳血的，真的是一个人？
　　就在此时，黑脸考官和长发女考官联袂而至。
　　所有考生齐齐面容一肃，连忙安静、站好，等候两位考官的训话。
　　毕竟，在场所有人的命运，都掌握在考官的手中呢。
　　让众人意外的是，长发女考官却一脸虔诚的走到了孟夏面前。
　　“子爵大人，小女子叫微生伊能，这是我撰写的《毒经》，希望您能帮我斧正斧正！”
　　众人直接懵了。
　　考官走到孟夏面前，呈上自己撰写的《毒经》，然后恭敬的请孟夏斧正？
　　他们这是在做梦？
　　微生伊能微生离京那个微生家族？
　　安舜成眼睛瞪大，忍不住脱口而出道，“您难道是新近晋升为宗师的微生大人？”
　　闻听到安舜成的话语，绝大多数人茫然。
　　但宗师两个字，却是宛如惊雷。
　　更让众人下巴惊掉一地的是，微生伊能这位宗师，执弟子礼请求孟夏这个考生，帮她斧正《毒经》。
　　卧.槽！
　　此时，众人已经不知道该如何形容自己的心情了。
　　宗师，那可是宗师啊！
　　孟夏也面露古怪之色，完全没想到在考场，一位考官下场求他斧正《毒经》。
　　“微生考官，您是否误会了？”
　　微生伊能长发摇曳，格外虔诚道，“子爵大人，我是认真的，若是您允许的话，我可以随时按照古礼拜您为师！”
　　众人口干舌燥，只感觉大脑一片空白。
　　在考场，主考官哭着求着要拜师？
　　滑天下之大稽！
　　这世界也未免太疯狂了吧？
　　至于董丰，先前所有的崩溃、羞辱、不平、不甘，齐齐消失。
　　对于孟夏，他忽然没有了任何比较的心思。
　　这就像是一个人，只会和自己差不多的人比较，却永远不会和首富比较！
　　董丰忽然想开了，豁达了，所以也彻底舒服了！


第134章 秒杀【求订阅】
　　长发女考官微生伊能拜师考生的事，无疑是一个前所未有的大新闻。
　　所有人都未曾想到，在考场上竟还能看到这样离奇的一幕。
　　所有考生对于孟夏的忌惮，瞬间提升到了极点。
　　拜师“闹剧”以孟夏收下《毒经》，并承诺以后可以多多交流收场。
　　但所有考生，依旧还有种恍若梦中的感觉。
　　考核继续。
　　“本轮考核，参选人员共有七千九百二十五人，通过选拔者共有一千五百四十八人。”
　　“新一轮考核，将采用积分淘汰制。
　　每位参选者，将自动获得一个代表身份的号码牌，一个初始积分，每击败一位对手，将自动获得一个积分。
　　当对手身上拥有额外的积分的时候，胜者将自动获得败者身上一半的积分。”
　　黑脸考官一语落，所有考生齐齐明白了接下来考核的内容。
　　在这个武道称雄的世界，不管花样如何，最终还是要落在战力上。
　　而泰宁四公子、项黎、孟夏、折可玉等人，更是焦点中的焦点。
　　微生伊能：“现在公布补充条款，第一，所有考生都禁止杀戮，一旦杀死对手，自动扣除所有积分，被淘汰出局。”
　　此条款一出，众考生面容一肃。
　　历经毒雾森林考核，考生之间有矛盾的可不少。
　　此条款一出，赫然就是告诫所有考生，不得以杀戮为目标。
　　孟夏了然，也明白这项补充条款的意义。
　　都是考生，而且还杀入了前一千，怎么都能称得上天才。
　　要是就这样内耗掉了，那就可笑了。
　　对于这个规则，孟夏表示赞同。
　　微生伊能：“伴随着积分的增加，号码牌之上的光芒也越耀眼，其他考生就能随时看到。”
　　此规则一出，现场更是骚动一片，甚至比先前禁止杀戮，来的还要猛烈。
　　如果说禁止杀戮，是为了保护考生们的性命安全的话。
　　那么这项最大的意义，就是给弱者以示警，给强者以增加难度。
　　有了这项示警，弱者甚至可能相互联合，就算是强者也有被联合狩猎的可能。
　　现场众多的考生，纷纷变得热切起来。
　　黑脸考官一跺地面，地面直接出现一条巨大的裂缝，伴随着一阵机括声响起，一个造型非常特殊的装置就露了出来。
　　看上去像是一个猫头，有鼻子、眼睛、耳朵，貌似还挺可爱的。
　　这让现场众人不由感觉有些古怪！
　　黑脸考官：“这个装置就是从猫人族采买的，名字就叫‘躲猫猫’，尔等所有考生，一会儿就从猫嘴里进去。
　　你们在获得随即号码牌的时候，还会被自动传送到第三，也是最后的考场，大家好自为之！”
　　随机传送吗？
　　倒也还算公平！
　　要不然那些组成大规模团伙儿的，就捡大便宜了，反而非常不公平。
　　微生伊能：“从这轮开始，杀入前一百就开始有奖励了，希望诸生都能全力以赴，考出好成绩。”
　　黑脸考官：“开始进入考场。”
　　众多考生，纷纷开始走入猫嘴。
　　孟夏拱手道，“诸位，我们就考场见了。”
　　赫连阳云哈哈笑道，“若是考场外，这话就没毛病，但在这考场内，我可不想这么快见到孟兄！”
　　宋萱：“说的是，子爵哥哥还是先找其他人玩吧。”
　　众人顿时乐了，孟夏也不由笑了起来。
　　因为进入考场会被随机传送，众人也没有分开，就一起进入了猫嘴里。
　　始一进入猫嘴，孟夏就感觉手臂上被烙印上了一个猫咪头像的号码牌。
　　一看到号码牌上的数字，孟夏顿感有些无语，因为号码牌上是444。
　　还真是有些不吉利！
　　传送开始，一阵失重感过后，孟夏再睁眼的时候，就来到了一片乱石林，看地形倒是有点像“雅丹地貌”。
　　就在此时，孟夏却是看到一个同样被传送进来不久的考生。
　　稍微一看，那不正是董丰么？
　　这还真是人生何处不相逢啊！
　　董丰看到孟夏，顿时吓得面色都白了，二话不说，直接扭头就跑。
　　先前一场考核，董丰已经彻底认清了现实，早就没有了孟夏争斗的心思。
　　而孟夏顿时眼睛都亮了，一踏步就追了上去，两人之间的距离以肉眼可见的速度拉近。
　　感受到孟夏的逼近，董丰都懵了。
　　“怎么会这么快？”
　　只是几步过后，董丰就确认了，逃跑是没有任何用处。
　　“妈的，拼了！”
　　“镇妖灭鬼戮神印法！”
　　董丰快速结印，双手翻飞，重影层叠，变幻万千。
　　而他的气势，更是节节攀升。
　　镇妖灭鬼戮神法印是董家的绝学，唯有核心子弟才有资格学习。
　　而董丰作为董长庚的书童，资质出众，这才被破格传授一招半式。
　　虽是残式，但也威力巨大，本身更是代表了无上殊荣。
　　伴随着结印，董丰身后很快就出现了一尊神魔虚影。
　　而这赫然正是镇妖灭鬼戮神法印的真意，召唤出董家先祖镇国将军，拥有不可思议的神威。
　　面对董丰召唤出的神魔虚影，孟夏没有退让，直接一把向神魔虚影镇压而下。
　　轰！
　　大量的符文秘力轰击在孟夏的手掌之上，孟夏肉身无恙，而周围的乱石林，却开始大面积崩塌开来。
　　可想而知这一式的强大威力！
　　数息后，伴随着咔嚓一声，宛如瓷器碎裂的声响，董丰背后的神魔虚影应声崩碎。
　　噗！
　　董丰一口鲜血喷出，身体直接瘫软在地。
　　“怎么会？”
　　仰望着面前的孟夏，董丰犹自不敢相信。
　　虽知道孟夏很强，但他怎么也没想到，竟连孟夏一招都没接下。
　　董丰苦涩道，“我输了。”
　　一语落，董丰身上猫猫头像中的号码牌直接消去。
　　而孟夏手臂上的号码牌，却是多了一枚灵韵。
　　董丰直接被传送了出去，两人从始至终都没有什么交流。
　　至于击败董丰，孟夏心头更是没有漾起任何连漪。
　　这一片乱石林区域，其实考生并不少。
　　孟夏刚刚翻手镇压了董丰，更是震得这片所有考生目瞪口呆。
　　这么强？
　　众考生脸都绿了，当即吓得四散而逃。
　　孟夏感知，朝着人最多的方位，就开始追去。
　　时间流逝，孟夏的号码牌越来越亮，积分也已肉眼可见的速度飙升。
　　实在是跑不过，考生们也就只能躲了。
　　但是。
　　他们引以为傲的敛息术，在孟夏面前更是宛如纸糊。
　　很快，孟夏号码牌上的灵光，就直接冲霄而起。
　　感受到孟夏那冲霄而起的光芒，泰宁四公子、项黎、折可玉等人，纷纷皱眉。
　　这是谁？
　　这收割积分的速度也未免太快了一些！
　　都是天骄，自认为不会落后于人。
　　于是，每个人都下意识的开始加快步伐。
　　杀入前一千的“普通”考生，一个个也都被吓了一跳。
　　也完全没想到，这第三轮考试，竟然这么快就进入了白热化。
　　“不行，这也太快了，抱团，必须得抱团！”
　　众多“普通”考生，以必想象中还要快无数倍的速度，加速抱团走到了一起。
　　（明天有事，这章字数略少些，下一章尽量写满四千字。
　　）


第135章 考场现形记【求订阅】
　　考场。
　　先前供所有考生进入的猫头，却是再次发生了变化，只有一个猫头的核心，却是演化出了数百个微型猫头。
　　这些袖珍猫头的每个猫眼，却是攒射出一道道光影。
　　而这些光影，赫然正是考场内一幕幕的投影。
　　光影实在是太多，若是一般人铁定要眼花缭乱，但两人都是宗师，神通广大，这些却丝毫难不倒他们。
　　黑脸考官：“考试进行的好快，无论是孟夏还是项黎，都表现的太突出了。
　　我观察了这么久，几乎还没有一个考生，能在项黎手底下走过三刀。”
　　微生伊能点头，“项黎是刀法无双，而孟夏则相当全能了。
　　感知、速度、攻伐、防御，几乎没有短板。
　　考生遇到了项黎，打不过多少还能跑，而遇到了孟夏，打不过、跑不了、藏不住！”
　　黑脸考官点头。
　　就算他是考官，都忍不住为那些考生默哀。
　　这些考生，无论是谁，只要遇到孟夏，就算是他们倒霉！
　　黑脸考官：“你对折可玉怎么看？”
　　刀出燕山，剑出沁阳。
　　项黎表现的这么抢眼，他们想不关注折可玉都不行。
　　微山伊能皱眉道，“表现也非常抢眼，但好似又有些平平无奇。
　　和折家以往的剑，风格貌似有很大的区别！”
　　黑脸考官思索，“总感觉折可玉的剑很平，对就是那种平平淡淡的感觉。
　　似冷又非冷！”
　　微生伊能：“是折可玉落后了，还是他真正有所悟？
　　快看，古神明又开始出手了！”
　　一处投影上，只见古神明脸上笑得无比惬意，每一招都大开大合，压着三个对手穷追猛打。
　　对于他而言，这似乎不是考试，而是让他肆意的享受战斗过程的猎场。
　　黑脸考官：“古神明不错，古家的武道神通，也的确是霸道异常！”
　　微生伊能点头，“盛名之下无虚士，泰宁四公子手底下都有硬本事。
　　不过，感觉祁瑞好像差点意思！”
　　黑脸考官皱眉。
　　“是差点，我听说他造化非凡，宝体非同小可，怎么感觉总有种后劲儿不足的感觉？”
　　两位考官哪儿知道，此时祁瑞也在暗暗叫苦。
　　宝界之内，灰塔还在持续吞纳宝气，根本无法给他提供太大的支援，这导致祁瑞最大的底牌几乎用不了。
　　祁瑞现在就像是被套牢的股民，一方面被持续“暴跌”的股价，弄得心态炸裂。
　　但另一方面，又因为前期投入太多，不得不含泪继续增持。
　　就在此时，微生伊能却眼眸一亮。
　　“快看，考生们成功组成了第一个团体.好家伙，这是小微尘偃月阵，领头的那个人是谁？”
　　小微尘偃月阵，是人族偃月杀阵的极度简化版。
　　适合小团体使用，但威力却相当不小。
　　尤其是当使用者，都是真元的时候，威力更是倍增。
　　黑脸考官也眼睛一亮，取出一本资料名录。
　　“我看看，查到了，叫席宗孝.祖籍燕山郡.”微山伊能：“燕山郡、席家，难道是席沛言席老侯爷的后人？”
　　若是孟夏在这里的话，一定会对席沛言有些了解。
　　因为，席沛言赫然正是当年项固加入的席家军的主帅。
　　黑脸考官：“正是。
　　倒是没想到，竟然能看到席沛言老将军的后人，当年席家满门忠烈。
　　在万族伐人的大战中，席家军死战不退，席家祖孙三代，战死无数，后来听说连女眷都上了战场！”
　　微山伊能：“真是席老侯爷的后人，这就有意思了，快看古神明要遇到席宗孝他们了！”
　　考场内。
　　看到迎面走来的古神明，众人顿时紧张了起来。
　　为首的席宗孝也不例外！
　　古神明太强了，铜皮铁骨、力大无穷，一手方天画戟，在他手中用的出神入化。
　　但是，现在已经容不得他们有丝毫退缩了。
　　席宗孝手持银枪，一马当先挡在大阵的最前方。
　　“大家，古神明太强了，我们单独上根本就不是他的对手，这个大阵就是我们最后的倚仗了。
　　我不退，希望大家也不要退！”
　　席宗孝知晓，这些临时拼凑起来的考生，充其量只能算得上散兵游勇。
　　他在这群人当中，没有任何威信，更谈不上任何组织度。
　　而他唯一能做的，就是一马当先！
　　听到席宗孝的话语，众考生心头一凛。
　　诚如席宗孝而言，他们没有任何退路了！
　　更何况，席宗孝还一马当先。
　　席宗孝：“起阵！”
　　所有的考生，齐齐按照先前讨论好的方位站好，并同时运转同一套呼吸法。
　　这呼吸法对于个人而言，并不是特别复杂。
　　真正难的是统合！
　　一股独特的韵律以席宗孝为核心向四面八方弥散开来，众多的考生神而明之，第一时间受到了席宗孝的信号。
　　所有人齐齐运转起了同一套呼吸法！
　　真元流转，相互勾连，很快众多考生就感受到了他们彼此之间，产生了一种前所未有的联系。
　　似乎是在同呼吸共命运！
　　真元弥漫，每个考生身躯之上都在发光，这些光芒氤氲，最后连成一片。
　　而作为阵首，也就是阵心的席宗孝，身躯更是光芒万丈。
　　同伴们的真元，悉数汇总到了他的身躯之上。
　　霎时。
　　席宗孝身躯膨胀了数倍，身高更是胀大到两三丈高，至于席宗孝手中的长枪，更是生长到了十几丈长。
　　这变化太惊人了，统合众考生之力的席宗孝，恰似一个庞大无比的巨人。
　　古神明见此，眼睛顿时燃起熊熊战火。
　　“竟然是小微尘偃月阵，厉害，阵法虽极简，但却非常考验众军士的默契和配合。
　　哈哈，有意思，实在是太有意思了！”
　　古神明身躯之上涌现出金灿灿的神光，一套黄金甲出现，这不是真正的甲胄，而是古神明家传绝学凝练而出的真元之甲。
　　“吃我一戟！”
　　古神明出戟，刹那之间，真元震荡，众人只感觉天穹都似欲被这一戟压塌。
　　众人震撼。
　　古神明竟然这么强？
　　！这就是泰宁四公子吗？
　　太强了！
　　不过，或是有小微尘偃月阵的缘故，威压、重压，悉数被所有人一起分担，众人倒也承受得住。
　　轰！
　　就在最关键的时刻，却是席宗孝出枪了。
　　一枪出，银芒乍现，恰似银龙出世。
　　银枪、方天画戟，就这般凶猛的碰撞到了一起。
　　真元浩荡，卷起层层涟漪，似要湮灭一切。
　　但这些真元，在碰到偃月阵形成的真元之光后，则又层层被削弱、阻挡。
　　众多考生都没有受到太大的震荡，而大阵之外就没有这么幸运了。
　　飞沙走石，乱石惊空，大地大面积被摧毁。
　　“我们接下了古神明的一击？”
　　所有组成战阵的考生，齐齐双目放光。
　　同意席宗孝结阵自保，也是被逼无奈之举，但谁也没想到，一个小小的小微尘偃月阵，效果竟然这么好。
　　和众考生不同，古神明第一时间感受到了那无与伦比的反震之力。
　　阵法很危险！
　　但是。
　　古神明并没有退走的意思，反而战意愈发的昂扬。
　　“有意思，再来！”
　　古神明双脚踏地，猛地挥动手中的方天画戟。
　　刹那之间，方天画戟化龙，龙威浩荡，浩浩荡荡就向席宗孝等人杀去。
　　“杀！”
　　席宗孝一声大喝，所有依靠阵法勾连在一起的将士，齐齐出力，斩出了最为迅猛的一击。
　　刹那之间，众人的面前，就出现了一道巨大无比的孤月型斩击。
　　此斩击犀利无匹，古神明挥出的神龙虚影，迎面就寸寸崩裂。
　　而古神明本人，身上的甲胄，也直接崩碎。
　　古神明身体宛如断线的纸鸢，直接向后抛飞而去。
　　古神明身体空中翻折，方天画戟重重插在地上。
　　饶是如此，小微尘偃月杀阵的余威，依旧让他向后足足后犁了三十余丈。
　　停下后，古神明更是哇的吐了一口鲜血。
　　“这这是”众考生齐齐有些懵了，这阵法之力这么强？
　　那可是古神明！
　　霎时，结阵自保的每个考生，双眼都灿若星辰。
　　他们的眼眸中，开始多了一些东西，其名为.自信和野心！
　　“哈哈哈哈，厉害，这就是小微尘偃月杀阵吗？
　　痛快，再来！”
　　古神明丝毫没有失败的气馁，反而愈发的斗志昂扬。
　　“这疯子！”
　　众考生大骂。
　　按照正常的逻辑，古神明这个时候不应该及时退走吗？
　　保持体力，去猎杀那些落单的考生不香吗？
　　非要和他们杠？
　　这蛮子！
　　但是。
　　现在他们也不怕了，反而斗志昂扬。
　　轰轰轰！
　　一次、两次、三次，一次次大碰撞持续拉开，交战的烈度更是一次次升高。
　　所有闻听到动静，悄悄前来查探的考生都震惊了。
　　既震惊古神明的强大，更震惊那些个组成战阵的考生们。
　　考场外。
　　微生伊能颇有些不可思议道，“不愧是席老侯爷的后人，简直就是天生的将兵之才！”
　　黑脸考官双眼放光，“武者常有，大将不常有。
　　这一群乌合之众，在席宗孝的率领下，竟能抗衡古神明，简直不可思议！”
　　微生伊能重重点头，“好苗子，值得重点培养。
　　就算他没能杀入前十，也得把他举荐给陛下。
　　逢此乱世，席宗孝的重要性，或许还要超过古神明！”
　　黑脸考官皱眉，“古神明，莽夫一个。
　　我算是看出来了，他的武道遇强则强，他的不朽金甲破碎后，再次凝练而出，明显更强了。
　　他应该是故意借这些人的手，破碎他的金甲.勇猛有余，但智慧明显不足。
　　或只可为猛将，而不可为大帅！”
　　微生伊能点头。
　　最初离京那边调遣她来泰宁这边监考，她还有些不乐意。
　　倒是没想到，先是遇到了奇才孟夏，后又遇到了将帅之才席宗孝。
　　这还真是惊喜连连！
　　黑脸考官：“快看，古神明扛不住了，看来他真元最多支持三次破甲。”
　　微生伊能：“正常，或者说，这已经非常厉害了，古家的不朽金甲，的确是名不虚传.就是太蛮干了！”
　　“变数，大变数啊，谁能想到此次考试，还能出现一个席宗孝？
　　搞不好泰宁四公子都要翻跟头！”
　　黑脸考官兴奋异常。
　　和泰宁四公子这些单纯的武者获胜，他更期待席宗孝这个大将之材能有什么表现。
　　考场内。
　　“我们战胜泰宁四公子之一的古神明？”
　　赶走古神明之后，众人犹自难以置信。
　　但望着为首的席宗孝，却隐隐有些狂热起来。
　　席宗孝也双眼火热，老实说，取得这个战绩，他也没想到。
　　席宗孝野心勃勃道，“走，我们赶紧联合其他考生，继续扩大小微尘偃月杀阵的威力，然后率先淘汰泰宁四公子和孟夏他们！”
　　“干了！”
　　“都听席大哥的！”
　　众考生士气如虹，对于席宗孝的提议，也表示赞同。
　　泰宁四公子、孟夏、项黎、折可玉这些人太强了，先把他们给淘汰了，他们才有争夺前十的资格。
　　钟宁潜伏，不动如树，似生命迹象都彻底消失了。
　　待席宗孝等人离去后，这才重新“复活”过来。
　　“好一个小微尘偃月阵，这次可能大家都麻烦了！”
　　钟宁皱眉。
　　让他直面小微尘偃月阵，他也没有太大的把握。
　　这种杀阵，除非是武力上绝对胜出，不然就很难以力破阵。
　　钟宁想了想，决定还是先避其锋芒。
　　看了看手臂上的猫头印记，“灵光快到一个阈值了，既如此那还是放开手脚收割吧！”
　　钟宁一步跨出，身影直接消失，再出现的时候，已然出现在了数十步开外。
　　毗吟一剑刺出，一个暗自埋伏的考生，直接被他直接逼出。
　　又一剑斩出，他的剑恍若突破了空间的距离，直接就架在了那个考生的脖颈上。
　　感受到脖颈上的幽冷的锋芒，考生有些结巴道，“认认输！”
　　积分转移，钟宁手臂上的猫头烙印，直接迸发出一道神芒。
　　考场内，所有的考生齐齐注意到了钟宁的方位。
　　随后，众人就感受到了灵光如鬼魅，快速腾挪转移。
　　“这又是谁？”
　　众考生愣了愣，心头不由更冷。
　　须臾。
　　这道刚刚出现的灵光，就壮大了数分。
　　“好强！”
　　众考生尽皆有些无言，这又是从哪儿冒出来的？
　　怪物啊！
　　“代表大离律制裁你。”
　　身材娇小的宋萱，手中小竹鞭放光，一圈圈金色律文萦绕而出。
　　对准一个考生，就是一竹鞭打下。
　　砰！
　　这个考生直接被竹鞭砸的头昏眼花，还未来得及反抗，面前就出现了一只小小的红绣鞋。
　　娇小、白嫩的小腿上，更是缠绕着一圈圈金色的律文。
　　砰！
　　伴随一声鸣响，这个考生就面部开花，应声躺倒，只感觉满眼都是小星星。
　　他刚刚回过神，就看到宋萱的小竹鞭，以及抵到了他的喉咙。
　　“认、认输！”
　　宋萱琼鼻微皱，“被我一鞭子打倒，做了伤天害理的坏事吧？”
　　考生顾左右而言他，而后就被直接传送出了结界。
　　宋萱吸了吸可爱的小鼻子，“逃跑也没用，我已经记住你的味道了，早晚将你捉拿归案！”
　　宋萱的道很特别，限制极大，平时没有太大的威力。
　　但面对罪犯，战力直接爆表。
　　“不好！”
　　感受到几人杀来，宋萱面色一变，迈着小短腿就哧溜哧溜逃跑。
　　就在小短腿宋萱逃跑的时候，赫连阳云、安邦成等人也在逃跑。
　　尤其是安邦成，因为根基不太稳，好几次都差点被真元“越阶挑战”。
　　安邦成脸都快绿了！
　　就在安邦成要坚持不下去的时候，他的眼睛陡然一亮。
　　因为不远处那个异常肥硕的大胖子他认识，两人平时经常一起吃酒。
　　大胖子一挺肚皮，直接挡住一根生猛的狼牙棒，又一记“重量级”的炮拳，那个把安邦成追杀的上天无路下地无门的考生，直接扑街、淘汰。
　　安邦成就此逃过一劫！
　　而就在这个时候，孟夏却是遇到了古神明！
　　PS：感谢“衔鱼干”1100起点币的打赏；感谢“病名曾为爱”的100起点币的打赏；感谢“熙語”的100起点币打赏。
　　Thanks(ω)


第136章 怪物啊【求订阅】
　　看到面前的孟夏，浑身格外狼狈的古神明，双眼却是迸发出前所未有的光芒。
　　“敢一战否？”
　　古神明身材颀长，黑发披散，手持一杆方天画戟，虽身躯狼狈，但气度却丝毫不减。
　　在这个考场上，古神明其实不用说任何话，只需要杀上来就可以了。
　　但对手毕竟是孟夏，和他一样身上具有传奇色彩，小小年纪，就有几分无敌气象。
　　也因此，古神明将孟夏视为和自己同等的存在，故有此一问。
　　是邀战，也是激将！
　　他希望能和孟夏放手一战，而不是战至半截，孟夏就此逃跑。
　　孟夏稍稍打量了古神明一眼，道，“你如此状态，还敢在我面前如此嚣张？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　古神明哈哈大笑，身为闻名四野的“蛮子”，他的风格就只有一个字“莽”。
　　无论是谁，他都敢于亮戟！
　　但凡是个对手，闻听到他的名字都倍感头痛，他从来都不知怕字该怎么写！
　　胆敢如此和他说话的，孟夏自然不是第一个。
　　但最后都一一被他打服了！
　　而孟夏，很显然是一个非常好的“征服”对象。
　　“杀！”
　　古神明一声大喝，身体化为一道金光，直接就向孟夏攒射而来。
　　古神明的速度太快，肉眼近乎都难以捕捉。
　　所过之处，似空间都扭曲了。
　　当然，古神明引以为傲的速度，在孟夏面前并没有绝对的优势。
　　在孟夏眼中，古神明步履“很慢”，但却格外的沉重，似和大地紧密联系到了一起。
　　每走一步，大地都在跟着震颤，平整的大地，似卷起层层土浪，推着古神明前行。
　　[元武者，格土！
　　]孟夏瞬息了然，却是有些明白，古神明为何如此强大。
　　地势坤，以厚德载物。
　　古神明将气息和大地相容，能极大程度的调动大地之力，每一击都具有开山裂地的重威！
　　这还是猕猴山一脉之外，孟夏首次见到元武者。
　　这让孟夏顿时来了兴致！
　　[五山手中握。
　　]孟夏“格土”，身体和大地紧密联系到一起，右手之上的山字符，更是亮起一道道光芒。
　　他即是山，山即是他！
　　相较于首次得到山字符，此时孟夏的山字符印，威力却是不知道强大了多少倍。
　　就在此时，古神明的方天画戟也到了，孟夏没有太多多余的动作，就是反掌、抬手。
　　随后，古神明就感觉到，孟夏直接伸手接住了他方天画戟的戟身。
　　“找死！”
　　古神明冷笑，手中的大戟之势，没有丝毫的改变。
　　在这一刻，他的眼中唯有进攻、进攻、进攻！
　　对于他古神明而言，进攻就是最好的防守，天地之间更没有什么值得他去害怕的！
　　或敬畏强者，但古神明更自信他同阶无敌！
　　轰！
　　大戟、肉掌相撞，宛如流星陨落，天地冲撞。
　　以两人为中心，周围的大地瞬间崩裂。
　　山石、土壤、树木，齐齐被震荡的向上飘飞起来。
　　以两人为中心的天地，更是因此而黯淡无光。
　　无尽的烟雾，更是瞬间逆卷，将整个战场都填满。
　　“好恐怖的冲击这就是杀上人榜级别高手的交锋吗？”
　　众人骇然。
　　心头又是震撼，又是绝望。
　　似古神明这般压倒性的强大，他们又怎么能竞争的过？
　　“局势怎么样了？”
　　“谁赢了？”
　　躲在暗处的考生不少，他们相信古神明的强大，但也知晓孟夏的彪悍。
　　尤其是长发女考官微生伊能的现场拜师，更是给孟夏添上了前所未有的传奇色彩。
　　尘烟慢慢散去，现场的局势也慢慢明朗。
　　待看清场中的情况后，所有见证了这一场比斗的考生同时一怔。
　　却是看到，场中孟夏伸手，一把就抓住了古神明那能劈山撼岳的一戟。
　　更恐怖的是，孟夏脚下的大地，并没有被破坏。
　　而孟夏四周的大地，却像是生生被湮灭了。
　　与此同时，古神明脚下所立之地，也成为了整个交战中心，唯二没有被两人交锋所崩坏的地方。
　　这也造成了孟夏和古神明二人，似乎站立在两个相对天柱上对峙的景象。
　　所有的考生齐齐震撼。
　　这是什么伟力？
　　简直就像是两个怪物一般！
　　古神明愕然，眸子中露出了深深的错愕和震撼。
　　随即，古神明又释然了。
　　“元武者，原来你也是元武者，还和我一样领悟了大地的厚重.那我们就更要分个高下了！”
　　古神明眸绽金光，脑后黑发乱舞，颀伟的身躯之上，金色的光芒有如潮水一般涨起。
　　“杀！”
　　古神明挥舞方天画戟，大开大合，拥有不可思议的巨力。
　　就如同身在洪峰浪头，身携一条涛涛大河奔涌之力。
　　铛！
　　孟夏震指，弹在方天画戟之上，方天画戟一震。
　　恰似滚滚洪峰，忽然遇到了阻路的拦江大坝。
　　“洪峰”调头，逆卷而回。
　　古神明顿感大戟之上，传来一阵前所未有的磅礴之力，力道真的是太大了，以至于古神明手中的方天画戟，都险些脱手。
　　虎口更是直接破裂，大量的鲜血喷涌而出。
　　古神明顿时大吃一惊，心中更是凉了一片。
　　孟夏怎么会如此强？
　　只是区区一个震指.古神明不服，彻底舍弃身上金甲，全部化为涛涛真元。
　　轰！
　　伴随着一声宛如天雷一般的轰鸣声响，古神明身躯之上的真元之光冲霄而起。
　　“落！”
　　古神明大戟横扫，横扫千军，荡尽八荒。
　　铛！
　　孟夏手指发光，又是一指弹在大戟的戟身之上。
　　比先前还要霸烈无数的巨力，沿着戟身逆向传导到了古神明的手臂之上，古神明直接就被震飞。
　　噗噗噗！
　　半空中。
　　古神明双手的手臂，宛如乍破的银瓶一般，大量的血浆迸溅而出，洒下大片血雨！
　　但是。
　　古神明并没有停下攻击，在身体被震飞的瞬间，双脚猛地往空气中一踏。
　　真元爆炸，再次逆向杀回。
　　力劈、横扫、突刺、斜挑.古神明的身前快速消失，又快速出现，空气中只能闻听到一声声音爆，以及不时响起了震指的声响。
　　血雨滂沱，地面都被血染。
　　待古神明再次停下时，他的胸膛、后背、腹部、双腿，尽皆鲜血迸溅。
　　状况一时凄惨无比！
　　所有躲在暗地里偷偷观察的考生，直接吓蒙了，大脑一片空白。
　　孟夏全程以肉身硬撼古神明的方天画戟？
　　众人可没忘记，孟夏腰上还配着战刀。
　　这岂不是说，古神明被全程碾压了？
　　这怎么可能？
　　！古神明浑身染血，但他并没有倒下，而是双手以大戟拄地，大口大口喘着粗气。
　　“你这招叫什么名字？”
　　“大道律。”
　　“大道.的律动？”
　　“是。”
　　“好大的口气！
　　真是.好名字！”
　　古神明说完，却是再没有了其他话语。
　　却是古神明站着昏迷了过去！
　　轰！
　　古神明满是鲜血的手臂上，猫猫头像的号码牌，却是瞬间失去了大半光泽。
　　与此同时，孟夏手中的号码牌，光芒却是直冲天际。
　　嗡！
　　伴随着一阵空间震荡，却是古神明被传送了出去。
　　所有暗中关注的考生，齐齐被震惊的目瞪口呆，大脑一片空白。
　　古神明对于他们而言，都已经是无法逾越的高峰了。
　　而孟夏，却直接将古神明打的没有还手之力。
　　孟夏这到底该有多强？
　　就在此时，所有暗中的考生，齐齐神经紧绷，却是有了种被锁定的感觉。
　　“都出来吧，躲在暗中的二十三人，你们的积分归我了！”
　　现场一片静寂，鸦雀无声。
　　孟夏一步跨出，直横跨上百丈，就出现在了一处岩柱，一把插进去，直接从里面抓出一个考生。
　　考生吓的亡魂大冒，“认输，我认输！”
　　孟夏扔下考生，直接向旁边一个沟壑攒射而去。
　　不多时，一个躲在沟壑中，全身都浸泡在淤泥里的考生，被孟夏一把抓出。
　　“认输，我认输！”
　　孟夏身影接连闪烁，所有暗中观察的考生，再没有半点侥幸。
　　一个个都从潜伏地点中蹿出，没有任何犹豫，更没有任何串联，这些人直接向四面八方，不同的方向逃跑。
　　这让孟夏也有些无奈！
　　能杀入前一千的考生，心志都非常坚定。
　　哪怕是他威慑到这种程度，依旧不轻言放弃，更是在第一时间做出了最合理的判断。
　　他终究只有一个人，分身乏术，不可能同时追击他们所有人。
　　追到自己那就只能认倒霉！
　　孟夏无法，只能以最快的速度追捕更多的考生，尽可能的收割积分。
　　一道道神光冲霄而起，整个考场内部，都直接静寂了下来。
　　就看到这道神光，不断变化方位，不断变得更加明亮。
　　怪物啊！
　　考场外。
　　黑脸考官和长发女考官微生伊能，此时也彻底被镇住。
　　孟夏这么强？
　　还有那不可思议的肉身强度.这到底是吃什么饲料长大的啊？
　　为何就能如此的与众不同？
　　咳咳！
　　就在此时，两位考官却是发现孟夏咳嗽，咳出了少许血丝。
　　两位考官直接无语了！
　　要是孟夏不咳嗽，他们都忘记孟夏体内劫气深种，都快“前途无亮”了。
　　怪胎！


第137章 最大的黑马
　　考场外。
　　待一身是血，昏迷过去的古神明被传送出来后，整个泰宁府都因此而巨震。
　　所有关注这场科考的人，齐齐被震惊的目瞪口呆。
　　他们谁也不曾想到，泰宁四公子中的古神明，竟然第一个被淘汰出来。
　　要知道，古神明可是闻名整个泰宁府的蛮子。
　　一身钢筋铁骨，强大到不可思议。
　　更别说，还有防御无双的不朽金甲！
　　一众赌场，买了古神明获胜的赌徒，直接输的倾家荡产，哀鸿遍野，哭天抢地。
　　而古家的人，打击更甚。
　　他们对于古神明寄予厚望，还指望他能杀入前十，一路过关斩将杀入离京，名震整个大离。
　　谁曾想到，古神明竟然直接梦碎，成为第一个被淘汰出来的人榜高手。
　　到底发生了什么事？
　　又是谁竟有如此能量？
　　“难道是遭遇了项黎？
　　刀奴项黎，乾坤刀无双，一身本事惊天动地，若问谁能将古神明伤到如此程度，估计也就只有项黎了！”
　　有人做如此猜测道。
　　泰宁四公子，彼此知根知底，古神明更是出了名的难缠。
　　这一身伤，断然不是泰宁四公子之中的任何一个了。
　　剩下能给古神明如此打击的，也唯有项黎和折可玉了。
　　二者，一个是燕山项氏的刀，一个是沁阳折氏的剑。
　　不过，相较于折可玉，项黎的可能性还要更大些。
　　毕竟，前些日子项黎闯过生死路，再次名动天下。
　　而折可玉，不过是刚刚走出低谷而已。
　　至于孟夏，倒也不是没人联系到他身上，但这个声音一出，立马就被支持项黎的声音淹没。
　　孟夏，一个行将末路的小可怜而已，又如何能和如日中天的古神明相提并论？
　　但是。
　　所有支持项黎的声音，没过多久就被同样淘汰出局的考生们推翻了。
　　有目击者，或者说受害者指证，淘汰古神明的就是孟夏。
　　提起这个名字，这些个淘汰的考生，都忍不住本能的颤栗。
　　当越来越多的证据被披露出来后，整个泰宁府一片静寂，简直难以相信。
　　岫煌县子孟夏，以压倒性优势淘汰了古神明？
　　开什么玩笑？
　　！代表着积分多寡的能量光柱越来越亮，瞬间吸引了整个考场所有考生的目光。
　　“这人是谁？
　　是项黎、折可玉，还是.孟夏？”
　　安舜成望着那高速移动的光柱，眉头不由紧皱到了一起。
　　这光柱、这速度就是他遇到，都未必能讨到好处。
　　“什么？
　　那人是.孟夏，他击败了古神明？”
　　安舜成错愕，简直难以相信自己的耳朵。
　　“你确定真是孟夏？”
　　安舜成抓着一个考生的胳膊，力道之大甚至让那考生直接骨折。
　　那考生快哭了！
　　这一个个都是些什么怪物啊？
　　能存活到现在，他也绝对能称得上一声天才了。
　　但先是遇到孟夏，后又迎面撞上安舜成.他和头部天才的差距，真就那么大吗？
　　该考生心如死灰，彻底失去了斗志！
　　考生认输，被传送出考场。
　　安舜成犹自难以相信，忍不住深呼吸了数次。
　　他可以料想到，当考试结束后，人们谈论起孟夏，必然会同时提起他，和那一株血参。
　　“孟夏，这可真是恶劣啊！”
　　安舜成长长吐出一口浊气，心头忍不住窝火。
　　还咳血，我装你妈啊！
　　同样听到消息的祁瑞，更是眉头紧锁。
　　孟夏淘汰了古神明你这是逗我？
　　古神明之强，就算是放在四公子之中，那都是数一数二的。
　　想到他威逼利诱，强迫孟夏卖他小塔。
　　再联想到小塔如饕餮，宝气怎么都无法完全同化.祁瑞一颗心彻底沉到谷底。
　　他该不会是被孟夏算计了吧？
　　祁瑞面色苍白，无法接受这个结果。
　　不会、不会的！
　　要是真被算计了，那他半辈子的积蓄，都相当于给孟夏做了嫁衣。
　　更让他憋屈的是，偏偏还是他主动送上门儿，威逼利诱强迫孟夏售卖小塔的。
　　再一想到他送出去的三枚破厄大还丹，以及那海量的财富、物资.祁瑞只感觉眼前阵阵发黑。
　　噗！
　　祁瑞一口气没缓过来，直接喷出一口鲜血。
　　孟夏击败了古神明？
　　董长庚神色恍惚，一时也感觉恍若做梦。
　　开玩笑的吧？
　　孟夏身体之糟糕，没有人比他更清楚。
　　“难道孟夏身体劫气深种是真，实力强大也是真？”
　　想到此处，董长庚不由倒吸一口凉气。
　　若如此，那孟夏潜力又该何等的惊人？
　　折可玉闻言，脸上不由露出一个微笑。
　　“这还真不愧是我的恩公！”
　　“既如此，那我也不能太落后！”
　　刹那之间，折可玉周身变得无比的冷，刺骨的冷。
　　无人知晓，折可玉的剑，本就是这天下最彻骨的寒！
　　因为。
　　在现如今折可玉的世界里，唯一的温暖，那是给云娘的！
　　除云娘之外，天下皆可杀。
　　就算是孟夏这个恩公，那也不例外。
　　他曾经要报恩，孟夏给予的要求是.多做好事！
　　也正是从那一刻开始，他已经不欠孟夏什么因果了。
　　折可玉跨出脚步，周围像是直接被冻结。
　　一个倒霉的考生，还没能做出任何反应，眉心就直接出现了一口无形之剑。
　　眉心传来阵阵刺痛，却是这剑气让他流了血。
　　感受着抵在眉心，冰寒刺骨的无形飞剑，考生灵魂战栗，后背更是早已湿透。
　　他知道，要不是因为考场规则，他或许已经死了。
　　“我认输！”
　　一个、两个、三个.折可玉所踏足之地，冰寒彻骨，所向披靡，一草一木皆是他的剑！
　　“孟夏吗？
　　这还真是不鸣则已一鸣惊人！”
　　闻听到逃跑过来考生带来的消息，席宗孝不由面色凝重。
　　“席老大，我们以小微尘偃月阵，聚合这么多学子之力，还无法抗衡孟夏吗？”
　　一个考生有些不服。
　　伴随着聚合的学子越来越多，小微尘偃月阵的威力也水涨船高。
　　现如今，他们遇到考生，要么投降加入他们，要么直接送他们出考场。
　　这也让这些考生越来越自信！
　　哪怕是闻听到孟夏以绝对优势淘汰了古神明，他们依旧不以为意。
　　古神明，也是他们的手下败将。
　　或许，孟夏也是捡了他们的便宜，才胜利的如此轻松。
　　众人齐齐点头。
　　和古神明一战，是他们小微尘偃月杀阵立威一战、成名一战，给了他们信心无数。
　　对于这一战，每个人都津津乐道。
　　他们可没忘记，古神明因为蛮干，强冲杀阵，不朽金甲都接连破损了三次。
　　席宗孝摸了摸狂跳不已的左眼道，“不对劲儿，我左眼皮儿狂跳不止，这孟夏绝对没有想象中的那么简单！”
　　左眼皮狂跳？
　　左眼跳灾，右眼跳财，民间老土语了。
　　但问题是，大家都是武者，当一往无前，谁还迷信这个啊？
　　若是一般人说这个，众考生下意识的反应，估计都是一口盐水喷死你。
　　但说这话的偏偏是席宗孝，他们目前最为仰仗的老大。
　　席宗孝深吸一口气道，“我眼皮儿跳，从小就很灵验，这孟夏绝对比想象中的还要危险。
　　若是大家还信我的话，我们率先讨伐.嗯.祁瑞！”
　　“当我想泰宁四公子祁瑞的时候，我的右眼皮直跳，这厮绝对是泰宁四公子中最弱的了！”
　　众人发懵。
　　席老大，你真的是认真的吗？
　　祁瑞在四公子中，貌似以多宝而闻名啊！
　　好像还有笑面虎之类的称呼，反倒是安舜成，评价更倾向于伪君子。
　　但不管如何，席宗孝是他们目前的灵魂核心，威望还是很高的。
　　“席老大，我们都听你的，就先讨伐祁瑞！”
　　最后闻听到消息的，或许要当属项黎了。
　　闻听到孟夏的消息，项黎的美眸瞬间亮了，灿若星辰。
　　“我就知道，项公传人，你果然没有让我失望！”
　　“既如此，也该适时磨刀了，这最后的舞台，还要当属我和你！”
　　项黎踏步，看似走的极慢，但速度却快到不可思议。
　　和折可玉的天下皆可斩，一草一木皆可为剑不同，项黎手中只有一口刀。
　　一刀斩尽一切敌！
　　项黎所至，考生们落荒而逃。
　　只是可惜，他们又怎么能逃过项黎的追踪？
　　最初，项黎的速度的确是还不够快，但是当项黎下定决心追击的时候，竟一步一刀。
　　而这些刀，竟还会自动从地面“生长”而出，组成宛如栅栏一般的刀阵。
　　直杀的一众考生上天无路入地无门！
　　很快，整个考场的烈度就都变得剧烈起来。
　　除了有资格登上人榜的种子，普通的考生却是举步维艰，以肉眼可见的速度被收割。
　　赫连阳云淘汰、宋萱淘汰、安邦成淘汰考试结界，考生的数量，急剧衰减。
　　很快，就由一千五百四十八人，削减到二百人不到。
　　而这二百人中，绝大多数还是依附席宗孝，以结阵自保的方式存续下来的。
　　让两位考官都意外的是，在所有存留的考生中，竟然以席宗孝团伙实力最强！
　　微生伊能：“精彩，实在是精彩，这席宗孝应该是此次考核最大的黑马了！”
　　黑脸考官点头。
　　“论单体实力，席宗孝连前十都进不了，但他愣是滚雪球般壮大，这人格魅力也没谁了！”
　　微生伊能很是赞同。
　　考场内这些考生固然因为孟夏等人给予的压力太大，不得不选择抱团取暖。
　　但是。
　　组成小团伙的考生并不少，最少都有十几个。
　　其中领头的，甚至还不乏名人。
　　但唯有席宗孝这个名不见经传的“小人物”一飞冲天，成功脱颖而出。
　　微生伊能笑嘻嘻道，“你说席宗孝这个左眼皮右眼皮是什么本事？”
　　黑脸考官面色古怪。
　　左眼跳灾，右眼跳财，老土语了。
　　武者谁信这个啊？
　　但没有人比他们更清楚，席宗孝这左右眼皮跳的极准。
　　祁瑞还真就是泰宁四公子中最水货的那个！
　　黑脸考官眼睛一亮，“快看，席宗孝团伙儿和祁瑞迎面撞上了漂亮，这席宗孝对小微尘偃月阵的把控能力越来越强了！”
　　微生伊能：“好一记「烟尘一望怒偃月」，席宗孝可以啊，竟然连偃月杀阵这等杀招都用出来.要战胜祁瑞了吗？
　　哎呀，还是错算了一手，盛名之下无虚士，这祁瑞倒也有些手段！”
　　时间流逝，祁瑞和席宗孝等人的战局也越来越明朗。
　　黑脸考官捻着胡须，越看越振奋。
　　“天才，真真是天生的将兵之才，简直就像是拥有化腐朽为神奇的力量.这席宗孝或许有资格进入离火宫修行啊！”
　　离火宫，离火教主宫殿。
　　在大离地位尊崇，几乎相当于大离修行圣地了。
　　对于大离所有的武者而言，莫不以进入离火宫为最大殊荣。
　　而若是能发掘一个有资格进入离火宫修行的天才，那更是天大的功劳。
　　微生伊能一脸惬意。
　　“这次能分配到泰宁府监考，你我还真是撞了大运。
　　席宗孝若是能入离火宫，你我都能立下大功！”
　　“哈哈，这还真是运气来了，挡都挡不住。
　　都留下影像了吗？
　　离火宫考核可少不了这些资料！”
　　微生伊能：“当然，这等大事儿哪儿能忘记？”
　　黑脸考官：“分出胜负了，祁瑞输定了！”
　　“嗯。”
　　微生伊能点头。
　　以她的眼光，自然不可能看不出来。
　　果然，又数次交锋后，祁瑞惨遭淘汰，未能杀入前一百名。
　　泰宁四公子，又一折翼。
　　而以席宗孝为首的众考生，更是各个狂喜，心气儿高上天际，身上甚至隐隐多了一丝有我无敌的味道。
　　黑脸考官：“这就是无敌军团的前身啊！”
　　微生伊能点头，面露古怪之色道，“貌似现在以席宗孝为首的军团，才是此次考生最强大的武力。
　　你们说孟夏他们该如何应对？
　　会不会联手，先淘汰掉席宗孝等人？”
　　黑脸考官愣了愣，仔细想一想这还真有可能。
　　“若真是发生这等事，那可是太有趣了.哈哈，这场考试还真是越来越有意思了！”
　　与此同时。
　　祁瑞被淘汰，未能杀入前一百，再次让整个泰宁府傻眼。
　　这是什么考试啊？
　　买了祁瑞赢的赌徒，顿时赔的裤衩儿都不剩。
　　一个个哭的稀里哗啦！


第138章 众生态【求订阅】
　　考场。
　　一处很不起眼的角落，一个考生小心翼翼的潜伏，一动不动，和整个环境彻底融入了一体。
　　[这场科考，还真是梦幻，各路牛鬼蛇神都出来了！
　　]考生在家乡县城，也是大名鼎鼎的天才。
　　参加这场科考，本来信心满满，但却接连受到打击。
　　现如今，他只想苟到最后。
　　现在，他身上的积分不算少，只要不被收割，进入前一百名，应该问题不大。
　　沙沙沙！
　　就在此时，一阵极其细微的摩挲声响起。
　　考生感知到了危险，第一时间做出了反应，但他的动作还是慢了一步。
　　迎面就撞上了一层毒雾，恶臭和腥甜瞬息充塞至整个鼻腔。
　　考生顿感不妙，第一时间选择了闭气。
　　但毒雾还是让他身躯慢了半拍，待他再次反应过来之时，面前却是出现了一个巨大的蛇头，正张开血盆大口，一口向他咬来。
　　“死！”
　　考生出手如电，接连几个大掌印，就向蛇头印去。
　　但手印和蛇身刚刚有所接触，考生就感觉到了不对。
　　还未反应过来，一条蛇尾就直接从地面窜起，而他的身前更是直接被生猛的顶起。
　　一股剧痛瞬间席卷至考生全身，忍不住一口鲜血呕出。
　　[怎么会？
　　]考生脑袋空白，而他的面前却是出现了一个人面蛇身，唇红齿白的少年。
　　他赫然正是走人族化形路的蛇族少年蛇巳！
　　蛇巳看起来不起眼，但谁也没有想到，他却闷声发大财，不声不响走到了现在这一步。
　　“我认输！”
　　考生认输，蛇巳身上的积分顿时暴涨。
　　蛇巳舔了舔嘴唇，一副害羞、人畜无害的模样。
　　[人族，还真是得天独厚，这样的天才竟然比比皆是。
　　若非我的蛇瞳，对热源感应极度敏感，或许还真不知道有人在这里潜伏]而就在此时，蛇巳身躯直接僵住，感受到了致命威胁。
　　只见蛇巳的身躯，直接干瘪，变得没有任何质感。
　　孟夏抓着手中的蛇皮，看了又看，“好一记李代桃僵，竟直接以蛇皮，化为替身，把我都骗过了！”
　　孟夏极目远眺，四处搜寻蛇巳的真身。
　　百余丈外。
　　蛇巳思维近乎冻结，心跳更是几近消失。
　　他正以一种近乎冬眠的的状态，隔绝孟夏的搜寻。
　　[想我蛇巳，自认为潜伏手段高绝。
　　竟被孟夏悄无声息接近，若非以蛇蜕代替真身，我或许都已经被杀死了！
　　][这就是杀上人榜的高手吗？
　　]蛇巳暗暗叫苦。
　　好不容易当了一回捕蝉的螳螂，却是不曾想到身后还蹲着一只黄雀。
　　[竟能完美隐藏身上的热孟夏这到底是怎么做到的？
　　]蛇巳百思不得其解，但却连探察都不太敢。
　　“席老大，现在再去找谁？”
　　历经和祁瑞一战，众人对于席宗孝的判断，已然有种迷信的程度。
　　席宗孝皱眉道，“淘汰了祁瑞过后，我们或许就是考场中最强大的武力，我们得想办法预防剩下几位高手联合起来率先淘汰我们了！”
　　席宗孝一语落，众人尽皆有些错愕。
　　原来，他们竟然已经走到这一步了吗？
　　这在之前，他们甚至想都不敢想。
　　但想一想也是，他们“军团”人数最多，无疑是目前“最肥”的团伙。
　　只要打散了他们，肯定会一波肥。
　　另外就是，只要他们不倒，无论是谁被淘汰，都有可能会直接跌落到一百名开外。
　　这是那些人榜级高手，所不能容忍的。
　　换句话说，他们危险了！
　　“席老大，我们该怎么做？”
　　席宗孝摸了摸跳跃不已的右眼，半晌才道，“去找项黎！”
　　众人大吃一惊。
　　率先去找项黎？
　　“他”可是目前公认的第一高手，实力更是深不可测。
　　席宗孝想了又想道，“项黎心中的对手，目前只有孟夏.若是我们能制造一个让他和孟夏公平一战的环境的话，或许还有转圜的余地！”
　　众人若有所思。
　　风险太大了！
　　对于项黎这等高手而言，对自己绝对自信，不接受任何威胁。
　　搞不好项黎，直接和他们杠起来。
　　不一定绝对会输，但就算战胜项黎，他们也绝对损失惨重。
　　被人渔翁得利的可能性极大！
　　但是。
　　项黎也具有一个其他高手都没有的弱点，那就是他对于和孟夏一战的热忱，甚至要超过此次科考第一。
　　若是真能说服项黎，那群高手或许就能直接分化其中的两个。
　　就在席宗孝带领“大军”，前去找寻项黎的时候，安舜成却也遇到了钟宁。
　　安舜成看着钟宁身上夸张的神光，道，“还真是三日不见当刮目相看。
　　倒是未曾想到，钟兄竟走到了这一步！”
　　钟宁看着安舜成，眸子中战意盎然。
　　“早就想和泰宁四公子较量一番，今日终于有机会了！”
　　安舜成连忙道，“钟兄，你不觉得我们现在交手，只会便宜了席宗孝他们一伙儿吗？”
　　以前，安舜成还真没将钟宁放在眼里。
　　但纵观钟宁此时身上的神光，纵是较之他都丝毫不弱了。
　　这是一个劲敌！
　　安舜成很不想在这个时候和钟宁对上！
　　钟宁微微笑道，“真是荣幸，没想到安公子，如此看得起区区在下不过，鄙人对恢复能力比较自信！”
　　安舜成暗叫不妙。
　　钟宁他自是不怕的，但若是和钟宁两败俱伤，后面再战席宗孝就难了。
　　毗吟~~~伴随着一声剑吟，钟宁的软剑，却是已经杀到了安邦成身侧。
　　[竖子不足与谋！
　　]安舜成在心头大骂，感觉这钟宁简直蠢如猪。
　　非要在这个时候和他争生死，就算是胜了，那又有什么好处？
　　铛！
　　安舜成拔剑，直接以剑格住钟宁的软剑，双眼也燃起熊熊烈焰。
　　安舜成面容肃杀道，“既然钟兄如此想战，那我就陪你一战好了！”
　　轰！
　　安舜成的气势节节攀升，身躯之上的神光，更是直接冲霄而起。
　　神威浩荡，席卷四方，钟宁的身躯，都直接被荡开。
　　安舜成立剑于面前，左手捏了个剑指，以剑指抹剑，剑身之上的神秘符文一枚枚亮起。
　　刹那之间，钟宁只感觉安舜成伟岸到了极致。
　　恰似一位盖世仙王，拥有无可匹敌的王者之势。
　　仙王执剑临凡尘，俯视苍生睥睨天下，似这片小天地，都要因安舜成这一剑而破碎。
　　钟宁面容肃穆。
　　毫无疑问的是，安舜成是他悟道生死以来，遇到的最强的敌人。
　　钟宁无惧，身躯之上黑雾弥漫，植物枯死，大地腐朽，似连周围的空间，都因这黑雾之力而腐朽。
　　若安舜成仙气飘飘，似从九天降临的仙王，那么钟宁此时却黑雾弥漫，宛如就九幽走出的死神。
　　仙王碰上死神，注定是一场巅峰对决。
　　但最终鹿死谁手，还真是难以预料。
　　“杀！”
　　两人同时动了，一道乌光和一道神光，顿时碰撞到了一起。
　　一时，引得整个小天地都跟着震颤。
　　董长庚望着面前的折可玉，面色不由有些凝重。
　　“折兄，你不觉得我们此时交手，其实颇为有些不明智？”
　　折可玉点头，“是不明智，那不如我们就先这样观望如何？”
　　董长庚长吁一口气。
　　他感受过折可玉的剑.很冷！
　　本以为折可玉心坚如铁，很不好沟通，却是未曾预料到，他只是提议的一句，折可玉竟然真的同意和他一起观望。
　　董长庚好奇，“折兄，你为何答应的如此痛快？”
　　折可玉随便找了块石头，屁股很随便就往石头上一坐，丝毫没有所谓剑神后人的风采。
　　“没什么，我只是想要名次更好一点.听说，前一百名，奖金很丰厚！”
　　“.”董长庚无语。
　　说出这等话的，真的是一位剑气霜寒盛气凌人的绝世剑客？
　　席宗孝望着不远处的项黎，面色格外凝重。
　　此时，席宗孝的左眼皮跳的格外严重。
　　左眼跳灾极度危险！
　　眼看着项黎要拔刀，席宗孝却是直接远距离喊话道，“项兄，可否先听我等一言？”
　　毗吟~~~一声震天彻地的刀吟声响起，席宗孝和所有结阵自保的考生，眼中齐齐亮起了一道耀眼到极致的刀芒。
　　“不好！”
　　席宗孝直接起阵，众人的气势直接勾连成一片。
　　所有人齐齐出招，刹那之间，就都打出了自己最强的一击。
　　刹那之间，小微尘偃月大阵之上，就荡漾起了一层层连漪。
　　项黎虽只斩出了一刀，随手一刀，但众人却感觉像是接了项黎两百余刀。
　　项黎这么强？
　　小微尘偃月阵中，众人心头齐齐掀起惊涛骇浪。
　　不愧是刀奴项黎，这也太强了！
　　若非小微尘偃月阵，他们甚至连站在项黎面前的资格都没有。
　　项黎收刀，淡淡道，“说吧，何事？”
　　众人一愣，但随即又了然。
　　原来，刚刚项黎那一刀，却是试探他们是否有资格跟他说话。
　　他们接下了那一刀，所以，现在他们有资格说了。
　　席宗孝深吸一口气道，“项兄天纵之资，不愧是此次夺冠呼声最高的人选.”项黎皱眉，“别说废话！”
　　众人：“.”席宗孝：“我知道项兄一直都想要和孟夏一战，只要项兄不和其他人一起围剿我等，我等愿意出力，率先淘汰掉董长庚、折可玉、安舜成、钟宁等人，将最后的战场彻底留给二位！”
　　项黎挑眉，不满道，“这是我和孟夏之间的事。”
　　感受到变得更加幽冷的空气，席宗孝连忙道，“我们并没有干涉你们比斗的意思，我只是帮你们让这场比斗，来的更早一点罢了。”
　　“有小微尘偃月阵加持，我们甚至比泰宁四公子中的任何一个，都要更强一些。
　　无论是你还是孟夏，想要彻底战胜我们，最少都得付出一些代价，项兄也不想这场战斗留下任何遗憾吧？”
　　项黎皱眉。
　　对于科考成绩，她其实并不在乎。
　　她唯独想的，只是和孟夏一战。
　　但是。
　　这场考试她不在乎，但孟夏在乎！
　　既然孟夏在乎的话，项黎也不介意先和孟夏联手，先解决掉这个所谓的小微尘偃月阵。
　　但若只是她一个人出手，的确是会影响她的状态。
　　项黎闭目，细细感应，开始仔仔细细感应孟夏的方位。
　　以席宗孝为首的众人，一个个都格外紧张，心脏都挤到了嗓子眼儿。
　　数秒后。
　　项黎一步踏出，身影直接消失，再出现的时候，却已经是两三百丈开外。
　　轰！
　　看到项黎离开，小微尘偃月阵内，所有的考生齐齐高声欢呼起来。
　　而席宗孝的个人威望，更是攀升到了顶点。
　　席宗孝：“快快快，时间就是生命，我们必须得在孟夏和项黎达成一致之前，先把剩下的几个高手解决掉！”
　　众人立马醒悟。
　　卧榻之侧，岂容他人酣眠。
　　项黎和孟夏若真是提前决战，大概率不会允许他们存在。
　　但能同时离间项黎和孟夏，阻止他们和安舜成、董长庚这些人合伙排挤他们，就已经足够了。
　　席宗孝一伙儿风风火火，开始大扫荡。
　　众人离开不久，一颗顽石下面却是传来一阵极其隐晦的波动。
　　[项黎和孟夏，终于要开始决战了吗？
　　总算是快要等到这最后的时机了.可惜科考规则不能杀人！
　　][不过，打成半死应该没问题吧？
　　]躲在顽石下面的考生，隐匿技巧高深至极，就是项黎都不曾发现他的存在！
　　当然。
　　这也和他进入考场以来，几乎没出过手也有关系。
　　就在别人忙着收割积分的时候，他却始终不动如山。
　　这是因为，他的目标自始至终就只有一个.刺杀孟夏，还天地一片纯白！
　　没错，他赫然正是自离京赶过来的糜修贤！
　　糜修贤摸了摸怀中的重宝，心头杀意更甚。
　　这件重宝，是他临行前，伯父专门为他准备的。
　　为了这件至宝，他们家族近乎掏空了家底儿！
　　临行前，他还感觉伯父小题大做。
　　他可是内景后期啊，距离宗师都只差一步之遥。
　　但亲眼见识过孟夏的威猛，糜修贤这才知晓伯父的高瞻远瞩。
　　[孟夏啊，孟夏，你还真是命硬，简直就像是蟑螂。
　　但为了我的前途，还是拜托你赶快去死吧！
　　]


第139章 不要怪我们以多欺少【求订阅】
　　伴随着越来越多考生被淘汰，科考终于到了最后的关键时刻。
　　气氛都因此而彻底炽烈了起来！
　　考场外。
　　尤其是当祁瑞也被淘汰之后，整个泰宁府更是彻底哗然。
　　泰宁四公子，泰宁府的排面和骄傲。
　　父老乡亲都指望他们杀入离京，给整个泰宁府争光呢。
　　谁也不曾想到，他们竟然先后在春闱中折翼，甚至跌破两百名开外。
　　这简直不可思议！
　　与之相反，席宗孝之名传遍整个泰宁府。
　　而伴随着席宗孝的出身被扒了出来之后，众人觉得不可思议的时候，又微微感觉有些理所当然。
　　毕竟是席老侯爷的后人，就算席家再落魄，身体中依旧流淌着将帅的优秀血统。
　　毫无疑问，此次席宗孝注定要成为此次科考最大的黑马了！
　　黑脸考官：“成了，席宗孝成功分化了项黎，看来席宗孝团体可能要率先淘汰掉所有种子了！”
　　微生伊能摇头，“看来此次泰宁府的人榜种子要全军覆没了！
　　我观席宗孝‘军团’，现在战力已经无限逼近宗师了吧？”
　　黑脸考官点头。
　　“还差最后一点，宗师这道天堑不是那么好逾越的。
　　要是多给个席宗孝小半年时间磨合，外加上甲胄和阵旗配合，席宗孝或许能重现当年席家军的神威！”
　　微生伊能赞同。
　　别以为席宗孝他们，这么多人结阵还未突破宗师壁垒，就觉得小微尘偃月阵不过如此。
　　其实，恰恰相反。
　　结阵那也是需要外力配合的，尤其是甲胄和阵旗、阵眼，一旦配合的好了，那绝对能形成质变。
　　出现宗师的难度何等的高？
　　小赛维族整个族群，都没有一个宗师。
　　而以小微尘偃月阵统合，这些平均水平也不过是真元的“虾兵蟹将”，却是有了几近宗师的水准。
　　可想而知小微尘偃月阵的恐怖威力！
　　更重要的是，阵法还具备很强的普适性。
　　在两位考官看来，执着于内讧，没能第一时间团结起来泰宁府天骄们，已经注定和最后的胜利无缘了。
　　就在此时，微生伊能的眸子却是明亮了起来。
　　“快看，孟夏找到藏身的蛇巳了，有意思，大戏又要开幕了！”
　　黑脸考官赞叹道，“孟夏的战斗，还真是越看越上头，越看越感觉他实力深不可测可惜！”
　　黑脸考官一声可惜，微生伊能却是明白他的意思。
　　可惜孟夏体内劫气深种，更可惜孟夏终究还是得直面席宗孝。
　　战略上的大失误，这就彻底没法子了！
　　考场内。
　　蛇巳终究还是暴露，没能瞒过孟夏的探察。
　　噗！
　　蛇巳化为几层楼高的巨蛇，对准孟夏一口毒液就喷了过来。
　　孟夏无惧。
　　拥有十二叶抗毒秘纹，这些蛇毒在他面前就是小儿科。
　　孟夏一跃而起，直接就出现在了大蛇的蛇头部位。
　　轰的一拳击出，蛇巳那庞大无比，鳞片密布，恰似已经化蛟的蛇头，却是直接凹陷、变形。
　　轰隆隆！
　　伴随着一声巨响，蛇巳那庞大的身躯，就直接翻转、横移出去，撞击在地面上，卷起漫天的烟尘。
　　让孟夏意外的是，刚刚躺倒在地的蛇巳，巨大的身体却是快速干瘪、缩小，再次化为了一张蛇皮。
　　这就是蛇巳一族的天赋神通？
　　还真是厉害！
　　这简直就相当于多几条命了！
　　不过，孟夏还未待再动手，蛇巳却是重新化为人形。
　　直到此时，孟夏这才看清蛇巳化人后的形象。
　　除了眼睛蛇瞳，以及分叉儿的舌头，基本上和正统的人类，已经没有太大的差别了。
　　这一切都说明，蛇巳的化形路走的很彻底。
　　对此，相信绝大多数人族，都会喜闻乐见。
　　蛇巳面色苍白，擦了擦嘴角的鲜血，拱手道，“孟兄手段高妙，我认输了。”
　　“承让。”
　　孟夏拱手还礼。
　　蛇巳点头，身影慢慢虚淡，却是被转移出了结界。
　　望着蛇巳的背影，孟夏若有所思。
　　这个蛇巳战力虽不是特别强，但给他的印象却格外深刻。
　　那一次次以蛇蜕替死的天赋神通，还真不是一般的好用。
　　万族，还真是神奇！
　　收割了蛇巳的分数后，孟夏手臂上猫猫头像的号码牌，却是再次光明大放。
　　冲天而起的光柱，却是再次标记着他的强大和辉煌。
　　而就在此时，孟夏却是感觉到一道光芒“矩阵”，在高速移动。
　　几乎每隔一段时间，光芒矩阵的亮度就会提升些许。
　　与之相对，很多游离，光芒微微黯淡的光柱，数量却是快速减少。
　　“好特别的光柱.这应该就是席宗孝为首的军团了吧？”
　　对于席宗孝为首的军团，孟夏一直都知晓他们的存在。
　　也曾想过讨伐，但席宗孝好似有些什么特别的手段，二者之间的距离一直拉的很开。
　　很显然，以席宗孝为首的“军团”，在快速收割那些散兵游勇。
　　“考核彻底进入最后的收尾阶段了啊！”
　　孟夏了然。
　　只要分数达到一定程度，就很难再隐藏自己。
　　就像是蛇巳，藏匿技巧很高超，还拥有蛇蜕李代桃僵，孟夏还是找到了他。
　　孟夏没有打断“军团”收割这些散兵游勇，战斗进行到这个地步，也是时候结束这一轮考核了。
　　就在此时，孟夏却是看到，“军团”的光柱矩阵，快速向他这边逼近而来。
　　倒是没想到，他们竟然会主动靠近。
　　“军团，这是打算过来收割我么？
　　有意思！”
　　孟夏眸子中燃起火焰，隐隐有些期待。
　　成功将泰宁四公子之中的祁瑞都战败，带领一群乌合之众，强势崛起逆袭的“军团”，又该有多么强大？
　　时间流逝。
　　很快，席宗孝就带着他的“军团”，浩浩荡荡的赶了过来。
　　接连数战，“军团”越战越勇，现如今竟然已经有了几丝天下强军的味道在里面了。
　　“小微尘偃月阵.席家军！”
　　看到浩浩荡荡的军团，孟夏的眼眸中不由露出一抹缅怀的神色。
　　小微尘偃月阵，席家军的招牌阵法之一。
　　项固当年从军的时候，接触最多的也就是这个阵法。
　　后来，项固创百战刀，其中有一招招牌刀法名字就叫做「烟尘一望怒偃月」，取名典故就来自席家军。
　　[这还真是有意思啊！
　　]远远的，席宗孝就拱起手，行了一个礼。
　　“孟兄，若有打扰，还望海涵！”
　　孟夏微微一笑道，“打扰？
　　这可不像是席家军会说的话啊！”
　　席宗孝微微一愣。
　　席家军，人族时常都会追忆和缅怀的一只强军。
　　但是。
　　席家军真正的风貌如何，却是早已被人淡忘。
　　毕竟，时间总会冲刷掉一切痕迹！
　　对于孟夏的话，席宗孝其实也没放在心上。
　　不过，他还是感觉到孟夏要远比项黎好沟通。
　　毕竟，孟夏不像是项黎，一见面就拔刀！
　　席宗孝：“孟兄，我这里有个提案，你不妨听听看”孟夏感兴趣道，“哦？
　　说说看！”
　　见孟夏没有反对，席宗孝当即就滔滔不绝的说了起来。
　　不过，和说服项黎的那套说辞，却是截然不同。
　　项黎眼中只有孟夏，完全不在乎科考成绩。
　　而孟夏的情况，却是完全不同。
　　说辞，自然不能生搬硬套！
　　若要形容的话就是，以项黎的好胜心对付孟夏，以孟夏的自保之心牵制孟夏自己。
　　一切一切的根源，都是来源于项黎的巨大威胁。
　　项黎要想以完全状态和孟夏酣畅淋漓一战，她就不能在他们这边消耗太多。
　　没有消耗，又好战心切的项黎，才是最危险的。
　　而孟夏本身状态也不佳，要面对项黎的挑战和威胁，也必然不能在他们这边消耗太多。
　　说服了孟夏，他们就能放开手脚去对付董长庚、安舜成、折可玉。
　　席宗孝：“孟兄，项黎才是您的生死大敌，我想你也不想和我们战至精疲力尽，然后还要直面项黎的威胁吧？”
　　孟夏戏谑道，“以我牵制项黎，以项黎动摇我的心，不得不说，席兄你是一个擅长玩弄人心的高手！”
　　席宗孝：“过奖。”
　　孟夏摇头，惋惜道，“可惜，你不懂我，更不懂项黎。”
　　席宗孝双眼一眯，却是隐隐感觉有些不安。
　　孟夏缓缓拔出战刀，“战吧，让我看看你的小微尘偃月阵，有席老侯爷几分火候！”
　　席宗孝微微错愕。
　　“你不在乎项黎的威胁？
　　若战败，你又如何自处？”
　　孟夏：“所以说，你一点都不了解我，更不了解项黎啊。
　　若我状态有损，你认为项黎会乘人之危？”
　　席宗孝难以置信。
　　“你将自身的安危，寄托在项黎不会乘人之危之上？”
　　孟夏摇头。
　　“玩弄人心必将被人心玩弄，席宗孝你还是太稚嫩了！”
　　席宗孝还未说什么，一路追随席宗孝的小弟们，却是根本无法忍受自己所崇拜的老大被孟夏所挤兑。
　　“席老大战吧，光是动嘴皮子谁又不会？”
　　“就是，既然不识抬举，也别怪我们的雷霆手段了！”
　　“孟夏，别怪我们以多欺少，胜者为王，败者为寇，谁会在乎你是怎么失败的？”
　　这些人言辞犀利，哪怕面对孟夏，也战意盎然。
　　通过席宗孝，通过小微尘偃月阵，他们成功找到了自我的价值所在！
　　孟夏见此，微微笑道，“我不会怪你们以多欺少的，就如同你们不要怪我以强欺弱就好！”
　　“哼！”
　　孟夏一语落，组成小微尘偃月阵的考生，纷纷冷哼起来。
　　还真是癞蛤蟆打哈气，好大的口气！
　　不过，和那些因为节节胜利，而自信心爆棚的战友们不同，席宗孝心头却是格外的沉重。
　　因为，他的左眼跳的格外厉害，甚至连眼睛都有些酸了！
　　PS：感谢“兰凌玉”300起点币的打赏，阿里嘎多！


第140章 有我无敌【求订阅】
　　孟夏要和席宗孝对上了？
　　无论是两位考官，还是考场内硕果仅存种子们，齐齐精神一振。
　　不管他们作何感想，对于这一战，都格外的期待。
　　至于孟夏的决心和勇气，那就只能说勇气可嘉了。
　　而席宗孝，则又是另外一种感受。
　　通过高频跳动的左眼皮，席宗孝已经确认孟夏或许是他遇到的最强的敌人。
　　不过，事到临头，已经容不得他去退缩了。
　　“聚阵！”
　　席宗孝擎起手中银枪，以胸中之真元，吼出了生平最为激荡的一声呐喊。
　　席宗孝身后，众多的考生，齐齐精神一振。
　　彼此通过阵法相连，他们也第一时间感应到了席老大的情绪，那是一种前所未有的慎重。
　　谨慎，但却又隐隐包含着近乎喷薄而出的.振奋！
　　就像是深埋在海底的火山，虽还未喷发，但内心却早已彻底沸腾。
　　在这一刻，所有的考生齐齐明白了“将首”的心意。
　　在将首心中，孟夏是生平最强大的敌人，值得前所未有的重视。
　　同时，这对他们而言，这也是一个巨大的考验。
　　通过了，就是鲤鱼跃龙门之时。
　　原来，这就是将首的判断么？
　　这些考生对孟夏的观感，彻底变了，再无一丝小觑。
　　一场接一场胜利之后，席宗孝在他们心中，威望就是这么高。
　　就如同席宗孝一般，所有因为阵法而聚拢在一起的考生，心头也同时沸腾起来。
　　他们都曾经是别人眼中的天才，但这场科考却是让他们清醒的认识到，他们都是天才，但却又都还不够天才。
　　他们无法和泰宁四公子同台，更没有资格和项黎、折可玉论武。
　　至于面对能让项黎视为对手，让女考官微生伊能不惜当成拜师的孟夏，他们更是黯淡而平凡。
　　一如天地间的一粒尘、一株草，丝毫不起眼。
　　但是。
　　加入战阵，成为小微尘偃月阵的一部分，他们却能迸发出前所未有的光彩。
　　甚至开始有资格和项黎对话，有资格和孟夏一较高下。
　　而这就是一粒尘、一株草最后的倔强！
　　刹那之间，以小微尘偃月阵而聚拢在一起的将士们，心境达到了一种前所未有的统一状态。
　　汩汩汩！
　　众多考生们的真元，通过彼此之间的真元相互贯通，军阵瞬间氤氲一片，弥漫出璀璨的霞光。
　　和以往不同，这片璀璨的霞光通红却引而不发。
　　平静的表面之下，拥有不可思议的磅礴之力。
　　而这些力量，还通过阵法的渠道，一道道灌注进了将首席宗孝的躯体之内。
　　一道、两道、三道.伴随着霞光灌注的越来越多，席宗孝的身躯陡然壮大了数十倍，化身为一个空前强大的巨人！
　　而席宗孝手中的银枪，也因此烙印上了一道道光，开始变成的暗红。
　　至于军团的天空，也自然生出了一片云气。
　　云气翻腾，雷霆滚滚，期间则又隐藏着一道道凄艳的红。
　　更不知是血还是火！
　　“这是.”看到席宗孝“军团”发生这般蜕变，两位考官齐齐激动的直接站了起来。
　　“军心凝聚，好一个席宗孝，他竟然在这么短的时间内，走到了这一步！”
　　微生伊能震撼。
　　微生家族在离京，那也是有数的大家族。
　　自然也有族中子弟从军，将兵的首领更是不知凡几。
　　对于兵事，微生伊能从小耳濡目染，自然不可能不懂。
　　但也越是因为懂行，越是明白一支军队想要“军心凝聚”又是何等的困难！
　　用百战成军来形容更是丝毫不为过！
　　将士、将军齐心，共进退、同生死，这都是最基本的素养。
　　想要真正军心凝聚，还需要彼此同信念。
　　这是一种彼此“道心”上的认可和契合！
　　但问题是，席宗孝统御这些考生才多久时间啊？
　　他们竟然已经能走到这一步了！
　　微生伊能：“奇才，盖世奇才，我们这就写信，将席宗孝举荐给离火宫！”
　　黑脸考官点头。
　　“孟夏这次算是真正栽了！”
　　微生伊能点头。
　　未曾凝聚军心，孟夏或许还有一丝机会，而现在机会没有了。
　　因为，一旦凝聚军心凝聚，军阵的威力会数倍乃至于十几倍增长。
　　军势浩浩荡荡，如山似岳，足以踏平一切阻挡！
　　感受到面前浩浩荡荡的军威，尤其是那雷霆之后，似血又似火的磅礴之力，孟夏心头也忍不住震撼。
　　在这个伟力集于一身的世界，这还是孟夏首次看到小人物们，通过军阵实现如此程度上的攀升和跃迁。
　　这和他上次直面宗师阚雎的时候，感受却是截然不同。
　　阚雎的强，强在自身，强在天地桥赋予的法则和天地之威。
　　而面前军团的强，强在众生齐心，是专属于“众生”本身的伟大，代表了人族敢教日月换新天的无上意志。
　　驳杂而又专精，分散而又凝聚，充满了矛盾和.可能！
　　这是属于小人物的伟大！
　　刹那之间，孟夏只感觉思维被点燃，迸发出前所未有的共鸣之火。
　　孟夏高高举起手中的真理战刀，海量的天地元气不断从四面八方向这边汇聚而来。
　　在这一瞬，孟夏想到了项固，想到了他当年从军作战的峥嵘岁月。
　　更回想起了，他一辈子都没有逾越过去的那座山。
　　项固，其实一直都是一个追赶者。
　　但是他却始终未曾放弃过，而这就是属于“小人物”的执着和倔强！
　　同时。
　　孟夏又回想起了绮琴的蜉蝣曲，寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。
　　蜉蝣虽小，朝生而暮死，但却又自己的坚持。
　　这是属于一个求道者的执着，身似蝼蚁，但却也敢于仰望星空。
　　就连小赛维族那一张张面孔，都不由浮现在了他的面前。
　　尤其是梅莓莓等人的祷天舞，更是迸发出了前所未有的力量。
　　人心齐，天地移！
　　所谓的刀意，要的就是无双意志的具现，存在于虚实之间。
　　刀意，早在附身项固，习得百战刀以来，孟夏就已经领悟。
　　但后来附体小灰，习得夫子一脉“格万物”之道，对敌手段大肆增加，对于刀意也就没有深挖。
　　这也就造成了，孟夏的刀意，一直都显得很不起眼。
　　因为，他从来都不是真正的刀客。
　　附体项固之后领悟的刀意，也不完全属于他。
　　孟夏不是项固，和他的人生际遇也完全不同。
　　所以，两人的刀意自然也不可能完全相同！
　　孟夏最大的优势，就是一梦一生，见证了无数传奇的一生。
　　项固、夫子、绮琴、小师叔他的眼界之宽广，是无人所能企及了。
　　所以，他或许还是一个小人物，但他却注定了远超常人想象的高眼界、高起点。
　　他若为山，自当为天下最高峰；他若为河，自当为世界最波澜壮阔之河；他若为武者，也自当是最强大、最高绝的那一个！
　　若要问为什么，因为他站在一位位传奇的肩膀上，而他们都很高很高很高。
　　而这就是属于孟夏的无敌道！
　　无论面对任何敌人，都统统以一己之力镇压。
　　刹那之间，席宗孝等军团众人，就看到面前的孟夏身后，出现了一座山无限高远，望不到尽头！
　　但是。
　　席宗孝没有任何犹豫，还是一枪向孟夏刺去。
　　就算孟夏是万古第一神山，今日他也要将其给挑翻！
　　人定胜天！
　　“杀！”
　　就在席宗孝出枪的瞬间，小微尘偃月阵中，所有的考生齐齐跟着出枪。
　　真元沸腾，而他们的心，更像是寄托在了将首的银枪之上，跟着将首一起枪挑孟夏。
　　“斩！”
　　孟夏一刀斩出，战刀和银枪碰撞到一起。
　　霎时。
　　天地变色，日月无光，虚空都跟着震颤，似这个小天地，都要因两人的交锋而崩毁。
　　尚且还残存的考生，齐齐变色！
　　就连刚刚赶过来的项黎，心头也不由震撼。
　　而孟夏和小微尘偃月阵中的所有人，感受却是截然不同。
　　在这一刻，孟夏好似看见了千军万马，在冲锋、在呼啸、在杀敌。
　　他们前赴后继，英勇无畏，杀了一个，还有千千万万个！
　　而小微尘偃月阵中的考生，看到的却是截然相反。
　　他们看到孟夏一人，冲向了他们的军阵，在肆意砍杀他们的战友。
　　以一敌十，以一敌百，以一敌千“杀！”
　　众人齐声怒吼，鲜血燃烧化为烈火，不斩杀孟夏这个贼人誓不罢休。
　　金鼓齐鸣，战戈裂天，喊杀之声直冲天际。
　　就连因小微尘偃月杀阵而起的云气，都在喊杀声中彻底燃烧起来。
　　烈火熊熊燃烧，战意更是冲霄而起，直欲撕裂整个天穹。
　　席宗孝手中化为暗红的银枪，更是直接燃起烈焰，化为一头狰狞、锋锐的巨龙，似要吞噬一切。
　　但是。
　　孟夏始终岿然不动，身后的神山虚影，反而愈发的高大、凝实、厚实。
　　恍若此山不在这个世界，而要被孟夏召唤而出。
　　此山之高大，一经召出，或许要将无尽空间都压塌。
　　一人对一军，有我无敌！
　　轰隆隆！
　　浪涛震天，排山倒海。
　　二者看似只交手了一次，但却是彼此最高意志的碰撞。
　　看到这一幕，所有考生皆震撼不已。
　　就连彼此交手的众人，也纷纷停了下来。
　　而两位监考官，却是直接瞪成牛眼，甚至连半个字都没说出来。
　　孟夏这么强？
　　这怎么可能？
　　！战斗，侵掠如火。
　　一次碰撞或不分胜负，则还有第二次、第三次。
　　席宗孝枪出如龙，一枪比一枪更猛烈，每一枪都携带无敌军势，拥有不可思议之神威。
　　小微尘偃月杀阵中，每个考生也倾尽一切，心似猛虎，战至癫狂。
　　纵使有小微尘偃月阵分担伤害，但在伤害累积的情况下，众多考生还是先后挂彩。
　　他们衣衫染血，但意志却愈发璀璨，恰似一口口锋锐无匹的剑。
　　当然。
　　孟夏也好不到哪里去，身上也多次负伤。
　　对于这些伤势，孟夏也没有放在心上。
　　小微尘偃月阵，聚人族之力，外加上还有席宗孝这样一个强力统帅，强大那是必然的。
　　而正因为他们足够强大，才能更好的印证他的道。
　　太古神山渊渟岳峙不动如山，而孟夏身后则又出现一黑一白两条阴阳鱼。
　　阴阳鱼游动，快速放大，将席宗孝为首的“军团”，统统都囊括进其中。
　　黑白相间，恍若两个世界。
　　瞬息。
　　席宗孝就感觉很是不妙，因为这一黑一白两条鱼儿出现后，他明显就感受到，他和组成大阵的考生们的联系，降低到了最低点。
　　席宗孝感觉，阵法还在。
　　但他们却像是深陷泥沼，兵不知将将不知兵。
　　这也行？
　　席宗孝瞪眼。
　　完全没想到，孟夏身躯之上出现的一黑一白两条阴阳鱼，竟然轻松隔断了他和将士们的联系。
　　而兵为将胆.失去了士卒们的将军，则无异于老虎忽然失去了牙齿。
　　而与此同时，席宗孝却是感受到孟夏的气势再次拔高一大截，忍不住一声叹息。
　　他总算明白为何左眼一直跳个不停了！
　　这孟夏真的是太邪门儿了！
　　明明境界并没有太高，但肉身却强的离谱。
　　在和他们一次次硬撼中，孟夏虽也受伤，但却始终没有伤及根本，反而越战越强。
　　至于这黑白阴阳鱼，则更是离谱。
　　其实，莫说是席宗孝，就连孟夏也没料到，黑白阴阳鱼组成的太极图，竟然还能这么用！
　　[我的道，乃知于未知，阳鱼代表已知，阴鱼代表未知，阴阳鱼齐出，这是分别将军阵的这些将士，分割进了已知和未知之地？
　　]孟夏思索，感觉八九不离十。
　　有此阴阳鱼，日后他对抗阵法，将底气大增！
　　别忘了，孟夏的道，不仅包括已知和未知，还有五行、八卦。
　　孟夏双眼璀璨，信心更是高涨。
　　有我无敌！
　　纵使面对无敌杀阵，他也有底气与之一战。
　　和孟夏相反，被分别打入已知和未知之地后，席宗孝的小微尘偃月阵彻底宣告破碎。
　　席宗孝败北！
　　“我们.输了！”
　　席宗孝不甘，但面对孟夏的虎视眈眈，他再无抵抗之力。
　　若在负隅顽抗，或许也只会给弟兄们招惹灾祸。
　　“承让。”
　　孟夏收了太极图，小微尘偃月阵也因此散去。
　　大阵内的考生们，本就受伤很重，现在这口心气儿也因此散去，齐齐瘫软在地。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　很多感情脆弱的考生，甚至还流下了泪水。
　　一道道光芒，不断向孟夏的身躯汇聚而来。
　　席宗孝和一众组成杀阵的考生，则齐齐被传送出去。
　　世界一片静寂，时间都恍若就此停驻。
　　唯有孟夏身躯之上，一道神光光芒万丈。
　　和其他考生身躯之上的光芒一比，立马将那些耀眼的光柱衬得黯淡无光。
　　“这不可能吧？”
　　黑脸考官目瞪口呆，只感觉脑子都有些不够用了。
　　他乃宗师，按理说万事不萦于心！
　　但现在，他的心.乱了！
　　而微生伊能更是错愕无比，下意识的掐了掐脸，脸上传来的阵阵疼痛，这才让她确信眼前的这一切都是真的。
　　咳咳咳！
　　就在此时，孟夏再次咳嗽一声，唇角露出了一抹凄艳的红。
　　众人：“.”还咳血？
　　众人都无语了。
　　生猛的一塌糊涂，连席宗孝那强大的“军团”都给战败了你咳血给谁看呢？
　　谁信谁SB！
　　众人齐齐望向了项黎，面对如此生猛的孟夏，你还敢一战吗？


第141章 宗师下无敌【求订阅】
　　“什么？
　　席宗孝和他的军团也战败出界了？”
　　考场外，所有关注春闱的人齐齐一怔，简直有些难以相信自己的耳朵。
　　若问此次春闱，谁是最大的黑马，非席宗孝莫属！
　　凭一己之力，整合众多学子，以小微尘偃月阵之力，愣是杀的泰宁四公子都没了牌面。
　　已经有很多人确信，席宗孝和他的军团，将会是此次春闱最大的赢家。
　　甚至已经有很多世家大阀，已经做好了榜下捉婿的准备。
　　但是。
　　让所有人都始料未及的是，夺冠最热门席宗孝，竟然转眼就被人给淘汰了出来。
　　“又是孟夏？”
　　得知这个真相，整个泰宁府再次瞠目结舌。
　　“那孟夏不是说劫气深种，时常咳血吗？
　　他还能有如此强大的战力？”
　　“咳血？
　　骗鬼呢，搞不好就是故意放出的假消息，玩战术的心都脏！”
　　“嘁，说话完全不经过大脑。
　　关于孟夏劫气之事，那可是一个又一个神医诊断过的，难道所有神医都跟孟夏串通好了，就为了骗你一个人？”
　　众人沉默。
　　其实，那个说假消息的，自己一说出口也后悔了。
　　假消息，定然是不可能的。
　　因为有很多神医，都是世家大阀家族里的供奉，断然不可能和孟夏勾结，更不会拿自己的身家性命来撒谎！
　　“那孟夏真是一边咳血，一边碾压所有天骄？”
　　众人无语。
　　这还真是离谱他妈给离谱开门离谱到家了！
　　“我知道了，一定是安舜成公子赠送的千年血参起到了大作用！”
　　众人无语。
　　否管这是不是真相，都够安家人糟心的了。
　　尤其是安舜成，日后估计一提起血参，就会恨不得抽自己几个耳光！
　　“我认得你，你好像是安舜成公子的手下败将！”
　　说话的是贾总管，本来他炒作失败，就心态炸裂。
　　现在看到公子曾经的手下败将，又四处作践公子的名声，贾总管顿时忍不了了，第一时间拆穿了对手的恶毒把戏。
　　曾经败给安舜成的青年哈哈大笑。
　　“我就是手下败将，但那又如何？”
　　“贾总管，我可是盯你很久了，关于孟夏子爵大人和血参的事，还是经由你一手操办的，我这里还有你操控舆论的证据大家想不想知道啊？”
　　青年一语落，现场一片哗然。
　　谁也没想到，竟然还爆出安舜成公子这么大一个瓜！
　　众人不嫌事多，纷纷开始起哄。
　　而贾总管和一众安氏众人，则气的跳脚，但却丝毫没有办法。
　　青年冷笑。
　　说他气量狭小也好，说他挟私报复也罢，他就是想要出这口恶气。
　　他当时棋差一着，败给了安舜成，结果转眼就闹得满城皆知。
　　拿他当踏脚石？
　　呵！
　　名声这种东西，想要建立起来不容易，但想要毁坏却是太简单了！
　　“安舜成公子还真是正人君子，武道精神的光辉在安公子身上，真是展现的淋漓尽致.”“你你你”贾总管气的想吐血。
　　众人纷纷大开眼界，这瓜还真是够大的啊！
　　“我知道劫气深种可能是什么原因了！”
　　就在众人忙着吃瓜看戏的时候，一个在泰宁府小有名气的神医，却是忽然开口。
　　众人一愣，纷纷停了下来，就连忙于争吵的贾总管等人都安静了下来。
　　老神医捻着胡须道，“小时候，我曾听我师父说过，人族在上古的时候尚且还弱小，为了强大曾钻研过无数不同的修炼路。
　　而其中一条，就是借鉴凤凰一族的涅槃重生，利用劫气来壮大己身”聆听着老神医讲古，众人这才知晓，上古竟然还有这样一段秘辛。
　　莫说是一般人，就连祁瑞都微微错愕。
　　原来，这才是孟夏的道吗？
　　难怪孟夏这般生猛，但却又劫气深种，一幅病痨鬼的模样！
　　“神医说的莫非是九死涅槃劫？”
　　一个发须花白的老者，也忍不住一声惊叹。
　　“是天机阁泰宁分阁阁主大人！”
　　随着白发老者身份被曝光，现场所有人齐齐行礼。
　　天机阁，就是这么牛。
　　在道上甚至还流传着这么一句话连天机阁都没你的消息，你也配称得上是强者？
　　没错！
　　当天机阁开始有你的消息贩卖了，那说明你真正出名了。
　　同样，烦恼也来了。
　　天机阁的情报能力太强了，搞不好种种底牌都被曝光，然后就死啦死啦滴。
　　天机阁没你的情报，不开心；天机阁有你的情报，更不开心。
　　赫连阳云关切道，“九死涅槃劫神医，那孟大哥的身体到底如何？”
　　一语落，众人齐刷刷望向了老神医。
　　老神医摇头道，“不太好说，记忆太过久远了.还是请阁主大人为大家解惑吧！”
　　天机阁泰宁分阁阁主：“九死涅槃劫，极其强大，每渡过一劫，体质、实力都会大幅度飞跃。
　　据记载，渡过一定的劫数后，血液甚至都会蜕变为银血、金血那孟夏实力如此惊人，血液应该已经开始向银血蜕变了！”
　　众人佩服。
　　不愧是天机阁，对这种的上古功法，竟都了解的这般详尽。
　　天机阁分阁主摇头，“但这却是一条死路，只是不曾想子爵大人，竟然选了这么一条艰难的路！”
　　“死路？”
　　这话一出，顿时一片哗然。
　　分阁主：“若真是一条光明大道，人族又为何舍弃？
　　九死涅槃劫，一劫比一劫难渡。
　　纵观孟夏的实力，应该是渡到第四劫了！”
　　“第五劫雷火劫，第六劫心魔劫，第七劫人间劫，第八劫天地劫还有那古籍中都没有记载的劫难”“或许，上古这一脉鼎盛的时候，就无人能渡到第九劫！”
　　嘶嘶嘶！
　　伴随着分阁主的话语，众人忍不住倒吸一口凉气。
　　难怪分阁主说这是一条死路了！
　　赫连阳云：“阁主大人，能不渡第九劫吗？”
　　众人齐刷刷望向分阁主。
　　分阁主：“这谁又知晓？
　　不过，以劫气来修炼，本就是剑走偏锋，不是堂皇大道！”
　　众人点头。
　　现如今，人族公认的两条大道，其一就是传统的以万族魂魄搭桥的路，其二就是夫子开创的自我觉醒路。
　　其他都只能算是左道！
　　“也难怪，据说孟夏的出身并不好，能走到现如今这一步，应该是走了左道旁门！”
　　“实力，那也是需要代价的可惜了！”
　　许多世家大阀摇头。
　　走了一条必死的路，那孟夏的价值和潜力，就会大打折扣了。
　　不过，九死涅槃劫这个神功，倒是极具价值。
　　用来培育死士，再合适不过了！
　　分阁主目光灿灿，“不管如何，血液开始向银血转换的孟夏，应该是宗师之下无敌了！”
　　宗师下无敌？
　　众人齐齐震撼。
　　这话还真敢说啊！
　　但偏偏说这话的是天机阁分阁主，分量不是一般的重！
　　“宗师下无敌！”
　　黑脸考官和微生伊能也不由微微有些错愕。
　　这个名号，可不是一般人能当得起的。
　　若别人说，二位还会怀疑他用心不纯。
　　但天机阁这般说，那是铁定用心不良了！
　　毕竟，天机阁就是一群唯恐天下不乱的吸血鬼。
　　“时也，命也，倒是没想到大黑马席宗孝，迎面撞上了不走寻常路的孟夏！”
　　微生伊能：“对席宗孝而言，倒也无伤大雅。
　　就是苦了孟夏，他日后可没有那么顺利了！”
　　对于孟夏，微生伊能还是极有好感的。
　　尤其是孟夏的毒道造诣，更是彻底征服了她！
　　若可以，她还是希望孟夏能长命百岁，在毒道之上继续深耕。
　　但现在看来.黑脸考官点头。
　　宗师下无敌，这次泰宁府的春闱，还真是让人意外不断。
　　考场内。
　　席宗孝军团被淘汰，考场内尚且还留存的苗子，也就只有那么寥寥几个了。
　　此刻，他们也早早聚集在了一起。
　　所有人都齐刷刷望向了项黎，他们都很想知道，面对如此强大的孟夏，刀奴项黎还敢否一战！
　　“又如何不敢战？”
　　项黎微微一笑，美眸灿若星辰，战意更是冲霄而起。
　　众人微微一怔。
　　还真不愧是项黎，为刀生，为刀死！
　　钟宁面露复杂之色。
　　川岱钟氏才是项公真正的传人，但项黎眼中却从来都没有他！
　　钟宁：“项黎，有朝一日，我定要和你一战。
　　大丈夫生于天地之间，我钟宁又岂会一直屈居你之下？”
　　项黎看着钟宁，数息后才道，“钟宁？
　　我想起来了，你是川岱钟氏那个小老头吧.你的气息又变了？”
　　钟宁：“.”项黎打量着钟宁，赞赏道，“生死道？
　　倒也不差。
　　不过，想要挑战我.还是变得更强一些吧！”
　　钟宁看向了安舜成，道，“安兄，我们之间的那一战，迟迟还没有结果，继续吧！”
　　安舜成恼了。
　　项黎说你没资格，你转过头就来挑战他.真当他是泥捏的？
　　“战。”
　　安舜成大步流星，当即再次和钟宁战至一起。
　　孟夏没有理会，而是看向了折可玉和董长庚。
　　“折兄、董兄，我欲要和项兄一战，不若你们先决出胜负如何？”
　　董长庚大笑，“清场子，孟兄果真是好大的气魄。
　　我承认现在不如你，待宗师之后我俩在斗一场如何？”
　　孟夏：“可以，随时恭候！”
　　董长庚没再多说什么废话，而是直接走向了折可玉。
　　折可玉拿起铁剑，笑了起来。
　　“别人也就罢了，但孟兄这个面子，我必须给啊！”
　　“董兄，请。”
　　“折兄，请。”
　　折可玉和董长庚两人一跃而起，快速交手起来。
　　董长庚法印惊世，镇天镇地镇压一切。
　　这种印法，孟夏曾在董丰手中看到过。
　　但在董丰手中，和在董长庚手中，却是两种截然不同的概念。
　　而折可玉的剑法，更是尤为惊人。
　　剑法中沁出的寒意，似欲将天地都冻结。
　　一剑出，霜寒天地，每一片雪花，都是一口神剑。
　　就连孟夏，目光都不知不觉凝重起来。
　　仅仅数息后，董长庚落败，胸口爆出一团梅花，面色也有些苍白。
　　董长庚：“你这是什么剑？”
　　折可玉：“守护之剑。”
　　守护之剑？
　　众人错愕。
　　这世上哪儿有这么冷的守护之剑？
　　但是。
　　董长庚相信了，众人也都相信了！
　　董长庚落败，被传送出了结界。
　　小半刻钟后。
　　钟宁和安舜成也分出了胜负。
　　安舜成面容不甘，大口喘气道，“若非你恢复如此之快，你断然不是我的对手！”
　　钟宁没有否认。
　　论攻击，他的的确确不是安舜成的对手。
　　这一战，严格意义上来说，他是把安舜成给耗死的！
　　“我认输。”
　　输了就是输了，哪怕被生生耗死，他终归还是输了。
　　他虽好名声，但却也不是输不起的人！
　　安舜成被淘汰出局，至此泰宁四公子全部出局。
　　钟宁走到折可玉面前，“折兄，能否让我见识见识你的剑？”
　　折可玉：“可以。”
　　折可玉一指点出，身旁那口寻常的铁剑，瞬间分化万千口剑。
　　刹那之间，钟宁面前就多出了一道剑气长河。
　　很显然，折可玉也知晓了钟宁的战斗风格，根本不给钟宁恢复的机会。
　　但让折可玉意外的是，钟宁竟然没有躲避，任凭这些剑气悉数刺入他的体内。
　　随后，钟宁身躯之上黑雾弥漫，却是生生将折可玉的剑气，强行截留在了体内。
　　折可玉吃惊。
　　“你竟强行截留我的剑气，还真是好胆！”
　　这可是会死人的！
　　钟宁本来就苍老的面容，再次苍老的数分，手上、身躯上、脸上，第一时间出现了大量的寒霜。
　　钟宁身躯摇晃，鲜血汩汩而流。
　　气息以肉眼可见的速度衰弱下去！
　　“变强，是需要付出代价的，要么是我死，要么就是折兄这道剑气，成为我个人的薪柴！”
　　折可玉重新审视着钟宁，半晌道，“佩服！”
　　这份狠劲儿，就是他都没有。
　　钟宁微微一笑，只是望向了项黎。
　　项黎：“待你伤好后，你我一战！”
　　“好。”
　　钟宁大笑。
　　孟夏一步出现在钟宁面前，接连点指在钟宁数个大穴，强行帮钟宁止血。
　　“张嘴。”
　　钟宁张嘴，孟夏将一颗破厄大还丹塞入钟宁嘴里。
　　钟宁眸子一亮。
　　“好丹药，我又欠了你一次，算了，我欠你的已经还不完了，以后有什么事直接跟我说一声就行了！”
　　项黎、折可玉意味深长的望向了孟夏。
　　能瞒过宗师的眼睛，孟夏这个空间器物档次不低啊！
　　同时，两人又佩服孟夏的果决。
　　为了朋友，不惜暴露宝物。
　　要是监考官小气，孟夏这可是要吃大挂落的！
　　另外就是，破厄大还丹这种宝药，孟夏竟然说给就给了。
　　钟宁何其幸运，竟有孟夏这种朋友！
　　两人对孟夏的好感，更是嗖嗖嗖直往上窜。
　　讲义气的人，永远都更让人信赖！
　　不过，两人也没放在心上。
　　宝物什么的，都不过是外物。
　　项黎只相信她的刀，而折可玉只相信他的剑！
　　“这些培元丹、元石、紫参，你先拿着。”
　　孟夏将一些资源，转交给了钟宁。
　　钟宁没有拒绝，他现在也的确需要这个。
　　先前，他强行吞纳折可玉的剑气，大概只有三分把握，现在大概有七分了。
　　孟夏严厉告诫道，“你我也算是同门，你的情况我也最了解。
　　回字两篇只是恢复快，你这是会折寿的！”
　　“只是拼命而已，待我吞纳了剑气，再和你叙旧。
　　谢了！”
　　钟宁说完，就潇洒离去。
　　无人知晓，钟宁看到四妹妹尸体时的无力！
　　折可玉看着钟宁的背影，笑道，“这份毅力、这份狠辣，这钟宁只要不死，日后必有一番大作为！”
　　项黎点头。
　　闯过生死路后，她的感情愈发淡漠。
　　无关紧要的人，基本上见过就忘。
　　但钟宁，她不会忘！
　　折可玉看着孟夏，笑道，“我这一次，应该是泰宁第三，目的也达到了，战场就交给你们吧！”
　　孟夏拱手。
　　项黎好感倍增。
　　折可玉伸手，“一人一百两银子。”
　　孟夏：“.”项黎：“.”你认真的吗？
　　折可玉：“你们啊，不当家不知柴米油盐贵，闯江湖不要花钱啊？
　　你们当大侠是那么好当的？”
　　孟夏：“.”项黎：“.”


第142章 五百年前战斗的再续
　　世界多纷扰。
　　但此刻，孟夏和项黎两人的世界却很安静。
　　两人的眼中，只有彼此。
　　世界上有这么一种人，天然就具备某种不可思议的魅力。
　　只要他往哪儿一站，无论是男女老少、王侯将相，都会被其所深深吸引。
　　而若是拥有这种魅力的人儿，再拥有强大的实力，那更是光芒万丈。
　　除了天上的日月星辰，或许再没有能比他们更耀眼的存在。
　　而显然，项黎就是这么一种人！
　　而此刻，项黎给孟夏的感触尤甚。
　　因为，孟夏知道项黎是女儿身；因为，此时的项黎眼中只有他。
　　更因为项黎浑身上下，都带着说不出的神圣。
　　似乎，这不是一场你死我活的决斗！
　　而项黎，此时在孟夏的身上，也感受到了一些不一样的东西。
　　若要形容的话，似乎是某种使命感！
　　这让项黎微微疑惑。
　　孟夏和她比武，出现的为何是使命感，而不是其他呢？
　　项黎自然不知道，诚如她想要和孟夏一战，延续当年项氏双奇的辉煌，孟夏其实也很想和她一战。
　　因为，当年的项氏双奇，还有一场没有完成的战斗。
　　不仅项固遗憾，就连项松也终生引以为憾！
　　项黎虽疑惑，但却没有深究。
　　项黎缓缓拔出了爱刀，那是一口造型很简单，甚至很古朴的刀。
　　刀身厚重，巍峨大气。
　　老实说，和项黎这种偏娇柔的女子并不搭！
　　略一思索，孟夏顿时就明白了这口刀的来由。
　　因为，它和项松当年使用的刀，造型一模一样。
　　若孟夏没有猜错，当年项经纬使用的，应该就是这样造型的一口刀。
　　念及此，孟夏心头不由略微感觉有些古怪。
　　天下世家大阀的神功传承，基本上都因人而异，有点像是根据脚的大小来挑选鞋子。
　　而燕山项氏的最核心传承，却是根据鞋子的大小来挑人。
　　就像是通过水晶鞋来寻找灰姑娘！
　　项黎没有说话，也没有蓄势，就这么一刀向孟夏斩下。
　　刀出无声，干净利落。
　　但就是这样简单的一刀，却厚重到了极致，恰似一刀就能破开鸿蒙，开天辟地。
　　刀开人族之天，而这就是举世无双的.乾坤刀！
　　孟夏不是第一次见识乾坤刀，甚至见识过无数次乾坤刀，甚至就连他自己都还会乾坤刀第一式。
　　孟夏以为，乾坤刀不会再带给他多少惊喜。
　　但项黎一出刀，孟夏就知道他错了！
　　这一刀，简单到了极致，但也美丽到了极致。
　　恍恍惚之间，孟夏忍不住想到了“合道”两个字。
　　什么是合道？
　　最简单的感觉，就是符合大自然的法则。
　　就像是前世的最适合飞行的气动造型，最符合立体结构的蜂巢建筑，最适合游泳的鲨鱼皮。
　　用前世的词汇来形容，就是科技感！
　　越是高精尖的科技产品，在造型上就越是具有美感，天然就符合人类的审美。
　　放诸到这个世界，那就是合乎天道。
　　因为合乎天道，自然便拥有不可思议的美，自然而然拥有无匹的威力！
　　就像是大河之水天上来，大道至简，但威力却无可匹敌，天下莫能阻。
　　出刀的项黎，恍若就是刀中仙。
　　一刀出，鬼神辟易，天地失色。
　　恍若夺走了天地间所有的光彩，自然里的无穷造化。
　　[这才是真正的乾坤刀？
　　]孟夏目光明亮，心头本能的涌现出惊喜。
　　虽习得百战刀，但孟夏从不以刀客自居。
　　而这一刻，孟夏却忽然觉得，刀客这个身份或许真的很不错。
　　也第一次觉得，项黎手中这口笨重的刀，非常适合她。
　　也不知是不是错觉，孟夏竟第一次隐隐觉得，项黎继续这样沿着项经纬的刀道走下去，也很不错。
　　项黎，或许真不需要自己的想法！
　　或许就和天下所有男人对女人的要求都一样，都喜欢年轻貌美的女子一样。
　　燕山项氏的乾坤刀，本身就是美丽的象征。
　　人皆有爱美之心，因为美丽，所以陶醉，所以兴奋！
　　孟夏出刀，下意识的就用上了百战刀。
　　同样，这一刀也简单到了极致，没有任何花里胡哨。
　　若要形容的话，那就是快！
　　极致的快，天下武功，无坚不摧，唯快不破。
　　因为快到极致，所以无声。
　　出手就是一片绚烂的银色匹练，放诸到项黎眼里，则像是一刀落星河。
　　刹那之间，项黎的星眸明亮了起来。
　　[这就是.百战刀？
　　][这就是当年祖爷爷看到的风景？
　　]在这一刻，项黎忽然有些明白这些年坚持练刀的意义。
　　自从牙牙学语开始，族老们都对她格外的严苛。
　　练刀途中，哪怕有稍微一点不对，他们都会严厉的进行纠正。
　　项黎也一度怀疑人生！
　　她也渴望能够和其他项氏的孩童一般，能够在父母的怀中尽情撒娇、嬉闹。
　　但是。
　　或许这就是命运！
　　她生来就为乾坤刀而生，从小到大，所有的宿老都在告诉她，乾坤刀的伟大。
　　而她是燕山项氏五百年才能出一个的绝世奇才！
　　她天生就是为乾坤刀而生的！
　　项黎一度很绝望，更一度用躺平来抗议。
　　但是。
　　当整个族群的意志，都期待她为乾坤刀而生的时候，她也就只能为乾坤刀而生。
　　关于二祖项松和项固的故事，她听了无数遍。
　　她一度很不理解，为何二祖这么执着和项固的那一战。
　　现在她有些理解了！
　　项黎雀跃。
　　横刀向前，进行格挡。
　　依旧是非常非常简单的一刀，似没有什么奥妙，更没有什么花里胡哨。
　　但是。
　　项黎手中的刀，上面曾经灰扑扑，看上去甚至有些土的色彩，却是一点点被光亮所取代。
　　无比璀璨。
　　恰似尘封的千年的古宝，历经风霜雪剑，被无数尘垢掩埋，而突然遇到了曾经的主人。
　　项黎感知到了，她知道这是她的刀在欢喜、在共鸣。
　　孟夏感知到了，因为他的真理战刀，也在同样跟着共鸣。
　　刀中少量蕴含的太阳精金，此时更是一点点亮起。
　　恰似日蚀过去，太阳重新焕发光彩。
　　两人的交锋，瞬息就拉开了大幕。
　　在这一刻，两人似乎忘记了所有，眼中唯有彼此的刀。
　　项黎一刀出，天地一片清鸣。
　　孟夏脑海中，忽然炸开无尽的光芒，恰似灰蒙蒙，混沌一片的天地，忽然诞生了第一缕声音。
　　那是源自开天者的第一声呐喊！
　　因为是第一人，所以他本身就是勇气、毅力、智慧、力量的体现！
　　开天之威，又是何等的浩瀚？
　　天下又有谁人能阻？
　　孟夏不由回想起了附身项固时候的绝望，曾经，这一刀斩碎了项固所有的执着和骄傲。
　　但是。
　　哪怕是面对如此绝境，项固依旧没有选择放弃，而是执着向前。
　　唯大英雄能本色，是真名士自风流，堪百战方为真豪杰。
　　百战刀，为战而生，百战不屈。
　　孟夏一刀撩起，如打挺之鲤鱼。
　　在自九天降落的飞瀑面前，自然显得非常渺小，饶是如此，却依旧敢逆流而上。
　　飞瀑滚滚，雷霆万钧，瞬息就将小鲤鱼吞没。
　　孟夏再次斩出。
　　被吞没的鲤鱼，再次于飞瀑湍流中跃出，继续迎难而上。
　　水流席卷，一浪高过一浪，轻轻松松就再次将小鲤鱼拍到湍流之中。
　　孟夏再斩。
　　接连再斩。
　　瞬息之间，孟夏就斩出了上百刀。
　　无尽刀光逆卷，积少成多，曾经的小鲤鱼恍若历经五百年而化蛟龙，裹挟无尽怒涛，誓药淹没那涛涛大河的源头。
　　然而，人力有时穷。
　　上天又岂是那么好逆的？
　　乌云滚滚，雷霆震震，一道道霹雳自九天劈下，无尽的雷光直接就将蛟龙吞没。
　　项黎美眸明亮。
　　心脏急剧跃动，血液哗啦啦不断在全身经络中奔涌。
　　她的精神更是亢奋到了极致，以至于眉心都因此而绽放出了耀眼的光芒。
　　这就是.乾坤刀？
　　这就是五百多年前，二祖爷爷曾经战过的百战刀？
　　项黎激动，身躯上神光缭绕。
　　她一步踏出，天地为之翻转；一刀斩下，江河为之倾落；一口啸出，那就是刀开天地再塑乾坤的无上豪情。
　　项黎忽然明白，她练刀半生的意义。
　　或者说，她就是为了这一刻而生的！
　　以前，她也洞悉到了乾坤刀的强大，但却从未向现在这一刻这般领略到乾坤刀的无上之美。
　　而这一切，最根本的原因，就只是因为，她曾经的对手都不配！
　　唯有孟夏！
　　项黎只感觉她在燃烧，手中的乾坤刀更是肆意挥洒。
　　曾经平平无奇的一刀，都展现出了前所未有的威力。
　　一刀、两刀、三刀不知不觉之间，乾坤刀经由她之手，就挥洒到了第二十二式。
　　而孟夏，手中的百战刀，也在不知不觉之间，施展到了第十八式。
　　毫无疑问，这就是曾经二祖爷爷和项公两人战斗，五百年后的延续。
　　项黎雀跃，但也隐忧。
　　因为，据她所知，百战刀只有十八式！
　　项黎擎起手中的刀，似身融天地，成为了天地的一部分。
　　但又似成为了天地万物的主宰，成为了它们的王，可以号令这天地间的一切。
　　孟夏明白，这就是乾坤刀的无上真意。
　　项黎很是期待，“乾坤刀，后续还要招式无数？
　　你还有更强的招式吗？”
　　孟夏微微一笑，身后出现一座太古神山的虚影。
　　“当然，只要你还能再战！”
　　项黎大笑。
　　不似一个女子，更似一位刀中狂人，美眸中甚至透出无尽的狂热，眼眸似乎都灼烧了起来。
　　“刀二十三。”
　　项黎出刀，一刀斩出，空间恍若凝固，时间恍若停驻。
　　但这却是短短一瞬，随后天地间的一切都化为了刀。
　　狂风是刀。
　　元气是刀。
　　石头是刀。
　　草木也是刀。
　　万物皆是刀！


第143章 身前三尺无敌【求订阅】
　　毗吟~~~考场外。
　　一声刀吟，忽然无来由的从众人心头生起。
　　随后，在场所有的考生，或者说但凡佩带了刀剑的人，齐齐感受到了手中的刀剑鸣颤不休，似欲要脱离他们的掌控而去！
　　众人大骇。
　　刀吟.燕山项黎的刀吗？
　　竟如此霸道！
　　虽早知孟夏和项黎还在考试空间中，进行着最后的对决。
　　但众人却从未想过，那刀意竟能渗透结界屏障，影响到外面的众人。
　　正在陪云娘逛街的折可玉，感受着手中铁剑的鸣颤，也忍不住驻足。
　　这就是燕山项氏的刀？
　　折可玉身为剑神后人，自也有他的骄傲。
　　自信他折氏的剑，不输给天下任何传承。
　　但感受到项黎刀，还是深深震撼。
　　不过，折可玉随即就兴奋了起来。
　　[想必你也很寂寞吧！
　　]折可玉面带微笑。
　　他的剑只是一口凡剑，但成为他手中的剑之后，却早已不再是普通的剑。
　　这是项黎的刀？
　　天机阁分阁主面色凝重。
　　刀奴项黎闯过生死路，甚至比当年的项松还早了两年。
　　强大那是必然的！
　　但分阁主也未曾料到，孟夏竟能和项黎战到这个地步。
　　至于先前说孟夏宗师下无敌，其实更多的还是在炒噱头、拉业绩。
　　没有噱头、没有冲突，天机阁的消息又怎么卖得出？
　　但现在，分阁主却是有些相信，孟夏是真的有资格宗师下无敌。
　　无他，因为孟夏的对手是项黎！
　　黑脸考官和微生伊能震撼。
　　这是两个内景小辈的战斗？
　　简直强的像是怪物一般！
　　更让两人震撼的是，孟夏竟真能和项黎战至这种地步。
　　微生伊能美眸明媚，对于孟夏愈发好奇。
　　她首次知晓孟夏之名，还是因为孟夏提供了血晶，为揪出食人魔做出了不可磨灭的大贡献；再次听人谈及孟夏，孟夏却是已然成为了前途无亮的小可怜；第三次注意到孟夏，他却是摇身一变成为毒道大家，一身毒道知识，让她这个毒道宗师都甘拜下风；从此之后，孟夏就再没有离开过她的视线。
　　而后，孟夏更是一遍遍刷新她对天才的认知。
　　第四次震撼，孟夏强势击败军阵无双的席宗孝，被天机阁分阁主夸赞为“宗师下无敌”。
　　而现在，微生伊能第五次被震撼。
　　此时，孟夏和刀奴项黎战至癫狂，刀意直接沁出考试结界。
　　[刀二十三，你还能继续创造奇迹吗？
　　]微生伊能美眸明亮。
　　或许她自己都不知道，她的目光已经完全被孟夏所吸引。
　　对于时刻创造奇迹的孟夏，更是有了一种谜一般的信任！
　　须知，她可是一位.宗师！
　　若是让其他宗师知晓，都可能笑掉大牙。
　　到处都是刀，天地间的一切都是刀，每一口都锋锐到了极致。
　　这一刻，孟夏身心都受到了前所未有的压迫。
　　身上的衣服，直接出现了一道道细小的豁口，而这些豁口之上，残存的刀意竟还持续在破坏着他的血肉组织。
　　大梦万古，孟夏借助项固之眼，已经见识过这一式。
　　但亲眼以自己的眼睛看到，以自己的身体感知到，孟夏这才知晓，梦境和现实那是一种截然不同的概念。
　　这是一种哪怕你知道招式，哪怕算计好了破法，依旧难以破灭的奇迹！
　　项经纬，天纵之才！
　　他的乾坤刀，已然化为横亘在这个天地之间的大道。
　　而这原汁原味的乾坤刀，却是解锁这天地大道的钥匙。
　　项黎的每一刀，其实都是在引动项经纬留在天地之间的乾坤刀在攻击。
　　原理，其实有些类似于元武者的格万物。
　　只不过，燕山项氏一脉的刀，却是更专一，只和项经纬曾经的刀道共鸣。
　　因为专一，所以强大，所以无坚不摧！
　　在这一刻，孟夏真正明悟燕山项氏传承的真相。
　　也明白，燕山项氏为何会如此“顽固不化”，更了悟到燕山项氏为何不怕乾坤刀刀招被破解！
　　因为，在项经纬的刀道之下，每一击都是天地之威。
　　乾坤刀本就是集天地伟力于一身的刀道，本身就是力，是法，是势，是道，是世界本身。
　　而这也就是所谓的刀开人族之天！
　　项黎的刀太快，快到孟夏都没有太多的时间去思考。
　　一黑一白两条阴阳鱼出现，旋转回环，直接在孟夏身前组成了一个太极图。
　　孟夏直接立身在了太极图的中央，成为了分割太极黑白的中轴线，气势顿时再次攀升了一大截！
　　至于太极圆所笼罩的世界，则是属于孟夏的内景小天地。
　　与此同时，孟夏的背后更是浮现出了太古神山的高大虚影。
　　山登绝顶我为峰，哪怕面对项经纬的无敌刀道，孟夏依旧坚信他能超越。
　　太极图圆转，知与不知的意，开始弥散。
　　因为知晓乾坤刀的真相，所以，孟夏也了悟到了该如何应对。
　　孟夏没有犹豫，直接一刀斩出。
　　刹那之间，天地之间一片红白。
　　红，是太阳精金的红；白，是刀光璀璨的白。
　　而这已然不再是项固的百战刀，而是孟夏自创的「大道律」。
　　以夫子格万物之道，和天地相合；以小师叔的易道，逆取而顺守；以绮琴的星空曲，和天地共鸣。
　　以世界为琴，以战刀为弦，以我心我意为曲。
　　红白交织，快速和项黎斩出的「刀二十三」相撞。
　　刹那之间，项黎就感觉，她的每一刀都遇上了对手。
　　这是一种无法言说的震撼感！
　　恰似两军交战，将遇良才，棋逢对手。
　　一道道刀光，开始寸寸湮灭。
　　天地间响起了唯美动听的和弦！
　　而这道和弦，唯有她和孟夏，才有资格聆听到！
　　[这就是你的道吗？
　　]项黎美眸明亮。
　　首次通过孟夏，看到了前所未有的绝景！
　　她恍若看到了孟夏和绮琴交战，观绮琴悟星空；看到小赛维族天地共鸣，看到了小师叔骷髅式的微笑；看到了孟夏悟道知与不知，山登绝顶我为峰。
　　[原来，孟夏的世界竟如此精彩！
　　]在这一刻，项黎忽然感觉，孟夏好似成为了她的眼睛。
　　孟夏看到了璀璨，她的世界便有了璀璨；孟夏看到了壮丽，她的世界便有了壮丽；孟夏看到了云山云海，她的世界便有了云山云海.项黎忽然就不怨了，也明白曾经二祖和项公为何能成为朋友。
　　更知晓二祖爷爷为何至死都遗憾未能和项公完成那最后一战！
　　唰唰唰！
　　无尽刀芒碰撞中，孟夏和项黎的身躯之上，衣衫尽皆破碎，出现了一道道刀痕。
　　鲜血也更是将两人的身躯染红！
　　伴随着真元的剧烈消耗，两人也不复曾经的高手风范，开始微微有些喘息。
　　但两人的眸子，都格外的明亮。
　　不仅是项黎，就是孟夏也首次知晓了何为知己！
　　也彻底理解了，为何英雄之间会惺惺相惜。
　　和项黎一战，却是孟夏收获最大的一战。
　　孟夏不是刀客，但此战过后，他会很懂刀！
　　刀意席卷，世界颤栗。
　　两人所在的战场，却是彻底被破坏殆尽。
　　除了世界本身，似一切都被吞灭。
　　呼呼~~~呼呼呼~~~项黎很美，娇喘吁吁。
　　但孟夏的眸子中，首次没有因为项黎的美色，而产生丝毫的情绪。
　　有的唯有兴奋和.欣赏！
　　呼吸~~~呼吸~~~孟夏呼吸有些紊乱，调整着自己的呼吸。
　　“刀二十四，还能施展出来吗？”
　　项黎微笑，惬意道，“当然，前提是你能接的下！”
　　对于现在的项黎而言，施展刀二十四，颇为有些勉强。
　　更何况，她和孟夏的真元，都有些不多了！
　　孟夏：“战。”
　　项黎微笑，首次开始藏刀蓄势。
　　刹那之间，天地之间无穷无尽的元气，开始悉数向项黎的身躯和刀身上汇聚。
　　小世界震颤，天地元气以肉眼可见的速度枯竭。
　　小世界内的光明，开始以肉眼可见的速度衰退。
　　而项黎身躯之上的光芒、气势，更是节节攀升。
　　在这一刻，项黎似成为了这天地万物之间的唯一！
　　孟夏震撼。
　　他本以为刀二十三已经够霸道，却是不曾想到刀二十四竟霸道如斯。
　　孟夏面容凝重，心头警铃大作。
　　这一刀之下，他可能真正会死！
　　就算是他和阚雎一战，都不曾有过如此强大的危机感。
　　当然，若是使用不朽王城烙印，一切危机也都会迎刃而解。
　　但孟夏不愿！
　　山登绝顶我为峰，有我无敌，他和项黎境界相仿，又是公平一战，又岂会诉诸于外力？
　　孟夏深吸一口气，然后开始和项黎疯狂争夺天地元气！
　　阴阳鱼圆转，不过，和先前相比，却又多了八卦的气象。
　　二者共同构成了太极八卦图！
　　八相八卦，八个小世界的虚影浮现，在孟夏的面前不断轮转。
　　不过，和先前不同，这一次孟夏却是只防守了身前三尺的位置。
　　手持三尺剑，便可定山河。
　　这身前三尺，就是孟夏自己的世界。
　　“杀！”
　　项黎开口，一声轻叱，但却似整个世界齐齐发声。
　　头上玉簪承受不住刀意就此崩碎，三千青丝乱舞。
　　身躯之上的衣衫拂荡，血管承受不住刀意而破碎，大量的鲜血喷涌而出。
　　但是。
　　对于这一切，项黎都没有丝毫在意，只是重重斩出了手中的一刀。
　　和先前的千百刀不同，此刻项黎斩出的只有一刀，至精至纯的一刀。
　　但就是这样一刀，却让孟夏的眼中再无其他。
　　一叶障目不见泰山，而项黎的这一刀，就是挡住孟夏视线的那一片树叶。
　　所以，孟夏的世界，也唯有那一刀。
　　孟夏面前的世界，开始快速崩塌。
　　阴阳鱼高速转动，代表着八卦的八个世界极尽运转。
　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。
　　项黎的刀，杀进了乾天，杀进了坤地，杀进了巽风，杀进了震雷，杀进了坎水天葬、地埋、风卷、雷劈、水淹、火烧，项黎杀进孟夏天地的刀意，开始快速湮灭。
　　感知到这一切，项黎不仅没有失落，反而愈发的高兴。
　　这就是孟夏太极八卦的真意么？
　　真美！
　　光阴流转，一眼万年。
　　经过异常漫长的厮杀后，项黎的「刀二十四」，终于慢慢走向湮灭。
　　项黎，终究还是没能攻破孟夏身前三尺！
　　孟夏的眼眸愈发的炽烈，意志鼎盛到了极点。
　　就连血液中的银血，也快速变多起来。
　　孟夏坚守了他的道，巩固了他的无敌信念！
　　项黎的刀二十四固然强大，但终究不及他身前三尺。
　　项黎美眸含笑，赞赏道，“精彩，真是精彩，纵使项经纬宗祖少年时，也不见得能超越孟兄了！”
　　孟夏心情舒畅，惬意到了极致。
　　“项兄的刀二十四果然强大，对于后续的刀法，我真是越来越期待了！”
　　项黎喘着气，将一缕青丝挽到耳后。
　　“你现在还认为我是.项兄？”
　　“当然！
　　你的强大又和你是女子又有什么关系？
　　谁说女子不如男？”
　　项黎大笑。
　　“来日再战！”
　　“来日再战！”
　　孟夏和项黎，同时约定来日再战，一如当年的项松和项固。
　　两人相视一笑！
　　倚仗重宝，始终躲在暗处的糜修贤深深震撼，面色都阵阵发白。
　　身为内景巅峰，糜修贤从来不曾认为自己至强，但也从未感觉自己孱弱。
　　但是。
　　今日观孟夏和项黎一战，却是将他所有的信心都击的粉碎。
　　无论孟夏，还是项黎，他都完全不是对手！
　　在这一刻，糜修贤才知晓伯父的深谋远虑。
　　像是孟夏和项黎这等天才，根本就不能以常理度之。
　　也因此，哪怕是孟夏和项黎大战，看似精疲力竭，他依旧不敢擅动。
　　若是可以，他现在只想逃的远远的，根本不愿再和孟夏这等天骄为敌。
　　但可惜的是，他的伯父立下了军令状。
　　孟夏不死，他、伯父、乃至于他们全族，都有可能因此而被葬送。
　　于是。
　　糜修贤走了出来！
　　瞬息，孟夏和项黎同时感知到了糜修贤的存在，齐刷刷向他望去。
　　孟夏：“你是谁？
　　我从你身上感知到了对我的杀意！”
　　项黎蹙起眉头。
　　“趁我还没有对你动杀意之前，滚！”
　　糜修贤自嘲一笑，“果然又是惺惺相惜的戏码啊，可惜你们两败俱伤，孟夏你今日必死！”
　　孟夏和项黎二人同时出手，两道刀光齐齐斩向了糜修贤。
　　噗噗！
　　糜修贤的身躯之上，直接爆出两团血光，身躯直接被斩成了碎块。
　　孟夏和项黎同时皱眉。
　　但就在此时，一面神镜却是从糜修贤的尸骸中飘飞而起。
　　“不好！”
　　孟夏和项黎二人，同时感觉到了不妙。
　　却也明白了刺客为何这么容易就被他们斩杀，因为刺客.献祭了自己！
　　刷！
　　一道神光自神镜中攒射而出，瞬间投射进了孟夏的躯体。
　　刹那之间，孟夏就感受到了万箭穿心一般难受。
　　而体内的雷火之意，却是快速开始升腾。
　　此时，孟夏哪儿还不明白，这枚神镜真的杀招在哪里？
　　这枚神镜，最大的作用，就是引动他体内的劫气。
　　若是平时，孟夏还谈不上惧怕劫气。
　　但现在，他和项黎二人大战一场，身躯受伤，体内真元告罄，这个时候劫气爆发，对于他而言却是致命的。
　　孟夏直接取出两枚破厄大还丹，没有任何犹豫直接就塞入了嘴里。
　　但是。
　　孟夏体内的劫气，依旧还是以肉眼可见的速度升腾。
　　PS：感谢“柒月锦绣”10000起点币的打赏；感谢“衔鱼干”5000起点币的打赏；感谢“柳絮飘零”1500起点币的打赏；感谢“睡觉的阳”136起点币的打赏；感谢“哭死的鱼”100起点币的打赏；感谢“安邪熙”100起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第144章 逆天了【求订阅】
　　“啊！”
　　雷火之意升腾的太快，纵使是孟夏，也忍不住痛呼出来。
　　只是瞬间，孟夏的身躯就被无尽的雷火吞噬。
　　真元更是第一时间被点燃，而这还在加速蔓延，只是一两个呼吸，就直接由外到内燃烧到了孟夏的识海。
　　快，实在是太快了，根本没有给孟夏任何反应的时间。
　　还是关键时刻，识海中的不朽王城烙印大放光明，镇压一方，护住了孟夏识海中最为核心的方寸之地，为他保留了最后的一丝清明。
　　但也因此，让孟夏清晰的感受到了前所未有的剧痛。
　　痛苦一浪又一浪袭来，把孟夏压的几近崩溃。
　　和烙印不朽王城那次不同，那一次也是极致的凄惨，但却来的相对缓慢。
　　孟夏也准备的相对充分，还有小赛维族之王的帮助，以及以易道换取天地垂怜。
　　而这一次，却是瞬间猛烈爆发，没有给孟夏丝毫缓冲的时间。
　　更凄惨的是，他一身真元好告罄，都没有太多应对的策略。
　　孟夏从未向现在这般痛苦，绝望、无助，想要一了百了的情绪甚至都一遍遍向他压来。
　　所幸的是，两枚破厄大还丹的药力开始生效。
　　帮助孟夏稍微压制住了一部分雷火破坏之意，并且开始持续修复被破坏的身体组织。
　　但是。
　　和雷火劫强大的破坏之力相比，这一切依旧只是杯水车薪！
　　“我怎么能倒在这里？”
　　孟夏怒吼，心头涌起前所未有的不甘。
　　他若死了，父母亲人又该怎么办？
　　他可是整个山阳寨的希望！
　　唯一庆幸的是，为了强行烙印下不朽王城的烙印，孟夏经历了几乎类似的残酷遭遇，稍微有一些经验。
　　孟夏震动识海内的不朽王城烙印，开始通过烙印抽取祁瑞宝界雏形内的宝气。
　　以前，孟夏还打算持续吸血祁瑞的，但现在他已经顾不得那么多了。
　　霎时。
　　大量的宝气就通过不朽王城的烙印，源源流入孟夏的身躯之内。
　　伴随着宝气的涌入和洗礼，孟夏的身躯开始快速恢复。
　　但是。
　　光靠这些，依旧还是无法完全抵御那升腾而起的雷火之意，本就脆弱的防线更是岌岌可危。
　　为了杀他，糜修贤不仅直接祭出了重宝神镜，更是毫不犹豫献祭了自己。
　　重宝加上一位内景巅峰武者的献祭，所产生的破坏之力那是无法想象的。
　　本就难渡的雷火劫，难度更是瞬间被强行拔高了数十倍。
　　莫说是孟夏，就算是一位强大的宗师来了都要绝望。
　　孟夏的抵抗节节败退，有如风中火烛，似随时都有可能熄灭。
　　就在最关键的时刻，孟夏却是忽然感觉到脖子上多了一个什么东西。
　　随后，就有一股源源不断的清凉之意，持续涌入他的身躯，就连意识都恢复了几分清明。
　　低头一看，却发现脖子上赫然多了一枚精致的长命锁。
　　不出意外，这长命锁赫然正是项黎的保命之物了。
　　就在此时，孟夏却是感受到嘴巴被捏开，一枚宝丹被被强行塞入了他的嘴巴。
　　而项黎的玉手，却是直接燃起雷火，被烧的焦黑，甚至连骨头都露了出来。
　　“不许死，孟夏你不许死，听到了吗？”
　　看到项黎焦急的表情，孟夏心头不由生出丝丝暖意，对项黎很是感激。
　　他要活下来，无论如何都要活下来！
　　长命锁就不说了，光是那刚刚项黎塞入他嘴巴里的一粒神丹，就绝对价值不菲。
　　丹药的效力怎么样，他这个吃药的人绝对有发言权。
　　孟夏还真猜对了，这种丹药就叫不死丹。
　　是燕山项氏的镇族之宝，纵观整个项氏，数千年的底蕴积累，都没有几粒。
　　一般只有镇族的老祖宗，才有资格享用。
　　这也是燕山项氏，能够代代传承，始终不衰的重要原因之一。
　　而项黎作为燕山项氏的三祖，也仅仅分到了一枚。
　　多一枚，就相当于多一条命！
　　孟夏重新燃起斗志。
　　他不是一个喜欢欠人情的人，既然已经欠了，那就得千方百计还回去！
　　就在此时，黑脸考官和微生伊能却是赶了过来。
　　两人面色阴沉，难看至极。
　　这可是他们监考的考场，却发生了这等事，无疑是在狂扇他们的脸。
　　看到项黎被烧的焦黑的双手，微生伊能吓了一跳，连忙将项黎从孟夏的身边拉开。
　　项黎挣扎道，“放开我，他还不能死！”
　　微生伊能：“项小.公子，冷静，你现在这般，除了伤害你自己，对他再起不到任何帮助！”
　　项黎黯然。
　　保命之物长命锁，还有就算是在项氏都不多的不死丹，她都给孟夏了。
　　现在她是真的没有其他办法了！
　　黑脸考官：“让我来！”
　　黑脸考官天地桥浮现，一伸手海量的天地元气，就被他强行拘了过来。
　　随后，这些天地元气，就被考官他糅合成了一条条雾龙，打算强行打入孟夏的身躯。
　　但是。
　　这些天地元气在碰到孟夏身躯的刹那，就如同冷水遇到了热油，直接再次引爆了劫气。
　　就连黑脸考官本身，都受到了牵累。
　　幸亏他反应快，直接远离了孟夏，搞不好他也要引火烧身。
　　微生伊能：“没事吧！”
　　黑脸考官吓了够呛，“好霸道的劫气，我算是有些明白，九死涅槃劫这条路，为何被人族摒弃了！”
　　这劫气之炽烈，就算是他这个宗师，都感觉头皮发麻。
　　微生伊能想了又想，咬牙道，“让我来试试！”
　　微生伊能伸手，大量的银针出现。
　　打算以银针锁穴，帮孟夏稍微缓解一些痛苦，或稍微拖延一点时间。
　　可惜，微生伊能失败了。
　　银针刚刚触及孟夏的穴道，就直接被雷火劫意消融的丝毫不剩。
　　“这”微生伊能吓了一跳。
　　唯有亲身接触，方能感受到这劫气，到底有多夸张。
　　再看项黎被焚烧的不成样子的双手，微生伊能忍不住叹息。
　　项黎面容阴冷，杀气凛然道，“你若死了，我会帮你报仇的！”
　　项黎走到糜修贤的尸体旁边，一番搜寻后捡起一面被鲜血彻底染红的神镜。
　　“这是.深渊咒镜？”
　　认出神镜之后，黑脸考官顿时吓了一跳。
　　项黎疑惑的看向黑脸考官。
　　黑脸考官擦了擦额头的冷汗道，“这是万族臭名昭著的恶毒武器，甚至多次被万族提议禁止使用。
　　因为深渊咒镜专门针对身体中的缺陷，引动身体中的暗疾，而将其成千上百倍的放大，其恶毒甚至还要超过千刀万剐！”
　　闻听到这个消息，项黎和微生伊能都不禁一阵沉默。
　　但凡是武者，谁又不曾受过伤？
　　谁敢保证，身上不曾留下暗疾？
　　还成千上万倍放大.想想都有种毛骨悚然的感觉！
　　更可怕的是，糜修贤为了确保能杀死孟夏，还专门献祭了自己。
　　深渊咒镜的威力，更是被无限放大。
　　“那孟夏想要活下来.难了！”
　　微生伊能叹息。
　　黑脸考官也面黑如锅底。
　　身为主考官，眼睁睁看着考场内最优秀的考生被暗杀，没有比这更打脸的事了。
　　项黎没有多言，而是开始在糜修贤的残骸中翻找，希望能找出一些证明糜修贤身份的物事。
　　可惜，项黎失败了！
　　除了深渊咒镜，项黎甚至都没有从残骸中找到一个能代表身份的武器。
　　微生伊能：“不用再翻找了，他献祭的非常彻底，莫说是真元，就连气血和骸骨都不会留下来。”
　　果然，糜修贤的残骸，以肉眼可见的速度干瘪、风化。
　　项黎眸子阴冷，“想就这般逃脱？
　　没那么容易，他的脸我已经记下了，我就不信找不到任何蛛丝马迹！”
　　黑脸考官和微生伊能都没有再说什么，只是摇了摇头。
　　这种上来就献祭自己的狠人，一般都是真正的死士，想要通过面貌找出他们的痕迹，可没有那么容易。
　　孟夏艰难盘坐，身体扎根于虚空，身后八扇若有若无的门户轮转，苦苦维持着脆弱不堪的防线。
　　不过，项黎塞入他体内的那枚神丹，也的的确确给他争取到了大量时间。
　　阴阳鱼浮现，在孟夏的身躯外，慢慢组成黑白太极图。
　　孟夏艰难的开始反击，将雷火劫意分化，以期用自己的道去磨灭它、同化它。
　　雷，电也。
　　雷霆，阴阳薄动，雷雨生物者也。
　　火，燃烧，光热也。
　　雷火不同，但却又类似。
　　历经深渊咒镜无限放大的雷火之意，本质上还是九死涅槃劫的劫气。
　　无限危机的同时，也带有一线生机。
　　九死涅槃劫，本身就是为了涅槃重生，从而变得更加强大。
　　而孟夏所要做的，就是利用自己的道，强行将他们分化，将他们打入知与未知之间。
　　只要给他时间，只要让他有一息喘气之机，他就有一线生机。
　　轰隆隆！
　　伴随着阴阳鱼的旋转，孟夏身躯之上的形势却是再次发生了一些变化。
　　左半身，燃起熊熊烈火；右半身，无尽雷霆加身。
　　瞬息，孟夏就感觉自己似要被撕裂了。
　　但是。
　　他先前服下的破厄丹也好，还有项黎塞入他嘴里的不死丹也罢，甚至就连脖子上的长命锁，都持续不断的为孟夏提供着生之意。
　　孟夏强行支撑了下来，并没有第一时间被撕裂。
　　在长久而持续的拉锯中，孟夏终于成功的将一缕雷火劫意分化。
　　霎时。
　　孟夏面前圆转的太极图转速陡然加快，分解、同化雷火劫意的效率倍增。
　　与此同时，孟夏内景天地中的混沌青莲幼苗，也成功接触到了他投送进来的雷火劫意。
　　混沌青莲摇曳，无尽的混沌气弥漫，开始抽取孟夏身体中的雷火劫意。
　　连续渡过九死涅槃劫的四次劫难，“劫”字真意本就是孟夏内景天地的规则之一。
　　现如今，吸收了这一丝雷火劫意，内景天地中的劫字真意开始快速成长、完善。
　　时间流逝。
　　半个时辰。
　　一个时辰。
　　半天。
　　一天过去。
　　孟夏身躯持续被雷火劫意破坏，就像是一只蜡烛，眼看着就要蜡炬成灰，但孟夏却始终没有真正走向劫灭。
　　微生伊能目光闪烁，写满了不可思议。
　　[竟然还没有死去，孟夏这还真是逆天了！
　　]黑脸考官双眼写满了期待.能扛过去吗？
　　项黎美眸激动。
　　她看到了希望！
　　两天、三天、五天、七天。
　　转眼，就是小半个月过去了，孟夏还在持续跟雷火劫意抗争。
　　孟夏的身躯，已然成为了焦黑的骷髅，但却始终没有死去。
　　众人甚至能亲眼看到孟夏骨头上不断燃烧的雷火，但孟夏依旧始终存在。
　　两位考官都懵了。
　　这是什么情况？
　　五脏六腑都没有了，孟夏又是如何做到不灭的？
　　这不可能啊！
　　其实，孟夏也感觉不可思议。
　　或者说，这才是九死涅槃劫真正的真意。
　　于烈火中涅槃，于劫灰中走向新生。
　　自第三天开始，孟夏就失去了所有血肉，但九死涅槃劫中那一缕生机，却是始终维持着孟夏的存在。
　　嗡！
　　一直守护者孟夏的三人，忽然感觉到天地之中，响起了一阵非常独特的律动。
　　“这是？”
　　三人齐齐一震，随后忍不住沉浸入这种独特的律动中。
　　随后，三人就惊奇的发现，当他们和这种律动相合的时候，真元竟然跟着共振，就像是被无形之锤锻打一般。
　　律动一声比一声沉重，到了后来不仅是真元，就连血肉、骨骼、神魂，都在跟着共振。
　　项黎竟然惊奇的发现，她被雷火劫意烧毁的双手，竟然以肉眼可见的速度恢复。
　　天地之中，似乎有一种莫名的力量垂落，对她的骨骼进行的强化，对血肉进行了滋养。
　　就连脑海内的识海，都因这种独特的律动，而发生了一些蜕变。
　　项黎明显感受到神念更加精纯，似受到了洗礼。
　　莫说是项黎，就连两位宗师，都感觉自己获益匪浅。
　　这种律动究竟是什么道啊？
　　太不可思议了！
　　当时间抵达三十天后，孟夏正式吹响了总攻的号角。
　　萦绕在身躯之上的雷火劫意彻底湮灭，而孟夏历经火烧、锻打的骨骼之上，黑灰色开始一点点褪去，开始变得晶莹剔透，宛如琉璃宝石一般璀璨夺目。
　　然后，众人就看到孟夏的骨骼上，开始重新生长出血肉、经络、脏器。
　　这一切都不可思议到了极致！
　　简直就像是亲眼见证了一个人，从死向生的逆转！
　　众人看到了，孟夏的血肉组织光华熠熠，蕴含无数不可思议的符文，就是他们竟然都已经看不透。
　　而血液中，则出现璀璨的银光。
　　众人知晓，这是九死涅槃劫渡过第五劫雷火劫之后，开始彻底转化为银血。
　　自此，孟夏体内的真元，质量将高到吓人。
　　和其他人的真元相比，甚至都不是同一种层次的能量。
　　随后，众人又看到孟夏的肌体，彻底重新恢复。
　　肌肤晶莹细腻，五官精致，轮廓立体，精致帅气到不可思议。
　　看到这一幕，项黎忍不住有些脸红，扭过头不再去看。
　　而微生伊能则看的津津有味，不断点头，眼睛中更是写满了欣喜。
　　至于黑脸考官，则是早早离去。
　　至此，他犹自有些难以置信！
　　孟夏竟然真的渡过了这一次劫难，不仅侥幸活了下来，还彻彻底底的涅槃重生。
　　完成了大换血，生命层次都实现了跃迁。
　　简直逆天了！
　　就在此时，孟夏的身躯上陡然燃起雷火，三人同时吓了一跳。
　　怎么回事？
　　劫难不是已经渡过了吗？


第145章 相约一年后【求订阅】
　　莫说是其他人，就连孟夏也被身体上忽然燃起的雷火吓了一跳。
　　不过，很快孟夏就彻底放下心来。
　　这身躯上燃起的雷火，再不复任何灼痛，恰似他身体的一部分。
　　孟夏顿时了然，这雷火劫意应该已经化为了他的本能和神通。
　　从孟夏这里得知真相后，项黎三人都不由微微意外。
　　这还真是大难不死必有后福啊！
　　这雷火之意有多么霸道，没有人比他们更清楚了。
　　莫说是内景，就是宗师，要是一不小心引火烧身，估计也够呛。
　　微生伊能笑眯眯道，“恭喜，恭喜。”
　　“多谢。”
　　孟夏表示感谢。
　　黑脸考官：“你能不能先把衣服穿上？
　　我一个男人倒也罢了，你还打算在两位姑娘面前遛鸟到什么时候？”
　　孟夏大囧。
　　孟夏直接从储物格中取出衣服，快速穿到了身上。
　　当看到项黎身上那残破的衣服，孟夏又取出了一套衣衫。
　　“项兄，你若是不嫌弃的话，可以先换上这套衣服！”
　　项黎看了看孟夏的衣服，又看了看身躯上这套，当即从孟夏手中取走了衣服。
　　待项黎走远后，黑脸考官笑眯眯道，“是个好姑娘，你要不娶了吧！”
　　啊？
　　孟夏一愣。
　　黑脸考官：“啊什么啊？
　　长命锁，还有那一粒神丹，都是价值连城的至宝，你要不娶了她，她回去后搞不好都无法交差！”
　　微生伊能笑嘻嘻点头，“是的，她喂给你吃的，极有可能是燕山项氏镇族之宝不死丹，一粒就是一条命。
　　燕山项氏核心子弟都没有资格享用，项黎能有一枚或许就不错了！”
　　孟夏大吃一惊。
　　“这么珍贵？”
　　黑脸考官：“比你想象中的还要珍贵！”
　　孟夏望着项黎远去的方向，心头也是微微震撼。
　　他早知吃下的丹药贵重异常，但却也没想到竟这般贵重。
　　最难消受美人恩！
　　孟夏想了又想后，还是摇了摇头，“美人恩重，我自会想办法报答，但娶她为妻还是算了吧！”
　　黑脸考官面色黑若锅底神色很是不善，他这辈子最恨的就是那种忘恩负义之辈。
　　孟夏哪儿还能不知道，黑脸考官这是误会了？
　　孟夏拱手，态度诚恳道，“两位考官，我和项黎的情况，你们或许有些不太了解。
　　对于项黎而言，她需要的不是我这个丈夫，而是我这个对手！”
　　微生伊能：“行了老包，你也别乱点鸳鸯谱了，孟夏说得对，项黎需要的只是一个对手。
　　项黎和孟夏交手时的兴奋，你难道忘记了？”
　　黑脸考官姓包名慈，字龙腾，在离京也有相当的威望。
　　微生伊能这么一说，他也理解了。
　　“罢了，是我乱点鸳鸯谱了。
　　你若因报恩娶了项黎，这个世界上或会多一个幸福的小女子，但却再无举世无双的燕山项黎！”
　　孟夏拱手。
　　“多谢包大人体谅！”
　　包慈摆摆手，“行了，你也不必拘礼了。
　　你小子缕创奇迹，连升腾无数倍的雷火劫都熬过去了，我也是佩服的紧。
　　若是不介意的话，就喊我一声包大哥吧！”
　　孟夏欣喜，“那我就却之不恭了，先前多谢包大哥为我护法了！”
　　“哈哈，够爽快！”
　　包慈捋了捋胡须，哈哈大笑。
　　认下孟夏这个小弟，他可是开心的紧。
　　孟夏真的太优秀了，哪怕只是喊他一声包大哥，他都感觉心有荣焉。
　　“还有我，还有我。
　　小孟夏，你既然都喊老包为大哥了，怎么也得喊我一声微生姐姐吧？”
　　孟夏眨了眨眼睛，“你不应该是我学生吗？
　　你可是拜过师的！”
　　微生伊能睁大双眼，大写的不开心。
　　这波大亏！
　　包慈开怀大笑。
　　三人又侃了一段时间后，孟夏取出储物格中的猴儿酒，还有一些从小赛维族得到的七情果。
　　“包大哥，还有微生小徒儿，感谢的话我就不再赘言了。
　　这里有一些酒和果子，还望两位笑纳！”
　　包慈吸了吸鼻子，随即眼眸一亮。
　　“这是什么酒？
　　好精纯的灵气！”
　　微生伊能也有些陶醉，美眸明亮道，“好酒，真是好酒，比我在离京最好的酒楼喝到的都好，多谢孟夏小师父了！”
　　微生伊能喝了一口气，大眼睛里写满了幸福。
　　对于果子，微生伊能最初还不太在意，但一口咬下去后，顿时就不淡定了。
　　因为她感觉神念都受到了洗礼，要知道她可是宗师。
　　“这是什么果子？”
　　“七情果。”
　　“什么？”
　　不仅是微生伊能，就连黑脸考官包慈都震惊了。
　　至此，他们才明白孟夏这份礼的贵重。
　　酒也就罢了，七情果才是真正的大头。
　　微生伊能三两口吃掉手中的果子，舍不得丁点浪费。
　　微生伊能竖起大拇指，佩服道，“小师父你厉害，七情果可是传说中的果子，对于悟道有奇效。
　　亚灵族据说五百年前就消失了，这甚至被万族引以为憾.以后别再拿出来了，太招摇了！”
　　包慈郑重点头。
　　“几枚七情果也就罢了，关键还是七情果后面的意义.你懂的！”
　　孟夏点头。
　　虽知道七情果贵重，但也没想到七情果贵重到这个地步。
　　又简单的说了两句后，孟夏就来到了这个刺客的尸骸旁。
　　与其说是尸骸，不如说是一套血衣，其他的都化为了灰烬。
　　这个刺客，可是让他吃了不小的“苦头”呢。
　　连孟夏都好奇，他到底在哪儿将人得罪到了这种程度，以至于不惜派出死士，连深渊咒镜这种禁器都用上了。
　　包慈：“不用看了，这件衣服就是泰宁府锦衣坊的成衣，我敢打包票，你去锦衣坊，也绝对查不出什么线索！”
　　孟夏无言。
　　刺客之事也只能稍微往后放放了！
　　但只要幕后黑手还对他有敌意，他迟早会揪出来，然后剁掉那双手。
　　不管是谁，世家门阀也好，皇亲国戚也罢，都给他好好等着吧！
　　不过，这件事也给孟夏提了一个醒。
　　这个世界远比他想象中的还要神秘、广阔，还必须得更稳健一些才行。
　　那些宝物、秘术防不胜防，最好得多多准备几招后手、几张底牌。
　　像是保命的丹药、宝物之类的，也需要多多囤积一些。
　　不多时，换好衣服的项黎却是赶了回来。
　　看到自己的衣服穿在项黎身上，孟夏顿时眼前一亮。
　　项黎真的是太耀眼了！
　　不过，这样的项黎，女子的味道却是有些太浓了一些。
　　也不知为何，孟夏就是微微觉得有些不妥。
　　孟夏想了想，手一伸，储物格中一枚乌木簪却是出现在了手上。
　　“项兄，秀发还是挽起来吧！”
　　微生伊能眨了眨眼睛，美眸中写着八卦。
　　黑脸考官包慈也不由露出一个微笑。
　　“多谢。”
　　项黎点了点头，神态却是一如以往的清冷。
　　项黎扎好秀发后，再次变成了一个帅小伙。
　　包慈点头道，“已经过去了一个月了，也是时候出去了。”
　　几人欣然同意。
　　外界。
　　一个月过去，就连最有耐心的赌徒，都有些等不下去了。
　　谁也不曾想到，只是一场考试，竟然会拖这么久。
　　考场外，所有考生早已散去，唯有一些好事者，以及世家大阀派出的仆人们还在坚守。
　　就在此时，两位考官孟夏项黎，却是联袂而出。
　　还在等候的众人顿时眼睛一亮。
　　终于有结果了吗？
　　四人一起出来，谁赢了？
　　黑脸考官包慈，“泰宁府春闱正式结束，三日后揭榜，前一百名皆有奖励，尔等可先回去等候消息。”
　　两位考官说完，直接一飞冲天，就此离去。
　　孟夏和项黎，也直接离去。
　　“项兄，我暂时在飞鸿苑落脚，可否随我到飞鸿苑一叙？”
　　孟夏提出邀请。
　　项黎疑惑，但还是点点头。
　　飞鸿苑。
　　孟夏和项黎始一抵达，立马受到了仆从们热烈的欢迎。
　　伴随着孟夏“宗师下无敌”的名头传开，现在飞鸿苑更是热闹非凡。
　　不过，要招待项黎，孟夏则直接摒退了所有的仆从。
　　静室。
　　仆从奉上茶水后，就此退了下去。
　　项黎始终很安静，表现的非常有耐心，波澜不惊。
　　孟夏直接取出《万道星空图》，道，“项兄，你先借我长命锁帮我续命，后又将不死丹赠我。
　　大恩大德，无以为报，我这里有星空图一幅，希望对你有帮助！”
　　“星空图？”
　　项黎意外、好奇。
　　但看到星空图上那一条条杂乱而无序的线条过后，秀眉顿时紧蹙了起来。
　　这也太抽象了！
　　只稍微看了一小会儿，竟让她感觉有些眩晕。
　　一枚玉笛直接出现在孟夏的手中，随后孟夏就吹奏起了星空曲。
　　霎时。
　　项黎的感受，就截然不同了。
　　却看到眼前杂乱无章的所有线条，齐齐动了起来。
　　与此同时，天地也开始昼夜颠倒，由白昼变成了黑夜。
　　而她恍若化成了一只小飞蚁，张开翅膀飞向了天穹。
　　星空深处，玄奥繁密，宽广无垠，能够看到无数颗光亮不一的星辰。
　　或远或近，或明或暗，每一颗都如梦似幻。
　　这些星辰很神秘，距离她也非常的高远，但其中一颗，项黎却是认出来了。
　　那是乾坤刀！
　　这就是乾坤刀？
　　项黎震撼，从未想过，乾坤刀竟是如此模样。
　　她一直以为，乾坤刀就是一套刀法，却是不曾想到，它竟是横亘于整个天地之间的刀痕。
　　当项黎认出乾坤刀的刹那，那颗代表乾坤刀的星辰刹那光芒大炽，好似突然变近了无数。
　　星辰之上，更是直接垂下万道星光。
　　霎时。
　　项黎就感觉到她的身躯开始蜕变，肌肤、血肉、骨骼、神魂，都开始变得更加契合乾坤刀之道。
　　项黎甚至感觉到，她化为小飞蚁的灵魂越飞越高，越飞越高，而后飞到了这颗星辰之上。
　　刹那，项黎就感觉到整个世界都变得不同了，恍若立身在了刀道长河之上。
　　似这颗星辰，都成为了她身体的一部分。
　　在这一刻，项黎前所未有的畅快，只感觉在拥抱星空，身心都在飞扬。
　　项黎的道就是一法通万法，现如今她亲身接触到了乾坤刀本身，也彻底明白了这万道星空图的本质。
　　这哪儿是星空图啊？
　　这就是天下万道的索引！
　　项黎也未曾想到，孟夏竟会给她看这样一幅瑰宝级大道图。
　　价值真的是太高了！
　　最核心的还是帮她开阔了眼界，让她认识到了乾坤刀的本质。
　　一法通万法，其实反过来说也是一样。
　　通了乾坤刀，项黎也开始明悟天下万道。
　　战族骨文道洗礼了她的骨骼；灵族不朽道洗礼了她的精神；夫子觉醒道，让她明悟了前路；器族天兵道，强化了她的战刀；血族气血道，强化了她的生命力许久许久，项黎这才从悟道中醒来。
　　她睁开美眸，星眸中闪烁着各种繁复玄奥的符文，那些都统统是刀，但也不是刀。
　　许久，项黎这才从震撼中回过神来。
　　项黎起身，给孟夏行了一个揖礼。
　　随后，项黎左手大拇指扣小拇指，发了一个毒誓。
　　“皇天在上，后土在下，今日我项黎在此立誓，日后绝对不会同任何人提及有关星空图的半个字。
　　若违此誓，天地人神鬼共弃，永世不得超生。”
　　孟夏微怔。
　　“项兄，你又何须如此？”
　　项黎摇头，“万道星空图，对我帮助太大了。
　　我唯一能做的，也就仅此而已！”
　　孟夏无言。
　　至此，孟夏这才深刻的感触到，和让别人相信自己比起来，自己想要相信别人，才是真正的艰难。
　　但不管如何，项黎发了毒誓，的确是让他心中宽慰了许多许多。
　　项黎干净利落道，“星空图已看，我也明白了日后的路该怎么走。
　　孟兄，你我就此别过，一年后再战！”
　　孟夏：“你不参加离京的秋闱？”
　　项黎：“我参加春闱，只是为了和你一战，那些对我都没有意义。
　　孟兄，你我就此别过！”
　　项黎说完，就欲离开。
　　“等等。”
　　项黎回头，美眸中写满了疑惑。
　　孟夏取出一大壶灵酒，还有两枚小赛维族之王结出的七情果递给了项黎。
　　孟夏：“小小心意，不成敬意，灵酒可助益恢复元气，七情果可洗礼神魂，消弭心魔。
　　在关键的时刻，还可以直接当成救命灵药，还望项兄收下！”
　　项黎看着孟夏拿出的灵酒和七情果，微微有些错愕。
　　数息后。
　　项黎果断回绝了，“孟兄的好意，项黎就心领了。
　　我不喝酒，另外，回复元气、治疗伤势的丹药，燕山项氏并不缺。”
　　孟夏直接将东西塞到项黎手中，道，“我当然知道燕山项氏不缺，但恢复伤势，尤其是还能洗礼神魂的灵果，是人都不会嫌弃多吧？”
　　项黎有点天然道，“是吗？”
　　孟夏一本正经，“是的。”
　　项黎思索一番后道，“我刚刚想了又想，我回去后大概就闭关悟道了，大概也没有什么危险，还是孟兄比我更需要这些，还是你留下吧？”
　　孟夏摇头。
　　“闭关悟道，怎么就没有危险了，走火入魔怎么办？
　　让你拿下你就拿下吧，约定好一年后再战，你不会掉链子吧？”
　　项黎眉头一挑，目光似刀，“我掉链子？
　　你这是瞧不起我？”
　　“没有。”
　　“你就有。”
　　“我真没有。”
　　“我不信。”
　　孟夏：“.”这项黎貌似有点天然呆啊！
　　许久后。
　　项黎这才道，“既如此，那我就收下了。
　　天高地远，来日方长，我们一年后再战。”
　　项黎说着，就准备离开。
　　“等等。”
　　项黎回头，眼睛里写满了大写的问号。
　　孟夏：“这些果子，你也拿回去吃吧！”
　　项黎感受了一下，果子上貌似没有什么元气。
　　“不是灵果？”
　　“是的，就是普通的果子很甜！”
　　项黎更不解了。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？
　　就是小零食啊，你没吃过？”
　　“没意义。”
　　“.吃零食，要什么意义？”
　　“我不要。”
　　“拿着。”
　　一盏茶后，孟夏成功说服了项黎。
　　项黎就此离去，回归燕山项氏。
　　两人相约，一年后再战！
　　PS：感谢“第五王权”1500起点币的打赏；感谢“Hope、z”的100起点币的打赏；感谢“满江红”的100书币的打赏；感谢“lonely”的100书币的打赏。
　　Thanks(ω)


第146章 榜首【求订阅】
　　三日转瞬即逝，却是已经到了放榜的日子。
　　泰宁府对于春闱的讨论，不仅没有降下来，反而热闹到了极致。
　　实在是这次春闱和以往太不相同了！
　　首先，朝廷层面的全面重视，春闱不过是离京秋闱的初选。
　　每个府（郡）前十名，有资格进入下一轮考核。
　　其次，奖励极其丰厚。
　　前一百名皆有奖励，这也就造成了这次春闱，成为了众多考生的盛事。
　　而每个考生后面，基本上就关联着一个乃至于数个家族。
　　于是，就成为了整个泰宁府的盛事。
　　至于最后，那就是.反常！
　　泰宁四公子中的古神明、祁瑞，先后落败，连前两百都没能进入，直接让泰宁府的吃瓜群众，下巴掉了一地。
　　孟夏和项黎的角逐，更是足足持续了一个月。
　　期间到底发生了什么，引得所有人猜测不已。
　　“你们说孟夏和项黎，到底谁才是最终的胜利者？”
　　“要我说，还得是项黎，燕山项氏千年底蕴，可不是一般人能比拟的！”
　　“可是，天机阁那边不是说孟夏宗师下无敌吗？”
　　此话一出，周围顿时一片唏嘘。
　　“小兄弟这就有所不知了吧，天机阁就是一群情报贩子，他们的情报可以信，但却绝对不能全信。
　　说孟夏宗师下无敌，我看不过是消费孟夏的名头而已！”
　　一些尚且还没有多少经验的武者，不由有些吃惊。
　　这也可以吗？
　　城里人还真会玩！
　　“如此，不会影响到天机阁的信誉吗？”
　　“哈哈，小兄弟这就有些天真了。
　　天机阁既然敢这么说，孟夏的实力肯定也是相当的强劲，在内景领域绝对是最顶尖的那个层次。
　　但敢于挑战孟夏的，那肯定也不是一般人啊，譬如项黎！”
　　“就是，一旦胜利了，那岂不直接就功成名就了？”
　　你一言我一语，很多人这才明白其中的门道。
　　天机阁遍布天下，消息渠道广阔，本身就掌握了舆论主动权。
　　就算有所偏颇，但对于胜利者而言，却是利大于弊。
　　至于失败者.谁还会再关注呢？
　　“开盘了，开盘了，就赌孟夏和项黎谁是榜首，一半的几率会大赚！”
　　“还开盘呢？
　　小心赔的裤子都没了！”
　　“就是，这次考核实在是太邪门儿了！”
　　众多看客心有余悸，先前他们压古神明、压祁瑞，都赔的血本无归。
　　“小赌怡情吗，买定离手，买定离手，还有要押注的吗？”
　　众人有些无语，但很多赌徒，还是忍不住凑了过去。
　　见此，孟夏不由摇了摇头，只是继续喝着茶水。
　　渡过雷火劫过后，孟夏重塑身躯，一身血液都完全蜕变为银血，根基坚固，单纯在强度上，甚至能超过地阶神兵。
　　也因此，孟夏终于不再咳血！
　　而就在这个时候，孟夏却是感应到了一个人的抵达。
　　[来的比我想象中的还要慢！
　　]来人正是祁瑞，孟夏以为他踏出结界的那天，祁瑞就会迫不及待的赶来。
　　却是不曾想到，足足三天后，他才过来。
　　不仅如此，祁瑞还是孤身一人。
　　略微一想，孟夏却又有些明白了缘由。
　　参考钟宁的遭遇就知道了，世家大阀继承人也内卷的厉害，祁瑞现在也不太敢让家族知晓他的具体情况！
　　对此，孟夏也能理解。
　　祁瑞面色苍白，显得尤为萎靡。
　　“孟孟兄”祁瑞咬牙，一时竟有些不知道该如何开口。
　　他甚至想要直接跪下求饶，但双腿终究还是没能弯下去。
　　孟夏一伸手，一座小塔虚影，直接从祁瑞的宝界雏形中飘飞了出来。
　　霎时。
　　祁瑞就感觉一身轻！
　　祁瑞错愕。
　　一时甚至难以相信自己的眼睛！
　　在这一个月，他煎熬无比，尤其是所有宝气统统被吸走的那天，更是面若死灰。
　　看着空荡荡、黯淡无光的宝界，祁瑞甚至感觉天都塌了。
　　更绝望的是，就算落得如此下场，那灰塔依旧强势霸占着宝界最好的位置。
　　让他怎么也没想到，孟夏竟然这么轻飘飘，就取走了他宝界中的灰塔。
　　祁瑞心头感慨万千，“孟兄，我.”孟夏摆摆手道。
　　“你曾经想要对我落井下石，而我也趁机给了你一个教训。
　　如果可以，我希望能够相逢一笑泯恩仇。
　　当然，若是你想要报复我，那我也等着！”
　　孟夏说的风轻云淡，但祁瑞却是感受到了前所未有的自信。
　　“不敢，不敢！”
　　祁瑞拱手，他是真的有些怕了。
　　孟夏翻手为云覆手为雨，还真不是他可以招惹的。
　　而且，他一朝失去了大量底蕴，接下来首先要面对的难题，可能就是来自族弟们的“友好问候”。
　　见祁瑞是真的吃了教训，孟夏淡淡道，“多行不义必自毙，你好自为之。”
　　“是。”
　　临行前，祁瑞将衣袖里一沓金票却是留了下来。
　　这次，孟夏没有拒绝。
　　光是看厚度，这沓金票就绝对不少！
　　干净利落取出灰塔烙印，孟夏也是深思熟虑过的。
　　他不可能压榨祁瑞一辈子，真要把祁瑞给逼急了，搞不好两人彻底鱼死网破。
　　彼时，孟夏要面对的，就是整个泰宁祁氏了。
　　至于祁瑞的报复.只要他一直强大下去，那一天永远都不会来临。
　　不仅如此，只要他越来越强大，强大到一定程度，这段“友好”关系，说不定还能成为两人之间，特殊的纽带。
　　日后，说不定还能将祁瑞收归己用。
　　祁瑞走出茶楼，一身轻，放松到了极致。
　　似乎连神魂中的污秽，都被洗去了许多。
　　就在此时，等候放榜的众人，齐齐兴奋起来了。
　　“卫境，九十七名，中了，我中了！”
　　榜单是从后向前发放，所以，排名靠后的人反而率先看到。
　　一个叫卫境的少年成功上榜，顿时兴奋的载歌载舞。
　　别看对于孟夏等人而言，九十七名算不得什么，但上榜和落榜却绝对是两个概念。
　　上榜，也就意味着从今天开始，他们就是武进士了。
　　彻底实现了阶级上的跃迁！
　　甚至能够庇护一个家族百年，从此改变整个家族的命运。
　　“中了，我也中了！”
　　一人忐忑的看遍整个榜单，当成功找到自己的名字后，顿时兴奋的手舞足蹈。
　　随后，则是一片恭贺的声音。
　　饶是孟夏，看到此情此景，也不由露出了一个微笑。
　　否管武举是否更有利于世家，但对于天下寒门而言，这的确是为数不多的上升通道。
　　当然，更多的还是落榜的失意者。
　　见到名落孙山，有些感情脆弱的，甚至直接就大哭了起来。
　　对此，众人倒也都能理解。
　　“主榜开放了！”
　　一语落，现场顿时喧沸起来。
　　和副榜不同，主榜的字体却是格外的庞大。
　　硕大的红纸上，只写了寥寥几个名字。
　　因为榜单是从下往上贴，因此也把关子卖到了极致。
　　【第十名，宋萱。
　　】宋萱的名字一出，整个放榜处顿时齐齐轰动起来。
　　“什么？
　　宋萱那母夜叉考了前十？”
　　“这怎么可能？”
　　“你什么意思？
　　我们女子就不能考前十了？
　　你这是在歧视我们女子吗？”
　　“姐妹们怼他！”
　　一些前来看热闹的女子，纷纷凑了过来，刚刚说错话的那个男人，只能连连讨饶。
　　好男不跟女斗，一拳几百年功力，真受不了！
　　【第九名，祁叩道。
　　】“祁叩道？
　　祁家子弟？
　　以前没听说过啊？”
　　“我知道，祁家分家的子弟，倒是没想到他这次竟然能考得这么好，将主家的祁瑞都比下去了！”
　　“这还真是不鸣则已一鸣惊人啊！”
　　分家子弟，一飞冲天，连主家都比下去了，这绝对是个劲爆的消息。
　　【第八名，蛇人族，蛇巳。
　　】蛇巳，蛇人族蝮蛇一支的少主，取得这个成绩理所当然。
　　【第七名，安舜成。
　　】【第六名，董长庚。
　　】这两个排名一出，整个泰宁府一片哗然。
　　此二者可都是众人心头的夺冠热门，却不想连前三甲都没进入。
　　不管如何，这两人也算是泰宁四公子最后的牌面了。
　　还是给了泰宁府的人极大的安慰！
　　【第五名，席宗孝。
　　】席宗孝却是这次科考，绝对的黑马，在泰宁府名头无两。
　　更是让无数赌徒，赔的当裤子的罪魁祸首。
　　但是。
　　席宗孝的人气是真的高！
　　“你们说，席宗孝若是掌军的话，会从咱们泰宁招兵买马吗？”
　　“那必须的啊，都是乡里乡亲的，打虎亲兄弟，上阵父子兵，怎么都比外郡人生地不熟来得强！”
　　众人议论纷纷，都幻想着将自家孩子送入席宗孝的麾下，以期谋个好前程。
　　莫说是父辈们，就连年轻人，都有些动心了。
　　当自己天赋才情不够的时候，跟随一位好主公，或许才是最佳的选择。
　　尤其是现在，眼看大变在即，就连朝廷都各种动作。
　　无数人心思活络了起来！
　　【第四名，钟宁。
　　】钟宁之名一出，众人讨论的倒也不算少。
　　毕竟，根据内幕消息，钟宁打败了安舜成，人气也相当的高。
　　【第三名，折可玉。
　　】对于这个排名，众人也没有意外。
　　折可玉毕竟早在一个月前，就已经出来了。
　　【第二名，项黎。
　　】【第一名，孟夏。
　　】当这最后的两个名字揭晓，整个放榜处顿时一片哗然。
　　燕山项氏的项黎.输了？
　　这怎么可能？
　　众人目瞪口呆，简直有些难以相信自己的眼睛。
　　孟夏，这也未免太厉害了吧？
　　头发花白，搞了一辈子情报的天机阁分阁主也错愕无比，这排名一出，孟夏宗师下无敌还真就彻底实锤了啊。
　　尚且还未离开的祁瑞，此时也咋舌不已。
　　这就是.孟夏吗？
　　竟然连项黎都给战败了！
　　不可思议！


第147章 大手笔的奖励【求订阅】
　　春闱榜单揭晓过后，所有进入前一百名的考生，就统统被召集到了一起。
　　而主持这次召集大会的，却是泰宁府的督学。
　　官职虽不高，但却绝对能算得上清贵，威望极高。
　　对于这次召集，给孟夏最大的感觉就是仪式感极强。
　　对此，倒也没有任何人感觉不耐烦。
　　对于这里绝大多数人而言，都绝对能称得上“高光时刻”，纵只是结交一些人脉，也非常不错。
　　而孟夏，自然是这里被问候最多的人。
　　对此，孟夏一一回应，众人尽皆感觉如沐春风，对孟夏的感观无疑更好了。
　　时间未过多久，督学却是站了出来。
　　“现在开始发放诸位的奖励。”
　　督学一语落，众人尽皆精神一振。
　　先前都是开胃菜，奖励才是真正的重头戏。
　　督学也知晓众人的心意，也没有拖沓，直接道，“孟夏，获得此次泰宁府春闱榜首，奖励地阶法宝一件，上品纯元丹百粒，小五行防护阵一套。”
　　轰！
　　督学一语落，现场顿时惊呼声一片。
　　莫说是家世一般的考生，就连安舜成、董长庚这等世家子弟都震惊了。
　　地阶法宝，就算放到他们家族，都能算是重宝。
　　而朝廷这次，却是说给就给了。
　　要知道，孟夏可仅仅只是一府的榜首。
　　朝廷这次最少要拿出上千地阶法宝，真真是大出血。
　　剩下就是上品纯元丹，这可是最为纯粹的丹药，用来补充真元却是最合适不过。
　　一枚上品纯元丹，价值高达上万两，而一百枚，就是一百万两银子。
　　最重要的是，有时候宝物的价值，并不能完全以金钱来衡量。
　　纯元丹是战略物资，朝廷把控非常严格。
　　流到市面上的很少，一般都是拍卖，真正很少是百万两能拿到手的。
　　朝廷此次的手笔.太夸张了！
　　至于小五行防护阵，也是价值连城。
　　最大的作用，就是能够布置一个庞大的守护结界，是无数家族梦寐以求的镇族之宝。
　　在这个妖魔横行的世界，有这样一套阵法，家族传承下去的可能性就大大增强。
　　手笔太大了！
　　所有人都齐刷刷的望着孟夏，就连安舜成这等贵公子，眼眸中的羡慕嫉妒都丝毫不掩饰。
　　可想而知，对于一般人而言，这笔奖励到底有多么惊人！
　　莫说是别人，就连孟夏也震惊不已，忙躬身行礼。
　　“谢督学大人！”
　　督学看着孟夏，满意点头道，“这一切都是你应得的，但也不可忘记朝廷培养之恩。”
　　孟夏面色肃穆，当即严正表态。
　　督学对于孟夏的表现，满意至极。
　　持才傲物盛气凌人这些，他统统都没有在孟夏身上看到，这让他更是高看了孟夏一眼。
　　督学手一挥，装有奖励的宝囊，就投送到了孟夏面前。
　　孟夏稍微一看，眼眸顿时火热起来。
　　孟夏其实并不是特别缺宝物，真理战刀、不朽王城烙印，从阚雎哪里夺来的金脊铁甲、飞翼靴，还有诛杀其他宗师，得来的一些法宝。
　　若真到了拼命的时候，敌人绝对会惊喜的发现，孟夏一身宝物，武装到了牙齿。
　　但是。
　　除却真理战刀、不朽王城烙印，其他的宝物都破损严重，而且还有些见不得光。
　　但这件地阶宝物，不仅身家清白，而且完完整整，可以放心的使用。
　　看构造，貌似还是一面盾牌。
　　这就非常难得了！
　　武器，尤其是类铠甲之类的防具，铸造难度都比较高。
　　一面盾牌倒也非常不错了！
　　不过，现在却不是检查宝物的好时机，匆匆扫了一眼过后，孟夏就没再看。
　　而是再次向督学表示了感谢！
　　督学点头，却是再次说道，“项黎，获得此次泰宁府考核第二名，特奖励玄阶法宝一件，纯元丹五十枚，小五行颠倒迷踪阵一套。”
　　督学顿了顿道，“项黎因有要事，已提前回归燕山。
　　不过，她在离开前，却是有言将奖励转赠给孟夏”孟夏愣了愣。
　　项黎将她的奖励转赠给他了？
　　唰唰唰！
　　所有人的目光，齐齐落在了孟夏的身上。
　　这到底是什么运气啊？
　　那可是一件玄阶法宝、五十枚纯元丹、一套小五行颠倒迷踪阵法啊？
　　！众人都懵了。
　　这奖励的价值，甚至已经超越了很多小家族的总资产。
　　督学将装有奖励的宝囊扔了过来，孟夏一把接住，只感觉手中的宝囊重若泰山！
　　稍微扫了一眼，却是看到里面有着一把油纸伞，比较偏女性化。
　　很显然，这些宝物的挑选，朝廷官员方面，也是尽了很大的心力的。
　　“谢督学大人。”
　　督学点头，“好好修炼，争取在秋闱再接再厉。”
　　孟夏拱手行礼，“是。”
　　督学：“折可玉，获得此次泰宁府考核第三名，奖励玄阶法宝一件，纯元丹三十枚。”
　　折可玉上前，当即表示了感谢。
　　孟夏这才知晓，折可玉给他面子，提前退出去，只收一百两到底有多么的良心。
　　“钟宁.”督学一遍遍念诵一个个获奖人的名字，并同时颁发奖励。
　　待前十颁发完毕后，则一口气念了前五十的名字，然后同时给他们颁发了奖励。
　　然后，则是五十到一百的奖励。
　　这些奖励自然不能跟孟夏这个榜首相比，但奖励那也是相当的丰厚了！
　　每个拿到奖励的考生，都开心的合不拢嘴。
　　然后，则又是督学的谆谆教导。
　　折腾半天后，这场颁奖大会，这才迎来尾声。
　　督学等官员一离去，很多人就直接凑到了孟夏的身边，各种打招呼、套近乎。
　　一些和孟夏关系比较好的，甚至还直接怂恿孟夏请客之类的。
　　孟夏倒也没有拒绝，就请几个朋友到附近非常有名的解元楼大吃了一顿。
　　得知孟夏到来，解元楼的老板亲自出来作陪，还专门拿出笔墨纸砚，恭敬的邀请孟夏留下墨宝。
　　若是孟夏还是那个不学无术的乡下小子，可能就要出丑了。
　　但毕竟附身过项固，又师从夫子多年，字还是拿的出手的。
　　孟夏想了想，就随手写了一幅字，瞬间赢得满堂彩。
　　酒过三巡，菜过五味，众人也都吃的非常尽兴。
　　赫连阳云甚至还专门向孟夏提了一下冰火岛培育冰冻蛞蝓和火烧心的进度！
　　冰冻蛞蝓倒还好，温度合适，很快就能繁殖的到处都是。
　　但火烧心，却比较娇贵，现在长势还不是特别好，少量生产还可以，想要大批量生产，难度却非常高。
　　对此，孟夏也表示理解，并且特意叮嘱赫连阳云注意配方保密。
　　这个世界并没有什么专利法，一旦配方被人知晓，这门生意也就基本上告别了垄断暴利。
　　对于配方泄露这件事，众人还是有心理准备的，但自然是能隐瞒多久是多久。
　　孟夏想了想，还将前世一些奢侈品品牌的营销策略提了一下。
　　赫连阳云没太大感触，但商人出身的章又凛，却如获至宝，又追着孟夏连番讨教。
　　见孟夏竟连经商秘籍都知晓，众武夫尽皆有些懵。
　　孟夏真的是出身小山村吗？
　　这也太博闻强识了！
　　宴会后半段，众人则又聊起了关于未来的打算。
　　现在虽然还是三月，距离秋闱大概也只有四五个月的时间，但这段时间说长不长说短也不算短。
　　孟夏想了想道，“我应该会回乡一趟吧，离家也快接近一年了，倒也挺想念的！”
　　尤其是过年都没能回去，这让孟夏更是有些思乡心切。
　　其他人没啥感觉，倒是钟宁有些神色恍惚。
　　他是和孟夏一起离家的，而那时孟夏不过淬体六层，而现在孟夏却已经宗师之下无敌了！
　　太不可思议了！
　　钟宁：“说的倒也是，你我也算是同乡，我们一起回乡一趟吧！”
　　安邦成想了想道，“孟哥，考试已经结束，我侥幸闯进了前一百，但离京的统考，我却是没抱任何希望。
　　反正也没事儿做了，我能跟你一起回乡看看吗？”
　　孟夏笑道，“可以啊，不过，我家非常穷，你去了估计很不习惯！”
　　安邦成鼓掌道，“瞧孟哥说的，山阳寨既然能走出孟哥这等俊杰，自然物华天宝人杰地灵，只要孟哥不觉得我拖累就好！”
　　孟夏笑道，“既如此，你就跟我回乡吧！”
　　赫连阳云笑道，“那算我一个如何？”
　　“我也去，我也去！”
　　宋萱举起小手，表现的很是踊跃。
　　很快，章又凛也开口了，身为商人之女，能有幸进入这个圈子，她非常珍惜。
　　自然不愿意放弃一切和众人培养感情的机会！
　　孟夏看着热情的众人，笑道，“大家要是不嫌弃的话，倒是都可以和我走一遭，只不过希望大家在我父母面前，多多说一些好话就行了，至于什么九死涅槃劫之类的，还是尽量不要提了！”
　　众人一凛。
　　这才想起来，孟夏是背负九死涅槃劫的“诅咒”的。
　　至于孟夏的要求，众人也纷纷表示理解。
　　无非就是报喜不报忧，对于众人而言，这其实更是加分项！
　　孟夏一直说自己家贫，这个其实众人倒没有放在心上。
　　到了他们这个层次，对于物质的追求，其实已经很淡漠了。
　　他们更看重的是孟夏这个人！
　　PS:感谢“书友150226191918254”、“暴躁老哥er”的100起点币的打赏；感谢“海之湟”的500起点币的打赏；感谢“夜之刻”的1500起点币的打赏。
　　阿里嘎多！


第148章 我的子爵哥哥【求订阅】
　　川岱。
　　钟氏族学。
　　“一。”
　　一位教官大声呼喊，台下那正站着的一排排稚嫩的小孩，忙按照规则出拳。
　　正值阳春三月，天还有些微寒，但正在习武的孩子们，额头上都渗出了豆大的汗珠。
　　“二。”
　　小孩们循着声音更换姿势。
　　“三。”
　　小孩们再次更换姿势。
　　教官则四处不停的巡逻着，但凡看到有孩子的姿势不准确，则会第一时间纠正。
　　小孩子们就算挨了揍，也不敢表露丝毫的不满。
　　因为，他们所有人都知道，学习不认真，就算是大哭大闹，父母也不会帮他们。
　　不仅如此，反而还可能招致父母的一顿“竹笋炒肉”。
　　更惨的是，挨了揍到学堂还会被同学们耻笑。
　　这也就导致教官在学堂，地位崇高，一言九鼎！
　　而孟夏的三妹孟秋，也跟着钟氏的子弟们一起勤学苦练。
　　虽然极其辛苦，但她的小脸上，还是写满了坚毅。
　　教官面容严肃，声音洪亮道，“平时多流汗，战时少流血。
　　既然你们已经走上了武道之路，那就必须勤学苦练，奋勇当先。
　　一年前凶兽围城的教训还历历在目，不想死的都给我狠狠练，往死里练。
　　你们可明白？”
　　“明白。”
　　一群孩子们声音洪亮的吼道。
　　他们虽小，但一年前的兽潮，还的确是给他们幼小的心灵带来了相当的冲击。
　　教官满意的点点头。
　　半天后，上午的课程也就此结束，众多孩子们都累瘫下来了。
　　“累死我了，大魔王总算是走了！”
　　“可不是？
　　练武这也太苦了，练了好几个月，反反复复还是一套基础拳法，咱们什么时候才能真正进入真元啊？”
　　“做梦呢？
　　听我爹说了，能在十八岁的时候，进入真元就不错了！”
　　“十八岁？
　　我滴天啊！”
　　不仅是两个孩子，绝大多数对话的小孩子，纷纷面露绝望，一副失去了梦想的模样。
　　开始习武以来，对于武道的一切美好幻想，都在快速走向幻灭。
　　武道固然能让他们看起来酷炫，也更加的厉害，但从基本功练起，真的是太磨人了。
　　当然，就算叫苦叫累，他们也没有放弃习武的意思，顶多就只是嘴上牢骚几句。
　　“秋姐姐，早课结束了，我们一起回去吃饭吧，下午老师会教我们绘画和音律。”
　　说话的是跟孟秋一起学习的钟灵瑛，是钟宁最小的族妹，在钟氏族中排行第十一。
　　今年八岁，大家都喊她幼娘。
　　“好。”
　　孟秋倒也没有拒绝，和钟灵瑛手拉手就回去了。
　　看到孟秋和钟灵瑛手拉手离去，很多学员却是有些奇怪了。
　　“那孟秋什么情况？
　　和幼娘关系那么好，怎么还在上蒙学？”
　　大家族条件都很好，开蒙一般都比较早。
　　像是钟灵瑛，比孟秋小三岁，但修为却走在了孟秋的前面。
　　钟氏族学，当然也接收一些外姓子弟。
　　但那些在学堂，基本上自成一个小圈子，很难真正融入到钟氏子弟里面来。
　　就算融入，也基本上沦为小跟班儿。
　　毫不夸张的说，那些外姓子弟基本上都是钟氏核心子弟的未来班底。
　　而孟秋，则完全是一个另类。
　　钟氏核心子弟钟灵瑛，一口一个姐姐喊着，就连教官、老师，都对孟秋格外照顾。
　　这让他们都有些摸不清头脑了！
　　“这你都不知道？”
　　一个大孩子洋洋得意道，“这事儿我都听我爹说了，孟秋是孟夏的三妹，贯虱太保知道吗？
　　就是那个射箭，射的特别准的，听我爹说，一箭能射死百丈之外的虱子！”
　　“百丈是多长啊？”
　　“笨死了，这都不知道，一丈等于十尺，一尺大概是是？
　　哎呀，笨死了，反正就射的非常远非常准就是了！”
　　“那孟夏真那么厉害吗？”
　　“当然厉害，对了，不是孟夏是子爵大人，我跟你说.”远远的，闻听到众同学的话语，孟秋心头再次微微荡漾。
　　这番话，她虽不是第一次听说了，但孟秋依旧震撼不已。
　　孟秋从小就喜欢跟着二哥屁股后到处跑，也一直都知道二哥很厉害。
　　但没有走上武道之路，她对于“厉害”其实还是没有个具体概念的。
　　伴随着了解的越多，她却是越是明白，她这个二哥究竟有多么逆天。
　　世家子弟都得十八岁，才能初步踏入真元。
　　但二哥貌似在兽潮的时候，就射死了不少真元级别的妖兽。
　　而那个时候，二哥才十四岁！
　　不仅如此，二哥还举起了百宝阁几十年都无人能举起的宝弓，亲手诛杀了晋级成功的食人魔大统领。
　　据说，大统领是内景。
　　在川岱钟氏，内景都能当长老了而后，二哥还被皇上封为岫煌县子，连带着她也一跃成为了贵族。
　　别的不说，光是钟氏族人对她的尊敬，她这个好闺蜜幼娘对她无微不至的照顾，统统都说明了一切。
　　这一切，统统都是因为二哥！
　　没有走出山阳寨之前，孟秋从来不知道，这个世界竟然有这般大。
　　而到了钟家之后，孟秋最初简直就像是乡巴佬进城，闹出了不少笑话。
　　犹记得第一次进入钟家的时候，她甚至连手都不知道该往哪里放，走路也不知道该怎么走。
　　小心翼翼，谨小慎微，生怕出了什么差错，让人给取笑了去。
　　但第一次吃饭的时候，她还是错误的将漱口水当成了茶给喝了.这事孟秋还是一次意外，听到丫鬟们私下底说的。
　　因为，当时钟夫人为了避免她尴尬，也跟着将漱口水给喝了。
　　当时听到这个话，孟秋又是尴尬又是感动。
　　也因此，孟秋和钟夫人关系彻底亲昵了起来。
　　自从进入钟府开始，孟秋一直享受的都是大家闺秀的待遇，甚至每个月还有月例。
　　但也因此，让孟秋始终有些如履薄冰！
　　因为，在钟府她一个月的月例，甚至比阿爸好几年辛勤劳作的收入还要高。
　　至于练武的一切吃穿用度，那更是夸张无比。
　　就算是把整个山阳寨都给卖了，都没有那么值钱！
　　最离谱的是，钟夫人还给她配了个丫鬟春岚享受的越多，她越是感觉自己有些过福了。
　　但是，孟秋又悲哀的发现，她貌似有些堕落了。
　　所以，孟秋一直以来，都勤勤恳恳，在修炼上更是不敢有丝毫的懈怠。
　　虽不愿承认，现在若是让她回到从前，想想都感觉有些恐惧。
　　孟秋和钟灵瑛两人说说笑笑，很快就回到了钟府。
　　但还未进门，就感受到了一些不对。
　　整个钟府来来往往，到处都洋溢着喜悦的气氛。
　　[是来了什么贵人吗？
　　]孟秋正疑惑，丫鬟春岚却是快步赶了过来。
　　“小姐，快跟我走！”
　　春岚面色涨红，无比激动，拉着她就往屋里跑。
　　孟秋脑子有些空，但还是下意识就跟着春岚一起跑了。
　　居养气养移体，现如今的孟秋，虽一举一动，都有了大家闺秀的牌面，但毕竟长期寄居在钟家，她心中多多少少还是有些自卑。
　　春岚急匆匆跑过来找她，她下意识的以为出了什么事儿，腿甚至没经过大脑就跟着跑了起来。
　　但跑了几步，孟秋就感觉不合适。
　　首先，她不能抛下好朋友幼娘。
　　其次，这般大大咧咧的跑，未免太过失礼，可别让人笑话了去。
　　孟秋驻足，“春岚，到底是何事？
　　这般匆匆忙忙，又成何体统？”
　　春岚激动，语无伦次道，“小姐，子爵大人，还有大少爷，他们都回来了！”
　　“什么？”
　　孟秋忽然感觉脑子一空。
　　春岚：“小姐，子爵大人回来了！”
　　“子爵.是二哥吗？”
　　孟秋只感觉脑袋炸响一道惊雷。
　　春岚激动无比，“是，不仅有子爵大人，还有钟宁大少爷，以及大量的好友我听说子爵大人好像科举中榜，成为了什么.解元？”
　　轰！
　　春岚一语落，钟灵瑛顿时目瞪口呆起来，她甚至都顾不上礼仪规矩了。
　　“你说的是解元？”
　　孟秋也目光灼灼。
　　春岚重重点头，“大少爷好像考了第四，而子爵大人考了第一。”
　　孟秋和好闺蜜幼娘两个对视了一眼，彼此眼中都格外的不可思议。
　　关于这场科举，两人自然听说过。
　　尤其是那丰厚的奖励，在川岱更是津津乐道。
　　有一次，他们的教官甚至还专门跟她们讲述过科举取士的流程和意义。
　　当时，教官对于中举，流露出的热切，那是不加掩饰的。
　　对于所谓的榜首，也就是解元，那更是推崇备至。
　　现在春岚告诉她，二哥成为了.解元？
　　这怎么可能？
　　孟秋一直都知道二哥厉害，但这也未免厉害的有些过分了吧？
　　孟秋迷迷糊糊，就跟着闺蜜幼娘一起，被带到了钟氏规格最高的会客厅。
　　在那里，孟秋看到了很少露面的长老，还有她见过好几次的少族长钟瓯哥哥。
　　这些都是难得一见的大人物！
　　而现在，他们都一脸笑容，客客气气的作陪。
　　而坐在前面的，是几个青年男女。
　　为首的赫然正是朝思暮想的二哥！
　　当看到二哥的时候，孟秋顿时感觉大脑有些头皮发麻，也不知为何，就忽然想要哭。


第149章 兄妹【求订阅】
　　天下没有不散的宴席！
　　在钟家短暂逗留后，孟夏就带着三妹和钟灵瑛一起赶回山阳寨。
　　而钟夫人则久违的和儿子叙叙旧！
　　看到钟宁又苍老了许多的面庞，钟夫人忍不住心疼落泪。
　　“我的儿啊，苦了你了，真是苦了你了！”
　　钟氏族人都看到了儿子考了乡试第四，给钟氏大大争了脸面，但她这个当娘的，却一眼就看到了儿子的苍老和虚弱。
　　钟宁安慰道，“娘，您放心好了，别看我现在面相苍老，但体内生机却丝毫没有衰弱，精神更是焕发，这本就是向死而生的过程，再次返老还童那是必然的！”
　　钟夫人擦了擦眼泪，又是责怪又是心疼道，“你啊，就知道说好话哄娘开心。
　　咱们钟氏虽然比不了府城里面的世家大阀，但好歹在自家的一亩三分地上，说话也一言九鼎，你完全不必那么拼命的！”
　　钟宁摇了摇头，“娘，我要是不拼命追逐，那可真就落后时代了。
　　别看我们钟氏在川岱一言九鼎，但搞不好祸福就在旦夕之间。”
　　钟夫人愣了愣，忍不住道，“娘只是妇道人家，你可别随便糊弄娘！”
　　钟宁叫屈道，“娘，您那么精明，我这点小把戏，哪儿能糊弄的了您？”
　　钟夫人破涕为笑道，“就你嘴甜.情况真那么严峻？”
　　钟宁面露凝重之色，“是的。
　　光看朝廷这般重视此次科举，娘想必就能猜测一二。”
　　钟夫人忍不住面露忧色，她自称是妇道人家，但毕竟出身不凡，基本的见识那还是有的。
　　真要出了什么大事，川岱钟氏这等家族，恐怕顷刻就覆灭了。
　　钟夫人：“你说的追赶是？”
　　钟宁：“追逐孟夏。”
　　钟夫人愣了愣，“不至于吧？
　　他此次第一，但你也考了全府第四，就连泰宁安氏的安舜成都被你给击败了！”
　　钟夫人这是真心话，在他看来第一和第四，差距真的不是很大。
　　至于泰宁安氏，在钟夫人看来，完全就是巨无霸。
　　儿子能打败泰宁四公子中的安舜成，那可真真是逆天了！
　　钟宁摇了摇头道，“完全不一样！
　　娘，我跟您这么说吧，孟兄此次第一，是因为没有比第一更高的了，而我这次考第四，是因为我真的只能考第四！”
　　钟夫人错愕，难以置信道，“差距果真有这般大？”
　　钟宁凝重点头，“是的，比想象中的差距还要大。
　　在泰宁府，天机阁分阁主对孟夏有一句评价叫做‘宗师下无敌’，现在您或许就明白了！”
　　宗师下无敌，念叨着这个评价，钟夫人有种恍若在梦中的感觉。
　　整个川岱县，都没有一个宗师。
　　再回想和孟夏的初见，钟夫人更是不可思议。
　　“他比你还小好几岁吧！”
　　“今年十五岁了。”
　　“.”“娘，你想想，就连安邦成都一口一个孟哥，赫连家赫连阳云也紧随其后，还有知名的神捕宋萱、大商会之女章又凛，你就能知晓现如今的孟兄，到底有多大的影响力。”
　　钟夫人久久无言。
　　别人一场考试，杀的不亦乐乎。
　　而孟夏，竟然直接招揽了这些个小弟太夸张了！
　　许久，钟夫人才叹惋道，“是灵歆没有福气！”
　　钟宁黯然。
　　半晌后。
　　钟宁这才道，“秋妹妹如何？”
　　见儿子提到孟秋，钟夫人这才回过神来。
　　“秋丫头啊，努力、懂事儿、也懂得体贴人，很乖巧的一个小姑娘就是有些自卑！”
　　这个钟夫人真没办法，她已经千方百计做到最好了，但出身、气质这些，还真不是说改变就能改变的。
　　她做的越多，反而越是让孟秋小心翼翼。
　　为官三代，始知穿衣吃饭。
　　阶级虽难逾越，但尚且还能做到。
　　但底蕴，却不是短时间内能获得的。
　　不然，也没有那么多人被鄙夷为暴发户。
　　钟宁无所谓道，“很快就好了，有孟夏这个哥哥，秋妹妹的腰胆很快就会壮起来，她现在只是还没有适应身份的转变而已！”
　　钟夫人点点头。
　　以孟夏今日的成就，只要他想随时都能成就一个大家族。
　　彼时，孟秋想要自卑都不容易！
　　钟夫人：“真是有福气的丫头，宁儿感觉怎么样？”
　　钟宁秒懂娘的意思，古怪道，“娘，你就别乱点鸳鸯谱了，就把秋妹妹当女儿养就好了，其他一切请务必顺其自然！”
　　钟夫人直接敲了钟宁脑壳儿一下，“还说娘乱点鸳鸯谱，你看看你都多大了，到现在亲事还没个着落，娘不替你操心谁替你操心？”
　　钟宁瞬间败退。
　　小半日后。
　　钟宁这才从母亲的逼婚中脱身，整个人都差点虚脱。
　　而管事的，也适时把孟夏等人拜访时的礼单呈送了上来。
　　当看到这礼单，钟夫人顿时大开眼界。
　　这还真是大手笔啊！
　　这礼厚的她这个钟氏主母，都有些震撼。
　　轱辘辘！
　　数辆马车，缓缓向山阳寨所在的方向行驶。
　　越是接近山阳寨，道路也越是难走，马车则更是颠簸。
　　因孟秋邀请，而跟着去山阳寨拜访的钟灵瑛，则忍不住掀开了马车的帘子。
　　只见四周青山隐隐，四野更是看不到多少人烟，道路则坑坑洼洼。
　　[一直听说秋姐姐家贫，我还没有个特别的概念，但没想到竟如此荒凉！
　　]身为孟秋的少有的闺蜜，钟灵瑛对孟秋的家是有些了解的。
　　但耳听为虚眼见为实，亲眼看了，依旧远远超乎了她的想象！
　　不过，此时她满脑子都依旧是那些哥哥姐姐争相给她送见面礼的场景。
　　那个叫章又凛的姐姐，送了她一根赤金石榴镯，戴在手腕上暖洋洋的，对修炼非常有助益。
　　叫宋萱的姐姐，送了她一串雪贝手链，能时刻吸纳天地元气，持续改善体质。
　　叫安邦成的哥哥，送了她一个玉叶金蝉簪，提神又醒脑，对修炼也很有裨益。
　　至于孟夏哥哥，更是送了她一个百宝囊。
　　这可是罕见的储物装备，能有一个小房间大小，异常珍贵。
　　这一连串的宝贝，都把她弄眩晕了。
　　她从小到大，都没有这么受到重视过。
　　想到临行前，族老对爹娘的态度，钟灵瑛更感觉像是做梦。
　　而这一切，仅仅只是因为她是孟夏的妹妹孟秋的好闺蜜而已。
　　[这就是孟夏哥哥吗？
　　这也太厉害了.好想有这样一个哥哥啊！
　　]对于闺蜜孟秋，钟灵瑛羡慕不已。
　　钟宁虽是她的族兄，但两人却只是堂兄妹，在关系上也并不是特别亲昵。
　　她地位开始提升，还是因为年龄合适，是钟夫人专门“抽调”过来给孟秋做伴儿的。
　　她最初还有些不乐意，但怎么也没想到，这竟然成了她转运的契机命运还真是有些捉摸不定！
　　后面一个马车内，孟秋杵着小脑袋，盯着孟夏看个不停。
　　和乡下的时候不同，孟秋穿着很是精致，打扮的也非常时髦，外加上钟府一年左右的熏陶，倒是有了些富家小姐的味道了。
　　但老实说，挺让孟夏感觉不习惯的。
　　孟夏无语，伸手揉了揉孟秋的秀发，“看够了没？”
　　孟秋伸手，习惯性的从孟夏的魔爪中“逃脱”。
　　随即孟秋又扑哧笑了出来，“二哥，我是真的相信你是我二哥了，一样的喜欢摸头杀感觉真是糟透了！”
　　孟夏又伸手，捏了捏孟秋圆圆的脸蛋，道，“脸又胖了啊？”
　　“好痛，二哥你讨厌死了！”
　　孟秋大声抗议，但打打闹闹之间，却是找到了些小时候的感觉，也因此彻底放开了。
　　孟秋泫然欲泣，大眼睛忽然就红了起来。
　　“二哥，你知道吗？
　　你忽然把我弄到钟氏族学上学，我都差点恨死你了！”
　　见三妹忽然哭了，孟夏一下子破防，有些茫然不知所措。
　　不过，孟秋也没有责怪的意思，她单纯的只是想要倾诉而已。
　　“你也知道，我只是一个单纯的野丫头而已，不喜欢念书，练武也没用过功，忽然到了县城，我什么都不会”孟夏安安静静的听，而孟秋则痛痛快快的吐苦水。
　　说到动情处，更是忍不住落泪。
　　县城的确是繁华，但她却像是一下子被关进了鸟笼。
　　钟夫人真的对她极好极好，但再好也好不过家人啊！
　　钟府规矩又大，她又啥都不懂。
　　吃饭，错把漱口水当茶水喝了，害得钟夫人跟她一起喝漱口水；又黑又土，在一个丫鬟面前都自卑；字也拿不出手，在学堂也抬不起头。
　　一个六七岁的小姑娘都熟练的弹奏一首曲子，而她却连宫商角徵羽是啥都不知道。
　　那感觉.刺绣、绘画、下棋，这些都不说了，说出来都是泪。
　　她甚至连女孩子们经常玩的投壶、煮茶、观雪什么的，都完全不知道。
　　至于习武，整个蒙学大多六七岁，八岁都是大的，而她却十一岁了。
　　丢人都丢到家了！
　　那段日子，她甚至感觉自己就是个废物。
　　更惨的是，每逢过节，她每日每夜的想念阿爸阿妈，但却都不知道该跟谁说。
　　说着说着，孟秋又忍不住哭了出来。
　　孟夏听着，一时也忍不住心疼。
　　“对不起，是二哥考虑的不够周到！”
　　孟夏拿出手绢，给孟秋擦了擦眼泪，但她反而哭的更伤心了。
　　这让孟夏更是茫然不知所措！
　　他做错了吗？
　　想了想，孟夏也不知该说什么，只是把怀抱留给了三妹。
　　三妹大哭，似乎要把所有的委屈都哭出来。
　　而孟夏所能做的，也就只有设一个小的隔音结界，小小的保全一下妹妹的面子。
　　或是因为大哭了一顿，都释放了出来，孟秋慢慢的也就不伤心了。
　　“二哥，我也知道你是为我好，来钟府之后，我才知道世界竟然那么广阔，那么危险。”
　　“这一年，我认的字是前几年的十几倍，现在已经能看一些古籍了。”
　　“在武道上，我也淬体三层了。
　　学会了基础拳法、基础剑法。”
　　“我学会了弹琴，虽然还不是特别熟练，但一些简单的曲子，我都会了！”
　　“下棋也会了一些，还背了一些棋谱。
　　就是画画，现在还不太会。
　　不过，我会努力的！”
　　听着孟秋汇报成绩，孟夏心头顿时升起无限的自豪。
　　“三妹真棒，短短一年，竟然学会了那么多东西！”
　　孟秋嘿嘿笑了起来，脸上露出了两个小酒窝。
　　孟秋：“那是，我可不是什么笨蛋野丫头！”
　　笨蛋野丫头.三妹一直被人这么说么？
　　孟夏心头微微酸涩，“这次回家，我教你习武。
　　资源方面二哥也不缺，我帮你重塑根骨！”
　　孟秋大眼睛顿时明亮了起来。
　　“二哥，真的吗？
　　真的能重塑根骨？”
　　看到小丫头迫不及待的模样，孟夏顿时笑了笑。
　　心头却是明白，看来这丫头习武，却是吃了不少根骨的苦头。
　　严格意义上来说，孟秋习武其实已经有些晚了。
　　不过，他现在并不缺资源，倒是可以用资源好好帮三妹改造一下。
　　笨蛋野丫头？
　　他倒是要看看，以后还有谁敢小瞧他三妹。
　　“当然。
　　你相信二哥就好，对了，这次哥哥姐姐们都送给了你一些见面礼，我倒是没怎么送，离开之前我给你一份惊喜！”
　　“惊喜？”
　　孟秋的大眼睛刹那明亮起来，挽着孟夏的胳膊撒起娇来，“二哥，二哥，给个提示吗？”
　　孟夏顿时乐了，心头很是温馨。
　　“提示啊，你耳朵凑过来！”
　　孟秋乖乖凑过来。
　　“提示就是没有提示，哈哈！”
　　孟秋哪儿还不知道被耍了？
　　顿时就赏了孟夏无数小拳拳！
　　许久后。
　　孟秋心情也彻底放松下来，所有淤积的沉郁之气却是彻底消弭一空，整个人都变得开朗起来。
　　“二哥，二哥，府城那边有什么好玩的啊？”
　　“二哥，二哥，你真的宗师下无敌吗？
　　怎么做到的啊？”
　　“二哥，二哥，宋萱姐姐和章又凛姐姐，你更喜欢谁啊？”
　　“.”孟秋恍若化身问题宝宝，一个问题接一个问题，把孟夏都问的应接不暇。
　　但不管如何，孟夏却感觉像是回到了小时候，只感觉异常的温馨。
　　那一声声“二哥”，更是恍恍惚让孟夏看到了曾经的小跟屁虫又回来了。
　　这让孟夏心头稍稍宽慰，先前看三妹哭的稀里哗啦，他还真是心痛无比。
　　在多次停歇，甚至还专门检修马车后，山阳寨总算是遥遥在望。


第150章 回家【求订阅】
　　山阳寨。
　　安邦成不可思议道，“孟哥，这里就是你出生的地方啊？”
　　孟夏：“怎么，很失望？”
　　安邦成摇摇头，“对孟哥你更佩服了，和你一比，市面上流传的寒门崛起的故事，都弱爆了！”
　　安邦成没有说假话，是真的佩服的五体投地。
　　寒门，可不是一般的家庭能称得上的。
　　现如今故事里流传的寒门，其实大多都是相对于世家而言的，本身就是家道中落的豪门，顶多只是势力衰微。
　　但破船还有三斤钉，家底儿还是有一些的。
　　以孟夏出身的条件，那就真的只能称为“平民”了。
　　赫连阳云、宋萱、章又凛也极其不可思议，虽早就听孟夏说过“家贫”，但也没想到竟贫困到这个地步。
　　赫连阳云：“孟兄，我算是服了，你能有今日之成就，简直就不能用简单的天资纵横来形容了！”
　　孟夏面露微笑。
　　“没错，有志者，事竟成。
　　我孟夏能有今日的成就，除了天赋和努力之外，还有一点点的运气。”
　　深蓝，加点！
　　咳咳，串戏了！
　　除了天赋和努力，还有就是系统给予了亿点点帮助。
　　孟夏走在前面道，“你们现在看到的，其实比一两年前，情况已经好了很多。
　　你们看，房屋大多都重新翻盖过，现在基本上都用上瓦片了，以前可都是茅草！”
　　众人循声望去。
　　果然，房屋大多都换上了瓦片，但依稀之间，还能看到一些茅草屋。
　　这其实很常见！
　　堂屋、卧室，做成瓦房，厨房这些用茅草对付一下。
　　这是无奈的选择，但也是小民生存智慧的体现。
　　就算有了些钱，也会千方百计存一点，以备不时之需。
　　赫连阳云、安邦成、章又凛、钟灵瑛尽皆感觉不可思议！
　　房屋用上瓦，就算是富裕了？
　　钟灵瑛可是记得，她小时候有次犯了错，被关进了柴房，又冷又黑，还有老鼠，把她吓得好几天睡不着觉。
　　嗯，柴房是瓦房，貌似比这里绝大多数房屋都还要好。
　　反倒是宋萱习以为常！
　　身为一名女捕快，她时常行走在城市的阴暗面，知晓光鲜背后的黑暗。
　　宋萱点评道，“你们到周边走一走，就会发现什么叫做真正的民不聊生，山阳寨算是富有了，应该和子爵哥哥的崛起有关！”
　　众人感觉三观被刷新。
　　以前从未想过，底层的民众竟然会过的这么苦。
　　看到二哥一脸坦然的跟至交好友介绍山阳寨的贫穷，孟秋大眼睛明亮，忽然有些想开了。
　　原来，家贫这个事，也不是那么的难以启齿，反倒是某种荣耀。
　　孟秋哪儿知晓，家贫这种事，在功成名就之前，那就是一道伤疤。
　　心思会因此而敏感，神经会因此而脆弱。
　　稍微有些差错，都害怕被人给取笑了去。
　　事后每每回想起来，都恨不得捂着被子捶床打滚，给当时不争气的自己几耳光。
　　但功成名就过后，却是某种资本。
　　譬如，明太祖朱元璋。
　　开局一个碗，一路升级到皇帝，连小说都不敢这么写。
　　再看二哥那些朋友，脸上那满满的崇拜，孟秋忽然感觉二哥浑身都散发着光芒。
　　孟秋只感觉思维爆炸，忽然想要追上二哥的背影，去看一看二哥看过的风景。
　　“夏哥儿回来了？
　　！不仅长高了，还更俊了！”
　　“秋姐儿也回来了，这可真真是大家闺秀了，长得就跟天仙似的，你们兄妹这是都出息了啊！”
　　“夏哥儿考中武举人了吗？”
　　“这几位贵客是？”
　　“.”一路上都有邻里乡亲过来打招呼，一个比一个热情。
　　他们的穿着都很朴素，看着孟夏脸上都带着浓浓的敬佩之色。
　　孟夏出去闯荡过后，并没有忘记山阳寨，不时就有信件邮回来，还专门寄回了一些银钱，整个山阳寨都受益。
　　山阳寨的变化，基本上都跟孟夏脱不开关系。
　　孟夏一路回应，不时和乡里乡亲聊上几句，看不出丝毫的隔阂，乡民们脸上或开始还有些敬畏，但几句话过后就都放开了。
　　这让赫连阳云这些个贵人，却又是另外一番感触。
　　他们不是没遇到过平民，但基本上都躲得远远的。
　　实在是躲不过，就低头让路，丝毫不敢碍了他们这些贵人的眼。
　　更极端的是，有时候一遇到他们这些贵族，那些个升斗小民就直接跪在地上，恭送他们离开。
　　但孟夏和这些乡民们的相处，却又是另外一种模式。
　　虽知道这里是家乡父老，但还是别有一番滋味。
　　让孟夏没想到的是，大姐和大姐夫竟然带着小外甥回娘家了。
　　大姐正抱着小弟，小外甥胡壮则在院子里玩闹，而大姐夫胡猛则在院子里劈柴。
　　大姐叫做孟春，比孟夏大三岁，几年前就嫁人了。
　　大姐夫胡猛是高阳寨的农户，家里的地不算少，家境比较殷实。
　　还练过几年武，大概能有淬体四层的样子，当时也算是嫁的相当不错了。
　　严格意义上来说，这门婚事还是孟夏间接促成的。
　　当时他招呼附近十村八寨一起修路，胡猛也因此认识了大姐。
　　婚后，大姐也一直过的很好！
　　孟夏和大姐关系非常好，因为父母要干活都很忙，小时候有很长一段时间，他都是由大姐照料的。
　　“大姐。”
　　“大姐。”
　　看到孟夏和孟秋，孟春顿时惊喜起来，大姐夫也闻讯赶了过来，不过有些拘束。
　　“二弟、三妹，你们回来了.这是你们的同窗？”
　　“这几位都是我的好友”孟夏说着，就将赫连阳云、安邦成、宋萱、章又凛介绍给了大姐。
　　“大姐好。”
　　“大姐夫好。”
　　见到几位贵公子、小姐喊他们为大姐、大姐夫，两位都不由吓了一跳。
　　光是看衣服，他们都有些不敢抬头。
　　而这些却统统喊他们大姐、大姐夫两人都感觉有些像是在做梦！
　　“快叫二舅、小姨。”
　　短暂愣神后，大姐就把小外甥胡壮拉了过来，帮他介绍、认亲。
　　小外甥年龄也不大，今年刚满三岁，长得倒是人如其名，非常的壮实。
　　“壮壮好。”
　　孟夏和孟秋和胡壮打了招呼后，就把准备好的零食和玩具给壮壮拿了一份。
　　胡壮顿时就有些挪不开双眼了。
　　一口一个二舅，也喊的孟夏心花怒放。
　　反倒是刚刚一直缩头缩脑的小弟孟冬，看到玩具和零食后，顿时坐不住了，开始在大姐怀里扭来扭去。
　　“小弟，还记得三姐吗？”
　　孟秋跑过去，就从大姐手中接过了小弟孟冬。
　　“三姐、姐。”
　　小弟用奶声奶气的声音喊着三姐，因为陌生人比较多，小弟孟冬怯生生的。
　　小脸就直接埋在了孟秋的怀里，但又着实好奇，不时就偷瞄几眼。
　　孟夏直接凑了过来，笑呵呵道，“小弟，还记得二哥吗？”
　　孟夏去川岱求学的时候，小弟还不满周岁。
　　现在长大了很多，虎头虎脑的，着实非常可爱。
　　二哥？
　　孟冬歪着脑袋，似在回想，但很显然不太记得了。
　　还是孟夏拿出早早准备好的玩具和零食，小弟这才笑逐颜开。
　　简单逗了小弟一会儿，阿爸、阿妈都赶了出来。
　　赫连阳云几人一口一个老太爷、老夫人喊着，让二老都有些受宠若惊。
　　当众人将礼物拿出来过后，又是一阵客气、寒暄。
　　二老都有些懵，实在是这些少爷、小姐，看上去派头太足了一些。
　　这些都是儿子的朋友？
　　短暂接触后，赫连阳云、安邦成这些人，却是对孟夏的父母有了个基本的认知。
　　的的确确不是什么隐世高人，真就是老实巴交的农民。
　　这让几人更是感慨不已！
　　倒没有什么鄙夷，反而愈发的敬畏。
　　若把他们和孟夏易地而处，他们绝对做不到像孟夏这般一飞冲天。
　　时间流逝。
　　一阵寒暄过后，孟夏就从储物格取出了从府城买回来的一些熟食和饭菜。
　　阿妈简单的热了一下，就是一顿丰盛的午餐。
　　抛开最初的陌生和敬畏之后，阿爸阿妈大姐等人，也都发现了赫连阳云这些贵人，的的确确没啥架子。
　　像是安邦成，一口一个孟哥，一口一个老太爷，嘴巴那叫一个甜。
　　还有宋萱，因为是女捕快，见多识广，长得又小巧标致，把孟孙氏哄得那叫一个开心。
　　至于赫连阳云，虽没安邦成那么能说会道，但说话格外的大气，很是受小孩子们欢迎。
　　就连刚刚两岁的小弟，都对他很是崇拜。
　　不得不佩服，有些人天生就受小孩子们欢迎。
　　至于章又凛和钟灵瑛，两人虽不太说话，但礼数周到，给人如沐春风之感。
　　这一切的一切，都让二老有种做梦的感觉。
　　他们怎么都没想到，儿子外出一年，竟然已经闯出了如此大的名头。
　　一年前，老孟家还只是普普通通的农户。
　　而现在，却已经是贵族了！
　　像是赫连阳云这等世家子，都愿意和儿子结交。
　　尤其是当听说儿子还和赫连阳云等人一起做了点小生意，更是让他不知道该说些什么好。
　　最终，孟大山所有的感慨，都化为了骄傲！
　　再有出息，那也是他孟大山的崽儿！
　　PS：感谢“你的眼眸倾天下”、“书友20181121224847424”的100起点币的打赏；感谢“衔鱼干”的1500起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第151章 为家乡计长远【求订阅】
　　简单的和家人小聚一番后，老寨主孟阿烈和一些父老乡亲就都赶了过来。
　　很显然，他们是故意给孟夏留了些和父母团聚的时间。
　　待这些父老乡亲赶了过来后，孟夏就让三妹主持，将他从府城带回来的一些礼物挨家挨户分给了大家。
　　最主要的就是一些布匹、零食、调料、种子，还有一些就是府城的新奇玩意，并不是特别值钱。
　　但这些对于山民而言，却是最好的礼物，每个都笑逐颜开，感觉就像是过年一样。
　　整个山阳寨，都洋溢在幸福和喜悦之中。
　　而孟夏则陪老寨主，还有几个德高望重的老人，一起聊了聊天。
　　孟夏：“阿烈叔，我看寨子多了很多新面孔啊？”
　　谈起这个，方阿烈就眉飞色舞。
　　“那可不是？
　　还多亏了夏哥儿你，最近这一年，依靠你给的银钱补贴，寨子多了三十头牛，五十头驴，还有十匹马，咱们山阳寨那可是附近响当当的富寨。
　　好几十个小伙子，都娶到了如花似玉的新媳妇儿，大家的日子过的可和和美美着呢！”
　　孟夏闻言，也忍不住点了点头。
　　对于山阳寨而言，娶媳妇儿绝对是大喜事儿。
　　以前寨子穷的时候，姑娘一般都是外嫁，很少有外地的姑娘嫁进来。
　　因为彩礼的缘故，很多甚至还流行换亲。
　　但寨子人少，一直没有新鲜血液补充，问题也非常大，不时还有一些畸形儿降生。
　　但现在，这局面却是被彻底打破。
　　几个老人也高兴不已，“还记得打了半辈子光棍的阿牛不？”
　　孟夏好奇，“他咋的？”
　　老人羡慕道，“他把隔壁石楼村的田小燕儿给娶回家了！”
　　孟夏意外。
　　田小燕儿他知道，在附近十村八寨小有美名。
　　若用前世的话来说，那就是“豆腐西施”。
　　但因为父母早逝，独自拉扯着两个弟弟两个妹妹，一直没能嫁出去。
　　而阿牛也因为父亲烂赌，欠了一屁股债，这些年媒婆都不敢上门。
　　倒是没想到，这两人能走到一起。
　　孟阿烈渍渍称奇道，“那阿牛也是有魄力，借夏哥儿你的光，从我手里租借到了一匹马、两头牛。
　　农忙的时候，就四处帮人耕地，农闲的时候，就用马车带山货出去卖，不仅还完了父亲留下的赌债，还不声不响娶了田小燕儿过门儿！”
　　孟夏点头，“这阿牛哥也是好样的，可惜就是被烂赌鬼父亲给拖累了！”
　　还真是一样米养百样人，山阳寨这种小地方，竟然也能出这种烂赌鬼。
　　孟阿烈点头，“那可不是？
　　不过，阿牛肯干肯吃苦是一回事，最关键的还是因为夏哥儿你惦记家乡父老。
　　除了夏哥儿，还有谁没有抵押物，不要利息，也肯租借牛马给大家？”
　　其他几个老人也纷纷点头。
　　他们活了大半辈子，就没听说过借钱不要利息的。
　　“大山生了个好儿子啊！”
　　然后，几个老人逮着孟夏就是一顿猛夸，夸得孟夏都有些不好意思了。
　　而一直没怎么说话的孟大山，此时更是兴高采烈，乐呵到不行。
　　其实，不只是今天，早从半年前开始，孟大山就明显的感受到，他在乡民心中的地位越来越高。
　　不仅仅是因为他是什么贵族，而是因为他是孟夏的父亲，生了个好儿子，带着大家一起走向了富裕之路！
　　这是打心底里的尊敬！
　　对于孟大山而言，他其实更在乎这个。
　　现如今，他无论走到哪儿，腰杆儿都挺的直直的。
　　孟夏道，“山阳寨还是太穷了一些，我这次回来，其实也有意给寨子里找条发家致富之路。”
　　孟夏一语落，孟阿烈和几个老人，顿时激动的面红耳赤起来。
　　他们都吃到了“经济发展”的甜头，对孟夏更是充满的信任和期待。
　　孟夏：“阿烈叔，你们还记得跟我一起回来的章又凛吗？”
　　“记得，记得，气质非常出众，长得就像是小仙女儿一样！”
　　几个老人也是一顿猛夸，词汇就是那么几个，反反复复。
　　但也能看出，章又凛给他们的印象有多深。
　　孟夏：“章又凛是章氏商会会长的女儿，她家的商会生意遍布泰宁府以及周围数个府郡。”
　　“我们山阳寨附近，山地比较多，但培育一些药材其实不错的，依我看咱们山阳寨，不如由阿烈叔和几个叔叔伯伯牵头，组建一个合作社什么的，然后一起推广种植一些药材，我看像是火头根、柴胡、人参，这些就不错.”孟夏将心中的想法一一跟孟阿烈和几个老人提了提，他们都听得眉飞色舞。
　　“人参也可以人工种植？”
　　几人大奇。
　　孟夏点头，将他知道的一些培育山参的知识提了提。
　　众人顿时大开眼界，对孟夏所说的致富路，更是尤为感兴趣。
　　尤其是有章又凛家的商会保证销售，几个德高望重的老人，顿时感受到了山阳寨的光明前途，激动的不能自已。
　　至于什么合作社，他们就更没啥意见了。
　　现如今，都是宗族社会。
　　整个山阳寨，绝大多数都姓孟，都是自家人，那就更没问题了。
　　又商量了一些细节后，孟夏道，“咱们寨子人口也慢慢多了起来，老是不远千里跑到钟氏的族学去上学也不是个事儿。
　　不如，就由我出钱，修建一个学堂吧！”
　　孟夏一语落，孟阿烈和几个老人，顿时激动的面红耳赤。
　　尤其是孟阿烈，出去闯荡过几年，没有人比他更清楚一个“族学”意味着什么。
　　遍寻整个川岱县，拥有族学的家族就没有几个。
　　一旦有了族学，也就意味着宗族真正有了根基。
　　但冷静分析后，孟阿烈理智道，“夏哥儿，可不要逞强，路还是得一步一步走！”
　　“对对对，步子可不能一下子迈大了。
　　修建一个学堂，不仅要出钱，最重要的还是武学和教习！”
　　在这个世界，武学几乎都是有主的。
　　私相授受，那是要出大问题的！
　　孟夏哈哈笑道，“这些就不用担心了，我现在也是武举人了，几本武学还是能拿出来的！”
　　“什么？”
　　孟夏一语落，孟阿烈和几个族老，顿时刷的站了起来。
　　就连一直乐呵呵当泥胎的孟大山也坐不住了！
　　“夏哥儿，你已经是举人了？
　　你这出去求学，还不够一年吧？”
　　“这种话可不能瞎说！”
　　几个老人又是激动，又是患得患失，生怕是听错了。
　　待反复确认后，他们这才知晓，孟夏是真考取了武举人。
　　几人一时感觉就像是做梦一样！
　　资格最老的叔公，直接就泪流满面。
　　“族学要修，但最好还是先翻修一下咱们寨子的祠堂！”
　　“对对对！”
　　这话一出，顿时赢得了所有族老们的赞同。
　　翻修祠堂，这是非常神圣的事。
　　抛开财力之外，最重要的就是资格！
　　其神圣性，甚至相当于皇帝祭天，本质上是在向祖宗们宣告，儿孙们有出息了，做了哪些个丰功伟绩。
　　光有钱，那可没资格翻修祠堂。
　　以前，听说孟夏被皇上封了个什么子爵，这些族老们就提出过翻修祠堂。
　　但那时，孟夏一则是还没回来，二则是老人们也担心给孟夏带来钱财上的压力。
　　一直都没开口！
　　现在得知孟夏中举，老人们顿时就坐不住了。
　　武举人，本身就代表着经济实力。
　　身为现代人，孟夏其实没啥宗族观念。
　　但毕竟在这个世界上生活了十几年了，对于老人们的宗族观念，其实已经非常的理解了。
　　当即表示愿意翻修祠堂，不过，学堂的事儿也不能落下！
　　几个族老们，顿时兴高采烈，双眼都放着火光，似年轻了好几岁，连脸上的皱纹都快化开了。
　　又商讨了一番细节后，几个族老风风火火，甚至还打算直接给隔壁石楼村泥瓦师傅发信，让他们过来开工。
　　这让孟夏哭笑不得！
　　很显然，翻修祠堂这件事，这些个族老是真正盘算了好久了。
　　不过，就在几个族老离开之前，孟夏却是留下了他们，分别给他们服用了一枚固本培元的培元丹。
　　并且还专门用真元，帮他们化开药力。
　　短短时间，几位老人就感觉像是年轻了好几岁，每个人都激动到不行。
　　越是到了他们这个年纪，越是明白青春的美好。
　　至于孟阿烈，孟夏更是特别照顾，帮他化开了一枚纯元丹。
　　孟阿烈甚至肉眼可见的年轻了好几岁，头上甚至出现了几根黑发。
　　这让孟阿烈感动到想哭！
　　这虽然不能完全弥补他的武道根基，但却减缓了他“漏水”的速度，还是让他重新看到了一些希望。
　　孟夏：“阿烈叔，咱们山阳寨，就属你眼界最开阔，这几天我就传你一套猴拳法，你看看能不能重新走上武道之路。”
　　孟阿烈重重点头，对未来充满了期待。
　　他都躺平等死了，没想到却峰回路转，竟然有机会再次走一走武道之路。
　　人生啊！
　　孟阿烈已经不知道该说些什么好了！
　　半天后。
　　孟阿烈兴冲冲离去，脸上饱含着无限的期待和希冀。
　　“阿爸，你和阿妈也开始练练武吧，成就或许有限，但延年益寿还是可以的！”
　　孟大山直接同意了。
　　这让孟夏反倒是有些意外了！
　　孟大山笑骂道，“儿子有出息了，老子多活几年，看你臭小子能走到那一步，不可以吗？”
　　孟夏大乐。
　　“可以，当然可以，晚上我就帮你和阿妈，还有大姐他们洗髓。
　　不说在武道上走多远，起码没病没灾长命百岁！”
　　山阳寨处于穷乡僻壤，其实也没啥好玩的。
　　但对于赫连阳云、钟灵瑛这些城里人而言，反而别有一番风味。
　　山花、果子、溪流，哪怕只是一个简单的溪边垂钓，都让他们感觉新鲜。
　　至于山阳寨田野阡陌，男耕女织，丰饶又富有，这更是很多文人墨客幻想中的理想世界。
　　这一切，都是加分项，让他们对山阳寨好感倍增。
　　尤其是自己动手，准备一个户外野餐，更是让他们感觉野趣十足。
　　在安邦成的牵头下，几人甚至还吟诗作对，搞了个户外小型诗会。
　　不得不说，这些城里人是真会玩！
　　反倒是山阳寨的村民们，对几人观感格外的好。
　　老实说，赫连阳云和章又凛几个公子小姐，满足了他们对城里人的一切幻想。
　　待孟夏处理完事情过来后，他们甚至还拉着孟夏一起吟诗作对。
　　作为穿越者，自然少不了“原创”诗词的时候。
　　一首“明月松间照，清泉石上流”，更是直接赢得满堂彩。
　　章又凛越是吟诵，越是感觉这诗真是让人回味无穷。
　　宋萱悄悄拉着孟秋的手就问，“小秋，你二哥一直这么厉害吗？
　　不仅武道惊人，竟然还这么擅长写诗，光是这两句，就足以名留青史了！”
　　闻着宋萱身上的香气，孟秋笑嘻嘻道，“我二哥一直都很厉害的，他八岁的时候就跟阿爸一起进山打猎了”宋萱越听，越是面露古怪之色。
　　厉害，的确是厉害，从小厉害到大！
　　但这些经历，可和文道一点儿边儿都不沾啊？
　　！职业的敏感性，让宋萱感受到了有些不对劲儿。
　　[子爵哥哥有秘密啊但还真是光芒万丈啊！
　　]三天后。
　　孟夏看着面前几个朋友道，“各位，有劳了！”
　　赫连阳云哈哈笑道，“这几天，可没少受山阳寨寨民们的照顾，稍微出些力，那也是应该的！”
　　安邦成：“孟哥太客气，就放心的交给我们吧！”
　　孟夏点头，却是没有再说多余客套的话，而是开始进行分工。
　　这三天，孟夏也没有闲着，早就对山阳寨完成了勘探，具体怎么布阵，心中也有了具体设计。
　　轰隆隆！
　　赫连阳云猛地用力，能有数万斤重的巨石，就被他一把举了起来。
　　每一步踏地，地面都传来声声轰鸣。
　　而章又凛则接连出剑，短短几个呼吸之间，一片树林中的树木，就被她悉数砍伐掉了。
　　而宋萱也没客气，手中的小竹鞭一甩，一片地域的土地，直接就像是活了过来，掀起层层土浪，不断改变着地形。
　　安邦成更是直接以武道开渠引水，人为打通一条条水道。
　　至于孟夏，则统领全局，不断做着微调。
　　山阳寨的村民，虽早就被孟夏告知，他们将要给山阳寨布置一个防护大阵，但他们也怎么都没想到，孟夏布阵的动静竟然这么大。
　　“随随便便就举起那么大的巨石，这得有多大的力气啊？”
　　“还有那个叫宋萱的小姑娘，竟然能让大地变成土浪翻滚.她是神仙吗？”
　　“只是一掌，就打的大地裂开，化为水渠.这是什么神仙手段啊？”
　　“这几天和我们处的这么好的男娃女娃，竟然拥有这等神鬼莫测的手段，难以相信！”
　　“.”乡亲们你一言我一语，一时各个都恍若梦中。
　　孟夏带回来的，这都是些什么神仙啊？
　　以往，他们估计也就只能在话本故事里听到，但现在竟然帮助他们布置防护大阵。
　　夏哥儿走到了什么地步啊？
　　众人瞠目咋舌，只感觉脑袋都不够用了。
　　而当他们看到孟夏直接飞起，抛下一个个阵旗，然后让山阳寨上空，直接出现万道七彩光芒的时候，更是彻底惊呆了。
　　一些人甚至情不自禁的跪了下来！
　　他们这是真的看见了神仙对吧？
　　至于山阳寨的孩子们，更是各个羡慕无比，各个的眼眸中，都出现了前所未有的光芒。
　　它们名叫憧憬！


第152章 祭天【求订阅】
　　在金钱、物资管够的情况下，祠堂翻修的速度远比想象中的还要快。
　　半个月后。
　　极其气派的祠堂，就彻底翻修完毕。
　　是日，寅命互禄，岁煞南，宜祭祀。
　　整个山阳寨的男人，都齐聚到了一起，而女人们则只能远远望着。
　　众多族老们，更是面色红润，精神抖擞。
　　每个人都拾掇的干干净净，穿上了最好的衣服。
　　而作为主祭人的孟阿烈，更是穿上了隆重的衣服。
　　拿着一封早早写好的祭文，就开始高声吟诵起来。
　　“维时大离建炎五十二年，岁逢丁亥，大地回春，正值祭祖之佳期。”
　　“孟氏山阳寨与此地嗣孙，群贤汇集，建祠敬祖，焚香叩拜。”
　　“酬多年之夙愿，建祖莹明堂，彰祖宗之功德，表后世之虔诚，恭备清酒香帛，合供时馐庶品之仪致敬于我列祖列宗灵前跪曰：”“吾始祖满丞，大乾秀才；饱读诗书，才学过人.避万族伐人战祸，携妻子儿女迁居至此，所生二子，任德兼备”“岁月荏苒，时过境迁，孟氏再出一麒麟儿。
　　有子孙孟夏者，允文允武，聪慧过人，上知天文，下知地理。
　　敬养父母，恩泽族人，惠于乡里，仁义礼智信，温良恭俭让。”
　　“致使家园耀光，兴旺发达，枝繁叶茂.”听着孟阿烈吟诵祭祖的祭文，孟夏都有些被夸的不太好意思了。
　　但是。
　　感受到周围众多族人的热切，孟夏也忍不住沉浸其中，有种说不出的成就感和归属感。
　　其实，莫说是孟夏，就连赫连阳云和安邦成这两个世家子，此时心头也有种说不出的震撼感。
　　当然，这种震撼感，并非说这次祭祀规格有多高，而是这种齐心和虔诚。
　　人心齐，天地移。
　　通过这场祭祀，原本普通的孟氏族人，现在各个都心气高涨。
　　另外就是，两人都格外的羡慕。
　　别看两人都是世家子，但在家族中的地位，还真是有些尴尬。
　　像是这种被举族尊敬，甚至还专门写祭文向宗祖表功，那更是罕见到极致。
　　像是安邦成，这种大型祭祀，基本上和他沾不上边儿。
　　就算参加了，也估计只能站在犄角旮旯。
　　感受到齐心的孟氏族人，赫连阳云心头有种前所未有的感触。
　　或许不久后的将来，就会出现一个新的世家大阀——山阳孟氏！
　　“今建祠堂，缅怀祖德，焚香祷告，开坛祭酒，心诚率直。
　　告慰祖上，永赐吉祥，保佑我族，代代永昌。
　　天地众神来格，列祖列宗共享。”
　　“伏维。”
　　“尚飨。”
　　“跪！”
　　“拜！”
　　孟阿烈一语落，所有孟氏族人齐齐跪下磕头。
　　轰轰烈烈的祭祀，持续了整整一天。
　　不仅是山阳寨孟氏族人，还有附近十村八寨前来观礼的一些乡民、亲朋。
　　历经一场祭祀过后，山阳寨明显就变得有些不一样了。
　　起码在精气神之上，显得更加昂扬。
　　这让周围十村八寨的乡民，更是羡慕的不得了。
　　而孟夏，自然是焦点中的焦点！
　　天尚还未大亮，阿妈孟孙氏就早早起来煮鸡蛋，而且一煮就是一大锅，目的就是让孟夏和几个朋友们拿着路上吃。
　　没错！
　　回来大半个月，又是建立阵法，又是祭祖，但终归还是要离开的。
　　早在几日前，孟夏就和一众兄弟们商量好了，要一起到离京赶考。
　　而今天，正是分别的日子！
　　待孟夏几人起床的时候，这些鸡蛋都已经装好。
　　看到母亲准备这些，孟夏倒也没有拒绝，毕竟是母亲的一番心意。
　　早餐也很丰盛，基本上都是山寨最好的。
　　考虑到几位客人在，饭菜在卖相上都做的非常美观。
　　当然，完全不能和公子小姐们平时吃的比就是。
　　但赫连阳云几个还是吃的“津津有味”！
　　对此，孟夏倒也没多说啥。
　　这种农家饭，对于这些公子小姐而言，肯定是吃不习惯的。
　　偶尔吃吃还好，权当是换个口味儿。
　　但连续吃上半个月，肯定都想美食想疯了。
　　至于吃的“津津有味”，最核心还是礼貌。
　　早饭后，孟夏道，“阿妈，关于大姐夫，他修为虽然算不上太高，但有我资助的修炼资源，短时间内跃升几个台阶那是没问题的。”
　　“不久前，县里来了消息，只要大姐夫愿意，他可以先到县衙那边挂个名，做个公职人员。
　　具体工作，还是坐镇高阳寨，不过要负责周围的巡逻，大概能管十个人左右.”孟夏简单的把大姐夫的工作安排，跟阿妈提了提。
　　的确是有走后门儿的嫌疑，但倒也不是没有先例，职位基本上就相当于“保长”，核心就是负责协助县衙协防。
　　官职虽小，但也入了体制，还算是一个实缺。
　　待修为上去了，资历再丰厚一点，说不定就能升上去。
　　闻听到孟夏的安排，阿妈脸上顿时露出了一个笑容。
　　“欸，你大姐这就放心了！”
　　对于走后门，孟夏倒没啥心理障碍。
　　一人得道鸡犬升天，他发达了，肯定得想办法拉亲戚们一把。
　　孟夏又道，“至于壮壮，他现在还小，待寨子里族学修建好了，先让他来族学上学，待成绩好了，我尝试送他去武院，到时候和小弟一起做个伴儿也不错！”
　　阿妈露出幸福的笑脸，对儿子的安排很是满意。
　　这些天，孟夏一遍遍用真元帮他们梳理经脉，改善根骨，据说小冬和壮壮天赋都非常不错。
　　将来也肯定很有出息！
　　每每想到这里，她就感觉很满足。
　　孟孙氏：“这些夏哥儿你安排就行了，阿妈也不太懂。”
　　“嗯。”
　　又简单的聊了几句，也就到了分别的时候。
　　这一次，又是人山人海，几乎整个寨子的人都前来送行了。
　　“阿爸、阿妈，我教你们猴拳法，一定要记得时刻习练啊，哪怕只是一点小进步，都能有效的改善体质！”
　　孟大山笑道，“放心吧，你教的我都学会了，你阿妈那边我会敦促她日日习练的！”
　　孟夏看向了孟阿烈，笑道，“阿烈叔，我爸妈还有小弟他们，就拜托你多多照料了！”
　　孟阿烈拍着胸脯道，“夏哥儿你放心吧，我保证把他们都照料的好好的，至于寨子里的那些野小子们，都各个敦促他们认真练功，要是敢浪费这来之不易的机会，我铁定饶不了他们！”
　　孟阿烈相较于过去，却是“年轻”了好几岁，这让他格外的有干劲儿。
　　孟夏点头，“阿烈叔办事，我还是放心的。
　　寨子里的那些妹妹们，也敦促她们多多用功，看看宋萱宋神捕，还有章小妹，女子只要认真练武，那是一点都不输给男人们的！”
　　孟阿烈：“我记得了，有夏哥儿你的资助，寨子里修炼资源足够，肯定也不会亏待她们！”
　　“好！”
　　一番话别，孟夏就带着三妹孟秋和一众朋友，一起返回川岱县城，然后再和钟宁一起赶赴离京。
　　至于孟秋，这些时日，孟夏重点关注的就是她。
　　因为她年龄最大，习武上困难最多。
　　孟夏几乎每日，都以真元配合丹药帮她洗毛伐髓。
　　历经大半个月，孟秋总算是脱胎换骨。
　　至于境界，也一跃提升到了淬体六层。
　　不仅如此，孟夏还耗尽心血，给三妹炼制了一双翅膀。
　　只要她迈入真元境界，就能激活，实现短暂飞行。
　　而这，也就是孟夏所说的礼物。
　　不仅如此，孟夏还悄悄在三妹识海内留下了一枚不朽王城烙印的种子。
　　现如今，基本上就在三妹识海中沉寂，能够潜移默化中帮三妹提纯意念，壮大识海。
　　待三妹跨入真元过后，这枚种子就会慢慢复苏。
　　待三妹遇到危险的时候，孟夏就能通过烙印之间的联系，庇护三妹一次。
　　这就相当于最后的保命手段了！
　　孟夏本来想将那把玄阶法宝小伞赠送给三妹，但想了想最终还是放弃了。
　　三妹拿这样一把伞，无异于小孩子抱金过闹市。
　　不过，孟夏还是给三妹了一口黄阶的法宝淑女剑。
　　这还是孟夏专门从章又凛那里换来的！
　　至于武学，三妹反而更加倾向于从宋萱那里学来的「铁牢律」。
　　核心就是以大离刑律为基准，然后给自己的武学赋予律法的正义性。
　　优点和缺点一样明显！
　　优点是，但凡对手是罪犯，尤其是罪大恶极的罪犯，攻伐就立刻倍增。
　　甚至能直接跃升数个台阶杀敌！
　　但若是遇到轻罪，或者是无罪的对手，那就没有任何加持。
　　但架不住三妹就是喜欢，孟夏也就由她去了。
　　长达半个月的相处，孟夏和赫连阳云等人的关系，明显更上一层楼。
　　而宋萱愿意将「铁牢律」传承给三妹，也让孟夏很是感激。
　　待到了川岱县城过后，孟夏等人和钟宁汇合，就直接驱车赶往了离京。
　　对于这次离京的秋闱，众人大多都不抱期待。
　　唯独孟夏和钟宁，或许还可以试一试。
　　毕竟，府城的春闱难度就已经那么高了！
　　而有资格参加春闱的，都是各个府（郡）的前十，注定又是一场龙争虎斗。
　　众人又是驾车，又是乘船，一路舟车劳顿，总算是在一个月后，赶到了离京。
　　（第四卷完。
　　）　PS：第四卷写完了，正值换卷，容我好好构思下怎么写，整理下细纲。
　　今天上这章，挪到白天，见谅。


第153章 离京首战
　　轰隆隆！
　　大阵律动，牵引漫天星辉、月华洒落，让整个离京都披上了一层蒙蒙银辉，看上去无比的神圣。
　　“这就是离京？”
　　众人震撼。
　　城墙看不到边际，无论左右，都是没有尽头的城墙。
　　其高更是直插霄汉，似上接天穹，没有边界。
　　明明是夜晚，但因有无穷银辉洒落，却亮若白昼。
　　用不夜城来形容，丝毫都不为过。
　　至于四周的护城河，更是能有数百丈之宽，远远望去就像是宽广的静海。
　　而人来人往，最核心就是通过一条条宽阔的石拱桥。
　　这般大气磅礴的大桥，在孟夏前世的现代社会，都能称得上壮阔。
　　而在这生产力相对低下的古代，更是巧夺天工。
　　不过，一想到武者们移山填海的手段，倒也并不感觉太过于不可思议。
　　石拱桥之上，则是络绎不绝的商队、行人，纵使是夜晚，依旧非常的繁忙。
　　至于石拱桥两旁，则是成排的元石灯，更是照的大道通明。
　　比较新奇的，则是为数众多的异人、亚人。
　　短短一小会儿，孟夏就看到了一些猫人、狐人、蛇女。
　　感觉就像是前世看到来往的老外一样，外地人都感觉非常新奇，反倒是离京本地人见怪不怪。
　　“几位兄台是来离京参加秋闱的吧，买一份情报如何？
　　里面有大离上千府众多绝世天才的重要信息！”
　　几人刚刚观摩离京雄城没多久，就有一个穿着短褂，背着一个小挎包的小哥殷勤的凑了过来。
　　孟夏笑笑道，“天机阁的人？”
　　小哥顿时笑了笑，“大人说笑了，我们哪儿有资格进入天机阁啊？
　　情报来源出自天机阁不假，但我们都是从和天机阁合作的报馆领取报纸，然后四处跑腿销售罢了，就是混口饭吃！”
　　“报馆？
　　报纸？”
　　孟夏讶然。
　　在泰宁府都没见到，这应该是个新鲜事物了。
　　卖报小哥顿时笑了起来，对于孟夏的反应并不奇怪，外地人几乎每次都会问到类似的问题。
　　这让他每每都不由生出无限自豪！
　　这是属于长在离京，天下首善之地，独有的情结。
　　对于他们而言，天下只有两个地方，离京和乡下。
　　不过，孟夏毕竟是主顾，小哥倒是很好的管控着自己的表情，没有给孟夏几人造成丝毫的不适。
　　“是的，最近刚刚从战族那边传过来的新玩意儿，纸张虽然有点糙，但的确是便宜。
　　以战族先进的骨纹秘术，以元石制动，再搭配上特制的油墨，印刷效率一天比一天高，离京最近涌现的报馆那是越来越多了！”
　　孟夏了然。
　　这个世界因为有真元、元石的存在，科技树歪的厉害。
　　在川岱，早早就出现了录音宝石、传讯玉、光影宝石。
　　但报纸行业，反而迟迟没有太大的起色。
　　就算是官方的邸报，核心也是手抄。
　　其实想想，大抵也能理解。
　　当修为到了真元，人的反应速度极其迅捷。
　　一天抄写个数万字，都不是不可能，对活字印刷术之类的雕版技术，还真没有那么高的刚需。
　　搞不好战族这次搞出骨纹印刷技术，也存在一定的巧合。
　　“给我来三份儿。”
　　自己、宋萱、钟宁，一人一份。
　　没错，历经多次分流过后，来离京参加科考的也就只有三人了。
　　赫连阳云和章又凛，留在了泰宁筹办香水生意。
　　安邦成则在泰宁广交朋友，打算走“食客三千”的路。
　　当然，这也是孟夏给出的建议，安邦成觉得非常不错，正尝试往这条路上深耕。
　　“诚惠，收您三钱银子。”
　　卖报小哥将三份报纸递给孟夏，并喊了个三钱银子的价钱。
　　一两银子等于十钱银子，大概相当于人民币一千块钱，也就是说三钱银子，大概相当于三百块钱。
　　一份报纸一百块钱，这价钱那可真是相当夸张了！
　　“这么贵？”
　　卖报小哥苦着脸道，“大人，这里可是离京，而且报纸也是个新鲜玩意，也就大人您这等来离京赶考的武者才有需求。”
　　好吧，孟夏大抵有些明白了。
　　报纸针对的客户，就是他们这些考生，定价本来就高。
　　京城居，大不易！
　　付了钱过后，三人就开始翻看起来。
　　以他的眼光来看，这份报纸其实排版布局做的还非常简陋，上面也没有什么烂七八糟的广告。
　　不过，一想到这报纸还是新鲜事物，那也就能理解了。
　　再看刊印日期，竟然是半个月前。
　　想必这份报纸应该是半月刊了！
　　让孟夏没想到的是，头版头条竟然还跟他有关系。
　　头版头条，刊印成为了两人对决PK的模样。
　　一人画像写实，能看得出，是一个非常英俊的男子，眸光睥睨，非常的霸气。
　　而另外一人，则是没有面貌的黑影。
　　至于标题，则是——龙争虎斗，谁才是真正的宗师下第一人？
　　然后，就着重介绍了一下两人的情况。
　　禹霸先，国子监首席大师兄，天下公认的年轻一代最强者。
　　修「十八兵神道」，涵盖天下万兵。
　　神体坚不可摧，精准掌握天下万兵。
　　据传，获得过上古器族的一部分传承，有志于铸天兵。
　　就连皇帝陛下，都非常看好他，皇后娘娘甚至还曾试探过禹霸先的口风，希望将皇室姿色最佳的九公主许配给他。
　　结果，直接被禹霸先拒绝。
　　皇帝陛下不仅没有责怪他，反而还赐下一对玉如意。
　　如意如意，如我心意。
　　意思不言而喻！
　　就算没能结亲，皇帝陛下对禹霸先依旧恩宠不绝。
　　接下来，就详细列举了禹霸先一连串的战绩。
　　自成名以来，就未尝一败。
　　最彪悍的战绩，甚至还斩杀一条兴风作浪的蛟龙。
　　杨莺歌的母亲，甚至都挺中意禹霸先，有意促成和杨莺歌的亲事。
　　孟夏也没想到，这禹霸先竟然这么猛。
　　按照安邦成的说法，杨莺歌这个母亲，绝对是灭绝师太级别的。
　　名声口碑之差，绝对能算史上最难缠的丈母娘，没想到她竟然都这般中意禹霸先。
　　就是不知道，这个花边新闻有几分可信度。
　　不过，天机阁的报纸敢这么说，“灭绝师太”又没找麻烦，应该是有那么几分可信度的。
　　当然，真正让孟夏在意的还是，禹霸先曾经被门下十哲中的“正我”山长破例接见过，还指点过他武学。
　　看到此处，孟夏眸子不由一眯，甚至忍不住燃起火焰。
　　正我师兄在国子监？
　　甚至还是国子监的山长？
　　这还是孟夏首次听闻师兄们的消息！
　　而至于孟夏，介绍则比较简单。
　　泰宁府乡试榜首，战胜了燕山项氏三祖项黎，沁阳折氏折可玉。
　　修「九死涅槃劫」，已然渡过了第五劫雷火劫，一身血液转化为了银血。
　　万法不侵，百战不死。
　　百战刀法出神入化，自创功法「大道律」精妙绝伦。
　　看到此处，孟夏的眸子忍不住眯了眯。
　　这就是天机阁的情报能力了？
　　这也忒离谱了一些！
　　而后面则详细渲染了两人的“宗师下第一人”的角逐，没有刻意去踩谁，但话题度十足。
　　宋萱笑嘻嘻道，“倒是没想到，才刚刚来到离京，就看到了子爵哥哥的消息，子爵哥哥这也算是名震离京了吧！”
　　钟宁皱眉道，“天机阁还真是搅屎棍，这么一搅，孟夏和禹霸先或迟早得对上。”
　　功名利禄，世上又有几人能真正免俗？
　　看禹霸先多次挫败挑战者就知道了，禹霸先对于这个“宗师下第一人”的名声，并没有表现出的那么淡定。
　　两虎相争，必有一伤，甚至是两败俱伤。
　　到头来，估计只有天机阁，趁机大发不义之财。
　　孟夏点了点头，“暂时先不管他，迟早得给天机阁一个教训。”
　　竟然一而再的拿他炒作割韭菜，还真当他没脾气吗？
　　不过，天机阁真的是有些太强了。
　　还有那个什么天机推演，也是孟夏完全陌生的领域。
　　看来以后得找机会，接触下这个领域了。
　　宋萱看了看天色道，“对于离京，我们人生地不熟，还是先低调低调吧，起码要先了解下离京的规则，尤其是哪里能动手，哪里不能动手，别因此被人算计了！”
　　这话倒是说的尤为在理，孟夏和钟宁两个都非常认同。
　　个人的力量，在都城的规则面前，还真算不了什么。
　　唯有知悉规则，才能利用规则，而不被人利用规则算计。
　　三人当即开始排队，就是队伍非常的长，守城的卫兵检查也格外的严格。
　　不过，这点耐心几人还有有的，都表现的很淡定。
　　就在此时，孟夏的双眼陡然一眯。
　　因为，就在刚刚孟夏的识海中弹出了一幅小地图，小地图之上出现了两个红色头像。
　　[对我心存杀意.又是刺客吗？
　　]孟夏的心很冷，冷若寒冰，却是出离愤怒了。
　　他才刚刚抵达离京，就连城门都没进，竟然就有刺客盯上他了。
　　是可忍孰不可忍？
　　孟夏没有表露出来，甚至都没有做出任何反应，只是静待两位刺客的动作。
　　时间缓缓流逝，排队进城的队伍，一点一点向前推进。
　　就在此时，一道光华忽现，没有任何声响，没有任何征兆，但一出现就直接刺向了孟夏的眉心。
　　速度真的是太快了，上来就是绝杀，没有给人任何反应时间。
　　但是架不住孟夏却是早有反应，足尖爆发出一道真元，身体直接向侧面横挪数十丈，直接飘飞到了大桥外边护城河的水面上。
　　这是孟夏早就计算好的，目的就是为了避免伤及无辜。
　　大桥之上，人真的是太多了。
　　一旦三人交手，还真不知道要死伤多少无辜。
　　而就在孟夏飘飞的过程中，躲在暗中的另外一个刺客，却是陡然动了。
　　恍若就从孟夏的影子中钻出，一剑就捅向了孟夏的心脏。
　　孟夏怒极，猛地拔出真理战刀。
　　只见一片刀光浮现，直接斩出一片绚烂的刀芒。
　　以孟夏为中心，刀出成圆，一道圆弧状的剑波，直接向四面八方辐散开来。
　　两位刺客的身形，直接就像是被冻结，首次完整的出现在众人的面前。
　　但让所有人都没想到的是，两位刺客手中的血红色魔刃之上，像是活了过来，组成了两头极其狰狞的血色巨兽。
　　巨兽张口，不仅直接吞噬掉了孟夏斩出的剑波，还趁势一口就向他咬来。
　　孟夏意外。
　　倒是没想到，这两口魔刃，竟还能衍生出能吞噬真元和刀气凶兽。
　　这是什么凶兽？
　　倒是未曾想到，区区两个刺客，眨眼之间竟将他逼迫到了这种程度。
　　生死关头，孟夏也来不及多想，心念一动，不朽王城烙印虚影浮现，直接将他护在中央。
　　而与此同时，两头凶兽的血盆大口却是也同时到了，一口就将孟夏吞了下去。
　　这一切都太快了，发生在电光火石之间。
　　城门口，众人都懵了。
　　少数几个认出两位刺客身份的，都直接惊呆了。
　　“子爵哥哥！”
　　宋萱反应了过来，身躯之上浮现出大量闪烁着金光的文字，赫然正是大离律。
　　而钟宁更快，身影却是已然出现在了其中一位刺客近前。
　　软剑绣出万道剑芒，瞬间就将两位刺客笼罩。
　　明明是他率先出手，但钟宁却感受到了前所未有的寒意。
　　而就在此时，吞噬孟夏的两头血色凶兽，却是同时传出两声痛苦的咆哮声。
　　随后，所有的血色却是同时崩散开来。
　　孟夏的身影再现，身躯之中银色的血液轰鸣，一巴掌就拍向了其中一位刺客。
　　刺客还未来得及做出反应，就直接惨嚎起来。
　　却是这位刺客身躯已然被孟夏的雷火点燃，肉身、神魂直接燃烧起来，痛苦瞬间就将其吞没。
　　另外一位刺客吓了一跳，二话不说，直接扭头就跑。
　　但就在此时，他却是迎面被宋萱放大了不知道多少倍的小竹鞭敲了一下。
　　这赫然正是宋萱的道，对于罪犯而言，攻伐之力格外惊人。
　　不过，这位刺客也非同凡响，拼着硬挨一击，还是快速逃离。
　　钟宁快速出剑，剑光锈成一团，直接将刺客周身要穴悉数笼罩。
　　但他身影一晃，却像是无视了空间，绕过了钟宁的封锁，直接从钟宁的影子中钻出，瞬息跑出百余丈。
　　这一切真的是太快了！
　　但让刺客也没想到的是，孟夏不知何时，却是突然出现在了刺客的前面，一把掐住了刺客的脖子。
　　“怎么会？”
　　刺客懵了。
　　要知道他可是影族，影遁之妙天下无双。
　　咔嚓！
　　孟夏用力，直接拧断了刺客的脖子。
　　快，一切都实在是太快了，前前后后都不超过十息。
　　待孟夏提着刺客的尸首重新回到大桥之上的时候，大桥之上的众人这才反应过来。
　　但反而因此彻底骚乱起来了！
　　“天啊，刚刚有人直接杀了往生楼两位银牌刺客，这到底是什么神仙啊？”
　　“我不是做梦吧？
　　他怎么破掉往生楼的血妖饕餮的啊？”
　　“不是说，血妖饕餮无物不吞吗？”
　　众人看着孟夏，简直就像是看怪物一般。
　　往生楼的刺客，那可是凶名赫赫，不知道是多少武者的噩梦。
　　一旦被往生楼盯上，基本上也就到此为止了。
　　他们怎么也没想到，这次往生楼不仅派出了银牌刺客，还一派就是两个。
　　但更让他们下巴掉了一地的是，这两个刺客还被砍瓜切菜直接给弄死了。
　　后知后觉的守将赶了过来，看着孟夏随手扔在地上的尸骸，眸子中写满了难以置信和敬佩。
　　“离京南门镇守马世奇敢问阁下尊姓大名！”
　　“孟夏。”
　　“孟您、您是.”马世奇面色肃然，双眼火热，但还是公事公办道，“末将马世奇，斗胆请子爵大人亮鱼符。”
　　孟夏将专属于岫煌县子的鱼符递给了马世奇，马世奇检查以后，双手将鱼符重新递还给了孟夏。
　　马世奇：“天子脚下，首善之地，竟让子爵大人被两位刺客袭击，是末将之罪也。
　　还请子爵大人，能配合末将调查，给末将一个将功赎罪的机会！”
　　孟夏想了想，还是决定跟马世奇走一趟。
　　毕竟初来乍到，一切规则都还没搞清楚。
　　孟夏钟宁宋萱三人跟着马世奇离开后不久，整个南门就直接喧沸起来。
　　“孟夏，难道就是那个报纸上记载的，有望和禹霸先大人角逐的那位？”
　　“肯定是了，若非是岫煌县子，又岂能在那么短的时间内，完成对两位往生楼银牌刺客的反杀？”
　　“太猛了，战斗乍起，还没反应过来，就已经结束了。”
　　“你们说子爵大人是怎么攻破饕餮血妖的吞噬的？”
　　众人议论纷纷，饕餮血妖那可是往生楼的招牌，是噩梦。
　　号称无物不吞，是天下最为恐怖的功法之一。
　　倒是没想到，孟夏竟然眨眼就给破了。
　　一时沸沸扬扬，各种猜测层出不穷。
　　很快，关于孟夏在离京南门大破两位往生楼刺客之事，就在整个离京掀起了轩然大波。
　　而天机阁知晓后，更是第一时间修改版面，不仅发了个专题报道的号外，更是再次大肆炒热孟夏和禹霸先谁才是“宗师下第一人”的话题。
　　一时，整个离京到处都是孟夏的新闻。
　　长刀在手，问天下谁是英雄，孟夏刚刚抵达离京，就再次掀起了离京的狂潮。
　　PS：感谢“直流水枪”的100起点币的打赏；感谢“天城古雅”的3000起点币的打赏；感谢“柳清云C”的100起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第154章 威名震离京
　　守城司。
　　守城司司长闻听到南门镇守汇报后大吃一惊，在离京城门口刺杀举人，这可不是一件小事。
　　用藐视王法来形容，那都是轻的，简直就是打他们守城司的脸。
　　更何况，孟夏还不是普通的举人，是有着子爵爵位的贵族。
　　这件事搞不好就要捅到皇上那里！
　　在闻听到孟夏三下五除二就烧死一个掐死一个，守城司司长嘴巴半晌都没合上。
　　司长盯着马世奇，再次确认道，“你确信是往生楼的银牌杀手？”
　　马世奇直接从百宝囊中取出了一把魔刃，恭敬的呈送给了司长。
　　司长看了又看道，“的确是银牌杀手才有资格使用的魔刃，盛名之下无虚士，这位子爵大人还真是天纵奇才！”
　　司长看了又看，犹自有些难以置信。
　　“你亲眼看到孟夏在血妖饕餮的吞噬下毫发无伤？”
　　“是，属下敢以性命担保。”
　　“好手段，这孟夏还真是不简单啊这件事先交给我处理，你继续去调查。”
　　马世奇离开后，守城司司长则直接前往客厅。
　　待接近客厅门口的时候，则大踏步快速走了上前，拱手道，“失礼，失礼，守城司司长卢天禄见过岫煌子爵，让子爵遭受刺杀，是我等失职，有罪，有罪。”
　　卢天禄一副诚惶诚恐的模样，但孟夏也没有端着揣着。
　　他这个子爵放到地方，还真是分量不小。
　　但到了离京，那就只能算是个弟弟。
　　卢天禄说失礼、有罪，他要是真当他失礼有罪，那可真就不识抬举了。
　　花花轿子人抬人，一番客套和寒暄过后，卢天禄对孟夏印象大为改观。
　　老实说，很惊奇！
　　似孟夏这年纪，这修为，绝对心高气高，眼睛都能长得鼻孔上。
　　但他在孟夏身上，却没感受到多少桀骜，相处起来反而如沐春风。
　　这也让卢天禄对孟夏好感大增，原本不太想说的话，却是愿意说了。
　　“子爵，不知您可曾听说过往生楼？”
　　孟夏摇头，“还请司长大人解惑！”
　　卢天禄：“解惑不敢当，往生楼历史也不长，崛起也就是一两百年的事，但恶行却臭名昭著，万族对于往生楼，在明面上都是人人得而诛之。”
　　明面上，孟夏顿时了然。
　　这个就像是政治正确，起码在大体舆论上，对于往生楼那都是绝对无法容忍的。
　　但私底下，那可就不好说了，搞不好还有大量的业务往来！
　　卢天禄继续道，“往生楼有三件事，最为臭名昭著。
　　第一，暗杀名录。
　　但凡万族成名的天才，暗杀名录上都有，明码标价。
　　这些年，却是有不少天才因此夭折。”
　　暗杀名录孟夏知道。
　　他在被希金族人阿巴贡卖了之后，就上了暗杀名录。
　　却是不曾想到，暗杀名录竟然是往生楼的手笔。
　　“第二，血妖饕餮。
　　号称无物不吞，被血妖饕餮吞噬后，被吞噬者的一切，都会被夺走，从而成为血妖饕餮成长的养料。”
　　孟夏双眼一眯，倒是不曾想到，血妖饕餮竟这般凶悍。
　　他当时的直觉是对的，直接就动用了王城烙印护体，不然麻烦可能还真不小。
　　卢天禄饶有兴致的看了孟夏一眼，对于孟夏对付血妖饕餮的手段很是感兴趣。
　　但见孟夏没有开口的意思，他也识趣的没有问。
　　这种手段，绝对是一个武者压箱底的手段。
　　若强行问询，搞不好反目成仇。
　　“第三，任何生意都接，哪怕刺杀各族皇室，都敢干。”
　　这还真是彪悍！
　　孟夏：“那有成功的吗？”
　　卢天禄：“有，而且还有不少，也因此有些种族和往生楼不死不休。”
　　说到此处，卢天禄望向了孟夏道，“往生楼有句响亮的口号叫做，往生楼里没有不可交易的性命，只要你能付得起代价。”
　　孟夏咋舌。
　　这也未免太嚣张了！
　　“万族共诛，往生楼为何始终不灭？”
　　卢天禄：“往生楼位置太隐蔽了，据猜测他们拥有多个可移动的小世界。”
　　孟夏了然。
　　这应该就是类似小赛维族的结界天地，升华后直接长出翅膀，根本就找无可找。
　　另外就是，他们通讯系统应该也非常发达。
　　卢天禄告诫道，“孟夏，这件事还没有终结，往生楼这次没有成功，肯定会提高你的品级，下次来刺杀可就不是银牌杀手这么简单了！”
　　孟夏面色阴沉。
　　“如此肆无忌惮？”
　　卢天禄：“没错。
　　但是，往生楼也有他们的规则和底线，那就是对于一单生意，他们会连续刺杀三次。
　　但每失败一次，就会要求买家补偿损失。
　　若都失败，那就会放弃刺杀。
　　除非买家提高佣金，不然便不会派出更高级的杀手！”
　　孟夏顿时就给气笑了。
　　“这还真是怎么都不吃亏啊，他们还能刺杀天人尊者不成？”
　　天人尊者，孟夏已知的最强者。
　　一个种族能有一个天人，那就是绝对的霸族。
　　卢天禄严肃道，“或许还真可以。”
　　“嗯？”
　　孟夏咋舌，往生楼这么强？
　　“往生楼，按下往上排列，分为铜牌杀手、银牌杀手、金牌杀手，金牌杀手一般都是宗师级杀手。
　　而再往上，就是传说中的楼主，最强大最神秘的楼主，据说就是天人尊者！”
　　孟夏皱起眉头，心头油然升起无数的危机感。
　　竟然连天人尊者都有，这往生楼也太强了。
　　更不幸的是，他还被往生楼给盯上了。
　　淦！
　　看来还是得给小灰联络一下，未雨绸缪。
　　孟夏吸气，“往生楼十二个楼主，天人大概有几个？”
　　卢天禄顿时无语。
　　“天人又不是大白菜，能有一个天人，已经能让他跻身顶级势力了。
　　若有两个天人，你看万族还敢不敢围剿他们！”
　　孟夏了然，想想也是。
　　一个种族哪怕只有三四个族人，但若是有天人尊者坐镇，那就是霸族。
　　卢天禄：“子爵，你是我人族的天骄，也是我大离的未来。
　　我本人还是希望你能挺过这一关的，万万不可松懈！”
　　“谢司长大人提醒。”
　　又简单的寒暄了几句，孟夏提出了告辞。
　　不过，让孟夏意外的是，卢天禄竟然给他支取了五十粒纯元丹。
　　原因竟然是两位往生楼银牌杀手人头的悬赏！
　　还真是杀人者人恒杀之啊！
　　往生楼搞了个暗杀名录，将各族的天才明码标价，但各族也不是吃素的。
　　管你什么牌杀手，统统给你安排上悬赏。
　　不就是互相伤害吗，看谁怕谁！
　　不得不说，这是一笔意外横财了！
　　离开守城司之后，孟夏和宋萱、钟宁汇合。
　　简单的将往生楼的情况跟两人介绍一番后，两人也不由咋舌。
　　“看出了什么？”
　　宋萱身为捕快，在获得授权过后，第一时间就跟仵作等人一起验尸去了。
　　而钟宁则跟着一起，他对于往生楼的刺客，也好奇的紧。
　　尤其是那个血妖饕餮，倒是让他很是感兴趣。
　　宋萱摇头道，“两位刺客，身上干干净净，倒是其中一位是影族，身上脸上贴了人皮，顶替了离京一位富商的儿子。
　　镇魔司和皇城司均已经介入调查，但富商一家基本上凶多吉少！”
　　镇魔司，大离专门追缉武者罪犯、异族间谍的特殊机构。
　　皇城司，则主要驻防离京。
　　二者职责之上略有重合，但专攻方向不一样。
　　有竞争，有合作。
　　而这次刺杀事件，发生在皇城门口，却是同时打了两个机构的脸。
　　“往生楼刺客都该死！”
　　两人点头。
　　没人喜欢这种被刺杀，时刻处在危险下的感觉。
　　孟夏：“血妖饕餮可有收获？”
　　钟宁：“是一种秘法，应该需要炼化特殊的精血。”
　　孟夏了然，倒也没感觉到意外。
　　要是这么容易就被解析，血妖饕餮大法也不会成为往生楼的招牌，更不会让人闻风丧胆。
　　三人商量了一会儿，就打算先找个客栈住下。
　　赶了这么久的路，还真是有些累了。
　　而就在三人入住客栈的时候，关于孟夏在离京南门口一战，却是彻底在整个离京高层圈子里传开了。
　　国子监。
　　夜色已深，但傲寒院依旧灯火通明。
　　傲寒院的主人禹霸先正捧着一册经卷读的入神，而不远处一个女子正以手杵着脑袋，静静的看着大师兄的面庞而出神。
　　房屋的摆设极其简单，除了书卷就只有一张琴，显得格外简洁。
　　若是有人来到此院，或许对于禹霸先的认知都会颠覆。
　　禹霸先，名字中有一个霸字，但实际上却很儒雅。
　　就在此时，门口却是传来了一阵急促的敲门声。
　　女子忍不住微微蹙眉，但见一颦一簇之间，都格外动人心魄。
　　女子施施起身，脚步轻灵，不想打扰了大师兄看书。
　　开门一看，正见一个青年男子正一脸急躁。
　　女子蹙眉道，“向群师弟，都这么晚了，你有何事如此匆忙？”
　　“原来是念真姑娘，深夜来访，多有失礼，还望海涵。
　　我这里有一封急信，要转交给大师兄！”
　　念真：“我能看看吗？
　　大师兄看书，最不喜打扰。”
　　向群点头。
　　对于大师兄的习惯，他还是知道的。
　　一旦读起书来，废寝忘食，什么都听不进去。
　　“请过目。”
　　向群把信笺递给了念真，念真优雅的拆开信封。
　　不多时，念真漂亮精致的脸蛋上，就露出一抹意外。
　　“消息是真的？”
　　向群：“千真万确，皇城司和镇魔司都出动了。”
　　念真：“倒是不曾想到，那孟夏竟有如此手段。
　　十息不到，就瞬杀两个银牌杀手，你随我进来！”
　　“好！”
　　向群连忙随念真进入了傲寒院。
　　看完信笺后，禹霸先目光微微闪烁，脑海中却是不断模拟孟夏南门口那一战。
　　“这就是孟夏吗？”
　　禹霸先放下手中经卷，在屋内踱起步子。
　　念真和向群顿时知晓，大师兄这是真正感兴趣起来了。
　　“还真是厉害，就是我面对两位银牌杀手，都未必能做到如此轻松！”
　　二人诧异。
　　别看大师兄向来淡然，但对于自身实力，那是绝对相信。
　　这么多年，天机阁搞出的“宗师下第一人”不少，但大多都在大师兄手中成为了笑话。
　　却是不曾想到，大师兄竟然亲口承认了孟夏的厉害。
　　不多时，禹霸先笑道，“孟夏速度极快，刺客出手之前，应该是有所感应，不然他也不会第一时间转移到护城河上，这显然是为了避免伤及无辜。
　　能感应到两位银牌刺客的存在，这感知力.了不起！”
　　“随后，孟夏施展剑波和刀轮，应该是直接被血妖饕餮吞噬，是吃了不小的亏的。”
　　“但是，孟夏破开血妖饕餮的速度极快，身上毫发无伤。
　　这就有点怪了，是法宝的可能性更大。”
　　“至于后面，直接以火干净利落烧死一位银牌刺客，应该是九死涅槃劫的雷火。
　　不愧是以生死换取强大的功法，劫火果然强大，银牌刺客都直接给烧死了！”
　　“至于后面追杀影族，这个手段就有些想不通了。
　　他只是内景，无法长久停留在半空应该还是宝物！”
　　若是孟夏在这里，一定会大吃一惊。
　　他先前大战的细节，基本上被禹霸先分析的丝毫不差。
　　念真意外，美眸忍不住露出一抹担忧，“大师兄，那孟夏竟有如此多宝物，他不是乡下小子吗？”
　　禹霸先背负双手，笑道，“天之骄子吗，谁还没点机缘？
　　不过，宝物多又如何？
　　再多，能有我多？”
　　闻听到大师兄自信的言语，念真顿时笑了起来。
　　也是！
　　以往的“宗师下第一人”可不少，但所有人都失败了，唯有大师兄始终笑傲。
　　这一次，肯定也一样，不会有任何意外。
　　时间流逝，类似于傲寒院发生的一幕，却是在不同的地方轮番上演。
　　而孟夏的名字，更是一遍遍被前来离京赶考的考生提及。
　　除却少数天才绝顶者，绝大多数都是一阵绝望。
　　只祈求在接下来的考核中，不要倒霉的遇上孟夏。
　　不然，那可就万事皆休了。
　　不过，那些真正的天之骄子，却是各个都记住了孟夏。
　　关于孟夏是什么“宗师下第一人”，他们却是不认同的。
　　第一人，谁封的？
　　经过他们的同意了吗？
　　至于被天机阁渔翁得利，抱歉，他们才不在乎这些。
　　第一人、无敌，这些荣耀唯有他们才有资格享有。


第155章 离京十大不能惹
　　“号外，号外，泰宁榜首孟夏，十息击毙往生楼两位银牌杀手，再显峥嵘。
　　孟夏、禹霸先，谁才是真正的宗师下第一人呢？”
　　“力压禹霸先，勇过祖绍之。
　　宗师下第一人孟夏，再次锋芒毕露。”
　　“关于宗师下第一人孟夏的二三事，走过路过不要错过，遇到买到就是赚到，秋闱考试必须知晓的十个要点。”
　　次日一早，到处都能看到拿着报纸叫卖的报童。
　　而叫卖的噱头，大概都是昨日孟夏在离京南门口那一战。
　　不过，众多的报童明显并不是隶属于一家报馆，主打的内容也多少有些区别。
　　至于张口就是“力压禹霸先，勇过祖绍之”，既视感之强，不由让孟夏想到前世一些小编上来就是“碾压番茄，吊打辰东”，只感觉满满的都是尴尬。
　　不得不说，商人的头脑就是活泛。
　　报刊行业刚刚兴起一个苗头，标题党就已经初见端倪。
　　宋萱意外道，“这就是报纸吗？
　　这消息时效性也太强了吧？
　　和我们昨天看到的半月刊截然不同！”
　　钟宁也感觉很有趣，“你们说把这一套，搬运到泰宁府或者川岱如何？
　　可否有商机？”
　　孟夏点头，肯定道，“肯定有，目前来看报馆在离京基本上已经趋向于成熟了。
　　只要能购买到设备，再培育一批记者，基本上就能将报刊业务开展下去！”
　　无论任何行业，头汤都是最赚的。
　　“记者？”
　　孟夏简单的科普了一下记者这个职业，钟宁和宋萱两人连连点头。
　　看样子还真有些搞头啊！
　　无财不足以养道，哪怕是富家子弟出身的钟宁，也深感钱财不够。
　　敏锐的商业嗅觉，立马让他们认识到，冉冉升起的报刊业，是条不错的生财门路。
　　孟夏点头道，“可以试试吧，再调查一下行情，就写信给赫连阳云和章又凛，让他们过来看看。”
　　钟宁点头，脑海中已经生出各种利用报刊生财的奇思妙想。
　　“小弟，给了我来一份报纸。”
　　宋萱招手，数个卖报小童闻风而动，一个身手最是矫健的大孩子，却是直冲了过来。
　　这让落后一步的孩子，又是失落又是不甘。
　　很显然，对于这些卖报小童而言，多卖出一份报纸，难能可贵。
　　对此，孟夏倒也没多说什么，只是再多要了两份不同的报纸。
　　几个小童的眼眸顿时明亮了起来！
　　付了钱过后，三人当即翻看了起来。
　　因为是号外，报纸编排的很是潦草，但内容却干货满满。
　　详细记载了昨晚一战的时间、地点、经过、结果，文章最后竟然还有一位武学大家的点评。
　　其中吹爆了孟夏的神识、感知，对于孟夏面对生死危机，都首先转移到护城河面，避免伤及无辜之举，给予了高度评价。
　　看到此处，孟夏也忍不住会心一笑，心有荣焉。
　　辜妄之？
　　姑且妄言，听之任之？
　　还真是一个有水平的武道大师，他就爱听这种大实话。
　　孟夏翻页，又看到副版上的一篇文章。
　　刊载的还是他昨晚在南门口一战，不过和刚才头版的文章，角度却是大大不同。
　　文章批评了孟夏过于依赖宝物，这对于武道之心的锤炼，却是有害无益。
　　孟夏顿时无语。
　　一看笔名，堕洛文，堕洛文人之意吗？
　　面对两位银牌刺客的刺杀，你告诉我不能借助宝物？
　　神马玩意？
　　垃圾小编，只会瞎逼逼。
　　再看第三版，则是核心针对众多普通考生，罗列了十大不能惹，百强候选预测。
　　孟夏、禹霸先、祖绍之、鹿雅懿、杨莺歌、莫昀、山楤、微生冬葵、苏十三娘。
　　孟夏和禹霸先就不说了，风头正盛的宗师下第一人候选。
　　战力无双，冠盖一众考生。
　　祖绍之，人族和牛魔一族混血，拥有两族的优势。
　　力大无穷，曾一拳让离京胧月小筑门口的“腾龙”，亮起三千枚鳞片，并腾空飞舞。
　　当时震惊了整个离京，让无数武者津津乐道。
　　至于胧月小筑，则是离京最负盛名的销金窟之一。
　　“腾龙”就是胧月小筑的标志性建筑，在离京众多景致中富有盛名，几乎相当于离京的地标建筑之一。
　　但凡来离京，大抵都会到胧月小筑走一遭，核心就是用腾龙测试一下自己的修为。
　　能点亮一百枚鳞片，都能算得上是学有所成。
　　能点亮一千枚鳞片，胧月小筑里的仙子，都会特意出面招待。
　　至于点亮三千枚鳞片，直接就可以成为胧月小筑的座上宾。
　　胧月小筑里最漂亮的花魁，都会亲自下场作陪，甚至还会提供最高规格的仙宴。
　　至于能让腾龙飞起来的，那更是凤毛麟角。
　　当时轰动了整个离京！
　　看到这些情报，孟夏不由微微意外。
　　这胧月小筑，看样子是一座青楼，但业务核心主打高端市场。
　　楼前的腾龙，更是神来之笔。
　　厉害啊！
　　纵使孟夏见惯了前世的各种营销手段，还是为胧月小筑的手段感觉叹服。
　　有腾龙在，胧月小筑绝对会成为武者必去的“打卡”圣地。
　　外加上还有美女.老实说，孟夏都有些心动了。
　　不是因为胧月小筑的美女，而是因为小筑前面的地标“腾龙”。
　　祖绍之吗？
　　力大无穷，孟夏记下了。
　　鹿雅懿，这个孟夏倒是听安邦成提过。
　　大离四大美女之一，倒是不曾想到，她竟然也入选了十大不能惹之一。
　　略微一看介绍，孟夏顿时明白了。
　　鹿雅懿身为鹿族公主，鹿步冠绝天下，轻身功法之妙，纵观整个离京，都没有几个年轻天骄敢轻言胜之。
　　当速度快到一定程度，各种手段自然就精妙起来。
　　反倒是杨莺歌，让孟夏有些意外。
　　上面给出的理由是，器族传承，道兵九铸，完成到了第六铸。
　　防御无双，近乎不破。
　　器族传承？
　　孟夏首先想到了禹霸先，貌似他就获得了一定的器族传承。
　　成名功法好像叫做「十八兵神道」，有志于铸天兵。
　　这是什么情况？
　　这个器族，貌似很吊的样子啊？
　　天兵、道兵，哪个要更猛一些？
　　[系统。
　　]【器族，神族之后，人族之前的天下霸族。
　　器修，以铸造十三铸道兵为至高追求。
　　】【现如今，道兵十三铸，已然成为绝响。
　　但遗留下的道兵，分别成为了各族底蕴。
　　譬如，灵族的不朽王城。
　　】闻听到系统的介绍，孟夏顿时愣了愣。
　　器族，人族之前的天下霸族，连不朽王城都是器族的遗产？
　　这也未免太猛了吧？
　　还有，更让孟夏没有想到的是，器族之前还有一个神族。
　　这让孟夏充分感受到了这个世界的残酷性！
　　没有那个种族，会永远昌盛。
　　哪怕是曾经冠绝天下的种族，也有衰弱乃至于灭族的可能性。
　　至于莫昀，给出的理由则是祖宗太多，惹不起。
　　祖宗太多？
　　这是什么理由？
　　有钱有势的富二代？
　　微生冬葵，罕见的毒道大家。
　　一身用毒的手段出神入化，对手或许还未察觉就已中招。
　　至于最后一位，苏十三娘，介绍也非常简单。
　　神秘宗门的天下行走，疑似拥有狐族血统，一身魅惑道出神入化，不知不觉之间就能让人成为她的裙下之臣，无法反抗她的任何命令。
　　孟夏双眼微眯。
　　狐族血统、魅惑道，还无法反抗任何命令这还真是厉害！
　　孟阿烈寨主殷鉴在前，孟夏对妖狐一族格外警惕，看到这些字眼更是让他心头警钟长鸣。
　　在他看来，这十大不能惹，苏十三娘应该排第一。
　　尤其是还有那什么神秘宗门天下行走的身份，更是让孟夏心生警惕。
　　大离王朝格外强势，宗门一般都没有太大的生存空间。
　　这还是孟夏首次看到关于宗门的只鳞片爪！
　　因为报纸篇幅有限，后面的百强榜单，相对而言就简陋了很多。
　　大抵只刊印了一个名字，还有出身的府郡。
　　至于其他信息，报馆则明言，想要购买剩下的消息，就去离京位于xxx路xxx坊的天机阁。
　　孟夏秒懂。
　　这不就是看一半儿，把你兴趣勾起来之后，让你购买后续吗？
　　不过，这些情报倒还是的确很有价值。
　　与此同时，钟宁和宋萱两人也看完了手头的报纸。
　　钟宁目光坚定道，“苏十三娘，我打算会会她！”
　　宋萱“大惊失色”，忍不住问道，“钟宁哥哥，你现在还理智吗？”
　　关于钟宁的故事，宋萱却是一点也不陌生。
　　看到钟宁要会一会狐狸精，她顿时就担忧起来。
　　严格意义上来说，钟宁在面对狐狸精的时候，道心是有破绽的。
　　而这种破绽，往往非常致命。
　　要是被苏十三娘抓住空子，钟宁搞不好要沦为奴隶。
　　钟宁认真道，“身为一个武者，我自然不可能永远回避这个问题。
　　狐狸精，我迟早还是会遇到，苏十三娘就先拿她当预演了！”
　　孟夏思索道，“苏十三娘擅魅惑，这应该是某种灵魂攻击手段，还是得小心为上。”
　　钟宁表情凝重，但意志却没有动摇。
　　他走向死而生之道，于灵魂一道上造诣还是很高的。
　　身为一个有志于追逐浪潮的武者，他自然不会一直让自己道心有瑕。
　　宋萱思索道，“凡事预则立不预则废，既然钟宁哥哥下定了决心，还是多多调查和苏十三娘相关的情报吧。”
　　钟宁表示赞同。
　　知己知彼百战不殆这个道理他还是懂得的！
　　宋萱犹自不放心道，“同为女子，我对她魅惑的抵抗能力，应该会高一些，我也帮忙收集情报吧！”
　　两人也没有表示反对，对于宋萱他们还是有些了解的。
　　简直就是查案狂魔，兴趣起来了，拦都拦不住。
　　另外，宋萱说的也的确是如此。
　　身为女子，对狐狸精的魅惑之力，肯定抵抗能力更强。
　　孟夏笑道，“大家也都饿了吧，我们就先去吃点东西吧，看报纸上说，胧月小筑门前的腾龙可以测试实力，我们不如过去看看！”
　　“好啊，好啊！”
　　宋萱鼓掌，对于孟夏的安排，举双手赞同。
　　对于腾龙，她也早就好奇不已了。
　　不过，她的「铁牢律」，对于腾龙却是没有多少加持，非常吃亏。
　　但不管如何，既然已经来到了离京，对于离京最为知名的腾龙，肯定不能错过。


第156章 冤家路窄
　　胧月小筑。
　　离京最负盛名风月场所，因地标腾龙更是闻名整个离京。
　　不过，胧月小筑真正坐落的位置，却是一座湖心岛。
　　岛屿外围，佳木葱茏，奇石罗列。
　　湖泊宽阔，柔波荡漾，丝竹悠扬。
　　在外驻足的人络绎不绝，对岛上宛如天上宫阙一般的琼楼玉宇，更是景往不已。
　　不过，想要登上湖心岛，却是没有这么容易。
　　孟夏三人抵达的时候，湖心岛四周的楼台，却是已经聚拢了大量的行人。
　　这些人有男有女，大多都是年轻人。
　　男的俊朗，女的靓丽，看上去格外的赏心悦目。
　　单单只看这些行人的话，甚至有种来到人间天国的感觉。
　　在这里，没有贫穷，只有无尽的繁华。
　　宋萱和钟宁也微微诧异，平素就有这么多人吗？
　　那这腾龙的影响力，还真是夸张。
　　最起码也说明了，腾龙的公信力，大家还是非常认可的。
　　孟夏扫视四方，发现四面八方规划的都非常齐整，做生意的也有很多，但并未显得凌乱，反而都统一规划，异常的有格调。
　　简单购买了一些特色美食，顿时就花费了十几两银子。
　　钟宁没啥感觉，但从小穷惯了的孟夏，却忍不住在心里算账。
　　品尝一番后，味道还真是挺不错。
　　不说物超所值，起码没有花冤枉钱的感觉。
　　但也是真的贵！
　　孟夏：“这里规划的是真的好，哪怕只是一个小摊点的设计，都显得非常有特色就是渐渐让人高攀不起了！”
　　“高攀不起那就对了！”
　　“这里都是胧月小筑的产业，一切都经过精心规划，面向的客人也都不是一般人。”
　　说话的是一个皮肤微微有些黑的男子，正拿着一把折扇，看上去风度翩翩，就是时节时令有些不太对。
　　拿着一把折扇，给人以一种很强的装X之感。
　　够强，这就是牛犇。
　　不够强的话，可能就成了别人眼中的傻X。
　　对于这个皮肤黝黑，很是自来熟的男子，孟夏倒也无甚恶感，反而趁势问道，“敢问兄台，可知腾龙在哪里？”
　　腾龙既然是地标建筑，应该非常显眼才对，但搜索了一圈却并未发现。
　　黑皮少年笑道，“兄台是外地人吧？”
　　孟夏：“兄台高见。”
　　黑皮少年微微有些得意道，“腾龙就在面前的这座湖里，但却不是全天都开放的。
　　你们来的时机不算太好，大概还得再等两个多时辰，倒是可以先到四周的茶楼、酒楼吃点什么。”
　　孟夏意外，倒是不曾想到，腾龙竟然还是升降式的。
　　这算是饥饿营销吗？
　　不得不说，胧月小筑的确是非常会做生意，把人心人性都拿捏的死死的。
　　孟夏拱手，表示感谢，“多谢兄台了。”
　　黑皮少年拱手，表现的很是淡然。
　　花仙子酒楼。
　　附近众多酒楼中的一座，同样爆满。
　　虽没要到包厢，但运气却不错，靠窗的那一桌客人刚好离去。
　　点了一桌子酒菜过后，就开始边吃边等起来。
　　与此同时，酒楼中的各种声音，也悉数涌入三人的耳朵。
　　“你们听说了吗？
　　又有一个天骄倒在了山楤的脚下！”
　　一语落，整个酒楼都被他所说的话题所吸引。
　　就连孟夏也有些好奇起来。
　　山楤，十大不能惹之一。
　　不过，关于他的介绍却是极少极少，好像就有一句话山楤从不主动出手，但但凡对他出手的，都自己先倒下了。
　　“那山楤也是邪门儿，据说但凡对他主动出手的，都感觉浑身有如被千万根钢刺齐扎，痛到让人窒息！”
　　“那山楤该不会是走化形路的刺猬吧？
　　不然，手段为何如此诡异？”
　　“或许还真有可能！”
　　众人纷纷猜测，对于山楤反伤的手段，非常的感兴趣。
　　“腾龙很快又要开放了，你们说今天会不会出现什么惊喜？”
　　“还能有什么惊喜？
　　你们还指望胧月小筑的七仙女都出来迎接吗？”
　　所谓的胧月七仙女，是胧月小筑最负盛名的七位绝色。
　　平素就算是再有钱，都未必能见到。
　　但若是有谁能点亮上千枚腾龙的鳞片，七仙女之中的一位，可能就会亲自出来招待。
　　对于少年少女而言，这绝对是无上的荣耀。
　　“怎么不可能？
　　秋闱在即，大离各州府的天骄都来了，肯定都会过来试一试腾龙的！”
　　“没错儿，今早报纸上不是都说了，宗师下第一人孟夏也抵达离京了吗？
　　你们说他能点亮多少枚鳞片？
　　能否让一位仙子亲自出来迎接？”
　　闻听到这些lsp的话语，孟夏颇有些哭笑不得。
　　就算他真的点亮上千枚鳞片，胧月小筑某个仙子出来迎接，你们不是得被喂满嘴的狗粮？
　　这真的好吗？
　　但马上，孟夏就得到了想要的答案。
　　“一旦某位绝色出场，那胧月小筑就会大开仙宴，到时我们不仅有眼福，也有口福了。”
　　“不错，上次大开仙宴，还是祖绍之让腾龙起舞的时候。
　　滋滋，那仙宴的味道，我至今都难忘！”
　　厉害！
　　孟夏再次感叹胧月小筑的手段。
　　仙宴这种东西，食材珍贵，肯定没法时常召开。
　　而把门槛儿设立的高高的之后，那就截然不同了。
　　仙宴，几乎就和绝世天骄挂钩。
　　谈及某位天骄的时候，就必然会提及胧月小筑。
　　这简直就是免费的广告！
　　这谁能顶得住啊？
　　就在此时，一个唇红齿白的少年却是不满，直接拍起了桌子。
　　“时无英雄使竖子成名，若我家少爷出手，哪儿还有那孟夏之流什么事？”
　　酒楼为之一静，谁也不曾想到，竟有人这般大放厥词。
　　孟夏风头正盛，不久前还阵斩往生楼两位银牌杀手，“宗师下第一人”可不是人家自封的，而是有响当当的战绩。
　　纵是孟夏，也忍不住向那桌望去。
　　就在刚刚，他感受到了前所未有的.敌意！
　　换句话说，这位少年向他开炮，并不是空穴来风，而是早有预谋。
　　敌人么？
　　在这一刻，孟夏想了很多。
　　尤其是那两次刺杀，都让他印象格外深刻。
　　念及此，孟夏嘴角也忍不住翘起一个弧度。
　　他还正愁不知道找谁报仇呢，没想到倒是主动送上门儿来了。
　　孟夏举杯，悠然喝了一杯。
　　数息后。
　　一个食客看不下去了，阴阳怪气道，“敢问你家少爷又是哪位英雄？
　　竟敢大言不惭的说孟夏这等俊杰为竖子！”
　　唇红齿白的少年还待开口，旁边一位温润如玉的公子却是率先开口了。
　　“是我管教不严，让诸位见笑了。
　　在下谭顺，在这里给大家赔个不是。”
　　谭顺？
　　众人思索，还真是首次听到这个名字。
　　莫说是十大不能惹，就是百强榜、人榜之类的榜单上，都从未见到过这个名字。
　　强者，那都是有光环的。
　　哪怕只是一个简简单单、普普通通的名字，都会变得格外不凡起来。
　　尤其是现在秋闱在即，榜上每一位天才，都被人反反复复研究。
　　但谭顺.抱歉，还真是没听说过！
　　再联想到刚刚那仆僮的僭越之举，酒楼中很快传出一阵嗤笑之声。
　　大庭广众之下，越过主子胡乱开口，可想而知家教如何。
　　“少年人，这里是离京，不是你们以前生活的小地方，还是谨言慎行的好！”
　　“没错，这个世界比你们想象中的还要大！”
　　“扫兴，吃菜、喝酒！”
　　你一言我一语，顿时让那个唇红齿白的少年气的面色涨红。
　　这些看客们，几乎是指着脸骂他们是乡巴佬了。
　　“真是听不下去了，今天就算少爷你将我扫地出门，我也要说，那孟夏就是一个小偷，九死涅槃劫乃是我们谭族的镇族绝学，你们说那孟夏没有我族之血，他又是如何获得我族核心传承的？”
　　孟夏皱眉。
　　因为九死涅槃劫？
　　这和他猜想的略微有些不同啊！
　　他的确是没有练过九死涅槃劫，而是被一位追杀他的宗师，临死之前孤注一掷的打入了全身的劫气。
　　那位宗师赌的就是孟夏无法渡过劫难，是最后同归于尽的手段。
　　只是他不曾想到的是，孟夏短时间内连续渡过了五劫，反倒是成全了他。
　　就在此时，孟夏感受到数道目光落在了他的身上。
　　孟夏顿时了然。
　　刚刚这些话，这个仆僮可不是随便说的，从一开始目标就是他。
　　他早早就被认了出来！
　　果然，那个唇红齿白的少年对着孟夏道，“孟公子，你可否解释一下，你为何神怀我族绝学？”
　　唰唰唰！
　　所有人的目光，齐刷刷望向了孟夏，目光齐齐错愕起来。
　　这位少年就是最近风头无两的孟夏？
　　数位食客连忙思索，确认刚刚没有说孟夏什么坏话，这才松了一口气。
　　随即，众人目光又开始火热起来，露出前所未有的八卦之色。
　　偷学武功，这可是大忌讳。
　　搞不好要被天下共诛！
　　孟夏端起一杯酒，悠然的喝了一口，道，“让我解释，你配吗？”
　　“你！”
　　唇红齿白的少年脸色涨红，气的身体直哆嗦。
　　“孟夏，我知你被誉为宗师下第一人，但那也仅仅是宗师下。
　　你确定要和我们谭族不死不休？”
　　孟夏目光中划过一道精芒，如雷霆，似闪电，唇红齿白的少年顿感如遭雷亟，身子一个踉跄，差点没一头栽倒。
　　关键时刻，还是谭顺出手帮了他一把，这才没当众出丑。
　　仆僮悚然。
　　孟夏淡淡道，“威胁我？
　　这句话我也可以反过来问你们谭族确定要和我孟某人不死不休吗？”
　　众人倒吸一口凉气。
　　这孟夏还真是好大的口气！
　　却是不曾想到，只是吃个饭竟然卷入这种大漩涡中。
　　“你”那个仆僮面色涨红，但却说不出来半个字。
　　九死涅槃劫被人族摒弃，那不是没有原因的。
　　谭氏一族侥幸传承至今，但族内其实也相当凋零。
　　就算成就宗师，本质上走的也是异魂搭桥路。
　　九死涅槃劫到第六劫之后，基本上也会以秘法压制，开始消弭劫气。
　　饶是如此，谭族宗师的寿命，依旧远远不如一般的宗师。
　　因为谁也不知道，他们体内的劫气什么时候会爆发。
　　这也导致谭族自保有余，开拓不足，基本上已经成为隐世种族了！
　　族内每一位宗师，都弥足珍贵，根本不是他这个小小的仆从能够决定的。
　　就在此时，谭顺却是站了起来，银色的血气冲霄而起，身上更是燃起熊熊雷火。
　　谭顺：“孟公子，每一族的绝学，都是有其独特的属性的。
　　九死涅槃劫在人族上古，的确是很多人都在修行的神功，但这条路太过凶险，最后被人族摒弃。”
　　“只有少数几个族群，还坚持在这条路上深耕，五劫雷火则是我谭族九死涅槃劫的特征，这一点知之者甚少，但天机阁、朝廷的弘文馆都有记载可查.”谭顺一语落，整个酒楼再次变得落针可闻。
　　看谭顺言之凿凿的模样，可不像是撒谎。
　　若真是证实了孟夏偷学武功，那孟夏的名声可立马就要臭不可闻了。
　　孟夏哂笑，“好一个谭族，若我说我不会什么九死涅槃劫，你们相信吗？”
　　众人哗然。
　　这是睁着眼说瞎话吗？
　　天下谁人不知，孟夏的成名功法，就是九死涅槃劫？
　　！但是。
　　谭顺和他的仆从双眼却是陡然一眯！
　　“你”谭顺难以置信，但眸子中的敌意却更炽烈。
　　“原来如此，不知是我族哪位同胞，临死之前将毕生的劫气打入了阁下体内？”
　　谭顺没有联想宗师，他族最近只死了一位宗师长老，甚至至今都没有查出死因，更没有找到尸骸。
　　但宗师若想杀孟夏，又何须这般极端？
　　孟夏就算真的是宗师下无敌，那也就只是宗师下。
　　反倒是内景境界的族人，最近却是死了不少。
　　毕竟，九死涅槃劫难度真的是太高了，谭族已经见惯了生死。
　　只是未曾想到，一位族人竟被孟夏逼迫到了如此程度。
　　更未曾想到，劫气入体，孟夏不仅没死，还渡过了第五劫。
　　谭顺一语落，酒楼内众人纷纷错愕。
　　但光听字面上的意思，他们也有所了解了。
　　孟夏主修的并不是九死涅槃劫，但貌似弄死了一位谭族的族人。
　　那族人临死之前将毕生的劫气，都打入到了孟夏的体内，想要拉着孟夏一起死。
　　但那人都没想到的是，孟夏不仅没死，还渡过了五劫，体质迎来了惊人蜕变。
　　这还真是逆天了！
　　孟夏：“无可奉告。”
　　谭顺坐下，没再多说什么。
　　反倒是酒楼，更是安静到了极点。
　　不多时，许多食客纷纷就以吃完了为借口先后离去。
　　实在是酒楼里的氛围太压抑了！
　　不多时，酒楼外却是传来一阵喧闹之声。
　　随后，就看到湖面湖水翻涌，一声声龙吟之声也因此响起。
　　看到此情此景，众人纷纷知晓，腾龙要开启了。
　　孟夏：“走，我们过去！”
　　宋萱和钟宁两人点头，直接起身。
　　与此同时，谭顺和他的仆从，却是跟着站起来了。
　　许多尚且还未离去的看客，目光中纷纷燃起火焰。
　　看样子谭顺和孟夏，却是彻底杠起来了。
　　孟夏，风头无两的宗师下第一人；谭顺，神秘莫测的古世家传人。
　　两人之间，还疑似有不死不休的仇恨。
　　那么，这场角逐又会是谁获胜呢？


第157章 腾龙留名
　　“这就是腾龙？”
　　所有慕名而来的人，望着面前这条栩栩如生、摄魂夺魄的神龙，莫不为之心折。
　　神龙的体型太大了，占据了大半个湖泊，恍若出水的龙君。
　　通体以未知黑金浇铸而成，透着乌光，神异非常。
　　光是一枚鳞片就有磨盘大小，人类在其面前，都显得格外渺小。
　　至于腾龙的身躯之上，则散发着淡淡的威压，似乎活着一般。
　　细细感应，孟夏忍不住微微蹙眉。
　　也不知是不是错觉，总感觉这头腾龙似乎拥有生命。
　　而这并不是结束，就在腾龙出现后不久，旁边却是再次升起一面古碑。
　　古碑高有数十丈，横亘在湖泊中间，一如一栋高楼大厦。
　　而碑面上，则有着一个个名字。
　　孟夏微微扫了一下，上面的名字大多都非常陌生，但连番巡视过后，还是找到了一些熟悉的名字。
　　“朱才会，猪人族少主，人族化形路。
　　点亮鳞片九百七十三枚，排两千三百五十名。”
　　“羊雨珺，黑天山羊族，人族化形路。
　　点亮鳞片一千四百五十枚，排一千八百七十二名。”
　　“鹿雅懿，鹿族公主，人族化形路。
　　点亮鳞片一千六百枚，排一千七百三十五名。”
　　“.”这些个名字，可谓是如雷贯耳。
　　在百强榜上，基本上都能看到。
　　羊雨珺，黑天山羊族，擅长防御、力大无穷，基本上也是这次秋闱的热门人选。
　　竟然只排到一千多名.当然，也不排除他们藏拙。
　　毕竟是生活在离京的异族，身份地位都很尴尬。
　　再往上看，孟夏又看到了一些熟人。
　　大多都是报刊上标记出的百强人选，不过，这些百强人选在这古碑榜单上，却是严重被稀释。
　　或者说，差距进一步被放大。
　　在孟夏印象中排名极其靠前的，但在这古碑上却只能排到两三百名。
　　而最让孟夏意外的，则是微生伊能。
　　她竟然在古碑上排名三百二十五，当时竟然点亮鳞片两千枚。
　　这就很有意思了，据孟夏所知，微生伊能擅长的也是毒道，而她现在已然是微生家族最年轻的宗师。
　　这也就说明了，这面古碑从某种程度上，就是宗师潜力榜。
　　再往上，则陆续看到了山楤、莫昀、苏十三娘。
　　最有意思的则是山楤，位列十大不能惹，但在排名上非常靠后。
　　继续往上，则看到了祖绍之。
　　“祖绍之，大力牛魔族和人族混血，力大无穷。
　　曾点亮三千枚鳞片，让腾龙高飞五息，排名第十。”
　　祖绍之让腾龙高飞五息，还只是排名前十？
　　这还真是有意思！
　　再细看的话，排名第九的是一位叫做张镇的将军。
　　看记载，貌似是十年前的武状元。
　　点亮三千枚鳞片，让腾龙高飞七息。
　　第八位，叫做钟鼎，十三年前的武状元，让腾龙高飞九息。
　　第七、第六、第五，基本上都是往年的武状元。
　　最让孟夏意外的是，位列第六的玉玲珑，竟然是一位女子，貌似是十五年前的武状元。
　　以裙钗之身横扫所有须眉男儿，可想而知她的天赋才情又是何等的高绝。
　　排名第五的叫做糜砀，离京累世公卿糜家的大公子。
　　一身六欲天功，修炼的炉火纯青，曾让腾龙高飞十五息。
　　至于第四位.小战王？
　　孟夏双眼不由一眯。
　　这里的小战王，是他认为的那位小战王吗？
　　入梦绮琴的时候，孟夏已然知晓，绮琴被迫给一位叫做小战王的族人当妾。
　　若真是同一位，那这位小战王还真是有些恐怖。
　　通过梦境，孟夏已然知晓，绮琴被抓走后，曾经道心破碎，一度耽误了相当长的时间。
　　以小战王这等天才的成长速度，他现在或许已经到了相当高的境界。
　　然后，则是前三甲。
　　在这里，孟夏找到了禹霸先的名字。
　　“禹霸先，点亮龙鳞三千，腾龙高飞三十息。”
　　腾龙高飞三十息吗？
　　以前没有对比，还不知道是个什么概念，但有了对比过后，却是立马明白了，这腾龙高飞三十息，是个什么概念。
　　“战无双，战族，腾龙高飞四十二息。”
　　排名第二的是战族的？
　　孟夏微微皱眉。
　　倒是不曾想到，这个战族战无双，竟然力压大离一众天骄，一骑绝尘。
　　那么排名第一的，又是哪位天才呢？
　　“督无敌，人族，大瀚，腾龙高飞四十九息。”
　　名字就叫做无敌？
　　这还真是有意思！
　　在这个武力集于一身的世界，无敌这个名字可不是谁都能叫的。
　　看来这个督无敌，还就真是少年无敌。
　　就是不知道，现在走到哪种程度了。
　　周围和孟夏一样，首次看到古碑留名的人也有很多。
　　一时议论纷纷个不停，对于排名第一的督无敌，更是好奇不已。
　　不过，督无敌非常的神秘，知晓的竟然没有几个。
　　但就算是只鳞片爪的传闻，也能让人感受到督无敌的强势和霸气。
　　无论任何对手，统统不留悬念的击败。
　　在少数关于督无敌的传闻中，记载就只有一个.不可力敌！
　　据少数记载，那是一种让人绝望的强大。
　　孟夏感慨。
　　这个世界果然还是各领风骚数百年啊，就是不知道督无敌，现在是否还依旧那般强势、无敌。
　　就算强势杀入宗师行列，但还有更加难以跨越的天人领域。
　　纵观整个大陆，天人强者都凤毛麟角。
　　不过，督无敌毕竟是比较久远的风云人物，反倒是禹霸先、玉玲珑和糜砀讨论的比较多！
　　玉玲珑自然不必说了，横扫同代男子的女修，天然就具有话题性。
　　而禹霸先，则是时下最热门的“宗师下无敌”，是和大家同时代的天骄。
　　至于糜砀，累世公卿，世家大阀的代表。
　　不过，关于糜砀的传闻，绝大多数都三缄其口。
　　很显然，这并不是一个好相处的角色。
　　伴随着热烈的讨论，众人看腾龙的目光，也就愈发的热切起来了。
　　只要能够在古碑上留名，那就算是彻底美名远扬了。
　　看看人家督无敌，低调的不像话，不知道多少年过去了，只要看到这腾龙，见到这面古碑，就会自然想到他。
　　“我先来！”
　　一个少年迫不及待，希望能打破前人的记录。
　　轰！
　　少年真元燃烧，身躯之上一个个符文闪烁，气势磅礴，恢弘神圣，简直就像是小战神再世。
　　众人看着少年散发出的威势，也不由面露惊色。
　　难怪敢一马当先，这少年还的确是有两把刷子。
　　少年一脚重重跺地，大地似都跟着塌陷了一般，拳头之上迸发出璀璨的神光，一拳就重重的砸在了巨大的腾龙之上。
　　声音轰鸣，腾龙身躯之上，一片片鳞片先后亮了起来。
　　给人的感觉，就像是一道道光波荡漾，拥有极强的鲜活感。
　　腾龙身躯之上，甚至跟着震荡起来，一声声龙吟声不断响起。
　　“怎么样，我点亮了多少枚鳞片，距离三千枚还差几片？”
　　少年非常自信，腾龙未能飞起，肯定是不够三千枚。
　　但他张口就问差几枚，很显然是自认为差的不多。
　　“还差两千九百七十五枚。”
　　一个好心人提醒道。
　　众人微微一怔，随即哄堂大笑。
　　“怎么可能？
　　你骗人！”
　　按照这个说法，他岂不是只点亮了二十五枚鳞片？
　　少年面色涨红，完全无法接受。


第158章 一不小心又搞出个大新闻
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　少年面色涨红，周围更是笑声一片。
　　好心人，也就是那个拿着折扇的黑皮少年笑道，“不必沮丧，你能点亮二十五枚，已经非常厉害了，起码已经超过了大离九成的同龄人！”
　　周围的人也纷纷劝解。
　　“是啊，你年龄还小，似你这个年龄，能点亮二十五枚，真的非常不错了！”
　　“知耻而后勇，后面继续努力就好！”
　　闻听到众人的鼓励，少年也稍稍好受了一些，朝众人拱拱手，却是从测试台退了下来。
　　“还有哪个勇者想要测试吗？”
　　胧月小筑的一个管事说道，场下的众人则有些犹豫。
　　刚刚那个少年，却是给他们上了生动的一课。
　　这腾龙可远比想象中的要艰难，搞不好可就是要出丑的！
　　不过，在这个武道盛世，武者最不乏的就是一颗决胜之心。
　　“让我来试试！”
　　一个矮黑矮黑，看上去甚至有点胖嘟嘟的小少年，直接站了出来。
　　“请。”
　　管事的表示欢迎，众人也纷纷给予支持和鼓励。
　　喝！
　　胖嘟嘟的小少年，猛地深吸一口气。
　　身体瞬间快速膨胀，一改刚刚矮胖的形象，变得又高又壮，看上去就像是一座铁塔。
　　众人错愕。
　　却是不曾想到，这个矮胖少年，形象竟然变化这么大。
　　孟夏看着这个少年，却是听到了他体内那宛如滔滔江河奔涌的轰鸣。
　　很显然，这个少年的功法很是不凡。
　　平素大量囤积真元，到了关键的时候，能瞬间爆发出来。
　　轰！
　　少年拳如炮锤，一拳出，空气爆鸣，平静的湖面都跟着大震荡。
　　腾龙之上，一片片鳞片被先后点亮起来，一道道柔光微微荡漾。
　　“恭喜，点亮鳞片五十四枚。”
　　矮胖少年恢复原样，微微有些错愕。
　　“只是五十四枚吗？
　　此次春闱，我可是洛郡的第七！”
　　矮胖少年一语落，众人也诧异不已。
　　洛郡，在大离也是非常有名的一个大郡。
　　春闱能得到第七的成绩，绝对能算得上天骄了。
　　但就算是这样一位天之骄子，却也仅仅只是点亮了五十四枚鳞片，可想而知想要点亮三千枚，甚至让腾龙飞起来，难度到底有多高。
　　黑皮少年摇着折扇，宽慰道，“兄台，你不必沮丧，目前能碑上留名的，都是大离上千府（郡），接近三十年的积累！”
　　众人闻言，也纷纷开口安慰。
　　矮胖少年拱手，却更是难掩失落。
　　和先前那个少年不同，他是平时积累，然后一次性爆发的类型。
　　只点亮了区区五十四枚，和他的预期实在是相差太大。
　　“让我来试试！”
　　一个身穿紫衣的少年走了出来，瞬间众人就感受到了他的不同。
　　少年身体四周的天地元气，都在跟着他共鸣，恍若一方小世界之主。
　　孟夏目露光芒，倒是不曾想到，这个少年竟也是一位元武者。
　　“可以使用兵刃吗？”
　　少年问询。
　　管事的非常自信，道，“请便，腾龙测试，一切手段都是允许的！”
　　“好！”
　　紫衣少年伸手，一口寒枪就出现在了手上。
　　“中！”
　　少年腾空而起，天地之间的元气汇聚，紫衣少年恍若成为了洪峰的浪头，拥有不可思议的伟力。
　　众人齐齐感受到了不同。
　　胧月小筑的管事惊诧，拿着折扇的黑皮少年意外。
　　“不曾想竟是夫子一脉的元武者！”
　　有人见多识广，一口道破少年的特殊之处，现场所有人顿时期待拉满。
　　元武者异常罕见，在别人还只能使用自身真元的时候，元武者却是能够调整自身气息，引得天地共鸣。
　　孟夏曾经就将元武者比作金融炒家，以微量的的本金，就能撬动整个金融市场。
　　轰！
　　紫衣少年一枪点在腾龙的身躯之上，枪尖之上漾起一层层连漪。
　　腾龙的鳞片，更是以枪尖为中心，向四面八方辐散开来。
　　和先前两位测试者相比，这位紫衣少年所引发的声势，明显要大了数倍。
　　“恭喜，点亮鳞片九百八十二枚，排名两千三百四十二名。”
　　排名一出，四周顿时引起大轰动。
　　“这就是元武者吗？”
　　众人无不目露惊羡之色。
　　这个少年看上去明明并不是特别强大，但就是因为感悟了天地之息，懂得如何撬动天地元气，攻伐之力远比同境界的武者要强大数倍。
　　“天地有元气，元气生万物。
　　夫子之言，言犹在耳，但想要成为元武者，还是太难太难！”
　　有人忍不住长叹，众人深表赞同。
　　元武者的传说层出不穷，但门槛真的是太高了。
　　可一旦能够悟透，那可真就是鲤鱼跃龙门。
　　紫衣少年点亮九百多枚鳞片，还被证实是元武者，顿时引起了所有人的关注。
　　就连胧月小筑的管事，都亲自赠送了紫衣少年一面令牌，邀请他到胧月小筑小坐。
　　此话一出，现场顿时一片喧沸。
　　紫衣少年虽不曾点亮一千枚鳞片，胧月小筑也没有绝色亲自出来，但元武者的身份，还是让他受到了前所未有的欢迎。
　　不少lsp纷纷都对紫衣少年投去了艳羡之色！
　　胧月小筑虽是风月场所，但因为极高的门槛，反倒受到了无数追捧。
　　说是营销手段也好，但大家就吃这一套。
　　能有幸成为胧月小筑某位仙子的入幕之宾，绝对是一件值得夸耀的事。
　　莫说是别人，就连紫衣少年也很是开心。
　　他天赋其实只能说是一般，崛起也是最近两年的事，契机还是因为他格透了金戈之意。
　　而这，则成为了他逆袭的根本！
　　不多时，湖面上就出现了一叶轻舟，摇桨的一位身穿绿衣的少女。
　　少女贝齿晶莹，眸若有情，似白璧无瑕，如花解语。
　　伴随着轻轻摇桨，绿色的衣裙随风摇曳，将她袅娜的身段勾勒的淋漓尽致。
　　看到这位绿衣少女，现场众人纷纷惊艳起来。
　　这位少女不说人间绝色，但姿色也绝对是罕见。
　　外加上她划着玉舟而来，更将那种水乡女子的柔情演绎的淋漓尽致。
　　“李睿公子，若是不嫌弃的话，还请和妾身一起到小筑一叙！”
　　绿衣女子开口，声音甜糯，酥酥麻麻，众人莫不为之心折。
　　身穿一袭紫衣的李睿没有拒绝，足尖轻点湖水，直接就登上了玉舟。
　　不久之后，小舟就载着李睿进入了胧月小筑，唯留绿衣女子的倩影，依旧萦绕在众人的心上。
　　“那就是胧月小筑的绝色吗？
　　这也太美了！”
　　“绝色？
　　还谈不上，只是胧月小筑众多仙子中的一位！”
　　一语落，湖岸更是落针可闻。
　　就是孟夏都微微意外。
　　也无怪胧月小筑名声这么大，只是里面一位普通的姑娘，都这般国色天香。
　　还真是让人好奇，被所有人追捧的“七仙女”，又是何等人儿。
　　“我也来试试！”
　　有李睿珠玉在前，尤其是还有胧月小筑绝色摇舟来邀请，更是彻底点燃了这里所有人的豪情。
　　一时，众人就都像是打了鸡血一般。
　　宋萱撇了撇嘴。
　　呵，男人！
　　还真是简单幼稚，刚刚那绿衣女子，不就是子爵哥哥曾说过的绿茶吗？
　　感受到宋萱那“虎视眈眈”的表情，孟夏眼观鼻鼻观心。
　　不过，继李睿之后，却是再没有更亮眼的表现了。
　　测试的人越多，众人越是明白，这腾龙难度到底有多高。
　　那些上榜，而且直接让腾龙飞起来的天才，还真就不是人了。
　　孟夏看着钟宁道，“你不去测测看？”
　　钟宁摇摇头，“我现在正是消化折可玉剑气的关键时刻，并不适合动武！”
　　孟夏意外，这都过去好几个月了吧？
　　“你还未完全消化折可玉的剑气？”
　　钟宁：“单纯消化并不难，只是折可玉的剑，太过冰冷，个人印记太浓，我需要彻底将他们变成我自己的东西！”
　　孟夏点头，表示理解。
　　钟宁的野心，比他想象中的还要大。
　　并不是单纯的将折可玉的剑，化为己用，而是完完全全的消化，彻底转化为自己的东西。
　　宋萱：“子爵哥哥，你就去试试吗，加油！”
　　宋萱一语落，众人就纷纷望向了孟夏。
　　关于孟夏的身份，这里很多人其实都已经知晓。
　　毕竟，先前孟夏和谭顺之间的纠纷，却是引起了不小的轰动。
　　眼见孟夏要登场，众人第一时间兴奋起来，纷纷望向了谭顺。
　　谭顺面色不改，似乎这一切都跟他没关系。
　　孟夏走上前来，胧月小筑管事的目露精芒。
　　对于孟夏的表现，期待无比。
　　若要问原因，那就是因为，孟夏可是现在风头正盛的“宗师下第一人”。
　　虽还未和禹霸先分出胜负，但其盛名更是早就引得整个离京都好奇不已。
　　这一场第一人之争，到底会花落谁家呢？
　　孟夏上前，身上的气势开始节节攀升。
　　天地之间的元气，也开始微微流淌起来，这是专属于元武者的权柄。
　　不过，和李睿不同，孟夏和天地之间的联系，却是更加紧密。
　　众人甚至感受不到天地元气太过剧烈的波动！
　　这是因为，孟夏已然身融天地。
　　山意、风息、火意、水意、金意，悉数都在跟着他共鸣。
　　孟夏感知最多的，其实还是腾龙本身。
　　早在腾龙出现的时候，孟夏就曾感觉腾龙是活的，而开始感知过后，这种感知更甚。
　　在孟夏的感知中，腾龙身躯之中，不知道由什么浇铸而成的黑色鳞片，却像是一方方黑色天幕。
　　只是一眼，就让人感觉格外的渺小。
　　越是感知，孟夏就越是能感受到腾龙的深不可测。
　　[这腾龙还真是鬼斧神工，该不会真和神龙有关吧？
　　]神龙，曾经横行天下的神兽一族，龙威一出，天下慑服。
　　不过，并无人告知孟夏答案。
　　孟夏右手之上，代表着五山的山字符，却是开始明亮起来。
　　一步迈出，大地震颤、水流荡漾、空气鸣颤。
　　在这一刻，孟夏眼中的世界，却是好似变得有些不一样了。
　　满眼都是弦，每一根弦，都拥有截然不同的音色旋律。
　　孟夏一拳击出，看似平平无奇。
　　没有震荡，没有炫光，没有爆鸣，就是简简单单的一拳。
　　至于腾龙，更是安静异常。
　　似乎什么都未曾发生！
　　众人错愕。
　　但是，众人还未来得及说什么，却忽然看到腾龙身躯之上，那一面面闪烁着乌光的鳞片，都像是活了过来。
　　每一面乌黑的鳞片，色泽都开始由乌黑，一点点变得明亮。
　　下一瞬，众人好似看到了鳞片翻涌的浪潮。
　　随后，那头浑身乌黑的腾龙，却是忽然明亮了起来，散发出了前所未有的光芒。
　　一声龙吟声响起，声音瞬间响彻整个云霄。
　　随后，天穹风起云涌，一道道雷霆响起，一道道雷光更是不断劈下。
　　胧月小筑面前的小湖，顷刻之间恍若化为了上古雷泽，所有人都被前所未有的龙威，给压得喘不过气来。
　　“怎么会这样？”
　　莫说是一般人，就连胧月小筑中人，也难以置信。
　　以前还从未出现过这等情形，就算是她们的阁中，都未曾有任何记载。
　　铛！
　　胧月小筑中响起一道钟鸣，随后湖泊中央的腾龙，却是直接高飞而起。
　　一声声龙吟传遍四方，伴随着万道雷霆，整个离京都因此而被彻底惊动。
　　“天啊，那是胧月小筑的腾龙吗？”
　　“怎会如此？
　　为何会伴随着万道雷霆？”
　　离京的众多武者，齐齐出现，极目远眺。
　　而就在此时，所有的武者却是同时目瞪口呆。
　　因为，他们发现那盘踞在云端，神龙见首不见尾的腾龙睁开了双眼！
　　腾龙还会睁开双眼？
　　“腾龙睁眼.这还真是闻所未闻！”
　　“这是谁？”
　　“腾龙该不会就此离去吧？”
　　“这还真是逆天了！”
　　在这一刻，整个离京，无论男女老少、身份贵贱，齐齐望着天穹那睁开双眼的腾龙。
　　更是震撼到了极致！
　　就算是远在皇宫中的皇帝和后妃，乃至于常年隐居，鲜为人所知的离火教众人，也纷纷抬头。
　　这是一种无法想象的恢弘景象，万雷齐发，一片绚丽，光耀黯淡了所有。
　　建炎帝望着腾龙，忍不住激动道，“腾龙，苏醒了吗？”
　　腾龙苏醒的意义，除却他这个国主，却是鲜有人知晓。
　　是谁？
　　与此同时，远在大离边境，一直坐镇着要塞，时刻和战族对峙的督无敌睁眼，却是看到了他手心一枚鳞片浮现，而后慢慢隐去。
　　“腾龙之鳞隐去，有人超越了我，占据了腾龙古碑的榜首么？”
　　不过，督无敌也只是看了一眼，而后就没有放在心上了。
　　作为人族觉醒路的旗帜，督无敌获得的荣耀太多了，同时也寂寞太久了。
　　能有人超越他，是他所渴望出现的。
　　有意思！
　　PS：感谢“随缘龙影”的200起点币的打赏；感谢“zclgx”的500起点币的打赏；感谢“傅知晓”的100起点币的打赏；感谢“书友160220011257912”的100起点币的打赏。
　　^_^


第159章 谱写神话【求订阅】
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　胧月小筑内，用来记录腾龙飞舞的的大钟传出一声声鸣响，传出一道道席卷离京的钟鸣。
　　每个人都忍不住跟着钟鸣声共鸣，年轻一代或许还是第一次听到这洪亮的钟鸣声。
　　而一些年纪比较大，或者说，一些有阅历的武者、官员、勋贵，却是彻底明白了发生了什么事。
　　每个人都在本能的数着钟鸣，这一声声钟鸣，本身就是极致辉煌的一种体现。
　　就算是专门作史的太史令，此时也忍不住提笔，并且同时在心中暗暗数起钟鸣之声。
　　太史令好奇，这次钟鸣的数量，又能达到一个什么水准？
　　能否创造历史？
　　钟鸣声之余，一声声嘹亮的龙吟声却是跟着响起。
　　也不知是不是错觉，这高亢的龙吟声中，竟带着丝丝缕缕的寥落，似在叹惋着什么。
　　而身在风暴中心的孟夏，感受却是更是深刻。
　　在孟夏的眼中，腾龙不断的在天穹翱翔着。
　　一双龙目中写尽的好奇和不舍！
　　就在此时，孟夏的脑海中却是响起一道声音。
　　[无尽岁月后，吾竟又苏醒过来了，只是这天下，却是再没有吾熟悉的一切了]声音中饱含着无尽的怅惘。
　　孟夏目露异色。
　　他感知的果然不错，腾龙的的确确是活着的，而且还拥有自己的思想。
　　孟夏扫视四周，其他人表情并没有太大的变化。
　　这声音应该只有他一个人听到！
　　或是因为只有他听到的缘故，腾龙声音中的怅惘，也深深感染着他。
　　孟夏再次深切的感知着这个世界的残酷，纵使是神龙这等种族，也有衰落、消亡的一天。
　　那人族又如何？
　　孟夏不由想到了万族伐人之战，若非夫子携门下十哲出奇兵致胜，或人族就彻底衰落了。
　　[内景初期人族竟出现了一位你这等天骄！
　　]腾龙微微诧异。
　　上一位让他赐予一片鳞片的人族天骄，唤醒他的时候都已经是内景后期了。
　　[人族，还真是异类。
　　以万族魂魄为桥，自绝于万族，本应该早就没落，却是不曾想竟延续至今！
　　]孟夏脑海高速运转，刹那就明白了很多。
　　人族想要晋级为宗师，就必须以异魂搭桥，而这却必定会得罪万族。
　　弱小时还好，还能专门针对几个种族，拉一批打一批。
　　但空前强大后，朋友必然越来越少。
　　必然会沦为万族的靶子，而这也必然会成为人族走向衰落的导火索。
　　但是。
　　因为夫子，人族挺了过来！
　　[腾龙前辈，您目前这种状态是？
　　]孟夏传音，希望能和腾龙交流交流。
　　[苟延残喘罢了，只是不甘心我族痕迹彻底消散，一次次托庇于外族的可怜虫罢了！
　　]孟夏惊喜。
　　却是不曾想到，腾龙竟然真的回应他了。
　　不过，还未待孟夏多问什么，腾龙的声音却是再次响起。
　　[天下没有永远兴盛不衰的霸族，你小小年纪，竟已走到如此地步，或许就是人族最后的辉煌了.不过，你竟然成功唤醒了吾，吾自然也会遵循上古的约定，给予你以造化！
　　]腾龙说完，两道龙目之中，就先后攒射出两道光芒。
　　随后，孟夏就感觉眸子中多出了一些变化。
　　身躯之中，更是有一道道暖流，不断随着身躯游走。
　　孟夏再次感觉身躯以肉眼可见的速度强化！
　　就在此时，一道暖流汇入到了孟夏的内景天地。
　　霎时。
　　内景天地中的混沌青莲摇曳，继劫意过后，却是再次多了一道和龙有关的真意。
　　龙？
　　在这一瞬，孟夏脑海中，前世所有关于龙的讯息，却是开始不断的涌现。
　　龙生九子，各有不同。
　　人人如龙。
　　龙马精神、龙凤呈祥、飞龙在天、神龙九似、龙战玄黄、鱼跃龙门.很快，孟夏的身躯之上，就呈现出一道真龙之气。
　　感知到孟夏身上的龙气，腾龙微微错愕。
　　随即，那一双龙目就变得格外璀璨。
　　[没想到，吾竟在你的身上，感知到了一缕光亮.]腾龙龙目挣扎，似要做出什么艰难的决定。
　　[人族注定落幕，吾本不该下此重注.但吾已经等待了太久太久，罢了！
　　]腾龙眉心忽而变得无比璀璨，却又是一道璀璨的光芒攒射向孟夏。
　　随后，孟夏就看到一条金龙向他攒射而来。
　　金龙的速度实在是太快太快，他还来不及做任何反应，就已然钻入他的眉心。
　　不过，金龙刚欲做些什么，眉心的不朽王城烙印，却是忽然大放光明。
　　金龙悚然，难以置信。
　　[不朽王城？
　　这不可能！
　　]轰！
　　不朽王城烙印威压九天，金龙直接被震散，化为最为本源的龙源。
　　就在此时，内景天地中的混沌青莲摇曳，将所有的龙源悉数吸收。
　　刹那，孟夏就感受到混沌青莲生长了一大截。
　　神光万丈，生机无限，一道道龙吟之声更是不断响起。
　　在这一刻，孟夏只感觉浑身上下都在蜕变，恰似脱胎换骨一般。
　　孟夏震惊。
　　刚刚那腾龙说的重注到底是什么？
　　孟夏从不缺乏机缘，每次入梦每次醒来，都拥有一次调整落差的机会。
　　根基从一开始，就打的无比扎实。
　　后来又先后历经数次磨砺，尤其是烙印不朽王城，一度让他的肉身都赶上了宗师。
　　几乎已经攀升到了一个极致！
　　却是不曾想到，腾龙的一笔“重注”，却是让他的肉身再次迎来一次蜕变。
　　在这一刻，孟夏感觉自己强的不可思议。
　　要是再和阚雎这等宗师战斗，孟夏有自信能直接拍死他。
　　“你”腾龙明显感受到他刚刚的重注，直接被孟夏震散，龙目中充满了震惊和愤怒。
　　霎时。
　　孟夏就感受到了前所未有的压力！
　　看着腾龙，孟夏目光冰冷。
　　所谓的“重注”，果然是不安好心。
　　要不是不朽王城烙印，他搞不好都会被埋下一颗炸弹。
　　若腾龙真敢做些什么，大不了暴露不朽王城，他也要打杀了腾龙。
　　这里可是离京，半死不活的腾龙还想放肆？
　　！感受到孟夏的杀意，腾龙感觉有些好笑。
　　还真是有些不自量力！
　　但想到它刚刚的重注，腾龙龙目又闪烁起来。
　　[也罢，这一切或许都是天意.]说完这句话，腾龙忽然变得兴致缺缺，直接闭上了龙目。
　　孟夏一个恍惚，恍若从某个领域中退出。
　　随后，一切都变得奇快无比。
　　随即孟夏又意识到，不是一切都变快了，而是刚刚他的思维被拉入到了某种很慢的领域。
　　[时间领域？
　　]孟夏吃惊。
　　这腾龙什么来头，看似半死不活了，竟还有这等神通。
　　随后，孟夏就感知到他的眼睛，变得无比的敏锐。
　　远远望到了天穹一个小黑点，双眼一眯，下一秒他却是感知到视线被无限放大。
　　那竟是一头拥有很高修为的游隼，此时正张开双翼，在急速飞行。
　　孟夏甚至能看到游隼周围，那急剧奔流的天地元气。
　　孟夏微微一怔。
　　[这就是龙目？
　　我的视力这也看的太远了！
　　][话说，那头游隼什么情况？
　　是外族的间谍，还是离京某人豢养的宠物？
　　]游隼感知极为敏锐，似有所感，孟夏不太想暴露，却是第一时间收回视线。
　　低头，就向远方望去。
　　前方，赫然正是胧月小筑，随后孟夏就很是近距离的看到了几位绝色。
　　“这”饶是孟夏前世看过很多妆后的美女，但看到胧月小筑中的几位绝色，依旧让他忍不住惊艳起来。
　　这几位绝色太惊艳了，或小鸟依人，或白玉无瑕，或霸气无双，每种美都截然不同。
　　或是他表现太过惊艳之故，小筑中几位绝色，此时也正在隔着湖泊观察他。
　　一时，几人四目相对。
　　孟夏甚至能亲眼看到一位绝色，或是感到了孟夏的注视，而惊奇的和旁边的姐妹诉说感想。
　　或是被取笑了，那位绝色面颊绯红，对着旁边的小姐妹就是一通小拳拳。
　　孟夏讶然失笑，忍不住感慨，女子们之间真的是太好了！
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　一道道钟鸣声响起，钟声越来越多，四周的惊叹声也越来越多。
　　“四十五声钟鸣了，孟夏难道真能打破督无敌的记录不成？”
　　关于督无敌，那绝对就是一个神话。
　　无论任何敌人，统统镇压。
　　人族觉醒路的旗帜，但凡是督无敌同时代的天骄，统统都沦为的陪衬。
　　却是不曾想到，孟夏竟然都快追平督无敌了。
　　“四十六、四十七、四十八、四十九”当第五十声钟鸣声响起的时候，但凡知晓督无敌之人，尽皆倒吸一口凉气。
　　孟夏竟真的打破了督无敌的记录！
　　不可思议！
　　钟鸣声继续。
　　六十声，众人嘴巴张大，目瞪口呆。
　　七十声，目光无神，彻底呆滞。
　　八十一声，钟鸣结束。
　　天地依旧久久寂静，似失去了一切声响。
　　也不知过去了多久，腾龙重新变成一座乌黑的雕塑，众人依旧没能回归神来。
　　半晌后。
　　众人这才回过神来，莫说是一般人，就算是钟宁和宋萱，两人也似看怪物一般看着孟夏。
　　钟宁长长吐了一口气，苦笑道，“小孟，我受打击了！”
　　孟夏意外。
　　以往钟宁可都是张口闭口喊他孟兄的，结果这次却破天荒喊他“小孟”。
　　“你以为喊我一声‘小孟’，我就真的小了？
　　幼稚！”
　　钟宁无所谓道，“就剩最后这点可以赢你了，以后爱咋滴咋滴吧！”
　　宋萱双眼放光，一把抱住孟夏的胳膊，道，“子爵哥哥，娶了我吧，我会洗衣做饭暖床揉肩捶腿！”
　　孟夏直接给宋萱一个毛栗，道，“不要，我对柯基没有特殊癖好！”
　　“柯基是什么？”
　　宋萱不解。
　　孟夏：“一种小短腿的狗狗。”
　　宋萱低头，一眼看到了脚趾和.小短腿，首次为自己的小短腿感觉绝望！
　　“汪汪汪。”
　　宋萱模仿狗狗，汪汪叫喊了两声。
　　孟夏无言。
　　感觉宋萱有些坏掉了！
　　但是，学狗叫的小短腿儿，貌似还真是挺萌的。
　　“孟兄，你这还真是.深不可测啊，在下服气了！”
　　说话的，赫然正是几人来到胧月小筑不久后就遇到的黑皮公子。
　　此时，他折扇也不扇了，一副怀疑人生的模样。
　　孟夏微微笑道，“黑兄，放宽心态就好了。”
　　黑皮公子顿时不爽了，“你才黑呢，不装了，在下山楤，考试中要是遇到你，我会直接绕道而行的！”
　　孟夏诧异。
　　“你是十大不能惹中的山楤？”
　　山楤无奈点头。
　　本来他也踌躇满志，却是不曾想遇到了孟夏这个变态！
　　“黑山楤兄，还真是真人不露相！”
　　很显然，这副黑如柴炭的形象，是伪装而成。
　　或许，山楤的武学，就和气息收集之类的有关。
　　所以，这才乔装打扮。
　　但孟夏这次的记录，却是深深打击到了他。
　　面对孟夏这等变态，他直接选择了躺平！
　　而就在此时，有一个公子走了过来，他赫然正是谭族的谭顺。
　　谭顺拱手，给孟夏行了一个大礼。
　　“孟兄修为深不可测，不知我谭族付出什么代价，才能换来孟兄的谅解！”
　　谭顺一语落，现场一片哗然。
　　谭族这是打算“割地赔款”和孟夏签署“和平协议”了？
　　众人震撼。
　　什么叫做猛，这就是！
　　不战而屈人之兵，传承悠久的谭族，被孟夏打杀了族人过后，不仅选择了躺平，还打算不惜一切和解。
　　但随即想想也就释然了！
　　孟夏连督无敌的记录都打破了，更是创下了前无古人的记录，这谁人惹得起？
　　莫说是本就在走下坡路的谭族，就是如日中天的世家大阀，也不敢轻言得罪啊！
　　对于和解，孟夏也是乐见其成。
　　孟夏微微笑道，“冤家宜解不宜结，能和谭族化解恩仇，也是我的意愿，我希望能看一看谭族先贤们渡劫的经验！”
　　“好。”
　　谭顺一口答应，并且补充道，“不死涅槃劫一劫比一劫艰难，孟兄天纵之资，或许真能蹚出一条路来。
　　请孟兄宽限几日，我这就联系族内，将所有前辈们渡劫的经验，都转交给孟兄！”
　　孟夏拱手，“那就多谢谭兄了。”
　　谭顺受宠若惊道，“不客气，这一切都是应该的。
　　我观孟兄为人，却也不是残忍嗜杀之人，先前和我族有一些不愉快，想必也是有些误会。
　　若是孟兄不介意的话，可随时来我族做客！”
　　众人全程笑而不语。
　　对于谭顺的所作所为，却是没有丝毫的瞧不起，反而对谭顺的能屈能伸格外赞赏。
　　这才是大家族继承人该有的样子！
　　至于谭顺的仆僮，此时更是面无血色，扑通一声就跪在了孟夏面前，连磕了数个响头，获得孟夏的谅解过后，这才颜色稍安。
　　对此，众人也没有多说什么，反而对孟夏好感大增。
　　短暂的接触，他们发现孟夏真的没啥架子，也不嗜杀，还真有些君子之风。
　　而就在此时，一阵悠扬的丝竹之声却是响起。
　　一艘巨大的玉舟划破天际，来到了湖泊的上空。
　　仙雾缭绕，彩霞闪烁，飘渺而圣洁。
　　五光十色之间，却是有七位绝色出现，她们每一位都出尘多姿，秀美无比。
　　神韵内秀，玉骨天生，容颜近乎绝美，挑不出丝毫瑕疵。
　　孟夏纵使先前以龙目看到过其中几位的仙颜，但近距离观摩后，依旧受到巨大的冲击。
　　而众人更是悉数失神！
　　让一位绝色出来迎接，那已经是千古佳话了。
　　而孟夏却同时让七位绝色同时出来相迎，这还真是逆天了！
　　后面还有没有来者，众人不知道。
　　但绝对前无古人！
　　但就在此时，玉舟之上却是再次走出一位容颜绝美的丰腴女子。
　　“在下胧月小筑的派主，不知可有幸能否邀请孟公子前往小筑一叙！”
　　丰腴女子一语落，现场再次倒吸一口凉气。
　　不仅胧月小筑的七绝色齐出，就连派主都露面了？
　　这孟夏，还真是好大的面子！
　　就连孟夏也微微意外，“派主”这两个字可说明了很多东西。
　　胧月小筑是一个门派？
　　这还是孟夏首次直面一个宗门！
　　孟夏想了想道，“谢派主好意，只是我和朋友一起过来的，还有一位女子，却是不太好见色忘友！”
　　孟夏一语落，现场一片落针可闻。
　　拒.拒绝了？
　　丰腴女子和胧月小筑七绝色也微微一怔。
　　只要是个男人，都不会拒绝到嘴的肥肉。
　　更何况，她们七绝色，每一位那可都是一顶一的绝世美人.钟宁竖起大拇指，“好兄弟！”
　　宋萱大眼睛明亮，甚是得意。
　　丰腴女子抿嘴笑道，“瞧公子说的，孟公子重情重义，我胧月小筑又岂会怠慢了公子的朋友？”
　　“仙宴已经备好，还望孟公子和您的朋友们赏脸！”
　　派主一语落，现场顿时喧沸起来。
　　胧月小筑的仙宴，那可是离京之最之一，数年都难得开一次。
　　因孟夏的出色表现，众人虽也早有预料，却是不曾想到，派主竟开的这么干脆。
　　而这一切，都是为了拉拢孟夏！
　　这种待遇还真是绝了！
　　无论是男女老少，都羡慕佩服的五体投地。
　　做人要是能做到孟夏这种地步，那这一辈子也真是绝了！


第160章 万众瞩目
　　国子监。
　　傲寒院。
　　禹霸先望着胧月小筑所在的方向，忍不住呢喃，“孟夏么？”
　　他和孟夏之争，其实是天机阁人为操弄的。
　　天机阁这一套，禹霸先其实已经经历过很多次了。
　　但每一次，他都用实际行动告诉了所有人，天机阁宣扬的竞争对手，都是一个笑话。
　　唯有他才是真正的宗师下无敌！
　　但这一次.看着大师兄的背影，痴心一片的念真，也忍不住失神。
　　从她认识大师兄以来，还是首次看到大师兄这般失态。
　　念真却是知晓，大师兄的无敌之心有些动摇了。
　　腾龙骗不了人，若造成如此声势的真的是那个人.差距太大了！
　　大师兄或许会惨败！
　　就在此时，向群却是匆匆赶了过来。
　　“大师兄，山长请您过去一趟！”
　　禹霸先一愣，有些难以置信。
　　“山长出关了？”
　　山长可不是一般人，那是真正的人族之柱石。
　　一举一动，都会引起万族的关注。
　　因山长所在，大离国子监也自然而然成为了人族最高学府。
　　每年甚至有很多其他国家的天之骄子，不远万里赶来求学。
　　若问原因，那就是因为山长是夫子的弟子，是人族已知的最强者之一。
　　禹霸先就是因为曾经受到过山长的指点，这才神通大成。
　　向群：“腾龙高飞八十一息，惊动了山长。”
　　好吧，禹霸先秒懂！
　　很快，禹霸先就见到了闭关多年的山长。
　　和上次相比，山长身上几乎没有什么变化，一如既往的和善、慈祥，但禹霸先依旧有种心惊胆战的感觉。
　　因为，在这位山长面前，他就像是被完全看透的透明人。
　　山长看了禹霸先一眼，点头赞赏道，“十八兵神道小有所成，看来你这段时间倒也没有虚度光阴。”
　　禹霸先闻言，顿时欢喜不已。
　　山长平素不喜多言，一句没有虚度光阴，已经算得上是很高的评价了。
　　就在此时，山长的声音却是再次传来。
　　“虚名，其实都算不了什么，最关键的还是你想要做什么！”
　　咀嚼着山长的话语，禹霸先心头微微苦涩。
　　他哪儿还不知道，山长这是在劝慰他？
　　他，禹霸先，竟然也需要师长宽慰了？
　　！禹霸先一直以为，他并不在乎虚名。
　　但真正被比下去了之后，他这才知晓他并没有想象中的那么豁达。
　　他想要做什么？
　　老实说，他现在其实也有些迷茫。
　　山长：“一直迷茫，其实也不要紧，关键是不要忘记了学习和前进！”
　　啊？
　　禹霸先意外。
　　却是不曾想到，竟从山长口中听到“迷茫也不要紧”的话。
　　这个说法可是和所有的教授相差甚远！
　　禹霸先入学以来的第一课，就是立志，为人族崛起而学武，为天下苍生而奋斗。
　　山长微微笑道，“夫子一脉，有门下十哲，我是唯一一个始终没有找到想要做什么的。
　　所以，我的所学最杂.”山长陷入了回忆，脸上的笑容也变得温暖。
　　很显然，对于曾经追随夫子，和师兄们侍奉恩师膝下的那段日子，是山长最为难忘的时光。
　　听得多了，禹霸先也意外起来。
　　山长竟然真的三十年都没找到人生目标，这还真是奇哉怪哉！
　　难以置信！
　　山长看着禹霸先，“江山代有才人出，谁又能保证始终无敌不败？
　　你看如今，神族、器族、龙族又何在？”
　　“你于武学一道，其实也就刚刚起步。
　　夫子一脉的格物之道，你才走了多远？”
　　“我们当初一众师兄弟，那可都是身兼百家学问的。
　　远的不说，大师伯的《春秋》，小师叔的《易道》，还有《万族志》，这些学问皆是大道，知至而道至，若你始终执迷于一个宗师下无敌的虚名，那才是真正的舍本逐末！”
　　禹霸先点头，念头却是通达了很多。
　　是啊，天下霸族都随雨打风吹去，更何况是渺小的个体？
　　现在想想，他还真有些飘了！
　　“谢山长开导。”
　　禹霸先双手交叉，郑重的行了一个大礼。
　　“孺子可教！”
　　山长点头。
　　对于禹霸先的心性，他还是认可的。
　　虽有些稚嫩，但却是璞玉，只要多加打磨，将来必成大器。
　　山长扔了一枚令牌过来，禹霸先一把接住。
　　“这是我的令牌，去胧月小筑一趟吧，那个让腾龙高飞八十一息的孟夏，或许和我有些因缘，带他来见见我！”
　　禹霸先手握令牌，却是有些意外。
　　因缘？
　　山长这难道是想要收徒？
　　禹霸先心头掀起惊涛骇浪。
　　离火教。
　　“参见掌教。”
　　一个年轻人行大礼参拜。
　　这个年轻人不是一般人，正是离火教教主最小的弟子陈道垣。
　　现如今，乃是离火教的牌面人物，风头正盛。
　　“免礼。”
　　陈道垣抬头，却是一眼就看到了多日不见的掌教。
　　虽是师徒，但他见到掌教的次数其实并不多。
　　却是不曾想，不理世事的掌教今日也被惊动了。
　　离火教掌教，“腾龙开眼，非同小可。
　　你可去胧月小筑一趟，看看那位孟夏心性如何，若可以或可招揽他入我离火教！”
　　“是。”
　　陈道垣面色一肃，内心却是有些难以置信。
　　掌教太超然了，已经不理世事多年。
　　收他为徒，都是五十多年前的事。
　　却是不曾想到，掌教此次竟然亲自开口，有意再收徒。
　　难以想象！
　　与此同时。
　　皇宫也同时发生着类似的一幕，大离太子田昭，还有几个皇子皇女也几乎接到了类似的指令。
　　因是伟力集于一身的世界，皇上春秋鼎盛，皇子之间虽有竞争，但夺嫡却没有想象中的那么明显。
　　皇子皇女之间的关系，基本上还是不错的。
　　此次他们都被叫了过来，意思也不言而喻。
　　那就是皇室对于人才的尊重！
　　尽管孟夏已经参与科考，但他们依旧不敢松懈。
　　对于这等能让腾龙高飞八十一息的绝世天才，那是再如何重视都不为过。
　　与此同时。
　　糜家。
　　糜家家主却是召见了大公子糜砀。
　　“孟夏此人，天纵奇才，纵使不可为友，但也绝对不可为敌！”
　　糜砀错愕，难以置信。
　　怎么也没想到，当初那一只小虫子，竟然成长到了如今这个地步。
　　糜砀眼睑下垂，道，“若已经得罪了呢？”
　　糜家家主双目如电，死死的盯着糜砀。
　　“孽子！”
　　糜砀紧攒双拳，眼神中充满了无尽的暴唳。
　　“我怀疑不久前击杀宗师阚雎的那个神秘英杰就是孟夏！”
　　糜家家主瘫坐在太师椅上，久久无神。
　　若儿子猜测为真，那孟夏之才情，或许还要远超他的预估。
　　竟站在了这等俊杰的对立面时间也不知过去了多久，糜家家主这才道，“你主修《六欲天功》，欲望会被放大到极致。
　　若孟夏不死，你的大道路或就此断绝.糜家会继续支持你，但若是到了最后关头，我们会优先保全家族！”
　　糜砀明白了。
　　身为糜家麒麟儿，糜家会继续支持他跟孟夏角逐。
　　但若是他和孟夏争道失败，糜家为了家族传承，也会毫不犹豫弃车保帅。
　　糜砀双眼燃着火焰，斗志昂扬道，“胜利的一定会是孩儿，没有成长起来的天才，终究什么都不是！”
　　“去吧！”
　　糜家家主摆摆手，却是有些意兴阑珊。
　　糜家身为累世公卿，在整个大离位高权重，已经不知多少年，没有感受到这种芒刺在背的感觉了。
　　与此同时，离京众多大势力，大抵都发生了类似的一幕。
　　对于孟夏的关注，更是直接拉满。
　　若非因为孟夏身负九死涅槃劫的劫气，这种关注肯定还要狂热无数倍。


第161章 男儿当如是【求月票】
　　胧月小筑。
　　离京最顶级的销金窟，首推七绝色，各个艳冠天下。
　　然后就是闻名天下的仙宴，数年都难得一开，但每次开宴，都必然是轰动整个天下的大盛事。
　　乘着胧月小筑的玉舟抵达湖心小岛，孟夏等人都不由大开眼界。
　　远观胧月小筑，仙雾迷蒙，如水中看月，已让人不住心驰神往。
　　但真正近观，却更是如梦似幻。
　　这一片琼楼玉宇，设计的美轮美奂，和水天融为一体，一砖一瓦竟是真的玉石雕刻而出，奢靡到了极致。
　　看到这一片琼楼玉宇，孟夏首先想到的，则是贫穷限制了他的想象力。
　　玉石在外界，用途非常广泛。
　　最上是被用来当做阵法的基石，其次是被用来当做各种用途宝石的原材料，最下也是被制成各种首饰。
　　而这里，却直接被当成了建筑材料。
　　太奢侈了！
　　不仅是孟夏，很多有资格登岛的骄子，也各个难以置信。
　　在派主和七绝色的引领下，几人很快就进入了一片新天地。
　　转眼，眼前的一切景致，都换了一副模样。
　　天地无限高远，仙雾缭绕之间，却是能够看到数片宫阙漂浮在空中。
　　雕梁画栋，银辉弥漫，恰似来到了传说中的广寒宫阙。
　　甚至还能看到一些仙子在半空飞舞，花瓣飘零，香气扑鼻，身躯更是暖洋洋的，恰似置身于天界。
　　至于这片小天地中的元气，更是浓郁到了极致，似已化成了液体。
　　只是吸上一口，都感觉修为似乎精进了很多。
　　至于地面，更是异常柔软，恍若踩着的不是地板，而是云端。
　　“这是黄金麝牛的毛皮？”
　　有人认出了地毯的原材料，顿时惊呼了出来，懂行的纷纷大吃一惊！
　　黄金麝牛一族，毛皮极其柔软，还散发着淡淡的清香，尤其是色泽，更是美轮美奂。
　　向来都是用来制作高级服饰的原材料，备受贵人们的喜欢，甚至被用来当做贡品。
　　除却身份极其尊贵的贵人，一般人穿上就逾制，搞不好都是要坐牢的。
　　饶是如此，黄金麝牛还是几乎都快被杀绝种了。
　　据说现如今的黄金麝牛一族，毛皮已经不再是这种纯金之色，反而多为杂色。
　　而杂色，在上古那都是血脉不纯的劣等牛，在族群中地位非常低下。
　　曾有人言，黄金麝牛一族为了繁衍生息，主动抛弃了给他们招祸的黄金毛皮。
　　也因此，市面上几乎都已经见不到纯色黄金麝牛皮了。
　　却是不曾想到，胧月小筑竟然将这种毛皮制成了毛毯。
　　太奢侈了！
　　众人尽皆震撼，而胧月小筑的派主和七绝色却都习以为常。
　　这让众人忍不住浮想联翩！
　　这胧月小筑背后到底有何来头？
　　竟能奢靡到这等程度！
　　奢靡本身就是实力的一种体现！
　　穿过一扇大门，众人却再次被震撼。
　　却见前方无比开阔，有四大不同的园区，细细感应，竟能感受到四种截然不同的天地之韵。
　　这里不仅是观赏的园区，更是可以悟道的盛景。
　　“请孟公子选择此次仙宴的园区！”
　　说话的是一位穿着红衣的绝美女子，她的名字叫做司柠，是七绝色之一。
　　一袭红衣，身段最是高挑，曲线袅娜，身材极其傲人。
　　相较于其他几位绝色，司柠的美最富有攻击性。
　　或是因为前世审美的缘故，孟夏对于身材傲人的司柠多看了几眼，而她也不知不觉跟孟夏走的最近。
　　若用前世的词汇来形容，那就是“纯欲”。
　　既清纯，似不食人间烟火的仙子，但又勾魂夺魄，充满无尽的妩媚。
　　不仅如此，司柠的修为还相当的高，几乎不比任何的天之骄子弱。
　　若她们愿意，绝对都能在腾龙碑上留名。
　　美貌和实力兼具，太难得了！
　　司柠一开口，众人纷纷羡慕的看向了孟夏。
　　似这等绝色，平素他们想要见一面都千难万难。
　　但对于孟夏，司柠却愿意放下身段儿，一副任人采撷的模样。
　　这让天下哪个男人顶得住？
　　醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　人生之追求，或也不过如此了。
　　美人儿太勾人了，饶是孟夏也忍不住心动。
　　他也不是什么洁癖，更不是什么禁欲系，在这纸醉金迷的温柔乡之中，也忍不住为之心醉。
　　这让孟夏忍不住心生感慨！
　　在这个世界，还真是拥有实力就拥有一切。
　　这种感觉，简直让人有些无法自拔！
　　拥有实力不一定会很快乐，但天下却有无数人会千方百计让你变得快乐。
　　孟夏：“四个园区有什么区别吗？”
　　司柠吐气如兰，千娇百媚道，“四个园区，就是四个小世界，分别是水晶宫、万象园、空中楼阁、地心世界。”
　　“水晶宫，拥有万千水族，可一览海底世界；”“万象园，拥有万千奇珍、无穷走兽，包罗万象；”“空中楼阁，则是幻想中的仙界；”“地心世界，则是地底世界的重现.”伴随着司柠的话语，众人再次咋舌。
　　这还真是好大的手笔！
　　胧月小筑这个门派，底蕴也未免太过浑厚了一些吧？
　　孟夏想了想道，“不如就选水晶宫吧！”
　　“是。”
　　司柠头前带路，很快，众人就来到了一处水底世界。
　　珠宫贝阙，与世不殊。
　　黄金为瓦，白玉作门。
　　屏开玳瑁，榄砌珊瑚。
　　水光荡漾之间，各色鱼儿游来游去，让人目不暇接。
　　甚至还能看到一些修为不凡的水族，奏乐吹箫，击鼓弹琴，更有几个珠女人鱼在翩翩起舞。
　　恍恍惚之间，就让众人好似来到了龙宫，成为了水族之帝王。
　　而其中氤氲的水灵之气，更是让众人受益匪浅。
　　而孟夏却更是舒泰无比，好似回到了家乡一般。
　　略一思索，孟夏就了然。
　　这应该就是和先前融入的龙源有关了！
　　龙本就是水中王者，四海之主，水之于龙族，就相当于空气之于人族。
　　与此同时，正在跳舞演奏的珠女、人鱼，却是忍不住身躯一颤，感受到一股源自灵魂的恐惧。
　　若非她们职业素养极其高超，估计演奏都会出大岔子。
　　万幸的是，这种独特的气息来得快去的也快。
　　很快，众多贵客纷纷落座，而孟夏则毫无疑问的被安排在了首座。
　　司柠轻盈落座，坐在了孟夏身畔，有一股很自然的体香，如兰似麝。
　　或提壶斟酒，或偶尔浅饮，或妙语如珠，或与人碰杯，将宴会的气氛维持的极其欢乐。
　　在座的都不是一般人，武道之心坚定，基本不会为美色所动。
　　至少以前，众人都是这般想的。
　　但看到司柠和其他几位绝色之后，心底还是难免泛起无数连漪。
　　七绝色中的每一位，都有着说不出的魅力，一举一动，一颦一簇，都勾魂夺魄。
　　让人忍不住心生好感！
　　就是孟夏，对司柠的好感，也直线上升。
　　什么是倾国倾城貌？
　　七绝色完美展现！
　　一举一动都曼妙无比，赏心悦目，让人忍不住心生好感。
　　除却司柠轻盈落在在孟夏身边，其他六位绝色却是没有再落座在谁的身畔，而是来到了场中，配合仙乐跟着跳起舞来。
　　一时，众人看的如痴如醉。
　　对于孟夏的艳福，更是羡慕无比。
　　很显然，胧月小筑对人心人性拿捏的格外周到。
　　既大搞特殊化，毫不掩饰的表露对孟夏的推崇和欣赏，但同时又不让其他宾客感觉被怠慢、被冷落。
　　光是这一舞，就让众人大饱眼福，感觉不虚此行。
　　看到这一舞，孟夏算是明白，为何那些帝王会“不早朝”了。
　　不是他们毅力不行，而是诱惑实在太大。
　　一舞过后，几位绝色女子又先后表演了一番才艺。
　　就连司柠也不知何时起身，加入了其中，七美协作，更是将才艺推到了极致。
　　也不知本来就是如此，还是这套表演有数种不同的模式，司柠不知不觉就成为了七美中的领头。
　　光芒万丈，让人都无法睁开双眼，使众人彻底沉醉其中！
　　曲毕，几位绝色已然悉数退场，但她们的倩影，却深深的烙印在了众人心头。
　　再不见司柠倩影，就连孟夏都被勾的有些心痒痒。
　　时间，也不知过去了多久，众人都纷纷有了醉意。
　　酒不醉人人自醉，美酒、美食、美人，早将这一场宴会的氛围推高到了极致。
　　而就在此时，胧月小筑却是震动起来。
　　“微生伊能、微生冬葵小姐到！”
　　一语落，现场一片安静。
　　微生这个姓氏，在离京却是有着特别的意义。
　　离京最富权势的家族之一，微生冬葵微生家族天赋绝佳的女子。
　　而微生伊能，更是微生家族最年轻的宗师。
　　身份贵不可言！
　　几人顿时感觉酒醒了一半儿。
　　几人起身，不过还未走出去，门口却是再次传来声音。
　　“北山季同公子到！”
　　北山，和微生一族一样，又是一个传承古老的大族。
　　北山季同北山氏少族长，位高权重，不说跺跺脚离京都要震三震，也绝对是重量级的人物。
　　众人下意识的加快步伐，而随后一道道叫门的声音却是不断响起。
　　“糜砀，糜玄玉公子到！”
　　又一个世家大阀的公子，累世公卿。
　　“禹霸先公子到！”
　　一语落，众人纷纷望向了孟夏。
　　这个名字所代表的分量，可没有人比他们更清楚了。
　　“太子殿下、二皇子殿下、九公主殿下驾到！”
　　伴随着这一阵声音，水晶宫中的众人，也忍不住倒吸一口凉气。
　　太子皇子公主竟然联袂而至，尤其是来的还是九公主，更是让众人浮想联翩。
　　皇上都曾有意将九公主下嫁给禹霸先，现在九公主和禹霸先齐至，那可就真是有意思了。
　　就在众人以为这已经是极致的时候，一道声音却是再次响起。
　　“离火殿陈道垣先生到！”
　　离火殿？
　　？？
　　众人咋舌。
　　就连早早退场的七位绝色，以及始终智珠在握的派主，都忍不住瞠目咋舌。
　　在这个世界，人族七国基本上奉行一国一镇国宗门的连携模式。
　　人族国度以一国养一宗，国家的最强者，基本上都在镇国神宗中。
　　而大离的镇国神宗就是离火教！
　　离火殿是离火教的正殿，有资格进入离火殿的，基本上都是离火教的核心。
　　别看胧月小筑底蕴深厚，人脉遍布天下，但和离火教一比，还真算不上什么。
　　孟夏这是同时入了世家大阀、皇室和镇国神宗的眼？
　　这也未免太夸张了！
　　七位绝色美眸微光闪烁，首次有了些异样心思。
　　PS：双倍月票，还差300票，也就是实际上150票就能破千，到时候能抽奖一次。
　　本月首次求月票，我争取爆发一下，大家有月票的话，能希望给我投两张！


第162章 糜砀，必杀之【求月票】
　　贵客一茬儿又一茬儿的到来，让本来就热闹非凡的胧月小筑，气氛更是炽烈到了极致。
　　单单只是这些奇才聚首，就足够吸人眼球，而若是这些人又同时是为了一人而到来，那更是话题度十足。
　　看着众星拱月一般的孟夏，所有人莫不为之心折。
　　捧高踩低自古常事，但捧高者身份的不同，又会带来截然不同的感触。
　　而孟夏此时此刻，无疑就是夜空中那颗最耀眼的星。
　　眼看着禹霸先、九公主、孟夏齐聚，众人莫不八卦起来。
　　皇室的一举一动，都具有深意，尤其是九公主，金枝玉叶，贵不可言，和禹霸先有一段绯闻。
　　这个时候出现在胧月小筑面见孟夏，很难不引人遐思。
　　不过皇子公主们的身份再高贵，此时一个人的出现，依旧让所有来宾都有些黯然失色。
　　“见过七先生！”
　　众人齐齐起身，躬身行礼，就连孟夏都不例外。
　　离火教虽也尊奉国法，但在大离的地位太超然了。
　　就算是天子，首先要做好的事，也是和离火教搞好关系。
　　因为，很多皇帝逊位之后，都会进入离火教静修。
　　离火教很多位高权重的长老，都是由皇室担任。
　　不仅如此，离火教还是大离立国的重要柱石。
　　在对抗外敌的时候，从不退缩，也因此赢得了一致的尊崇。
　　和皇子皇女以及世家大阀的公子这些贵人不同，这位叫做陈道垣的人给孟夏的感觉就是干净。
　　衣服算不上特别华丽，但身躯、乃至于指甲，都修剪的干干净净。
　　至于双目，更是明净若琉璃，似看不到任何污秽。
　　陈道垣回礼，众人这才起身。
　　陈道垣拿出一枚令牌道，“客套话我就不多说了，我是尊奉掌教之令过来的。
　　这是离火教的谕令，孟兄若是有意，可以参加离火教的入教考核！”
　　陈道垣一语落，现场一片哗然。
　　离火教在大离地位尊崇，也因此入教门槛高到可怕。
　　像是这样的逾令，每年发出的数量不超过十枚，而就算得到了谕令，也不是每个人都能通过入门考核。
　　分量可想而知！
　　看着陈道垣手中那枚谕令，众人莫不眼神火热。
　　恨不能取而代之！
　　孟夏接过谕令，表示了感谢。
　　陈道垣也没多停留，简单的说了几句鼓励的话，就直接告辞离去。
　　现场短暂安静过后，气氛更是直接高涨。
　　太子田昭愈发和善，笑道，“孟兄不出手则已一出手就创造历史，就连离火教都发来谕令，我大离能有孟兄这等英才，还真是国之大幸，人族之大幸！”
　　太子开口，二皇子和九公主纷纷附和，为兄长助长声势。
　　这让孟夏微微意外。
　　在他的印象中，最是无情帝王家，太子和其他皇子不说势同水火，但关系却也很少和睦的。
　　而此刻，太子和二皇子站在统一战线，非常具有主人翁精神，就连九公主也表现的分外得体。
　　其实仔细想想，也大抵能够明白。
　　在前世，一旦取得帝位，那就是口含天宪。
　　而在这个世界，帝位或许还会影响武道修行，自然没有前世那么吃香。
　　最重要的是，武者寿命绵长。
　　他们的寿命，或许还没有皇上长，夺嫡估计也就夺了个寂寞。
　　孟夏一一回礼，不卑不亢，谦逊得体。
　　不管如何，和皇室的首次接触，让他感观不错。
　　“孟兄，恭喜，和你一比我还真是自愧不如！”
　　说话的是禹霸先，他一开口现场众人纷纷喝彩。
　　孟夏创造历史，引得离火教伸出橄榄枝，直接给两人的宗师下第一人之争划上句号。
　　而禹霸先也足够豁达，拿得起放得下，完美的符合了他们对夫子一脉强者的所有想象。
　　夫子一脉，仁义礼智信，温良恭俭让。
　　对友人，如春风雨露；对敌人，似秋风扫落叶。
　　孟夏拱手行礼道，“禹兄过谦了，我也只是小有机缘罢了。”
　　又一番客套后，两人聊到了武学。
　　很快，两人都惊喜莫名。
　　尤其是禹霸先，更是获益匪浅。
　　他也不曾想到，孟夏见识竟这般惊人，尤其是在格物一道之上，让他都惊讶不已。
　　若非涉及武学机密，他都想要问问孟夏格了几道。
　　像是他，格透金火土木之理，若是再格透水之意，那就能五行齐聚，实力大幅增长。
　　山长曾言，一窍通百窍通。
　　五行齐聚是个小门槛，迈过这关键一步，就能再走出无数步。
　　但水之意，他却迟迟无法格透。
　　这也让禹霸先有些着急上火！
　　而和孟夏的交流，却是让他有了些新灵感，或可早日格透水意，这让禹霸先喜不自胜。
　　“盛名之下无虚士，孟兄学富五车，我心服口服。
　　这是山长令我交给您的令牌，您有暇的话，或可前往国子监小叙。”
　　国子监山长.正我师兄么？
　　孟夏心头激动。
　　自从知晓正我师兄的消息，他还一直想该如何面见一次。
　　却是不曾想瞌睡送枕头，直接给了他一个契机。
　　孟夏接过令牌，郑重表示感谢。
　　尚且还在胧月小筑中的众人，纷纷倒吸了一口凉气。
　　继离火教的谕令之后，山长大人也召见孟夏？
　　众人有种做梦一般的感觉，对于孟夏更是投来毫不掩饰的羡慕。
　　国子监山长，人族之柱石，资格甚至比离火教掌教还老。
　　莫说是大离，就算是到了人族任何一个国度，那都是老祖宗级别的。
　　就算是皇帝求见，山长都未必会见。
　　这几百年来，山长露面的次数屈指可数。
　　上一次露面，还是简单的指点了禹霸先几句。
　　但就是这几句指点，却是让禹霸先突飞猛进，彻底看清十八兵神道的前路。
　　这就是真正的天才吗？
　　众人无不感慨！
　　当你觉得大人物高冷的时候，那是因为你还不够天才。
　　而天才到了孟夏这种层次，再高冷的大人物都会变得非常慈眉善目。
　　与此同时，糜砀蹙眉，心头微颤。
　　明明只是一只随手都可捏死的虫子，却引得两位大人物的青睐。
　　六欲天功情绪万倍放大，所修持的嫉妒之火，更是熊熊燃烧。
　　当年，他六欲天功初成，就曾求见过山长大人，但求见了多次，就等来了冰冷的“山长闭关了”几个字。
　　而孟夏，山长却直接遣人送来了手令。
　　可恨！
　　[杀意？
　　]就在此时，孟夏的脑海中却是出现了一个小头像。
　　他赫然正是累世公卿的世家大阀糜家糜砀！
　　透过余光，却见糜砀言笑款款，给人以一种如沐春风的感觉，脸上丝毫看不出任何杀意和歹毒。
　　笑面虎！
　　孟夏第一时间给糜砀做出了评价。
　　[是糜家吗？
　　]孟夏不确定，但自从进入离京以来，糜砀还是首个对他拥有杀意的世家公子。
　　孟夏思绪万千，前后被刺杀两次。
　　春闱考核，更是九死一生，差点就栽了。
　　此仇此恨不共戴天！
　　不知道也不要紧，这种事试探一下就知道了！
　　问题是.要捅穿那层窗户纸吗？
　　孟夏思索。
　　一番思考后，孟夏却是忽然通达了。
　　不捅穿那层窗户纸，糜家就不会下黑手吗？
　　既然捅不捅穿，糜家的黑手都防不胜防，那又为何不捅穿？
　　在离京，他也不是没有靠山的小可怜。
　　孟夏看着糜砀，直接传音道，“糜砀，糜玄玉前段时间，还真是蒙受你照顾了！”
　　糜砀双眼一眯。
　　数息后。
　　糜砀的声音也直接传入孟夏的脑海。
　　[事无不可对人言，孟兄是否对我有所误会？
　　][别装了，真以为你的杀意隐藏的很好吗？
　　对我而言，就像是黑夜里的灯笼，别让我瞧不起你！
　　][孟夏，你不该捅穿这层窗户纸的！
　　][不捅破，就任凭你一而再再而三的暗算我？
　　]沉默。
　　又数息后，糜砀的气息忽然变得格外危险起来。
　　胧月小筑中的众人齐齐一惊，尽皆错愕的望着糜砀。
　　糜砀眉目如电，声音冷厉，“竖子，吾也是你可以污蔑的？”
　　轰！
　　一语落，整个胧月小筑彻底哗然。
　　这是什么情况？
　　而属于宗师的气息，更是将众人压的喘不过气来。
　　胧月小筑的派主，微生伊能、北山季同直接挡在孟夏前面。
　　微生伊能冷声道，“糜砀，你打算做什么？”
　　糜砀看了看挡在孟夏身前的派主、微生伊能和北山季同，气势陡然一敛，笑道，“没什么，只是和孟夏小友开个玩笑！”
　　这个玩笑可不好笑！
　　同处离京，糜砀的名声可不怎么好，行事更是肆无忌惮。
　　但让所有人都没想到的是，糜砀竟然可以肆无忌惮到这种程度。
　　那孟夏可是入了陛下、离火教掌教、山长眼的天才！
　　孟夏看着糜砀，又看了看众人，笑道，“没错，只是个玩笑。
　　譬如，简单的安排一个宗师，以及四个内景来杀我。
　　原因是更可笑，仅仅只是因为我杀了食人魔大统领绮琴！”
　　孟夏一语落，胧月小筑忽然变得落针可闻。
　　不少人更是大汗淋漓！
　　天啊，这种事要是捅出去，简直要捅破天。
　　而糜砀，更是面色阴沉，有些事能做，但却绝对不能说。
　　“不知道你在说什么，我乃糜家大公子，累世公卿，连你的面都没见过，又岂容你百般污蔑？”
　　糜砀看着孟夏，冷声道，“感谢这里是离京，更感谢这里不可动武，否则，似你这等信口开河之辈，我必定一掌毙了你！”
　　嚣张，太嚣张了！
　　众人忍不住倒吸一口凉气，一些胆小之辈更是忍不住低下头颅。
　　孟夏看向了微生伊能，“武者气血方刚，一怒之下，血溅三尺，肯定有合法解决纠纷之道吧？”
　　孟夏一语落，众人尽皆目瞪口呆。
　　疯了，这还真是疯了！
　　孟夏知道他在说什么吗？
　　糜砀错愕。
　　完全没想到，竟能从孟夏口中听到这般话。
　　微生伊能面色大变，一口道，“没有。
　　我人族又岂可同室操戈，让亲者痛仇者快？”
　　糜砀大笑，张扬而肆意，“可以，当然可以。
　　只要你用刀割手掌，然后向我光明正大约战就可以了！”
　　能光明正大解决孟夏，他可是求之不得。
　　却是不曾想到，孟夏竟然如此愚蠢。
　　微生伊能也吓了一跳。
　　糜砀可是宗师，自小修六欲天功，虽口碑稀烂，但也绝对是罕见的奇才。
　　孟夏和糜砀约战，这不是找死吗？
　　禹霸先也吓了一跳，直接站了出来。
　　“孟夏，你疯了？”
　　宋萱吓的面色惨白，更是伸手狠狠抱住了孟夏的右手。
　　她生怕孟夏受不得刺激，直接割掌决斗。
　　“子爵哥哥，冷静，萱萱求你了！”
　　太子田昭直接站了出来，手中直接亮出一枚令牌。
　　“放肆，尔等这般肆无忌惮，可还有将王法放在眼里？”
　　刹那之间，整个胧月小筑，都弥漫出一股空前强大的皇威。
　　众人心头同时一凛，就连孟夏也忍不住看向了那面令牌，心头忌惮无比。
　　糜砀深吸一口气，躬身行礼，“不敢。”
　　孟夏还不知令牌代表着什么，但好汉不吃眼前亏他却是知道的，当即也躬身行礼。
　　“不敢。”
　　太子田昭头痛，严格意义上来说，他手持令牌，强行打断两人的决斗，其实是和民间一贯的惯例相违背的。
　　但是。
　　孟夏和糜砀可都不是一般人！
　　尤其是孟夏，那可是入了离火教掌教、皇上、山长眼的人才，若就这般折在了糜砀手中，那可就是他这个太子的失职了。
　　“秋闱在即，各国、万族观礼者无数，尔等这般争勇斗狠，让我大离颜面往哪里放？”
　　“不敢！”
　　x2这基本上已经上纲上线，就算心不服，但原则上的错误也不能犯。
　　太子厉声道，“割掌决斗，民间古礼，但江山社稷重于泰山。
　　本殿下以太子之名，诏令尔等三个月内不许决斗。”
　　皇威弥漫，口含天宪。
　　刚刚所下的诏令，宛如规则律法一般，强行压下了两人的矛盾。
　　当然，代价也是沉重的。
　　太子手中的令牌，直接化为金色灰尘消散。
　　“遵旨。”
　　x2“走！”
　　太子一甩袖子，直接黑着脸走掉了。
　　很显然，用掉这样一枚令牌，也让他心痛无比。
　　二皇子、九公主看了孟夏一眼，也直接调头就走。
　　糜砀起身，脸上却是堆满了肆意而张扬的笑容。
　　与此同时，孟夏的脑海也响起了糜砀的传音。
　　[孟夏，你猜的不错，刺客都是我派出去的。
　　糜崇、糜修贤都是我糜家的人，没死还真是算你命大！
　　]孟夏眼神一冷，看死人般看着糜砀。
　　糜砀也不在意，大声笑道，“珍惜这最后的三个月吧，我随时等着你来挑战，哈哈哈哈哈！”
　　糜砀潇洒离去。
　　整个胧月小筑死寂一片。
　　PS：4000字送到，晚上还有，争取写到4000字，求月票啊！


第163章 震离京【求月票】
　　胧月小筑。
　　众人看着孟夏，一时也不知该说些什么好。
　　谁又能想到，刚刚还如日中天的孟夏，转眼就只剩下三月寿命？
　　没错，就是三月寿命。
　　在众人看来，孟夏是绝对不可能战胜糜砀的。
　　这里不仅有宗师屏障，还有糜砀的六欲天功。
　　糜砀可不是一般的宗师，他在内景的时候，也是能够越阶挑战的天才。
　　曾经倒在他手上的天骄，更是不知凡几。
　　就算一跃杀上宗师，糜砀依旧所向披靡。
　　两人根本就不是一个档次的对手！
　　对于孟夏的底气，此时众人其实已经猜测的差不多了。
　　无非是曾经逆斩过宗师阚雎！
　　没有人是傻子，早在孟夏被天机阁列为“宗师下第一人”的时候，孟夏其实就已经上了怀疑名单。
　　瞬杀两位银牌刺客，让腾龙高飞八十一息，这一切都让孟夏和那个逆伐阚雎的神秘少年紧密联系。
　　而和糜砀的翻脸，几乎直接坐实了孟夏有斩宗师的实力。
　　太逆天了，但也太可惜了！
　　微山伊能甩动着长长的秀发，叹息道，“孟夏小师父，这次你真的太冲动了，你可知糜砀绝学六欲天功的厉害？”
　　孟夏小师父？
　　很多不知情况的人愕然，微生冬葵也难以置信的看着姑姑。
　　孟夏摇头，但目光坚定，没有丝毫的后悔。
　　“这世上哪儿有绝对十全十美的事？
　　不能因为没有情报，就不战斗了！”
　　微生伊能叹息，感觉孟夏有些死脑筋。
　　知己知彼百战百胜，连基本的情报都不知晓，就打算割掌决斗，这也未免太过无谋了。
　　微生伊能：“这三个月，想吃点啥就吃点啥，想怎么玩就怎么玩吧！”
　　孟夏无语。
　　“微生小徒弟，你就不能盼着师父点好？”
　　真是徒弟？
　　众人只感觉眼前发晕。
　　内景收宗师当徒弟？
　　开什么玩笑啊？
　　！微生伊能：“你可能不知道，六欲天功是人族专门对抗九尾狐的魅惑而创。
　　你知道九尾狐的魅惑是个什么概念吗？”
　　微生伊能也没有让孟夏猜的意思，直接道，“可以直接洗脑一支最为精锐的部队，让他们心甘情愿的对同胞举起屠刀。”
　　孟夏意外。
　　这九尾狐的魅惑，还真是有些逆天。
　　北山季同心有余悸道，“我的曾祖爷爷就是因九尾狐而死，但我们拿九尾狐一点办法都没有。
　　人对对抗狐族的魅惑，还得看糜家的六欲天功！”
　　众人纷纷点头。
　　糜家为何能权势如此之重？
　　为何糜砀敢如此嚣张？
　　这一切都是因为，人族需要糜砀，需要糜家！
　　魅惑么？
　　孟夏再次感受到了魅惑道的厉害。
　　微生伊能拍了拍孟夏的肩膀道，“好自为之吧，哎！”
　　声音中充满了无尽的叹惋。
　　随后，微生伊能就带着微生冬葵离去，跟着走的还有北山季同。
　　禹霸先凝重道，“孟兄若不介意，或可尝试寻求山长的庇护！”
　　孟夏拱手，表示感谢。
　　禹霸先摇摇头，却是也跟着离去。
　　在他看来，面对实力深不可测的糜砀，寻求山长的庇护并不丢人。
　　山楤简单说了两句，就此告辞。
　　李睿也是如此。
　　很快，刚刚还热闹无比的宴会，就走的人去楼空了。
　　还不离不弃站在孟夏这边的，大概也就只有钟宁和宋萱了。
　　“派主大人，刚刚感谢您的庇护！”
　　孟夏拱手施礼，对胧月小筑的派主表示了感谢。
　　派主微微一福，笑道，“孟公子客气了，这里是胧月小筑，我自然不可能让你在这里出事！”
　　孟夏笑笑，没再多说什么。
　　又简单的寒暄了两句，孟夏就提出了告辞。
　　转眼。
　　刚刚还繁华无尽的胧月小筑，就只剩下派主和胧月小筑中的众人。
　　司柠望着孟夏远去的方向，美眸不舍道，“妈妈，孟夏他真的没希望了吗？”
　　派主打量了司柠一眼，戏谑道，“怎么？
　　还动真情了？”
　　风月场所的女子动真情，那才是笑话！
　　司柠摇头。
　　“只是有些不甘，似我等女子，若水中浮萍，也只有委身强者，才不算白白在这世上走一遭。
　　而如孟夏这等，天赋才情绝佳，又生的丰神如玉玉树临风的，错过了或许就是一辈子！”
　　司柠一语落，七绝色其他六位各个感同身受。
　　出身风月场所，生来就是小筑的棋子。
　　别看被尊为“七绝色”“七仙女”，但实际上也算不得什么。
　　稍微有点权势的，顶多也只能做个妾。
　　能碰到孟夏，七绝色其实都非常珍惜。
　　只不过，孟夏更加中意司柠。
　　而先前，胧月小筑也有意促成司柠和孟夏之间的好事，所以其他六位绝色都纷纷给司柠当绿叶。
　　但让谁也不曾想到的是，刚刚还是香饽饽的孟夏，转眼就成了烫手山芋。
　　派主叹息道，“一连串的胜利，已经让孟夏看不清自我了，可惜，可叹！”
　　胧月小筑的传承，却是和一般门派不同。
　　只要能相中一个良人，和其双修，双方修为都会有巨大的进益。
　　女子的修为不仅能突飞猛进，还能给小筑带来强大关系网。
　　她们其实是非常看中孟夏的，只是变故来的太快，打了她们所有人一个措手不及。
　　当然，这样其实也不错。
　　没有任何一位绝色献身，倒也没有太大的损失。
　　“孟夏她真的一点希望都没有了吗？”
　　司柠再问。
　　派主和剩下六位绝色同时愣了愣。
　　司柠，不对劲儿！
　　一位叫芷璇的绝色伸手，拉住了司柠的小手，道，“姐姐，你该不会真陷进去了吧？
　　似我们这等女子，别看无数男子追捧，但真爱什么的，还是别幻想了！”
　　其他女子纷纷点头，跟着芷璇劝说。
　　司柠笑了笑道，“姐妹们都说什么呢？
　　我又怎么可能陷进去？”
　　众人纷纷松了口气。
　　七绝色身世不一，来自五湖四海，但从小一起长大，感情却是深厚的很。
　　胧月小筑就是她们的家！
　　但就在此时，司柠却是再次开口，道，“天下所有人都不看好孟夏，你们说我以毕生功力赌一把如何？”
　　六位绝色目瞪口呆。
　　派主也难以置信。
　　纷纷似看疯子一般看司柠！
　　司柠目光清澈，笑嘻嘻道，“你们看啊，先前我若献身的话，叫做锦上添花。
　　纵使我再美，但得手后，男人肯定也不会再珍惜，说不定还弃我若敝履。
　　而现在献身的话，那叫做雪中送炭，若成功总能温暖一下他那颗心吧？”
　　众人小嘴微张，一时竟不知该如何言语。
　　这还真是疯了！
　　这才见过一面，她对孟夏又了解多少啊？
　　派主不淡定了，厉声道，“那孟夏九成只有三个月可活，你一旦.那可就真的无依无靠了！”
　　司柠笑道，“那又有什么关系？
　　豪赌吗，赌输了自然一切皆休，赌赢了，那我可就赚了一个天下一等一的好男人！”
　　众人：“.”赢吗？
　　这怎么可能能赌赢？
　　六欲天功，被冠上“天功”二字，可想而知它的精妙。
　　糜家更是凭借这一部绝学，成为人族不可或缺的力量。
　　就算是在万族中，那也声名赫赫。
　　派主上上下下打量着司柠，久久无言，道，“十赌九输，赌徒没有一个有好下场！”
　　司柠红衣飘飘，目光澄澈道，“红颜多薄命，能有的选择，其实也是一种福气。”
　　众人只感觉司柠疯了！
　　但司柠没有说的是，早在孟夏中意她的那一刻开始，她的目光其实就一直没有离开过孟夏。
　　孟夏的眸子太宁静了，至始至终都没有出现丝毫的慌乱。
　　哪怕太子警告，微生伊能失望，北山季同惋惜.孟夏的目光始终都没变过！
　　所以，历经一次又一次的纠结过后，她决定放手一搏。
　　而赌注，就是她自己！
　　关于孟夏和糜砀的恩怨，实在是太过于劲爆。
　　就像是长了翅膀，短短时间就直接传遍了整个离京。
　　尤其是离京的高层，更是震动无比。
　　这反转来的实在是太夸张！
　　谁又能想到，不久前还处于中心焦点的孟夏，转眼就和糜砀来了个不死不休？
　　糜砀是谁？
　　离京有名的笑面虎，平素敢谈及的都少。
　　相较于其他俊杰，糜砀那是真的狠。
　　都说祸不及家人，但糜砀却喜欢一家人整整齐齐。
　　但偏偏，糜砀还以为自己很大度，赏罚分明！
　　但不管如何，糜砀的强大那是毋庸置疑的。
　　对于孟夏和糜砀三月过后的决斗，没有任何人看好孟夏。
　　一想到孟夏披露的事实，众人就不禁不寒而栗。
　　对付一个小辈，直接派出宗师和四个内景，这是人干的事吗？
　　一些在糜砀手中吃过亏的小家族，闻听后更是倍感绝望。
　　糜家的权势，太盛了！
　　如此劲爆的消息，自然很快就传到了报馆。
　　但是，相较于以往的抢新闻热度，这一次众多主编却纷纷迟疑了。
　　似糜砀这等心狠手辣之辈，他们可不太敢报导。
　　不过，在利益面前，终究还是有人忍不住。
　　很快，就有一些街头小报，开始报导了这件事的始末。
　　一时，孟夏和糜砀的恩怨，更是传的沸沸扬扬。
　　所有看到报导的民众，更是目瞪口呆。
　　这反转实在是来的太快了！
　　就在半个时辰之前，全离京的报纸都还在报导孟夏有多天资纵横，甚至破天荒的引得胧月小筑派主和七绝色出门相迎呢。
　　皇宫。
　　建炎帝端坐在龙椅上，聆听着太子的汇报，半晌道，“你做的很好，你去糜家走一趟，看他们怎样才能答应放下和孟夏的恩怨！”
　　“若糜砀同意，朕愿意破例为糜砀开一次皇家所掌握的秘境！”
　　太子意外。
　　皇家所掌握的秘境，可远比一般的秘境要珍贵无数。
　　每一个名额，那都是价值无量。
　　没想到父皇为了孟夏，竟愿意拿出和糜家交易。
　　“是。”
　　太子离去。
　　建炎帝感觉有些头痛。
　　似孟夏这等天骄，百年都难得一遇，若真内耗掉了，那或许要让万族给笑死。
　　更何况，孟夏还唤醒了腾龙。
　　未来，需要孟夏活着！
　　“不懂事，一个个都不懂事。”
　　闻听到皇帝陛下的话语，一众太监宫女低眉顺目，大气都不敢喘。
　　陛下平素喜怒不显于色，似这般开口，已经是非常的生气了。
　　既生气孟夏不知轻重，又愤怒糜砀肆意妄为。
　　“梁尽忠。”
　　“奴才在。”
　　一个太监立马走了出来，低眉顺目，恭恭敬敬。
　　建炎帝：“去，把孟夏召进宫来。”
　　太监梁尽忠意外，但没有表露丝毫，当即领旨出宫。
　　梁尽忠也不曾想到，陛下竟然会传旨，让孟夏进宫。
　　由此可见，陛下到底有多看好这个年轻人。
　　国子监。
　　闻听到禹霸先的汇报，山长也不由意外。
　　疑似内景斩宗师？
　　这还真是有意思！
　　当年夫子也是历经无数积累，这才走到这一步。
　　那孟夏年龄貌似并不大吧？
　　山长：“知道了，静观其变即可。”
　　“是。”
　　禹霸先遵命告辞。
　　似山长这等人物，莫说是两个年轻人决斗，就是人族和某个大族开战了，都未必能引起他们的重视。
　　山长能如此表态，其实已经很难得了。
　　与此同时。
　　天机阁，乃至于许多隐藏在离京的万族谍报人员，纷纷将消息传递了出去。
　　这两份情报，间隔时间太短，但反转的太狠，以至于万族都忍不住失神。
　　但随即，就是幸灾乐祸。
　　孟夏的表现过于逆天，让万族都很是焦虑，已经打算千方百计除掉孟夏。
　　却是不曾想到，孟夏竟莽撞的要和糜砀决战，这还真是自作孽不可活！
　　但是。
　　谍报人员往往在出手的那一刻，就注定安全不了。
　　更何况，还是这么密集的出手。
　　很快，就有一批谍报人员被皇城司抓到蛛丝马迹。
　　一时，离京一片血雨腥风。
　　而就在这个时候，孟夏三人却是回到了客栈。
　　钟宁看着孟夏，忍不住道，“你还真是疯狂！”
　　孟夏目光平静道，“报仇不隔夜，糜砀三番两次杀我，是时候找他收点利息了！”
　　相较于其他人，钟宁其实知道的更多。
　　“你打算让猕猴山诸位护法了？”
　　孟夏摇头，“猕猴山是人族最后的退路，我还不至于这么自私！”
　　钟宁倒吸一口凉气。
　　“有几分把握？”
　　孟夏摇头，“不知道，六欲天功我不曾见过但是，我既然下定决心要杀糜砀，那就必然割掉他的狗头！”
　　钟宁和宋萱意外，这也未免太过自信了一些。
　　宋萱：“子爵哥哥你接下来打算怎么做？”
　　孟夏想了想道，“战略上藐视敌人，战术上重视敌人，对我而言目前最需要做的，其实还是快速提升自我。”
　　不朽王城烙印威力极大，而唯一的限制因素，就是对真元的要求过高。
　　也就是说，他目前所需要做的，就是想办法扩充真元储备。
　　孟夏想到了希金一族阿巴贡的生命烙印，是时候入梦一次了！
　　就在此时，却是传来公鸭嗓的声音。
　　太监？
　　PS：呼唤月票啊，还差142票，双倍月票实际上只需要71票了。
　　求支持！


第164章 和建炎帝侃侃
　　梁尽忠是一个非常典型太监形象，能有四十余岁的模样，没有胡须，长得甚至还有些慈善。
　　但是。
　　孟夏知道，能成为皇帝身边近侍的太监，绝对不是什么善茬儿。
　　梁公公能走到今日，也算是内廷太监中最牛的卷王了！
　　梁尽忠：“孟公子，随咱家走一遭吧。”
　　孟夏拿出几张金票，悄无声息的塞到了梁尽忠手中。
　　“还请梁公公提点几句。”
　　梁尽忠不露声色的收起金票，看了孟夏一眼，目光明显和善了许多。
　　“皇上很生气，曾连说两句不懂事儿。”
　　孟夏了然。
　　建炎帝无论对他，还是对糜砀都是不满意的。
　　“皇上很中意糜砀？”
　　梁尽忠道，“对抗狐族的魅惑道，需要六欲天功修炼有成的人。”
　　孟夏了然，明白了大人物们的心思。
　　这个人可以不是糜砀，但天资纵横的糜砀却是最合适。
　　孟夏有些明白大人物们为何能容忍糜砀如此胡作非为了！
　　糜砀，或者说六欲天功有所成就者，具备一定的不可替代性。
　　就像是上阵之前的霍去病，甚至有胆直接打杀了李广之子李敢。
　　纵使如此大罪，汉武帝也轻拿轻放。
　　为何？
　　因为阵前换将是兵家大忌，更何况霍去病还是无法替代的将帅之才。
　　当然，这么做肯定会在皇帝心中留下一根桀骜不驯的刺就是。
　　若是糜砀的不可替代性.消失了呢？
　　这笔钱还真是没白花！
　　“多谢梁公公！”
　　梁尽忠意外的看了孟夏一眼。
　　这还真是够自信啊！
　　去皇宫的路上，孟夏找各种话题，又聊了相当长一段时间，彼此感观都很不错。
　　因为钞能力，梁公公一路上提点了很多，其中甚至还包括各种觐见礼仪。
　　皇宫。
　　让孟夏意外的是，皇上并没有直接在大殿接见他，而是将他宣到了御花园。
　　赶到御花园的时候，皇上和皇后都在。
　　很显然，这是皇上在宣示恩宠了。
　　“学生孟夏，参加陛下、参见娘娘。”
　　孟夏行了一个揖礼，非常正式。
　　但并不繁琐，也没有什么三跪九拜。
　　这套礼仪并不失礼，在这个世界就是如此，武力为尊，皇权倒不似前世那么至高无上。
　　至于孟夏自称“学生”，其实也没有什么太大的问题。
　　天子门生吗！
　　建炎帝：“平身。”
　　“谢皇上，谢皇后娘娘。”
　　孟夏抬头，这才看到了建炎帝的真容。
　　四十来岁的模样，国字脸，虽看上去很和善，但因久居高位，还是给人以一种深不可测之感。
　　建炎帝点头，“不愧是率先发现食人魔血晶，高中解元，让腾龙高飞八十一息的俊杰，果真是自古英雄出少年！”
　　皇后娘娘也微笑开口，“好一个面若冠玉少年郎，当真一表人才，见面更胜闻名啊！”
　　皇后是个非常美貌的女子，端庄大方，母仪天下。
　　但此时也表现的非常和善，恰似一个知心大姐姐。
　　但是，孟夏很清醒。
　　大人物一般都非常和善，因为彼此之间也没有太多交集，更没有直接的利益冲突。
　　你若是当真了，那可就输了！
　　孟夏不卑不亢道，“谢皇上、娘娘夸奖。”
　　“别客气，坐坐坐。”
　　皇上赐座，孟夏表示感谢过后，就坐了下来。
　　因为有皇后在场，拉拉家常，谈谈修炼，气氛之上倒也其乐融融。
　　但是。
　　在场众人都知晓，这不过是开场。
　　一段时间后，建炎帝主动打破僵局，提到了孟夏和糜砀的恩怨。
　　“往者不可谏，来者犹可追。
　　你和糜砀都是我大离不可或缺的栋梁，朕希望你们能放下往日恩怨。”
　　“皇家有秘境，对于修炼非常有裨益，朕可以安排你进去修炼！”
　　皇上开口，许诺秘境名额，这其实就是变相的补偿了。
　　这秘境必定极具价值！
　　但是。
　　秘境对他又有何加焉？
　　孟夏无惧，直指问题核心。
　　“因食人魔而遣宗师内景刺杀这难道不是叛族吗？”
　　“一次不忠，终身不用。
　　为了一个食人魔女子对我出手，他日焉知糜砀不会为了什么，直接背叛大离、背叛人族？”
　　对于孟夏的质问，建炎帝也没有生气。
　　天才，那都是具备特权的。
　　糜砀很重要，唤醒腾龙的孟夏也同样非常重要。
　　建炎帝：“六欲天功，眼、耳、鼻、舌、身、意，意为起始，首先种下的根念，就是忠君爱国、护佑人族。
　　糜家口碑虽差，但在大节上不曾亏过！”
　　孟夏：“绮琴乃食人魔。”
　　建炎帝：“食人魔人人得而诛之，在你诛杀她之前，身份绝密，无人知晓。
　　绮琴若未死，糜砀也会杀之以证道心。”
　　孟夏笑了笑。
　　好一句大节无亏！
　　这不就是坏人坏事做尽，只要临终前做件好事，然后就获得了所有人的原谅吗？
　　但是。
　　他可是糜砀“不拘小节”的受害者啊！
　　孟夏拱手，道，“承蒙皇上恩德，封了我一个岫煌县子，我也勉强算是一个小贵族。
　　大贵族就可以随意处置小贵族吗？”
　　在这个世界，“天子犯法与庶民同罪”，顶多只是一句口号，庶民也没有什么权力！
　　但孟夏是子爵，是贵族。
　　若大贵族可以随意暗杀小贵族，那这个世界也就彻底乱套了。
　　建炎帝眼皮跳了跳，心头有些不悦。
　　但孟夏这个问题，却是一个核心原则问题。
　　某种意义上来说，就是政治正确。
　　纵是建炎帝，也不会轻言。
　　建炎帝低沉道：“不久前，朕接到了糜家呈送的奏折。
　　糜崇曾经是糜家的人不假，但早在一年前就叛族出逃了。
　　为此，糜家还大发肝火，抄没了糜崇一家！”
　　孟夏忽然笑了。
　　这不就是，从背后捅自己数刀自杀；大白天在街上摔一跤，浑身骨折而死的戏码吗？
　　建炎帝的意思，孟夏明白了。
　　国法是国法，任何人都不可以触碰这条红线。
　　但是。
　　对于世家大阀而言，他们有太多太多办法证明他们没有触犯国法。
　　就像是前世的临时工，在这个世界比较流行的说法是“叛族”。
　　都是下人们肆意妄为，主子们都不知道。
　　孟夏起身，拱手表示感谢。
　　“谢皇上厚爱，学生感激不尽。”
　　孟夏要多诚恳就有多诚恳，对建炎帝那叫一个感激涕零。
　　太祖爷爷曾经教育的好，拉拢大多数，打击一小撮儿。
　　建炎帝虽然没有完全站在他这一边，但也的确是希望拯救他。
　　对于这种友方势力，肯定要极尽拉拢。
　　最不济，也不能寒了皇上的心，把他给推到了对立面。
　　在这封建社会，最重要的一个飞黄腾达的密码就是简在帝心！
　　建炎帝看着孟夏这“感激涕零”的模样，也忍不住感觉好笑。
　　这孟夏，在他见过的一众天才中，也算是一个另类了。
　　孟夏：“皇上您或许不知道，对于抵御魅惑道，学生其实也有些心得体会！”
　　“什么？”
　　孟夏一语落，建炎帝和皇后都大吃一惊。
　　糜家为何如此重要？
　　最核心的就是因为糜家的六欲天功，是目前对抗狐族魅惑道最有效的手段。
　　“此言当真？”
　　孟夏面无惧色，“皇上大可一试。”
　　孟夏没有说谎，他的确是有些信心。
　　混沌种青莲，他对于精神类攻击的防御能力，的确是鲜有人能敌。
　　尤其是青莲之种，还是源自小赛维族结界天地的世界树。
　　要知道这世界树，本质上可是原本扎根于地心世界的七情树。
　　而七情树对于净化天地魔念，有着常人难以想象的效果。
　　建炎帝起身，“随朕去见香妃。”
　　香妃？
　　孟夏意外。
　　但揣摩圣意，这香妃应该擅魅惑。
　　狐女？
　　皇上真会玩！
　　“是。”
　　孟夏没有拒绝，当即跟着建炎帝去见香妃。
　　长丽宫。
　　几人来的甚急，香妃都没来得及梳妆打扮，颇有些“美人倦起迟”的味道。
　　香妃福礼道，“臣妾参见皇上、皇后娘娘。”
　　建炎帝：“免礼。”
　　香妃起身，一张倾国倾城的容颜就出现在了孟夏面前。
　　什么叫做媚骨天生？
　　以前，孟夏或许不知道，但此刻他却有些理解了。
　　只是看到香妃一眼，就忍不住对她心生好感，心头更是生出万千绮念。
　　建炎帝也不说废话，直接道，“爱妃，对他施展媚功。”
　　啊？
　　香妃意外，美眸中甚至有些错愕。
　　当即低眉顺目，诚惶诚恐道，“臣妾不敢。”
　　三言两语，孟夏心头就有了猜测。
　　这香妃，或许平素受到极重的束缚，对人施展媚功，更是大忌中的大忌。
　　饶是皇上当面下令，她都不敢有丝毫僭越。
　　建炎帝也没生气，点头道，“此次朕特旨，允许你动用媚功。”
　　“遵旨。”
　　香妃抬头，脸上露出了一个微笑，美眸中秋波流转。
　　霎时。
　　孟夏就有种身体酥酥麻麻之感，不过，这种感觉来得快去的也快。
　　眨眼，孟夏头脑就清明一片。
　　香妃微微错愕。
　　“皇上，这位公子神魂之强，世所罕见，请恩准妾身解开束缚。”
　　建炎帝欣喜不已，“准。”
　　却是看到，香妃从雪白的鹅颈之上取下一个项链。
　　只见她的美眸，忽然升腾出一丝绯红之意。
　　轰！
　　孟夏忽然感觉大脑一颤，心脏都像是被某只柔软的小手抓住了一般。
　　身心更是摇曳，恍若陷入了某种不可言说的妙境，有种前所未有的欢愉。
　　在这一瞬，孟夏只感觉眼前的香妃，简直就美貌到了极致。
　　就是这个世界，就是他的一切。
　　而就在此时，孟夏的识海中的金色小湖，忽然掀起一片浪花。
　　随后，孟夏就直接恢复了清明。
　　香妃美眸明亮，难以置信道，“皇上，请恩准妾身解开一些束缚，这位公子神魂之强，还真是太让妾身意外了！”
　　建炎帝心头欢喜，彻底相信了孟夏的话。
　　“准奏。”
　　随后，孟夏就看到香妃从头上摘下一根步摇，从双手的皓腕之上取下两枚玉镯。
　　随后，则是耳环、玉佩、簪花。
　　看到香妃一一摘下身上的首饰，孟夏都意外不已。
　　不曾想到，这些首饰竟然全部都是封印。
　　待香妃除去所有的首饰后，她的双耳变成了狐耳，同时又生出六根狐尾。
　　六尾狐？
　　孟夏意外。
　　只是六尾狐，都被严防死守到这个地步，那七尾八尾九尾呢？
　　六根狐尾摇曳，香妃的美眸，更是亮起前所未有的粉红。
　　刹那之间，孟夏忽然感觉面前的一切，都发生了变化。
　　砰砰砰！
　　孟夏的心跳加速，血液哗啦啦直流。
　　在这一刻，孟夏只感觉思维似乎都有些凝滞。
　　满脑子似乎都是香妃的倩影，似乎无论香妃说什么，他都愿意去做。
　　但是。
　　孟夏还是保留了最后一丝清明！
　　一黑一白阴阳鱼浮现，瞬间将他护佑其中。
　　阴阳鱼转动，内景天地中混沌青莲摇曳。
　　几个呼吸后，孟夏彻底恢复清明。
　　再看香妃，孟夏心头却难以保持先前的平静。
　　香妃只是六尾，除了简单魅惑，也没有施展其他手段。
　　饶是如此，他刚刚思维还是凝滞了数个呼吸。
　　而这些时间，足矣分出生死了。
　　魅惑道，恐怖如斯！
　　香妃难以置信的看着孟夏，“你是糜家的人？
　　不对，我好似没有感受到你身上的六欲之气！”
　　闻听到香妃的话语，建炎帝哈哈大笑。
　　“孟夏可不是糜家之人，爱妃你辛苦了！”
　　“你是孟夏？”
　　香妃意外。
　　孟夏的名字，她可不是第一次听。
　　却也从未想到，孟夏竟对魅惑道，还有如此强的抵御能力。
　　这是什么手段？
　　除了六欲天功等少数几门功法，人族又找到了其他对抗魅惑道的手段吗？
　　念及此，香妃不由心绪复杂。
　　孟夏拱手行礼，“谢香妃娘娘手下留情！”
　　香妃复杂的看着孟夏，道，“我虽未尽全功，但也不曾留手。
　　纵使七尾狐的魅惑，也很难对你产生威胁了！”
　　孟夏好奇，“敢问七尾狐是？”
　　香妃：“大宗师。”
　　大宗师，严格意义上来说，依旧还是宗师。
　　但是，可比宗师要强大无数。
　　大宗师之上，还有无上大宗师。
　　而九尾，那估计就是天人了！
　　恐怖如斯！


第165章 简在帝心
　　养心殿。
　　此次除却皇帝，就只有孟夏在此，就连周围的太监宫女都摒退了。
　　建炎帝热切道，“似你刚刚抵御魅惑之法，可否世代修行？”
　　皇上的意思，孟夏秒懂。
　　若是可以世代修行，那就代表了此法具备普世性。
　　就算不能推而广之，再不济也能形成一个大世家。
　　如此，也能摆脱对糜家的过度依赖。
　　孟夏了然。
　　很显然，建炎帝对于糜家也积累了相当程度的不满。
　　但以前，因为糜家的不可或缺性，让建炎帝一直忍耐至今。
　　而孟夏的出现，却是让建炎帝看到了其他可能性。
　　对此，孟夏倒也能理解。
　　皇权、世家，本就是天生的对头。
　　在前世，历代帝王，尤其是雄图大略的帝王，都会着手打击世家门阀。
　　譬如，李世民、武则天。
　　但世家的反扑，也非常恐怖。
　　像是杨广，直接就凉凉。
　　孟夏想了想道，“学生因一些机缘神识极强，我抵御魅惑之法，可以传承和推广，但是同阶应该达不到我这个高度！”
　　孟夏抵御魅惑的核心手段，其实就是小赛维族的王之心。
　　本质上就是将七情树之果，种植到内景天地。
　　而孟夏恰恰是这个世界，唯一知晓如何沟通小赛维族的人。
　　闻听到孟夏的话语，建炎帝忍不住心头欢喜。
　　对于糜家，他真是忍耐太久了！
　　若能再扶持起一个世家.对于孟夏的功法，建炎帝没问。
　　功法是一个族群传承的根本，是大忌讳，纵使他是皇帝，也得遵循这个潜规则。
　　对此，建炎帝倒也不在意。
　　身为帝王，只要孟夏能为他所用，孟氏一族的功法，也即是大离之功法。
　　建炎帝看孟夏越看越满意！
　　“你今年多大？”
　　孟夏略微意外，但还是如实回答道，“十五岁，再过一段时间就十六了。”
　　这次轮到建炎帝意外了，但也因此对孟夏愈发的期待。
　　“你可有成亲？”
　　孟夏一愣，皇帝该不会想要给他赐婚吧？
　　孟夏顿时有些无语。
　　这建炎帝还真是喜欢当红娘啊！
　　给禹霸先赐婚，都被拒绝了，现在又来？
　　孟夏想了想道，“还未成婚，不过，学生年纪还小，当前还是打算以武道为重。”
　　建炎帝刚刚还想赐婚来着，不想被孟夏给提前堵了回来，心头难免有些痒痒。
　　但他也明白，孟夏这是不想让他插手他的婚事了。
　　“十八岁之前成亲。”
　　“.”孟夏有些无语。
　　还是头一次被皇帝逼婚，感觉怪怪的！
　　“遵旨。”
　　见孟夏听话，建炎帝顿时心满意足，想了想道，“你可以跟小九多亲近亲近。”
　　九公主么？
　　孟夏再次有些语塞，倍感古怪。
　　这姑娘也是惨，被坑女儿的父亲弄得好像一直嫁不出去一样！
　　“是。”
　　两人又简单的谈了一些关于抵御魅惑手段的细节。
　　孟夏问道，“敢问皇上，九尾的魅惑能有多强？”
　　皇上心有余悸，眼眸中写满了忌惮。
　　“你可知上古神族？”
　　孟夏点头，这个他还是知道的。
　　建炎帝：“大概类似上古神族的天地权柄，只是一眼就可以魅惑一座城池，让所有人甘心赴死，非天人不可抵御！”
　　孟夏震撼。
　　这真的是魅惑？
　　这感觉比前世的蘑菇弹还诡异啊！
　　见孟夏震撼的模样，建炎帝满意点头。
　　“万族争雄，不进则退。
　　别看人族现如今依旧是霸族，但也时刻如履薄冰为人族长远计，吾等还需得鞠躬尽瘁！”
　　“学生谨记。”
　　孟夏行大礼，郑重表态。
　　建炎帝点头，对孟夏的“识趣”非常的满意。
　　建炎帝一伸手，一个小木偶就直接漂浮到了孟夏面前。
　　“此乃替死木偶，滴血即可炼化，可替主人挡一次死劫，你炼化了吧！”
　　看着面前的替死木偶，孟夏也没想到，只是见一面，皇上竟然会赐下如此重宝。
　　似皇上这等人物，一举一动皆有深意。
　　赐下一个替死木偶，所传达的信息更是丰富。
　　第一，他仍然不相信孟夏能战胜糜砀，但是他不再阻止孟夏和糜砀三月后的决斗。
　　第二，建炎帝很看好他，愿意通过这种手段保下他。
　　“谢皇上恩典。”
　　孟夏行大礼参拜，对建炎帝表示感谢。
　　尽管他对于和糜砀一战并不惧怕，但多一个替死木偶，也相当于多一条命。
　　这是大恩德！
　　建炎帝摆摆手，“朕乏了，你下去吧。”
　　“是。”
　　孟夏当即告退。
　　孟夏离开后不久，太子田昭却是从糜家回来了。
　　“如何？”
　　田昭有些气愤，添油加醋说道，“回父皇的话，糜家六欲天功非同小可，都很难把控情绪。
　　糜砀对儿臣道，孟夏对他百般污蔑，心障不除，或留下心魔，恐将来无力抵抗狐族魅惑道！”
　　没有对比就没有伤害，有了孟夏的“乖巧听话”，糜家的话就更是显得刺耳。
　　什么叫做“恐将来无力抵抗狐族魅惑道”？
　　威胁么？
　　“朕知晓了。”
　　“儿臣告退。”
　　田昭当即告退，只是眼眸中哪儿还有一丝气愤？
　　身为在位多年的老太子，田昭太懂得如何控制情绪了。
　　他刚刚在糜家的确是受了一点气，但回宫的时候却是恰好看到了孟夏一脸喜意的出来。
　　再稍稍一打听，田昭顿时思绪万千。
　　御花园接见，母后陪同，中途还貌似去了一趟长丽宫。
　　信息量巨大啊！
　　田昭也因此，猜测到了父皇的一些心思。
　　于是，就有了刚刚那一幕好戏。
　　太子田昭离去后不久，建炎帝却是喊道，“来人。”
　　梁尽忠：“老奴在。”
　　建炎帝：“传旨，泰宁榜首孟夏，温良俭让，勤学奋进，忠君体国，朕心甚慰，特赐宅邸一座，玉如意一对儿，宫女四人。”
　　梁尽忠微微意外。
　　却是不曾想到，孟夏只是入宫面见一次皇上，竟简在帝心至斯。
　　不可思议！
　　宅子，那可不是随便赐下的。
　　很多官吏在京城当官多年，都未必能在离京买下一套宅子。
　　为此，朝廷甚至还专门拨款，给买不起宅子的官员兴建专门出租的房子。
　　也就是大离版的“廉租房”！
　　而这些“廉租房”，官员离任后按制还是要返还给朝廷的。
　　当然。
　　这个政策执行的很稀烂就是，官员入住“廉住房”之后，想要收回来那就难了。
　　上有政策，下有对策，官僚们总能想到留下宅子的手段。
　　这也导致宅子年年建年年缺额！
　　京城居，大不易。
　　玉如意，象征意义更大。
　　至于宫女四人，这个就略微有些古怪了。
　　能有这个待遇的，那一般都是朝廷大员。
　　不简单啊！
　　越是思索梁公公越是感觉孟夏神奇，以后还是多多亲近才是。
　　（略短小，好好构思下后面的剧情。
　　^_^）　PS：感谢“黑皮俊哥”的500起点币的打赏；感谢“该用户较懒不想起名”的1500起点币的打赏。
　　阿里嘎多！


第166章 吾心归处是吾乡
　　糜家。
　　“公子，皇上赏赐了孟夏一座宅子，玉如意一对儿，宫女四人。”
　　老管事低眉顺目，并且将一份报纸呈上。
　　糜砀接过报纸，赫然看到头版头条上就刊登着这个消息。
　　糜砀摆摆手，老管事当即告退。
　　“玄玉，你怎么看？”
　　说话的是糜家当代家主糜钧，现任大离大司空，位高权重。
　　糜砀皱眉道，“皇上这是何意？
　　难道还真认为孟夏能和我糜家打擂不成？”
　　糜家累世公卿，良田阡陌，沃野千里，族中供奉多不胜数，宗师更是各世家之最。
　　糜家子弟在朝中为官的，更是难以计量。
　　用根深蒂固枝繁叶茂来形容，丝毫都不为过。
　　六欲天功，更是一等一的神功。
　　区区一个孟夏？
　　糜钧端着茶杯，悠悠道，“这终究是个伟力集于一身的世界宫里那位或许认为孟夏有对抗我们的潜质吧！”
　　孟夏让腾龙高飞八十一息，天赋太过夸张了。
　　目前唯一欠缺的，其实就是时间。
　　糜砀眸子中露出一抹冷厉，道，“三月后，我必杀他！”
　　糜钧：“国库中拥有的替死类法宝可不少。”
　　糜砀冷笑，“无外乎多杀一次罢了！”
　　糜钧起身，居高临下看着糜砀这个儿子，道，“我糜家，终究还是大离的糜家。
　　有些事可以做，但绝对不能落人口实.这道理希望不要让我三令五申！”
　　“是。”
　　糜砀行大礼参拜。
　　他知道，父亲这话已经很严重了。
　　诚如父亲之前说过的，糜家会继续支持他，因为他是糜家长子，是糜家未来的希望。
　　但是。
　　和族群的传承相比，他这个继承人，其实什么都不是。
　　糜钧离去。
　　糜砀身上的六欲之气弥漫，以至于搅动整个空间。
　　让周围的天地，都跟着他的心情变换起来。
　　孟夏，他必杀之！
　　临安四十九巷。
　　位于离京南门外大街，不远处就是繁华的商业街，拥有鲜鱼口、猪市口、煤市口、粮食店等集市，生活和商业氛围极其浓郁。
　　“谢过两位公公了。”
　　孟夏给带路的两位公公塞了些银票，两位公公顿时乐开了花，变得愈发和善。
　　又简单的寒暄的了两句，两位公公这才告辞离去。
　　通过问询，孟夏已然知晓，这套宅邸曾经隶属于一位五品官。
　　后来因为犯了事被贬官，宅邸这才空置出来，按制拥有房屋统共10间。
　　根据两位小太监说，这套宅子非常的抢手，曾经有不少官员使银子，希望能“租”到手。
　　但都没有成功！
　　原主人还是耗费了很大的代价，才成功入手。
　　只是不曾想到，还未住进来多久，就因为卷入案子，被贬谪出京了。
　　毕竟是“廉租房”，孟夏还以为很差。
　　但真正亲身游览一番后，感受却有截然不同。
　　沿着宅子的街门进入后，正前方就是影壁。
　　做工精致，大气磅礴。
　　穿过影壁过后，就来到了垂花门，里面又是一个很大的院落。
　　后面则是正房、厢房、二房和后罩房。
　　说是一套宅子，但居住面积也是真的大。
　　光是那个院落，中间甚至还有两个小型花园和一个比较大的练武场。
　　最让孟夏意外的，其实还是房屋遗留的阵法。
　　只要嵌入足够的元石，就能恢复运转。
　　不仅能极大改善居住体验，增强防护，甚至还能助益修行。
　　按制孟夏一开始是没有资格住这等房屋的，但是孟夏毕竟是罕见的天才，而且还受到了皇帝的赏识。
　　孟夏也没想到，刚刚来离京不久的他，竟然就获得了这样一套宅邸。
　　因为季节到了，靠近墙壁的几棵杏树，竟然都开了花。
　　洁白似雪，花香四溢，香气沁人心脾。
　　“见过老爷。”
　　四位赏赐的宫女，齐齐行了个万福。
　　“不必多礼。”
　　四位宫女起身，孟夏这才看清四女的脸。
　　长相之上不说国色天香，但都非常标致。
　　因接受了正统宫廷礼仪熏陶的缘故，一举一动都很具有美感。
　　“你们叫什么名字？”
　　“请老爷赐名。”
　　四位宫女异口同声的开口。
　　孟夏顿时明白四女的心意，入得孟家的门，就和过去一刀两断。
　　赐名，也即是新的开始。
　　孟夏想了想道，你们就分别叫，“梅香、兰香、竹香、菊香吧！”
　　“谢老爷赐名。”
　　四女当即表示了感谢，且不说名字怎么样，孟夏愿意赐名，就代表着愿意接纳她们。
　　这本身就是好事！
　　“你们可曾修炼？”
　　兰香和菊香摇了摇头，反倒是梅香和竹香先后点头。
　　“露几手。”
　　梅香：“奴家曾练过一套剑法.”孟夏从储物格取出一把剑，交给梅香。
　　梅香出手，舞了一套剑法。
　　孟夏忍不住摇头，梅香这身手完全就是空架子。
　　说是剑法，倒不如说是剑舞。
　　然后，就是竹香。
　　她一出手，孟夏顿时眼前一亮。
　　相较于梅香，竹香手上倒是有几分真功夫。
　　孟夏：“说说你过去的事。”
　　竹香乖巧道，“回老爷的话，奴家入宫前，曾跟着家父学过两年武。
　　但后来家父不幸染疾去了”幸福的家庭大抵类似，而不幸的家庭却各有各的不幸。
　　竹香小时候，还是过过一段好日子的。
　　可惜，父亲染病过后，整个家就彻底分崩离析。
　　为了能让小弟弟们活下去，她不得不自卖进宫。
　　孟夏道，“目前我这个家，除了你们就一无所有。
　　你有一点武功底子，四女就以你为首。
　　我给你拿些钱，你负责采买各种必要的生活物资。
　　待安定好过后，我特许你回家看看！”
　　闻听到孟夏的话语，竹香顿时大喜，当即就跪下要磕头谢恩。
　　但竹香却发现，她根本跪不下去。
　　孟夏：“在我这里，不兴下跪，表示感谢只需要正常行礼即可。”
　　不仅是竹香，剩下三女也同时欣喜。
　　她们的命运不能自主，能遇上一个善良的主家，那可真是三生有幸。
　　“谢老爷恩典。”
　　孟夏看向梅香，“你的功夫更倾向于花架子，但底子还是有一些，以后就跟着竹香习武吧，待习武有成，我给你们加俸。”
　　梅香大喜。
　　兰香和菊香羡慕不已。
　　孟夏有问了些几人的特长。
　　兰香擅长女红，菊香却识字，还会算数。
　　简单的考较一番，发现意外的不错，倒也算是个可塑之才。
　　孟夏欣喜，让菊香先帮着管账。
　　随后，孟夏有简单的说了些规矩，譬如，月俸和休假。
　　每七天，可以休息一天，允许她们出去看看。
　　若是有家人的话，还可以联系一下家人，探探亲什么的。
　　四女大喜过望，对孟夏好感大增。
　　对未来的生活，也充满了期待。
　　唯一担忧的，估计就是三个月后的比武了。
　　对此，她们也没办法，只能走一步看一步。
　　时间流逝。
　　在竹香的操持下，她又从人牙子手上买了些丫鬟、小厮、厨娘、长工，主要是负责做各种事。
　　大把的银钱撒出去后，又添置了各种家具、生活物资。
　　要不是还有三月过后那道大坎儿，竹香都想要买几亩地了。
　　对此，孟夏不由笑笑。
　　这竹香身份转变倒是快，短短几天就已经彻底把这里当家了。
　　对此，孟夏倒也乐见其成。
　　当家里开火，成功吃上第一顿饭的时候，孟夏也不由恍惚。
　　首次有了种心安的感觉！


第167章 第五梦
　　唰唰唰！
　　孟夏出剑很慢，剑之所指，任凭心意，劈、刺、撩、扫、崩，信手拈来。
　　但一招一式，都具有独特的美感。
　　剑势婉转如徐徐微风，剑势凌厉似熊熊烈火，变化莫测，神异非常。
　　衣袂翩翩起舞，周围的元气也因此跟着舞动，更是衬托的孟夏飘逸俊朗，似谪仙临尘。
　　梅兰竹菊四女看到舞剑的孟夏，一时也惊得小嘴微张，美眸更是灿若星辰。
　　孟夏收剑，片片落花飘落，更是让四女如痴如醉。
　　她们还是第一次知晓，只是舞剑竟能如此美妙。
　　孟夏收剑，笑道，“这套剑法轻灵飘逸，但又绵里藏针，非常适合女子修炼，你们打熬身体之余，就习练这套剑法吧！”
　　“是。”
　　四女欣喜。
　　不管这套剑法是否厉害，但孟夏刚刚舞剑的仙姿，的确是深深吸引了她们。
　　这让她们对这套剑法更是信心倍增！
　　竹香：“老爷，这套剑法叫什么名字啊？”
　　孟夏想了想道，“你们叫做梅兰竹菊，以后这套剑法就叫「四君子剑」吧！”
　　四女惊诧。
　　难道这套剑法，还是老爷临时创出不成？
　　但一想到孟夏专门为她们创出一套「四君子剑」，四女就雀跃不已。
　　和孟夏相处的时间虽还不长，但她们已经开始喜欢这里的生活了。
　　孟夏这个老爷很亲善，没有太多规矩，和规矩森严的宫里一比，更是判若云泥。
　　各种事情也交由她们一手操持，看着这个家今天多一套家具，明天多一尺布匹，她们甚至有种亲手“创业”的感觉。
　　对于这个家的归属感也越来越强！
　　四女齐声道，“老爷请放心，我们必当辛苦练剑，绝不辜负老爷厚望。”
　　孟夏点头，内心也颇有成就感。
　　这种独自顶门立户，一点点调教下属的感觉，真的非常不错。
　　连带着心境，都非常的不同，似有种升华之感。
　　[待秋闱结束，和糜砀的恩怨解决完毕，就把阿爸阿妈还有三妹他们接过来小住一段时间，到时候他们也一定很开心！
　　]念及此，孟夏脸上忍不住露出一个笑容。
　　见孟夏笑了，梅兰竹菊四女也很开心，似阳光都变得被妩媚了。
　　半日后。
　　孟夏成功将「四君子剑」的拆解招式全部传授给四女，只有竹香完全学会，其他人就由竹香负责传授了。
　　“中午吃什么？”
　　孟夏问道。
　　菊香笑嘻嘻道，“早上问了殷婶儿，中午做了红烧肉，还有酱香肘子、糖醋鱼、豆腐汤”殷婶儿，也就是前段时间竹香专门托人牙子买到的厨娘。
　　男人原本是大户的佃农，她则当了厨娘，小日子原本还算过得去。
　　但家乡遭了灾，地主都快过不下去了，他们自然也就没了着落。
　　只好拖家带口逃难，好不容易逃到了离京。
　　但一家七口，就只剩下她和儿子小六子。
　　倒不是被谁拐卖，为了活命她主动卖身给人牙子，就希望能换一口吃的。
　　要不是她厨艺不错，人牙子估计都还看不上她。
　　竹香买下她和儿子小六子，反倒是救了她和儿子的命。
　　对此，孟夏也没有太好的办法。
　　这世道就是如此！
　　在这个武道盛世，除了习武，小老百姓没有任何上升通道。
　　土地兼并之严重，比前世的魏晋南北朝还夸张。
　　要是没有强大武者参与，农民起义什么的根本就不存在。
　　孟夏教授的很多菜，她一学就会。
　　菊香随口就说出了一连串菜名，孟夏顿时感觉唇齿生津。
　　随即，孟夏又担心道，“殷婶儿学会炒糖色了吗？”
　　炒糖色这可是门技术活儿，一个没炒好，不是色泽不好看，就是炒苦了难吃。
　　之所以执着于这道菜，主要还是惦念前世的美味。
　　这吃的不仅是红烧肉，还有前世的美味。
　　说起这道红烧肉，菊香就忍不住说道，“老爷，殷婶儿学会倒是学会了，但这道菜也太古怪了。
　　猪肉是贱肉，一般人家都不吃，然后霜糖又奇贵无比”梅兰竹三女也忍不住点头。
　　在这个世界，最主流的糖还是红糖。
　　所谓的霜糖，就是熬制红糖的时候，从上面刮下来的那一层。
　　目前最主要还是贵族才能享用的高端奢侈品！
　　至于猪肉是贱肉这个，主要是目前养殖的猪还没有阉割，以及不太会放血，总有一股尿骚味儿，味道着实还是有些欠佳。
　　用昂贵的霜糖炒糖色，然后用这个糖色来烹制贱肉，实在是太浪费了。
　　其实，要不是大吃货苏东坡，估计孟夏前世猪肉的地位也不会飙升的那么快。
　　甚至还打败了牛羊，一跃成为最主流的肉食。
　　另外就是殷婶儿技术还不到家，上次做的红烧肉味道就微苦，大家都不爱吃。
　　孟夏奇怪道，“我昨天不是教了小六子一套提炼白糖的办法吗？
　　他没学会？”
　　竹香：“学会了，近期他应该没时间提炼霜糖，我安排他大量采购红糖呢！”
　　“大量采购？”
　　孟夏迷惑，啥意思？
　　竹香一本正经道，“提炼霜糖，这可是点石成金的法子，只要趁人家还没学会，多囤积一点红糖，我们就能多赚一笔。”
　　梅香点头，很是支持。
　　“咱家现在还没有地产，就指着这法子生钱呢，我已经安排老王头去物色店铺了。
　　就算只卖霜糖，咱家也能大赚一笔！”
　　闻听到竹香和梅香的话语，孟夏一时也哭笑不得，但内心还是隐隐有些欢喜。
　　这种主人翁意识，让他这个家主还是非常欢喜的。
　　孟夏想了想道，“老王头和小六子回来后，让他们来见我，我再传他们几个挣钱的法子！”
　　“是。”
　　四女欢喜。
　　感觉孟夏这个老爷，简直就是一个小金库。
　　她们几天前还在为家里没有生财之道发愁呢，却没想到老爷随便就能拿出数个秘方。
　　太厉害了！
　　午饭后。
　　孟夏回味道，“糖色还是有些没炒好，殷婶儿继续练。
　　其他几道菜，也加紧时间练习，过些时日我打算用他们待客。”
　　乔迁新居，孟夏原本是打算让钟宁和宋萱两人一起过来住的。
　　但钟宁看到报刊行业的商机过后，这些天一直四处考察。
　　其他倒还好，就是战族发明的那个“打印机”，现在各家报馆都卡的死死的。
　　不过，钟宁身为川岱钟氏培养出的接班人，肯定不缺手段。
　　目前正在跟一家小报馆老板谈判，相信很快就能谈拢。
　　而宋萱，这段时间则忙着跟捕快们一起查案，搞的捕头都有些不会了。
　　但宋萱的手段，还是深深折服了那些捕快们，威望与日俱增。
　　至于其他客人门可罗雀！
　　在孟夏和糜家交恶的关头，却是没有几个人愿意和他有过多交集。
　　捧高踩低莫过于此！
　　对此，孟夏其实也不在意，过好自己的小日子就可以了。
　　“是，老爷。”
　　殷婶儿也不害怕，闻听到老爷要拿她的菜待客，更是心有荣焉。
　　和孟夏相处这些天，她也彻底相信了孟夏的仁善，也开始把这里当家。
　　更何况，孟夏还手把手教她做菜，这让她倍感珍惜。
　　这些个炒菜的手艺，那可是能代代相传的。
　　“你们继续练剑，我打算闭关几日。”
　　“是。”
　　梅兰竹菊四位很懂事，对于老爷闭关这件事，自然是百般支持。
　　两个多月后，不仅是孟夏的死关，也是她们的。
　　孟夏点头。
　　有了一个家之后，他的心态也略微有了些变化。
　　尤其是梅兰竹菊四女，还对他心心念念。
　　为了家人们不担心糜砀，还是去死吧！
　　专门用作修炼的静室，孟夏从储物格取出了希金族人阿巴贡给予他的名片。
　　霎时。
　　某片未知的虚空，阿巴贡就感应到了他的名片。
　　阿巴贡眉头皱成一团。
　　[居然隔了这么久才出现，这孟夏还真是好大的耐心是糜砀给他的压力太大了吗？
　　]整理着最近获得的各种情报，阿巴贡也忍不住有些错愕。
　　早在孟夏诛杀裘不得的时候，他就觉得孟夏是个优质客户。
　　也因此主动现身，给孟夏派发了一张蕴含他生命烙印的名片。
　　但是。
　　他怎么也没想到，只是短短一年不到的时间，孟夏竟然就走到了今天这一步。
　　“人族不愧是天下霸族，气运还真是恢弘。
　　纵使走下坡路了，竟还能诞生孟夏这等天之骄子！”
　　“不过，这孟夏也应该是人族的回光返照了吧！”
　　在这玄黄大世界，万族并立，各领风骚数万年，天下霸族崛起又沉沦。
　　没有任何一个霸族，能够永远昌盛不衰。
　　要不是五百年前夫子横空出世，开创了觉醒路，人族或许早就彻底沉沦了。
　　不过，一想到孟夏拿出了他的名片，阿巴贡顿时就笑了。
　　借高利贷，只有零次和无数次。
　　孟夏的惊天气运，他就收下了！
　　静室。
　　孟夏也舔了舔嘴唇，露出了一个笑容。
　　“阿巴贡啊，阿巴贡，就你还想算计我，就让我来看看你们希金一族真正的秘密到底是什么吧！”
　　“系统，开启大梦空间。”
　　[大梦空间开启。
　　]一道幽蓝的光芒以名片为中心，瞬间向四面八方席卷开来，将孟夏彻底笼罩其中。
　　（月票小目标达成，感谢所有为我投票的书友。
　　^_^）　PS：感谢“泰坦W”的2000起点币的打赏；感谢“灵感的蹦跶”的100书币的打赏。
　　阿里嘎多！


第168章 爱他人，但也要学会爱自己
　　待孟夏再次回过神来的时候，发现他正躺在一个温暖的怀抱里，而旁边则是一个粉雕玉琢的小萝莉。
　　小萝莉年纪很小，大概只有三四岁的模样，翠绿色的眼睛，外加上尖尖的耳朵，看上去倒是有点像是小精灵。
　　而孟夏自己附身的这个小男孩，年纪也不大，大概能有五六岁。
　　他的面前正是一本图文并茂的书籍，只是上面的文字非常的陌生，看样子应该是一本用于启蒙的连环画。
　　“在很久很久以前，天地之间拥有一个非常非常强大的种族，他们自称为器族。”
　　母亲翻了一页书，然后继续配合图画讲道，“器族以锻造无上道兵为至高追求，而拥有无上道兵的氏族，在器族之中又被称之为王族。”
　　伴随着母亲的讲解，附身的孟夏也慢慢明白了这本连环画到底讲了个什么故事。
　　在上古，器族冠绝天下，以铸造道兵为至高追求。
　　但是。
　　铸造道兵的原材料，却是极度难求。
　　纵使是器族最巅峰的时候，拥有道兵镇压的王族数量也不多。
　　在道兵的相互制衡之下，天下迎来了长达数万年的和平和繁荣发展。
　　伴随着能够铸造道兵的材料的消耗殆尽，器族后一万年再未有一件新道兵的诞生。
　　不仅如此，器族本身也开始发现了问题。
　　或是因为强大道兵镇压的缘故，拥有道兵的王族和没有道兵的普通氏族，实力差距开始越来越大，资源开始越来越向王族集中。
　　拥有道兵的王族，就像是天上的神仙，而没有道兵的族群，却只相当于地上的凡人。
　　器族慢慢开始有了仙凡之差！
　　而这还只是器族本身，至于不属于器族的万族，那更是沦为下等奴隶。
　　就连天地之间元气的循环，似乎都因道兵的过度镇压，而出现了问题。
　　元气的总量开始衰减，修炼环境也因此变得恶劣。
　　在这生死存亡关头，拥有无上道兵的王族，不仅没有放归被镇压的无量元气，还加大镇压的力度。
　　甚至还集合力量开辟元气浓郁的“天界”，以实现王族的不朽和万世统治。
　　天地环境愈发的恶劣，普通人的修炼越来越难。
　　终于，大地上“凡人”和万族中的有识之士开始看不下去了。
　　他们决定集合地上的所有资源和力量，秘密打造一个可以用来对抗高高在上“仙人”的无上道兵源海！
　　源海的核心目的，就是以期吸纳天地之间的元气，使其避免流失，实现循环和平衡。
　　至于更高的目标，则还是希望能逼迫高高在上的王族，能够放归那些被他们镇压的元气。
　　少年阿巴贡一脸天真的问道，“妈妈，决定打造道兵的种族，就是我们希金一族的祖上吗？”
　　母亲一脸宠溺笑道，“阿巴贡真聪明！
　　我们希金一族是最先决定打造道兵的族群，是体内流淌着高贵之血的光荣一族。”
　　“妈妈，我们希金一族，就是最伟大的族群！”
　　幼年阿巴贡身旁的小萝莉也连忙举起小手，宣示自己的存在感，一副夸我快夸我的模样。
　　“没错，阿西贝尔也很聪明，你们都是小机灵鬼！”
　　故事继续。
　　想要打造源海，可没有那么容易。
　　因为在这个世界上，几乎已经找不到能够打造道兵的材料。
　　就算还剩下一些，也只是一些边角料，根本就不够用。
　　而且，天地之间元气已经相当稀薄，已无法满足打造道兵源海的需求。
　　付出无尽的努力后，源海也只是打造出了一个雏形，但顶多也只能算是顶级的天兵。
　　为了梦想，为了未来，为了后代还有元气可吸纳。
　　最终，地上所有的种族无奈走上“元气不足以命补”的艰苦道路。
　　每个族人生下来，就开始烙印上专属于源海的印记。
　　就算修为不高，但历经一生的成长，食物精气、元石能量、天材地宝，命元还是会达到一个相当的高度。
　　而死后，这些元气就会返回源海，以此减少天地元气的流失，实现元气内循环。
　　不仅如此，源海雏形也会在天地法则的滋养下不断壮大。
　　按照计划，源海成功铸造，大概需要万族数百代族人的牺牲，历时甚至长达一万年。
　　但是。
　　这个世界上没有不透风的墙，哪怕用尽了种种保密手段。
　　只过去了差不多五千年左右，源海计划终究还是泄露了。
　　而泄露计划的罪魁祸首，就是万恶的源族。
　　屠龙少年终成恶龙，最初提出打造源海的源族后人，因本身就是出身器族，在一代代传承中，占据的主动权越来越多。
　　但器族对于道兵的执着，却不是其他种族所能想象的。
　　他们对于逐渐成长的源海越来越渴慕，甚至还贪婪的想要将源海据为己有。
　　但是。
　　光靠源族一族，想要占据源海根本就不可能。
　　于是，他们就可耻的背叛了万族，选择和天界的“神仙”们合作。
　　而生活在“天界”的王族在知晓这个消息后，也被吓了一跳。
　　不过，拥有无上道兵的王族们，其实更希望见证新道兵的诞生。
　　若是源海真的能以积少成多的方式完成最后一跃，那也说明器族会迎来一个新的高峰。
　　后面就是喜闻乐见的故事，在天地众生共同的努力下，时间跨度一跃就过去了九千年。
　　源海距离成功也越来越近，它的功能也越来越强大。
　　甚至已经可以开始反哺天地，以及所有的天下万族。
　　新生儿诞生，就会烙印上一个源海烙印，而源海则会提供海量元气，资助修行者快速进步。
　　在修行者的努力下，天地之间尚且还可以利用的资源，都被快速开发。
　　修行者死后，所有的命元，又都会统统回归源海，实现新一轮的轮回。
　　不夸张的说，为了铸造源海，贫乏的天地，几乎一切可利用的资源，都被投注了进去。
　　或是源海吸纳的资源类型太多，近乎包罗万象，竟导致源海开始和天地有了惊人的联系。
　　以至于开始牵引“天界”的元气回归大地！
　　而这也彻底引起了天界众多自封仙神的王族的恐慌，于是，战争开始了。
　　幼年阿巴贡：“妈妈，天界的仙神拥有那么多道兵，人间能打得过吗？”
　　母亲摸了摸阿巴贡的头，道，“阿巴贡真聪明，都学会思考了。
　　人间本来是绝对打不过的，但是源海和天地之间的联系太密切了，为了彻底打破源海的威胁，就必须同时动用数件无上道兵.”“可惜，人算不如天算。
　　待数件道兵齐动，打算彻底封锁住源海的时候，一下子吸纳了太多的元气，以至于天地间的元气直接枯竭，所有道兵悉数陷入了沉眠。”
　　伴随着年轻的母亲的讲解，一幅残酷的战争图卷慢慢在孟夏面前展开。
　　伴随着所有道兵的沉眠，高高在上的器族，也就再没有了横行天下的资本。
　　一座座王庭开始崩塌！
　　而在这个过程中，希金一族出现了一个传奇英雄，他的名字叫做阿奇尔，也就是阿巴贡的先祖。
　　他在讨伐器族王庭的过程中，立下了赫赫战功，也因此获得了源海的承认。
　　自此，复苏源海，让天地之间元气恢复的重任，就落到了希金一族的身上。
　　幼年阿巴贡，兴高采烈的举起手，“妈妈，等我长大后，我也要当阿奇尔那样的英雄，彻底将源海复苏。”
　　母亲：“阿巴贡乖，你一定能实现的。”
　　阿西贝尔：“妈妈，我也要当阿奇尔那样的英雄，我也会复苏源海！”
　　母亲再次鼓励。
　　故事讲完后，年轻的母亲就分别在幼年阿巴贡和小萝莉阿西贝尔额头上亲吻了一下。
　　母亲合上故事书，关上元石灯，然后就走出了兄妹俩的小房间。
　　孟夏也没想到，刚刚附身到幼年阿巴贡身上，竟然就遇到了他们母亲的言传身教。
　　更是被科普了一段儿希金一族的光辉历史！
　　对于这段故事，孟夏其实是心存疑虑的。
　　身为华夏人，可从来不兴什么血统论。
　　在华夏，讲血统纯正与否的是宠物。
　　另外就是，希金一族在万族之中，名声实在是太臭了。
　　很难将他们和伟光正的英雄族群联系到一起！
　　当然，可能也是因为他先入为主吧！
　　时光流逝。
　　因为阿巴贡和妹妹阿西贝尔年纪都还小的缘故，两人都还没有开始修炼。
　　最主要的就是玩耍和识字！
　　孟夏站在旁观者的角度上来看，阿巴贡和阿西贝尔小时候，真的过的非常的快乐。
　　他们的父母，在教育孩子方面，也的的确确有一手。
　　母亲主要教导他们识字，而父亲则主要教导他们动手能力。
　　让孟夏印象非常深刻的一句话是——这个世界需要爱，但爱别人永远比爱自己更难。
　　而想要学会爱别人，首先要学会爱自己。
　　这话听上去，也的的确确没有太大的问题。
　　但是。
　　这样教育下的孩子，难道不是各个都是精致的利己主义者？
　　不过，阿巴贡爸爸后续的教导，却是让孟夏又感觉格外温馨，甚至有些大开眼界。
　　无论是爱自己，亦或是爱别人，都是一项伟业。
　　爱自己还好说，爱惜身体，投资未来，努力奋进，努力修炼，立志高远，这些都属于爱自己。
　　但爱别人，这个却非常难，甚至可以说就是一门高深的学问。
　　就拿爱妹妹来说，谦卑礼让，关怀友爱，这些都算是。
　　但爱别人的同时，更的学会爱自己。
　　不能因为爱别人，而伤害自己！
　　闻听到这些教导，孟夏都不由很是感慨。
　　不管希金一族名声如何臭，但阿巴贡的家庭教育，的确是做的非常有意思。
　　随后，阿巴贡父母对一双儿女的教导也逐渐从简单走向复杂。
　　譬如，要记住家人的生日，要学会给家人以温暖。
　　当阿巴贡年幼的妹妹，在阿巴贡生日的那天，亲手送上自己编织的一个小围巾的时候，孟夏都感觉超暖。
　　“希金一族，是个伟大的种族。
　　我们发明了契约之证，在契约之证的见证下，双方都能坚定不移的履行契约。”
　　“希金一族的文字，是这个世界上最优美的文字。”
　　“希金一族能人辈出，世世代代以复苏源海为目标，我们的目标伟大而崇高.”在一日日的教导中，阿巴贡六岁了，到了可以修炼的年纪。


第169章 源海【求订阅】
　　阿巴贡父母的教育无疑是成功的，尤其是“爱别人更要会爱自己”的教育，让两个孩子的家庭观念都非常重。
　　父母慈爱，兄妹和睦，一派和乐。
　　至于修炼上，兄妹两也非常刻苦。
　　尤其是有了复苏源海的崇高目标，两个小家伙都非常知道自己将来要做什么。
　　通过阿巴贡，孟夏却是了解到了希金一族独特的修炼方式。
　　希金一族吸纳天地元气，但首先做的并不是淬体，而是强化双眼。
　　这和希金一族独特的种族天赋有莫大的关系，在希金一族的眼中，空间结构和人类却是截然不同。
　　而这，也是希金族人修炼的根本。
　　至于他们的修炼秘法，则叫做《源海纳元诀》。
　　核心就是以双眼为空间源眼，藉此看破虚妄。
　　因为系统升级的缘故，孟夏也跟着阿巴贡一起修炼。
　　让孟夏惊喜的是，他竟能真的凝练源之眼。
　　也不知是因为梦里什么都有，还是因为前段时间获得了独特的龙眼，孟夏的源眼修炼的非常顺利。
　　在跟着阿巴贡一起修炼半年后，成功开眼。
　　孟夏开眼的速度，甚至要比阿巴贡还要早一些。
　　开眼的刹那，孟夏就感觉眼前的世界，一切都变了。
　　虚空不再是什么都没有，而是无尽混乱的另外一个世界。
　　到处都是破碎的碎片，又到处都是虚无的空间。
　　至于天地之间游离的元气，更是格外的明显。
　　在孟夏的眼中，那一道道元气就像是一条条游离的大龙。
　　至于周围的建筑，更是支离破碎。
　　阿巴贡开眼比较晚，在这期间，又学了很多其他的知识。
　　譬如，武道。
　　譬如，灵诀。
　　尤其是在灵诀之上，更是涉猎非常广泛。
　　缚灵、缠绕、炫目、撼神、灵咒、小灵纹阵、灵兵.都非常的实用，让孟夏大开眼界，给他提供了大量的灵感。
　　尤其是撼神之类的灵魂攻击手段，更是给孟夏提供了大量的思路。
　　对于灵子流的利用，也非常具有独到之处。
　　以前，附体罗落落的时候，感触还不明显。
　　附体阿巴贡的时候，孟夏却是能够明显感受到，人类武者所钻研的元气，和灵族乃至于希金一族所专精的灵力，在本质上差别其实极大。
　　若要形容的话，大抵可以简单的概括为“波段”或者说“频率”不一，也因此效用差别也极大。
　　人族专精的元气，更富有创造性，普适性更强。
　　能够以武道，实现很多不可思议的神通。
　　譬如，孟夏的内景天地，核心是建立在自己的认知之上。
　　而希金一族所专精的灵力，则更加的单一，但好处却也是显而易见。
　　譬如，看到更高层次的世界。
　　在灵族的源眼之中，世界是分层的。
　　人眼所看到的世界，更像是实界，而源眼却能看到更高层次的虚界。
　　在虚界，充满了种种不可思议，现实的法则和距离，在虚界甚至都可能没有意义。
　　孟夏震撼。
　　这就是希金一族的种族天赋吗？
　　太厉害了！
　　说希金一族是个伟大的种族，倒也完全不算夸张。
　　附体的异族越多，孟夏越是感觉到这个世界的多样性。
　　每个种族都有其独特的历史、文化、天赋，都拥有其独特的辉煌文明。
　　人族的优势还真没有想象中的那么大！
　　当然，也不是没有代价。
　　希金一族越是修炼，身体的作用性就越小，根本也慢慢转移到专属于自己的生命印记之上。
　　转化也并非一蹴而就，甚至非常漫长。
　　这导致希金一族的修炼进度非常的感人！
　　到了阿巴贡九岁的时候，实力依旧非常弱小，但逃跑能力却非常出众。
　　修炼之余，阿巴贡学的最多的就是生意经，以及万族的语言。
　　饶是孟夏，都不得不震撼，这希金一族对于教育，那是真的重视。
　　孟夏也知道，人族各武院也设立有专门的万族语。
　　但绝大多数，都只修两到三门。
　　就算天赋极其出众的，所修习的万族语，也不会超过十门。
　　但这些年，孟夏跟着阿巴贡，起码学习了三十门万族语。
　　至于阿巴贡的父母，那也是真的外语大拿。
　　在学习某一族的语言的时候，就专门用该族的语言聊天。
　　附身阿巴贡这么多年，孟夏也了解到，阿巴贡在希金一族，就是普通家庭，甚至都不是贵族。
　　但就是这样一个家庭，父母却各个博闻强识。
　　腹有诗书气自华，多年的学习，让阿巴贡异常绅士，而阿西贝尔则格外淑女。
　　一举一动，都非常的有范儿。
　　阿西贝尔一笑，孟夏甚至感觉阳光都明媚了许多。
　　在阿巴贡十岁的时候，成功凝练出专属于自己的生命印记。
　　也正是这一天，阿巴贡的父亲，首次带着阿巴贡出远门。
　　至于目的地，则是位于虚界的一处乱流。
　　而这里，赫然正是希金一族坐落于虚界之中的一处祖地。
　　位置非常隐蔽，甚至可以说是流动的。
　　就是阿巴贡的父亲，也是依靠生命印记的指引，兜兜转转数月才找到。
　　要知道，希金一族眼中的空间概念，和人族眼中的空间概念，那是截然不同的。
　　可想而知，这个祖地有多么隐蔽。
　　父子赶到祖地的时候，相继看到了许许多多的族人。
　　这让阿巴贡非常的新奇，一路上都非常开心。
　　这些希金族人，各个都穿的非常正式。
　　男女的服饰，都格外的华贵，各种首饰更是让人眼花缭乱。
　　见面互相打招呼，彼此也异常和善。
　　偶尔，还能看到众人互相喊口号，大抵都是“一切为了源海”之类的。
　　看到此情此景，孟夏也忍不住代入希金一族。
　　细细反思的话，不难发现希金一族，真的非常富有。
　　仓廪实而知礼仪，希金一族的财富，绝对非常非常的夸张。
　　对于教育的投入，更是相当的夸张。
　　几乎每一个，都受过相当高等的教育。
　　不过，也并不全部都是好消息。
　　阿巴贡的父亲就碰到了一个叫做塞缪尔的好友，这个好友脸上却非常的悲伤。
　　通过谈话了解到，这个老友妻子和数个儿子都被魂族给杀死了，唯余他和女儿黛米侥幸逃过一劫。
　　饶是如此，他们积累了大半辈子的财富，还是一朝化为了泡影。
　　他们还算是幸运的，很多族人全家都被杀死，连个生命印记都没能留下来。
　　通过他们的对话，孟夏了解到，魂族、战族、灵族的环境，对希金一族越来越不友好。
　　闻听到这个消息，孟夏开始再次思索曾经听到的希金一族的传闻。
　　高利贷一族，臭不可闻的一族.念及此，孟夏若有所思。
　　一个种族有敌人很正常，但若是所有族群都是敌人，那就不正常了！
　　或许，希金一族就是对内团结，对外巧取豪夺。
　　阿巴贡之父当即表示愿意驰援好友缪赛尔，甚至还邀请缪赛尔和女儿黛米先到他们家暂住。
　　缪赛尔欣然接受！
　　至于这些年轻人同时赶到祖地的目的，核心也是沟通源海，成功将自己的生命印记烙印进源海之中。
　　用希金一族的话语来说，那就是一切都是为了源海！
　　仪式非常的繁琐，一举一动，都格外的拥有仪式感。
　　孟夏在每一个参与仪式的希金族人的脸上，都看到了前所未有的神圣感和使命感。
　　在那一句句“一切为了源海”的口号声中，整个希金一族的少年少女，都变得格外肃穆起来。
　　整个仪式足足持续了七天，在希金一族祭祀一遍遍的祈祷之下，在第七天的时候，源海好似突破虚无封锁，成功降临在了希金一族的祖地。
　　在这一刻，孟夏甚至有种当年通过罗落落的视线观摩不朽王城的感觉。
　　不过，相较于不朽王城，源海的威压感，却是要弱小了太多太多。
　　也不知是因为不朽王城复苏，还是因为源海并没有成为真正的道兵。
　　相较之下，那种至高无上的感觉却是少了太多太多。
　　但源海的包容性，真的是太强太强。
　　凝视源海，甚至像是凝望深渊。
　　然后，祭祀就要求一众族人开始沟通源海，在源海之中凝练专属于自己的生命烙印。
　　众人纷纷照做，但孟夏却迟疑了起来。
　　一切为了源海什么的，在孟夏看来更像是洗脑。
　　孟夏认知的希金一族，可不是一个舍己为人的高尚一族。
　　还有，将生命印记留在源海，更像是将自己的一切交诸到他人手中。
　　这无疑非常的不明智！
　　孟夏更想知道的是他是否可以烙印下源海的印记？
　　就像是烙印不朽王城那般？
　　！念及此，孟夏忍不住心动。
　　烙印不朽王城孟夏九死一生，但收益也非常夸张。
　　不朽王城烙印，至今依旧是他的最强底牌之一。
　　按照阿巴贡母亲讲述的故事，源海创立之初，可是为了对抗器族高居天界的“神仙”，为了实现天地元气的内循环。
　　这本身其实是一道伟业！
　　孟夏想了想，当即睁开了龙目，开始以自己的眼睛观摩源海。
　　像是源海这种镇族神器，他若是错过了，下次想要再次观摩，那可就千难万难了。
　　孟夏开眼，随即，就看到了一片蔚蓝色的汪洋。
　　初看之时这片汪洋并没有太多特殊的地方，就是无垠汪洋。
　　深蓝色的涛涛海水，波涛汹涌，充满了难以想象的生命力。
　　但伴随着孟夏观察时间的增长，看的愈发的深入，也看到了更多更深入。
　　随后，孟夏的精神陡然一震，却是感觉平静的源海，就像是一个难以想象的大漩涡。
　　漩涡之强，似欲能吞纳一切，连带着将他的灵魂都从阿巴贡的身体之中拖拽而出。
　　孟夏震撼。
　　这就是源海？
　　要知道他现在的状态，可是在做梦啊！
　　在系统的至高法则的保护下，他依旧产生了灵魂被拖拽离体之感，要是在现实，估计瞬间就被吞噬。
　　孟夏强忍着不适，继续凝望大漩涡。
　　随后，孟夏却是感觉一阵头晕目眩，差点没直接昏过去。
　　万幸的是，阿巴贡想要将生命印记留在源海，也不是一个简单的过程。
　　这也给了孟夏继续观摩的机会！
　　强忍着不适感，孟夏一次次尝试。
　　但每一次，孟夏的尝试都悉数失败。
　　这让孟夏不有沮丧，但他可不是这么容易放弃的人。
　　最后，孟夏放弃观摩整个源海，而只是观摩源海中的一滴水。
　　管中窥豹，或许能看到一些不一样的东西。
　　让孟夏没想到的是，哪怕他只是观摩一滴水，竟然依旧难逃深渊、漩涡的绞杀。
　　一滴水，似乎就是整个海洋。
　　这让孟夏倍感不可思议，但随即又兴奋起来。
　　看一片海和看一滴水观感类似，那说明这滴水和这片海结构类似。
　　他探究的方向并没有错！
　　在接连尝试了数十次之后，孟夏成功渡过了大漩涡的绞杀，感官成功进入了一片黑域。
　　在这里，初看之下什么都没有，就是一片漆黑的虚无。
　　但伴随着感知的深入，眼前却是亮起了一个小亮点。
　　而这则像是骨米诺牌，直接就引起了连锁反应，眼前的亮点也越来越多、越来越多。
　　到了后来，孟夏的眼前甚至出现了无数璀璨明亮的小点。
　　伴随着小点越来越清晰，孟夏慢慢分辨出了它们的本相。
　　那是天地万象，生命、非生命，甚至包括纯粹的天地元气、灵子流。
　　孟夏不由再次响起了阿巴贡母亲讲述的故事，元气不够以命补。
　　这里的天地万象，或许就是曾经献祭的天地万物。
　　看着眼前的天地万象，孟夏心头不由震撼。
　　佩服上古万族的付出，更佩服打造源海器族前辈的智慧。
　　源海包罗万象，是真正的海纳百川。
　　受限于时间的缘故，孟夏开始疯狂记忆。
　　记忆源海每一层构造的现象，记忆每一层构造的规律。
　　孟夏如痴如醉，甚至忘记了时间。
　　以至于他的丹田之内，都开始慢慢出现一片旋转的黑域。
　　时间也不知过去了多久，孟夏忽然感觉眼前的景象突然一变。
　　却是忽然发现，进入到了更深层次的“海底”。
　　在这里密布这密密麻麻，甚至是无穷无尽的符文。
　　这些符文以一种玄奥到极致的顺序密密麻麻排列，只看的孟夏都头昏眼花。
　　这些符文不断的亮起、熄灭，按照一定的规程运转着，宛如世界上最为精密的程序。
　　单单只是为了看清这些符文，孟夏就感觉精神要被撕裂。
　　要不是因为是在做梦，孟夏都不敢尝试。
　　孟夏再次放弃全面，开始观摩其中一个细小的符文。
　　刹那，孟夏就感觉像是在直视太阳，只感觉眼睛都快要被晃瞎了。
　　饶是在做梦，孟夏也有种涕泪直流的感觉。
　　万幸的是，这里的符文虽然数量众多，而且过于璀璨，但分布却是很有规律。
　　陌生的符文，其实只有三十个，然后就是按照顺序循环，组成一个又一个圆环。
　　然后每层圆环的顺序进行颠倒！
　　如此，每两层圆环，就形成了一次轮回。
　　至此，孟夏却是大抵弄明白了这些符文循环的意义，应该就是吞纳和释放！
　　但更多却很难猜测了，因为单个三十个符文的意义，孟夏并未能完全搞明白。
　　而且这些符文，在阿巴贡学习的知识中完全没有。
　　这也让孟夏对于希金一族启蒙图画书的说辞表示怀疑！
　　希金一族或许参与了源海的建造，但核心应该并不是他们。
　　时间，也不知过去了多久。
　　孟夏却是感觉眼前的世界，再次为之一变。
　　而这一次，孟夏看到了黑暗的水底，出现了一具具闭着眼睛的生物，他们都不是人形。
　　每一个生物，身上都捆绑着密密麻麻的锁链，大多还被穿了琵琶骨，看上去格外的凄惨。
　　他们都不是人形，一动不动，看上去格外的阴森。
　　孟夏只感觉一阵头皮发麻。
　　这些事什么玩意儿？
　　这里不是源海吗？
　　为何海底镇压着这等诡异的东西？
　　就在此时，孟夏忽然感觉海底一震。
　　随后，这些被捆缚的生物，好似都苏醒了过来。
　　霎时，孟夏就感觉他身体四周，四面八方都是眼睛，无数的眼睛，大大小小性状不一的眼睛。
　　孟夏直接就头皮发麻，浑身寒毛直竖。
　　随后，就是各种怪笑。
　　孟夏再无法坚持，直接从这个鬼地方退出，但那一双双怪手，却是向他抓来，想要强行将他留在哪里。
　　孟夏甚至感觉他的四肢、身体、脑袋，都同时被那一双双怪手给死死勒住。
　　万幸的是，他是在做梦，有系统的保护，终究还是成功从那诡异层中退出。
　　然后，回到了符文层，又再从符文层退回到万象层、黑域层、漩涡层。
　　回到漩涡层之后，就又再次回到幽海层。
　　最后，孟夏的意识重新回归阿巴贡的身躯。
　　短短时间，孟夏甚至有种劫后余生之感。
　　再看阿巴贡，他犹自还在凝练生命印记。
　　生命印记却是已经基本上凝练成功，在幽蓝色的源海中显得格外的明亮。
　　孟夏恍惚，时间这是过去了多久？
　　阿巴贡的生命印记，竟然还未曾凝练完成。
　　这源海，还真是邪门儿！
　　话说，希金一族和这源海，又到底是什么关系？
　　他还要继续烙印源海印记吗？


第170章 阿巴贡父亲的五节课
　　还要继续烙印源海吗？
　　简单的思索一番后，孟夏就确定烙印。
　　就算有什么邪祟，源海应该也能镇压的住。
　　而且孟夏还有不朽王城烙印打底，就算出了什么问题，风险也在可控范围之内。
　　就在阿巴贡凝练生命印记的时候，孟夏则开始沉浸心神，模仿源海的构造。
　　首先是正反循环的三十枚特殊符文，这是最底层也是最神秘的构造。
　　孟夏凝练精神，以意念为笔，以真元气血为墨，开始书写符文。
　　符文书写的很顺利，但是单单一个符文，也没有什么特殊的伟力。
　　看上去就是一个字符，没有任何意义。
　　孟夏没有停下，而是按照记忆中的顺序，将三十个符文依次罗列，组成一个最基本的圆环。
　　就在第三十个符文写完的刹那，三十枚符文齐齐被点亮，就像是拥有什么神秘的法则被引动。
　　但伴随着一阵轰鸣，刚刚写好的三十枚符文，齐齐湮灭。
　　这是怎么回事？
　　符文不允许存在于世？
　　或者说载体不行？
　　孟夏不由想到了阿巴贡母亲曾经讲过的故事，上古器族为了打造道兵，遍寻天地都早不到锻造道兵的材料。
　　最后，还是利用上了所有曾经遗留下来的边角料。
　　饶是如此，材料还是无法锻造一口道兵，最终只能走上“以命补”的艰难之路。
　　也就是说，最少需要拿一件天材地宝打底，然后后续以天地元气来弥补。
　　参考不朽王城能够短暂复苏，也就是说现如今的天地环境，元气浓郁程度起码是要远高于器族末期时代。
　　孟夏不由想到系统绑定武器后，提供的不坏属性。
　　就是不知道，真理战刀能否充当道兵的基底。
　　不过，这里是梦境，就是不知道真理战刀能否召唤进来。
　　孟夏想了想，当即尝试了一下。
　　下一瞬，孟夏就惊喜的发现，真理战刀出现在了手上。
　　这还真是梦里什么都有啊！
　　系统历经升级后，竟然连绑定武器都可以召唤过来厉害了！
　　孟夏惊喜。
　　当即沉下心，开始以真理战刀为基底，开始在上面刻写符文烙印。
　　孟夏睁开龙目，真理战刀在他的面前，顿时变得不一样了。
　　开始出现了一层又一层不同的分层，就像是源海的一滴水，明明很小但却又无限大。
　　不得不说，以希金一族源眼的方式打开龙目，所看到的世界就是不一样。
　　在正常视野之下，真理战刀的体型并不大。
　　但在源眼的视野中，却大的无边无际。
　　尤其是进入深层之后，更像是一个光怪陆离的世界。
　　孟夏再次开始刻写源海底层的符文，吸取上次的经验教训，这一次孟夏每一个符文都倾尽全力来书写。
　　不过，或是因为开源眼进入深层世界的缘故，消耗反而没有想象中的那么大。
　　很快，三十个截然不同的符文，在孟夏的倾力刻写之下，再次排列成了一个圆。
　　而就在最后一笔完成的刹那，一道神光开始亮起，然后就像是“读进度条”一般依次亮起。
　　这种亮起的符文，有种别致的美感。
　　随后，孟夏就感觉深层的真理战刀，迎来了极致的法则力量考验。
　　整个天地都在跟着震颤，随后孟夏就看到真理战刀的世界，恍若迎来了陨石撞击、世界末日，到处都变得坑坑洼洼，奇形怪状。
　　有些地方，甚至直接揉成了一团，这可把孟夏心痛坏了！
　　万幸的是，拥有不坏属性的真理战刀，成功经受住了法则力量的考验，成功残存了下来。
　　不仅如此，他摹刻上去的三十个符文印记，也成功保留了下来。
　　果然能行！
　　孟夏大喜，当即开始铭刻外圈的反循环。
　　和内圈的正循环相比，外圈的反循环明显要大了一倍，却是由两组符文串联而成。
　　相较于内圈正循环的刻画，外圈反循环的刻画难度，更是直接提升了数个台阶。
　　孟夏呕心沥血，都不知耗费了多少时间，这才勉强刻画成功。
　　在正反循环联系到一起的时候，孟夏的面前直接就出现了一片黑域。
　　随后，真理战刀就再次迎来了前所未有的考验。
　　黑域旋转，吞纳一切。
　　孟夏只感觉一切都要被吞噬、绞碎！
　　孟夏的意识，更是直接被踢出黑域。
　　再次回归正常视野，曾经宛如艺术品的真理战刀，除了基本轮廓未变，上面却是变得坑坑洼洼，更是增添了无数斑斑锈迹。
　　就像是历经了无数岁月的侵蚀一般！
　　孟夏震撼。
　　首次亲身体会到，铸造道兵对于材料的苛刻要求。
　　真理战刀拥有不坏属性，都受到如此程度的摧残，一般的材料根本就经受不住。
　　与此同时，阿巴贡等人烙印生命印记也成功完成。
　　也正是从这一刻开始，孟夏明显感受到，阿巴贡的气息变得格外飘渺。
　　血肉的气息，几乎变得可有可无。
　　也不知是不是错觉，孟夏总感觉阿巴贡的一切，好像都变成了生命烙印。
　　完成了生命烙印的凝练，阿巴贡的父亲就正式开始带着阿巴贡巡游天地，开始了祖传业务。
　　第一笔业务，父亲言传身教。
　　首先就是收集情报、分析情报，人榜、地榜、暗杀名录这些榜单的信息尤为关注。
　　但毕竟是给儿子做演示，第一笔业务自然也不能好高骛远。
　　父子两首先来到了战族边境的一座小城，经过一系列分析。
　　父亲选定了第一笔业务对象，那是一个落魄贵族。
　　因为在政治斗争中失败，变得一无所有，身上还受了非常严重的伤势。
　　这个落魄贵族报仇的执念格外的重！
　　吃草、睡牛棚、和狗抢食吃简直就是活生生的人间惨剧！
　　阿巴贡有些看不下去了，希望能走出去帮助这个少年一把。
　　于是，阿巴贡的父亲给阿巴贡上了第一课。
　　身为希金一族，需要谨记的第一戒，就是“戒慈”。
　　为了源海的复苏，就必定会有牺牲。
　　但是。
　　这个世界万灵都是见利忘义的，不是走投无路谁又愿意牺牲？
　　唯有真正走投无路，才会抓住任何能抓住的。
　　阿巴贡心有不忍，但他已经习惯了父亲的谆谆教导。
　　然后，他就看着父亲在最危难的时候，和那个落魄贵族签订了契约。
　　通过契约，或者说通过源海印记，落魄贵族成功凭借源海中的海量元气，成功治疗好了伤势。
　　修为上还有了小突破！
　　接下来就是浩浩荡荡的复仇之旅，通过源海的生命源气，落魄贵族在历经千辛万苦之后，终于成功复仇。
　　于是，也就到了落魄贵族还债的时候。
　　只是第一次还债，落魄贵族的修为，直接就跌落了一个大境界。
　　但是，这也刚刚只够还利息的。
　　复仇后的贵族怕了，跪地求饶，不断诉说着他的难处。
　　希望能再宽限一段时间！
　　他家族破败了，现在整个族里，只有他这一个族人了。
　　要是他死了，那香火就彻底断了。
　　年幼的阿巴贡心软，然后，阿巴贡的父亲给他上了第二课，戒昏。
　　欠债还钱，天经地义。
　　在源海的伟大契约的见证之下，没有任何人能够欠源海的债。
　　接下来这段时间，落魄贵族从最开始的求饶，变成了谩骂、诅咒。
　　甚至还利用成功复仇后，得到了所有财富，找到了一位精于推演的祭司，希望能找到他们的位置。
　　年幼的阿巴贡明白了，这位落魄贵族还不上欠债，这是打算干掉他们这个债主了。
　　这让阿巴贡感到心冷！
　　阿巴贡问父亲，是否可以适可而止。
　　这段时间，不断听到小城中人对希金一族的谩骂声，这对年幼的阿巴贡产生了巨大的心理冲击。
　　毕竟到目前为止，基本上已经赚了，未必不能和气生财。
　　于是，阿巴贡的父亲给他上了第三课，戒懦。
　　万灵生性自私，对自己有利就欢喜，对自己不利就憎恶，甚至不惜为此巧取豪夺。
　　为了复苏源海的伟大目标，希金一族必须摒弃一切懦弱。
　　在这个过程中，他们必然会收获无穷无尽的谩骂、仇恨、嫉妒。
　　他们唯一能相信的，就只有家人和自己的族人。
　　所以，首先要做的就是团结。
　　年幼的阿巴贡似懂非懂！
　　为了给小阿巴贡上好这一课，阿巴贡的父亲专门带着小阿巴贡去见了这个落魄贵族。
　　并且当着落魄贵族的面，撕毁了契约，并保证不再收取利息。
　　落魄贵族感激涕零！
　　后几日，父子两不止一次听到落魄贵族的谩骂，说他们是吸血鬼。
　　这让小阿巴贡心里非常难受！
　　明明他们都主动放弃继续收取利息了，已经牺牲了很多，但仍旧没有换回一句感激。
　　要不是他们提供的生命源气，这个落魄贵族又怎么可能复的了仇？
　　后面见他可怜，他们也放弃了追债，但依旧没换来一句好话。
　　小阿巴贡完全想不明白！
　　全程看着这一切的孟夏却是洞若观火！
　　小阿巴贡这是典型又当又立，人都是自私的。
　　事关利益，至亲都能翻脸，更何况是债主跟债权人？
　　即想要好处，又想要名声，怎么可能？
　　不过，孟夏总感觉阿巴贡父亲的教导方式，存在刻意的误导，或者说存在刻意考验“人性”的成分！
　　几个月后，落魄贵族选择了向朝廷告密。
　　在精擅推演的祭祀的指路之下，父子俩被迫转移，或者说逃亡更合适一些。
　　至此，小阿巴贡彻底心冷。
　　几个月后，小阿巴贡和父亲来到了灵族的一个小城。
　　并很快跟着父亲一起，在灵族的这个小城中站稳了脚跟。
　　在这个过程中，父子俩利用庞大的资金，做起了生意。
　　很快，就小有资产。
　　开始有了庄园、仆人、园丁和保镖！
　　父亲更是频频带着阿巴贡出入各种高端场所，结交城内的各种权贵。
　　贿赂权贵之余，阿巴贡的父亲，还召开了数个酒会，捐赠了一大批金钱，赢得了满堂彩，成为了小城远近闻名的大善人。
　　至此，阿巴贡的父亲给阿巴贡上了第四课，赚钱的同时更要学会花钱！
　　金钱这些都是身外之物，最重要的还是将金钱流动起来，将他们统统转化为实力。
　　阿巴贡甚至亲眼看着父亲吸纳一部分客户的源气，生命印记也跟着壮大了数分。
　　阿巴贡的父亲告诉阿巴贡，这是复苏源海这个伟大目标之路上，必要的消耗。
　　正所谓兵马未动粮草先行，皇帝不差饿兵正是这个道理。
　　唯有当自己强大了，才能更好的实现复苏源海这个伟大的目标。
　　这是阿巴贡父亲给阿巴贡上的第五课，也是最后一课，爱族群也要学会爱自己！
　　PS：感谢“闪光利欧路”的13665起点币的打赏；感谢“YO灬YO”的100起点币的打赏；感谢“一个快要腐烂的木头”的100起点币的打赏；感谢“梦幻真实”的100起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第171章 雪崩之下
　　在父亲的教导下，阿巴贡很快就成为了一名出色的希金族人。
　　在灵族，阿巴贡利用源眼的优势，成功穿梭于灵族各地。
　　因为手握大把金钱，阿巴贡贿赂了很多官员，掌握了无数一手情报。
　　低买高卖，赚的盆满钵满。
　　尤其是四处发放高利贷，更是快速收割着灵族的财富，这一切都让阿巴贡非常具有成就感。
　　而每年和父母妹妹团聚的日子，则是阿巴贡最快乐的时候。
　　每次看到妹妹收到礼物时候的笑脸，阿巴贡感觉一切辛苦、烦恼、谩骂、诅咒，都变得不那么难以接受了。
　　时间一晃，就是数年过去。
　　在这几年里，阿巴贡业务愈发的熟练，赚取的财富也越来越多。
　　在数个种族，数个国度，都拥有不同的身份。
　　至于专属于自己的名片，更是派发出了不知道多少张。
　　不仅如此，阿巴贡还和希金族人一起建立了救济同胞的社区。
　　因为希金烙印的缘故，他们完美的融入了各个族群。
　　这隐藏能力，估计也就只有伪圣族能媲美。
　　一切都在变，曾经青涩稚嫩的小阿巴贡，彻彻底底活成了父亲教导的样子。
　　财富的增加，让阿巴贡在希金一族中的威望也越来越高。
　　越来越多的后辈，开始将阿巴贡当成了偶像。
　　这让阿巴贡也越来越有成就感！
　　唯一不变的，或许就是复苏源海的崇高梦想。
　　相较于一般的族人，阿巴贡为复苏源海，截留的生命源气很少。
　　为了扩大业务目标，阿巴贡更是勤劳，从来不曾懈怠过一天，对于各种情报的分析，那更是鞭辟入里。
　　若完全站在阿巴贡的视角，阿巴贡绝对是一个有理想有坚持的有为青年。
　　肯拼、肯干、肯吃苦，在生活上也很节制。
　　相较于很多“有钱就变坏”的族人，阿巴贡甚至都能算得上禁欲主义者，全身心都扑在了复苏源海的伟大事业上。
　　这一点，让孟夏都非常佩服。
　　当然，孟夏更多的还是投入到了修炼之中。
　　历经无数次实验过后，孟夏也成功总结出了许多经验。
　　附身在阿巴贡身上，修炼希金一族的《源海纳元诀》效率最高。
　　其次，就是各种灵术。
　　这些年孟夏专精比较多的就是「缠绕」。
　　这个灵术的原理，就是瞬间释放一道乃至于数道灵力丝线，从而将敌人予以捆缚。
　　门槛比较低，属于易学难精的类型。
　　每增加一道灵力丝线，缠绕的效果就倍增，但同时难度也倍增。
　　灵术「缠绕」的灵丝，在理论上没有上限。
　　但肯定有上限就是，因为丝线的增加，并不是单纯的增加一道灵力丝线即可。
　　核心是控制和协调，灵丝之间是存在斥力的。
　　当灵丝增加到十三道，就会遇到一个门槛，后面每增加一道，难度都会倍增。
　　而孟夏现在已经能够瞬发三十道灵丝的缠绕之术！
　　遇到了内景，孟夏有把握将他们瞬间定住。
　　若是遇到了宗师，也能实现短暂控制。
　　伴随着灵丝的继续增加，控制效果还会持续上升。
　　不仅如此，这道「缠绕」还能瞬间改变丝线的构造，譬如化为丝线之网，或者利用丝线切割。
　　非常的实用！
　　对于这道辅助灵术，孟夏还在持续钻研，毕竟时间还宽裕。
　　配合灵诀「撼神」使用，效果会更加。
　　至于撼神的原理，就是通过神念和灵子的配合，撼动对方的灵魂，从而实现神魂破碎、错位、眩晕等等效果。
　　提升的核心，在于源眼和撼神印的提升。
　　以源眼看破虚妄，找到对方神魂的弱点。
　　而撼神印则是自我灵魂的升华，本质上就是集中神念，以强击弱，以点破面。
　　这个这个灵术，入门难，提升也难。
　　大圆满能凝练十三枚撼神印，目前孟夏已然凝练到第四枚。
　　不仅如此，孟夏还发现了希金一族一个独特的文化现象。
　　那就是钟爱“十三”，对于十三这个数字，有着一种独特的痴迷。
　　另外就是，历经数年的耕耘，孟夏终于成功在真理战刀之上完成了第四圈的符文刻印。
　　参考希金一族钟爱十三的现象，这种正反循环刻印，或许一共拥有十三组。
　　而孟夏历经数年，终于完成了两组。
　　至于第三组，孟夏想想都感觉头大。
　　难度实在是太高了，孟夏甚至感觉像是有生之年系列。
　　不过，一想到这是模仿源海的刻印，孟夏心中就平衡了。
　　时光流逝。
　　转眼，就又是十年过去。
　　莫说是曾经的小阿巴贡，就是小阿巴贡的妹妹阿西贝尔都已经成长为了大姑娘。
　　阿西贝尔嫁人的那日，阿巴贡为她提供了无数的嫁妆。
　　这让阿西贝尔成为了最美的新娘！
　　阿巴贡的笑容，齁甜齁甜，甚至都能甜倒牙。
　　而希金一族的高质量男性阿巴贡依旧单身，不仅如此，甚至连女人都没碰过。
　　尽管他身边始终围绕着无数美貌的女子！
　　这让很多人都无法理解，甚至怀疑阿巴贡的取向。
　　但是，孟夏懂得。
　　阿巴贡拥有梦想，他始终希望能复苏源海。
　　尽管阿巴贡已经知道，复苏源海需要无数代人的努力。
　　但阿巴贡就是希望，复苏源海这项伟业，能够在他手中实现。
　　这让孟夏忍不住感慨，有梦想就是好。
　　单独站在希金一族的角度考虑，阿巴贡绝对能算得上一个英雄。
　　尽管，阿巴贡相较于项固、夫子、绮琴是那么的平凡！
　　但是。
　　阿巴贡已经做到了他所能做到的一切！
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　在阿巴贡事业蒸蒸日上的时候，他一手经营的希金社区被发现。
　　众多的族人，被冲入社区的暴兵抓的抓杀的杀。
　　积累了十几年的财富，直接被洗劫一空。
　　阿巴贡要不是刚好出去办事儿，他估计也难逃此劫。
　　奋斗了数年，一夜之间，一切都化为流水。
　　阿巴贡罕见的丧气，在舔舐伤口之余，阿巴贡回到了生他养他的家。
　　阿巴贡这才恍惚发现，父母都老了。
　　饶是如此，父母的笑容还是温暖了阿巴贡。
　　在和父亲一起劳作的过程中，父亲跟阿巴贡讲起了他年轻时候的故事。
　　曾经，他也是一个像阿巴贡这样一心复苏源海的梦想青年。
　　但努力了三十年，一朝一切都化为了泡沫。
　　而原因，也仅仅只是因为身份暴露。
　　阿巴贡忍不住道，“为何会如此？”
　　阿巴贡的父亲，“因为我们没有自己的国度，我们的力量也始终分散！”
　　“那”阿巴贡本想说建国，但说了一个字，就说不出口了。
　　这几十年，已经让他充分认识到，希金一族有多么招人恨。
　　只要他们敢建国，估计很快就会万族来袭。
　　“一切都是为了源海？”
　　父亲拍着阿巴贡的肩膀道，“一切都是为了源海！”
　　阿巴贡：“只要源海复苏，我们希金一族就能改变这种命运吗？”
　　父亲肯定点头，“当然！”
　　在家的温暖中，阿巴贡成功重拾信心，决定重新开始。
　　临行之前，母亲笑着告诉他，复苏源海是一项伟大的事业，急不得，最好还是能先娶妻生子。
　　阿巴贡笑而不语。
　　似他今日的修为，寿命还长，尤其是拥有大量的生命源气的支持，活个几百上千岁或许都不是问题。
　　阿巴贡重新开始，这一次他来到了人族。
　　带着父母支持的资金，阿巴贡成功利用兽潮的机会，买下了一支破产的人族商队。
　　并且利用商队的身份，成功的融入到了人族社会。
　　吸收上一次失败的教训，阿巴贡对自家商队的“员工”都很好，月俸也给的足。
　　将仁义老板的身份扮演的淋漓尽致！
　　一时，阿巴贡的儒商之名有口皆碑。
　　短短几年，生意就做大做强，开始了大规模的吞并。
　　当然，阿巴贡也不忘老本行。
　　在吞并小鱼的过程中，也不忘利用希金烙印借贷给竞争对手。
　　在各种手段的操弄之下，财富、名声、生命源气都有了。
　　借鉴上一次失败的教训，阿巴贡非常低调。
　　对于来投靠的同胞，都会考察相当长一段时间。
　　考察没过的，也会给一大笔钱，让他们另谋高就。
　　也因此，阿巴贡在希金一族同胞的口中，名声也格外的好，甚至有了类似“及时雨”之类的称号！
　　伴随着数年的发展，阿巴贡的事业蒸蒸日上。
　　对于复苏源海的决心，更是坚决不动摇。
　　吸取上一次失败的教训，鸡蛋也没有放到一个篮子里，在人族七国都有自己的产业。
　　每一个产业区，都有隐藏的逃跑路线。
　　在最重要的基本盘里，阿巴贡秉持“兔子不吃窝边草”的教训，业务一直控制的很死。
　　不得不说，阿巴贡非常聪明，也很擅长学习。
　　但看着那些还不上债的人族同胞，孟夏心中却格外不是滋味。
　　尽管这些借高利贷的，或许都有各自的取死之道。
　　但是。
　　孟夏心中还是很不是滋味！
　　或许儒商的名头太响，阿巴贡的事业彻底做大做强。
　　种种官商勾结之下，阿巴贡的影响力，更是几何倍增长。
　　他的事业也开始变得多种多样起来！
　　赌场、妓院、医院，甚至是学塾，都慢慢有了阿巴贡的影子。
　　至于最大的生意，则还要属于五石散！
　　在五石散开始在大瀚军中蔓延的时候，铁血的大瀚皇帝震怒。
　　直接开始大范围捕杀贩卖五石散的不良商人，一时杀的人头滚滚。
　　而在死难者之中，发现了希金族人，顺藤摸瓜找到了隐藏在大瀚的希金社区。
　　伴随着调查的深入，大瀚高层震怒。
　　杀的官员人头滚滚，那些商人更是牵连一片。
　　伴随着越来越多的希金族人被掘出来，大瀚国内所有的希金族人都慌了，纷纷开始逃跑。
　　但大瀚镇国大阵开启，直接开启了关门打狗模式。
　　五木之下，越来越多的内幕被挖出。
　　人族七国暴怒，开始大规模的围杀希金一族。
　　而被誉为“儒商”的阿巴贡，更是重点清剿对象。
　　阿巴贡的所有事业根基，再次被秋风扫落叶一般扫平。
　　阿巴贡因为狡兔三窟的缘故，再次死里逃生。
　　但是。
　　这次人族的大清洗，却是让阿巴贡损失惨重。
　　阿巴贡像是一只丧家之犬，只能灰溜溜再次回家。
　　阿巴贡想不明白，他已经那么克制了，为何还会落得如此下场。
　　尤其是大瀚，因为律法森严，他都没有怎么开拓。
　　区区五石散，至于吗？
　　阿巴贡大恨，但也没有任何办法！
　　回到家，阿巴贡再次从父母这里获得了鼓励和支持。
　　这一次，阿巴贡没有倔强，选择了听从母亲的安排，物色一个好女孩成亲。
　　历经多方筛选，阿巴贡娶了一个叫做金妮的女子为妻。
　　金妮是一个金发碧眼的女子，长得极其标致，性格也非常温柔。
　　这给了阿巴贡极大的安慰，再次久违的感受到了温暖惬意。
　　婚后一年，阿巴贡有了一个女儿。
　　看着年轻的小生命，阿巴贡给她取名汉娜。
　　婚后四年，阿巴贡有了一个儿子，阿巴贡给他取名赫帝。
　　每晚，阿巴贡的妻子都会拿着祖传的漫画书给儿女讲故事。
　　“很久很久以前，天地之间拥有一个非常非常强大的种族，他们自称为器族。”
　　金妮的声音很温柔，就像是阳光雨露一般。
　　每次听到妻子这般跟儿女讲故事，阿巴贡就觉得非常非常的温暖。
　　若要问唯一的遗憾是什么，可能就是还未能复苏源海。
　　也因此，每次在讲故事的时候，金妮都会告诉儿女，希金一族是个伟大的种族。
　　在对抗器族“天界”的时候，希金一族付出了很大的牺牲，出现了一位传奇英雄，他的名字叫做阿奇尔。
　　而阿巴贡则会告诉儿子，希金一族的无上伟业，一切都是为了复苏源海。
　　每每看到儿女天真的说着他们一定会复苏源海，阿巴贡则又是欣慰又是心酸。
　　在这一刻，他忽然有些明白当年父亲的心情了。
　　儿子赫帝六岁的时候，阿巴贡认真的教导赫帝希金一族的「源海纳元诀」，帮助儿子开源眼。
　　让阿巴贡都没想到的是，儿子赫帝的天赋，竟然比他还好。
　　九岁的时候，源眼已然成就。
　　于是，阿巴贡带赫帝去祖地，将生命烙印留在源海。
　　儿子天赋极其出众，甚至还引起了祖地里祭祀们的重视。
　　在赫帝十岁的时候，阿巴贡和妻子金妮开始教授儿子万族语。
　　儿子学的出奇的顺利，这让阿巴贡惊喜交加。
　　罕见的开始将复苏源海的梦想寄托在儿子身上！
　　赫帝十二岁的时候，阿巴贡带着儿子去完成第一笔业务。
　　为了保险起见，阿巴贡带着儿子来到了大离边境的一座小城。
　　因为，这里拥有一个当年留下的据点。
　　在大扫荡中，艰难的残存了下来。
　　至于第一笔业务，阿巴贡选择了一个争利失败的富家子。
　　这个富家子被敌人官商勾结，不仅被夺走了所有财产，还被陷害入狱。
　　眼看着要被秋后问斩，只能日夜在狱中诅咒仇人。
　　至于最恨的，还是那个欺骗他感情，害得他家破人亡的女人。
　　于是，阿巴贡出现了。
　　他手把手的演示，该如何做业务。
　　在阿巴贡的操盘下，本该秋后问斩的富家子，以死囚替死的方式摆脱了必死的劫难。
　　在生命源气的帮助下，富家子不仅被废的丹田和挑断的手脚筋尽数恢复，还改善了资质，修为大幅提高。
　　于是，富家子轰轰烈烈的复仇开始了。
　　欺骗他感情的女人，被他废掉丹田，挑断手脚筋卖入窑子。
　　杀害他家人的仇人，一个个都不得好死。
　　富家子的愿望实现了，于是，也到了该还账的时候。
　　富家子这才惊悚的发现，他能轻松覆灭仇人的修为，竟然还不足以还利息。
　　富家子哀嚎，求饶。
　　赫帝见富家子可怜，哀求父亲给富家子一个机会，这样不好，太可怜了。
　　于是，阿巴贡当着赫帝的面，撕毁了当初的协议。
　　富家子感激涕零！
　　转眼，富家子向朝廷举报了希金一族的恶徒。
　　阿巴贡早有预料，带着儿子狼狈而逃。
　　数年后。
　　赫帝和女儿汉娜都长大成人，尤其是赫帝，开始兢兢业业，走上了复苏源海的伟大道路。
　　赫帝更是事业蒸蒸日上，很快就成为了希金一族的名人，甚至建立了收容罹难同胞的希金社区。
　　又五年后。
　　赫帝的希金社区暴露。
　　赫帝很不幸，没能逃出，和希金社区所有的希金族人一起，纷纷遇害。
　　而出手的，则是沁阳折氏。
　　在折氏的神剑之下，赫帝甚至连逃跑都做不到。
　　阿巴贡大哭。
　　又三年后。
　　阿巴贡父母隐居的社区暴露，阿巴贡父母双双罹难，和父母一起死去的，还有回娘家探亲的妹妹阿西贝尔，以及他的妻子金妮。
　　这一次，阿巴贡直接苍老了数十岁。
　　又七年后，阿巴贡的女儿汉娜，以及外孙外孙女暴露，先后离世。
　　阿巴贡悲愤欲绝。
　　在女儿的坟前，阿巴贡一遍遍在心底怒吼，一遍遍问为什么。
　　数年后。
　　阿巴贡配合灵族，一起算计了沁阳折氏。
　　剑神血脉尽没，唯留折可玉备受煎熬。
　　又数年后。
　　阿巴贡联系战族、血族、狼族、蛇族，一起算计了大瀚铁骑。
　　此战，大瀚铁骑尽没，仅剩一条狭窄的乌兰走廊沟通东方六国。
　　四面八方，则悉数陷入各族的包围之中。
　　大瀚，这根人族最硬的骨头，彻底被万族叼在嘴边儿。
　　为了支援大瀚，山东六国每年最少要耗费万万亿资财。
　　乌兰走廊更是彻底被血液染红，骷髅堆积如山岭，皮肉烂成泥尘。
　　而位于四战之地的大瀚，十室九空，男子急剧减少。
　　每个男人最少必须供养四个女人，否则有罪！
　　PS：5200字，求保底月票，谢谢大家，^_^


第172章 请点收获
　　咔嚓！
　　伴随着一声玻璃破碎的声音响起，画面被分割成了无数碎片。
　　每个碎片之中，都有一个截然不同的阿巴贡。
　　穿着正装一脸笑容的阿巴贡；兢兢业业四处串联的阿巴贡；人后寥落，拿着妻子儿女录像宝石而落泪的阿巴贡；寂寞望月茕茕孑立的阿巴贡；阴险谲诈满是算计的阿巴贡.孟夏从阿巴贡的梦境中退出，梦境和现实缓缓合一，眸子中更是写满了无尽的寥落和沧桑。
　　沉默半晌后，孟夏长长吐了一口浊气。
　　阿巴贡是个好儿子、好爸爸、好丈夫，是个有梦想有担当的好青年。
　　但这一切，都是针对他的家人和族人而言。
　　站在其他种族的角度，阿巴贡绝对是一个黑心尖坏的流脓的恶棍。
　　附身在阿巴贡身上接近两百年，前五十年过的还很愉悦，到了后一百多年就只剩下算计和被算计。
　　对此，孟夏只想说可怜之人必有可恨之处，雪崩之下没有一片雪花是无辜的！
　　孟夏心念一动，却是睁开了龙目。
　　下一瞬，孟夏眼中的世界就开始变得截然不同了。
　　面前的一切都开始变得混乱和虚无，这些赫然正是源眼的效果。
　　可以看到，孟夏的源眼正在层层加深。
　　面前的世界，也因此变得愈发的不同。
　　空间一层层分化，一层层深入，到处的都是空间碎片和乱流。
　　可惜不似希金一族，核心在于生命烙印，似他这等血肉之躯，想要实现肉身穿越虚界，危险还是太大了一些。
　　不过，人族的一个大飞跃，在于成就宗师，搭建天地桥。
　　彼时，人族就能以天地桥为媒介，横跨天地，法通无极。
　　按照希金一族的划分，源眼拥有十三层。
　　只不过附体阿巴贡两百余年，孟夏也只是将「源海纳元诀」修炼到第四层。
　　孟夏也不知道，这门功法后续是否是吹牛，但的确是极大的开拓了他的眼界。
　　起码对于空间的理解，就不是一般人所能比拟。
　　更是能够通过源眼，一眼看破虚无。
　　虽还无法向希金一族这般长距离穿越虚界，但短距离传送还是可以做到的。
　　尤其是孟夏还拥有一双翅膀！
　　源海纳元诀应该是此次附体阿巴贡最大的收获之一了，这极大的开拓了孟夏的眼界。
　　然后就是灵术「缚灵」，两百年过去孟夏已经能够瞬发一百五十六道灵丝。
　　每十三根灵丝为一层，也就是灵术缚灵的第十二层。
　　到了第十三层，难度实在是太高，就算在增加灵丝，不仅会影响速度，还会反而让缚灵之术，威力大幅降低。
　　孟夏心念一动，一道缚灵之术打出，面前的虚空顿时出现规整的一百五十六道灵丝。
　　见此，孟夏脸上顿时露出了一个笑容。
　　梦境中的实力，直接带回了现实，这还真是太酷了。
　　这一梦一生，孟夏相当于直接修炼了两百多年。
　　随后，孟夏又尝试了其他几个灵术。
　　灵术「撼神」，同样修炼到了十二层。
　　至于没能修炼下去的缘故，核心也是因为神魂强度有些不够。
　　十三圆满，在希金一族有着极为特别的意义，难度不是一般的高。
　　饶是孟夏的神魂，远超同阶，甚至达到了宗师的程度，依旧无法修炼圆满。
　　后一百五十年，孟夏还着重钻研了几个其他的灵术。
　　灵术「雷火炮」，利用灵子波，快速劈出一道雷火冲击。
　　这个灵术特别契合孟夏「九死涅槃劫」的雷火，所以，孟夏着重修炼了一下。
　　相较于缚灵的控制，撼神的眩晕，雷火炮却是最强力的攻击。
　　历经长时间的研究，孟夏已经将其推到了第九层。
　　剩下就是敛息灵术「绝渊」，核心其实是模仿源海吞噬一切的属性，然后实现视线和气息之上的断绝。
　　有点类似于隐身术，能够防备探察和感知。
　　这是阿巴贡最重要的保命灵术之一，这些年他之所以能四处浪还能苟得性命，这个灵术居功至伟。
　　孟夏钻研的最后一道核心灵术，则是专职于防御的灵术。
　　名字就叫做「不动要塞」，核心理念就是在四面八方构筑起灵力屏障。
　　这是孟夏这两百多年，钻研的最难的灵术了。
　　典型的入门难，升级更难的类型。
　　第一层有十三个符文，第二层就有一百六十九个，第三层有两千一百九十七个。
　　耗时多年，孟夏也只是勉强提升到了第五层。
　　但防御效果那也是真的惊人！
　　不动要塞四个字，那可不是白叫的。
　　当然，至于最大的收获，肯定还是模仿源海构造，对真理战刀进行了改造。
　　孟夏手一伸，真理战刀直接出鞘，落在了他的手上。
　　霎时，孟夏就感觉双手一沉，重量沉重到夸张。
　　这是有多重来着？
　　孟夏震撼。
　　让他都感觉到“沉重”，可想而知源海的刻印，到底有多么夸张。
　　握着真理战刀，孟夏甚至感觉有握着一座山的感觉。
　　还真不知道源海刻印的原理到底是什么！
　　入梦阿巴贡，孟夏钻研最多的，其实就是源海刻印。
　　但源海刻印想要完成一组，难度之高完全超乎想象。
　　耗时两百多年，孟夏甚至都还没有完成第三组刻印的镂刻。
　　源海刻印的基础符印，其实也就是三十个，循环往复，每一个符印他都已经了然于心。
　　但每增加一个，难度都千难万难。
　　孟夏睁开龙目，面前美观的真理战刀，陡然变了一个模样，就像是活了过来一般。
　　大量的天地元气，开始自动汇入战刀之中，随后又缓缓吞吐而出。
　　就像是在呼吸一般！
　　再深入观察，立马进入更深层次的黑域，周围的一切悉数消失。
　　再深入，则进入了万象层。
　　这里坑坑洼洼，就像是月球背面一样，凄惨无比。
　　还有就是大量的斑斑锈迹，恰似历经了无数岁月。
　　继续深入，则进入到了镂刻符印的最底层。
　　内里是不断明灭的两组四层，而外面则还是没有排列完成的第三组。
　　看着这一层不断明灭的光芒，孟夏就越是感觉到它的瑰丽。
　　而就在此时，孟夏却是感觉到明灭的光芒，似乎变得明亮了起来。
　　而那些不断亮起又熄灭的符印，却像是活了过来。
　　刹那之间，孟夏就感觉每一个亮起的符印，就像是一颗巨大的星辰，当头就向他的神魂撞击而来。
　　轰！
　　孟夏直接就被撞出了深层感知，再次回到了现实。
　　但让孟夏惶恐的是，周围却是白茫茫一片，似乎什么都看不到了。
　　时间过了许久，孟夏的视力这才慢慢恢复。
　　却是感觉眼睛湿润一片，原来只是刚刚那一撞，他的双眼就受到了空前的刺激，险些被晃瞎了眼。
　　孟夏倒吸了一口凉气！
　　这也未免太夸张了吧？
　　他只是完成了两组而已？
　　！而就在此时，孟夏却是感觉到真理战刀的表面，开始一点点变得幽蓝起来。
　　上面幽光流淌，恰似流动的海面。
　　源海！
　　孟夏第一时间想到了曾经看到的源海，就是这种深不见底的感觉。
　　不仅如此，孟夏再次感觉真理战刀变得沉重了数分。
　　厉害！
　　就算是反应再迟钝，孟夏也能知晓，回归现实后真理战刀发生了一些蜕变。
　　孟夏不知道的是，就在此时，远在虚妄深处的希金一族的祖地，源海却是浪涛阵阵，掀起无尽浪潮。
　　所有镇守源海的希金一族的宿老、祭祀，齐齐骇然，完全不知道发生了什么事。
　　而就在此时，镇守源海无数年的大祭司阿奇尔，眸光中却是罕见的浮现出一抹恐惧。
　　因为，他眼前的场景却是变了。
　　他被拉进了源海最深处，却是能够看到里面到处都是被锁着的，密密麻麻的身躯。
　　不过，这些身躯大多都还没有苏醒。
　　最显眼的，却是一个被神金捆缚，贯穿了琵琶骨的女子。
　　她有着一袭雪白的长发，眸子幽蓝，深邃如海洋。
　　看到阿奇尔，女子愤怒无比，叱道，“阿奇尔你这个叛徒，还有脸来见本宫？”
　　闻听到白发女子的叱骂，阿奇尔反而平静了下来。
　　“阿奇尔，见过长公主殿下！”
　　长公主忽然笑了，“本宫能醒来，说明这天地再次发生了变化。
　　奴才就是奴才，就算消耗再多的族人，也休想占据我源族的源海！”
　　阿奇尔并不愤怒，只是详细的检查起了四周。
　　许久许久，但阿奇尔依旧没有找到任何破绽。
　　也没有想明白，长公主为何会苏醒。
　　阿奇尔看着白发女子，道，“长公主殿下，时代变了，这片天地再也找不到器族，更没有所谓的源族，就算你醒来那又如何？”
　　长公主冷笑，“器族会衰朽，源族会陨落，你以为你们这群奴才就能永远昌盛？”
　　阿奇尔看向了四面八方，“源海已经充斥着我希金一族的生命气息，必将被我族彻底炼化，长公主还是继续沉眠吧！”
　　阿奇尔伸出祭祀之杖，源海中专属于希金一族的生命源气，开始悉数向长公主镇压而来。
　　霎时。
　　缠绕在长公主身躯之上的锁链，就再次变得厚重起来，深深勒进了长公主的身躯里。
　　长公主痛苦无比，忍不住嘶吼起来。
　　她不想沉沦，想要唤醒族人，但茫茫源海，早已被奴仆一族的气血充塞，哪里又有生机可寻？
　　长公主挣扎，但依旧无济于事，只能逐渐陷入黑暗。
　　眼看长公主继续沉睡，阿奇尔却皱眉不已。
　　源海按理说毫无破绽，就算是源族亲手打造，但历经这么多年的炼化，源族应该再掀不起波浪了。
　　为何会出现变故？
　　难道是源族最后的反扑？
　　观看着源海，阿奇尔心头有些不安。
　　但随即目光又变得灼热起来！
　　只要能完全炼化源海，希金一族就能真正拥有一件属于自己的道兵。
　　以后，也会成为天地间的霸族。
　　又详尽检查了一个时辰，阿奇尔这才退出源海。
　　而长公主的意念，也即将彻底沉沦。
　　她快要绝望了！
　　能够苏醒，长公主自己都没想到，但更让她绝望的是，这次苏醒没能改变任何东西。
　　[我为何会醒来？
　　][那卑贱的一族对源海的防守，应该是出现了破绽，否则我不可能苏醒，破绽到底在哪儿？
　　]在最后关头，长公主殊死一搏，开启了源族最古老的祈祷秘仪。
　　[所有与世长辞的源族英魂，请聆听不肖子孙奥古塔薇尔的祈祷：][吾愿以一切代价，祈求先祖们的指引，惟愿能为我源族找到最后的光亮]在这份秘仪之下，奥古塔薇尔将会献祭自己的所有，只为探寻道路。
　　短短时间，奥古塔薇尔感觉就像是过去了一个世纪。
　　伴随着那星星点点的微光，奥古塔薇尔恍恍惚惚中看到了一把刀。
　　“这是？”
　　长公主奥古塔薇尔意外无比，那口刀是什么情况？
　　为何那么像.源海？
　　！在先祖引领的指引下，奥古塔薇尔忽然有些明白了，终于知晓源海到底哪里出现了破绽。
　　源海不再唯一，但那口刀又和源海的气息是如此的相近，几乎就是源海的一部分。
　　最后关头，奥古塔薇尔倾尽所有，成功分离出一缕念头，然后飘向那口刀。
　　源海是源族的源海，只要有她在，那口刀就会成为源海新的核心。
　　但让奥古塔薇尔有些绝望的是，那口刀距离她真的太远太远。
　　[帮帮我，请帮帮我。
　　][我愿侍奉你为主，愿帮你彻底掌控源海，请救救我们！
　　]奥古塔薇尔不断呼唤，但让她有些绝望的是，那段距离却像是天堑，怎么也无法渡过。
　　与此同时。
　　孟夏却是感觉似乎有谁在呼唤他！
　　[帮帮我？
　　求救声？
　　]孟夏站起身，看向了四面八方，但却并没有发现任何人。
　　孟夏坐下，但那时有时无的声音，还是不断响起。
　　一番搜寻过后，孟夏意外发现，呼救声竟然来自真理战刀。
　　孟夏纠结。
　　思前想后，还是决定进去看一看。
　　漩涡层、黑域层、万象层、符文层就在孟夏意念进入符文层的刹那，却是看到面前出现了无数的星星点点，而这些星星点点在他面前铺开了一条路。
　　随后，孟夏耳畔的声音，也彻底变得洪亮起来。
　　[请帮帮我们，吾以源族末代帝姬的身份承诺，愿奉您为主，帮您掌控源海。
　　]这是？
　　孟夏诧异。
　　源族？
　　末代帝姬？
　　这些都是什么啊？
　　孟夏完全没有想到，竟然还会遇到这种情况。
　　思虑再三，孟夏还是迟疑不已。
　　上古种族水非常深，可不是那么好接触的。
　　别看此女现在表现的这么可怜，但万一她使坏呢？
　　漂亮的女人最会骗人！
　　人为财死鸟为食亡，贪婪才是招致祸根的源头。
　　要帮吗？
　　孟夏纠结。
　　源海的诱惑真的太大了！
　　见孟夏迟迟没有反应，奥古塔薇尔慌了。
　　“恩公，自上古以后，世界上就再无打造道兵的材料，我能感应到，您这口刀的材料完全不够打造道兵。
　　是因为独特的法则，这才没有崩塌，请给我们一个机会，也给您这口刀一个机会！”
　　不坏法则！
　　孟夏眸子彻底明亮起来。
　　一旦他解绑，这口刀或许就崩塌了。
　　孟夏：“我该如何帮你？”
　　奥古塔薇尔大喜，忙一字一字教导孟夏。
　　一段时间后，孟夏伸手探进了一个深渊，拉住了一只玉手，一把将她从深渊之中拉了出来！


第173章 爱情来的太快就像龙卷风
　　“多谢恩公搭救。”
　　奥古塔薇尔提裙屈膝，行了一个古礼。
　　孟夏伸手虚扶，奥古塔薇尔起身。
　　虽只是一缕念头，但还是能够看出她是一个大美人，五官标致，身材袅娜，气质高贵。
　　孟夏：“说说你的事。”
　　奥古塔薇尔有些担心的说道，“恩公，非是我不愿，而是上古已逝，有很多已然成为了禁忌。
　　我现在还只是一个念头，一旦提及隐秘，或许我会立刻遭遇天诛，甚至还会祸及恩公！”
　　孟夏蹙眉，“那就说你能说的。”
　　然后，孟夏就知道了她的名字、身份，以及小心希金一族。
　　“恩公，您这是模仿源海打造的源眼吧，目前还有一个隐患，那就是源海的气息太过于浓郁，很难隐瞒，我可以帮你抚平源海的一切气息。”
　　“另外就是，我可以引导源海的本源，逐渐向您这里汇聚，并且帮您完成后续符印的刻录！”
　　孟夏意外。
　　“你现在只是一个念头而已，又如何能完成后续符印的刻录？”
　　亲手刻录刻印，没有人比孟夏更清楚，刻录这些刻印难度有多高。
　　奥古塔薇尔美眸露出自豪与无尽的悲戚，“因为这些刻印，都是我族的誓约。
　　符印本身并没有什么意义，但我族让它们有了意义！”
　　孟夏目光明亮，“我可以学习贵族的刻印吗？”
　　奥古塔薇尔微笑，“我的一切都是您的！”
　　又简单的交谈了几句后，奥古塔薇尔请示道，“我可以接触一下这些刻印吗？”
　　“当然。”
　　真理战刀在他的掌控中，只凭一个念头也很难掀起什么浪花。
　　大不了鱼死网破！
　　随后，就见奥古塔薇尔走到了刻印的中心，伸手就向刻印抚摸而去。
　　这些刻印好像感应到了什么，随后直接飘起，浮现到了奥古塔薇尔身体四周。
　　一枚枚刻印，却是开始分解开来，化为了一篇篇华章。
　　这些华章开始亮起，开始回响起独有的道韵，然后就像是获得了授权，或者说是转正。
　　一枚枚刻印都变得无比神圣，但却格外的温和。
　　开始悬浮在孟夏的身后，刹那孟夏就感到，这些刻印开始和他有了血脉联系。
　　都和他非常的亲近！
　　在这一刻，孟夏相信了，奥古塔薇尔的确是没有什么坏心思。
　　而就在此时，孟夏的脑海中却是再次有了一个提示。
　　奥古塔薇尔认他为主了！
　　孟夏意外的看着奥古塔薇尔，她是源族公主吧？
　　“你这是？”
　　奥古塔薇尔目光坚定，“唯有将我的一切，都悉数交予您的手上，我们之间才能获得完全的信任！”
　　看着奥古塔薇尔的脸颊，孟夏却是有些明白了。
　　她应该是遭遇了让她痛彻心扉的背叛！
　　“如你所愿。”
　　很快，孟夏就感受到了他和奥古塔薇尔之间，建立起了一道誓约。
　　只要他愿意，一个念头之下，奥古塔薇尔就会灰飞烟灭。
　　这是最苛刻的奴印！
　　孟夏一时不知该说什么好，但诚如奥古塔薇尔所说的那样，他更加放心了。
　　“主人，请将您的念头烙印到誓约之上，从此过后您将会成为源海唯一的合法继承人。”
　　孟夏面前出现一片神圣华章，因和奥古塔薇尔的主仆契约，孟夏已然能读懂它们。
　　孟夏没有犹豫，将神念烙印在了契约之上。
　　霎时，孟夏就感觉每个符印都和他再无隔阂，就像是成为了他身体的一部分。
　　“主人，请求您允许我牵引源海最纯正的生命源气过来。”
　　“可以。”
　　奥古塔薇尔展开仪式，很快孟夏就感觉所有的符印统统都明亮了起来。
　　随后，符文层就像是天穹被开了一道口子，恐怖的生命源气就源源不绝的从口子中流淌了下来。
　　这得是多少生命源气啊？
　　！孟夏感觉他以肉眼可见的速度在增强。
　　奥古塔薇尔道，“源海无穷无尽，但我们还过于弱小。
　　动静太大，难免会被叛徒阿奇尔发现，只能开一个小口子了！”
　　这还算是小口子？
　　孟夏咋舌。
　　叛徒阿奇尔.孟夏可是记得，在希金一族的教科书中，阿奇尔是传奇英雄来着。
　　历史果然是一个任人打扮的小姑娘啊！
　　“主人.”孟夏摆摆手，道，“还是叫我孟夏吧，叫主人感觉怪怪的！”
　　奥古塔薇尔屈膝行礼，略有些执着道，“在我漫长的生命中，我曾经很幼稚，但岁月给我最大的教训就是，一定要摆正自己的位置。
　　想要有所得，就必须要有所付出，请主人见谅！”
　　孟夏无语。
　　这三观真是正的让人心疼啊！
　　孟夏：“随你好了，上古已逝，近古到现在，已经过去了无尽漫长的岁月，有机会我给你带一些书过来吧。”
　　“谢主人。”
　　奥古塔薇尔欢笑，被关押了太久，她迫切想要了解这个新世界。
　　生命源气源源不断，此方源海的底蕴以肉眼可见的速度变得深厚起来。
　　孟夏更是时时刻刻，都在变强。
　　但再留在这个地方，也没有太大的意义。
　　“薇尔，你可以出去吗？”
　　奥古塔薇尔：“多谢主人关心，暂时还不可以，我目前还只是一个念头。
　　请主人允许我留在这里，继续刻印符印，早日完成真理战刀的第三铸！”
　　“真理战刀第三铸？”
　　“是。
　　在上古器族，无数神匠发现，再伟大的材料，也只能完成到第十三铸。
　　所以，十三是铸之极，是为大圆满！”
　　孟夏了然。
　　却是有些明白，为何希金一族这么迷信十三这个数字了。
　　但随即又有些无语，若按照奥古塔薇尔的说法，十三这个数字也不属于希金一族。
　　想到希金一族的教科书，孟夏不由想起了某棒子国。
　　等等！
　　孟夏忽然想到了一件事。
　　离京十大不能惹中的杨莺歌，貌似修炼的就是《道兵九铸》，还完成了第六铸。
　　“薇尔，你可曾听说过《道兵九铸》，我听闻这是上古器族的传承。”
　　奥古塔薇尔诧异，“道兵九铸？
　　只是九铸的话，应该还不配称之为道兵。
　　现在又有可以铸造道兵的神材吗？”
　　孟夏：“杨莺歌的话，应该是以春秋铁为材料吧！”
　　孟夏简单的介绍了一下春秋铁。
　　“以时光为锻铁？”
　　奥古塔薇尔震撼，这也可以做到吗？
　　在她那个年代，还真没有这种说法。
　　要是真能以时光为锻铁，器族或许也不会衰落。
　　这还真是天才的想法！
　　奥古塔薇尔想了想道，“春秋铁我不了解，按主人所说，若杨莺歌小小年纪就完成了六铸，那还真是天资纵横。
　　但六铸距离道兵差太远，顶多只能算得上天兵，还是比较差的天兵！”
　　奥古塔薇尔将她知道的一一道来，上古之后就再没有能承载道兵的神材。
　　若是对于上古器族有足够的了解，是绝对不会将九铸称之为“道兵”的，否则会让人笑掉大牙。
　　孟夏了然。
　　杨莺歌得到的传承，很有可能就是天兵九铸，但为了吹牛逼，直接吹成了道兵九铸。
　　铸造天兵和铸造道兵，从一开始就不一样，难度更是低了无数个档次！
　　按照奥古塔薇尔叙述，孟夏的真理战刀，是她自上古之后，见到的唯一一件道兵胚子。
　　孟夏了然，和奥古塔薇尔又聊了几句过后，就层层退出，重新回到了现实世界。
　　再看真理战刀，表面的幽蓝之光却是消失，重新变成了惯用的颜色。
　　握在手上的感觉，重量也刚刚好。
　　不会很轻，但也并没有笨重之感。
　　孟夏又把玩了一番，更是爱不释手。
　　又一段时间过后，孟夏开始纠错。
　　这一次，孟夏从头演练灵术，将拘束灵子转变为了调动元气。
　　这个过程非常的顺利，天地元气的普适性就是这么强。
　　知至而道至，只要认知足够，就能以元气实现。
　　伴随着孟夏不断调整落差，灵术「缚灵」「撼神」「雷火炮」「绝渊」「不动要塞」都彻底变成了孟夏的形状。
　　当然，要问最大的收获，还要属于孟夏道的长进。
　　孟夏的道，本质为知与不知。
　　附身阿巴贡，让孟夏的眼界大开。
　　尤其是对于空间的认知，更是超越所有。
　　很快，孟夏的内景天地之中，混沌青莲摇曳，无尽的混沌气弥漫，天地之间的空间开始由简单的实界，开始增加多了层层虚界。
　　刹那之间，孟夏的内景天地，就变得浑厚了无数倍。
　　而孟夏对于灵子、灵术、灵子流的认知，也让内景天地的元气构成，开始发生了蜕变。
　　轰隆隆！
　　伴随着无尽的灵子和灵子流的汇入，混沌青莲开始快速生长。
　　而孟夏对于源海的认知，也让内景天地中海量的混沌气，开始变成了涓涓水流。
　　而这些水滴，也充斥着层层深层结构。
　　漩涡层、黑域层、万象层、符文层一滴水流性状的改变，却是彻底改变了混沌青莲的生长环境。
　　本是扎根混沌气流，现在却是扎根于一片幽海。
　　而更不可思议的是，孟夏学会的三十个源族刻印文字，却是自动漂浮而出，开始烙印进幽海之中。
　　它们自动排列，自动完成了二铸，就连第三铸也进行到了一定的层次。
　　这些统统都是孟夏的认知，而伴随着知道的增多，未知的空间也开始增大。
　　孟夏感受到，他的内景天地，以肉眼可见的速度扩大。
　　天地大扩之中，孟夏感觉他实力急速增强，恍若拥有无穷无尽的真元。
　　蜕变持续的时间很长，甚至让九死涅槃劫的劫气，都变得渺小了起来，开始重新汇聚。
　　孟夏惊喜。
　　这就是底蕴吗？
　　第六劫的劫气，都完全撼不动他，只能从头开始蓄积。
　　厉害了！
　　孟夏不断调整落差，底蕴也一点点增强。
　　时间也不知过去了多久，终于抵达了一个阈值，内景天地的大小，更是大到了无边无际。
　　尤其是光亮之外的无尽黑域，更是引人畅想。
　　轰隆！
　　伴随着一声鸣响，孟夏感觉体内某个枷锁被打破。
　　他内景中期了！
　　虽只小小的提升了一阶，但底蕴又何止增强了十倍？
　　现在再让他遇到阚雎，孟夏有把握直接拍死他！
　　孟夏开始有些明白夫子的道了。
　　知至而道至，知无尽而道无穷也。
　　知识本身就是力量，当年夫子虽然还未成就宗师，却让刀王项松都佩服。
　　现在，孟夏开始走上这条路了。
　　但在这条路上，他也不过是刚刚起步而已。
　　尤其是这次观源海，真正让孟夏明白了什么叫做人外有人天外有天。
　　没有什么好骄傲的！
　　不过，该拍死的敌人就拍死！
　　闭关结束，就等着送糜砀上路了。
　　不过，在这件事之前，却是还得去看看正我师兄。
　　孟夏虽无惧宗师了，但宗师之上还有大宗师，保不准糜家有人不要脸。
　　嘎吱！
　　孟夏推开静室的门，一缕微风拂来，带着淡淡的杏花香。
　　阳光明媚暖洋洋的，首先映入眼帘的竟是竹香，只见她腰悬宝剑，正守在静室门口不远处警戒。
　　看到竹香，孟夏脸上不由露出一个微笑。
　　两百年未见，真是久违了。
　　虽纠错调整了落差，但两百年的时光，只是远去、淡化，并未完全消失。
　　“老爷您闭关结束了？”
　　看见孟夏出关，竹香脸上大喜，忙跑了过来。
　　孟夏：“我闭关了多久？”
　　竹香：“没多久，只是三日。”
　　三日么？
　　还真是有种“修炼不知日月”的感觉！
　　竹香欢喜的看着孟夏，也不知是不是错觉，虽只是三日未见，但老爷的眸子却是变得幽邃了无数。
　　孟夏：“今天吃什么？”
　　闻听到孟夏的话语，竹香顿时抿嘴笑了起来。
　　她确定了，老爷还是那个老爷！
　　竹香神秘兮兮道，“老爷，您今天出关可就对了，今天的午饭绝对美味到超乎您的想象！”
　　孟夏感兴趣起来，“哦？
　　那可真要好好尝尝了！”
　　餐厅。
　　各色美食却是已经布好，做的非常精致。
　　孟夏意外，“三日不见当刮目相看，殷婶儿这厨艺进步很大啊！”
　　竹香、梅香笑而不语。
　　很快，一个围着围裙，端着热气腾腾美食的绝色女子走了出来。
　　看到这位绝色女子的脸，孟夏愣了愣。
　　“司柠？”
　　老实说，孟夏还是很难将七绝色中的司柠和眼前这位围着围裙的充满烟火色的女子联系到一起。
　　“是我！”
　　孟夏：“你怎么会在这里？”
　　司柠轻笑，用筷子夹了一道菜，放到了孟夏的碗里。
　　“老爷，你先尝尝奴家的手艺！”
　　孟夏古怪，但还是夹起菜吃了起来。
　　只是一口，孟夏眼眸就明亮了起来，竖起大拇指夸赞道，“美味！”
　　不是虚假的客套，是真的非常美味。
　　司柠一手托袖子，一手端起筷子，又给孟夏夹了一道菜，“那你再尝尝这个菜！”
　　司柠不愧为人间绝色，哪怕只是夹菜，都充满了独特的韵味。
　　“好吃！”
　　“好吃你就多吃点！”
　　“好，你也吃啊！”
　　“好！”
　　司柠没有客套，而是跟着吃了起来。
　　或者说不愧是美人吗？
　　哪怕只是简单的吃饭，也有着难以想象的滋味。
　　孟夏倒是没想到，刚刚闭关回归，竟就遇到如此场景。
　　但不管如何，有美人在侧，孟夏感觉这顿饭格外的别具一格。
　　恍恍惚，孟夏不由回想起了前世的些许记忆。
　　女人对男人有很多要求，不同的女子还有不同的要求。
　　譬如，要有钱、长得帅、懂女人心、有上进心，能够提供情绪价值。
　　而男人对于女人的标准，却是出奇的一致，那就是年轻漂亮。
　　若是以这个标准来判断的话，那么司柠就完全超标。
　　因为她不仅年轻漂亮，而且还多才多艺，上得厅堂下得厨房。
　　司柠是什么人，孟夏明白。
　　她这个时候过来，还给他做饭，意思更是不言而喻。
　　他这算是被表白了吗？
　　孟夏微笑，心头微甜。
　　看到孟夏露出笑容，司柠也笑了，俏脸微红道，“饭菜好吃吗？”
　　孟夏点头。
　　司柠美目横波流转，顾盼神飞，俏脸通红道，“那跟我比呢？”
　　孟夏心头温暖。
　　要知道现在他在很多人的心中，可是活不过三个月啊，而司柠却在这个时候选择了他！
　　孟夏伸手，握住了司柠的玉手笑道，“小孩子才做选择，大人全都要。
　　司柠，以后每天都给我做羹汤吧！”
　　司柠抿嘴微笑，“以后，是多久？”
　　孟夏了然，“当然是到你白发苍苍的时候！”
　　司柠笑靥如花，刹那之间恍若天地都明媚了无数。
　　“那就这样说定了，你可不许反悔哦！”
　　“一定！”
　　爱情来的太快就像是龙卷风，孟夏也没想到，刚刚闭关醒来，竟然就遇到了司柠的表白。
　　这对于心灵年纪并不年轻的孟夏而言，却是如同山间的一泓清泉。
　　至于这般结合是否不好，又有什么顾虑，孟夏根本就懒得考虑。
　　既然喜欢，那又何须顾虑其他？
　　至于以前两人没有太多感情基础，在握住司柠玉手的那一刻，孟夏已经决定去学习爱上司柠.不论多长时间！
　　PS：又是五千字，求月票，Thanks(ω)


第174章 有你超甜
　　翌日。
　　清晨。
　　太阳早早升起，透过纱窗，照进了睡房。
　　孟夏坐在床上，望着正坐在铜镜前梳妆的人儿，脸上忍不住笑了起来。
　　感受到孟夏的笑脸，正对着铜镜梳妆的司柠，俏脸上也晕上了淡淡的红霞。
　　想起昨晚的一幕幕，司柠还是忍不住有些害羞。
　　对于委身于孟夏，她其实更多的是赌，倾尽她的所有来赌。
　　赌赢了，她就能赢来一个好男人；赌输了，就此谪仙下凡，于无尽红尘中沉沦。
　　但是。
　　历经昨晚之后，司柠却是真的爱上了孟夏。
　　若问原因，因为昨晚双修的时候，孟夏并没有拿走她一身的修为。
　　不仅如此，她还获益匪浅，修为有了不小的进益。
　　身为胧月小筑的女子，她们修炼的功法非常特殊。
　　第一次和她们双修的时候，完全能够拿走她们修炼多年的成果。
　　这也是她们七绝色这般受欢迎的重要原因之一！
　　出于对她的怜惜，孟夏并没有取走她一丝一毫的修为。
　　不仅如此，她还首次感受到了孟夏那让人难以想象的底蕴！
　　感受着孟夏看着她梳妆，司柠心头忍不住有些小欢喜，一股淡淡的幸福萦上心头。
　　“老爷、夫人，我端热水进来了！”
　　“进来。”
　　司柠刚开口，但忽而又想起了什么，连忙起身制止。
　　“先别忙进来，我自己来就好了！”
　　但菊香已经端水进来，入眼所见房屋却是有些狼藉，菊香也露出了一个懂了的笑容。
　　在菊香看来，老爷能和夫人圆房，无论是对孟家，还是对她们都是一件好事。
　　首先就是延续香火开枝散叶，这可是一件大喜事。
　　其次就是老爷会知道女儿家的好，不会像以前那样守身如玉，从来都不碰她们一下。
　　“老爷、夫人，就让奴家侍候你们洗漱吧！”
　　司柠接过热水道，“这件事我自己来就好了。”
　　菊香也不执着，只是笑着将热水递给了司柠，随后就退出了房间。
　　“老爷，妾身伺候你洗漱吧！”
　　孟夏连忙拒绝，前世自不必说了，所受到的一切教育，都是要对老婆好。
　　而今生，他也不是什么大富大贵人家的公子哥儿，还不兴衣来伸手饭来张口这套。
　　见此，司柠也没有拒绝，就这么看着孟夏洗练。
　　随后，司柠就忍不住捂嘴笑了起来。
　　“你就这么洗脸的吗？”
　　孟夏疑惑，“怎么了？”
　　司柠笑道，“你脸蛋打湿了吗？”
　　孟夏一本正经，“绝对打湿了。”
　　司柠：“别动！”
　　孟夏乖乖没动，然后司柠就伸出手，在水里认真洗净了手，然后就帮着孟夏洗脸。
　　太认真了，孟夏发誓这次洗脸的时长，绝对是有生之最。
　　不过，孟夏的耐心出乎意料的好，乖乖任凭司柠侍弄。
　　偶尔接触到司柠光滑的小手，也让孟夏心头微微荡漾。
　　早饭是殷婶儿早早做好的，非常的简单，还有孟夏比较喜欢的豆浆和包子。
　　因为家里人比较少的缘故，孟夏也不避讳，让大家都上桌吃饭。
　　但这一次，梅兰竹菊四女都望向了司柠。
　　司柠笑道，“看我做什么？
　　听老爷的！”
　　“是。”
　　四女顿时笑了起来，相较于几天前，更是开心。
　　夫唱妇随，这比什么都好！
　　食不言寝不语，餐坐上非常安静。
　　但众人都感觉轻飘飘的，似空气中都弥漫着淡淡的香甜。
　　就在此时，殷婶儿却是匆匆拿着糖赶来。
　　“老爷、夫人，不好意思，都怪老婆子粗心，豆腐脑忘记放糖了！”
　　孟夏微微一愣，“没放糖吗？
　　我感觉挺甜的啊？”
　　再次尧了一勺，尝了尝，还是感觉很甜。
　　“殷婶儿，你记错了，放了糖，怪甜的！”
　　“是吗？”
　　殷婶儿纳闷儿，真是她记错了？
　　司柠尝了尝后道，“是挺甜的，就不用再加了。”
　　殷婶儿笑道，“放了糖就好，瞧老婆子这粗心大意的。”
　　竹香笑嘻嘻道，“殷婶儿，糖给我，我这碗没放！”
　　菊香：“还有我这碗！”
　　梅香兰香纷纷点头，表示要加糖。
　　殷婶儿愣了愣，看了看梅兰竹菊四女，再看了看孟夏和司柠，恍然大悟，随后就露出了一个姨母笑。
　　饭后。
　　梅兰竹菊四女按照惯例，开始练功。
　　修炼的赫然正是孟夏传授的四君子剑，对于四君子剑，司柠其实早就见识过了，也知晓了它的来历。
　　以司柠的修为和眼界来看，这套剑法其实只能算得上不错。
　　不过，对于梅兰竹菊这些初学者来说，却是相当精妙的一套剑法了。
　　“老爷，不如我们一起修炼吧！”
　　“好啊！”
　　随后，孟夏就和司柠一起修炼起来。
　　司柠的功法非常特殊，为他人做嫁衣裳的味道很重，早在昨晚孟夏就考虑给司柠换一套功法。
　　现在正好看一看！
　　司柠一出手，孟夏的眼眸就精彩了起来。
　　司柠这套功法，还真是意外的有些有趣啊！
　　只见司柠周身出现一片片花瓣，似游龙，若鸣凤，动若天女散花，静若洛神起舞，每一招每一式，都拥有不可思议的美感。
　　若只是这些，孟夏也不会吃惊了。
　　因为这些美不胜收，充满了诗情画意的花瓣，每一口都变成了“刀”，属于他的刀。
　　刀吟阵阵，铮铮鸣响，不断律动，恍若能斩尽虚无。
　　司柠也惊了！
　　这还是她修炼多年的「花舞满乾坤」吗？
　　花舞满乾坤是胧月小筑的核心功法，但流传度极广，不仅是七绝色，一般的女子也有修炼。
　　但在今日之前，七绝色，甚至是整个天下，都认为这是一套取悦男子的功法。
　　核心用途就是跳舞的时候，花瓣落英缤纷，看上去宛如仙女下凡。
　　但现在，这里的每一片花瓣，竟都像是凌厉的刀。
　　刹那之间，司柠就明白了。
　　花舞满乾坤，真的是一套双修功法。
　　它能成全男子，但其实也能成全自己。
　　只不过，以前胧月小筑的历代绝色，出阁之后都会将一身功力作为嫁妆送给丈夫。
　　本来她也是如此的！
　　但昨晚，孟夏并没有取走她毕生的功力，反而还对她进行了反哺。
　　于是，这套功法顿时就焕发出了不一样的光彩。
　　司柠以玉手捂嘴，完全掩饰不住心头的欢喜。
　　若是可以的话，她希望时间就此停驻。
　　能在茫茫人海中认识孟夏，真的是太好了；能于绝境中不惜一切豪赌，将自己托付给孟夏，真的是太好了。
　　“老爷，我要认真了！”
　　司柠欢喜，心念一动，一片片花瓣于虚空中诞生，刀鸣之声更是一声比一声锋锐。
　　到了后来，整个天地都是刀鸣。
　　梅兰竹菊四女都看的痴了，这是夫人的道吗？
　　这也太美了！
　　也不知是不是错觉，明明施展的是花瓣，但却像是无尽的刀。
　　但刀光无尽，她们偏偏却又并不感觉森寒，似乎反而感觉很是温暖！
　　这是什么功法啊？
　　半个时辰后。
　　司柠的俏脸上满是红霞，光彩绝世，竟比出阁之前还要美艳数分。
　　肌肤更是白中透红，就像是熟透的水蜜桃，更添数分芬芳。
　　“老爷，谢谢您！”
　　司柠心头欢喜，满足无比。
　　孟夏伸手，司柠默契的伸出手，两人手牵着手，温暖又惬意。
　　孟夏：“你相信我吗？”
　　司柠笑道，“当然。”
　　孟夏：“那我再送你一件礼物！”
　　司柠乐了，期待无比。
　　睡房内。
　　孟夏道，“敞开你的内景天地。”
　　司柠微微一愣。
　　内景天地这是一个武者核心道的体型，很强大，但也很脆弱。
　　就像是丹田、识海，一般情况下那是绝对不容外人涉足的。
　　但孟夏说了，司柠还是选择了敞开。
　　随后，司柠就看到孟夏手中多了一枚果实，一股前所未有的果香扑面而来。
　　司柠顿感唇齿生津，忍不住想要尝上一口。
　　孟夏笑道，“这个叫做七情果，是我偶的机缘获得。
　　可以吃，但就这么吃的话，会非常浪费。”
　　“因为，把这枚果子种入内景天地，会成为‘王之心’，拥有不可思议的造化！”
　　还有这等说法？
　　司柠完全惊了！
　　随即，司柠又渴望起来。
　　昨日之前，司柠最大的目标，还只是将自己的一切托付给孟夏。
　　而最大的奢望，也只是希望孟夏不要辜负她。
　　但现在，司柠却希望能跟上孟夏的脚步，最起码也要能多陪孟夏走一段人生路！
　　“老爷，你放手做吧，我相信您！”
　　“好！”
　　孟夏当即动念，将七情果种入司柠的内景天地。
　　在果子进入司柠的体内之后，瞬间就开始生根发芽。
　　随后，司柠就感觉幼苗以肉眼可见的速度生长，从一株小幼苗，慢慢成长为一棵小树、长成大树，然后开出绚烂的桃花。
　　这一切都太快了，短短时间内，司柠就感觉修为水涨船高，竟一跃成为内景中期。
　　更不可思议的是，到了内景中期竟还未停下，一跃跨入内景后期。
　　本来，司柠以为这已经是极致了，随后她就感觉到一股独特的真元进入她的内景天地。
　　这些真元很快就变成涓涓细流，汇聚到了内景天地那一株桃花树下。
　　刹那之间，桃花树就迎来了空前的剧变，再次开始了疯狂生长。
　　也不知是不是错觉，那一株桃花树恍若有几万米高，彻底成为了她内景天地中的世界树。
　　司柠甚至感觉，她的内景天地恍若化虚为实，变得异常牢固，是一个真正的内天地，而不是简单的法则虚象。
　　老爷到底是怎么做到的？
　　司柠倍感不可思议，感觉眼前这一切，已然超越了她的想象力极限。
　　但随即，司柠又清醒了过来，懊悔无比。
　　“老爷快停下，您马上可是要科考，还要和糜砀决战，怎能把宝贵的真元浪费在妾身身上？”
　　获得的越多，她越是希望能和孟夏走的更远。
　　要是因为她的成长，而让孟夏遇险，她一辈子都不会原谅自己！
　　看到司柠的后悔和懊恼，孟夏笑了笑，伸手就在司柠的琼鼻上刮了一下。
　　“这才哪儿跟哪儿啊？
　　可不要小瞧你的男人啊，你好好修炼就是！”
　　“真的？”
　　“那要不我们先大战一场？”
　　司柠浅笑，美目盼兮，写满了柔情蜜意。
　　司柠身为胧月小筑首推的七绝色之一，本就长得极美，妩媚且妖娆，非常符合孟夏的审美。
　　她这一笑，更是直接挠到了孟夏的痒痒处。
　　只感觉六宫粉黛无颜色，连天上的太阳似都黯然失色。
　　伴随着生命源气的持续汇入，司柠的内景天地也开始持续扩张，根基愈发的浑厚。
　　到了后来，她已经不知道那株桃花树有多高了，只感觉整个世界都活了过来。
　　一片片花瓣不断从桃花树上飘落，落英缤纷，美不胜收。
　　而专属于孟夏的一些感悟，也开始映照在了她的心头。
　　百战刀、灵术、大道律尤其是大道律，让司柠看到了无数根弦。
　　世界更是变得绚烂而瑰丽！
　　司柠看着眼前的这一幕幕绝景，直接就痴了。
　　这些都是夫君所看到的风景吗？
　　真美！
　　了解的越多，司柠的美眸也越来越明亮。
　　“老爷，您还懂音律？”
　　“略懂。”
　　“有空我们一起合奏吧，当然，也可以你奏乐我跳舞.”司柠畅想着孟夏奏乐她跳舞的画面，想想都觉得满足无比。
　　孟夏顿时乐了。
　　很显然，司柠有些文艺少女范儿，孟夏懂音律这点，直接戳中了她的心。
　　半个时辰后。
　　司柠蜕变完成，修为直逼内景大圆满。
　　只差搭建天地桥，就能一跃成为宗师。
　　这让司柠感觉像是做梦一般！
　　司柠依偎在孟夏怀里，眼眸中写满了幸福和喜悦。
　　“老爷，您真好，妾身这辈子最大的幸运，就是能遇见您然后嫁给您”说完这些，司柠的美眸更是涌现无限蜜意。
　　她俏脸生出红霞，眼波动人，娇弱无骨。
　　随后，孟夏就感受到身上的衣物被司柠褪去，两人很快就纠缠到了一起。
　　孟夏心念一动，直接降下了帘幕。
　　唯余些许婉转动人的声音传出，荡人心旌。
　　（此处省略一万字，^_^。
　　）（不太会写感情戏，但尽可能的写出我心中想写的感觉来，希望大家能喜欢吧。
　　后面的感情戏不会太多，之所以这里突然写司柠，只是最近偶有感悟，对爱情有了些许思考。
　　）


第175章 震惊：孟夏在国子监竟做了这种事
　　黎明时，孟夏出门踏足在离京古老的街道上。
　　虽还很早，但道路上却已经熙熙攘攘，到处都充斥着叫卖之声。
　　不过，孟夏还未走出几步，却感觉到不远处有人盯梢。
　　孟夏回头，看向了暗中几个方位。
　　隐藏在暗中的几个小报记者讪讪，遥遥对着孟夏抱了抱拳，然后直接离去。
　　见此，孟夏不由摇了摇头。
　　离京报馆出现的时间不长，但发展却不慢，短短时间就出现了狗仔这种生物。
　　不过，现如今这些狗仔却还相对比较稚嫩，面皮也没有那么厚。
　　但参考前世新闻报刊行业的发展，这些狗仔或许会快速“进化”。
　　就是不知道，这些狗仔会不会直接被打死。
　　在这个世界，挑衅强者那可是取死之道。
　　道路上认识孟夏的人不少，远远的就对孟夏投来了惊奇的目光。
　　不过，却是没有任何人凑过来。
　　孟夏所过之处，行人甚至主动让开一条大道。
　　孟夏明白，这里的很多人估计都把他当成了瘟神。
　　毕竟，糜家在离京的威势，可不是他所能比拟的。
　　和他沾上边儿，万一被殃及池鱼该怎么办？
　　对此，孟夏却是没有什么失落。
　　去留无意，看庭前花开花落；宠辱不惊，望天上云卷云舒。
　　人最难得的还是得明白自己的心意，始终保持一颗平常心。
　　孟夏离去后不久，刚刚安静了许多的街市，这才重新恢复了喧闹。
　　“孟夏竟然出来了？
　　这还真是.难得！”
　　自从胧月小筑传出事端，孟夏就传闻闭关了，低调的可怕。
　　但是。
　　孟夏就算是想要低调也低调不下来，关于他和糜砀那一战，反而被炒的越来越热。
　　尤其是皇上的赏赐，更是给这场对决，带来了无数的遐思，对皇上心意的揣摩层出不穷。
　　离京身为大离国都，万族设立的使馆并不少，有了这些大使的参与，这场对决彻底“国际化”。
　　“也是他运气好，竟然获得了陛下的青睐，估计能挺过两个多月后的那一关！”
　　“很有可能，皇室内帑里宝物可不少，保不准有什么替死之物！”
　　“这谁又说得准？
　　糜家那可不是一般的人家！”
　　“没错儿，有替死之物，大不了就多杀几次，以前也不是没发生过！”
　　“肯定是了，不然闭关时间也不会这么短！”
　　众人深有感触，忍不住点了点头。
　　毕竟对手是糜砀糜玄玉，莫说是孟夏，就算是换一个宗师过来，也不见得能比孟夏做的更好。
　　人都是同情弱者的，纷纷对孟夏表示了同情。
　　路人自以为小声，但殊不知他们这些声音，对于孟夏而言简直就是大声密谋。
　　孟夏也没想到，这些市井小民竟都猜到了皇上赐下了替死之宝。
　　该说这些不愧是京城的老百姓吗？
　　就是见多识广！
　　既然他们都知道了，糜砀自然不可能不知道。
　　不过对此，孟夏依旧没放在心上。
　　孟夏想要知道的是，两个多月后，他战胜了糜砀后，这些人又该是个什么表情！
　　念及此，孟夏就忍不住笑了笑，莫名有些恶趣味。
　　国子监。
　　大离最高学府，气象万千，恢弘壮丽，守卫异常森严。
　　见孟夏走过来，守卫直接警惕，露出了危险的气息。
　　待看到孟夏拿出的令牌之后，顿时变得和善起来。
　　护卫双手奉还孟夏的令牌，笑道，“原来是孟公子，小的这就通知大师兄，让他带您去见山长！”
　　孟夏意外。
　　这护卫倒是有些意思，知晓了他的身份，还表现的这么热情，却是丝毫没有把糜家放在眼里。
　　和先前的小市民，形成了鲜明的对比。
　　似是读懂了孟夏的想法，护卫自豪道，“国子监就是国子监，莫说是他糜玄玉，就是大司空亲至，见了咱们山长那也得执晚辈礼！”
　　孟夏莞尔。
　　却是不曾想到，这护卫还有些小调皮。
　　不过，从侧面也能看出，正我师兄在人族心中威望有多高。
　　有他坐镇的国子监，连处于鄙视链顶端的糜家都直接被鄙视了。
　　厉害了！
　　对此孟夏喜闻乐见！
　　尚未等候多久，禹霸先就急匆匆赶了过来。
　　看到孟夏，禹霸先顿时愣了愣。
　　身为武者，他对气息感应格外敏感。
　　也不知是不是错觉，他竟在孟夏身上感受到了丝丝压制。
　　这才过去几日啊？
　　禹霸先心绪复杂，忍不住感慨道，“孟兄还真是天资纵横！”
　　一众卫兵讶然。
　　这是从大师兄口中说出的话？
　　！禹霸先可是国子监的骄傲，他竟会说出这等话不可思议！
　　曾听闻孟夏闭关了，难道只是几日，孟夏又突飞猛进了？
　　这怎么可能？
　　闻听到禹霸先的话语，孟夏不由意外。
　　身怀灵术「绝渊」，孟夏对于敛息之道还是很自信的。
　　不过，想到禹霸先的「十八兵神道」，孟夏就有些了然了。
　　禹霸先的功法一部分源自上古器族，修修补补，打算铸造十八天兵，藉此实现万兵皆通。
　　但孟夏的真理战刀却是道兵胚子，自然受到压制。
　　禹霸先有些不服道，“我们切磋一番如何？”
　　孟夏笑笑，“国子监可是学习的地方，打架会教坏小朋友的.”禹霸先无语，这话说的还真是够敷衍。
　　不会打架，还能进得了国子监？
　　但随即禹霸先却是骇然的发现，他动不了了？
　　！“这是？”
　　禹霸先震撼不已，简直难以相信。
　　但随即，禹霸先发现他又恢复了自由。
　　禹霸先瞪大眼睛，心头掀起惊涛骇浪，甚至有些怀疑自己是在做梦。
　　数息过后，禹霸先这才回过神来。
　　禹霸先躬身行礼。
　　众护卫面面相觑。
　　什么鬼？
　　难道就在刚刚一瞬，大师兄已经和孟夏交过手了，而且还.败了？
　　众护卫狂咽唾沫，感觉脑子都不够用了。
　　直到孟夏和禹霸先两人离去多时，众人依旧没有回过神来。
　　国子监内。
　　优秀的武者多不胜数，每人都青春靓丽，孟夏恍惚感觉回到了前世的大学校园，忍不住感慨年轻真好。
　　沉默多时的禹霸先，忽然道，“孟兄，你刚刚禁锢我的手法，可是脱胎自灵术中的缚灵之法？”
　　人族乃天下霸族，所以，人族真元道，传播很广。
　　同理。
　　灵族的影响力也同样不可小觑，灵术也是很多种族的选择。
　　对于禹霸先认出缚灵，孟夏倒也不意外。
　　若是他莫名其妙动弹不得，估计也会一直耿耿于怀。
　　孟夏：“禹兄高见。”
　　禹霸先苦笑，“让孟兄见笑了，若我和你交手，估计会被你瞬杀只是不知孟兄的缚灵之术练到了第几层！”
　　见禹霸先深受打击的模样，孟夏想了想，稍微将缚灵之术的层级隐瞒了一点点。
　　“刚刚三层圆满。”
　　禹霸先瞪大眼睛，难以置信道，“三层圆满？”
　　孟夏无语。
　　一个普通人大惊小怪也就罢了，你好歹也是个超级天才，至于吗？
　　他难道要告诉禹霸先，他已经修炼到十二层圆满了？
　　禹霸先苦笑道，“缚灵之术，每一层都有十三根灵丝。
　　人族真元和灵子性质不一，修炼起来难度却是倍增。
　　若我来修炼，最少需得十年苦功不可！”
　　孟夏不知该怎么解释了，但看禹霸先这孩子备受打击的模样，孟夏还是心软了。
　　“夫子曾言，知至而道至，最核心还是要对灵子有足够了解。
　　人族真元虽和灵子差别很大，但真元是想象力，或者说智慧的集中体现。
　　只要明白灵子的律动，真元便可直接模拟灵子！”
　　“.”禹霸先仰头。
　　这就是天才的思维方式吗？
　　他忽然不敢低头，害怕一低头眼泪就会忍不住掉下来！
　　修炼这么多年以来，他第一次感觉自己是个废物。
　　灵子律动，这玩意是什么东东？
　　禹霸先目光幽怨，就像是受了委屈的小媳妇儿，“灵子的律动，何解？”
　　修炼如恰饭，不懂就问，不丢人！
　　孟夏想了想，手指一点，直接出现一道灵丝。
　　然后，灵丝就开始波动起来。
　　看到有序颤动的灵力丝线，禹霸先目光彻底迷离起来。
　　这就是灵子的律动？
　　刹那之间，禹霸先只感觉脑海中恍若爆炸开来，迸发出无限的智慧火花。
　　禹霸先点指，一道丝线自手指中浮现，而后按照孟夏手中的波动方式律动起来。
　　霎时。
　　禹霸先面前就先后出现数条丝线，然后开始按照顺序叠加。
　　短短片刻，就叠加到了二十道丝线。
　　孟夏目光明亮。
　　这禹霸先不愧是国子监大师兄，这悟性的确是超然。
　　实验完毕，禹霸先叉手，郑重的给孟夏行了一个揖礼。
　　“多谢孟师传道之恩，日后但凡有差遣，霸先赴汤蹈火在所不辞！”
　　孟夏伸手，扶起了禹霸先。
　　“禹兄太客气了，不过是一个小技巧而已，以禹兄的天资早晚也能明悟。”
　　禹霸先摇头，“见贤而思齐焉，上古先贤有一字之师，我禹霸先又岂会落后于人？”
　　孟夏一时不知该说什么好。
　　说禹霸先迂腐吧，这貌似是一种非常可贵的品质。
　　对于学问的虔诚之心，的的确确非常的动人心魄。
　　孟夏只能感慨，身为一个现代人，他可能永远都不会明白古人对于知识的尊重之心。
　　孟夏想了想，道，“既然你叫我一声孟师，那我也再多指点你一句吧，所谓的灵子的律动，不仅是波，还是粒子。”
　　孟夏点指。
　　手指之上出现一道律动的灵子丝线，而后这些灵子丝线又直接化为规律律动的粒子。
　　粒子和波浪交叉出现，一时让禹霸先都看的痴了。
　　禹霸先只感觉脑海爆炸，无穷智慧的火花迸溅，所有关于「十八兵神道」修炼的疑问都豁然开朗。
　　整个人念头通达，如饮甘泉，惬意无比。
　　而他的气势，更是节节攀升，竟直接走到了突破的边缘。
　　“多谢孟师传道，大恩大德霸先永不敢妄！”
　　禹霸先说完，直接行大礼参拜。
　　国子监的人并不算少，以至于把周围的同学都看傻了。
　　孟夏也有些猝不及防。
　　若非国子监秉持“圣人无常师”，并没有太强的门户之见，禹霸先这行为估计都算是欺师灭祖了。
　　禹霸先狂热道，“孟师，我夫子一脉秉持‘知至而道至’，您这个真元和灵子之间的完美转换模型，简直就是人族觉醒路里程碑式的进步。
　　还请孟师允许我邀请国子监的教授、大儒，一起开宴听讲！”
　　孟夏大惊，连忙拒绝。
　　国子监作为大离最高学府，里面的大儒那都是闻名整个人族，他一个小辈又有什么资格给他们讲课？
　　不仅是孟夏，所有闻听到禹霸先话语的学生，各个都懵逼了。
　　但闻听到所讲课程是“灵子和真元之间的完美转换模型”，所有的学生直接高潮。
　　这是真的吗？
　　灵子和真元之间真的能实现完美转化？
　　若如此，那对人族的意义实在是太大了！
　　人族的真元具备难以想象的包容性，以前也不是没有人用真元模拟灵术。
　　但是。
　　模拟就是模拟，更别提模型了。
　　基本上都只能算是经验上的累积，属于“只可意会不可言传”的类型。
　　人族这些年缴获的灵术却是不少，但真正能够将灵术修炼到高层次的，其实并没有多少。
　　一旦实现转化，人族尤其是夫子觉醒路一脉，立马会暴增。
　　害怕孟夏拒绝，众学生直接“逼宫”，纷纷行大礼参拜，邀请孟夏在国子监开讲堂讲课。
　　见此，孟夏也完全不知道该说什么好了。
　　其实，造成目前局面的核心，其实还是孟夏低估了他这个转换模型的意义。
　　知识的进步，是一代又一代的积累，更存在无数的偶然。
　　除了孟夏，没有人能够像他这般精修灵术，更别说开源眼，直接看到数层不同的空间。
　　希金一族虽能看破空间，但却没有人族真元的知识。
　　人族也好、灵族也罢，虽能专精本族武道，但却很难精研外族，从而实现共通。
　　更何况，孟夏这个律动理论，其实是源自绮琴的音律积累。
　　在孟夏的眼中，天地之间存在无数的弦。
　　灵子、真元，都是弦的一部分。
　　就在孟夏进入国子监不足半个时辰，整个国子监都因为孟夏的到来，而被彻底惊动。


第176章 终相见【求订阅】
　　糜家。
　　糜砀伫立在湖边，周身六道光芒缓缓流转，就像是六个小世界在轮转。
　　而湖泊四周，却瞬息呈现出了六种截然不同的意。
　　湖中的鱼儿，更像是受到的天意的指引。
　　或静安，或纷乱，或大战不休，或垂死挣扎，或不思不想，直挺挺躺在湖面。
　　就在此时，六色光芒交汇，所有的鱼儿，忽然齐齐甩尾一跃，停驻在了半空。
　　时空都恍若冻结！
　　糜砀一笑。
　　所有鱼儿齐齐落回水中，而后一条条消失。
　　“恭喜我儿，修为更上一层楼，只要完成终极一跃，情念辐散之下，就能操控一切有情众生！”
　　一个衣着华贵的中年男子走来，脸上写满了期待和自豪。
　　糜砀笑着行礼，“父亲，您来了。”
　　来人赫然正是糜砀的父亲糜钧，对于修为突飞猛进的儿子，更是满意无比。
　　“不错，牧心如养鱼，从此之后玄玉我儿被放大万倍的情绪，将会逐渐稳固，情念辐散可操控千军万马！”
　　糜家的六欲天功，最难的就是在情绪放大万倍之后还能保持自我。
　　而一旦情绪稳固，心境就会坚若磐石，正式跨入更高层次的修炼。
　　而糜砀更是天资非凡，已经跨入到情念操控众生的层次。
　　当然，操控层次还会受到自身修为和人数多寡的限制，但已经非常了不得了。
　　糜砀心头舒畅，道，“这还都得多亏了孟夏，彻底引燃了我的杀心，让我的所有情绪开始收束，集中在了对付他之上。
　　只要这一战获胜，就是我彻底破茧成蝶的时刻！”
　　糜钧点点头，道，“很不错。
　　但也不可大意，那孟夏或远比你想象中的还要棘手！”
　　糜钧说着，就将一份情报递给了糜砀。
　　糜砀看到情报后，也忍不住微微错愕。
　　只见请报上赫然写着——孟夏抵达国子监，阐述真元灵子转化结构，引得国子监所有教授、讲师追捧。
　　糜砀目露精芒，有些难以置信道，“这孟夏还真是处处出人意料，他或许获得了某个大能的传承，位置或许就在猕猴山深处！”
　　对于孟夏的出身、经历，糜砀了若指掌。
　　曾经就有些怀疑，现在更是基本上确定了猜测。
　　糜钧：“玄玉怎么看？”
　　糜砀背负双手，傲气凌然道，“此时拿出转换结构，无非是想要获得国子监和山长的支持。
　　越是如此，越是说明他心虚，反而不足为虑！”
　　糜钧点头，很是忌惮道，“国子监山长位列十哲，觉醒路的柱石，已经多年不曾出手，若是他出手干预，此战玄玉想要取孟夏性命，或许有些悬了！”
　　糜砀面色凝重。
　　“机关算尽，自作聪明，也就只有这种程度了。
　　不过，夫子门下大哲的面子不可不给，到时候留他一条狗命就是！”
　　“善。”
　　国子监。
　　众多闻讯赶来的教授，再多次提问和反复论证过后，各个都一脸狂热的看着孟夏。
　　孟夏对于真元和灵子的转化，研究真的是太深入了。
　　其中的模型和程式，对于灵子和灵术的研究，简直就是开拓性的，不啻于再次给人族开拓了一条道。
　　日后但凡修习灵术，基本上都绕不开孟夏的转换结构。
　　更甚者，孟夏都有资格开山立派了。
　　对于研究和对抗灵族意义真的是太大了，不仅能够将灵术化为己用，而且还能研究出灵族的破绽。
　　不啻于千军万马！
　　发须花白的詹教授笑道，“果是英雄出少年啊，卜祭酒，我提议特聘孟夏为国子监教授。”
　　詹教授一语落，众多德高望重的教授们，纷纷表示赞同。
　　孟夏连忙拒绝，他哪儿有什么时间当什么教授？
　　教书育人虽然伟大，但却从来都不是他的人生追求。
　　看孟夏避之不及的模样，卜祭酒也哭笑不得。
　　国子监的教授，那可都是有官身的，不知道多少人求而不得。
　　不过，人各有志，也强求不得。
　　卜祭酒笑道，“不用你来授课，挂个名就好，我国子监可不惧什么糜家，看谁敢欺凌到我国子监头上！”
　　至此，孟夏哪儿还不明白这些德高望重老教授们的心思？
　　他们是打算是这种方式，给予他提供庇护。
　　虽不太需要，但孟夏还是拱手表示感谢。
　　只是个名誉教授，然后搭上国子监的关系，倒也不错。
　　再次寒暄了两句，孟夏这才终于成功脱身。
　　他也未曾想到，竟会被一群老教授给缠上，还稀里糊涂被封了一个名誉教授。
　　不过，这肯定是好事就是了。
　　对于孟夏，禹霸先崇敬无比。
　　孟夏先前和一众教授们探讨学问的一言一行，都深深烙印进了他的心底。
　　孟师的学问真的是太渊博了！
　　看到禹霸先秒变迷弟的模样，孟夏也忍不住摇了摇头。
　　但不得不说，国子监的校园氛围的确是给他印象深刻。
　　在这里，人与人之间的关系，无疑要纯粹的多。
　　“孟师，到了。”
　　在禹霸先的带领下，孟夏来到了一个清幽的小院。
　　初看之下，平平无奇。
　　孟夏还以为看错了，细细感知之下，仍然没有看到任何特别。
　　在小院中甚至还看到了一畦菜地，菜地中种着丝瓜和豆角之类的蔬菜。
　　“孟师，学生就送您到这里了！”
　　禹霸先低眉顺目，格外有些害怕，颇像是小时候去见老师。
　　孟夏笑笑道，“去吧，我自己进去就好！”
　　禹霸先当即如蒙大赦般离去。
　　循着菜地往里走，则看到几棵果树，花褪残红青杏小，也不是什么珍奇异果。
　　一切都普普通通！
　　绕过果树，则看到一个老式躺椅，躺椅上正躺着一个老人，手中拿着一卷书，或是累了，正阖着眼睛打瞌睡。
　　躺椅旁边，则是一个石桌，石桌上正放着一个茶壶。
　　看清老人的面貌，孟夏总算是将尚且还年轻的正我师兄和眼前这位老人联系到了一起。
　　岁月，终究还是在正我师兄身上留下了太多太多痕迹。
　　看着这样的正我师兄，孟夏心头有种说不出的时空错位感。
　　孟夏也没有干等，而是来到了石桌前。
　　一一取出备好的美食，摆好备好的餐具，就直接坐了下来。
　　也不是什么山珍海味，但却都是正我师兄爱吃的。
　　孟夏笑道，“别睡了，再睡我可就吃完了啊！”
　　孟夏说完，直接就拿起了筷子，夹了一口菜就吃了起来。
　　睡着的正我师兄，直接从躺椅上坐起，抄起筷子就大口吃了起来。
　　一边吃还一边咂嘴，这些菜可都太符合他的口味儿了。
　　尤其是那个酸辣萝卜，更是尤为让他怀念。
　　看到孟夏和他抢食吃，正我师兄也忍不住加快了下筷子的速度，一时胃口大开。
　　至于孟夏给他斟酒，更是来者不拒。
　　半晌后。
　　正我师兄犹自回味无穷，人老了就是有些念旧。
　　有些菜，他可真是太久没吃到了。
　　至于那个浊酒，口感粗劣无比，但却让他想起无数过往。
　　“你是谁？”
　　吃饱喝足后，正我师兄的双眼忽然变得犀利起来，上上下下打量着孟夏。
　　孟夏笑道，“正我师兄别来无恙，还是让小灰跟你解释解释吧！”
　　“小灰？”
　　正我略有些浑浊的眸子，忽然迸发出前所未有的精芒。
　　孟夏一伸手，右手的山字符映射到了半空。
　　而后，小灰的虚影就出现在了小院。
　　看到苍老的小灰，再看年轻无比的孟夏，正我忽然有些难以置信。
　　小灰目光复杂道，“三师兄，你也老了啊！”
　　半晌后。
　　正我犹自有些恍惚，困扰他数百年的谜题，终于解开了。
　　只是未曾料到，夫子当年所说的小十二，竟然来自数百年后。
　　正我上下打量着孟夏道，“你跟夫子学了多久？”
　　孟夏笑道，“大概从夫子离开大乾学宫开始吧，不过很多记忆都远去，梦回五百年前，对我的负担也不小！”
　　“对我出手。”
　　正我师兄一脸正色道。
　　要考验他吗？
　　孟夏没有犹豫，直接打出十二层的灵术缚灵。


第177章 翻手为云覆手为雨
　　“一百五十六根灵丝，瞬发十二层圆满的缚灵之术？
　　有意思！”
　　正我身躯一震，所有灵丝悉数断裂。
　　而就在此时，却是迎来了孟夏攻伐异常犀利的一刀，赫然正是孟夏倾尽全力的「烟尘一望怒偃月」。
　　霎时。
　　孟夏视野中的一切都变了，天地之间到处都是无尽的琴弦。
　　而孟夏所做的，就是以自己的刀斩断那些弦。
　　弦断，虚空碎。
　　刹那之间，天地之间到处都是斩碎空间的刀芒，这些刀芒悉数向正我师兄席卷而去。
　　正我的眸子中露出惊喜，只是这一刀，孟夏就有资格当他的师弟。
　　不过，正我更想看看孟夏的极限在哪里，一甩袖子所有的刀芒悉数消失，就像是一根针掉落入海，没有掀起任何浪花。
　　对此，孟夏更是早有心理准备，蓄势拉满的雷火炮席卷而至。
　　无尽雷火席卷，炮声轰鸣，似欲要轰裂天穹。
　　好夸张的攻伐之力，正我眼睛一亮。
　　也就是他，若是换了个普通宗师过来，估计立马会被搞的灰头土脸。
　　正我张口一吸，无尽的雷火直接被吞纳吸收。
　　一指点向了孟夏，霎时，孟夏就感觉一座大山向他砸来。
　　孟夏右手山字符印光芒大炽，同样出指，以指破指。
　　轰！
　　宛如小太阳一般的真元之光，直接在他和正我师兄两人之间辐散开来。
　　但不过数秒，孟夏直接被弹飞。
　　孟夏睁开龙目，看破虚妄空间，一脚迈出，却是从正我师兄身侧出现，随后就是无尽刀芒笼罩。
　　正我师兄伸出两根手指，直接夹住了孟夏的真理战刀，以至于孟夏如遭雷亟，身躯直接从虚妄空间弹出。
　　战刀更是脱手而出！
　　与此同时，正我却是忽然感觉战刀之上，传来难以想象的重量，险些直接脱手而出。
　　就是这一息的耽误，迎面而来的，却是被放大无数倍的灰塔。
　　正我伸手，一手托举灰塔。
　　但灰塔的重量，实在是超乎寻常，以至于打了正我一个猝不及防！
　　但正我身为天人，修为又是何等高绝。
　　大手捏，直接将灰塔打回原形，重新变成一个烙印。
　　数十息后。
　　两人交手完毕，孟夏惨败。
　　但正我看孟夏，却像是看怪物一般。
　　“项固的百战刀、灵族的大圆满灵术、谭族的不死涅槃劫，龙族的龙目，貌似还有一点希金一族源眼的味道，灵族的烙印，器族的道兵十三铸.”“小十二，你这还真是身兼百家啊！”
　　莫说是正我，就是小灰的虚影看孟夏，都不可思议到极致。
　　他最初认识孟夏的时候，孟夏还只是区区淬体，两年不到，已然能斩宗师了。
　　正我师兄随口一句“小十二”，但却是彻底承认了他的身份。
　　孟夏心头欢喜，拱手道，“能交手这么久，只是因为正我师兄一直让着我，没认真出手过一次罢了！
　　孟夏心头震撼，他只是施展一次，正我师兄竟然完全都看破了他的底细。
　　至于正我则彻底无语了！
　　“老头子是天人，你还真当老头子几百年白活了？”
　　小灰也忍不住笑了，“小十二，正我师兄这是脸上挂不住了，你信不信他心中正骂你是怪物呢！”
　　被小灰拆台，正我也不恼，反而很是温馨，恍若回到了数百年前。
　　至于孟夏，心头也格外开心，有种恍若隔世的感觉。
　　正我上下打量着孟夏，越看越喜欢。
　　或者说，孟夏给他带来的是.震撼和惊喜！
　　正我点评道，“光是你这一身本事，大宗师以下基本乱杀。
　　你和糜砀一战，我也不需担忧什么了。”
　　孟夏：“身为夫子的弟子，我从未担忧过，只是希望这一战能公平。”
　　正我眸光犀利，“小十二放心，我虽不肖，但还没有人能以势压我夫子一脉！”
　　正我说着，浑身上下都流露出了无尽的自信和傲然。
　　说完，三人又相互说了一些往事，一时其乐融融。
　　孟夏忍不住道，“三师兄，夫子和其他几位师兄可有消息？”
　　一语落，小灰顿时紧张的望着正我。
　　正我摇头道，“不可说，不可说，小十二若你真有心的话，那就早点成长起来吧！”
　　小灰怅然。
　　虽早有心理准备，但真正从正我师兄这里听到答案，依旧感觉深深无力。
　　孟夏却是早有心理准备，正我师兄既然在大离，但又迟迟没回猕猴山，定然是被牵绊住了。
　　而现在，他还过于弱小，根本就没资格搀和这些。
　　孟夏：“我知道了，我会更加努力修行，争取能早日帮到夫子和师兄他们的！”
　　正我捻着胡须，点了点头。
　　孟夏虽还弱小，但他却非常看好孟夏的未来。
　　只要再给小十二一段时间，说不定真能帮夫子和师兄弟们一把。
　　又畅谈一段时间后，孟夏想了想，取出了阿巴贡的名片。
　　“三师兄，我这里有一张蕴含希金一族生命烙印的名片，此人是为人族心腹之患.”孟夏简单的将阿巴贡的光荣事迹讲了讲，正我眸子中闪过一丝寒芒。
　　“倒是不曾想到，这样一个小人物，竟三番两次设计我人族，还屡屡得手！”
　　正我从孟夏手中接过名片笑道，“好浓郁的生命之气，本来要找到他也没有那么容易，但拥有他的生命烙印，那就容易多了！”
　　正我随手一划，虚空直接裂开。
　　随后，却是出现了一座魏巍大城，在大城某处豪华的宫邸，却是能够看到形形色色的贵族。
　　只见这些贵族尽皆穿着礼服，或举杯，或言笑，而就在宴会的中心，却是能够看到一个身穿燕尾服的男子，正彬彬有礼和一个大贵族言谈甚欢。
　　而身穿燕尾服的男子，赫然正是最佳掮客阿巴贡。
　　而旁边的大贵族，赫然是战族的大佬。
　　孟夏甚至还闻听到战族大贵族笑道，“阿巴贡，你的煊赫战绩，本侯也早有耳闻，祝贺我们马到成功。”
　　阿巴贡谦卑笑道，“侯爵大人请放心，乌兰走廊已成死地，只要计策成功，定会让此处成为人族的绞肉场！”
　　侯爵大笑，“人族煊赫太久了，也是时候给他们割割肉放放血了！”
　　就在此时，正我的大手却是直接伸了过去。
　　随后，刚刚还言谈甚欢的侯爵和阿巴贡两人，直接就从宫殿内消失，出现在了小院内。
　　阿巴贡和侯爷两人直接懵了。
　　待看到正我之后，侯爵脸上的冷汗更是涔涔往下直流。
　　侯爵口干舌燥，语无伦次道，“天、天人强者，你人族想要和我战族开战不成？”
　　正我：“不是已经开战了吗？”
　　侯爵汗如雨下，双腿都有些打摆子。
　　但是，生死之间有大恐怖，他不想死。
　　“天人不可妄出，你想要和我族的天人不死不休吗？”
　　正我：“他敢吗？”
　　侯爵要疯了。
　　天人强者为何能够从侯府直接将他抓出来啊？
　　王城都没有预警的吗？
　　阿巴贡看着正我手中的名片，却是彻底明白了一切。
　　他看着孟夏苦笑道，“就算是有名片，也不至于直接一把抓到我吧？”
　　要是天人能直接通过名片抓到本人，那希金一族恐怕早就灭亡了。
　　正我笑了笑道，“很不巧，你这张名片还太新；更不巧的是，我们人族最近又诞生了一个天才，破解了灵子的本质！”
　　太新？
　　阿巴贡无言。
　　这张名片他发出去，大概都快一年了，又何谈新？
　　至于破解灵子的秘密.为之奈何？
　　正我看着两人，“既然遗言已经说完了，那就歇息吧！”
　　“不，你不能杀我，我、我知道很多秘密！”
　　砰！
　　正我一巴掌拍下，阿巴贡和侯爵两人，直接被拍的渣都不剩。
　　孟夏咋舌。
　　这就是天人的手段吗？
　　这也太夸张了！
　　莫说是孟夏，就连小灰也难以相信。
　　几百年不见，正我师兄已经强大到了这种地步吗？
　　正我笑了笑道，“别想太多，我可是几位师兄中所学最杂的。
　　有了阿巴贡的生命烙印，想要找到它，只要从虚界完成定位就可以了！”
　　孟夏了然。
　　虚界的法则和现实的法则差别极大，距离还真没有想象中的那么大。
　　但是。
　　看到正我师兄翻手为云覆手为雨，直接隔空一把抓出阿巴贡，依旧梦幻到了极致。
　　这就是顶级强者吗？
　　孟夏心生无尽憧憬。
　　对于变强，有了更加强烈的欲望。
　　他可不想某日被人隔空一抓，然后就死的不明不白！
　　看到孟夏的模样，正我顿时笑了笑。
　　知道怕了吧？
　　这么久，总算是将这个小师弟给唬住了。
　　不容易啊！
　　与此同时，战族正在举行宴会的府邸，却是彻底喧沸起来。


第178章 圣人无名
　　战王宫。
　　“陛下，靱椽侯爵的魂灯已经熄灭！”
　　一个侯爵在宴会上突然失踪那可不是什么小事，这足矣引起整个都城震荡。
　　侯爵绝对能算得上是国家的最上层，若是连侯爵都能在府邸宴会上公然被抓走、斩杀，那国家哪儿还有任何安全可言？
　　端坐在王位之上的战王是一个少年，而王位的后面则垂下了一道帘子，帘幕后面正坐着一个雍容华贵的女子。
　　她赫然正是上一任战王的皇后，也即是现在的太后。
　　少年闻听到大臣的话语，顿时愤怒不已，但看了看身后的母后，还是强行冷静了下来。
　　“可查到什么线索？”
　　大臣躬身道，“陛下，和侯爵一起失踪的还有希金一族的阿巴贡，当时他们正在密谈”一个大族一旦重视，能量之大会无法想象。
　　当阿巴贡也牵扯进来之后，尤其是联想到阿巴贡的光辉战绩，事情瞬间就变得明确了起来。
　　“好一个人族天人强者！”
　　年幼的战王又惊又怒，天人强者不可擅动。
　　任何一个天人出手，那都是牵一发而动全身，搞不好会引起全面大战。
　　这一战那就是灭族，所以任何天人基本上都不会轻易出手。
　　更让战王惊悚的是，天人强者出手，王都大阵竟然没有任何感应。
　　不仅如此，坐镇王都的战神殿竟也没有丝毫察觉。
　　到底是哪一位天人，这也太破坏规矩了？
　　！而他那神不知鬼不觉的手段，更是让战王惊悚。
　　战王惶恐，挥退了大臣后，犹自有些六神无主。
　　若非他有皇族大阵的庇护，自身安全无虞，他估计都要寝食难安了。
　　而就在此时，一直坐在帘子后的太后却是开口了，“皇儿你也大了，母后知道你迫切想要证明自己，所以，才在乌兰走廊频频出手。
　　母后也不会一直恋栈不去，但是，图谋人族只可钝刀割肉，用力过猛只会让我族成为人族首先针对的目标！”
　　战王当即“战战兢兢”道，“母后，儿臣不敢。
　　儿臣尚且还年幼，战族这艘大船还需母后掌舵”不过，他还打算多说些什么，却直接被太后打断了。
　　“儿大不由娘，你的心思母后也知晓。
　　但你还是好好想想，该如何处理这件事吧，天人出手可不是小事，战神殿那边也势必会过问.”太后离去。
　　年幼的战王目光变得阴鹫起来。
　　母后真的不会恋栈不去吗？
　　这话她十二年前就是这么说的！
　　该死，难道他真的操之过急了？
　　倒是不曾想到，人族的天人竟然如此胆大，手段还如此夸张！
　　一心想要证明自己的战王，只能强迫自己冷静。
　　他感觉现在的人族，就像是被各族围攻的困兽，战族冲的最狠，然后就直接被天人给警告了。
　　但随即战王又冷笑起来！
　　天人直接下场，本质上却是已经输了。
　　因为这说明，在常规手段上，人族已经没有必胜的把握了。
　　他还年轻，还耗的起！
　　“来人啊！”
　　很快，一个小太监走了进来。
　　“告诉暗卫都督，不管用任何办法，都必须给我调查出，人族天人出手为何王城大阵没有示警。
　　否则，提头来见！”
　　“遵旨。”
　　小太监战战兢兢离去。
　　王宫内大臣进进出出，对于乌兰走廊战局政策，更是反反复复分析。
　　数日的时间一晃而过。
　　最后，战族一众大臣达成共识，那就是乌兰走廊必须继续给人族割肉放血。
　　只要切断了乌兰走廊，人族最后一根硬骨头大瀚，势必会成为一座孤岛，流干最后一滴血。
　　但战族却不能再冲的这么前！
　　死道友不死贫道，最好能鼓动灵族、蛇族、狼族、卡族、血族多出力。
　　人族天人这一次出手，虽被战族解读为人族常规手段怕了，是外强中干的表现。
　　但哪怕是困兽犹斗，依旧还是让战族忌惮不已。
　　政策的惯性很强大，想要调整没有那么容易。
　　但高层有了点风声，下面消息灵敏者，立刻闻风而动。
　　而战族这等霸族，更是所有小族的风向标。
　　见老大都不冲了，那些小族见风使舵更快。
　　以至于间接影响到了灵族、血族这些大族！
　　近乎快成为绞肉机的乌兰走廊，局势就这般莫名其妙开始降温。
　　四线作战的大瀚，也终于等来了久违的喘息之机。
　　就在战族风声鹤唳的时候，大离这边却风平浪静。
　　没有人知晓，一位天人曾经出手，一把从战族王城侯爵府抓走了他们的侯爵，给了疯狂针对人族的战族当头一棒。
　　更没有人知晓，四处串联各方，算计了沁阳折氏、一手导演了乌兰走廊惨剧的幕后黑手阿巴贡，悄无声息的死去。
　　而孟夏的名声却越来越盛！
　　真元灵子转化理论和模型，被誉为人族武道近百年最伟大的发现。
　　不仅是国子监，就连各大武院、各大家族，甚至是军队强者，都开始研究真元灵子转换。
　　以至于灵术在人族强者面前，被一层层揭去面纱。
　　而人族更是快速消化这一成果，通过对灵术的解构，人族的真元秘法开始变得丰富起来。
　　人族和灵族的战线之上，更是捷报频出。
　　以至于灵族都被打蒙了！
　　继战族收缩之后，灵族也开始战略收缩，乌兰走廊再次迎来大降温！
　　和孟夏在人族中声名崛起相同，孟夏在万族中也名声大噪。
　　尤其是灵族及其他修习灵术的族群，更是对孟夏恨的咬牙切齿。
　　暗杀名录上，对孟夏的悬赏直接翻了十倍。
　　诛杀孟夏的悬赏，更是和大宗师等同。
　　看着暗杀名录，孟夏甚至都想要将自己给卖了。
　　他都没有想到，自己竟然会这么值钱！
　　一连串的大事件，却是让孟夏感慨万千。
　　圣人无名，神人无功，至人无己。
　　明明这件事正我师兄的震慑最为关键，但最终声名大振的却是他孟夏。
　　说树大招风也好，但孟夏还是感受到了前所未有的压力。
　　说一千道一万，还是实力还不够强啊！
　　不过，孟夏并不后悔请正我师兄出手除了阿巴贡。
　　此人太能跳了，给人族带来的祸患，甚至要比一支大军还要大。
　　生而为人，总得为人族做些什么。
　　这次入梦阿巴贡，给孟夏最大的感触就是，雪崩之下没有一片雪花是无辜的。
　　同样，要想不雪崩，那就必须全员努力。
　　在这个万族争渡的世界，不进则退，人族想要始终屹立于万族之巅，那就必须有人站出来。
　　至于暗杀名录、往生楼他统统接招就好了！
　　时间如梭，转眼，就是两个月过去。
　　而秋闱也正式拉开帷幕！
　　PS：感谢“谷时雨落”、“WAFXA”、“已许国再难许卿”、“登山”的100起点币的打赏；感谢“千千？
　　？？”
　　的100书币的打赏。
　　阿里嘎多！


第179章 孟夏大魔王
　　这注定是个不眠之夜，天刚蒙蒙亮的时候，所有的考生都悉数起床，步履匆匆，就向贡院方位赶去。
　　大量官吏、军队配合，一切都为科考让道，连带着整个离京的氛围都紧张起来。
　　“老爷，祝你蟾宫折桂，金榜题名！”
　　司柠将各种提前备好的物品递给孟夏，孟夏接过后笑道，“就是不知道会出什么考题了，就算是被针对我也不怕！”
　　司柠顿时笑了笑。
　　她就喜欢孟夏这种自信，对孟夏了解的越多，她就越是发现孟夏是个宝藏。
　　对于曾经的豪赌，更是庆幸不已。
　　刚刚出门，就看到了等候多时的钟宁、宋萱，还有早早赶到的安舜成、董长庚。
　　在泰宁府的时候，众人是主要对手。
　　但到了离京，几人因为是同乡，关系反而好了起来。
　　就连安舜成，都下意识的向几人靠拢，至于以前的些许恩怨，现如今更是早已烟消云散。
　　董长庚拱手笑道，“士别三日当刮目相待，每一次见孟兄，都让我难以置信！”
　　安邦成复杂道，“何止是难以置信？
　　我都怀疑是同名同姓的了！”
　　孟夏哈哈笑道，“过奖，过奖，安兄和董兄来离京，都不来寒舍看看，可是让我过意不去！”
　　董长庚露出一副男人都懂的笑容道，“春宵一刻值千金，我们哪儿敢来打扰啊？
　　你们说是不是啊？”
　　莫说是几个大男人，就连宋萱也跟着起哄。
　　不得不说，无论是哪个世界，只要能说得上荤段子，关系自然会突飞猛进。
　　就连安舜成也很自然的融入其中！
　　老实说，来离京之前，他根本想不到会有今日。
　　但来离京过后，一切都感觉像是做梦。
　　他这个名声响亮的泰宁四公子，在离京根本毫无意义。
　　前些时日，他也去胧月小筑打了腾龙，但可惜打之前有多期待，打之后就有多失落。
　　而一想到孟夏的彪悍战绩，安舜成也不得不服气了。
　　再看到连七绝色中的司柠，都如同飞蛾扑火般委身于孟夏，安舜成顿时有种活久见的感觉。
　　至于什么真元灵子转化模型，对于他而言却更像是神话。
　　但这些，都不妨碍安舜成明悟孟夏的一飞冲天。
　　当差距过大的时候，曾经和孟夏的竞争，都统统成为了佳话。
　　败给孟夏不丢人！
　　“人还真是多！”
　　抵达贡院门口的时候，贡院却是已经人山人海，排了长长的队伍。
　　而一感知到队伍中考生的气息，除开孟夏所有人齐齐凛然。
　　这些人身上的气势都太强了，几乎都找不出一个弱者。
　　而功法不太适合战斗的宋萱，更是有些战战兢兢。
　　“我该不会第一轮就被淘汰吧？”
　　孟夏安慰道，“车到山前必有路，既然已经走到了这一步，那就安心考试好了！”
　　众人无奈，也只能点点头。
　　宋萱：“没办法，要是考砸了，那我就只能接受提刑司司长的招揽，乖乖进府衙当个提刑官了。”
　　众人无语。
　　你确定这不是凡尔赛？
　　而就在此时，整个队伍却是有些骚乱了起来。
　　所有看到孟夏的考生，更是齐齐惊惶起来。
　　“是孟夏，他怎么还参加科考？”
　　“怎么会？
　　孟夏不是说已经是国子监的教授了吗？”
　　“完了，完了，据天机阁推测，孟夏已经打破宗师壁垒，可以逆伐宗师，是千年难得一遇的天才，希望考试的时候不会遇到孟夏吧！”
　　“.”众人你一言我一语，丝毫没有避讳面对孟夏时的气馁。
　　“孟师！”
　　而更多的考生，却是齐齐执弟子礼，给孟夏行了一个大礼。
　　短短片刻，现场的考生就大半弯腰。
　　莫说是考生们，就连监考的官员也齐齐错愕。
　　以往他们哪儿见过这种场面啊？
　　孟夏的威望实在是太高，和其他的考生相比，完全就不是一个层面。
　　用降维打击来形容都丝毫不为过！
　　至于董长庚安舜成几个曾好孟夏一起参加春闱的考生更是面色复杂，人和人之间还真是不能比。
　　只是几个月不见而已，他们进步不大，而孟夏却是已然立于天之上。
　　“肃静。”
　　一语落，众人感觉恍若黄钟大吕在他们心头响起，所有人齐齐一凛，尽皆安静了下来。
　　就在此时，一位身穿官服的文臣，却是直接出现在了半空。
　　这位大人的身躯看上去并没有多高大，但就往哪里一站，却像是镇压了虚空，成为了绝对的焦点。
　　“本人礼部侍郎文翰学，奉旨主持此次秋闱。
　　所有想要参加秋闱的考生，带好你们的证件，有序进入贡院吧！”
　　“是。”
　　所有考生，齐齐进入了贡院。
　　始一进入贡院之后，立马就来到了一片新天地。
　　这里广袤无垠，和外面的厚重截然不同，这里给人的感觉就是神圣、森严。
　　文翰学：“废话我也不多说，秋闱第一关很简单，那就是走问道天梯，成绩按照走的多远排序！”
　　轰隆隆！
　　文翰学一语落，众人就看到地面之上，一阶天梯开始出现，然后就一阶阶拾阶而上。
　　天梯之高远，看不到尽头，恍若直通至高天界。
　　而天梯本身，则通体透明无垢，恍若能窥见人的本心。
　　在这道天梯面前，一切邪祟都无所遁形。
　　孟夏看着问道天梯，也有种见证一切的感觉。
　　曾经他刚刚踏上修行路不久，就闻听过离京问道天梯的大名。
　　而今日看到问道天梯的时候，他却早已非吴下阿蒙。
　　“登天梯。”
　　“是。”
　　所有考生齐齐凌空踏步，登上了问道天梯。
　　始一登上天梯，孟夏就感觉身躯一沉，恍若背负了一座大山。
　　再看其他人，也各个类似。
　　问道天梯面前，众生平等。
　　修为越高，所承担的重压也更多。
　　但是。
　　这些重量可难不到孟夏！
　　孟夏拾阶而上，恍若走泥丸那般轻松。
　　须臾，孟夏就越过了所有人一骑绝尘而去。
　　望着孟夏远去的背影，众人虽早有心理准备，但心头依旧忍不住复杂。
　　和孟夏同代竞争，或许是他们这辈子最大的不幸。
　　至于文翰学这些考官，此时也有种活久见的感觉。
　　考生万千，但风光悉数汇聚到一人身上，他们监考这么久也是头一遭见到。
　　孟夏的光芒实在是过于耀眼，以至于同时代所有的天骄都变得黯淡无光。
　　时间流逝。
　　很快，问道天梯的考核就落下了帷幕。
　　中途倒也没有出现意外，离京的问道天梯声名在外，倒也没有什么妖魔胆敢以身试法。
　　不过，相较于以往，这次考核却是有些走化形路的外族，允许参加这场考核。
　　这对于一成不变的秋闱而言，无疑大胆到了极致。
　　象征着人族的社稷神器，正式对走化形路的外族天才，放开了一道口子。
　　人族在大人族的道路上，迈出了至关重要的一步。
　　若是没有意外的话，这些带着外族特征的面孔，会是这次秋闱最醒目的光彩。
　　可惜，偏偏就出了意外。
　　这场考核孟夏一骑绝尘，以绝对的优势夺冠。
　　在孟夏的光芒面前，就算是大离四大美人中的鹿雅懿、杨莺歌，都统统黯淡无光。
　　很快，所有的考生就齐齐汇聚到了第二轮考核的考场。
　　监考官文翰学古怪的看了孟夏一眼后道，“刚刚宫里传来旨意，此次考试规则做一些改变。
　　鉴于孟夏的实力冠绝所有考生，远超众人实力水准，第二轮考核孟夏可以不用参加，直接进入第三轮！”
　　监考官一语落，现场一片哗然。
　　所有人都下意识的望向孟夏，感觉就像是做梦一般。
　　因为孟夏，宫里直接传旨，让他不参加第二轮考核了？
　　一个考生能做到这个地步，那也是没有谁了吧？
　　不过，随即就是前所未有的掌声、欢呼声。
　　“皇上圣明！”
　　“吾皇万岁！”
　　“吾皇万万岁！”
　　见此，一众监考官哭笑不得，这还真是活久见！
　　就连孟夏，也有些无语。
　　至于吗？
　　这是都把他当成大魔王了？
　　就在此时，一道旨意再次传来。
　　文翰学：“皇上有旨，宣孟夏进宫和其他来宾一起观看考核！”
　　一语落，现场再次一片哗然。
　　说不羡慕那是骗人的！
　　一个考生，能做到这一步，不说后无来者，也绝对能算得上创造历史了。
　　只要人族还在，只要科举还继续，孟夏绝对是所有考生中绕不过去的一个名字。
　　这甚至比什么连中三元还要传奇、辉煌！


第180章 南明殿内
　　和考场的紧张氛围不同，南明殿中大离的君臣，以及驻扎在大离的外族大使、质子们，可要轻松了太多太多。
　　虽然这届抡才大典盛况空前，但有资格坐在南明殿的都是一方大佬，最差那也是科举中获胜的卷王，早就见惯了大风大浪。
　　曾经自认为艰难无比的科举，在现如今他们看来也不过如此。
　　相较于科举盛况，他们对于即将觐见的孟夏更加感兴趣。
　　科举还有无数届，但却再难出一个类似孟夏这般的传奇。
　　很多人下意识的望向了糜砀，迫切想要看看糜砀的反应。
　　按照目前流露出的线索看来，这糜砀可是三番两次对孟夏痛下杀手，可惜不仅没能成功，还成功将孟夏逼迫到了和他不死不休的局面。
　　可惜，众人并没有从糜砀脸上看到任何异样情绪。
　　对此，众人不仅没有轻视，心头反而凛然。
　　糜砀修炼糜家的六欲天功，对于情绪管理很难。
　　盛怒之下，什么都能做得出来，也因此糜家被誉为“最不像贵族的贵族”。
　　对于糜家能传出什么丑闻，众人都见怪不怪。
　　对于糜家而言，管理不住情绪理所当然，若是能管理住情绪，那才是真正的可怕。
　　这代表着糜砀的六欲天功，已经进入了高层次。
　　现在看来，孟夏想要赢糜砀，难度更是提升了数十倍。
　　该说还真不愧是糜家吗？
　　！莫说是一般的大臣，就连建炎帝目光都闪烁了一下。
　　而就在此时，一个太监的声音却是传来。
　　“国子监孟教授觐见！”
　　闻听到这个“朴实无华”的称号，众人的表情更是精彩万分。
　　国子监作为大离的最高学府，想要获得一个教授的头衔那可是千难万难。
　　品级或许不算高，但分量却极重，是无数清流一辈子的追求。
　　很多老学究皓首穷经一辈子，或许都无法获得教授的职衔。
　　而孟夏科举路都还未曾走完，但却已经是国子监的名誉教授。
　　货比货的扔，人比人得死。
　　无论是哪个老学究，但凡跟孟夏比职衔，估计都要喷出一口老血。
　　不过，对于孟夏获得“教授”的职衔，众人还是服气的。
　　真元和灵子转换模型的提出，对于人族意义深远。
　　无论是孟夏从传承中获得，还是自己创造出来，意义都无法估量。
　　不多时，孟夏就进入了南明殿。
　　入眼所见，除了端坐在龙椅上的建炎帝，周围的勋贵、大臣，孟夏都不认识。
　　和前世的古代朝廷中的老人政治不同，这个世界因为修炼功法的缘故，老者、中年、青年都有。
　　每个人都气息内敛，看上去和普通人差别不大。
　　但孟夏知晓，有资格出现在这里的每个人，都非常非常的强大。
　　“微臣拜见皇上。”
　　孟夏行大礼参拜，非常得体，挑不出任何毛病。
　　身为国子监的教授，孟夏已然有资格称自己为“臣”。
　　建炎帝笑呵呵道，“平身，赐座。”
　　“谢皇上。”
　　两个小太监抬来座椅，另外几个宫女则有序摆上珍馐、灵果和琼浆。
　　孟夏表示感谢，然后就直接坐下。
　　建炎帝看着孟夏异常赞赏道，“真元灵子转换模型，你做的很不错，朕心甚慰。
　　此理论开万代之先，日后人族或诞生一新学派矣！”
　　孟夏拱手，谦虚道，“陛下过奖，天下兴亡，匹夫有责，这都是微臣应该做的！”
　　“好一句天下兴亡匹夫有责！”
　　不仅是建炎帝，就是殿内众大臣、勋贵，眼睛都齐齐明亮了起来。
　　这绝对能算得上是金句了，光是这一句话都足以让孟夏名垂青史。
　　至于那些异族大使，此时也异样的看着孟夏。
　　人与人之间感情并不互通，族与族之间更是千差万别。
　　但有些情绪那却是共通的，很容易引得众人共情。
　　这句话不仅是对于人族，就算是对于他们族群而言，也意义深远。
　　一个发须花白的老者站了起来，激动道，“有孟教授此一句下酒，吾等都需得痛饮三杯！”
　　其他一些大臣纷纷开口附和，“平南王所言甚是，孟教授此言价高天下任何佳肴美味，当痛饮三杯。”
　　孟夏意外。
　　他也没想到，只是前世一句名人名言，竟引起这般强烈的化学反应。
　　孟夏哪儿知道，家国天下，现如今的价值体系里，家族的重要性远远高于国家。
　　卫国是为家，当家族利益和国家利益出现冲突的时候，绝大多数人都会选择优先保全小家。
　　就是前世这话也是顾炎武于明末将要“亡天下”之际说出来的，乃国家危亡时候的声嘶力竭的呐喊。
　　对于现如今的大离君臣而言，不啻于哲学层面的降维打击。
　　建炎帝举杯笑道，“王叔和众爱卿所言甚是，让我们同饮三杯。”
　　孟夏举杯，和大殿内的大佬们共饮。
　　很快，气氛就变得热烈起来，而孟夏更是成为了焦点中的焦点。
　　孟夏和一众大佬们对答如流，让诸位大佬各个都如沐春风，对孟夏观感更是好了数倍。
　　人与人之间的相处就是这样，尤其是地位不太对等的时候。
　　若是战战兢兢唯唯诺诺，那些上位者恐怕瞬间就失去了交谈的兴趣。
　　而孟夏的表现，则反而让众人倍感有趣，觉得孟夏谈吐不凡，前途无量。
　　当然，孟夏和一众大臣相处的越好，对于糜砀糜玄玉而言就越是打脸。
　　但是糜砀的脸上，始终都表现的非常寻常，甚至还主动和孟夏碰杯。
　　看不到丝毫烟火气，但众人却感受到了其中的暗流汹涌。
　　几位军方的大佬微微皱眉！
　　无论是孟夏还是糜砀，都是大离的国之栋梁，若是这般内耗掉了，那可真是让异族笑掉大牙。
　　或许，他们唯一能做的，就是稍微控制下决斗的烈度，尽可能保下二人吧！
　　酒过三巡，菜过五味，孟夏也有些微醺。
　　这里的佳肴和琼浆，都是难得一见的美味，对孟夏的修炼也格外有好处。
　　就在此时，南明殿大殿中央忽然亮起一道光芒，却是第二场考核考场内的情境投映了进来。
　　孟夏望去，却见投影中间是一片壮丽山河，广阔无垠。
　　而众多的考生，则第一时间被分散到了无垠山河的不同角落。
　　很显然，为了尽可能保证公平，这些考生所被传送的位置都是随机的。
　　但若是直接被传送到了强者身边，那也就只能自认倒霉了。
　　孟夏也是首次通过山河投影观看众多考生，一时倍感新奇。
　　考核开始不久，众多考生就相互厮杀起来，战况激烈无比！
　　很快，众多参与考核的考生，慢慢就开始分出层次。


第181章 强者辈出
　　秋闱第二轮考核和春闱差不多，采取的都是积分和淘汰制。
　　但因为每一位参考者，都是从春闱中脱颖而出的少年天才，此轮考核的烈度更是空前。
　　短短时间，众多考生们就直接打出了真火。
　　这些个考生，各个都施展出了各自的绝招，或杀伐惊人，或逃跑本事逆天，一些本领惊人的，也慢慢展现在了众人的眼前。
　　平南王：“那山楤的本领还真是惊人，从未看过他正面出手，但无论谁攻击他，立马就会被加倍反伤。”
　　平南王一语落，众人纷纷点头。
　　山楤也不愧被评为离京十大不能惹，这一身反伤的本事，还真是越看越有味道。
　　封腾将军捋着胡须，“这功法倒是有意思，就是不知道对战族、灵族等族群是否具有普适性！”
　　众人纷纷点头。
　　尤其是灵族，因为能虚实转化防不胜防。
　　想要战胜灵族，就必须抓住灵族攻击时候那刹那转化为实体的时机，否则就很难让灵族受丝毫伤害。
　　但这一点又是何其难？
　　对于感知和速度要求太高了，每次和灵族大战都必须付出惨重伤亡。
　　若是能够将山楤的功法推而广之，面对灵族的时候或许就会胜算倍增。
　　长相俊朗儒雅，看上去风流倜傥的林弘丞眼前一亮道，“好一个杨莺歌，这防御力也太惊人了，任何攻击到了她的面前，简直就像是挠痒痒一般！”
　　林弘丞一语落，众人纷纷无语。
　　这是典型的好了伤疤忘了疼啊！
　　老将封腾笑骂道，“还真是死性不改，你也不看你多大年纪了，就知道看人家小姑娘，小心被武雉教授给打死！”
　　封腾一语落，众人纷纷大笑。
　　林弘丞这人也算是一代名臣了，文采一流，诗词双绝，但就是有些好色。
　　外加上皮相不错，家中娇妻美妾如云。
　　但有一次见到杨莺歌之后惊为天人，还专门写了一首艳诗。
　　以往林弘丞这招屡试不爽，但没想到这次却是踢到了铁板。
　　被武雉教授当街痛殴一顿，更是连腿都给打断了。
　　也正是这一战，让武雉声名大振。
　　外加上之前的一些彪悍战绩，成功让杨莺歌这个软糯的小姑娘，一跃成为了最难以上手的女子。
　　被众人调侃，林弘丞讪讪，老脸有些挂不住。
　　孟夏也忍不住乐了，向山河图中望去，那名叫做杨莺歌的少女，也的确是貌美惊人。
　　外加上软糯的气质，的确是非常的勾人。
　　但看她出手，则更加惊人。
　　一朵洁白的莲花在她娇躯周围盛放，任何人都无法攻破的她的防御。
　　不仅如此，这朵莲花还攻防兼备，蕴含着惊人的攻伐之力。
　　所过之处，更是所向披靡。
　　[莲花这就是杨莺歌以春秋铁铸造的天兵？
　　]孟夏自动将自己代入其中，若是两人交战，孟夏大概三招之内就能攻破他的防御。
　　山河图内，众多考生各显神通，让孟夏都不由眼前一亮。
　　这还是孟夏首次这般直观的看到同龄天骄，他们所施展的各种功法，更是极大的开阔了他的眼界。
　　譬如，剑器。
　　众多考生甚至都把剑玩出了花！
　　但是，大抵也能分出三个流派。
　　第一，那就是手握剑器，讲究剑术无敌。
　　攻伐手段，核心采取的就是斩出的真元斩击。
　　以剑意阵斩一切来敌！
　　这一派以折可玉为典型代表，当然也最多。
　　也不知是不是因为沁阳折氏的剑神的影响，这一流派最多，影响力也最广。
　　第二个流派，则是讲究纵剑千里，于千里外取敌人首级。
　　这个流派也非常多，剑在他们手中，更像是飞剑。
　　剑之所至，就是他们的领域。
　　这个流派攻伐也异常惊人，一口剑近乎横扫四方。
　　不仅能攻还能防御，看上去格外潇洒。
　　不过，这个流派的优点和缺点一样明显。
　　飞剑极其容易被夺，不可控性太多。
　　第三个流派，相对来说比较中庸。
　　不拘泥于手握长剑还是纵剑千里，更多的是将剑炼化，以真元来取代剑器。
　　真元所至，万剑齐发。
　　甚至还演化剑阵，对一切来敌，犁庭扫穴，统统镇压。
　　但这个流派很明显对真元要求更高！
　　看到这些剑器的使用方法，孟夏也是灵感大增。
　　真理战刀无论多远都可以召回，他或许可以在“纵剑千里”的思路上多多开发。
　　考试继续，一些考生相继进入孟夏的视野。
　　一个比较邋遢的少年，更是尤为引人注目。
　　他的真元，竟然能随意改变土壤、植被的性质，将它们统统都变成炸弹。
　　每次这个小邋遢一出手，就是一望无际的大爆炸。
　　直炸的那些考生们灰头土脸，只能被动躲避和防御，然后就被以逸待劳的小邋遢无情收割。
　　这还真真应了那句艺术就是爆炸！
　　而这也给了孟夏极大的灵感，或许他可以和那个小邋遢交流一番，探讨一下“爆炸艺术”。
　　另外就是一个黑衣少女，典型的人狠话不多类型。
　　小小的个子，但武器却是一口巨大无比的狼牙棒，狼牙棒之中甚至还蕴含雷霆。
　　一棒子下去，雷霆横扫一片。
　　至于微生冬葵，则是将真元和毒药玩出了花。
　　她所过之处，毒雾迷漫，一扫一大片。
　　至于各种淬毒的暗器，更是用的出神入化。
　　但凡是被微生冬葵给遇到的对手，除非真元极其浩瀚，以绝对的实力碾压，时间稍微一拖长，就会被微生冬葵的无形毒药给毒翻，实力蹭蹭蹭往下掉。
　　微生家族名震整个大离，那不是没有原因的。
　　当然，最让孟夏比较感兴趣的，其实还是众多的元武者。
　　在泰宁府，孟夏合共都没见到几个元武者。
　　但在此次考场，孟夏却是看到了最少上千个元武者。
　　看上去似乎很多，但其实真不多。
　　整个大离年轻一代的元武者，基本上都汇聚到了这个考场。
　　这些个元武者以真元撬动天地元气，实力或许不是最强，但都非常强悍。
　　看到这些元武者，孟夏对于觉醒路一脉的影响力，才有了个更加清晰的认知。
　　不管是修习什么功法，只要成为元武者，功法的威力都会大幅提升。
　　这简直就是变强的秘匙！
　　相较于一般的武者，每个元武者在某一个领域，那都绝对强悍，真元更是源源不绝。
　　就是门槛高了一些！
　　“那个腿比较短的小姑娘是谁啊？
　　她的功法貌似很特殊啊！”
　　林弘丞再次开口，众人顿时无语。
　　对lsp林弘丞简直无语了，他眼中就只有小姑娘吗？
　　不管如何，众人还是下意识的开始关注小短腿。
　　孟夏听到小短腿，下意识就想到了宋萱，一看还真是她。
　　稍微看了一会儿，孟夏顿时乐了。
　　宋萱这还真是将“稳健”二字发挥的淋漓尽致！
　　首先，很会隐藏自己。
　　无论是在什么环境，很快就和环境融为一体。
　　有时候数个考生打的你死我活，但愣是没发现宋萱的存在，然后就被宋萱渔翁得利。
　　其次，宋萱跑的那是真的快。
　　小短腿蹭蹭蹭，看上去甚至像是风火轮。
　　就是看宋萱的战斗，感觉很是滑稽，南明殿内很多大臣纷纷都笑了出来！
　　最开始众人还把宋萱当成笑星，但很快众人却是发现了盲点。
　　林弘丞眼睛发亮道，“这个小短腿运气可以啊，每次总能在强者赶到之前跑掉，应该属于气运雄厚之辈！”
　　气运虚无缥缈，但却又真实存在。
　　气运雄厚者，做起事来往往无往而不利。
　　当然，气运这种东西也不能全信就是。
　　封腾：“气运也不是万能，你们看这个小短腿应该是好运到头了！”
　　只见山河图中，一个积分极高的强者一口道破了宋萱的位置。
　　宋萱想要逃跑，但周围却是被早早预设下了陷阱。
　　很显然，他盯住宋萱已经很久了，对宋萱的本事了若指掌。
　　但让所有人都没想到的是，一向不太擅长攻伐的宋萱，说了一句“代表大离律审判你”，宋萱的周身就浮现出了一个个金文。
　　那根看上去平平无奇的小竹鞭，更是直接放大百倍。
　　只是一鞭子，那个围困宋萱的强者，直接被宋萱打落云端。
　　又一鞭子，护体真元就被打散。
　　第三鞭子下去，那个年轻强者，就被打的奄奄一息。
　　众人大跌眼镜。
　　这么能扮猪吃虎的吗？
　　只见此时，宋萱却是抬头望天说道，“诸位考官，我举报此人，罪恶滔天，应该是杀人放火无恶不作.”伴随着宋萱的话语，众人哪儿还不明白发生了什么？
　　建炎帝：“这位小短.咳咳，女子，应该修习的是惩奸除恶维护正义的功法。
　　面对罪恶攻伐之力大增，所修习的应该是某位刑狱官的传承！”
　　众人点头，对建炎帝差点称呼宋萱为小短腿视而不见。
　　但不得不说的是，这小姑娘的腿是真的短啊。
　　简直就洗脑！
　　孟夏闻言，也忍不住哑然失笑。


第182章 不可能完成的任务
　　时间流逝。
　　转眼，距离第二轮考核已经持续了十天。
　　在这十天里，孟夏就一直呆在南明殿内，跟着建炎帝以及一众大臣们一起观看众考生的考试。
　　老实说，眼界大开。
　　通过这次观战，孟夏首次对人族的真元体系，有了个更加全面的认识。
　　真元作为血气、元气、智慧的结晶，具有无限的包容性。
　　只要学识足够，就能以真元实现。
　　通过这些天的观察，孟夏最大的感觉就是不虚此行。
　　譬如，符箓。
　　大离的北山家族，就通过对符箓的开发，走上了一条迥异于一般真元武者的使用方法。
　　符箓在他们手中是武器、是防具、是通讯工具、是治疗医药。
　　小小的一张符箓，被他们彻底玩出了花。
　　还有就是位列十大不能惹中的莫昀，给孟夏印象最为深刻的就是无数守护灵。
　　身为世代忠贞的武将世家，莫昀每次出手，先祖的英魂就会出现和他一起征战。
　　不仅如此，同时出现的还有曾经和先祖一起征战的英魂军阵。
　　一出手就是千军万马，简直强无敌。
　　到了沙场上，像是莫昀这等英杰，一个人都能守住一道关隘。
　　按理说，像是莫昀这等勋贵是不用参加科举的，但很显然这次科考的奖励饶是对他们这些勋贵也有很大的吸引力。
　　孟夏看了，不仅是莫昀，还有很多将门子弟走的也是将魂不灭的武道。
　　最为卓著的当要属于老将封腾的后人封奇志，虽比莫昀要差一些，但也将封家曾经的辉煌展现的淋漓尽致。
　　还有一个叫做鲁敬之的少年，也同样引起了孟夏极大的注意。
　　因为他的真元武道，核心就在于操控战争傀儡，孟夏甚至有点看到“高达”的感觉。
　　剩下的则还有御兽、幻兽、幻术冲击，至于其他的各种秘术功法更是层出不穷。
　　看到这些人的表现，孟夏甚至首次有了种百花齐放的感觉。
　　长达十天的角逐，第二轮考核也终于分出了前百强。
　　排名和天机阁的预测出乎意料的有些一致，曾经的离京十大不能惹几乎都取得了非常不错的成绩。
　　禹霸先以微弱的优势战胜祖绍之，成为了第二轮考核的冠军。
　　至于钟宁，一心想要找苏十三娘决战。
　　虽成功克服了对狐狸精魅惑的恐惧，但总体成绩并不是特别出众，堪堪只排到了前一百。
　　至于宋萱，则更凄惨。
　　好运气一朝用尽，就直接被淘汰，排名大概只堪堪到三千名左右。
　　不过，宋萱的铁牢律成功受到众多朝中大佬的青睐，刑狱司和皇城司甚至还为此争夺了起来。
　　前途无量！
　　至于折可玉，表现则格外的亮眼，直接杀入了前十。
　　不过，低谷数年，还是让他和顶尖的少年天才们拉开了相当的差距。
　　至于鹿雅懿和杨莺歌，二者一个善走，一个善防，成绩也都相当不错。
　　但是。
　　对于众人而言，大概也只能算是中规中矩。
　　毕竟这二者，早已声名鹊起。
　　众人对于她们，都抱有更高的期待。
　　建炎帝：“孟夏。”
　　孟夏起身，行礼道，“臣在。”
　　所有人也齐刷刷望向孟夏，很想知晓建炎帝又有什么训示。
　　十天相处，对这群大佬孟夏已经刷了相当的好感。
　　其实，这也很好理解。
　　建炎帝多次表示对孟夏的爱护，圣眷正浓之下，众人自然知道该怎么做。
　　目前来看这种关系还相当脆弱，但只要日后孟夏持续走高，这种关系就会慢慢稳固下来。
　　建炎帝：“连看十日考核，你有何感想？”
　　孟夏想了想道，“百花齐放，百家争鸣。
　　我大离英才济济，未来可期！”
　　未来可期吗？
　　建炎帝没有说什么，反问道，“你是否想过，你身为考生，朕为何会让你和吾等一起观看？”
　　建炎帝一语落，现场顿时议论纷纷起来。
　　也是，孟夏身为考生，和众考官们一起观看考核，算是基本上看到了所有其他考生的能力。
　　严格意义上来说，这对于其他考生而言，其实非常不公平。
　　这个问题可不好回答，所有人都齐刷刷的望向了孟夏。
　　孟夏想了想道，“陛下让微臣观看，自然有微臣需要观看的理由。
　　陛下圣心独断，微臣只需要聆听陛下教导就好。”
　　滑头！
　　孟夏一语落，在场的众人纷纷感觉有些无语。
　　建炎帝笑了笑，也没做什么评价。
　　“去吧，去参加第三轮考核，不要让朕失望。”
　　“遵旨。”
　　孟夏行礼告退。
　　很快，孟夏就抵达了第三轮考核的考场。
　　始一出现在考场，顿时就引起了所有考生的注意，或多或少都露出了一丝警惕。
　　最不济也表露出了相当的好奇！
　　孟夏在这里，也看到了进入前一百名的考生。
　　大浪淘沙，能进入前一百的考生，绝对能算得上是大离青年一代，最杰出的人杰。
　　而就在此时，主考官文翰学则再次出现。
　　他直接取出了一道圣旨，念道，“陛下有旨，着令第三道考核试题为镇守天门关。”
　　“天门关乃乌兰走廊第一关，乃兵家必争之地，三十年前天门关失守，大瀚险些被彻底切断和东方六国的联系。
　　此战役，大瀚出兵三十万，东方六国各自出兵，共计百万，和万族在此决一死战。”
　　“最终，人族夺回天门关，但也因此损失七十万兵马，损失极为惨重。”
　　“前事不忘后事之师，第三轮考核为合作共赢考题。
　　由孟夏担任天门关镇守，众考生担任军官，共同防守天门关”主考官文翰学一语落，众考生顿时议论纷纷起来。
　　倒是不曾想到，本次科考第三轮，竟然是合作共赢。
　　更不可思议的是，还是镇守天门关。
　　这一战很多人都听说过，尤其是将门，更是反反复复研究过这一战。
　　在援军抵达天门关之前，死守住天门关才是最优选择。
　　但战后，人族先后历经无数次沙盘推演，单单依靠天门关内的驻军，根本就没有办法同时抵御住那么多敌军。
　　无论推演了多少次，最终基本上都以天门关失守为结局。
　　陛下这是什么意思？
　　难道天门关又出现了什么变故？
　　众人纷纷紧张起来。
　　天门关要是真的出了什么变故，那可就不是打小仗，而是要打大仗。
　　搞不好天门关又一次沦为绞肉机！
　　天门关的战略意义实在是太重了，就算是知道万族这是在对人族进行钝刀子割肉，但人族也没有太好的办法。
　　只要东方六国不想让大瀚孤军奋战，就必须死守住天门关。
　　这是阳谋！
　　至于孟夏，也第一时间明白了建炎帝为何让他和其他大臣一起观看第二轮考核。
　　目的就是让他明白所有考生的能力！
　　至于目的吗，可能是希望孟夏能给他们来一点惊喜。
　　念及此，孟夏不由苦笑。
　　皇帝陛下还真是看得起他！
　　他对于军阵的了解，除了附体项固的时候，了解过一些席家军的军阵。
　　其他还真不算了解！
　　或许皇帝陛下也只是想要看看，他们这些无知无畏的少年俊杰，是否能不按常理出牌，为天门关带来一些改变吧！
　　就在此时，主考官文翰学却是开口，“这里是天门关镇守的印鉴，和众多将官的信符。
　　镇守印鉴可以调动所有将官，将官信符可以调动众多士卒。
　　最终成绩排名，以斩杀强敌和整体大战中的表现来评估！”
　　文翰学说完，就直接将镇守印鉴和将官信符扔到了孟夏以及众多考生面前。
　　众人接过印鉴（信符），顿时感受到了印鉴和信符之上传来的信息。
　　而孟夏所接受到的信息，首先就是权限。
　　他能够通过印鉴，直接联系所有将官。
　　其次，则是加成。
　　手握镇守印鉴，孟夏能发挥出下一个大境界的战力。
　　感知到这个讯息，孟夏的眼睛顿时眨了眨。
　　这算是让他提前体悟下一个大境界的特殊之处吗？
　　如此说来，皇帝陛下为了保住他的小命，也算是煞费苦心了。
　　文翰学字正腔圆的声音再次传来，“所有考生听令，进蜃皇结界。”
　　“诺。”
　　蜃，一种通过蜃气，能够大范围制造幻象的海怪。
　　而蜃皇，估计都能算得上是蜃龙了。
　　众人也不曾想到，只是一场科考，竟然会动用蜃皇这等镇国利器。
　　众人纷纷进入结界之门，很快，眼前的场景就是一变。
　　所有人都齐齐来到了一座雄关之上，而首先给众人带来强烈刺激的就是那浓郁到极致的血气！
　　远远望去，面前寸草不生，土壤都已经彻底被血染，褐红一片。
　　一阵风拂过，吹起大量的尘沙。
　　而在尘沙之中，众人甚至感受到了一些独属于生命的韵味。
　　众人瞬间了然，这些已经分辨不出到底是尘土还是肉泥了。
　　所有人齐齐震撼！
　　这就是人族和万族交锋的最前线乌兰走廊吗？
　　人族在这里到底流了多少血？
　　虽明知道这里是过去的幻象，但所有人都难掩心头的震撼、悲戚和感动。
　　正是无数前辈们一代代奋不顾身埋骨于此，人族七国才能获得安定。
　　众人望着雄城，久久说不出话来。
　　半晌过后。
　　众人这才注意到，他们身上的衣服都已经更换，都变成了大瀚的军服。
　　手中的武器，也直接替换成了大瀚制式装备。
　　简单的新奇过后，众人就都齐齐望着孟夏，毕竟孟夏才是第三轮考核的镇守。
　　孟夏也没有废话，直接道，“所有知晓天门关一战者出列。”
　　很快，几个出身将门的青年俊杰纷纷出列。
　　为首的赫然正是莫昀、封奇志，还有几个孟夏叫不出名字，但看过比赛也知道他们军阵扎实。
　　当然，也不全是将门。
　　走出来的还有几个非常意外的人，譬如杨莺歌和鹿雅懿。
　　孟夏看着莫昀道，“莫昀听令，由你给大家讲解一下历史上的天门关防守战的前因后果。”
　　莫昀出列，直接行了个军礼，“镇守，我需要一个沙盘。”
　　孟夏以印鉴为媒介，直接以天门关为原型，按比例缩小万倍，然后一个栩栩如生的沙盘就出现在了众人的眼前。
　　这一看众人纷纷皱起眉头。
　　和大型地图中看到的狭长走廊不同，天门关四周却是茫茫戈壁，看上去就像是一座孤城。
　　四周更是平摊开阔，非常适合骑兵冲锋。
　　要真是大军压境，那还真是四面受敌。
　　莫昀：“此次天门关大战，最核心缘故是大瀚内部出现叛徒，和天门关互为掎角之势的阳关陷落，天门关彻底化为了一座孤城。”
　　莫昀说着，就在阳关附近插上敌军旗帜。
　　叛徒闻听到这个消息，众人心中更是义愤填膺，这些叛徒真该被千刀万剐！
　　覆巢之下无完卵，这些叛徒难道真以为做狗比做人更好？
　　“然后，战族、狼族、灵族、沙人族、蛇人族，分别从四面来袭。
　　沙人族和蛇人族相互配合，直接给坎儿井投毒，以至于城中水源被断，首先就陷入了缺水危机”缺水这个的确是非常糟糕！
　　天门关四周都是茫茫戈壁，要是缺水就算是士兵都是武者，也坚持不了太长的时间。
　　“战族骁勇善战，攻城器械非常发达，在短短数天的时间就调集了足够多了攻城器械。”
　　“不仅如此，沙人族的土遁之术非常惊人，需要时刻提防他们挖地道，护城结界的阵基，有很多都是被沙人族破坏。”
　　“天门关防守的能量急剧消耗，历史上只是三天，防守大阵就被攻破。”
　　“然后就是两军短兵相接，在绝对的兵力压制之下，天门关很快就彻底失守。”
　　“为了防止天门关彻底落入敌军手中，镇守死战之前下令毁掉了所有阵基，毁掉了所有守城器械。”
　　“此战，所有天门关镇守士兵，全员壮烈牺牲。”
　　伴随着莫昀的讲解，众考生纷纷皱起眉头。
　　这兵力悬殊也太大了！
　　他们就算是人杰中的人杰，但真元也不是无穷无尽，面对无穷军势，力量也会显得微不足道。
　　随后，孟夏让莫昀、封奇志等人讲述了他们以往进行沙盘推演之时的心得体会。
　　众人纷纷摇了摇头。
　　“镇守，天门关一战，是所有将门的必修课。
　　但是，无论历经多少次推演，最终的结局都是天门关陷落和人族全军覆没为结局。”
　　封奇志点头道，“这还是我们知晓情报的前提下，如果到了真实的战场，我们的表现或许还不如当时的守军。”
　　“至于他们死战之前毁掉城墙和阵基，也是神来之笔。
　　这让万族修复城墙和阵基，消耗掉了大量的资源”伴随着众多将门子弟的你一言我一语，众人纷纷了解到了历史上这一战到底有多艰难。
　　在这轮考核中，想要守住天门关，几乎是不可能完成的任务。
　　孟夏也忍不住叹息。
　　他对于大离的战争了解太少了，想要玩出新花样太难太难。
　　最重要的是，孟夏有些拿不住武者在战争中的定位。
　　不过，孟夏想了又想后，忽然就放松了。
　　既然这一战，怎么都是必败无疑，那么皇帝陛下他们肯定也没想过他们能获胜。
　　那剩下的其实就是希望他们能带来一点新东西！
　　既然是新东西，那干脆就放飞自我好了。


第183章 爆炸【求订阅】
　　“鹿雅懿。”
　　“在。”
　　“你的速度最快，带领你所有的部下侦查四方敌情，一旦发现敌人踪迹，立马回来报告。”
　　“是。”
　　“微生冬葵。”
　　“在。”
　　“带领你的所有部下，以最快的速度储水，储水完毕后就给所有坎儿井下毒。”
　　“是。”
　　“莫昀、封奇志、杨平、郭航。”
　　“在。”
　　“东南西北四门，由你们全权负责镇守，该怎么准备大战，由你们全权负责，各种军械也任由你们调配。”
　　“是。”
　　四人意外，但还是选择了听命。
　　孟夏开口，一条条命令传达下去。
　　很快，众人就开始各司其职。
　　对于孟夏知道众人名字，并且有序给他们进行分工这件事，众人也没有感觉奇怪。
　　武者记忆超凡，一旦愿意去记忆，想要达成这些倒也没有什么惊奇的。
　　在众人看来，孟夏目前的安排，顶多只能算得上是中规中矩。
　　就连安排微生冬葵储水下毒，其实也并不新奇。
　　早在众多的沙盘推演中，很多将领都使用过。
　　核心就是切断双方的后路，你让我没水用，我也让你没水用。
　　但在以往的沙盘推演中，这只会加快敌方的进攻力度，天门关被攻破的时间反而会更短！
　　反倒是孟夏放权给莫昀等将门后裔，反而让众人微微意外。
　　这是真的难得，要是一般人，或许还恨不得所有权力一把抓。
　　“北山乐贤、燕云鹤、鲁敬之，你们随我来。”
　　“是。”
　　这三人.众人意外。
　　燕云鹤这个小邋遢他们倒是有些印象，功法貌似是可以将真元引爆，甚至将沙土等物品，统统都变成爆炸品。
　　鲁敬之则擅长制造傀儡，但在这一百人中也只能算是中流水准。
　　反倒是北山乐贤的符箓更加有意思！
　　孟夏为何单独召见他们三人？
　　孟夏没有解释，而是直接带着三人来到了镇守府。
　　孟夏好奇的看着燕云鹤，“你制造的最强爆炸物，威力有多大？”
　　燕云鹤双眼明亮，他的爆炸道威力大则大矣，但向来为同道所不齿。
　　认为他的爆炸物太死板，威力不如阵法。
　　感知能力稍强，就容易躲开，而且上限还很低。
　　倒是不曾想到，孟夏竟在这种时候，专门召见他。
　　终于有人懂得欣赏他的爆炸之美了么？
　　刹那之间，燕云鹤有种和孟夏相见恨晚的感觉。
　　燕云鹤激动道，“威力最大大概能炸平一座小山，但这种级别的爆炸，恐怕瞬间就将我所有的真元榨干。”
　　“除非利用延时起爆手法，否则我自己也跑不了。
　　但一旦利用上延时装置，我的真元波动就很难隐藏，被发现的概率就会倍增！”
　　孟夏思索道，“在考试中，我记得你是可以改变物品性状，让他们都变成炸弹的吧？
　　那能不能直接将某一片地域，直接变成大型爆炸物？”
　　燕云鹤：“那些炸弹.好吧，我以前都叫他们‘霹雳子’，本质上就是我的真元。
　　威力大了，就不好隐藏，很容易被感知到！”
　　噼里啪啦！
　　燕云鹤说着，手掌之上就不断有爆炸之声响起。
　　孟夏一看，顿时了然。
　　核心原理其实就是瞬间引燃真元，倒是和雷火爆炸的原理类似。
　　孟夏：“你可以将任何物品都变成霹雳子吗？”
　　燕云鹤：“理论上可以，但实际上却是黏土最好用，我的真元所能留存的时间最长，使用的时候也最隐蔽。
　　像是水、金属这类媒介，想要改造它们，所要消耗的真元就会倍增。”
　　“这样的地雷能制造吗？”
　　孟夏手中真元浮现，开始出现一个地雷的模型，里面的炸药，外面是金属外壳和引线。
　　燕云鹤不假思索道，“太简单了，你这个所谓的‘地雷’，就是引燃爆炸物，然后利用破碎的金属片伤敌吧？
　　威力太低了，莫说是内景，就是真元也能轻易避开！”
　　孟夏：“那能延长你真元的储存时间，降低被感应到的几率吗？”
　　燕云鹤：“当然可以，金属不容易被我改造成炸弹，被金属包裹的炸子，自然也能保存更长的时间。
　　若是有北山兄的符文相佐，我能保证保存的时间肯定更长，威力也更大！”
　　孟夏顿时眼前一亮。
　　“做炸弹，能制作多少就制作多少。
　　天门关的元石和各种物资任凭你们调动！”
　　几人讶然。
　　这会不会太冲动了？
　　天门关关城虽大，但元石等战备物资也是有限的。
　　更何况，元石最核心还要留给护城大阵，让阵法维持运转。
　　不仅如此，还得留出一部分元石，给镇守的将卒用以恢复真元。
　　在任何时候，元石那都是远远不够用的。
　　孟夏笑道，“非常时刻就非常对待，反正历史上天门关就没能守住，云鹤兄难道就不想制造出一个超级炸弹，让所有人都看到你的究极艺术？”
　　究极艺术？
　　燕云鹤双眼顿时燃起火焰，呼吸都急促起来了。
　　燕云鹤激动道，“孟兄放心，我一定制造出一个究极炸弹出来！”
　　孟夏笑笑。
　　果然是爆炸狂人啊！
　　孟夏看向了北山乐贤道，“北山兄，若我没有记错的话，北山家也有能爆炸的符箓吧？”
　　北山乐贤傲然道，“符箓对于我北山家族而言，就是一切，能爆炸的符箓，我北山家就有十二种。”
　　“像是燕兄这种真元爆炸，在我北山家也有多种。
　　甚至符文一刻画好，就能自动吸纳天地元气，然后就可以以真元引爆。”
　　孟夏：“那制作最简单的符箓，爆炸威力有多大？”
　　北山乐贤意外，没想到孟夏要的竟然是最简单，而不是威力最大的。
　　“这种就是最简单的，需要消耗的原材料只是简单的朱砂、鸡血，刻画步骤最少，消耗的精神力也最少。
　　但威力也的确是不敢恭维，淬体都可能炸不死！”
　　孟夏：“我可以试试吗？”
　　“当然。”
　　北山乐贤开始给孟夏讲解这种爆炸符的使用方法和注意事项。
　　孟夏很快学会，当即实验了一枚。
　　爆炸威力的确是非常小，总体上还不如一枚手榴弹。
　　对于武者而言，到了真元过后，基本上就没有什么威胁了。
　　但是，孟夏还是比较满意的。
　　因为这种符箓制作简单，对原材料要求也不高。
　　孟夏追问道，“北山兄，恕我冒昧，不知道这种符箓的制作方法是否可以售卖。
　　若可以，我希望能买下！”
　　北山乐贤摆了摆手道，“孟兄多虑了，这种爆炸符太简单了，在我北山家也无人重视。
　　你若有用，我直接传授给你好了！”
　　孟夏抱拳表示感谢。
　　北山乐贤没再说二话，当即取出工具，开始手把手传授这种符箓的制作方法。
　　对于一般人而言，或许还很难入手。
　　而对于孟夏而言，却非常简单。
　　符箓的制作，最核心的就是精神力。
　　只要对精神力掌控入微，就能成功通过铭刻符文，将天地元气锁入小小的符纸之中。
　　孟夏很快就学会了。
　　北山乐贤并不知道，对于拥有锻造系统的他而言，这又是何等一种财富。
　　孟夏道，“北山兄，这次考核就劳烦你和麾下士卒尽可能多的制造这种爆炸符吧！”
　　“现场开始制作？”
　　北山乐贤不知该怎么说，现在还来得及吗？
　　孟夏：“能制造多少就制造多少！”
　　“遵命。”
　　北山乐贤领了军令，当即率领麾下的士卒开始批量制造爆炸符。
　　因为这是蜃皇幻境，他以信符召唤出的士兵，大多都能复刻他的一部分本事。
　　制造这种简单的爆炸符，实在是不要太简单。
　　不过，不像是燕云鹤想要制造究极炸弹，北山乐贤此时倒也没啥感觉。
　　然后，孟夏就看向了鲁敬之。
　　“鲁兄，你在考试上的表现我都看在眼里，你的傀儡制造出神入化，就是不知道这种大炮你能否制造？”
　　孟夏说着，就将前世记忆中的重炮的构造、原理，一一讲解给鲁敬之。
　　按理说，这些都是大工业的造物，体系不同很难兼容。
　　但对真元了解的越多，孟夏就越是明白真元的潜力。
　　用点石成金来形容，却是丝毫都不为过。
　　炮弹所需要的炸药填充，完全就可以以燕云鹤改造的炸子替代。
　　当然，孟夏并没有小觑这个世界战争的意思。
　　他现在所做的一切，其实都只能算得上是出奇兵。
　　守城的真正大头，孟夏都交给了莫昀等四位将门后裔。
　　守城器械、防护大阵、攻击大阵、强者冲杀他们该怎么打就怎么打！
　　而孟夏所做的一切，都是补充，核心打的就是一个认知差！
　　或者说，孟夏所想的根本就不是守城。
　　而是直接一波资源流，能带走多少就带走多少。
　　鲁敬之看着孟夏呈现的幻影图纸，忍不住蹙了蹙眉，说简单吧那是真简单，但偏偏又都是他没见过的东西。
　　“这玩意儿叫大炮？”
　　“是的。”
　　“杀伤原理是利用爆炸产生的推力将炮弹推到敌军阵营，然后爆炸，用冲击和炮弹的碎片杀敌？”
　　“没错。”
　　孟夏眼睛明亮，这鲁敬之不愧是能杀入秋闱前一百的天才，这理解能力简直就是超高校级的。
　　鲁敬之皱眉道，“能做倒是能做，但你确定这玩意儿对武者大军有杀伤力？”
　　武者大军连携，能直接衍生出超强防护。
　　譬如席宗孝曾经施展过的小微尘偃月杀阵，纵使面对孟夏这等实力差距巨大的武者，也有能力一战。
　　同样，各族的军阵加持之下，甚至能直接衍生出恐怖的神话生物。
　　譬如，战族战天大阵，那可是能够直接凝练出战神修罗，攻伐力之强无法想象。
　　这种大炮对于战族军阵而言，无异于挠痒痒。
　　孟夏：“这种大炮若是有上百或者说上万门呢？”
　　鲁敬之嘴巴微张，一时不知道该说些什么好。
　　若这种大炮真有上万门，那一轮齐射之下的炮火覆盖简直夸张。
　　就算有军阵防护，估计也够呛。
　　还是那句话.真元是有限的！
　　孟夏笑道，“若是这种大炮的发射，不需要消耗我方士兵的真元呢？”
　　鲁敬之一时有些错愕。
　　但细细一想，却是倍感可怕。
　　若是有个上万门大炮，还真的不需要消耗我方士兵的真元，甚至是消耗的真元比较少。
　　几轮炮火打击之下，敌方光是防御，估计都得大量消耗真元。
　　然后，我方士兵再出击，那可能就能完成反杀了。
　　鲁敬之深吸一口气道，“我这就按照镇守的要求制造大炮。”
　　鲁敬之取出信符，直接以信符召唤士兵。
　　很快，这些士兵就直接接管了天门关城之内的铸造工坊。
　　要是在外界，制造大炮难度还很高。
　　但这里是蜃皇幻境，一切都只要“理论上”可以就行。
　　只要理论上成立，蜃皇幻境就能够构造出来。
　　很快，一门门大炮就不断由资源转化为真正利器。
　　就在孟夏这边忙的如火如荼的时候，南明殿内建炎帝和众多大臣也好奇不已。
　　前面孟夏的安排，只能说勉强合格。
　　唯一加分的就是下放权力给将门后裔，让知兵的人将兵。
　　但后面孟夏的安排，却是彻底出乎了所有大佬的预料。
　　众人纷纷开始怀疑起来，这样做真的可以吗？
　　孟夏刚刚所说的“理论”，的确是头头是道。
　　但这般做，对资源的消耗也未免太夸张了。
　　天门关内的能源，那可是有限的！
　　尤其是护城大阵，那更是吃粮大户。
　　像孟夏这般消耗，护城大阵估计一天都坚持不了。
　　就在此时，老将封腾忽然惊声道，“我明白了，孟夏这是基本上放弃了防守，直接将大量的资源，用在了爆炸.对，孟夏是打算利用爆炸，率先对所有进攻的敌人，来一波大消耗！”
　　封腾一语落，众人纷纷哗然起来。
　　将希望寄托在爆炸之上这未免太儿戏了一些吧？
　　北山一族的族长北山嗣皱眉道，“孟夏放弃了我族杀伤力大的爆炸符，而选择了容易制作的，很显然他这是想要以量来取胜了。
　　但这种威力的爆炸符，除非有几十万张，否则根本就没有大用。”
　　众人纷纷点头。
　　有资格坐在南明殿的，可不是什么书呆子。
　　他们第一时间就算了一笔账，像孟夏这样打仗，一仗下来大离国库可能都要打空。
　　就算是最简单的爆炸符，数量一多，消耗的财富那也让众人头皮发麻。
　　众人纷纷摇头，感觉孟夏却是有些胡来。
　　尤其是当众人看到，孟夏大量调集天门关内的面粉的时候，更是忍不住摇头。
　　这又是做什么？
　　未免太胡来了一些！
　　反倒是建炎帝，更为期待起来。
　　孟夏真的能带给他什么奇迹吗？
　　转眼，就是七天过去。
　　在这七天里，天门关内准备的如火如荼。
　　莫昀封奇志等将门后裔，按照家族世代传承的方法，练兵、检验守城器械。
　　而孟夏则一心一意带领鲁敬之燕云鹤等人，制造各种爆炸物。
　　起初众人倒还没觉得什么，待爆炸物真正堆积如山的时候，众人也忍不住有种头皮发麻的感觉。
　　万族也正式开始进攻天门关！


第184章 大人，时代变了
　　天门关前。
　　孟夏看着关前密密麻麻，近乎黑色海啸一般的军阵，也不由感觉身心俱震。
　　人数一旦过万，给人的压迫那就不是一般人所能想象的。
　　当这些虎狼之师还各个都是修行者的时候，境况更是发生质变。
　　他们自身的血气、真元勾连成一片，甚至直接形成遮天蔽日的云气。
　　只是出现在天门关前，军威就让天门关众人感觉天塌地陷，恍若世界末日降临。
　　要知道这些还都是蜃皇衍生的幻境，要是真实的战场，不知道这种压迫还要强多少倍。
　　短短片刻，乌兰第一关就彻底化为一座孤岛。
　　更可怕的还是战族战天大阵所衍生的“修罗”，其高不下千丈，单单只是站在哪儿，就让城关内的众考生感觉恍若古神降临。
　　不仅如此，灵族的将士使用无极大阵还凝聚出了灵族曾经的“战神”蒯无极的虚影。
　　一修罗，一战神，前后夹击之下，“雄伟”的天门关，恍若化身为了一个小小弹丸。
　　“这就是当年天门关守军所遭遇的强敌吗？”
　　莫说是一般的考生，就算是历经过沙盘推演，对于这一战有所了解的将门后裔们，也各个面色凝重。
　　孟夏手握镇守印鉴，和天门关合而为一，在短时间内跨入了宗师领域。
　　在这一刻，孟夏的武道神通、神念、乃至于身体四肢，都以天门关为天地桥，探向了天地之远。
　　不仅如此，无穷无尽的天地元气更是通过天地桥，源源不断汇入身体，以至于强大到了极致。
　　老实说，这份属于宗师的实力，真的非常让人“沉醉”。
　　哪怕孟夏知道它只是暂时借来的实力，依旧感觉有些无法自拔。
　　这种强大的感觉真的是太美妙了！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　以军阵凝聚而出的“战神”、“修罗”虽然体型庞大无比，但是移动速度却受限的厉害。
　　他们移动的速度，并不是特别快。
　　但每一步踩在地上，都让大地跟着震颤。
　　而这每一次震颤，都深深的踩踏进了每一个考生的内心。
　　眼见巨大的战神、修罗越来越近，莫昀忍不住出列道，“启禀镇守，战神、修罗距离关城已不足五百里，请镇守立刻开启护城大阵！”
　　孟夏看向鲁敬之问道，“我们的炮弹射程有多远？”
　　鲁敬之：“一百里。”
　　孟夏：“那就等，等到他们进入炮弹射程之内。”
　　鲁敬之：“是。”
　　鲁敬之虽有些不太看好大炮的作用，但毕竟是他一手打造，也隐隐有了些期待。
　　但莫昀和其他考生，心中却完全没谱。
　　这些铁疙瘩管用吗？
　　他们可没有在这些铁疙瘩中感受到太多的真元气息！
　　倒是那些炮弹之中，隐隐传出了些许危险的气息。
　　将战神和修罗放到一百里近的距离，那可是相当的危险，搞不好护城大阵或许都来不及完全启动。
　　但孟夏毕竟是镇守，此时他们说话也没用。
　　四百里、三百里、二百里伴随着战神和修罗越来越近，众人所感受到的压迫越更强。
　　天门关之上，众多的考生身躯之上齐齐渗出颗颗豆大的冷汗，呼吸都恍若要凝滞了。
　　他们单体实力是强，但毕竟还不是宗师，面对这种大型战争军阵，就算是他们的实力，也会显得非常微不足道。
　　一百五十里、一百三十里、一百里眼里好的武者，甚至能够直接看到修罗身躯之上的纹络和神光，感受到修罗和战神的森寒。
　　身躯之上的汗毛，都因对危险本能的感知，而齐齐倒竖了起来。
　　孟夏直接起身，身影直接就出现在了关城之上最显眼的位置。
　　“开炮！”
　　早已准备多时的鲁敬之，直接催动信符。
　　霎时。
　　所有被他召唤出来的士兵，齐齐开始发炮。
　　轰轰轰轰轰！
　　一门门大炮打出炮弹，城门之上直接响起声声震天裂地的爆鸣声。
　　单独一门炮，或许威力的确是还不够强。
　　但城墙上数万门大炮，同时开炮所产生的连锁反应，那却是夸张到了极致。
　　眨眼。
　　体型能有上千丈的战神和修罗，身体表面就直接被炮火所覆盖。
　　只是瞬息，战神和修罗的身体表面，护体神光就不断亮起，真元开始急剧消耗。
　　“这是.”天门关上，所有的考生齐齐瞪大了双眼。
　　这就是大炮？
　　万炮齐发之下，声势竟如此骇人？
　　！虽没能直接摧毁战神和修罗，但他们也没有消耗真元啊。
　　霎时，所有的考生都认识到，大炮是消耗对方军阵的又一行之有效的方法，甚至都还要比万箭齐发来的更高效！
　　对于绝大多数武者而言，将一支箭矢射到百里开外，那可做不到。
　　唯有宗师借助天地桥，才有可能达成。
　　但是。
　　就算是对于宗师而言，将一支箭矢射到百里开外，精度有多高，那只有天知道了。
　　“开炮！”
　　轰轰轰轰轰！
　　在士卒换装炮弹过后，很快就打出了第二轮炮弹。
　　“开炮！”
　　孟夏再次一声怒吼，又是一轮万炮齐发。
　　最初，众多考生还不明白何为开炮，此时闻听到孟夏怒吼出的“开炮”二字，更是发自内心的震撼。
　　也不知是不是错觉，单单只是听到炮响声，就让他们感觉血液流速加快。
　　与此同时。
　　南明殿内。
　　建炎帝以及众多的大臣，齐齐从座椅上站了起来。
　　他们看着那万炮齐发所产生的威势，更是直接涨红了脸！
　　尤其是军方的大佬，更是第一时间明白了这种名为大炮的利器，战争潜力到底有多大。
　　这种完全就不需消耗武者自身真元，但却能直接打出恐怖攻击的炮弹，简直就是战争神器。
　　要是把炮弹做的更大，炮管做的更长那画面单单只是想一想，就美不胜收！
　　封腾面色涨红道，“陛下，请允许臣进入蜃龙结界率领战族方阵，现在的战族战争方式太死板了！”
　　莫昀的爷爷莫定方，也直接站了出来。
　　“老臣也请战，请允许臣入主灵族方阵，这是一种全新的战争形式，幻境中的灵族战神蒯无极是我们根据对无极大阵的研究而提前预设的，缺乏变通！”
　　“准奏。”
　　“谢陛下。”
　　莫定方和封腾两位老帅，迫不及待直接就赶到第三考场，然后直接就进入了蜃龙幻境。
　　片刻，蜃龙幻境内战族和灵族的主帅，就直接换人了。
　　二者入主战阵之后，首先感受到的，就是万炮齐发的毁天灭地之威。
　　战神和修罗体表的护体神光，竟然都变得暗淡了起来。
　　这简直不可思议！
　　要知道这等规模的军阵，就算是宗师遇到了，那也渺小无比。
　　但现在，他们连敌人的面都没见到，真元就被消耗到了这种程度。
　　太夸张！
　　可想而知，刚刚短短的数轮炮火覆盖，敌方军阵为了防御，到底消耗掉了多少能量。
　　在以往的战争中，遇到这种军阵凝聚出的上古战神，一般都没有太好的办法。
　　要么就是直接利用阵法之力绞杀，要么就是以军阵对军阵，以战神对战神。
　　而孟夏这一次，却是提供了一种新的可能。
　　“变阵。”
　　两位元帅一声令下，阵法形制为之一改。
　　战天大阵凝聚而出的修罗，体型开始急剧变小。
　　“全军出击！”
　　短短时间，大将封腾已然看出，在炮火覆盖的这个面积内，修罗神的体型并不是越大越好。
　　反而要追求速度的最大化！
　　修罗神其实也有全军万众一心的攻击方式，譬如，全军聚气，然后通过修罗神打出最强一击。
　　但这种攻击方式太过消耗能量，并不是最优选择。
　　在以往，一般也主要用来诛杀宗师这等高手，用来攻城其实非常不划算！
　　另外就是，封腾也想看看，孟夏的大炮的极限到底在哪里。
　　对于现在的封腾而言，“测试”的重要性，要更重于“获胜”。
　　所以，封腾所做出的选择，那就是牺牲体积，从而换取速度上的优势。
　　不仅是大将封腾，大将莫定方也第一时间采取了近乎相同的选择。
　　战神和修罗同时变小，并切换到高速模式，第一时间就引起了孟夏的注意。
　　“好快！”
　　孟夏也没有想到，体型变小后的战神和修罗，速度竟然这么快。
　　“所有炮兵，立刻调整炮击角度，再次进行炮火覆盖。”
　　“是。”
　　鲁敬之心头火热，直感觉热血上涌。
　　他从未想过，只是简单的大炮，竟然有这等不可思议的威力。
　　至于测算炮击角度什么的，对于鲁敬之而言，更是小意思。
　　因为这些炮兵，都是鲁敬之召唤出来的，他完全能够做到有如臂指，炮击角度很快就调整完毕。
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　鲁敬之组织开炮，虽只是喊出“开炮”两个字，却热血沸腾。
　　随后大炮开火，万炮齐鸣的声响、气浪，更是让鲁敬之彻底高潮，精气神都恍若获得了升华。
　　又是多轮炮击过后，修罗和战神蒯无极，距离关城的距离已经不到三十里。
　　“全军听令，全力抛射面粉袋。”
　　“是。”
　　万炮齐发的间隙，孟夏直接下令，让所有人以最大的面粉袋。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　无数面粉袋，被一个个武者抛射了出去。
　　“大风。”
　　孟夏一马当先，直接以真元掀起大量的风刃和狂风。
　　霎时，大量的面粉袋直接破碎，无尽的面粉粉尘，更是扬的四面八方都是。
　　城墙之上，众多武者齐出手，直接掀起一阵大风。
　　随后，在极短的时间之内，大量面粉的粉尘，就直接弥漫至整个阵地。
　　“面粉，这是做什么？”
　　封腾和莫定方都倍感不妙，第一时间下令军阵奔袭。
　　而就在此时，孟夏的指令也到了。
　　“燕云鹤、北山乐贤，起爆！”
　　燕云鹤激动无比，眼睛都彻底猩红起来。
　　“就让你们见识见识，什么叫做究极艺术！”
　　“爆！”
　　燕云鹤以真元引爆了他提前预设的究极霹雳弹。
　　与此同时，北山乐贤也第一时间引爆了他准备的数十万张爆炸符。
　　下一瞬，众人陡然见到一道无比明亮的光芒亮起。
　　那是一道绚烂到极致的光芒，看上去就像是一个小太阳那般耀眼。
　　随后，则是以小太阳为中心，直接向四面八方席卷的无边冲击波。
　　冲击波的力道实在是太大了，饶是众人都是内景武者，已经直接被掀飞。
　　而处于爆炸中心的修罗、战神，更是直接被巨大的蘑菇云和冲击波吞没。
　　爆炸的威力实在是太恐怖了，以至于周围的一切都在跟着震颤。
　　甚至就连蜃皇结界这个幻境本身，都有些变得不稳定了。
　　时间也不知过去了多久，待众人再次回过神来的时候，却是发现天门关东西两门三十里开外，各自出现了一个巨大无比的天坑。
　　天坑周围，一切都被爆炸吞噬。
　　莫说是一般人，就连燕云鹤这个究极炸弹的制造者，此时也眼睛瞪大，难以置信。
　　爆炸这就是他的究极艺术？
　　！在这一刻，燕云鹤只感觉灵魂都在跟着颤抖。
　　美，实在是太美了！
　　至于北山乐贤，此时也错愕无比。
　　只是最简单的爆炸符，集合起来使用，威力竟有这么夸张！
　　！！
　　至于其他的考生，此时也各个都震撼不已。
　　再看爆炸中心，哪儿还能看到由军阵凝聚而成的修罗和战神？
　　放眼所见，则是模样极其凄惨的一众士卒。
　　就算没死，此时直接成了乞丐军。
　　“开炮！”
　　孟夏一语落，现场所有的考生，齐齐一个哆嗦。
　　随后，又是一阵炮火覆盖。
　　刚刚被炸的七荤八素的一众士卒，再次迎来了一阵“正义的铁拳”。
　　然后。
　　战族、灵族进攻天门关的先遣部队就直接全军覆没硝烟弥漫。
　　现场到处都残留着炮火覆盖打击后的烟火味儿，而众人的心头犹自久久没有回过神来。
　　不仅是城关之上的考生，就连南明殿内的众多大佬，此时也各个鸦雀无声。
　　谁又能想到，历史上的天门关之战，无数沙盘推演都悉数失败，被誉为不可能获胜的战役，竟然被打成这个模样？
　　这一切简直就像是做梦！
　　至于有资格一同观看的各族大使，此时却是各个面色惨白。
　　若人族真的大规模装备这种名为“大炮”的武器，那下一次战争又会迎来何等局面？
　　对于这场考核，他们可是从头看到尾。
　　大炮也好，炸弹也好，最核心的优势就是能够利用爆炸，快速消耗对方的能量储备。
　　若如此，日后战争的形式或许都要因此而改变，直接变成能源消耗的对拼。
　　小族或者都没有资格打仗了！
　　感知到一众大使的反应，建炎帝忍不住笑了出来。
　　孟夏，鬼才啊！
　　不过，战斗进行到这种层次，却是没必要再进行下去了。
　　再继续，那就纯粹是泄露军事机密了。
　　建炎帝：“传旨，第三轮考核就此结束。
　　所有考生按照贡献，给予积分和排名奖励！”
　　众大臣意外，但想想也能明白陛下的心思。
　　这场大战进行到这里，已经说不出是惊喜还是惊吓居多。
　　震慑效果极佳，但大炮和地雷等武器的设计理念，却不可避免泄露。
　　为了将来大战中，人类不至于吃亏，大离就必须在这方面投入更多的研究，时刻保持优势。
　　就是按照贡献排名的话，这次科考前一百名的名次，或许要出乎所有人的意料。
　　蜃龙结界。
　　闻听到此次考核就此结束，众多考生尽皆感觉像是做梦一般。
　　考核就这样结束了？
　　为什么感觉那么不真实？
　　！　PS：感谢“小莽虫”、“书友160506114722078”的100起点币的打赏；感谢“柳絮飘零”的500起点币的打赏。
　　^_^


第185章 殿前奏对
　　南明殿内。
　　孟夏、燕云鹤、鲁敬之、北山乐贤几人被单独召见。
　　孟夏倒还好，毕竟和殿内的大佬们关系都还不错，也没什么可局促的。
　　至于小邋遢燕云鹤，以前从未感觉邋遢有什么不好，但现在却忽然感觉如坐针毡。
　　恨不能立刻去洗个澡，换一身干干净净的衣服。
　　而鲁敬之，此时也同样局促不安。
　　以前，他的傀儡之道向来被很多人斥为小道。
　　他们都认为，对于武者而言，强大自身才是真正的堂皇大道。
　　但让他怎么也没想到的是，这次竟然会因为大炮而被陛下召见。
　　北山乐贤反倒是最轻松的一个，几十万张符篆同时爆炸，给他带来了前所未有的剧烈冲击。
　　他此时正在思索这条道路的可行性！
　　爆炸符集中使用，以前不是没有。
　　但就算是以符箓起家的北山家族，也不会一次性集中使用几十万张符箓。
　　在他记忆中，符箓更多的是低级和高级之分。
　　想要达成更高的效果，自然是采用更高级的符箓。
　　无他，太破费了。
　　就算是最便宜的爆炸符，制作成本也都不可小觑.地主家也没有余粮啊！
　　建炎帝看着孟夏，热切道，“孟夏，你快跟众爱卿讲讲大炮、还有你最后使用的那个终极霹雳弹！”
　　孟夏拱手道，“遵旨。”
　　孟夏看向了众大臣，道，“诸位大臣，请恕后辈无礼，敢问大家认为战争胜负的最核心是什么？”
　　众人意外，没想到孟夏竟然抛出了这样一个问题。
　　大将封腾道，“兵马未动粮草先行，战争之前首先讲究的就是粮秣、兵戈、甲胄，而到了战场上最核心的就是人，元帅文韬武略，将士悍不畏死！”
　　莫定方补充道，“天时地利与人和，首先就是高端战力要持平，相差不能太悬殊。
　　其次，元帅头脑要清醒，不能落入敌方陷阱，尤其是不能落入杀阵之中。
　　最后，那就是将士们要敢用命。”
　　众大臣纷纷点头。
　　战争胜负的关键，其实大抵也就是这些。
　　尤其是高端战力，一定不能相差太悬殊。
　　兵对兵，将对将，王对王。
　　否则，没有高端战力坐镇的一方，那就只能用命去填这个差距了。
　　军阵不是万能的，一旦军阵被破，估计就是一边倒的屠杀。
　　不过，高端战力那也不是万能的，只要真元还有穷尽，身躯还不是不灭，那就不可能完全无惧人海战术。
　　至于杀阵，这个就更可怕了。
　　改天换地、颠倒五感、陷、困、杀、削，就算是至强者陷进去，估计也得身死魂灭。
　　一些威力极大的杀阵，以天威碾压，军阵在杀阵面前，都无济于事。
　　但这种大杀阵，一般都是镇国大阵。
　　需要消耗的资源太多太多，在战场上反而很少遇到。
　　杀敌一千，自损八百，战争的本质就是这样，核心就是看谁更能承受损失和代价。
　　孟夏点了点头道，“两位将军所言甚是，我所使用的大炮、霹雳弹，本质上就是粮秣战备的一种。
　　但却有个战术思想发生了改变，那就是尽可能以资源消耗取代武者的牺牲！”
　　众人若有所思.听君一席话，胜听一席话！
　　他们一直都是这么做的啊？
　　善战者无赫赫之功，战争要么恃强凌弱，要么以多欺少，一般都是以绝对的实力碾压。
　　而真正能出奇计以少胜多，在战争史上都少之又少。
　　孟夏摇了摇头道，“炮火覆盖的核心，就是能人之所不能，打的就是一个不对称。
　　大炮射程一百里，箭阵射程三十里，那两军交锋之前，我军就能多打一轮乃至于数轮输出！”
　　众人点头，他们看重的就是大炮的这一点。
　　和弓箭的射程相比，大炮的射程真的是太远了。
　　孟夏说弓箭射程三十里，其实还有些夸张。
　　这是最顶级的武者，或者说当修为达到内景以上，才能达到的高度。
　　弓身、箭矢，还需得是法宝。
　　一般的弓箭，可远远达不到这个射程。
　　孟夏：“那若是将大炮口径缩小，然后制造成火符枪呢？”
　　众人蹙眉。
　　如此一来威力也太小了吧！
　　这种兵种的作战能力，或许还不如神箭手。
　　孟夏笑道，“诸位将军都是知兵之人，应该也知道军队的战斗力，那也是参差不齐。
　　大家不要将所有的士兵，都看成是神箭手。
　　火符枪和炮弹一样，那都是装备和资源取胜，一个士兵一杆枪，训练个半个月或许就有了战斗力。
　　但一个神箭手，需要培养多久？”
　　南明殿内，所有人的目光齐齐明亮了起来。
　　他们懂了！
　　高端战力的成长周期太长了，孟夏就不提了，太天资纵横了。
　　一般的武者，想要从淬体修炼到真元，时间周期恐怕得消耗十年不等。
　　而战场上，绝大多数的士兵，都只是淬体而已。
　　全军都是真元，这已经能算得上是强军了。
　　至于全军都是内景，那绝对能算得上是最顶级的军团。
　　纵观整个大离，都没有几个这样的军团。
　　看到众人明白了他描述的战争图景，孟夏顿时笑了起来。
　　“所谓的大炮、究极霹雳弹，正是基于这个理念。
　　在蜃龙幻境中，我们初步证实了这种战争思想理论上的可行性。”
　　“接下来，只要明白爆炸的原理就好了。
　　只要明白了爆炸的原理，我们或许就能生产出能装备全军的火器。”
　　孟夏讲述战争思想过后，然后燕云鹤就向众人阐述了他的武学和武学理念。
　　老实说，并不是特别难。
　　这让众人纷纷眼前一亮！
　　甚至都不需要修炼到燕云鹤这种高度，只要修炼到真元，可以以真元将黏土变成炸子，那就能开始批量生产弹药。
　　若是再辅佐以可以长久保持炸子性状的符文，那就能批量生产能长期保存的大炮和炮弹。
　　而且，想要实现爆炸，可不是只有燕云鹤所创造的这一种功法。
　　他们甚至可以创造更简单、普适性更强的！
　　爆炸，其实还可以通过符文实现。
　　至于最简单的，就是以符文直接引爆元石。
　　不过，这种方法很奢侈就是！
　　需要消耗元石的地方太多了，除开可以勾连日月精华或者星光的天地大阵，元石一般都是维持大阵运转的核心能源。
　　众人纷纷开始开动脑筋，越想越感觉兴奋。
　　孟夏笑道，“若是连元石都不需要，就能实现爆炸呢？”
　　众人一愣。
　　这个真的可以实现吗？
　　众人心头掀起惊涛骇浪，甚至有些恐慌。
　　要是不需要元石都能实现爆炸，那武者的重要性或许都会大幅度下降。
　　封腾神色略有些复杂道，“不知孟教授是否知晓这种配方？”
　　孟夏笑道，“还不知，不过我大离人才济济，只要用心去找，总有一日能找到。”
　　火药这种大杀器，孟夏可没打算直接拿出来。
　　若是可以，自然还是等火器获得军方认可后，再拿出来才能利益最大化。
　　当然，这个世界炼丹技术很发达，或许火药配方早就有了。
　　孟夏一语落，众人纷纷松了口气。
　　“说的不错！”
　　“只要用心去找，总有一日能找到！”
　　“孟教授所言甚是，不愧是大离的国之栋梁！”
　　众人你一言我一语，将孟夏高高捧起。
　　孟夏了然。
　　厉害的武器装备，众人需要。
　　但他们也不想让武者的地位受到影响！
　　建炎帝咳嗽一声。
　　林弘丞立马站了出来，道，“陛下，建立大炮和炸弹的事，并不可一蹴而就，不若今日就进行到这里。”
　　建炎帝点头。
　　“既如此，那今日就到此为止吧！”
　　随后，建炎帝专门安排了几个大内高手贴身保护孟夏等人。
　　对此，众大臣都没有什么意见。
　　天门关一战，众人充分认识到了几人的重要性。
　　要是让几人出了事，那就是他们的过错。
　　群臣告退。
　　而孟夏、鲁敬之、燕云鹤、北山乐贤四人，却因这次考试而一见如故，相约再叙。
　　待几人告退之后，建炎帝立刻吩咐匠作监的大匠，开始尝试制作火炮。
　　而很不巧的是，就在孟夏几人离去后不久，却是在皇城的门口遇到了糜砀糜玄玉。
　　两人没有交流，只是远远对视了一眼。
　　但就是这一眼，却让众人同时回忆起，孟夏和糜砀还有一场决斗呢！
　　决斗，终究还是要来临了吗？
　　一场秋闱，让孟夏更是如日中天，糜家还敢冒天下之大不韪吗？
　　PS：感谢“洛水灬繁花”、“先生可缓缓归矣”、“人间又污秽了__神罗天征”、“董仲颍”、“”的100起点币的打赏；感谢“又一点枯目”的200起点币的打赏；感谢“卓子JA”的500起点币的打赏；感谢“月独醉2”的700起点币的打赏。


第186章 人间正道是沧桑
　　王宫门口，孟夏和糜砀遥遥相对。
　　秋风拂面，带走离京的缕缕暑意。
　　但众人都不觉得热，甚至还觉得有些微冷。
　　糜砀微笑，“秋闱已过，或许现在已经不存在什么让大离颜面无存的问题，你认为呢？”
　　孟夏点头。
　　“没错，感觉现在或许就是解决我们之间恩怨的好时机！”
　　鲁敬之、燕云鹤等人尽皆冷汗涔涔。
　　孟夏疯了？
　　若非这里是皇宫门口，众人甚至都怀疑，孟夏是否被糜砀给操控了。
　　这可是糜砀糜玄玉，名震离京的绝世天才，进入宗师境界多年，现在更是百尺竿头更进一步，可以管控住自己的情绪了。
　　这在整个糜家都格外罕见！
　　糜砀看着孟夏，像是首次认识孟夏一般，“我开始欣赏你了，欣赏你的勇气！”
　　孟夏：“很快，你就会欣赏我的能力了，尤其是我取下你的狗头的时候。
　　择日不如撞日，决斗之期不若就选在今日如何？”
　　糜砀笑容更甚，“甚合我意。
　　可惜，地点不能选在皇城之巅，不若就去城南的矿山如何？”
　　城南矿山曾经有元石矿，但现在元石早就被开采干净，也因此成为了一座荒山。
　　不过，孟夏还未开口，宛如震雷般的声音就直接响起。
　　“放肆！”
　　循声望去，却看到一个老将只是几步，就出现在了两人面前。
　　他赫然正是大将封腾！
　　封腾发须花白，气的吹胡子瞪眼道，“尔等都是我大离的栋梁，难道就非要做这种让亲者痛仇者快的事？”
　　糜砀就不说了，糜家长子，六欲天功接班人，将来大离对抗魅惑道的关键。
　　而孟夏更是接连给人惊喜，尤其是不久前提出的大炮战术，更是足矣改变未来的战争形式。
　　这样两位天骄，又岂能内耗到你死我活的地步？
　　孟夏给封腾大将军行了个礼之后道，“亲者痛仇者快固然遗憾，但是，浩然天地正气长存，吾辈武者总要为匡扶正义做些什么！”
　　孟夏开口，直接就站在了道德的制高点。
　　他是报私仇，但也是匡扶正义。
　　这样格局一下子就上来了！
　　封腾大怒，但还是耐心解释道，“糜砀是有过错，但糜家有功于江山社稷。
　　老朽豁出这把老脸，调解一下你们的恩怨。
　　糜砀糜玄玉有大错在前，赔金百万。”
　　糜砀笑呵呵道，“金百万，小钱，只要孟兄愿意接受，我没有意见。”
　　糜砀很狡猾，他知道孟夏不可能放弃报仇，同样他也不愿意放弃光明正大诛杀孟夏的机会。
　　于是，一开口就把金百万说成了小钱，彻底堵死孟夏的退路。
　　同时又把不给封老将军面子的锅甩给孟夏！
　　孟夏看向老将封腾，抱拳拱手道，“封老将军的好意，晚辈心领了。
　　地狱空荡荡，恶魔在人间，金百万于我又有何加焉？
　　但求还天地一个朗朗乾坤！”
　　所有闻听到孟夏话语的人，尽皆面皮抽抽。
　　孟夏这还真是金句频出啊！
　　糜家就算能杀掉孟夏，此次也难免惹的一身腥。
　　糜砀眸子中冷芒一闪而逝。
　　糜家名声虽然不好，但也不愿和什么“恶魔在人间”沾边儿。
　　说名声没用那是真没用，但说名声有用那也是真有用。
　　他们可以不在乎，但孟夏不能污蔑！
　　封腾死死盯着孟夏，半晌道，“老夫这是在救你！”
　　孟夏拱手，“老将军好意，晚辈心领了。”
　　封腾忍不住喟然一声长叹，有些有心无力。
　　他是真的希望孟夏和糜砀二人能够化干戈为玉帛！
　　这世界上哪儿有解不开的恩怨？
　　封腾离去，意兴阑珊。
　　孟夏道，“那就选在城南矿山吧！”
　　糜砀：“好！”
　　二人不再言语，当即向城南赶去。
　　皇宫内。
　　建炎帝目光幽幽，要用孟夏制衡糜家，这一战就必不可免。
　　不过，他所能做的一切，都已经做了。
　　孟夏是死是活，那就要看孟夏自己的造化了。
　　为帝者，当以江山社稷为重，当为人族计长远。
　　若孟夏身死，他会更加倚仗糜家。
　　秋闱刚刚结束，整个离京还笼罩在这场大考的余韵中。
　　不仅是众多考生，就连众多考生背后的家庭，也纷纷开始放松起来。
　　整个离京都洋溢着考试结束的轻松愉悦！
　　但谁也未曾想到，考试结束的喜悦还未品尝多久，却传来了孟夏和糜砀之间决战的消息。
　　虽然两人的决战，并不是什么新闻。
　　但谁也未曾料到，这场决斗竟然来的这般突兀。
　　当然，也能看出孟夏和糜砀之间的仇怨，已经积累到了何等地步。
　　两人这是一天也不愿多等！
　　只是，孟夏能获胜吗？
　　国子监。
　　正我山长睁开了双眼，然后就隔空看向了糜家。
　　只是一眼糜家的老祖就有所感，也睁开了双眼。
　　感知到正我山长的存在，糜家老祖起身、行礼。
　　随后，他的脑海就响起了正我的声音。
　　“我希望这一战能公平一些，不希望有人以大欺小。”
　　糜家老祖宗愣了愣，随即苦笑。
　　他糜家还需要以大欺小？
　　“遵命。”
　　正我的视线远去，糜家老祖一时却是感慨万千。
　　虽早知六欲天功有祸患，却是不曾想到连夫子门下大哲都惊动了。
　　糜家当代家主糜钧闻言，也不由错愕起来。
　　公平一些么？
　　对于这一战，糜钧心中首次生出一些不妙。
　　众人的速度很快，在闻听到消息后，第一时间就奔赴了城南的矿山。
　　钟宁、折可玉、安舜成、董长庚、宋萱等熟人，更是马不停蹄。
　　待赶至矿山的时候，这才发现这座矿山那是真的荒凉。
　　天色已垂暮，残阳夕照，将大地染成了金黄。
　　因是荒废矿山，四周植被很少，只有寥寥几棵树木。
　　时间已经抵达深秋，树叶枯黄一片。
　　一阵秋风拂来，树上零落的几片枯叶也随风飘落。
　　孟夏和糜砀各自站在矿山的一座山巅之上，遥遥相峙。
　　两人并没有出手，也不知是不是因为马上要分生死，此时反而宁静了下来。
　　糜砀背负双手，一如既往的自信。
　　“山脚下几户人家大概还要一盏茶就能完全撤离，你有什么要说的吗？”
　　糜砀一语落，众人瞬间了然。
　　原来两人一直对峙，但却始终未曾出手，是因为要等山脚下的几户人家撤走。
　　众人看糜砀的神色，顿时变得有些不一样了。
　　小孩子才分好坏，众人自然不会因为糜砀做了一件好事，就轻言糜砀是个好人。
　　但毋庸置疑的是，控制住情绪的糜砀糜玄玉，是真的神功初成了。
　　不过，很多人也有别样的解读。
　　两人看似还没有开始战斗，但斗智斗勇却是早就开始了。
　　诚如孟夏自认为了解糜砀一样，糜砀也认为他很了解孟夏。
　　从来只有恶名的糜玄玉，忽然善心大发做了一件好事，所传达的信息那也是巨大的。
　　孟夏：“一个人一辈子做坏事，但偶尔做一件好事，就立刻被人宽恕。
　　但在我眼里，这种原谅才是对好人最大的不公平。
　　放心，我会打死你，然后还天地一片浩然！”
　　闻听到孟夏的话语，很多观战的人纷纷脸上有些挂不住了。
　　孟夏刚才那话，太地图炮了，一杆子打倒了一群人。
　　糜砀笑了笑，“你每次战斗都喜欢站在道德制高点上先批判一通吗？
　　孟夏你这就是典型的标榜正义的伪君子，真君子所不齿也！”
　　孟夏也不以为意，“我能站在道德制高点上批判，那是因为你糜砀糜玄玉，是真的不如我！”
　　糜砀没有再争辩，他感觉这种口角之上的争斗并没有任何意义。
　　只要稍后将孟夏生生打死，一切荣辱都会成为过去。
　　而他也会踏着孟夏的尸骸，走向另外一个高峰。
　　至于失败，糜砀更是从未想过。
　　糜家的六欲天功，冠绝整个天地。
　　就算是在糜家这个累世公卿大家族，他的天赋也是绝无仅有。
　　他没有任何理由会输！
　　两人的气势开始节节攀升，周围的空气似乎都陷入了凝滞。
　　时间一点一滴过去，转眼一盏茶过去，山下的所有居民，也正式全部撤出。
　　等候多日的决战，终于可以开始了。


第187章 犁庭扫穴
　　轰！
　　孟夏和糜砀二人的气势同时攀升到了极致，两人的身躯之上同时迸发出无比璀璨的真元之光。
　　尤其是二人的眉心，更是极尽绚烂，恰似有两轮太阳亮起。
　　铿！
　　伴随着一道金铁铮鸣之声，孟夏面前的空间直接宛如镜面一样破碎。
　　却是孟夏已然睁开龙目，看到了层层虚妄空间。
　　独属于灵术「撼神」的强大攻击，却是第一时间向糜砀识海突袭而去。
　　攻击因为是从虚界而去，撼神一击速度凌厉到了极致，就算是已经踏入宗师多年的糜砀，速度也不过如此。
　　而就在此时，糜砀的眉心也同时迸发出一道璀璨的光芒。
　　而后一道火红色的光箭，就直接从眉心攒射而出。
　　火红色光箭和孟夏打出的撼神一击，直接在空中碰撞到了一起。
　　天地直接二分，无尽火红和银白之光直接碰撞到了一起。
　　圈圈神识连漪，就以两人为中心，开始向四面八方辐散开来。
　　天地为之色变，虚空为之颤抖。
　　而观战的众人，更是直接目瞪狗呆。
　　谁也不曾料到，两人始一交锋，就是这般凶险的神念对决。
　　神魂相较于肉身，却是要脆弱太多。
　　一旦被重创，那可是要直接变成白痴的。
　　更让众人没有想到的是，在这轮神念交锋中，孟夏竟然没有落于下风。
　　这怎么可能？
　　糜家的六欲天功，可就是以神魂见长的。
　　谁也没有想到，孟夏竟然会这么刚。
　　更让人难以想象的是，孟夏还没有败！
　　不仅是众人感觉不可能，就是糜砀也感觉不可能。
　　他的火红箭矢可不是一般的箭矢，而是六欲天功初成之后，所凝练而成的「六欲红尘矢」，自带滚滚红尘气，可以侵蚀乃至污染他人神魂。
　　这也是六欲天功能对抗狐族魅惑道的关键！
　　但让糜砀都没想到的是，孟夏的神魂攻击，不仅快而且还完全抵御住了他的红尘之矢。
　　糜砀神魂再度升华，独属于六欲天功的六欲红尘气流转，情绪直接被放大数十倍。
　　神念之海恍若被点燃，六欲红尘矢的数量急剧增多。
　　箭矢之上的一枚枚神秘的符文先后亮起，威力更是倍增。
　　与此同时，孟夏识海之中，那黑白相间的神念之河，却是涌起阵阵浪涛。
　　宛如洪峰，在十二层圆满的灵术撼神的引导之下，直接化为一个无比巨大的神梭。
　　神梭旋转，阴阳二气流转，速度越来越快，径直向糜砀攒射出的数道火红箭矢攒射而去。
　　轰！
　　无比恐怖的碰撞，再次在两人之间发生。
　　两人之间的大地，更是直接层层龟裂。
　　大地、巨石，更是直接灰飞烟灭。
　　一如火山爆发，无尽神光冲霄而起，直冲斗牛。
　　不仅让矿山附近的看客傻了眼，就连远在离京的众人，也同时看到了这天地异象。
　　呼呼呼呼呼！
　　因两人交战而引起的冲击波，更是直接掀起阵阵狂风，就连内城的居民都有感应。
　　孟夏竟有如此实力？
　　！众人震撼。
　　糜砀强理所应当。
　　因为他是离京糜氏的大公子，累世公卿。
　　拥有最好的功法，最好的资源，修为更是突破了宗师领域。
　　而孟夏呢？
　　没有人忘记，孟夏出身平凡，更没有人忘记，孟夏现在还只是一个内景。
　　铛！
　　伴随着一声钟鸣，众人忽然感觉一阵恍惚。
　　一些修为弱小者，更是直接大脑一阵天旋地转。
　　“落魂钟！”
　　知情者尽皆面色一变，而糜家众人更是难以置信。
　　他家的麒麟儿，竟在这么短就被逼出了落魂钟不可思议！
　　落魂钟乃是寄居在糜砀神魂之中的一口地阶法宝，平素用来镇压过于高涨的神识。
　　而在战时，却能直接用落魂钟，进行攻击敌人。
　　每一道钟鸣，那都是糜家智慧和底蕴的集中体现。
　　矿山。
　　一口大钟出现在了糜砀的面前，大钟之上一道道钟鼎文亮起，大钟的威压更是强的难以想象。
　　那些观看的人，直接就被殃及到了池鱼，脑袋一歪就昏死了过去。
　　而那些还能动弹者，更是狼狈而逃，恨没有长出四条腿。
　　众人感觉疯了。
　　这是什么神仙级别的战斗？
　　一上来就是神识对决，然后就直接亮出了法宝.疯子！
　　糜砀催动落魂钟，冷厉的看着孟夏。
　　他没有什么同阶一战的心思，更没有什么不用法宝，然后和孟夏拼的你死我活的想法。
　　能碾压为什么不碾压？
　　出生在累世公卿的家族，出身就含着金钥匙，这就是他的资本，也是他实力的一部分！
　　“孟夏，你能死在我的落魂钟之上，也足以自傲了！”
　　糜砀说完，神念真元浩浩荡荡，落魂钟瞬间变得巨大无比，当头就向孟夏镇压而下。
　　“是吗？”
　　孟夏眉心直接钻出一个小塔，无尽真元浩荡，直接就涌入灰塔之中。
　　灰塔直接变得无比巨大，直接就向巨大的落魂钟撞去。
　　轰！
　　灰塔和落魂钟碰撞到一起，空间破碎，直接被打出一片黑域。
　　咔嚓！
　　伴随着一声破碎声响，落魂钟之上直接出现一道裂痕。
　　“这怎么可能？”
　　糜砀难以相信，更无法接受。
　　“缚。”
　　孟夏一语落，缚灵之术启动，一百五十六道灵丝直接缠绕道糜砀的身躯之上。
　　“不好！”
　　糜砀大骇。
　　随后，就看到孟夏伫立于虚空之上，庞大无比的灰塔当头就向他砸下。
　　铛！
　　关键时刻，却是落魂钟出现，再次挡在了糜砀的面前，给糜砀挡下了致命一击。
　　哐当！
　　落魂钟之上的裂痕瞬间密布至整个钟身，随后直接破碎，化为漫天的碎片，飞向四面八方。
　　而糜砀，更是哇的一口鲜血喷出。
　　落魂钟，是他的武道根基之一，却是不曾想到一个照面就被孟夏毁去。
　　那灰塔.糜砀大恨！
　　生死关头，身影一个闪烁，却是直接融入虚空。
　　这赫然正是宗师领域，对于天地桥的应用。
　　身融虚空，武道神通可触及天地之远。
　　糜砀的心思很简单，那就是身融虚空，他可以攻击到孟夏，而孟夏无法攻击到他。
　　而这还是他不久前跟孟夏学的，叫做不对称战争！
　　用孟夏的理论击败孟夏，那画面一定会非常的美丽吧！
　　毗吟~~~伴随着一声剑吟，却是一口燃着熊熊烈焰的三尺剑出现在了手中。
　　糜砀伫立虚空，一剑就向孟夏斩去。
　　霎时。
　　糜砀的手臂却是伸向的天地之远，但就在此时，糜砀的耳畔却是再次听到一声“定”。
　　随后，他的身躯之上就出现了一道道灵力丝线。
　　他再次无法动弹了！
　　糜砀骇然。
　　“你不是内景！”
　　他身融虚空，孟夏若非是宗师，又怎么可能定的住他？
　　没有人回答他！
　　而就在此时，糜砀却是发现，孟夏不知何时已经出现在了他的身畔，手中的战刀更是已经高高扬起。
　　一刀就斩向了他的脖颈！
　　铛！
　　关键时刻，一道金环却是突兀出现，直接就架住了孟夏的战刀。
　　火花迸溅，金环分裂，瞬间就变成数十个。
　　瞬间，孟夏就感觉金环变得越来越重，内部还传来异常恐怖的吞吸之力。
　　孟夏再次被法宝拖住步伐！
　　若是一般人，武器还无法这么快脱离金环的重重锁缚。
　　但孟夏的刀，却是可以随时收回。
　　收回、再出现，瞬息就斩出了数十刀，所有金环悉数被劈飞。
　　孟夏再次突兀出现，一刀就捅向了糜砀的心腹。
　　铿！
　　就在孟夏的面前，一道道青黑色的丝线却是突兀出现。
　　丝线成网，锋锐无比，直接就向孟夏叫绞杀而来。
　　孟夏皱眉，这糜砀的法宝也太多了吧？
　　但手中却丝毫不慢，左格右挡，欲要斩断所有的青丝。
　　但让孟夏意外的是，这些丝线竟然斩不断理还乱。
　　青丝情丝？
　　孟夏若有所悟。
　　六欲天功所凝练的法宝，的确是诡异非常。
　　与此同时，一口剪刀却是出现，喀嚓咔嚓几剪子，就剪断了孟夏的缚灵丝线。
　　糜砀大笑，“十二层的缚灵之术，这就是你的底牌吗？
　　可惜，终究还是我赢了！”
　　噼啪！
　　伴随着一声轰鸣，糜砀却是忽然发现，面前忽然出现一道巨大的雷火光芒。
　　被孟夏击飞的金环飞回，挡在了糜砀面前，形成一道金色光幕。
　　但是，糜砀的身躯还是直接被些许雷火冲击击中。
　　饶是被金环削弱大部分，糜砀还是遭受了前所未有的重创，身躯之上都冒出阵阵黑烟。
　　“缚灵。”
　　就在此时，糜砀的耳畔却是再次响起了宛如噩梦一般的声响。
　　又是上百道灵力丝线向他缠绕而来，糜砀大急再不复先前的从容。
　　剪刀护体，一变二，二变三，很快就出现无数把剪刀，咔嚓咔嚓就狂剪周身四面八方的灵力丝线。
　　糜砀张嘴，就从舌头下取出一把蒲扇。
　　迎风晃一晃，却是变得有半人高，对着孟夏就是猛地一扇。
　　轰！
　　一道神风席卷而至，直接就把孟夏卷向天边之远。
　　“风。”
　　孟夏身融风息，顺风而动，尽可能减少被风乱卷的困境。
　　随后睁开龙目，源眼启动，直接看破层层不同的空间。
　　背后更是张开双翅，一扇翅膀，跃入另外的折叠空间。
　　神弓陨出现，一根特制的符箭出现。
　　弯弓、射箭，一气呵成。
　　符箭之上一道道光芒亮起，通过龙目层层虚妄空间在他眼前剥离开来。
　　轰！
　　箭矢破空，瞬息而至。
　　因走的是虚妄，待糜砀有所感应的时候，箭矢却是已经到了他的近前。
　　刺啦！
　　伴随着一阵箭矢入肉的声音响起，糜砀的心脏直接就被贯穿。
　　箭矢的力道实在是太大太大，以至于糜砀的身躯直接就被箭矢钉在了地上。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　金环、青丝、银剪、火剑、蒲扇，却是统统掉落在了地上。
　　孟夏没有客气，直接将这些法宝，统统收进储物格。
　　有系统之力镇压，谅这些法宝也翻不起什么浪花。
　　随后，孟夏直接催动小塔，当头就镇压而下。
　　噗！
　　被长长箭矢钉在地上的糜砀，直接就被孟夏的小塔镇成了灰烬。
　　饶是如此，孟夏依旧没有放松。
　　他都拥有替死木偶这种宝物，糜砀肯定有！
　　不朽王城烙印层层镇压之力不仅没有减弱，还持续增强。
　　天地，就此安静了下来，落针可闻！


第188章 大宗师以下乱杀
　　静，落针可闻。
　　谁也不曾想到孟夏和糜砀之间的对决，竟以这种方式落幕。
　　身怀六欲天功的糜砀，在孟夏面前几乎被秒杀。
　　这怎么可能？
　　众人都懵了！
　　内景逆伐宗师有这么容易吗？
　　要知道这等跨大境界的以弱胜强，就算是在教科书中都找不到几例。
　　任何一例，都足以光耀万古，载入修炼史册，被后人反复提及。
　　而孟夏这次大胜，却再次颠覆了众人的认知。
　　因为，糜砀不是初入宗师境界的菜鸟，而六欲天功更是名传遐迩的绝世功法。
　　“孟夏这还真是逆天了，足以比肩少年剑神、青年圣人！”
　　“或许从今天开始，孟夏就不能再视为年轻一代的后起之秀了！”
　　众多高手见此莫不喟叹。
　　孟夏真的是太天才了，整个时代的风华或许都集中到了他一个人身上。
　　战斗结束的实在是太快了，夕阳都尚且还没有完全落下。
　　余晖洒落在孟夏的身躯之上，让孟夏看上去有种说不出的出世之感。
　　一阵秋风拂来，吹起了孟夏脑后的青丝，以及身上的衣袂。
　　众人这才惊觉，和糜砀进行一场大战，孟夏的衣服几乎都没怎么凌乱。
　　战斗结束后，一座灰塔矗立，让孟夏看上去有种说不出的祥和，有种闲看天边云卷云舒的空明。
　　也不知是不是错觉，孟夏不是一位杀伐果断的武者，而是一位俊秀的读书人。
　　众人苦笑。
　　糜砀这还真是输的彻底，一点也不体面！
　　钟宁内心复杂。
　　身为朋友，他当然希望孟夏能够获胜。
　　但他怎么也没想到的是，孟夏竟然胜的这般干净利落。
　　他和孟夏之间的差距.又拉大了！
　　不得不说，这个结论还真是让人沮丧。
　　拥有孟夏这样一个目标，虽会一直鞭策自己。
　　但一而再再而三受到打击，钟宁也害怕他哪一天直接被孟夏打击到自信心崩塌。
　　至于折可玉，此时也彻底失声。
　　在今天之前，他还认为他和孟夏差距不大。
　　但现在，就是他也不得不承认，孟夏和年轻一代已经彻底拉开了差距。
　　就是他也完全不是孟夏的对手！
　　正所谓，外行看热闹，内行看门道。
　　糜砀是真的一点都不弱，甚至说非常的出众。
　　六欲红尘气，就是他遇到那也得小心翼翼，一不小心神魂可能就会被侵染。
　　但是，孟夏的神魂不仅不比糜砀弱，灵术「撼神」出神入化，直接正面碾压了糜砀。
　　后面糜砀不甘示弱，打算以法宝碾压。
　　结果在法宝之上，也完全被灰塔碾压。
　　于是，就彻底惨败！
　　对此，折可玉不由摇摇头。
　　这糜砀一看就是温室的花朵，战斗经验过于不足。
　　对孟夏几乎可以说是一无所知，然后就直接头铁的撞上去。
　　于是就直接撞的头破血流！
　　莫说是一般人，就连暗中观战的正我都不由愣了愣。
　　这等战绩过于逆天，夫子在同境界大抵也不过如此了吧？
　　！内景后期，夫子或许还要更胜一筹。
　　但夫子光是在内景就停留了数十年，寿元都快要耗尽，孟夏这才多大啊？
　　当然，这场战斗还是有些水分的。
　　糜砀这人或许是从小顺风顺水惯了，在神识战中稍稍落了一些下风，就打算直接以法宝镇压孟夏。
　　但他怎么也没想到的是，孟夏不仅有法宝，而且法宝还远比他想象中的要强。
　　于是，糜砀直接就悲剧了。
　　正我忍不住摇了摇头。
　　玉不琢不成器，说的就是糜砀这种公子哥！
　　至于鹿雅懿、朱才会、羊雨珺这些外族天才，此时更是心情复杂。
　　人族，还真是天眷一族！
　　皇宫。
　　端坐在龙椅之上的建炎帝，也忍不住错愕起来。
　　对于孟夏，他本来的期待只有二十分，但现在却考了两百分。
　　太夸张了！
　　随即，建炎帝的心头就彻底火热了起来。
　　因为，孟夏再次向他证明了，六欲天功不是无敌的。
　　他扶持孟夏对抗糜家完全有可能！
　　“梁尽忠。”
　　“奴才在。”
　　“你去矿山看看，如果可以想办法保下糜砀至于代价，朕来承担！”
　　“遵旨。”
　　梁尽忠远去，建炎帝的目光愈发的幽邃。
　　帝王之道，在于制衡。
　　如果可以的话，他还是希望能保下糜砀。
　　虽是温室花朵，但稍加琢磨，将来也是国之栋梁！
　　糜家。
　　众多宿老彻底坐不住了，别看糜砀表现这么差，但糜砀在糜家年轻一代，那也是数一数二的。
　　不过，糜家众多宿老还未付诸行动，却被糜家家主糜钧直接喝住了。
　　“谁也不准动！”
　　一位宿老急了，“家主，玉儿可是您最优秀的儿子！”
　　糜钧目光中露出一抹悲戚，随即就被理智取代。
　　孟夏的背后，可是站着正我大哲。
　　“这是.公平对决！”
　　这真的是公平对决吗？
　　谁知道那灰塔是什么级别的法宝？
　　“老爷，求您救救玉儿吧！”
　　一个衣着华贵的贵妇，踉跄跑了进来，她赫然正是糜砀的母亲王夫人。
　　王夫人哭的泪眼婆娑，再无一点雍容姿态。
　　糜钧失神，沉默数息。
　　“送夫人回房！”
　　“是。”
　　两个丫鬟连忙走了过来，就要搀扶着王夫人回房。
　　王夫人望着丈夫，凄厉的大喊道，“老爷，你真的要那么绝情吗？
　　玉儿可是您的亲骨肉啊！”
　　糜钧转身，不去看妻子。
　　王夫人看着丈夫的后背，忽然发力，两个丫鬟被震开。
　　“哈哈哈哈哈，你们不救，我的儿子我自己去救！”
　　王夫人一跃而起，就向矿山所在的方向飞去。
　　糜钧伸手，欲要一把将妻子抓回来，但终究还是没有狠下心。
　　矿山。
　　“啊”糜砀借助替死宝物复活，第一时间就发现了他境况，忍不住大叫起来，声音里充满了无尽的屈辱感。
　　对于这一战，糜砀根本就不服。
　　他还有无数本事都没有施展出来，若非宝物上被孟夏的灰塔碾压，他根本就不可能输。
　　身为糜家大公子，糜砀从小所向披靡。
　　功法上碾压，宝物上碾压，从来都是一路横扫，一路势若破竹，从来就没有人可以阻挡他的脚步。
　　可是现在他却被孟夏镇压，成为了阶下囚。
　　“以六欲红尘，铸我最强道基，成我最强神通，给我开！”
　　虚空震颤，滚滚红尘气弥漫，糜砀气冲星河，欲要掀翻孟夏的灰塔。
　　这是他的至强武道意志，是他不屈的战魂。
　　他是糜砀，注定要不朽世间，没有任何人能阻挡他崛起的脚步。
　　糜砀散发出可怕的气息，恍若能威压九天十地，像是一片星河在转动，灰塔颤动，甚至燃起了可怕的六色火焰。
　　众人震撼，忍不住倒吸一口凉气。
　　那武道意志就不说了，光是那六色火焰，就强大到不可思议。
　　真的很难想象，要是沾染上这种东西，他们的神魂是否还能安好。
　　大风起，六色火焰弥漫，灰塔周围的虚空都因此而扭曲。
　　众人愈发的震撼。
　　很显然，糜砀这是动用真本事了。
　　那灰塔，还能镇压的住糜砀的不灭意志吗？
　　“镇。”
　　孟夏开口。
　　浩瀚真元涌入灰塔之中，灰塔之上的灰雾散去，开始变得明亮起来。
　　外人还感受不到什么，但被灰塔笼罩在里面的糜砀，却是第一时间感受到了一种无上意志。
　　只见一道不朽神光垂落，糜砀刚刚燃起的六色火焰直接被扑灭。
　　不仅如此，就连刚刚重新凝聚的躯体，也再次被碾成了灰烬。
　　世界再次安静了下来。
　　所有人的嘴巴齐齐张大，似被未知存在种下了诅咒，竟久久无法合拢。
　　众人再次懵了。
　　那六欲之火，燃尽滚滚红尘气，按理说想要扑灭，极其困难。
　　但遇到灰塔后，却是瞬间被镇压。
　　至于糜砀的武道意志，不说天下无双，但也世间少有。
　　在青年一代，更是惊才艳艳。
　　但还是瞬间被镇压！
　　严格意义上来说，这已经是孟夏第二次击杀糜砀了。
　　糜砀败了，败的很彻底，再无任何翻盘的可能！
　　话说，孟夏手中的灰塔到底是什么级别的法宝啊？
　　该不会是天阶法宝吧？
　　众人目光火热，心情复杂无比。
　　天阶法宝啊，绝大多数宗师都没有一件。
　　但灰塔的主人是孟夏，绝大多数人还是第一时间熄灭的心中的小心思！
　　就在此时，一股炽烈的意志再次重新燃起，却是糜砀再次借助替死法宝复活了。
　　与此同时，孟夏却是感到数股强大的气息从远处快速赶来。
　　孟夏蹙眉，但却也没放在心上。
　　“孟夏，你是杀不死我的，每一次死亡，都会成为我成长的资粮，我是不败的！”
　　糜砀怒吼。
　　对于失败，他无法接受，尤其不能容忍一直被镇压在塔底，再次对灰塔发起冲击。
　　让众人震撼的是，糜砀的六欲之火，竟比先前变得更加高明。
　　“六欲天功，以无穷欲念为食粮。
　　耻辱、求生、不甘、复仇，都是欲念的一种，六欲之火自然会越来越强！”
　　有知情者，说出了他的看法。
　　众人凛然。
　　该说天功不愧是天功吗？
　　别人失败了，不说被打击的一蹶不振，但肯定会跌入谷底。
　　而糜砀却不然，反而越来越强！
　　轰！
　　灰塔内部再次垂下一道神光，却是再次将糜砀镇杀。
　　众人鸦雀无声，不由为之胆寒。
　　孟夏这也太狠了！
　　这一战，孟夏已经相当于杀糜砀三次了。
　　而且每一次，还都杀的干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　就算糜砀有替死法宝，但这种宝物都价值连城，就算糜砀身为糜家大公子，也肯定不会太多。
　　就在此时，孟夏的背后忽然生出双翅，翅膀一扇就出现在了天边之远。
　　而孟夏先前站立的地方，却是出现了一位贵妇。
　　这一切都发生在电光火石之间！
　　这是什么速度？
　　众人错愕！
　　扑了个空的贵妇看着孟夏，尤其是看着孟夏手边，已经缩小无数倍的灰塔，心疼道，“够了，我儿认输了，你还真要对我儿斩尽杀绝不成？”
　　孟夏没有回答，只是震动手中的灰塔，将刚刚复苏的糜砀，再次斩杀。
　　贵妇面色僵住，却是半个字都不敢多言。
　　孟夏用实际行动告诉他们.他敢！


第189章 杀
　　贵妇错愕，犹自难以相信自己的眼睛。
　　众人更是鸦雀无声。
　　孟夏伫立于半空，衣袂飘飘，眼眸灿若星辰，看不出一丝狠厉，甚至还有种空明无暇之感。
　　但就算如此，也没有任何人敢小觑孟夏的意志。
　　贵妇冷然道，“我乃朝廷御赐亲封的二品诰命，你敢对我无礼？”
　　“不敢，大离生我养我，我又岂敢对朝廷御赐亲封的诰命不敬？”
　　孟夏震塔，刚刚复活的糜砀再次被斩杀。
　　孟夏是不想挑战朝廷权威，但这并不影响他杀糜砀。
　　“你”王夫人一口气憋在心底，面色却是瞬间涨的通红，难看到了极致。
　　就算儿子替死宝物再多，也经不起这样接连被杀啊！
　　孟夏看着山顶上的贵妇，淡淡道，“我和糜砀那是光明正大的决斗，你就算是朝廷诰命夫人，又有何理由插手我们之间的决斗？
　　就算是小孩子，也知道打输了要自己打回去，而不是找爹娘！”
　　孟夏掌握大道律，直接将声音远远传遍整个离京。
　　舆论的高地就是如此，你不占领敌人就会占领。
　　孟夏不仅要杀人，而且还要诛心！
　　王夫人恨死了孟夏，但人在屋檐下不得不低头。
　　“得饶人处且饶人，我儿认输了，不要赶尽杀绝啊！”
　　见孟夏以真元放大自己的声音，也第一时间以天地桥沟通天地，放大自己的声音。
　　武者，那也是有“武德”要求的。
　　赶尽杀绝，这本身就是一道不可轻易触及的道德红线。
　　只要孟夏还想做官，私德之上就不能有亏。
　　于是，整个离京都听到了这场特殊道极致的“直播”。
　　孟夏笑了。
　　“要我重新声明一下这场决斗的缘由吗？
　　糜砀以强击弱，所有人都以为我必死，那个时候王夫人是否考虑过这场决斗不应该？”
　　众人咋舌，内心更是无语至极。
　　好一个.以强击弱！
　　糜砀这一输，还真是输了所有！
　　莫说是其他人，就连王夫人也不由语塞。
　　孟夏：“子不教，父之过。
　　你身为母亲，也罪责难逃。
　　你只看到了你儿子现在要被我诛杀，但你是否看到那些被你儿子残害的无辜者？”
　　“我又何辜？
　　初入真元，糜砀就派遣宗师和四位内景来刺杀？
　　而理由，仅仅只是因为诛杀的绮琴大统领，她是食人魔这是叛国叛族！”
　　王夫人哪儿敢让儿子坐实这样的罪名？
　　王夫人：“那是糜崇叛徒糜崇的个人所为，为此我糜家还查抄了糜崇的家！”
　　孟夏点头，“我信了。”
　　王夫人：“.”众人：“.”王夫人低头，忽然明白丈夫为何不让她过来了，过来只会自取其辱！
　　但她是一位母亲！
　　王夫人声泪俱下道，“吾儿习练六欲天功，情绪被万倍放大，本就很难操控情绪。
　　知错能改善莫大焉，我保证，我儿一定会改的，求你给我儿一个改过的机会！”
　　王夫人很聪明，知晓无法救回糜砀，直接低下高贵的头颅，哭的声泪俱下。
　　人毕竟都是同情弱者的，更何况她还是一个妇人。
　　“六欲天功就是糜家为恶的理由？
　　情绪被放大万倍，那为何不是糜家都变成了至仁至善的大贤者？”
　　“你是说糜家已经坏到了骨子里吗？”
　　贵妇面色一僵，顿时有些慌乱起来。
　　她要敢承认这个，今后她在糜家将再无立身之地。
　　“六欲红尘，采的就是滚滚红尘气。
　　以红尘气对魅惑道，我糜家有功于社稷，无愧于人族！”
　　孟夏：“所以，糜家的六欲天功，就是一本需要牺牲无辜者成就你们的自私自利的功法？”
　　贵妇急了。
　　有些事能做但不能说！
　　糜家的底线素来很低，众人也常常将他们当做疯狗，对他们避而远之。
　　时间久了，这一切就慢慢习以为常。
　　但今天，孟夏直接撕掉了这一层遮羞布。
　　王夫人扑通一声跪下，声泪俱下道，“千错万错，都是我这个当娘的错。
　　可怜天下父母心，只要你愿意放我儿一条生路，我这条命你就拿去好了！”
　　孟夏：“.”众人见此，也纷纷无言。
　　经此一役，糜砀这辈子或许都再抬不起头了。
　　就在此时，梁尽忠却是出现。
　　“饶糜砀一条性命吧，大离还需要糜砀这样的天才成长起来！”
　　梁尽忠一语落，众人齐齐诧异起来。
　　因为梁尽忠代表的可是皇帝陛下！
　　谁也不曾想到，情况会这般发展。
　　王夫人喜极而泣。
　　孟夏看着梁尽忠，道，“这是公平对决！”
　　众人错愕。
　　孟夏这是什么意思？
　　梁尽忠也意外。
　　他可是代表着皇上，孟夏疯了不成？
　　孟夏看向了皇宫，淡淡道，“糜砀所能做到的事，我孟夏也能做到，甚至比他做的更好！”
　　灰色宝塔亮起，上面层层迷雾潇洒，散发出难以想象的无上神威。
　　众人看到，灰塔之内的糜砀，气血开始快速蒸腾。
　　糜砀惨嚎。
　　接连被杀数次，他其实也怕了。
　　所以，哪怕母亲丢脸，他也没敢说半个字。
　　后来梁尽忠来了，他活下来有望，但依旧没有说任何一句狠话。
　　糜砀明白，只要活下来才有希望。
　　那比现在无能狂怒，说狠话激怒孟夏杀他有用千百倍。
　　但让糜砀怎么也没想到的是，就算他蛰伏到这个程度，孟夏依旧没有放过他的意思！
　　啊！
　　糜砀惨叫，这一次他是真的感受到了死亡的威胁。
　　因为他所有用来替死的宝物，都已经消耗殆尽。
　　“娘，救我！”
　　梁尽忠急了，若让孟夏真杀了糜砀，他差事估计要搞砸了。
　　但他身上的气势刚升腾起来，忽然就感觉被人盯上，脊背一阵发凉。
　　“噗！”
　　伴随着一道神光升腾的声音响起，糜砀的身躯再次化为飞灰。
　　小塔缩小，直接钻入孟夏的眉心。
　　“天地有正气，杂然赋流形。
　　下则为河岳，上则为日星。
　　於人曰浩然，沛乎塞苍冥。”
　　孟夏朗声吟诵，身上亮起浩浩真元之光。
　　“从今天开始，离京少一祸害，大家不用谢我！”
　　众人看着孟夏，简直像是看着疯子。
　　连皇上的面子都不给，坚持要杀掉糜砀他这是疯了吗？
　　王夫人疯了，直接向孟夏杀来。
　　孟夏一扇双翅，直接进入深层虚空，再次出现在王夫人无穷远之地。
　　“悠悠我心悲，苍天曷有极。
　　哲人日已远，典刑在夙昔。
　　风檐展书读，古道照颜色。”
　　孟夏的声音正大高远，传入整个离京之人的心头。
　　浩然之光笼罩，恍若天神降世，所有人都看的如痴如醉！
　　王夫人扑空，无尽怅然。
　　随后又忽然大笑起来，笑过之后王夫人擦干眼泪，却是调头就走，全程没有任何言语。
　　众人凛然。
　　他们知晓，这样的王夫人才最可怕！
　　再看远去的孟夏，众人都感觉像是做梦一般。


第190章 武状元
　　大离皇宫。
　　梁尽忠低头，很是惭愧，“老奴办事不利，还请皇上责罚！”
　　建炎帝：“下去吧。”
　　梁尽忠微微错愕，但还是第一时间起身，随后就悄悄退了下去。
　　似乎，什么事都没发生！
　　梁尽忠退下后，这才稍稍回过神来。
　　对于孟夏抗旨不尊皇上并不生气？
　　随后，梁尽忠又了然。
　　孟夏这是彻底走向了和糜家对抗的局面，再不可能有缓和，而这或许恰恰就是皇上需要的。
　　圣心难测啊！
　　离京灯火通明，这注定是个不眠之夜。
　　报馆没有报导，也没有什么号外。
　　但很多人家里，却额外加了一道夜宵，甚至还特意温了一壶小酒。
　　更有不知道多少人，齐齐对着城南矿山所在的方向磕了数个响头。
　　没有人说什么，但好像什么都说了。
　　而有些读书人，却是连夜摊开最好的纸，默默在上面挥毫誊写着一首小诗。
　　天地有正气，杂然赋流形。
　　下则为河岳，上则为日星。
　　于人曰浩然，沛乎塞苍冥。
　　浩然天地，正气长存。
　　这种口号谁都会喊，但谁又能持身守正贯彻下去？
　　不管孟夏未来如何，但现在孟夏是他们的偶像。
　　至于王夫人哭诉，孟夏依旧在她面前杀掉她的爱子.呵呵，这个世界上又有哪个罪犯不是ta妈生的？
　　至于众多武者，更是心情复杂。
　　所有人都知道，孟夏和糜家的恩恩怨怨，还只是个开始！
　　不管如何，他们对孟夏的忌惮都加重了无数。
　　胧月小筑。
　　派主和其他六位绝色，此时已经不知该说些什么好了。
　　谁又能想到，这一战孟夏不仅赢了，而且还是一面倒的绝杀？
　　派主看着身边的六位绝色道，“司柠和你们情同姐妹，日后你们可以与她多联络联络！”
　　“是。”
　　六位绝色点头，心境不一而同。
　　天机阁。
　　【孟夏，人族，大离人士，内景中期，大宗师实力。
　　】【功法：百战刀；九死涅槃劫；灵术缚灵、撼神；大道律。
　　】【法宝：真理战刀；双翅；未知灰塔；神弓陨。
　　】【战绩：真元击杀大统领绮琴；内景初期击杀灵族宗师阚雎；腾龙高飞八十一息，谱写神话；发现真元灵子转化模型，获封国子监教授；内景中期越阶击杀宗师糜砀。
　　】【地榜：排名一百。
　　】【评价：人族千年内最为杰出的英杰。
　　】通过天机阁的消息渠道，关于孟夏的消息快速传遍世界各地。
　　往生楼。
　　某个死气缭绕，铺满了骸骨的殿堂。
　　能够看到这个殿堂之上，各种器具都统统是散发着淡淡神光的骨骼铸就。
　　若是有人看到此情此景，一定会惊讶的说不出话来。
　　因为这些不灭骨，唯有威压一方的强者才拥有。
　　而这里，却是各族强者的骨骼都有。
　　就在此时，一个浑身笼罩在黑雾中的强者，看着天机阁传来的消息，却是桀桀笑了起来。
　　“孟夏，好一个孟夏，这是人族最后的余晖吗？”
　　“刚好，吾这座白骨殿堂，还缺少一个收藏品！”
　　说着，笼罩在黑雾中的男子，就直接从桌上拿起一个酒杯，酒杯赫然正是人族头骨铸就。
　　“来人。”
　　很快，数个笼罩在黑雾中的杀手走了进来。
　　“拜见楼主。”
　　往生楼楼主起身道，“人族端坐在第一强族的宝座上已经太久了，最后的余晖也该落幕了。”
　　“传令下去，我往生楼所有金牌杀手，无论谁带回孟夏的头骨，就能成为了往生楼的第十三位楼主。”
　　楼主一语落，白骨殿堂一片震动。
　　诛杀孟夏带回头骨，竟然能成为第十三位楼主，这也太疯狂了吧？
　　但随即，所有金牌杀手都疯狂起来。
　　“遵命。”
　　众多杀手离去后，往生楼的楼主举头仰望，似能看到天地尽头。
　　“只要能获得孟夏的头骨，人族的气数或许也该尽了，到时应该就是我族司掌天下了！”
　　很快，往生楼的暗杀名录之上，孟夏的悬赏直接上涨了一大截。
　　悬赏金也直接提升到了一百万元龙髓。
　　元龙髓乃元石中的极品，是无上大宗师都渴求的珍品，就是天人强者都不会嫌多。
　　伴随着暗杀名录上悬赏金额的提升，孟夏之名第一时间进入了万族顶级强者的眼中。
　　时间流逝。
　　转眼，就是半月过去。
　　国子监。
　　正我看着孟夏道，“木秀于林，风必摧之。
　　暗杀名录上，你已经被悬赏了百万元龙髓！”
　　“百万.元龙髓？”
　　孟夏意外。
　　元龙髓那可是元石中的极品，对于天人强者来说都有用。
　　到目前为止，孟夏都未曾获得过一块。
　　“倒是不曾想到，我竟然已经这么值钱了，往生楼还真是有钱啊！”
　　“怎么你还想打劫往生楼不成？”
　　“为什么不可以？”
　　见孟夏意动的模样，正我笑着摇了摇头。
　　这个小十二，还真是能惹事。
　　“这个给你。”
　　正我直接将一枚储物镯扔给了孟夏，孟夏稍微一看，顿时被里面的元龙髓之光晃花了眼。
　　不仅如此，孟夏还在里面看到了一些道藏和丹药。
　　“快点成长起来吧，本来我还不想给你这么多资源的，希望你能像夫子那般慢慢成长，但现在看来却是不可能了！”
　　夫子一脉，尤其注重内景境界的积累，并不执着于突破。
　　但现在.孟夏拱手行礼，“谢三师兄！”
　　正我无奈摇头。
　　“我虽强，但在离京或许还能护着你，出了离京，我或许就来不及救援了！”
　　孟夏明白。
　　正我师兄虽强，但也不是无敌，盯着他的人太多。
　　或许，现在就已经有人开始猜测他和正我师兄之间的关系了！
　　若想要刺杀他，肯定会考虑正我师兄的存在。
　　孟夏拱手，“让师兄替我费心了！”
　　正我摇头道，“你活下来比什么都重要让袁媛那丫头跟着你吧！”
　　“这件事小灰已经跟我提过，到时我会跟二姐好好商量一下的。”
　　正我无语。
　　二姐这辈分还真够乱的！
　　孟夏离去。
　　这次虽然暴露了大部分实力，但孟夏并不后悔。
　　扮猪吃老虎可以，但若是一直扮猪或许就真的变成猪了。
　　时间流逝。
　　转眼也到了秋闱放榜的日子。
　　让所有人都未曾想到的是，孟夏竟然再次高居榜首。
　　这既在众人的意料之外，但又却在众人的意料之中。
　　孟夏的实力过于出众，在秋闱中的表现更是一骑绝尘，被钦点为状元那是理所当然。
　　但就在孟夏和糜砀一战之中，孟夏却又抗旨不尊！
　　陛下的意思，这是不予追究？
　　就在猜测纷纭的时候，孟夏以及众多考生，却是同时被召唤到了南明殿内。
　　（这卷快要结束了，我要构思下剧情怎么写，最近可能更新的有点少，见谅。
　　）


第191章 科考奖励和未来去处
　　南明殿。
　　时隔大半个月，众多考生再次齐聚一堂。
　　在以往，这半个月还真不算什么，对于武者而言一次闭关一年，都实属正常。
　　但这短短的半个月，却让众人有种恍若隔世的感觉。
　　刚刚秋闱结束，孟夏就强势斩杀了糜砀，而且还近乎是一边倒的碾压。
　　简直不可思议！
　　以往他们都是同龄人心中的妖孽，向来都无往而不利。
　　但现在，他们却在孟夏身上感知到了什么叫做绝望。
　　和孟夏相比，他们还真就只是个普通天才。
　　不过，时隔半个月，这里绝大多数人的心态，其实都已经调整过来了。
　　用长辈们的话来说那就是，武道是一条无止境的漫漫长路，一时走得快不代表永远都走得快。
　　他们迟早能迎头赶上！
　　“皇上驾到。”
　　伴随着梁公公的声音响起，穿着明黄龙袍的建炎帝就走了进来。
　　众人齐齐躬身行礼，高声参拜道，“拜见陛下。”
　　建炎帝俯瞰着众人，目光却是直接落在了孟夏身上。
　　孟夏的天资，已经彻底打动了他。
　　历经深思熟虑，他也想好了对孟夏接下来的安排，就是不知道孟夏能否继续回应他的期待。
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　众人齐齐起身，但依旧有些拘谨。
　　皇上能坐在这个龙椅上，可不仅仅只是因为他的血脉，实力更是深不可测。
　　建炎帝俯瞰着众多考生，淡淡道，“尔等能够从三千府的角逐中脱颖而出站在这里，本身就是莫大的荣耀，朕很欣慰.”建炎帝说了很多鼓舞人心的话，众多考生大多还只是少年天才，社会经验还不是很丰富。
　　建炎帝这么一说，众人只感觉热血沸腾，恨不得立刻为大离、为人族抛头颅洒热血。
　　反倒是孟夏，并没有太深的感触，只感觉“孩纸，你们还是太年轻了”。
　　果然，接下来建炎帝话头一转，却是说道，“千里之行始于足下，百尺高台起于垒土。
　　众人想必都知道，我人族百官，可以借官印调动万民之力，此乃我人族存世之基。
　　朕希望你们能从基层做起，率先掌握民、官、国、天下的关系，以此为大离、为人族开万世之太平！”
　　“遵旨。”
　　众多考生纷纷齐声唱喏。
　　建炎帝点点头，“现在开始发放此次科考的奖励。”
　　“是。”
　　梁尽忠站了出来，大声喊道，“新科状元孟夏，奖励天阶法宝人龙铠一套，元龙髓十颗。”
　　一语落，现场顿时火热一片，恨不能取而代之。
　　在这武道称雄的世界，法宝的作用尤为重要。
　　但铠甲类法宝的价值，却要远远超过攻击类法宝。
　　在民间允许拥有刀剑、弓弩，但却对铠甲是明令禁止的。
　　至于元龙髓，那价值更是不可估量。
　　对于内景武者而言，是可遇不可求的宝贵资源，唯有到了宗师境界，方才有资格见到。
　　而孟夏此次，一次性就获得了十颗的奖赏。
　　一个小太监适时端着一个托盘出现，托盘上正摆放着一个百宝囊。
　　孟夏取过百宝囊，躬身行礼道，“多谢陛下。”
　　建炎帝点点头，“再接再厉。”
　　“遵旨。”
　　梁尽忠再次开口，道，“榜眼燕云鹤，奖励地阶法宝明光铠一套，元龙髓三枚。”
　　梁尽忠一语落，众人再次羡慕不已。
　　至于燕云鹤，再次有种恍若梦中的感觉。
　　他从未想过，自己竟然能获得榜眼。
　　“多谢陛下。”
　　建炎帝点头，再次说了一些勉励的话。
　　梁尽忠：“探花鲁敬之，奖励地阶法宝锁子甲一套，元龙髓一颗。”
　　“多谢陛下。”
　　前三名说完过后，接下来的奖励都是统一发放。
　　获得的基本上都是地阶法宝，从第四到第十，都是制式铠甲，元石奖励。
　　第十一到第三十，则再没有铠甲奖励，但各色法宝也都不错。
　　攻击、防御、领域类都有，奖励也极其丰厚。
　　纵使世家大阀的子弟，都格外欣喜。
　　当然，从这个角度也能看出，铠甲类宝物有多么珍贵。
　　奖励发放完毕后，梁尽忠又开始念诵皇帝对于众多优秀考生的安排。
　　“孟夏，敕封为祭州桥县县令，听令后即刻赴任。”
　　祭州桥县县令？
　　这个旨意一出，绝大多数进士都有些迷糊。
　　但少数世家子却是格外意外起来，眼睛都瞪大，一时也不知道该做如何评价！
　　孟夏感觉有些迷惑，但还是领旨谢恩。
　　此后，梁尽忠又相继念诵了众多进士的安排。
　　燕云鹤和鲁敬之因为是特殊人才，被安排进了匠作监，成为了匠作监的主簿和监丞。
　　而其他的进士，基本上都是县令、县丞、主簿、典史之类的小官。
　　就是世家大阀的子弟都不例外！
　　对此，众人倒也没有什么不满的。
　　他们这批人天资纵横，就算下放到地方，也肯定不会被埋没。
　　既然皇上这么安排，看来人族的官员体系，还真是有些门道，或许对于修炼都有大裨益。
　　万民之力么？
　　就在此时，建炎帝却是再次开口。
　　“孟夏留下，其他卿家可以退下了。”
　　众人羡慕不已。
　　先前的一些猜测悉数石锤，就算孟夏抗旨不尊，依旧圣眷不减。
　　皇上此次安排孟夏去桥县，自是培养无疑了。
　　天资高就是可以为所欲为啊！
　　建炎帝起身，道，“陪朕到御花园走走。”
　　孟夏意外，但还是跟着建炎帝一起到了御花园。
　　“坐。”
　　“是。”
　　孟夏乖巧坐下，对于皇帝他还是很有好感的。
　　虽有些帝王心术，但对他一直都不错。
　　建炎帝：“你可知我为何安排你去祭州？”
　　孟夏摇头，祭州他还是首次听说。
　　“取坤舆图过来。”
　　“是。”
　　很快，梁尽忠就取了坤舆图，孟夏这也是首次完整看到大离的山河。
　　大离东边靠海，和海岛国家黎加国隔海相望。
　　南方接壤荆国，东北接壤幽云，西方接壤大靖。
　　总体而言，地理位置非常优越。
　　除了需要防备海族，基本上没有和其他外族接壤。
　　相对于四战之地的大瀚而言，地理位置简直优越到极致。
　　建炎帝指向地图西北角落，道，“这里就是祭州！”
　　孟夏一看，顿时了然，有些明白先前众多同年为何流露出那般神态。
　　因为祭州在大离和大靖、幽云的接壤地带，几乎相当于三国的夹缝。
　　两国边境都难搞，更别说是三国边境了。
　　建炎帝道，“别小看了祭州，这里几乎是小型的万族战场！”
　　建炎帝一语落，孟夏彻底愣住。
　　这里是小型万族战场.这么特殊？
　　建炎帝笑笑，“你是否知晓，我人族之前还有许多称霸世间的天下霸族？”
　　孟夏点头。
　　这个他知晓，在人族之前还有器族，有上古神族、龙族。
　　建炎帝：“祭州在人族尚且还弱小的时候，是上古人族的祖地。
　　祭，祭祀者也。
　　后来，这里发生了神魔大战，被彻底打成了一片白地，人族不得不开始迁徙！”
　　孟夏讶然。
　　皇帝虽然只说了短短几个字，但却细思极恐。
　　就像是“岁大饥，人相食”，短短的六个字，却说尽了人族的苦难。
　　神魔大战，人族却不得不离开祖地，这是把人族的土地当做战场了吗？
　　孟夏：“不知陛下对臣此去有何期待？”
　　建炎帝笑笑，他就爱和聪明人说话。
　　“祭州是人族祖地，有一些上古人族留下的底蕴，但当年神魔大战太炽烈，致使这里法则混乱。
　　越是强者越是危险，天人强者都不敢轻易进入我希望你能找到留在这里的人族底蕴！”
　　孟夏愣了愣。
　　皇帝陛下这还真看得起他！
　　若真是上古人族留存的底蕴，至今最少已经有好几千年了吧。
　　那么多人杰前赴后继都没能找到，皇帝陛下为何就相信他一定能找到？
　　建炎帝也明白这很困难，对孟夏而言这其实也是最高目标。
　　能找到自然最好，找不到他也不会强求。
　　“不必为难，上古人族底蕴只是最高目标，若你无法找到也不必强求。
　　不出世，也只能说明时机未到。”
　　“而争让你去的桥县，却更是特殊说到桥，你首先想到了什么？”
　　桥？
　　孟夏眼前一亮，“陛下所言，难道是指.天地桥？”
　　建炎帝：“然也。
　　在夫子开创觉醒路之前，我人族想要成就宗师，就必须炼化异魂，以异魂为媒介搭桥。
　　但是桥与桥那也是不同的，据说在桥县拥有一座真正的天地桥，一旦炼化就能真正贯通天地，举手抬足都具有毁天灭地之威.”孟夏一时也被说的心驰神往，还是首次听说异魂之外的天地桥。
　　但随即，孟夏又回过神来。
　　这天地桥肯定也极其隐蔽，若是真的好找，估计早就被人炼化带走了。
　　建炎帝：“想必你也想到了，桥县的天地桥，也始终未曾找到。
　　绝大多数万族强者，到祭州也基本上是冲着这座天地桥过去的，若是可以我希望你能找到它！”
　　孟夏吸了口气，苦笑道，“陛下还真是看得起臣，去找过的天骄也不知有多少，但至今都未找到，我去之后也很有可能竹篮打水一场空。”
　　建炎帝笑道，“找不到正常，找到那可就是前所未有的大造化。”
　　“遵旨。”
　　孟夏直接领旨。
　　领导说你行，不行也得行。
　　建炎帝拍了拍孟夏的肩膀，叹道，“孟夏，一会儿我会让梁尽忠将桥县和天地桥的资料都拿过来给你。
　　尽快成长起来吧，人族或许又站在了十字路口上！”
　　“？
　　？？”
　　孟夏倒吸一口凉气。
　　人族、十字路口.这也太夸张了！
　　这种话可不是能随便说的！
　　在这个世界，万族各领风骚数万年，一旦落幕搞不好是要灭族的。
　　强族，没有投降的资格！
　　孟夏躬身道，“臣此去必当全力以赴，争取找到那座桥。”
　　建炎帝笑道，“你牢记于心即可，若实在无缘倒也不必强求。
　　桥县虽然有些穷，但也的确充满了机缘。”
　　“在那片土地上，首先，大战不会缺少。
　　对于你这等天骄而言，任何一场大战，或许都是你突破的资粮。”
　　“其次，哪里属于神魔古战场，气运够强的话，或许能找到一些神魔遗留下的遗泽。”
　　“就算再不济，也能杀掉几个万族强者，获得那些天骄的魂魄，藉此搭桥，突破宗师领域！”
　　孟夏明悟。
　　建炎帝对他的期待，最上是找到上古人族的底蕴，其次是找到桥县的天地桥，最下是杀几个万族天骄，晋升宗师领域。
　　也就是说，桥县哪里有他成长所需要的异魂。
　　“臣明白，谢皇上栽培。”
　　建炎帝点头。
　　“武道漫漫，如逆水行舟，不可有丝毫懈怠。”
　　又和建炎帝洽谈一会儿过后，孟夏这才离去。
　　而梁尽忠也适时将祭州和桥县的各种资料给他找来了！
　　孟夏离去后不久，一道声音却是突然响起，“你这是否太心急了？
　　桥县天地桥，或许就只是一个传说，是古人族故意设下的圈套！”
　　说话的是离火殿的殿主，离火殿和大离一荣俱荣一辱俱辱。
　　对于孟夏这个后起之秀，他还是很看重的。
　　建炎帝回头，对于突然出现的殿主并不意外。
　　两人年龄相差虽然很大，但的确是挚友。
　　“这孟夏或许真是我人族的气运余晖，就像是当年的夫子。
　　若是他都找不到，那我人族或许就真的找不到了！”
　　离火殿主看着建炎帝这个小友，忍不住道，“情况真有这么危急？
　　哪个种族气运最盛？”
　　建炎帝：“战族、灵族、铠族、卡族，尤其是铠族，根据线报他们好像完成了一次蜕变。”
　　离火殿主蹙眉。
　　铠族是个异类，并不是血肉生命。
　　以元石为食，种群几乎没有感情，族人数量也稀少。
　　为何铠族忽然气运大增？
　　至于卡族，更是诡异。
　　好似连生命都不是，而是一道信息流。
　　在漫漫古史中，卡族一直都有记载，但却始终处于边缘的位置。
　　卡族最近也气运大增？
　　离火殿主顿时警惕起来。
　　就像是当年，谁又能想到弱小的人族会一跃成为天下霸族？
　　离火殿主：“我会让小七走一趟，暗中护佑孟夏的安全！”
　　殿主口中的小七，就是离火殿主最小的弟子陈道垣，也是难得的俊杰。
　　建炎帝点头。
　　对于这个安排，他倒没有什么异议。
　　别看孟夏强势诛杀糜砀，但在建炎帝这些强者看来，孟夏还太稚嫩，还需要强者护道。
　　当然，建炎帝最希望的，还是孟夏能找到上古人族的底蕴。
　　有此底蕴在，人族或许能够气运大增。
　　时间流逝，关于建炎帝对于孟夏的安排，很快就广为所知。
　　而皇帝陛下的心思，众人也第一时间了然。
　　祭州桥县的存在，对于世家大阀，甚至是万族来说，其实都并不是一个秘密。
　　皇帝陛下这是相信孟夏有望找到桥县的天地桥？
　　若是孟夏真能找到万族一时风起云涌！
　　各种消息，暗流汹涌。
　　在这万族争雄的玄黄大世界里，人族想要做到的，万族自然不可能希望人族做到。
　　祭州、桥县，各种词汇更是频频出现在各族高层的口中。
　　万族一些少年天骄，也第一时间动身。
　　位于祭州的传送阵，更是不断亮起一道道光芒。
　　（晚上还有。
　　）　PS：感谢“猪猪无敌”的5000起点币的打赏；感谢“幻城骨”、“小张和你拼啦”、“天庭饱满王剩鱼”的100起点币的打赏；感谢“0燚狂”的1000起点币的打赏；感谢“54杀伐超神”的1500起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第192章 花钱如流水
　　临安四十九巷。
　　静室。
　　孟夏从百宝囊中取出人龙铠，顿时被铠甲之上那宛如龙鳞一般的甲片晃花了眼。
　　整体制作工艺更是流畅，充满了轻灵之感。
　　孟夏划破手指，然后将一滴血液滴落在人龙铠之上，血液顿时渗透进了铠甲之中。
　　霎时，孟夏就感觉他和人龙铠之间建立起了一层联系，一道信息流也涌入脑海。
　　随即，孟夏就知道了人龙铠的穿戴方式。
　　“披甲。”
　　孟夏心念一动，只见人龙铠之上的一道道鳞片顿时漂浮而起，而后一片片附着在了他身躯之上。
　　短短数息，人龙铠之上的所有甲片就悉数附着在了身躯之上，一道金色光芒从双足处亮起，而后游走全身，甲胄的所有鳞片就开始自动锁死。
　　随后，孟夏就感到身躯之上出现了一层护体结界。
　　内里更是暖暖的，有种说不出的心安之感。
　　不仅如此，孟夏还感觉到真元获得了一定程度的增强，稍微活动一番没有任何负担。
　　披甲之后并没有给活动带来任何不便，就像是本来就是身体的一部分。
　　孟夏顿时眼前一亮，不愧是玄幻世界的甲胄，这也太神奇了。
　　铿！
　　孟夏出力，凶猛的给了自己一拳。
　　甲胄之上一道护体神光亮起，肉身没有感受到任何不适，连丁点震荡都未感知到。
　　孟夏大喜，这甲胄的护体效果还真是强啊！
　　孟夏再次出力，将攻击的力道提升到了五成。
　　但是，肉身只是感受到了轻微的震荡。
　　将攻伐之力提升到十成之后，肉身这才受到了一些轻微的伤害。
　　孟夏心中顿时有了个底，有了这套甲胄，起码相当于多了一条命。
　　就算是无上大宗师偷袭，都能给他争取到一些反应时间。
　　好甲！
　　好甲！
　　好甲！
　　孟夏抚摸着甲胄，很是有些爱不释手。
　　又把玩了半个时辰后，将甲胄的各种功能悉数摸透之后，孟夏这才心满意足。
　　“收！”
　　孟夏心念一动，甲胄之上的一道道鳞片依次脱落、压缩，而后化为了一枚扳指，戴在了大拇指上。
　　现如今，孟夏强攻的宝物有真理战刀、神弓陨，二者都发生了巨大的蜕变。
　　有长公主奥古塔薇尔帮忙，真理战刀每一日都在变强。
　　至于神弓陨，上次一箭将糜砀钉在地上，现如今已经成长为了陨宗弓。
　　威力相较于以往，却是再上一层楼。
　　至于防御，除了刚刚获得的人龙铠，还有解元的时候获得的大地之盾，从阚雎那里缴获的金脊铁甲。
　　不过，现在有了人龙铠，残破的金脊铁甲或许就可以拿出去卖掉换取物资了。
　　至于飞翼靴，现如今正穿在脚上。
　　自从杀掉糜砀之后，孟夏就没有再藏着掖着。
　　飞翼靴不愧是阚雎所看重的宝物，起码能让孟夏的速度提升四分之一。
　　这个增幅那就相当夸张了！
　　要知道孟夏的速度本来就不慢，融入风息之后更是奔逸绝尘，现如今再获得飞翼靴的加持，用风驰电掣来形容都丝毫不为过。
　　不仅如此，还有不久前从糜砀哪里缴获的无定环、多情丝、绝情剪、风月扇、怒火剑。
　　这些都是糜砀耗尽心力凝练出来的宝物，尤其是对神魂方面非常有用。
　　不过，孟夏也不知道这些宝物是否有副作用，目前为止还没有使用的打算。
　　在孟夏看来，糜家的六欲天功就是一个大坑。
　　清点完自己的宝物过后，孟夏却是想起了上次正我师兄随手扔给他的储物镯。
　　当时他初步看了下，里面密密麻麻都是元龙髓。
　　因是正我师兄随手扔过来的，孟夏也没有太放在心上，后来又因为各种事耽误了，也就一直没有清点。
　　稍微清点一下，孟夏顿时狂咽唾沫起来。
　　别的不说光是元龙髓就有三百万这数量还真是吓死人！
　　虽早知道正我师兄储物镯里元龙髓多，但孟夏也没想到竟然有这么多。
　　要知道他获得状元，朝廷的奖励才只有十颗。
　　十颗三百万.孟夏第一次感觉自己真是太TM有钱了！
　　有靠山的感觉就是好！
　　随后，孟夏就看到了储物镯里面的一具散发着银光的傀儡，而旁边则还摆放着一本使用手册。
　　【星神战傀：以铠族无上大宗师的躯体炼制成的尸傀，燃烧十万元龙髓能使其获得无上大宗师战力半个小时。
　　燃烧百万元龙髓，能使其获得天人一击，但使用过后战傀会出现大面积破损，使用最多不能超过三次。
　　】天人一击？
　　孟夏直接愣了，没文化的说了声卧槽。
　　他也没想到，正我师兄不声不响，竟然给了他这么件保命至宝。
　　但这消耗也太大了吧？
　　百万元龙髓才能使出天人一击.卧槽！
　　三百万元龙髓，也就是说正我师兄给了他三张天人级别的保命底牌。
　　孟夏忽然感觉自己好穷！
　　随后，孟夏看到的就是正我师兄给予的修炼心得。
　　其中着重讲述了搭桥和开眼的心得体会，这让孟夏看的如痴如醉。
　　因正我师兄所学最芜杂，上面还有各种杂七杂八的记载。
　　让孟夏异常欣喜的是，上面竟然还记载了炼制符箓、丹药、兵器、傀儡的心得。
　　但因为太高级，孟夏反而看不懂。
　　但这些却大大开阔了孟夏的眼界！
　　不仅如此，只要材料足够甚至还能以锻造系统批量生产。
　　孟夏看的如痴如醉，迫不及待想要购买一些材料，生产出来一批。
　　拥有系统的强力辅助，若是不好好利用，那才是要天打雷劈。
　　皇上的话语，让孟夏多少生出了一些不安，感觉还是得提前做些准备。
　　有备无患！
　　要真是有大事发生，先用爆炸符来个一亿响。
　　孟夏想了想，当即决定到北山家族走一趟。
　　北山家族精通各种符箓，若是不购买一些实在是太对不起自己了。
　　北山家族。
　　孟夏抵达的时候，却见北山季同早早等候在了门口。
　　北山季同和北山乐贤不同，北山季同却是北山家族的大公子，是当做接班人培养的。
　　论地位，北山乐贤拍马都追不上北山季同。
　　不仅如此，北山季同还是宗师，在离京曾长时间将他和糜砀并称。
　　见到孟夏抵达，北山季同直接笑着迎了上来。
　　“孟兄你总算是来了，为兄已经略备了些薄酒，走走走，我们边喝边聊！”
　　北山季同很是热情，孟夏虽还不是宗师，但孟夏却能杀宗师，和他也算是同辈天骄。
　　孟夏大笑，“那我就恭敬不如从命了！”
　　北山季同笑道，“也不知道孟兄爱吃什么，就特意备了些泰宁府那边的菜式，若不合孟夏口味，还请孟兄海涵了！”
　　“还有什么不合口味的？
　　北山兄这么说，那可就太见外了！”
　　受到北山季同这般高规格的接待，孟夏也是感慨无比。
　　人只要有了本事，那满天下都是朋友。
　　北山家族的庄园，那是又大又美观，看的孟夏都有些眼花缭乱。
　　至于各种菜式，那更是精致无比。
　　天上飞的，地上跑的，海里游的，无所不备。
　　至于玉露琼浆，更是让孟夏大呼过瘾。
　　酒过三巡，菜过五味过后，孟夏这才提出了此次过来的目的。
　　“北山家族符箓天下一绝，我此次来希望能购买一些北山家族制作符箓的书籍，但凡能够出售的，还希望北山兄能成全！”
　　“这简单！”
　　北山季同说着，就有人呈上了一整套书籍和大量用于绘制符箓的符笔、符纸、朱砂、兽血。
　　很显然，北山季同对孟夏的心思也揣摩的透透的。
　　无事不登三宝殿，孟夏既然专门拜访北山家族，那目的也不言而喻。
　　孟夏简单翻看了一下书籍，顿时意外无比。
　　这些书籍竟然蕴含了北山家族制作符箓的一整套体系和思想，甚至还包括一些北山家族研究出的绝密符箓制作方法。
　　譬如，通讯符。
　　只要两张关联符箓，就能实现跨距离通话，最远距离甚至超过千里。
　　譬如，千里符。
　　只要贴在脚上，就能实现快速奔袭。
　　不过，加持有上限，对目前的孟夏来说，几乎没有什么增幅。
　　但没有废物的符箓，关键还是要看怎么用。
　　还有金刚符、大力符、命疗符、爆炸符、雷火符、除垢符、炫光符北山家族简直就将符箓玩出了花！
　　这份礼也太重了！
　　但是孟夏拒绝不了。
　　孟夏抱拳道，“北山兄这份厚礼我接下了，日后但凡有用得着兄弟的地方，北山兄但讲无妨，兄弟必全力以赴。”
　　北山季同顿时笑了。
　　别看北山家族拿出了家族秘传的符箓之术，但他们拿得乐意至极。
　　孟夏接了这份礼，日后这交情也就有了。
　　以孟夏这天资，只要不中途夭折，日后必定光耀万古。
　　一事不劳二主，又畅聊一段时间后，孟夏就到北山家族的开的万宝崖出手了一些宝物。
　　孟夏还是有些家底的，毕竟在还债的时候和袁七一起杀了一些宗师。
　　以前心有忌惮，还不太敢出手，但现在却没有这个问题了。
　　数个宗师的身家，那也是一笔巨额财富。
　　不说其他，光是残破的金脊铁甲和死神镰刀手柄，孟夏就换了将近五十万元石，一下子就阔绰起来了。
　　要知道这还是因为金脊铁甲破损严重，要是完整没有百万元石根本拿不下来。
　　至于其他宗师的一些宝物、功法、丹药，孟夏一出手就直接换取了价值六百万的元石。
　　再一转手，就换取了大量制作符箭的精钢、箭杆、翎羽，剩下的则兑换成了用以制作符箓的符纸、兽血。
　　至于其他盈余，则兑换成了银子、粮食、布匹、毛皮等一些生活物资。
　　孟夏这大手笔，直接让万宝崖的掌柜都呆住了。
　　不说其他的物资，光是制作符箓的材料，这得用到什么时候去？
　　太疯狂了！
　　至于其他的物资，更是堆积如山，都能供养一支军队了。
　　至于北山季同，也直接被孟夏的大手笔惊住了。
　　因为孟夏出手的，都是法宝，很多都是宗师才有资格使用的。
　　而且都还残破了！
　　孟夏这是杀了多少宗师啊？
　　对于北山季同的想法，孟夏也没有纠正的意思。
　　两家现在是朋友吗，看到这些后想必两家的关系会更好。
　　除了留了一些小钱备用，孟夏统统都兑换成了物资。
　　要是真出了什么事，物资绝对比一堆元石要值钱。
　　尤其是粮食、肉食、布匹，这绝对是战略物资。
　　辞别北山季同之后，孟夏就一头扎进静室，开始将物资制作成符箓、符箭。
　　孟夏的家底以肉眼可见的速度丰厚起来！


第193章 
　　因为朝廷敕令是“即刻赴任”，所以，也没有在离京耽误太久的时间。
　　在礼部领取了官服、官印之后，就开始做好上任前的准备了。
　　而司柠，也早早将孟夏上任要携带的各种东西早早备好。
　　本来司柠还有意跟孟夏一起去桥县的，但孟夏直接拒绝了。
　　祭州桥县那地方，现如今几乎已经成了小型的万族战场，孟夏又怎么可能让老婆跟着自己去冒险？
　　“老爷，你放心去吧，家里一切有我！”
　　看着司柠担忧的眼神，孟夏笑道，“你在家里也要注意照顾好自己！”
　　“老爷放心，在家千日好，出门万事难，我们会照顾好自己的。
　　这里是妾身最近缝制的衣服和鞋子，还有一些吃食.”司柠不舍的将她准备的各种东西，一一给孟夏提点了几句。
　　光是亲手缝制的衣服，就是十几套，够孟夏穿很久了。
　　还有就是离京的各种菜式和糕点，看的孟夏都有些不知道该说什么好。
　　但的确是感觉很温暖惬意！
　　她知道孟夏在生活方面比较粗心大意，于是就准备的精细了一些。
　　孟夏点头。
　　他是一个不太善于用言语表达感情的人，此时此刻，在司柠声声琐碎叮嘱中，却是难免有些不舍起来。
　　孟夏笑着刮了司柠琼鼻一下，笑道，“我的生活能力还是很强的，你也不用担心了。
　　对了，最近查资料，发现祭州那边的祭曲和祭舞传承悠久，和离京这边风格迥异，待我过去后收集一些，然后给你写信邮寄回来！”
　　“真哒？”
　　司柠美眸一亮，顿时兴奋了起来。
　　对于歌舞，她是真的很喜爱。
　　和孟夏在一起后，孟夏不时为她提供了一些风格迥异“流行曲”，这让她时刻都非常开心。
　　听到孟夏会为她搜集祭州那边的祭曲和祭舞，她顿时欢喜起来，只感觉心头甜滋滋的。
　　“还能骗你不成？
　　就是重新编曲可能有些难，你要是编曲编的好，待我回京过后我们一起合奏！”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　一番耳鬓厮磨过后，孟夏这才恋恋不舍的骑马离去。
　　温柔乡乃英雄冢，但温柔乡它舒服啊！
　　长亭。
　　京郊三十里，柳树成荫，自古就是送别之地。
　　今日孟夏不远万里奔赴桥县赴任，一些亲朋好友却是早早在这里等候，为孟夏送别。
　　看到钟宁、宋萱、董长庚、赫连阳云、章又凛等人的身影，孟夏脸上也不由露出了一个笑容。
　　让孟夏意外的是，竟然连微生伊能和北山季同也到了。
　　“许久不见，倒是还未恭喜赫连兄和章小妹生意兴隆财源广进！”
　　说起这个，赫连阳云和章又凛脸上顿时露出无尽的满足感。
　　相较于孟夏钟宁等人入仕，他们却在商业上获得巨大成功。
　　无论是香水还是报馆，现如今都已经在离京站稳了脚跟。
　　赫连阳云笑道，“这还得多亏了孟兄出主意，你的那些点子都领先于时代。
　　现如今，我的那些同行们还在一路跟风模仿呢！”
　　章又凛脸上也幸福满满。
　　自从成功进入孟夏这个小圈子之后，她在家族中的地位也是节节升高。
　　现如今，她和赫连阳云关系也越来越亲近，要不是害怕赫连家反对，她估计都要不顾一切踏出那一步了。
　　但不管如何，能顺利进入孟夏这个小圈子，还是让她倍感幸运。
　　钟宁看着孟夏，惋惜道，“可惜我要去岫煌县赴任，不然还真想和你一起到桥县。”
　　谈起这个就不能不说巧合了，钟宁要赴任的县，正是孟夏名义上的封地。
　　孟夏笑道，“好好干，我能不能发财，就看你干的咋样了！”
　　钟宁大笑道，“虽错失桥县，但岫煌县可是中等县，可比桥县富裕多了.”看了看四周后，钟宁悄声道，“人族的官员体系，其实很有意思。
　　我曾听我爹说过，官印貌似是借鉴上古神族的权柄而来，你多多研究或许另有收获。”
　　“神族权柄？”
　　孟夏意外。
　　对于上古神族，在几天之前绝对触及到他的知识盲区，但近日通过恶补，却是补上了短板。
　　但受限于权限，一些绝密的消息，还是无法获取。
　　钟宁点头，“我爹曾说过，官印就是权柄的一部分，权柄、天地桥、化形路、觉醒路，或许都是殊途而同归。
　　上古霸族虽烟消云散，但他们的道其实并没有完全消失，反而在趋向融合！”
　　孟夏意外。
　　这是不是就是万族合一？
　　这一瞬，孟夏思索了很多很多，半晌后道，“伯父说的或许有道理，我多次听说‘万族合一’这个词，你或许可以尝试一下！”
　　“万族合一？”
　　钟宁咀嚼着这四个字，脑海中迸发出无数的火花，似乎抓到了什么，但似乎又什么都未能抓到。
　　随即，钟宁眼眸一亮道，“就像是你提出的真元灵子转化模型？”
　　孟夏一怔。
　　貌似还真有点这个味道！
　　“可能。
　　你要是有兴趣，也可以钻研钻研灵术，很有意思！”
　　钟宁点头。
　　又简单的分享了一些修炼心得后，孟夏这才和宋萱、董长庚等人一一惜别。
　　其他人倒也罢了，毕竟要走南闯北。
　　但宋萱留在刑狱司，就在离京当差，赫连阳云、章又凛则在离京做生意，孟夏还是忍不住开口。
　　“萱萱，祭州桥县距离离京天高地远，通讯也不太方便，你要是方便的话，希望能多多去我家坐坐，陪你嫂子说说话解解闷。”
　　宋萱无言，幽怨道，“子爵哥哥，嫂子比我大。”
　　孟夏笑道，“这不是相信萱萱你的能力吗？
　　你嫂子她经历的事情略少，为人比较单纯！”
　　“好吧，我有空会过去陪嫂子说说话的！”
　　孟夏看向了微生伊能，微生伊能笑道，“果然还是成亲了，男人才会成熟啊，小师父都知道顾家了。
　　放心吧，只要我微生家族还在，绝对不让某些人伤害小师父家人一根汗毛！”
　　孟夏放心点头。
　　随后，孟夏又看向了北山季同，但还没开口，北山季同就秒懂。
　　孟夏顿时笑了。
　　这就是男人之间的默契啊！
　　临别之际，孟夏想了想道，“你们若是信我的话，或许可以多多观天，天穹高远有无垠之秘！”
　　众人疑惑。
　　虽不懂，但还是牢记了孟夏的叮嘱。
　　观天，这天有什么不同吗？
　　又畅聊了一番过后，孟夏这才拱手告别。
　　马蹄飞扬，很快，离京就渐渐远去。
　　半日后。
　　孟夏在一行人比较少的官道上，见到了一个略简陋的茶棚。
　　茶棚里，袁媛正在慢悠悠的喝茶。
　　见孟夏到了，忽的将手中的茶杯一倾，随后就是漫天的大水，旁边两个茶客还未反应过来，就直接被茶水卷入。
　　袁媛小手一扔，茶杯倒扣，直接将两个茶客扣在了桌子上。
　　一时，此地噤若寒蝉。
　　袁媛看着呆如木鸡的茶棚老板和小二，福了福礼道，“很抱歉，让你们受惊了，茶碗中倒扣着的是往生楼的刺客，小女子并无意在贵宝地行凶，还望两位海涵。”
　　茶馆老板和小二受宠若惊的同时，又胆战心惊。
　　这里虽只是一个茶棚，但消息并不闭塞。
　　往生楼臭名昭著，但又凶悍无比，又哪儿是他们能招惹的？
　　而这个小女娃，随手泼出一茶盅水，就将两个刺客给麻溜的收拾了，惹不起、惹不起。
　　“不敢！
　　不敢！
　　不敢！”
　　茶棚老板和店小二结结巴巴，连说数个不敢。
　　孟夏翻身下马，笑道，“经年不见，二姐的武道神通又更上一层楼，恭喜、恭喜！”
　　闻听孟夏喊她二姐，袁媛一本正经道，“你就算喊我二姐，我也不会高兴的，把茶杯端起来！”
　　孟夏了然。
　　二姐这是考他啊！
　　孟夏伸手，倒扣在桌子上的茶杯，直接就漂浮到了他的手上。
　　茶杯之中，茶水翻涌，掀起阵阵浪涛，孟夏的手更是摇晃不止。
　　对于被二姐秒杀的两个刺客，孟夏却是顿时有了个清晰的概念。
　　他们都非常强，甚至强的有些离谱。
　　孟夏想要搞死他们，绝对不会这般轻描淡写。
　　「撼神。
　　」「缚灵。
　　」孟夏手掌一震，水杯中的浪涛顿时息止了下来。
　　但是。
　　水杯之上却是出现了道道裂痕！
　　袁媛：“莽夫。”
　　孟夏：“.”袁媛面无表情看向孟夏，道，“怎么？
　　不服气？”
　　“不敢。”
　　袁媛走到孟夏面前，身材矮矮的，小脑袋大概只到孟夏胸口的位置。
　　她抬起头，很认真，点评道，“缚灵、撼神之术，的确是非常高明，但你对真元的利用太单一了。
　　五山手中握，你的五山呢？
　　该不会单纯就是给你涨了点力气吧？”
　　孟夏汗颜。
　　他的五山利用的还真是比较粗犷，最多的时候就是用来召唤小灰和当做大力神符使用。
　　另外就是，一梦一生，孟夏会的手段太多了。
　　这些年对敌，手段层出不穷，因此倒也没有刻意去开发五山。
　　袁媛皱眉，“你的所学太杂了，但都浅尝而止。
　　还有你的内景天地呢？
　　真就只是叫着好听？”
　　孟夏沉默。
　　忽然有些明白袁七为何这般害怕二姐了！
　　袁媛太认真了，说起话来丝毫不留面子。
　　这搁谁都惶恐啊！
　　孟夏看了看四周，道，“二姐，这里不是说话的地方，我们边走边说如何？”
　　袁媛点头，随后补充道，“带上茶杯，水不准洒了。”
　　“是。”
　　孟夏当即带上茶杯，然后一手骑马，而袁媛直接纵身一跃，就跳到了孟夏身前。
　　孟夏：“.”男女授受不亲，二姐啊，你是否太不讲究了一些？
　　袁媛：“怎么不走？”
　　好吧，人家萝莉自己都不在意，他还纠结什么？
　　驾！
　　两人疾行好一段时间后，孟夏忽然想到，“二姐，你刚刚喝茶给钱了吗？”
　　袁媛眼神飘忽，心虚道，“应该.给了吧？”
　　孟夏莞尔。
　　手一挥，一粒碎银子却是飞了出去，直接落在了茶桌上。
　　看到孟夏和袁媛彻底远去，掌柜的和店小二却是大大松了口气。
　　掌柜的：“这还真是长见识了，那小神仙水杯一泼，竟直接卷了两位往生楼的刺客，真真是神仙手段！”
　　店小二也不住的点头。
　　虽经常听闻武者的神仙手段，但听和亲眼看到，却还是两回事，就在此时他意外看到了桌上的碎银子。
　　“掌柜的，银子，这定是小神仙留的茶钱！”
　　掌柜的拿起碎银子，感慨万千。
　　“不愧是小神仙，就是高风亮节。”
　　店小二看了看碎银子，忍不住道，“掌柜的，这茶钱也不够啊？
　　那小神仙足足喝了三十壶茶水呢！”
　　掌柜的快速看向了四面八方，恨铁不成钢道，“够，怎么不够？”
　　店小二：“三十壶，这还差三十多文钱呢？”
　　掌柜的：“你在教我做事？
　　打折了不行吗？”
　　店小二欲言又止。
　　马匹上，孟夏和袁媛二人尽皆无言。
　　掌柜的不愧是掌柜的，活该他当掌柜而店小二却只能当个店小二！


第194章 箭寒宗师胆
　　“孟小弟，你的各种武学是分散的，基本上无法形成合力。”
　　“人族觉醒路讲究一法通万法，你核心的一法是什么？
　　你有思考过吗？”
　　山一程，水一程。
　　孟夏和袁媛两人共骑一马，一路风尘仆仆奔赴桥县。
　　一路上，两人没有太多的交流，二姐的话却是时刻回荡在他的脑海中。
　　他所学过于芜杂，强大归强大，但力量还过于分散？
　　袁媛对于武道的感悟独树一帜，对于孟夏启发极大，越是深入思索就越是感觉有道理。
　　将分散斑驳的武道合一，是否就是他的万族合一？
　　他的核心根法是什么？
　　元武者的格物之道，是求道致知的手段，给孟夏带来最多的其实就是对天地的认知。
　　让他可以以微弱的真元，撬动整个天地的真元，实现以小博大。
　　知与不知就是他的道，孟夏感觉他的核心根法，应该就是元武者的“格物致知”之道。
　　但这个又略微有些太博，以至于孟夏都有些无从下手。
　　山字符？
　　！孟夏深思。
　　孟夏犹自记得，他首次收获五粒尘山的时候，小灰对他表示恭喜，说他终于有了一些自保之力。
　　后面因为五山的缘故，他力量倍增，在角力的过程中，从来就没有输过。
　　也因此，山字符一直是孟夏的力量之源。
　　后面使用更多的，则是用山字符召唤小灰，其他还真没怎么用上。
　　五山手中握，每一粒尘都是一座武道之山。
　　而尘山，却是可以通过一粒粒尘累积成更高的山。
　　这个道理孟夏还曾经给二姐讲过，但现在回头看，孟夏这才发现他其实也一直囿于山中，因此无法看清山的全貌。
　　山字符集中于手，本就是合力的体现。
　　而他却始终没有意识到这点！
　　当局者迷旁观者清，有二姐点破之后，孟夏却是豁然开朗。
　　五山手中握，并不代表五就是山之极。
　　山字符是符也是阵，是天地规则的体现，更是孟夏武道的体现。
　　也因此，孟夏每一种武道，其实都都可以是他手中的一粒尘。
　　或者说，哪怕是手中的五山，本质上也并不是分离的。
　　一法通万法，一山化万山。
　　孟夏悟了，悟道而得道。
　　百战刀、大道律、元武者的种种感悟、易论、九死涅槃劫、灵术、甚至是不朽王城的烙印，以及源海的三十个规则符文，都统统化为了一粒粒尘，漂浮在了孟夏的身体四周。
　　霎时，孟夏的气势就变得高涨起来。
　　而这些微尘，也因此变得高大磅礴，化为了一块块巨大的山石。
　　山石的形状奇形怪状，有高高挺立宛如一口刀的，有层层叠丝宛如塔楼的，有圆滚滚似溪流中的鹅卵石，有方方正正恰似一座围城的，有些犬牙交错怪石嶙峋这些山石，不仅形状上千奇百怪。
　　在颜色上更是五彩纷呈，火红如玉，灰褐斑斑，幽蓝似水，黛若远山。
　　给人的感受，更是百感交集。
　　似亢奋，类尖啸，若清风拂面，似烈火焚心。
　　总感觉百般滋味涌上心头，不上不下，似喜还愁，甚是难受。
　　就像是拥有无数的烦郁、愁苦淤积在心头，欲语还休。
　　“这是.”袁媛看着面前这些巨大的山石，一时也有些不知该如何评价。
　　她也未曾料到，只是短短一年多未见，孟夏竟在武道之上走的这么远。
　　回想起初见孟夏时的青涩，更是百感交集，有种恍若隔世之感。
　　袁媛看向了四面八方，玉足轻轻往地面上一点，层层涟漪浮现，一层结界就直接浮现。
　　随后，这个平平无奇之地，就变得波云诡谲起来，而孟夏的气息更是被隐藏的密不透风。
　　山石变换，围绕着孟夏缓缓旋转。
　　袁媛听到了阵阵刀吟、声声雷霆、呼呼烈火、淙淙水流，恍惚之间又看到了一黑一白两条阴阳鱼在旋转。
　　山石的分布，于散乱之中有恰似找到了某种平衡。
　　待八扇虚幻的门户出现之后，山石的分布又就变得愈加诡异，好似包罗万象。
　　最后，这些山石就此罗列了下来。
　　袁媛感觉一阵压抑涌上心头，恍若看到了某种史前凶兽于沉睡中苏醒。
　　袁媛美眸放光，将眼前这些奇形怪状石头的罗列结构，生生烙印进了心中。
　　她也未曾想到，只是随口提点了一句，孟夏就豁然通达，直接在万道融合上迈出了关键的一步。
　　虽还有些粗陋，但夫子觉醒路就是如此，只要能迈出关键的一步，就能迈出无数步。
　　和孟夏一比，袁七的悟性简直就是渣渣。
　　想起袁七，袁媛下意识撇撇嘴，感觉那个臭弟弟弱爆了。
　　嗡！
　　伴随着一声轻颤，这些石头就按照某种特殊的频率共振起来。
　　随后，天地之间就响起了压抑至极的轰鸣，以至于周围的空间都因此变得扭曲。
　　袁媛甚至感觉，孟夏明明在她身边，但却感受不到丝毫气息，似真正化为了一座冰冷的山石。
　　但这种状态非常不稳定，随即气息又被放大无数倍，以至于充塞了整个天地。
　　似天地之间所有的元气，都因山石气息的牵引而落入阵中。
　　山字符，或者说山字阵，横亘在天地之间，渺小但又伟大。
　　袁媛看出来了，这是元武者独有的手段。
　　孟夏这是以山石为基，行元武者牵引天地气息，然后实现撬动天地的宏伟目标。
　　袁媛的目光再次彻底明亮了起来！
　　因为，孟夏再以山字符统合自身力量的道路上，迈出了第二步。
　　以元武者的手段身融天地，随时都能施展出元武者最为强大的实力。
　　厉害！
　　袁媛破天荒的将这两个字用在了孟夏的身上。
　　和孟夏一比，袁七那小子.哎，不成器啊！
　　至于气息时强时弱，这则是因为孟夏刚刚迈出关键的两步，总体结构还不够完美，还无法真正做到浑圆如意。
　　这就像是学走路的孩子，走的磕磕绊绊，但却是通向人生大道的开始。
　　后续孟夏又持续进行着微调，山石之中又流淌出了幽蓝色的水，水势变大，似能吞没一切。
　　但这些山石在无尽的冲刷中，却始终耸立，有中说不出的倔强。
　　袁媛感受更是深刻。
　　山石乃天地之间最寻常不过的东西，或被开凿、或被风化、或被水流侵蚀，终究还是会有化为沙尘消失的那一天。
　　但和金玉楼台相比，这些顽石却反而坚固无比，甚至有资格坐看王朝兴灭、高楼起落。
　　所以此山字阵.平凡而坚固，渺小又伟大！
　　时间也不知过去多久，这些山石、溪流、共振、雷霆、山火，这才缓缓缩小，悉数化为了一粒小小的尘沙。
　　这些尘沙最后又汇入山字符中，刹那隐去一切踪迹，显得那般低调而渺小。
　　但看过先前山字符伟岸的袁媛却丝毫不感觉其渺小！
　　或许，这才是山字符，或者说是山字阵真正的奥义。
　　孟夏睁开双眼，双眸中亮起一道玄奥繁密的符文，赫然正是新生后的山字符。
　　符文很快内敛，孟夏只感觉身心俱爽，似生命都获得了某种程度的补全。
　　与此同时，袁媛也第一时间收功，解开了对孟夏周围环境的误导。
　　孟夏起身，对袁媛行了个大礼，“谢二姐提点和护道之恩。”
　　袁媛摆摆手，道，“资质还可以，比平平无奇好点，你去把暗中那几双眼睛戳瞎了，然后咱们就开饭，我要吃上次吃到的蛋糕！”
　　平平无奇？
　　孟夏颇为有些无语。
　　袁媛以为先前孟夏没感知到她的赞叹？
　　自古金毛多傲娇啊！
　　孟夏取出经由孟夏指点，司柠亲自操刀的制作出的蛋糕，道，“二姐先吃，我去打扫一下卫生！”
　　“不错。”
　　袁媛坐下，很是淡定，似蛋糕也没啥，她一点也不贪吃。
　　至于袁媛的身后，金色的尾巴摇啊摇、摇啊摇迫不及待。
　　颇有点像是着急等候开饭的金毛！
　　孟夏无语。
　　二姐你知道吗？
　　你的尾巴已经背叛了你！
　　孟夏只当没看见，也不敢说。
　　放下蛋糕后，孟夏就望向了四面八方。
　　五个人，一个藏于云朵、一个变成了一只蜥蜴、一个化为了一滩水、一个藏在了树干里。
　　孟夏背负双手道，“五个人，都出来吧。
　　往生楼那套藏匿的法子，对我没有任何用处！”
　　无人回应。
　　孟夏取出了陨宗弓，与此同时取出了五支箭矢。
　　弯弓、射箭。
　　轰！
　　伴随着五道不同的神芒，五支不同属性的符箭破空，直接从虚界攒射向五个躲在不同方位的刺客。
　　箭矢的速度真的是太快了，以至于五位刺客根本都反应不过来。
　　“不好！”
　　待他们感知到箭矢存在的时候，箭矢已经出现在了他们咫尺的位置。
　　刺啦那是箭矢入肉的声响，轰那是箭矢撞击到法宝之上的声音，咔嚓那是箭矢一发入魂，破碎天地桥的声响。
　　随后，五个方位却是有四个人齐齐显露踪迹。
　　四人各自受了不同程度的伤，因都是刺客对人体了解太深，在千钧一发之际还是避过了心脏等要害。
　　哗啦啦！
　　大量鲜血滴落在地上，同时被孟夏逼出的四位金牌刺客直接胆寒了。
　　你告诉我这是内景？
　　去他妈的内景，什么杀了孟夏能成为第十三位楼主，他们也不想了。
　　虽早就知道孟夏击杀了糜砀，能杀宗师，但这实力依旧强的太离谱了。
　　他们好想逃，但看着手拿陨神弓的孟夏，却是强行压下了自己逃命的本能。
　　把后背交给握弓的孟夏，这才是最愚蠢的事。
　　所有刺客尽皆胆寒一片！
　　但孟夏却是不太满意，因为有个以法宝护体的家伙逃跑了。


第195章 山字符阵显威
　　[倒是跑得快！
　　]孟夏抬头，遥望天际。
　　那个以法宝挡下符箭的刺客，早已消失的无影无踪。
　　不过，能留下四个，孟夏已经很满意了。
　　正好拿他们试试刚刚的悟道所得！
　　孟夏收起了手中的陨神弓，随后伸手对几个刺客做了个“你们过来啊”的姿势。
　　面对孟夏的挑衅，四位刺客心中波澜不惊，没有任何的生气。
　　反而第一时间处理掉了身上的所有血气，没有给孟夏留下任何感应他们气血的机会，表现的格外专业。
　　但孟夏自大的收起陨神弓，却是给了他们机会。
　　四个不同方位的刺客互相望了一眼，天地桥浮现，手中同时浮现出了唯有金牌杀手才有资格使用的魔刃。
　　只是瞬间孟夏就看出，其中有位刺客天地桥出现了残破，伤势最为严重。
　　孟夏知晓这点，四个刺客更是知晓这些。
　　四位刺客无比默契，同时向孟夏杀来。
　　和其他武者堂皇正大不同，四位刺客身影一晃，却是直接以天地桥为媒介，融入了虚空。
　　刹那之间，四位刺客恍若从人间消失，再找不到丝毫踪迹。
　　虚空波澜不起，连天地元气都没有掀起任何的连漪。
　　很显然，这是往生楼一种极其高明的匿形法门，或许代价比较大，就是平时都不怎么使用。
　　但可惜的是，他们的对手是孟夏。
　　孟夏睁开龙目，看破虚妄，四人的身影却是瞬间暴露在他的面前。
　　只是眨眼，四人却是神不知鬼不觉来到了他的身体四周。
　　一位在他头顶，一位在他脚下，剩下两位更是一左一右。
　　不得不说，这速度真是夸张至极。
　　咻！
　　几乎没有任何声响，隐藏在孟夏上空的那位刺客就直接动了。
　　魔刃瞬息迸发出万道幽光，直接就向孟夏吞没而来，直取孟夏天灵。
　　与此同时，另外三位刺客，也近乎同时动了。
　　幽芒破虚空，血光锁天地。
　　四人不出手则已，一出手就是雷霆万钧。
　　至于最先出手的刺客，手中的魔刃距离孟夏的天灵盖甚至只有不到三寸的距离。
　　“开！”
　　孟夏一声轻叱，手中的山字符瞬息就映射至虚空。
　　随后，大量层次不齐的山石就出现，宛如一道磅礴大气的画卷张开，数量犹如恒河沙数，数也数不尽。
　　四位逼近孟夏的刺客，瞬息就被卷入这由无数乱石组成的山字阵中。
　　霎时，四者就被分开，像是被阵法放逐到了不同的世界。
　　四者大惊，完全没有料到，孟夏竟还有这般手段。
　　那些山石之诡异，更让他们难受至极。
　　像是被生生捅穿腹腔，然后塞入了数块大石头，憋闷难受到极致。
　　为何会这样？
　　孟夏这又是领悟了什么诡异的道？
　　纵使身为杀人如麻的刺客，他们也忍不住产生和孟夏为敌是中错误的念头。
　　就在此时，其中一位刺客忽然感觉周围的山石悉数都化为了天刀，入眼所见则是无尽的刀芒。
　　“不好！”
　　刺客一惊，第一时间施展了血妖饕餮，张口一吸就欲吞噬掉山字阵中所有的刀芒。
　　但他还未松口气儿，幽蓝的天河之水却是从九天席卷而至。
　　“挡！”
　　刺客手中出现一张令牌，令牌发光飞向天穹，直接喝令万水退止，让它们绕道而行。
　　但孟夏山字阵中的幽蓝之水，却不是一般的水，而是来自源海。
　　孟夏虽只是完成的两铸，但已然超越了水这个层次。
　　令牌刚刚挡了片刻，源海的海水就呼啸而下，直接将刺客淹没。
　　关键时刻，还是血妖饕餮再次大发神威，一口吞掉了绝大多数海水。
　　但百密一疏，终究还是有部分源海之水未能被血妖饕餮吞噬。
　　在刺客双脚沾染上源海之水的刹那，一道道由三十个符文组成的锁链直接逆游而上，直接将刺客的双腿捆缚。
　　随后，刺客就直接被源海的幽蓝海水吞噬。
　　另外几处战场，情况大同小异。
　　一位被雷火烧成了劫灰，一位被无尽刀光吞噬，一位则直接被无穷风刃绞成了碎片。
　　前前后后，时间还不过三十息。
　　孟夏收起山字阵，一时也有些惊叹不已。
　　这次悟出的山字阵，还真是恐怖。
　　四位金牌杀手，三十息不到，竟然全部都干净利落的解决了。
　　恐怖！
　　不过，领略到新生山字符强大的同时，孟夏也发现了一些问题。
　　目前的山字阵，还是有些粗糙了些。
　　像是刀阵，就出现了明显的短板。
　　另外就是往生楼的血妖饕餮，那是真的厉害，几乎无物不吞。
　　刀芒、源海、雷火、风息、音波.遇到血妖饕餮，直接就被吞噬。
　　要不是山字阵各种手段频出，一套又一套组合拳，想要赢还真没那么容易。
　　战后反思完毕，孟夏又开始摸尸。
　　但是。
　　除了四口魔刃，以及一些法宝残片、阴损暗器和毒物，却是未曾找到任何战利品。
　　淦！
　　往生楼这些杀手还真是讨厌，各个都是亡命之徒，有好东西几乎都不带在身上。
　　这让孟夏通过反杀刺客致富的计划直接破产！
　　反倒是那枚能喝退水流的令牌，貌似还有些价值，可惜也残破的厉害。
　　孟夏捡起令牌，然后就回到了二姐那边。
　　一看，只见二姐正在异常淑女的吃蛋糕。
　　只是蛋糕碟子中，蛋糕已经所剩无几了。
　　孟夏愕然。
　　虽然知道二姐喜欢吃甜食，但这也吃的太快了吧？
　　话说，二姐是怎么吃的那么快又那么优雅的？
　　被孟夏这般盯着，袁媛面不改色，淡定道，“太慢了，我蛋糕都吃完了，你竟然才搞定那四个小喽啰！”
　　孟夏：“.”对于二姐这倒打一耙的本事，孟夏也只能大写的服。
　　不过，看二姐一本正经的倒打一耙，貌似也挺萌的！
　　孟夏再次取出一个小蛋糕，笑道，“二姐，我这里有樱桃口味的，你还要吃吗？”
　　袁媛美眸一亮，小脸一本正经道，“樱桃能益脾胃，滋养肝肾，不错，不错。”
　　孟夏竖起大拇指，然后将蛋糕中央那枚樱桃拿了起来，递给了袁媛。
　　袁媛：“.”孟夏顿时乐了。
　　调皮了一下之后，就将蛋糕也递给了袁媛。
　　袁媛吃着蛋糕，脸上的笑容也越来越丰富，小尾巴更是一摇一摇。
　　甚萌！
　　短暂的休息后，马力恢复的差不多了，两人就再次开始赶路。
　　时间一晃，却是两个月过去，二者正是赶到祭州的土地上。
　　唯一让孟夏比较遗憾的是，自从上次连斩四位金牌杀手之后，这一路却是非常安静，再没有刺客上门，让孟夏拿刺客练手的计划直接破产。
　　汝听人言否？
　　若是其他被往生楼悬赏的天才知晓孟夏的想法，一定气的恨不得直接打死孟夏。
　　PS：感谢“弓箭手准备放箭”的100起点币的打赏；感谢“紫宸雪月”的500起点币的打赏。
　　o(*￣︶￣*)o


第196章 祭州黑风起
　　始一进入祭州大地，孟夏就迎面感受到一股苍凉、古老的气息。
　　在这片大地上，绿植非常稀少，土地也格外贫瘠、荒凉，至于房屋更是少见。
　　偶尔看见几座民房，也都是低矮的石屋。
　　至于空气中，更是浑浊，到处都是干燥的沙尘。
　　此情此景，让孟夏忍不住皱眉。
　　见惯了离京和泰宁府的繁华、富饶，祭州的土地太贫瘠，来到这里之后孟夏甚至有种忽然来到原始世界的感觉。
　　这里是人族的祖地？
　　孟夏真的很难将这里和“祖地”二字联系在一起。
　　在这个世界，天地元气丰沛，就算是降雨不是很多，但也并不会像前世那般寸草不生。
　　甚至很多物种，哪怕不喝水不吃东西，单纯只是依靠天地元气都能生存。
　　牵着马，行走在祭州的土地上，默默感受着这片土地的呼吸和脉搏，感受的越多孟夏就越是忍不住摇头。
　　和外地相比，这片土地真的是太贫瘠了。
　　就是天地元气，也远远不能和外界相比。
　　但让孟夏意外的是，这片土地在祭州大地还算是富饶的，越是深入，土地就越是贫瘠。
　　至于房屋和居民也愈发稀少，至于偶尔遇到了居民点，居民望向他们也非常警惕。
　　对此，孟夏倒也能够理解。
　　环境愈发恶劣，想要存活下来，就必须付出更多的努力。
　　人穷生歹念，富贵长良心。
　　这种话可不是随便说说！
　　祭州是一片荒凉地，更是一片混乱之地。
　　在这里民风彪悍，盗匪横行，厮杀和流血那都是常见的事。
　　深入祭州短短半天，孟夏就对这些深有感触。
　　路上，两人甚至还碰到了一伙儿马贼。
　　不过，这伙儿马贼也没有动手，只是远远吊在他们身后。
　　观察了许久，最终还是没有动手。
　　或者两人这身装扮，单独行走在祭州的土地上，本身就显得很反常。
　　由此也能看出，在祭州这片土地上，出现的人族俊杰其实并不少，以至于马贼都有了察言观色的能力。
　　三天后。
　　二者抵达了一片绿洲，久违的看到成片的绿植，让孟夏和袁媛甚至都难得的有些感动。
　　绿洲中，居民就多了起来。
　　稍微一感知，孟夏顿感有意思起来。
　　这里的居民，居然都不弱。
　　体格都非常强壮，或多或少都有一些修为。
　　孟夏甚至看到一个十来岁半大的小子，直接扛着一头受伤的大骆驼直奔兽医馆。
　　至于他们所穿的衣服，大多都是由羊皮鞣制而成。
　　当然，还有一些连孟夏都认不出名字的兽皮。
　　逛了半个时辰的街道过后，孟夏对于这里的风格就有了些了解。
　　这个绿洲或许是从外地进入祭州后最近的一个绿洲，所以，这里的文化融合的风格尤为明显。
　　既有来自东方富裕州的丝绸、粮***美瓷器等物品贩卖，又有本地的土陶，以及各种骨制品。
　　尤其是本地的骨制品，给人的感觉就是粗犷。
　　至于肉类，那更是千奇百怪，甚至可以说让孟夏大开眼界。
　　卖的最多最好的，是一种名为沙蜥的野兽肉。
　　一般的倒还好说，而有些品种，血液竟然是蓝色。
　　要不是看到很多当地居民购买，孟夏甚至怀疑这些沙蜥是否有毒。
　　向商贩问询一番后，孟夏这才得知，蓝色血液的沙蜥还真就有毒。
　　不过，毒素比较轻微，只要煮熟后就能解除大部分毒素。
　　就是有点醉人，只要熬过去就没事了。
　　孟夏无言。
　　所谓的“醉”，本质上是一种中毒反应。
　　恶心、呕吐、晕厥、昏迷.吃了中毒但不至于死，不吃那就是饿死。
　　傍晚，孟夏和袁媛一起小小的放纵了一下，买了一大桌本地的美食。
　　在这里食物主要是以面食为主，辅以各色烤肉，尤其是羊肉、骆驼肉，更是其中的珍品。
　　至于沙蜥肉，吃起来味道非常柴，甚至还有点苦。
　　至于最贵的，则还要属于绿色蔬菜。
　　当然，普通居民吃的最多的，还要属于高粱掺杂树皮、木屑的一种馕饼。
　　看到这些孟夏倒也没有说什么！
　　靠天吃饭，以他微薄的力量，现如今也无力改变什么。
　　真正让孟夏意外的，还是快要夜幕降临的时候。
　　当第一缕黑风吹起的时候，绿洲就响起了频率非常急促的钟声。
　　客栈的店小二，也直接拿起一个铜锣，铛铛铛就开始敲了起来。
　　霎时，客栈内所有的食客，就像是开启了某个开关。
　　刚刚还在狼吞虎咽的食客，端起大土碗就直接向自己的房间跑去。
　　一些甚至干脆就不吃了，匆匆离开，就像是被什么踩到了尾巴一般。
　　反倒是孟夏和袁媛两个外来户不知道发生了什么事！
　　孟夏一把拉住了店小二，问道，“小二的，这钟声什么意思？
　　为何大家都这么匆忙？”
　　店小二急道，“两位客官是从外地来的吧，听小的一句劝，立马回到房间，紧闭门窗，熄灭烛火，什么都不要看，什么都不要说，什么也不要管，最重要的是万万不可出去！”
　　店小二说完，就慌忙逃掉。
　　孟夏和袁媛两人对视一眼，还没搞清楚状况，但这个时候，最好还是跟随大流。
　　本地人怎么做，他们就怎么做！
　　这些肯定是以无数血泪换来的生存智慧！
　　孟夏一扫桌子，就将所有没吃完的食物打包，然后就和袁媛一起回到房间。
　　关上门窗、熄灭烛火。
　　时间流逝。
　　很快，屋外的风声就大了起来。
　　声音呼呼响个不停，粗糙的门板和窗户更是被刮的哐当哐当响个不停。
　　“这是.”或是修炼过后耳聪目明的缘故，虽没有刻意去探听什么，孟夏还是听到了一些稀奇古怪的声音。
　　有的似哭嚎，有的似尖啸，有的似大喊，声音非常诡异，以至于孟夏听着都有种心头毛毛的感觉。
　　声音频率不一，时而大，宛如战鼓齐鸣，时而又似呜咽低语。
　　[伴随着黑风而来，蕴含着古怪的声音看居民们的反应，似还夹杂着未知的危险.]这些是什么？
　　孟夏不由想到梁尽忠交给他的资料，祭州曾经是神魔战场。
　　这些难道都是上古神魔大战后的遗留？
　　孟夏震撼。
　　神魔时代早已远去，中间还夹杂着器族纪元，也不知过去了多少万年，那一场大战的遗留还能影响到今日？
　　那这又是何等高妙的手段？
　　！论破坏，孟夏自问还有些手段。
　　但若是将破坏持续几万年，却是绝对做不到。
　　就在此时，孟夏身上的汗毛却是耸立了起来。
　　也不知是不是错觉，孟夏忽而感觉像是有什么在看他，甚至还能聆听到那未知存在的呼吸。
　　孟夏下意识的看向了二姐，却是发现她和自己差不多，此时也警惕至极。
　　身上的气势虽没有升腾，但孟夏相信，但凡那未知诡异有什么动作，二姐肯定不介意直接给来一记狠的。


第197章 没有梦想的城市
　　这一夜注定是个不眠之夜，屋外的黑风呼呼刮个不停，不时响起渗人的鬼哭狼嚎之声。
　　孟夏和袁媛两个非常警惕，都忍住了出外探究一番的冲动。
　　次日清晨，当第一缕阳光照射到大地上的时候，昨夜掀起无数风云的黑风，却突兀消失，像是从未出现过。
　　但让孟夏意外的是，客栈竟然没有多少讨论黑风的，反而各个都跟没事人似的。
　　该吃吃该喝喝，似乎昨晚的黑风不存在一般。
　　“客官，您要的羊肉汤到了，请慢用！”
　　店小二端着羊肉汤上来，正准备离开，孟夏直接叫住了他。
　　不过，孟夏还未开口，店小二却直接预判了孟夏的问题。
　　他看了一眼四周，将声音压的很低。
　　“小的斗胆，奉劝两位一句。
　　关于昨晚发生的事，最好不要问、不要探究、更不要去追逐，这是祭州最基本的生存智慧。”
　　店小二抬头，见无人关注，这才小心翼翼道。
　　“有很多外地的武者不信邪，但后来都没了。
　　曾经有强大的武者说过，那些当不存在最合适，当你试图追寻的时候.那些也会反过来发现你们.”“小的说的太多了，不能再说了，小的.”孟夏拱拱手，悄无声息将一粒碎银子递给了店小二。
　　“谢谢小哥提醒，你说的我都记下了。
　　若是在野外遇到了，那又该怎么办？”
　　店小二有些犹豫，看了一下银子，顿时笑逐颜开，熟练的塞到了衣袖里。
　　想了又想后，这才谨慎道，“昨晚那个并不经常出现，要是必须赶路的话，最好计算好行程。
　　一旦天黑，宿在城内最安全。”
　　“若是真的无法宿在城内，那最好挖个坑将自己埋起来。
　　不要看、不要听、不要说抱歉，小的不能再说了！”
　　孟夏拱手表示感谢，店小二松了口气，一溜烟儿跑到了后厨。
　　孟夏和袁媛两位对视了一眼，当即不再探究，默默吃完手里的东西。
　　继续上路，一路向桥县所在的方向赶去。
　　越是接近桥县，土地就越是贫瘠。
　　经常方圆千里，都看不到人烟。
　　大地一片荒芜，只能看到稀稀落落的小土堆，风沙更是强劲。
　　时常一起风，就是漫天的沙尘。
　　也不知是幸运还是不幸，在赶路的过程中倒是没有再遇到黑风。
　　一个月后。
　　二者总算是赶到了桥县附近，始一抵达孟夏就感受到了不一样的巍峨气象。
　　和祭州总体的荒凉不同，这里却横亘着一座巍峨的大山，方圆能有上千里。
　　也不知是不是因为祭州过于荒凉，所以祭州的一切风华都集中在了这座神山之上。
　　一眼望去，葱葱绿绿，瑞气萦绕，鸾鸟飞翔，仙猿攀峰，有着无穷无尽的生机。
　　至于天地元气，那更是极其浓郁。
　　任何人见到，都要忍不住说一声“圣土”。
　　观察了一段时间后，孟夏就发现山顶坐落着一座大城，城池巍峨，城墙高大，有着难以想象的威严感。
　　孟夏知晓，这里就是大离在祭州最重要的军镇，也就是大离极西要塞“定边镇”。
　　山脉往西，则坐落着大靖的要塞雄城，往北则是幽云的治所。
　　大离、大靖、幽云三国治所夹在中间的三不管之地，就是祭州最出名的小万族战场。
　　也就是万族常说的“神魔陨地”！
　　这里在地图上显示很小，实际上也并不大，但却又广袤无边。
　　因为，这里的法则是紊乱的。
　　首先，绝大多数飞天遁地的手段都用不了；其次，各种亚空间非常多。
　　一处小水洼，可能就是一片汪洋；一座小土丘可能就是一座大山。
　　最后，这处小型战场，拥有大量的传送阵，哪怕不经由人族国土，也能直接通过外界的传送阵进入。
　　于是，这里就成为了万族聚集之地。
　　当然，孟夏的治所桥县也并不是在神山之上，而是在三国治所所夹着的三不管之地之内。
　　算是大离在神魔陨地的桥头堡！
　　待孟夏赶到桥县的时候，这才对桥县有个具体的初步印象。
　　万事都怕比较，和祭州大地比起来，这里说不上荒凉，甚至能算得上富饶。
　　但和离京其他州府比起来，这里就太荒芜了。
　　至于和后方的神山，以及雄城定边比起来，这里简直就不是人住的地方。
　　绿植虽然不少，但大多低矮。
　　天地元气也非常稀薄，较之山阳寨都差了不只一星半点。
　　至于河流，只有一条近乎淤塞的小护城河，河宽不过五十米。
　　在前世，五十米宽的护城河，或许还算不错。
　　但在这个世界，五十米宽，那就真的只能算是护了个寂寞，跟没有差别不大。
　　更别说，这条河还半淤塞。
　　远远望去，就只有一座孤零零的小城。
　　说是县城，但其实更像是一个小镇，人口能有两万人就不错了。
　　城墙破败无比，也不知多久没有修缮过了，被岁月侵蚀的处处斑驳。
　　至于城门，更是残破。
　　城门的老木已经腐朽，似乎随时都会自己坍塌。
　　而在城墙和城门口，也只看到几个慵懒的老兵在驻守。
　　至于手中的武器，更是锈迹斑斑。
　　见此，孟夏忍不住皱眉。
　　这样的桥头堡，真的有存在的必要吗？
　　孟夏进城，几个守卫也没有看护的意思，只是自顾自的打盹儿。
　　孟夏失望至极。
　　城门让人随便进进出出，这要守城的兵丁又有何意义？
　　若是在别处也就罢了，孟夏也懒得多管闲事。
　　但从现在开始，他却是这里的县令，自然得过问一下。
　　孟夏一步跃起，直接就出现了城墙之上。
　　几个兵油子一惊，连忙站起身，警惕的看着登城的孟夏。
　　见孟夏是人族，一个胆子比较大的大胡子，这才警惕的抱拳行了个礼。
　　“敢问大人有什么需要小的效劳的？”
　　孟夏皱眉，“尔等身为士兵，肩负着守城之责，为何这般懒散？
　　若有敌人到此，等死吗？”
　　几个士兵先是一愣，随即却是了然，对孟夏的身份也有了个大致的猜测。
　　“大人，您应该是从中部来的武道天才吧？”
　　孟夏不假颜色，“这和尔等玩忽职守又有什么关系？”
　　大胡子苦笑道，“大人，中部是人族天下，我人族自是天下无双。
　　但这里万族汇聚之地，又没有高手愿意坐镇，就算有城那也守不住啊！”
　　孟夏眉头紧锁，“不守，那外敌侵袭又该如何？”
　　大胡子：“大人，桥县太穷了，几乎没有侵略的价值。
　　外加上距离雄城定边不远，就算有外族抵达，一般也不会选择劫掠。
　　外加上这里传闻有一座天地桥，时不时有万族的天才过来，他们甚至还会在这里租住民房、雇佣民夫，给当地人带来一些收入！”
　　孟夏无语。
　　这算是彻底躺平了吗？
　　只要自己够穷，那就不会有人见财起意？
　　孟夏感觉很荒诞！
　　不过，具体问题具体分析，若是万族真的不会故意闹事，孟夏也懒得改变什么。
　　他到这里核心也是找寻天地桥和人族底蕴，而不是要在这里当官什么的。
　　“万族中总有一些对人族敌意很深，那他们呢？”
　　大胡子沉默许久，叹息道，“那就只能自认倒霉了，桥县太小太贫瘠，不适合驻军，只能事后由定边城那边的将军围剿”“因为过来的，大多都桥县传闻的天地桥有想法。
　　所以，绝大多数都是天才级别的人物，这些天才基本上都比较要脸！”
　　孟夏无言。
　　生死什么的都指望别人要脸，那也未免太悲哀了一些。
　　“说说那些不要脸的事！”
　　大胡子想了想道，“十年前，有个来自狈族的老鬼，太老了，基本上没有什么突破的希望。
　　于是就来桥县碰运气，希望能找到桥县的天地桥。
　　他在这里住了三个月，然后把陈姓富户家底儿给吃的精光！”
　　“.还把陈家几个清清白白的女儿，都给糟蹋了。
　　害怕事情败露，老狈就把陈家所有人都灭口了，只有一个小丫鬟意外逃了出来！”
　　“这个小丫鬟很小，大概只有九岁，半年后她还生下了一个孽种.”“七年前，一个来自火豚族的猪头，悄悄潜伏进了桥县。
　　据说他因为在神魔陨地争夺失利，族人全部死亡，于是就狼狈逃到了桥县。
　　为了报仇，他专挑那些不起眼的人族杀，所以很长时间都没有被发现。
　　待发现过后，甚至有好几百人死在了他手中，事后这头火豚大妖被定边军绞杀，全城分食其肉！”
　　“四年前，一只阴魔潜伏进了桥县，悄悄蚕食了好几百人，最后被县令意外撞破，将其镇杀！”
　　“三年前”孟夏听得眼皮突突，活在桥县的人也未免太过凄惨了一些！
　　孟夏深吸一口气，问道，“县令呢？
　　县令的官印可以监察全城，不至于死亡几百人后才堪堪发现吧？”
　　大胡子讪讪。
　　“县尊老爷也是很忙的，日理万机之余，还得修炼，自然也忙不过来！”
　　旁边一个断了胳膊的汉子喉结鼓动，似要说什么，但好几次又强行憋住了。
　　孟夏看向了这个断臂的汉子，道，“有话直接说！”
　　断臂的汉子看着孟夏，最终叹了口气道，“大人，您应该是来自祭州以外的天骄了，搞不好还是新来的县令大人.”孟夏意外。
　　这断臂汉子有些见识啊！
　　断臂的汉子苦笑道，“大人，桥县不比外地那些富饶的地方，这里容不得梦想。
　　大人，您知道我这条胳膊是怎么断的吗？”
　　孟夏挑眉，“有事直说。”
　　断臂汉子，“是现任县令，他很有梦想，试图励精图治。
　　县令也是一位好官，上任三个月没开口，认真调查桥县的一点一滴。
　　三个月后，县尊不鸣则已一鸣惊人，直接揪出潜藏在城内的大量罪恶！”
　　孟夏思索。
　　若这般想的话，这个县令倒是有能耐能忍耐，也的确是一方人物。
　　断臂汉子苦笑道，“最开始我们大家也都不太搭理县尊，因为以往的教训太深刻了。”
　　“桥县是个贫苦县，几乎一无所有。
　　莫说是来自富裕地区的大人，就是本地的居民，但凡有点本事，都会千方百计搬出去。
　　还能留下的，那几乎是真的一点没有办法，只能在桥县混一天算一天。”
　　“至于桥县的县令，要么是外地的天才，过来就是找传说中的天地桥。
　　要么就是得罪了什么人，被发配到了这个苦地方。”
　　“找寻天地桥的天才，一般待个一两年都算是长的。
　　至于被发配到这里的无权无势者，要么慢慢被消磨斗志，要么就很快被害死。”
　　“桥县最不缺的就是县令，几乎一两年就换一个。
　　偶尔有几个天才，看到桥县困苦，也励精图治，希望能改变桥县。”
　　“最开始，大家也是相信的。”
　　“遇到一个过来历练的天才，或许短短几天就能肃清整个桥县。
　　让桥县风气为之一振，没有任何妖邪敢作祟。”
　　“但天才注定不会在桥县久待，一旦没能找到天地桥，一两年内就会走。
　　于是，那些蛰伏的妖邪就会卷土重来！”
　　“按理说，我们桥县人都不会相信县尊了。
　　但这一任县尊不一样，他放弃了升官发财的机会，在桥县破天荒的干了超过三年。”
　　“所以，我们大家也开始相信县尊，配合他励精图治。”
　　“但一年前，一头从神魔陨地逃出的魔狼来袭，县尊带领我们所有的卫兵抗击。”
　　“那一战，魔狼一爪子就抓碎了县城的防护大阵。
　　卫兵死伤不计其数，县尊本人更是重伤濒死。”
　　“幸好关键的时刻，定边城的将军赶来，斩杀了魔狼。
　　将军斩下狼头，传首整个神魔陨地，震慑所有的武者，桥县这才恢复安定！”
　　“但历经这一战，县尊大受打击，自此也变得消沉颓废。
　　当然，和县尊的斗志一起熄灭的，还有桥县百姓的心。”
　　“桥县只需要维持原状就好了，这里不需要雄心斗志，也不需要什么梦想！”
　　独臂大汉说完，单手给孟夏行了个礼。
　　大胡子，还有其他几个守城士兵，也同时麻木的点点头。
　　孟夏叹息。
　　有些不知道该说什么好！
　　他能说这些人不思进取自甘堕落吗？
　　不能！
　　因为他也是来这里找天地桥的，不出几个月，估计他也得离开。
　　孟夏心头空荡荡的。
　　孟夏冲几人点了点头，然后一跃跳下城门。
　　几个卫兵也没有失落，只是麻木的坐下，就打盹起来。
　　和二姐行走在桥县的大街上，对于桥县的贫困，也有了个更加清晰的概念。
　　桥县的房屋，大多都破破烂烂，就是县城里，也没有什么特别好的屋子。
　　或许，这座城的居民，都已经不敢戴上“富户”的头衔吧！
　　只要自己够穷，就不会有人“见财起意”。
　　只要自己不是富户，就不会有贵人下榻。
　　放眼望去，行人来去匆匆，孟夏甚至都没看到过一件完整的衣服。
　　孟夏甚至还看到一些小女娃，光着屁股在街上跑。
　　除了惊人的贫穷，孟夏见的最多的，反而是各色各样的异族。
　　相较于本地的贫穷，这些异族大多都穿的不错，很有人上人的味道。
　　孟夏不止一次从这些外族眼中看到优越感！
　　甚至还有异族，端坐在华贵的车辇中，八个穿着破破烂烂的人族抬着车架，外族一派大老爷的模样。
　　孟夏皱眉。
　　在人族的土地上，外族高高在上当大老爷？
　　还他妈以人为畜？
　　或是孟夏过于气愤，无意中流露出了一丝气机，车辇之内一个长着长长耳朵、高高鼻梁、橘黄眼睛、毛茸茸毛发的异族男子，顿时吓得冷汗涔涔。
　　男子连忙叫停车辇，第一时间跪倒在孟夏面前。
　　“大老爷饶命，大老爷饶命，小的在桥县一直奉公守法，没有迫害任何一个人族。”
　　“至于这些抬轿的人，小的也是花钱雇的。
　　小的给他们的工钱，远比其他人高，不信大老爷可以问问这些雇工！”
　　孟夏抬头，望向了一个抬轿的雇工。
　　雇工也懵了，没想到在他们眼中高高在上的大老爷，竟然直接跪在了孟夏面前。
　　又是磕头又是求饶，一点尊严都没有。
　　雇佣短暂思维短路过后，双腿一屈就要跪下，但他发现竟怎么也跪不下来。
　　孟夏：“站着说话。”
　　几个雇工害怕极了，但还是本能的点头。
　　“他可能虐待你们？”
　　几个雇工齐齐摇头，其中一个比较大胆的更是直接瑟瑟发抖道，“大人请您饶了黄老爷吧，老爷他非常善良，要不是他给我们一份活计，我们就都饿死了！”
　　“是啊，黄老爷管饱，而且给的钱也多！”
　　“求大老爷高抬贵手，放过黄老爷吧！”
　　几个雇工诚恳而真挚。
　　孟夏面无表情，但心头却百感交集，不是个滋味。
　　“你走吧！”
　　“是是是，谢大老爷饶命之恩，小的这就走，这就走！”
　　黄老爷如蒙大赦，又是鞠躬又是点头哈腰，连八抬大轿也不敢坐了，带着八个雇工就跑。
　　或是因为刚刚黄老爷的表现过于夸张，周围的所有生灵都被吓住了，一个也不敢靠近孟夏。
　　偶尔有几个衣衫褴褛的小孩子对孟夏好奇，悄悄探头瞄了几眼，但也被妈妈一拉按下头。
　　见此，孟夏心头更不是滋味。
　　不再在此逗留，径直就向县衙所在的方位走去。
　　一路上，景色惊人的一致，几乎没有一处不穷的。
　　唯一有一点暖色的，就是靠近县衙的那几栋民宅。
　　房屋不算太破，屋顶还有一些瓦片遮风挡雨。
　　至于居民，衣服依旧破破烂烂，地主老财也在跟着穿打补丁的衣服！
　　孟夏感知惊人，感知到一个“地主老财”家里有好衣服，但只是压在箱底儿。
　　或是看见他的到来，孟夏甚至感知到一个母亲，让两个女儿赶紧脱掉身上的好衣服。
　　大女儿很懂事，麻溜的脱掉身上的旧衣，换上了破破烂烂满是补丁的乞丐装。
　　而小女儿年龄还太小，大概只有两三岁，舍不得身上的旧衣，然后就被母亲打了。
　　母亲一边捂着小女儿的嘴，一边给小女儿换上破烂衣裳。
　　而大女儿，则乖巧的哄着妹妹。
　　孟夏不再感应，忍不住望向了这片湛蓝的天空。
　　天很蓝，阳光很明媚。
　　但桥县很昏暗，这是一个没有梦想的城市！


第198章 谈九思
　　桥县的县衙，是一座很低矮的瓦房。
　　在桥县，倒也能算得上“气派”。
　　门口有两个护卫，也慵懒的很，百无聊赖的打着哈欠。
　　见孟夏和袁媛二者抵达，不由一惊，连忙挺身站立。
　　但怎么看怎么拉胯，眼角甚至还有刚刚打哈欠流下的眼泪。
　　孟夏没有废话，直接取出了代表身份的鱼符、公文。
　　门卫接过鱼符和公文，口干舌燥，连续行了数个大礼，然后就匆匆跑进了内堂。
　　不多时，一个穿着破旧官服，胡子拉碴，发须有些花白的男子就匆匆走了出来。
　　“前桥县县令谈九思，见过孟大人.”谈九思看向了袁媛，孟夏适时介绍道，“袁媛。”
　　谈九思行礼，“见过袁姑娘。”
　　孟夏和袁媛回礼。
　　简单的寒暄过后，在谈九思的引领下，二者就被带进了县衙。
　　老实说，这是孟夏见过的最寒酸的县衙了。
　　审案的公堂，就是一间非常小的堂屋。
　　四周以木板隔开，木板上的漆几乎完全脱落，看上去陈旧不堪。
　　“明镜高悬”的匾额已经老旧，肃静、回避的牌子也掉光，至于审案的案几更是低矮无比、惊堂木干脆就断了一截。
　　案桌上摆放的文房四宝，也充满了岁月的痕迹丝毫看不出这是县衙。
　　除了寒酸还是寒酸，没有丝毫“威武”的感觉。
　　孟夏皱眉，虽知道桥县穷苦，但也没想到竟然穷苦到了这种程度。
　　唯一让孟夏感到意外的是，县衙虽破旧，但基本上还算得上干净。
　　谈九思：“孟大人一路辛苦了，若是不嫌弃的话，谈某让糟糠略备些薄酒，先为孟大人接风洗尘。”
　　孟夏摆摆手道，“这个不急，敢问谈大人，桥县的县丞、主簿、典史呢？”
　　谈九思一顿，随即道，“好教孟大人知晓，桥县是贫苦的小县，并未曾设置过这三个官职。
　　政务、文书、仓库、财政、邢狱、缉捕.都是由县令一把抓的，倒是有捕头、衙役，若孟大人有些余财，倒是可以自己招募一个师爷！”
　　孟夏：“.”这也太寒酸了吧？
　　谈九思能在这里干满两届，还真是毅力惊人。
　　难怪桥县的衙役、卫兵，愿意相信他一次！
　　看到孟夏的姿态，谈九思倒是很能理解。
　　因为他当初就任桥县县令的时候，也被桥县的贫穷惊呆了。
　　他倒是试图振作过.但是谈九思：“孟大人舟车劳顿，对桥县的情况还不太了解，不若我们一边吃一边说如何？”
　　孟夏：“那在下就叨扰了。”
　　谈九思顿时笑了起来，愿意一起吃饭，这可是一个好兆头。
　　在谈九思的带领下，孟夏和袁媛很快就抵达了内衙。
　　随口吩咐了一句，一个随从就很有眼力劲儿的跑进了内院，跟一个小丫鬟随口说了几句，不多时厨房就响起了烹调食物的声音。
　　又简单的寒暄了两句，一个丫鬟为三人奉上了茶水。
　　茶水极其粗陋，也不知是放了多久的陈茶。
　　这让一项喝惯了好茶的孟夏，感觉格外的不适应，但出于礼貌孟夏还是喝了下去。
　　就在这个间隙，谈九思找来了库房的账簿、钥匙，还有桥县的法律案卷、仓廒、监狱、刑名案卷、钱粮账目。
　　于是，桥县的前后两任县令，就这么完成了交接工作。
　　这都把孟夏搞的不会了！
　　桥县说是一个县，所有的辖区就是城内十四个坊，大概能有一千余户，总人口不过一万。
　　先前孟夏判断这个县不过两万人，还真是太保守了！
　　孟夏忍不住皱眉，“人口怎么这么少？”
　　谈九思叹气道，“孟大人，桥县和外地不同，这里土地虽然不是特别贫瘠，但这里不太平。
　　还居住在这里的，都是没有任何办法搬离这里的穷苦之人，这里的一万人，其实还有很多异族之人！”
　　孟夏意外，“异族会乖乖编户齐民？”
　　谈九思：“异族也并不是都好斗，有一些反而非常温顺，较之人族更好治理，孟大人请看户册第十二卷！”
　　孟夏闻言，当即打开户册卷十二。
　　随即开始看了起来，这不看不知道，一看还真让孟夏大开眼界。
　　被编户齐民的异族还真不少，譬如兔人族，就居住在月桂巷，族人接近两百。
　　蜥人族，就居住在城南的浅水湾，大概能有一百余口。
　　这些还都是常见的种族，让孟夏意外的是，竟然还看到了一个选择编户的铠族。
　　铠族并不是血肉生命，在万族中排名也比较低。
　　是属于那种比上不足比下有余的中小种族，在大离的时候几乎都没怎么听说过这个种族的新闻。
　　而在桥县，这个选择编户的铠族，也是孤零零，就只有她一个。
　　“铠dm207w45g79，是怎么回事？”
　　谈九思：“你说207啊，她是从神魔陨地流落出来的凯族，脑袋被开瓢，储存信息的单元已经破碎，能源单元也近乎枯竭，估计不过一两年就会彻底死去，现在给人的状态几乎和傻子差不多！”
　　孟夏意外，“那她还能存活到现在？
　　若我没记错，铠族的身躯可是炼器的好材料！”
　　谈九思点头。
　　“打她主意的不少，但她变成傻子之前，战斗单元应该不算弱。
　　打她注意的，基本上都铩羽而归。
　　不过，她应该也坚持不了多久了，迟早会变成一堆材料！”
　　孟夏点头。
　　打算找机会去看看，铠族他还没有见过，或许能收集到一些有用的信息。
　　稍微扫了扫，选择编户齐民的万族，基本上都很弱。
　　选择在这里生存，那也是不得已而为之。
　　或者说，他们没有更好的选择了！
　　“财政收入.”看到财政收入，孟夏直接惊呆了。
　　“总收入才两千多两银子，还赤字？”
　　两千两银子的财政收入？
　　孟夏看谈九思的眼神顿时变了变，这家伙该不会做假账吧？
　　这可是一个县，财政收入两千两，糊弄鬼呢？
　　谈九思立马起身，指着天空发誓道，“孟大人，我谈某人对天发誓，这账簿绝对真实，某要是有半点造假，天打五雷劈，永生永世不得好死！”
　　孟夏起身，行了个礼道，“谈大人言重了，是孟某刚刚失态了。”
　　孟夏想了想道，“桥县是定边镇的桥头堡，每年来往的旅客也不算少，怎么也不至于只有两千两的财政收入吧？
　　定边镇那边没有拨款？”
　　谈九思苦笑，道，“桥县，哎，地不是特别穷，但这里的百姓是真的穷啊？
　　定边镇那边虽然没有拨款，但也不收税。
　　或者说，咱们这个县衙，基本上也不收税。”
　　“至于两千两的财政收入，这还是一些固定接待外地旅客的坊市的收入，孟大人请看税册卷三。”
　　孟夏打开税册卷三，稍微看了看这才对桥县的财政有了个基本的认识。
　　核心收入，主要来源于“宗师坊”。
　　这里有一条街，专门用来贩卖小纪念品，以及提供一些衣食住行服务。
　　核心的客户，也主要是到桥县寻找机缘外地人。
　　至于叫宗师坊，也是取一个好兆头。
　　想要成就宗师，就需要搭建天地桥，而桥县最著名的传说，就是这里有一座上古人族流传下来的天地桥。
　　另外就是，宗师坊这里有桥县县城内唯一一条河一座桥。
　　但让孟夏傻眼的是，这座桥屡毁屡建，就是最普通的石板桥。
　　和天地桥完全搭不上边儿！
　　至于头号纳税大户，则是一座叫做“红杏楼”的青楼。
　　其次，则是一个叫做“宗师楼”的酒楼。
　　“.”孟夏放下税册久久无言，“谈大人，你说桥县到底问题出在哪儿？”
　　谈九思看着孟夏，斟酌道，“孟大人想听真话还是想听假话？”
　　孟夏：“想说什么直接说，别故弄玄虚！”
　　谈九思：“.”这还真是不按常理出牌啊！
　　谈九思想了想道，“核心应该还是穷，因为穷无法修缮城墙，护城大阵水平也稀烂。
　　因为穷，这里人口一直在流失，根本留不下人才。”
　　“没有武道人才，这里治安混乱，无法遏制万族，更无法捍卫百姓的生命财产安全”“在桥县，老百姓不敢富，不敢和富户两个字沾边儿！”
　　说到这里，谈九思起身，躬身行了个大礼，然后注视着孟夏的眼睛道，“孟大人，请恕在下无礼。
　　敢问大人此次前来，可是为了寻找桥县的天地桥？”
　　“.”孟夏明白谈九思要说什么了，所以他沉默。
　　“是。”
　　谈九思目光平静，说不上失落。
　　“那在下恳请孟大人专心找天地桥，不要做梦，也不要给桥县百姓做梦的希望。”
　　当官不为民做主，不如回家种红薯。
　　孟夏嘴唇开合，想要痛骂谈九思这个混账两句。
　　但最终，孟夏却是没能骂出口。
　　因为谈九思曾经也是一个做过梦的父母官！
　　诚如守城卫兵所说的那样，来桥县的天才根本不可能在桥县久待。
　　所以，他们给桥县带来的任何改变，都会随着父母官的离去而“人走政息”。
　　这没有意义！
　　孟夏没有回答。
　　少年气盛也好，身为武者的骄傲也好，孟夏终究没能随口说出他可以放任桥县的现状而不管的话。
　　但说改变，孟夏其实也没想好，桥县应该如何去改变。
　　就在此时，谈九思的夫人却是端着热气腾腾的饭菜走了进来。
　　孟夏忽然有种获救的感觉！
　　谈九思的夫人，是个一身布衣的妇人，算不上漂亮，但举手投足却有种温文尔雅的气质。
　　应该是读过书！
　　但看这位妇人粗糙的皮肤，也能知晓她这些年没少受苦。
　　而端上来的第一盘菜，也是个硬菜，有腊肉，但搭配的干菜孟夏并不认识。
　　谈九思当即介绍道，“吃吃吃，袁姑娘也别客气。
　　这道菜叫做饕餮草炒腊肉，是咱们桥县最地道的一道美食！”
　　孟夏惊讶。
　　“饕餮草？
　　饕餮这个词可不是什么好词！”
　　谈九思哈哈大笑道，“没错儿，饕餮草的确是怪草，在老百姓口中，甚至被叫做魔鬼草。
　　因为这种草，唯有最初抽芽的那两瓣儿小嫩芽可以吃，再长大一点，可就不中吃了！”
　　“哦？
　　这又是为何？”
　　谈九思：“因为长大后的饕餮草，会加速食物的消化。
　　吃了之后，会让人在短时间内胃口大开，以至于怎么都吃不饱。
　　对于本来就吃不饱的老百姓而言，这简直就是噩梦！”
　　“至于最初的两瓣嫩芽，药性却是要弱太多太多。
　　吃下去，就是比较适合开胃，在桥县一般都是待客的第一道菜，是咱们这里最地道特色的一道菜！”
　　孟夏笑道，“哦？
　　那我可要好好尝尝！”
　　夹了一筷子，放入嘴中，口感竟意外的不错。
　　吃下去过后，的确是有种更饿的感觉，一时胃口大开。
　　孟夏笑道，“这草不错啊，用来制作消食片，绝对不错！”
　　谈九思捋着胡须笑了起来，“英雄所见略同，老夫当年也想过。
　　可惜，桥县最不需要的就是消食片！”
　　孟夏笑笑。
　　这是个冷笑话！
　　在最吃不饱的地方，竟然长着最能促进消化的“魔鬼草”。
　　要是交通便利，或许还能贩卖到外地。
　　但桥县四周，可是苍茫的祭州大地，而且还有不规律的黑风。
　　商队跑到桥县做买卖，绝对是脑子被驴踢了。
　　吃了饕餮草，然后又吃了腊肉。
　　味道还不错，就是有些哈喇味儿，也不知道放了多久。
　　随后，一个小丫鬟端来了一壶烫好的烧酒。
　　很浑浊，倒是度数上还可以，很烈！
　　孟夏也不知道谈九思是不是跟他做戏。
　　要是演戏，很可悲。
　　因为孟夏会忍不住想搞死这个贪官！
　　要是真的，那更可悲。
　　连一县的县令，都只能拿这些招待贵客，那只能说明他们平时吃的更差。
　　连县令都如此，更遑论普通人了。
　　后续几道硬菜陆续上桌，有盐炒黄豆、香椿干炒沙蜥肉、羊羔汤，口味儿最重的还是油炸蜈蚣。
　　对于油炸蜈蚣这道菜，谈九思更是爱不释手，对孟夏疯狂安利。
　　孟夏尝了尝，味道竟意外的不错，没有想象中的那么糟糕。
　　见孟夏敢吃蜈蚣这道黑暗料理，谈九思顿时欢喜不已，连说话都亲切了不少。
　　PS：感谢“书友160602121536706”的100起点币的打赏；感谢“书友20201217210969472”的200起点币的打赏；感谢“月独醉2”的500起点币的打赏。
　　o(*￣︶￣*)o


第199章 兔子的种族天赋
　　县衙大堂。
　　焚香三炷。
　　“孟大人，这是桥县的官印请您受领！”
　　谈九思双手捧印，恭敬的将他的官印呈送给了孟夏，非常的正式。
　　孟夏也异常郑重的取出自己从礼部领到的官印，将二者结合到一起。
　　随后，谈九思的官印就直接化为一道光芒融入到了孟夏官印内部。
　　霎时，孟夏就感觉自己的官印沉重了无数。
　　这一官印交接的过程，就是大离官员交接最重要的流程。
　　有严格验明正身的法则，能最大程度的防止社稷神器流落到外族之手。
　　两印相容之后，孟夏顿时感觉自己和桥县建立起了深厚的联系。
　　但随即，孟夏也感到桥县的天穹昏暗了无数，似能听到无数悲鸣。
　　孟夏了然。
　　人族的官印体系，乃是承袭自上古神族，乃是神族权柄演变而来，自有神明的一部分能力。
　　神而明之，举头三尺有神明。
　　很显然，这些悲鸣都是桥县百姓们的心声。
　　孟夏是不太喜欢多管闲事，但现在他是桥县的父母官！
　　！！
　　当官不为民做主，不如回家种红薯。
　　孟夏托举官印，看向了谈九思，认真道，“谈大人，你先前恳请本官专心找天地桥，不要做梦，更不要给桥县百姓做梦的希望。
　　那时本官没有回答你，现在本官正式回答你生而为人，就有做梦的权利！”
　　谈九思目光平静，拱了拱手道，“下官完全不担心大人的能力，也相信大人能在极短的时间内让桥县风气为之一靖。
　　但大人离任后，桥县怎么办？”
　　孟夏看向谈九思，道，“若是连本官都无法改变桥县，那桥县也就没必要存在了。
　　本官会上书皇上，请求他裁撤桥县，然后整体搬迁！”
　　谈九思愕然，眉毛近乎搅在了一起。
　　半晌后。
　　谈九思脑袋依旧没能绕过弯儿，“孟大人，桥县还是有必要设立的，这里毕竟有我人族传说中的天地桥！”
　　孟夏：“那就让他们继续设立好了，但那时就和本官没有任何关系了！”
　　谈九思：“.”孟夏笑道，“为官一任，造福一方。
　　只需要做好自己该做的就可以，也不要将自己看的太重要。
　　这个世界离开了谁，明天的太阳都还会照常升起！”
　　谈九思错愕。
　　这话真的是一个少年天才说出的吗？
　　他见过的哪个天才，不认为自己就是气运之子？
　　！数息后。
　　谈九思躬身行礼，一幅受教了的模样。
　　“既如此，下官恳请孟大人允许在下留下辅佐大人，一起见证桥县最后的命运！”
　　孟夏意外。
　　“谈大人不是擢升到祚宇县当县令了吗？”
　　谈九思是平调，依旧还是七品县令。
　　但县令和县令那也是不一样的，祚宇县那是一个中县，人口有二十余万。
　　手握的权力和现在相比，绝对是一个天上一个地上。
　　这绝对都能算得上是擢升了！
　　谈九思狡黠的笑道，“县令交接半年都很正常，下官先在这里辅佐大人半年再去也不迟。
　　说不定半年后，桥县的问题就彻底解决了呢！”
　　孟夏顿时乐了。
　　这还真是进退有据老狐狸啊！
　　不过，孟夏喜欢。
　　桥县实在是太穷了，对于绝大多数官员而言，绝对就是监狱。
　　能被调离，估计早就要烧高香了。
　　但谈九思竟然愿意留下，可见他是真的希望能见到桥县改变的那一天。
　　孟夏道，“既如此，那本官正式聘任谈大人为师爷，月俸.谈大人希望月俸多少？”
　　谈九思顿时乐了，他还是头一次听闻有人聘请师爷，问师爷想要多少俸银。
　　谈九思：“本官当县令的时候，月俸二十九两银子，十五块元石。”
　　“这么少？”
　　十五块元石能做什么？
　　至于二十九两银子，倒也能吃好喝好。
　　但若是要练武似是看到孟夏眼中的惊讶，谈九思苦笑道，“不算少了。
　　孟大人世家大阀出身，或许不太清楚二十九两银子的购买力。
　　桥县这边一斗米大概七钱银子，这个月俸下官能买米四十斗。
　　至于十五块元石，也完全够下官修炼所用.”好吧！
　　孟夏修为蹿升的太快，不可避免还是越来越不接地气。
　　孟夏：“那本官就给你月俸六十两，外加上元石三十，你内伤还未痊愈，本官另外再赠你一颗纯元丹。”
　　孟夏说完，就直接取出纹银六十两，外加上元石三十块，纯元丹一颗，一并递给了谈九思。
　　谈九思错愕不已。
　　这俸银实在是太多了吧？
　　至于纯元丹，这种丹药他以前想都不敢想。
　　孟夏笑道，“拿着吧，接下来谈师爷或许会非常忙，不往家里多拿点银子，谈夫人或许会不高兴的。”
　　想想也是，谈夫人好不容易等到丈夫可以调离桥县，说不定都无数次在心中构想过未来的美好生活。
　　丈夫忽然决定留下这落差！
　　谈九思忽然感觉心头一热，想起老妻这些年的辛苦，啥也不说了，却是直接拱手给孟夏行了个大礼。
　　至于那颗纯元丹，足够他为孟夏卖命了。
　　虽明知道孟夏这是在邀买人心，但他无法拒绝。
　　待谈九思调整好情绪后道，“不瞒谈师爷，我乃夫子理念的追随者，信奉‘大人族’路线。”
　　“对于治理桥县，现如今人族的一切律法都照旧。
　　但本官要重新确立一个原则，那就是：在桥县万族平等，但凡智慧种族，禁止互相杀戮。
　　违者，死！”
　　谈九思眉头紧皱。
　　这也太激进了！
　　他当年高中的时候，倒是知晓离京那边有些政策松动。
　　但直接万族平等.谈九思忍不住提醒道，“大人，您是人族！”
　　孟夏背负双手道，“特殊情况特殊对待，桥县最大的资本不是拥有一座传说中的天地桥。
　　而是毗邻神魔陨地，万族于此交汇，几乎相当于一个国际自由港，条件其实得天独厚！”
　　“之所以现在混的这么差，最核心的原因就是因为这里单单只是人族的领土。”
　　“一旦有人族的敌对族群从神魔陨地出来，都会忍不住手贱给桥县一次打击。
　　但偏偏桥县天地元气贫瘠，不太适合修炼，强者不愿意过来坐镇，于是就形成了恶性循环！”
　　“要打破这个循环，首先就要破除以往的旧思想，将这里打造成一个自由港。”
　　“谈大人，你说这里要是非常富饶，在神魔陨地厮杀的万族愿不愿意到桥县短暂歇息？”
　　“要是吃喝玩乐各种东西都有，他们是否愿意在这里花钱？”
　　“要是这里能够买到各种物资，税收高了，大离是否愿意投注给这里更多的资源？”
　　谈九思冥思苦想，感觉好像可以。
　　但还是.太激进！
　　不过，桥县已经半死不活至斯，就连人族本身都不重视，死马当活马医倒也算不错。
　　谈九思抱拳，“孟大人高风亮节在下佩服，但您这么做可能很快就会受到保守派的弹劾。
　　万族的血仇，那可不是开玩笑的！”
　　孟夏笑道，“弹劾就弹劾好了，大不了挂印离去。
　　到时无官一身轻，我再去挑战他们，这也算是以武会友了！”
　　谈九思：“.”这还真是天才任性，去打击报复都说的这么清新脱俗。
　　孟夏想了想道，“还请谈师爷帮我起草一份告示，核心就是阐释万族平等的思想。”
　　“其次，本官要疏通护城河、修缮桥县城墙和护城大阵。
　　需要招募一批民夫，管饭，现在桥县民工干活儿一天，薪水多少钱？”
　　谈九思忙道，“起草告示没有问题，但疏通护城河、修缮城墙、护城大阵，这些都需要钱，桥县账上没有那么多钱！”
　　孟夏：“本官有。
　　本官会先捐赠白银十万两，专款专用。
　　就当做是投资好了，日后桥县富裕起来了，从税款中还我，免除利息。”
　　谈九思：“.”这还真是有钱任性啊！
　　有这样做官的吗？
　　败家子儿啊！
　　谈九思还未回过神来，却是听到孟夏再次开口。
　　“光是这些，还不够。
　　衙门得再招聘一些人手，做个详细的规划。
　　护城河疏通过后，再翻修城内的所有道路，最好能修通一条直通定边镇的官道.”谈九思头皮发麻，这得消耗多少钱粮？
　　桥县到定边镇那可不是一片坦途，而是险峻的山川，周围还有各种危险。
　　不然，桥县的的境况也不会这么困难。
　　桥县不夸张的说，几乎相当于神魔陨地边缘的孤岛。
　　若不是传闻这里有天地桥，没有任何价值。
　　谈九思擦了擦额头的汗珠，焦急道，“大人，这太难了。
　　开山修路，还有沟通定边镇，光靠民夫的话，几十年估计都做不完。”
　　“这不单单是一条路的问题，最重要的是防护。
　　这条路要想真的派上用场，最好能有完备的预警和防护体系.不然就是有这条路，估计很快也会荒废！”
　　谈九思能不明白道路的价值吗？
　　他明白！
　　但消耗真的是太夸张了，要是单单依靠孟夏补贴，那根本不现实。
　　孟夏：“千里之行始于足下，桥县想要真正摆脱现状，直通定边镇的道路那是必须的。
　　先从简单的来，先给城内的百姓找份工作，先让他们都吃得饱饭！”
　　“至于其他的，待做出了一些政绩，本官就拿出对桥县的规划，去找定边镇的总兵、都督申请财政拨款。
　　最好能邀请大商人一起入股.”孟夏的思维越来越清晰，甚至已经想到了抓捕那些犯事的武者，对他们进行劳动改造。
　　孟夏越想越兴奋，却听得谈九思冷汗涔涔。
　　他感觉孟夏有点疯了！
　　所说的一切，都太天马行空。
　　更重要的是，所做的各种事都是.搞工程搞工程搞工程！
　　谈九思哪儿知道，孟夏前世出生的国度，可是有着“基建狂魔”的称号的。
　　疯狂搞GDP，更是每个官员都会去做的事。
　　孟夏这一套，本质上就是以工代赈。
　　基操！
　　谈九思想了又想道，“这些都不是问题，关键还是钱粮和武力坐镇。
　　钱粮是一切，武力是保障。”
　　孟夏：“粮食也好办，本官先垫付高粱、小麦、大米各十万石。
　　就按桥县现在的市价折算，日后都以税款偿还。”
　　谈九思：“.”有钱还真是了不起啊！
　　话说，这位孟大人，到底是哪个世家的贵公子啊？
　　这也太败家了！
　　千里当官只为财，这么说或许有些夸张了。
　　但当官的哪个不是将这个当做是一份职业？
　　就算不是，估计也是想要体悟官印之力藉此进行修炼。
　　而孟夏.但不管如何，谈九思第一次感受到了桥县开始有了些希望。
　　三天后。
　　历经孟夏提点，谈九思反复修改的一份公文终于出炉。
　　与此同时，历经孟夏反复思考审计的护城河和城墙修缮工程计划，也终于出炉。
　　孟夏手持官印，身影一跃而起，首次出现在了桥县上空。
　　“本官孟夏，是桥县新任县令.”孟夏的声音，通过官印首次精准的传递给桥县所有百姓的心头。
　　桥县的百姓先是一愣，然后该干啥就干啥。
　　桥县啥都缺，就是不缺县令。
　　只要他们足够穷，就没人能打他们主意。


第200章 不按常理出牌
　　闻听到孟夏传遍全城的声音，众多老百姓反应都很平淡。
　　但随即，孟夏的声音却在众人心头掀起轩然大波。
　　“本官孟夏以大离祭州桥县县令的名义宣布，桥县正式确立为大离首个‘自由港’试点县城。
　　以拥有智慧，能够以语言、神念、手语等有效交流手段为评判标准，只要符合标准，一切都视为‘智慧生命’，享有生命权。”
　　“在本县城智慧生命禁止互相杀戮，以任何形式剥夺其他智慧生命者，死罪。”
　　“在本县城万族平等，不分贵贱。
　　履行纳税义务的同时，享受生命权、居住权、财产权”“本县禁止以任何名义吃大户，万族包括人族在内，禁止以任何名义强行要求富户供养”孟夏借助官印，以大道律清晰明确的将今后对桥县的定位，详细阐述给所有居民。
　　虽然孟夏说的很多话文绉绉的，什么什么权力他们也不懂，但不能随便杀人他们听懂了。
　　绝大多数居民都非常麻木，但眼底深处还是难免泛出些许希冀。
　　万一是真的呢？
　　尤其是那个禁止以任何名义吃大户，更是直接说到众人心坎里了。
　　若是可以，他们谁不想过上好日子啊？
　　至于一些生活在桥县的异族，譬如兔人族、蜥人族、火豚族等小种族，尽皆愕然。
　　桥县之内，万族平等.能做到吗？
　　有可能吗？
　　随后，众人就听到孟夏正式宣布。
　　“从今天开始，本县将开启桥县护城河疏通工作，正式开始招工，所有族群均可以报名参加。”
　　“每位每天八文钱，管饭两顿，干饭。”
　　一语落，县城哗然。
　　纷纷抬头望向了孟夏，这是真的吗？
　　该不会骗他们吧？
　　就在此时，众人却是再次听到孟夏大声宣布道，“工钱每天一结，想要报名参加的，可以直接到县衙报名。”
　　这一次县城的居民彻底哗然！
　　工钱要是真的一天一结的话，就算是被骗了，那也只吃一天的亏。
　　在这一刻，无数民众的眼眸同时活泛起来。
　　若是有人看到的话，那种光芒名为.希望！
　　随后，孟夏又详细阐释了护城河疏通功成的各种细节。
　　譬如，招揽工头，识字者优先；招揽负责做饭的妇人；以县衙的名义租调船只不仅如此，县衙还会特意举行一次小型比试，目的是挑选负责巡逻的士兵。
　　和那些疏浚护城河的民夫不同，这些士兵待遇那可就好了太多太多。
　　不仅保证每天三顿不说，还给二十文钱的工钱，甚至还发放两套衣服。
　　伴随着一系列招工计划被孟夏公诸于众之后，众人对孟夏也越来越信任。
　　因为计划越详细，也越是代表孟夏这个县令老爷不是拿他们开涮。
　　但是绝大多数百姓还在观望！
　　实在是孟夏给的条件太好了，以往疏浚护城河那可是直接征调徭役的。
　　更惨的是，服徭役的时候还得自己带干粮。
　　吃的差，睡的少，活还累，这也导致每次服役就有大量的民夫累死。
　　但不管如何，孟夏这个县令老爷说的工钱，还是深深吸引了他们。
　　让原本一潭死水的县城，开始有了点活气儿。
　　通过官印的联系，孟夏明显感受到沉重的官印貌似活跃了许多。
　　孟夏眼眸明亮，当即差人在衙门口架起了一口大铁锅，直接就熬起了粥。
　　伴随着粥的香气四散开来，那些蠢蠢欲动，却始终不敢迈出最后一步的老百姓们，终于忍不住了。
　　尤其是当看到第一个民夫顺利报名，并且领到了一碗粘稠的干粥之后，其他吃不饱饭的百姓，更是直接一涌而上。
　　在谈九思和几个老刀笔吏的辛劳下，这些个民夫很快就登记完毕。
　　因为这个疏浚护城河的方案，已经先后酝酿了三天，其实也做了相当程度的准备。
　　有了民夫报名过后，先给他们吃一碗干粥，然后就带领他们去干活。
　　于是，在孟夏宣布桥县成为自由港之后，护城河当天就迎来了施工队。
　　中午一顿、晚上一顿，尤其是下工之后，真的领到了八文钱的工钱过后，整个桥县彻底轰动。
　　众多因一念之差，而没有报名的民夫，更是唉声叹气后悔不已。
　　次日清晨，天还没大亮，衙门门口就排了长长的队伍。
　　衙门一开，几个刀笔吏就开始繁忙的开始登记造册。
　　从第二天开始，整个桥县都开始繁忙起来。
　　尤其是护城河四周，到处都是繁忙工作的人。
　　他们每个人都穿的破破烂烂，但干活却非常的卖力，没有一个人偷懒。
　　到了中午，护城河旁开始开饭。
　　就是高粱米煮的干粥，没有一点儿油星，但众多干活的民夫却吃的津津有味。
　　似这是世界上最美味的食物！
　　孟夏甚至还看到有民夫在吃饭前，专门磕头感谢他赐予的食物。
　　天穹。
　　孟夏悬浮在空中，手中托举着官印，却是看到大量的念力从四面八方汇聚而来。
　　手中本来非常黯淡的官印，以肉眼可见的速度变得鲜亮了许多。
　　“在这个世界，官员政绩的考核方式虽然和前世有大不同，但官印的强弱和治下百姓的满意度，其实是关联的。”
　　“就是不知道这种关联，能达到何种高度？”
　　若只是锦上添花，那或许意义也不是特别大。
　　就在此时，孟夏却是通过官印，闻听到了一句非常细微的声音。
　　“那孟夏”声音实在是太细微了，若是一般人根本就抓不住。
　　但孟夏是谁？
　　大道律本就专精于声音，逆着声源追寻后，孟夏却是找到了声音的来源。
　　数息后。
　　孟夏就来到了浅水湾上空。
　　而这里赫然正是蜥人族居住的地域，此时蜥人族几个年龄比较大的长者，却是聚集到了一起。
　　只是一眼，孟夏就看出了众多蜥人族的修为。
　　修为最高的也不过真元中期，相当的凄惨，也难怪他们会选择编户齐民了。
　　除了那个真元中期的老者，其他至高不过淬体。
　　有些甚至更是寥落，比人族还要消瘦、弱小。
　　“族长，护城河疏浚工作已经开始了，若论疏浚河域那些个民夫又哪儿有我们蜥人族擅长？”
　　“是啊，族长，让我和井泸、井鳝、井鹫几个一起去吧，就当做是投诚好了，要是被兔人族、火豚族他们抢先了，我族就失去先机了！”
　　老族长有些犹豫，怀疑道，“你们真相信所谓的万族平等吗？”
　　蜥人族众人没有言语。
　　许久后叫井鳝的蜥人咬牙道，“我打听了，的确是管饭，都是干的，而且工钱也一文不少！”
　　老族长：“那些都是人族！”
　　井泸：“族长，我们已经编户齐民了，他堂堂一个县令，不至于为了欺骗我们而不顾信誉吧？”
　　井鹫红着眼睛道，“族长，我们的血脉在退化，要是那些普通的族人再不习武开智，一两代过后或许就真的退化为野兽了！”
　　这话顿时就戳中的老族长的痛处，老族长咬牙道，“那就干！
　　桥县太穷了，要是能省下一点粮食，我族说不定能再供养一个武者！”
　　众多蜥人纷纷点头。
　　武者太重要了，多一个武者，他们将血脉传承下去的几率也大增。
　　但培养武者，需要的资源太多了。
　　更何况，这里还是人族的地盘，他们以前都不敢冒头。
　　后面几个蜥人族，就开始商量“投诚”的各种细节。
　　孟夏闻言顿时笑了起来。
　　万事开头难，就像是商鞅徙木立信一般，只要信誉建立起来了，后面就容易多了。
　　就在此时，孟夏却是忍不住挑眉，看向了城门所在的方向。
　　因为就在刚刚，他的脑海中却是直接弹出了一个小地图，小地图之上出现了三个红色的小头像。
　　红色敌人！
　　孟夏睁开龙目按图索骥，只是一眼，就看到了距离城门口大概千丈距离的情境。
　　只见那里长着三株“饕餮草”，若不是有小地图，或许孟夏都无法这么快确认他们的身份。
　　他们非常的谨慎，身体变得非常小，伪装的饕餮草更是非常的细节，就连秋季叶片枯黄这些细节，都没有什么差错。
　　这隐藏手段.高明！
　　就是孟夏都不得不说一声佩服！
　　不速之客，不是善茬！
　　孟夏第一时间，就给这三位来客做了个判定。
　　[系统鉴定。
　　]【姓名：火岩蔷姜、火岩蔷馨】【种族：树人族】【境界：内景初期、内景中期】【种族介绍：会为了繁衍生息，自动引发森林大火埋葬一切的凶族，耐火性极佳，擅长沤肥土壤。
　　】擅长沤肥？
　　孟夏眼眸陡然一亮，这不是种田的好帮手吗？
　　【姓名：蝇狱莱寒】【种族：狱藤族】【境界：内景后期】【种族介绍：以血肉为食，擅长诱捕血肉生命的肉食一族。
　　可散发诱人的芬芳，诱捕猎物自动上门。
　　结出的果子很美味，籽可以制作血珍珠米。
　　】孟夏眼眸再次一亮。
　　要不直接把这三个家伙抓了培育粮食？
　　老实说，这还是孟夏首次见到树人族。
　　源自前世兔子的种田天赋更是蠢蠢欲动，摊牌了，他开始不可遏制的馋这三只树人的身子了！
　　种田、种田、种田！
　　某兔刻进灵魂的基因，不断提醒着孟夏要展开种田大业。
　　孟夏咬牙。
　　甚至都忍不住想要钓鱼执法，强行将这三个树人给扣下。
　　但孟夏想了又想，最终还是强行忍住了诱惑。
　　为官最忌讳朝令夕改！
　　他刚刚建立起来的脆弱威望，可不能因他们三个而崩盘。
　　反正以这三位树人鬼鬼祟祟的行径，估计也没安什么好心。
　　或许他们接近城墙后，桀桀桀几声就要开始吃人，那个时候或许就是他大发神威，直接拿下他们的时候。
　　让孟夏意外的是，这三个内景修为的树人族，远比想象中的谨慎。
　　悄无声息的接近城墙，在三百丈左右的位置，便不再接近了。
　　就在此时，孟夏却是捕捉到蝇狱莱寒异常细微的声音。
　　[不对劲儿，城外竟有这么多人疏浚护城河这应该是来了新县令？
　　][应该是，能直接调动这么多民夫疏浚护城河，看来新县令是个能人啊！
　　][风紧扯呼！
　　]于是，三个妖魔鬼怪，就不动声色的溜了。
　　孟夏：“.”这也太不按常理出牌了吧？


第201章 三位树人的后怕
　　就在三位树人要不动声色的离开的时候，孟夏的声音却是精准的传到三者耳中。
　　“有朋自远方来不亦乐乎，三位不到桥县坐坐吗？”
　　火岩蔷姜、火岩蔷馨、蝇狱莱寒三者身躯一僵，刹那警惕到极点。
　　他们自认伪装的天衣无缝，却是不想被一口道破。
　　太惊悚了！
　　三者东张西望，四处打量，抬头却发现前面不远处，正怡然站立的孟夏。
　　这速度、这身法宗、宗师？
　　蝇狱莱寒虽是内景后期，在同境界内也算是战力无双，但若说逆伐宗师对他而言却是太勉强了。
　　他身上虽也有宝物，但哪个宗师身上没有宝物？
　　内景视为极品的至宝，在宗师眼中或许就是标配。
　　一阵变化后，三位树人直接化为亚人姿态。
　　火岩蔷姜是男子姿态，类人程度比较低，非常的强壮。
　　或是善于战斗的缘故，身躯之上并没有特殊的衣服，而是由灰褐色的老树皮组成，颇为有些像是战甲，还能看出树枝交错缠绕的感觉。
　　而头发则是火红色，眼眸是绿色，总体上给人的感觉是很威武、善战。
　　火岩蔷馨则是女子的姿态，或是女子天生爱美的缘故。
　　类人成分明显更高，双手双腿也不是枝条交错缠绕的粗糙感，而是和人族非常类似的光滑感。
　　甚至还有光滑树皮组成的衣服、裙子和鞋子！
　　至于蝇狱莱寒，给人的感觉则非常另类。
　　树木的感觉尤为明显，总体上更像是一株长着大量藤蔓的树，只是核心有着人类肢体的一部分特征。
　　三人很警惕，给孟夏行了个礼后道，“神魔陨地风云诡谲，我们三人刚刚不幸踩到一处传送阵，意外被传送到了桥县，被迫和长辈们分开。
　　若有打扰还望县尊大人见谅，我们这就离开！”
　　闻听到三个树人求生欲满满的话语，孟夏顿时感觉有些好笑。
　　孟夏摆摆手道，“不必紧张，桥县是万族皆可进入的自由港，只要你们没有在桥县为非作歹，本县自然也没有对你们出手的理由！”
　　闻听到孟夏的话语，三人同时松了口气儿。
　　但随即，三者又好奇起来，自由港是什么？
　　三者都明白好奇心害死猫的道理，很想装作没听见不知道。
　　在这个时候立马跑路才是正途！
　　但是三者也明白，孟夏拦住他们肯定不是单纯的和他们谈心。
　　蝇狱莱寒硬着头皮道，“不知县尊大人所说的自由港是什么？”
　　孟夏脸上的笑容顿时更和蔼了，“有朋自远方来，不亦乐乎。
　　作为东道主，若是不带三位贵客看看自由港，那却是我这个东道主失礼了！”
　　三位树人脸上的树皮都快脱落了。
　　他们是真的没想去做客啊！
　　孟夏笑道，“放心，放心，所谓的自由港，就是在桥县这片地域，万族平等，所有智慧族群生而自由，都享有平等的生命、财产、安全权”孟夏妙语连珠，快速向三者阐释着自由港的定义。
　　三位树人也愣了愣万族生而平等，这可能吗？
　　在这片大地上，哪一天没有厮杀，哪一天没有流血？
　　三者甚至感觉孟夏有些异想天开，但这并不妨碍他们觉得万族若是真能“生而平等”是个好词，是个伟大但却又不切实际的梦想。
　　与此同时，三者又感觉心安了不少。
　　若孟夏真以这个崇高的理想为治政目标的话，他们现在起码在安全上有了一定程度的保障。
　　孟夏将自己打扮成了一个“好高骛远”的理想主义者，核心目的当然还是希望能带三位树人入城。
　　就算他们不能留下，起码把自由港的概念输出了出去。
　　这就像是三粒种子，可能会枯死，但也有可能会发芽。
　　在孟夏的带领下，三位树人“心（bei）甘(bi)情(wu)愿(nai)”的进入了桥县。
　　入眼所见，到处都是惊人的贫穷。
　　几乎所有民众，身上的衣服都破破烂烂。
　　或是因为长期吃不饱饭的缘故，绝大多数都异常瘦弱。
　　至于武者，更是没见到几个。
　　但到处都忙碌一片，尤其是护城河疏浚工作，更是干的热火朝天。
　　而孟夏带着三位打扮奇特的树人，也成功吸引了所有族群的注意。
　　无论是干活儿的民夫，还是“被胁迫”的三位树人，都异常的好奇。
　　此时此刻，他们的脑海中都忍不住开始细细咀嚼孟夏曾说过的话语。
　　火岩蔷馨看着四周的一切，忍不住问道，“孟大人，敢问桥县为何要这般大张旗鼓的疏浚护城河？”
　　护城河是军事防御工程，大规模疏浚护城河，这本身传递的信息，可没有孟夏嘴上说的那么自由。
　　闻听到妹妹的话语，火岩蔷姜和蝇狱莱寒不由面色一变。
　　质疑孟夏这等强者，可不是什么明智的行为！
　　孟夏却暗暗在心中给火岩蔷馨点了个赞。
　　她的问题虽有些刁钻，但既然她肯开口，却也说明她开始好奇了。
　　孟夏当即笑着解释道，“疏浚护城河，本质上是为了给民众找一份工作，是用工程来救济，本质上是为了让民众活的更有尊严！”
　　让民众活的更有.尊严？
　　三者同时错愕的看向孟夏，心头的震撼却是无法言说。
　　或者说，三者其实都有些无法理解。
　　这不是智慧上的不及，而是价值观上的天差地别。
　　火岩蔷一族，为了后代的延续，甚至可以直接引发森林大火，一举消灭整个森林。
　　干掉敌人的同时，甚至可以牺牲自己。
　　开启智慧之后，思考更多的其实也是如何延续自己的种子。
　　而狱藤一族，本质上也是竞争和角逐。
　　对于他们而言，伪装自己，然后利用陷阱乃至于散发香味儿诱捕猎物，这才是他们生活的全部。
　　哪怕是开启了智慧，族人之间其实也始终会保持一定的距离。
　　固守自己的领地，获得更大的生长空间，捕获更多的猎物，这才是他们向往的未来和生活。
　　至于损失自己的利益，让同族活的更有尊严.无法理解！
　　但不管如何，孟夏的话语还是让他们忍不住开始思考、开始权衡。
　　桥县并不大，现如今也刚刚开始起步，真要看也没什么可以看的地方。
　　短暂的游览过后，三位树人就想要就此离去。
　　就在此时，三者却是看到有几位蜥人族加入到了护城河疏浚的工作中来。
　　这一小小的改变，却是比他们先前看到大量的人族集中劳作要来的震撼的多。
　　起初他们还不相信，还以为是被迫。
　　但当他们看到，几个蜥人族身上没有镣铐，也没有监工鞭打，这才稍稍打消了一些疑惑。
　　三者能够明显看到，几位蜥人的加入，无论是蜥人还是人族，最初都是恐惧的。
　　彼此之间保持了相当的距离，但对于彼此双方都是好奇的，时不时互相悄悄瞄向对方！
　　时间很快就到了开饭的时间，随后三者就看到所有疏浚运河的民夫整整齐齐排队打饭。
　　就是几位蜥人族也一视同仁！
　　三者甚至看到了几个蜥人脸上流露出的笑容！
　　三者诧异无比.这还真是诡异！
　　看到三者的表现，孟夏却是笑了起来。
　　“桥县以后肯定会越来越好，不知三位是否愿意留在桥县共谋发展？”
　　三位树人心头顿时一揪，感觉很是难受。
　　严格意义上来说，桥县真的太贫瘠了，天地元气还稀薄，真的不是特别适合他们发展。
　　但直接拒绝孟夏.就在此时，火岩蔷馨小心翼翼道，“孟大人抱歉，我们三位是来神魔陨地历练的。
　　直接留在桥县肯定不行，族中的长辈也不会允许。
　　不知道能否留下一颗带有我们一缕念头的种子？”
　　火岩蔷姜眼眸一亮，也赶紧补充道，“我们火岩蔷一族，带有神念的种子非常有用。
　　成长很快，甚至还能在很短的时间内成长为植株，虽智慧不算太高，但也能交流，说不定还能为大人建设桥县贡献一份力量！”
　　孟夏意外。
　　除非强行逼迫，孟夏也没想过直接让三者留下。
　　现在他们主动留下一粒种子，对于孟夏而言已经是意外之喜了。
　　“可以。”
　　火岩蔷姜、火岩蔷馨大喜，当即枝条摇曳，各自将一粒种子递给了孟夏。
　　眼见火岩蔷姜和火岩蔷馨都有了脱身之法，蝇狱莱寒也立马表态道，“大人，我狱藤一族生命力极为强大。
　　只要拥有部分枝条，就能重新存活。
　　我愿意留下十根枝条，来年桥县或许就能吃上狱藤果和血珍珠米！”
　　“善。”
　　蝇狱莱寒大喜，当即自折十根藤条，交给了孟夏。
　　一刻钟后。
　　三位树人全部离开了桥县，重新回到了神魔陨地的外围。
　　遥遥望着已经看不到轮廓的桥县，三者都有些做梦的感觉。
　　蝇狱莱寒目光复杂道，“看来这位孟大人，貌似也是一位守信之人。
　　要是遇到一般的宗师，我们三位可能就成为人族的修炼材料了！”
　　火岩蔷姜兄妹俩也忍不住点点头，有种劫后余生的庆幸之感。
　　没有人比他们更清楚，他们悄悄抵达桥县的目的是什么。
　　火岩蔷馨后怕道，“幸亏我们谨慎，没有在桥县为非作歹。
　　至于神念种子什么的，倒真的不算什么！”
　　另外两位树人点点头。
　　和人族或者说，和绝大多数哺乳类族群都不同，树人族对于后代，也就是种子并没有看的那么重。
　　种子若是真能在桥县生根发芽，对于他们而言反倒是好事。
　　火岩蔷姜喃喃道，“你们说，那孟夏宣扬的自由港能成吗？”
　　蝇狱莱寒摇头，“我看悬，万族就是万族，拥有血仇的更是不计其数，这些血仇哪儿那么容易放下？”
　　火岩蔷馨道，“回到神魔陨地之后我们该怎么说？
　　要保密吗？”
　　蝇狱莱寒哂笑道，“保密做什么？
　　那孟夏估计巴不得我们四处宣扬出去我看那孟夏估计正在下一盘大棋，神魔陨地估计热闹了！”
　　“等等！”
　　火岩蔷姜脑海划过一道闪电，忽然想到了什么，“孟夏.你们不觉得这名字貌似有点熟悉吗？”
　　蝇狱莱寒忽然道，“火岩蔷薇大人是不是提过？
　　暗杀名录？”
　　说起暗杀名录，三者顿时想起来了。
　　火岩蔷馨找到最新的暗杀名录，随即冷汗涔涔。
　　孟夏，地榜高手，大宗师以下乱杀还以为只是一个普通宗师，他们能活着走出桥县还真是不容易！


第202章 天地桥现
　　桥县。
　　[系统鉴定。
　　]【带有一缕火岩蔷姜和火岩蔷馨神念的种子，属于智慧火岩蔷的传承神种。
　　对于土壤肥力要求非常高，拥有足够天地元力的情况下，能够快速生长。
　　】【优点：生长周期期间，能够大量汲取天地元气，将其转化为肥力。
　　土壤可作为肥料使用，使粮食增产一到两倍。
　　伴随着火岩蔷栽种年限提高，修为获得提升后，肥料效果会提升至三到五倍。
　　】【缺点：火岩蔷对生长空间和营养有很高的要求，若是无法满足，会主动释放山火，毁灭其他植物。
　　】看完系统给予的鉴定资料，孟夏不由倍感欢喜。
　　要是火岩蔷不会放火烧山的话，绝对是和人族伴生的绝佳种族。
　　大离身为农耕民族，对于肥料的意义，没有人比他们更清楚。
　　就是不知道离京那边，为何没有这些资料的流传。
　　孟夏哪儿知道，火岩蔷大量生存的地域和人族其实并不接壤。
　　尤其是火岩蔷一族也是智慧种族，他们也极具侵略性和攻击性。
　　别说是伴生了，人族要是发现了智慧火岩蔷，第一时间就“斩妖除魔”了。
　　而火岩蔷一族，和人类接触的时候，更多的时候也在战场上。
　　相较于让别人相信自己，在很多时候让自己去相信别人反而更难。
　　对于敌人和威胁，最好的办法就是提前消灭威胁。
　　伴生不可能的！
　　古代的城池，一般都是人口聚集地，而农田之类的一般都在城外。
　　但能制造肥料的火岩蔷，也算是宝贝了，种在城外感觉有些不安全。
　　不过，想到火岩蔷有放火烧山的习性，肯定不能栽种在民房集中的位置，周围最好还宽阔、有水。
　　孟夏想了想就开始在城内搜寻合适栽种的位置！
　　搜寻了一圈过后，孟夏不得不感慨，现在的桥县县城还真是荒芜啊！
　　十室九空，大量的房屋都坍圮了。
　　几乎任何一个位置都适合栽种，但做事还是必须得向前看。
　　将来桥县肯定是会繁荣起来的，可不能因为火岩蔷树而破坏了整体规划，或者给将来的居民带来生命、财产威胁。
　　巡视一圈之后，最后孟夏选择了城南的浅水湾。
　　没错，正是蜥人族居住的那个浅水湾。
　　见孟夏从空中落下，几个正在劳作的蜥人族人，顿时吓了一跳。
　　孟夏笑道，“鄙人孟夏，大家不用害怕。
　　前来找贵族的族长，还劳烦通传一下！”
　　闻听到孟夏自报姓名，几个蜥人顿时大为惊奇，连忙大礼参拜道，“草民见过孟大人。”
　　最初，几个蜥人族还用蜥人的古礼参拜，但半途或许想到了什么，改成了半生不熟的人族礼，看的甚是滑稽。
　　但孟夏脸上反而开心的笑了起来！
　　夷入夏则夏，懂得人族礼仪，本就是一个好兆头。
　　“免礼。”
　　几个蜥人族这才起身，但还是格外拘谨。
　　蜥人族和人类差别很大，有鳞片、有尾巴、脚上有蹼、脸型很长，牙齿非常尖利。
　　倒是眼睛很大，尤其是幼崽，看上去非常可爱。
　　“匆忙而来，也没带什么礼物，这里有些麦芽糖，希望小朋友们能喜欢吧！”
　　孟夏说着，就将储物格中准备的麦芽糖拿了出来，分发给了蜥人族的小孩子们。
　　小孩子们很好奇，但又很害怕，见孟夏诚心给他们，最终还是真香了。
　　麦芽糖一入口，对孟夏的好感顿时蹭蹭蹭往上涨。
　　蜥人族整体也就二百来族人，地盘本就不大，很快族长和几位宿老就到了。
　　“不知孟大人到访，未能及时远迎，还望大人恕罪”几位蜥人族的老人们，可是人情世故多了。
　　对于人族的礼仪，更是熟练无比。
　　要不是外貌差别这么大，孟夏甚至都怀疑这不是和蜥人族交谈，而是和人族的老者交谈了。
　　简单的寒暄了几句过后，孟夏将到访的目的跟桥县蜥人族族长井奉提了。
　　井奉当即表态，“孟大人宣布万族平等，就是对我蜥人族最大的爱护，关于栽种火岩蔷的事，小老儿定当全力以赴。”
　　孟夏哑然失笑。
　　这也太识趣了！
　　这井奉应该是遭遇了相当多的毒打！
　　孟夏笑道，“井族长不用害怕，这不是什么政治任务，相反还是一件好事。
　　火岩蔷能够吸纳天地元气，将其转化为肥力。
　　栽种一棵，四周的土壤就会变得更肥沃。”
　　“哪怕只是栽种小半年，周围一片地域的土壤，就能当做肥料，让土地变的更加肥沃。
　　若是种粮食的话，起码能增产一倍！”
　　增产一倍？
　　族长井奉以及众多老人顿时大吃一惊，随后则是狂喜。
　　若是真的，那蜥人族或许又能再供养几个武者了。
　　彼时，蜥人族的血脉不仅不会退化，而且还会因此而壮大。
　　蜥人族众人当即就跪成一片，又是磕头又是感谢。
　　孟夏一时都不知该如何说了！
　　一盏茶后。
　　在族长井奉的带领下，找到了一片上好的地域。
　　几个蜥人族青年男子，干劲十足的帮忙挖了一个大坑，然后孟夏就取出了一颗火岩蔷的种子种了下去。
　　孟夏想了想，又埋了十枚元石进去。
　　很快，刚刚种下的火岩蔷的种子，就以肉眼可见的速度抽枝发芽。
　　更是以肉眼可见的速度，长成了三丈高，伞盖亭亭玉立的大树。
　　就是孟夏都不得不惊叹，这个世界的植株还真是不可思议。
　　就在此时，火岩蔷的树干上出现了一张脸，赫然正是火岩蔷馨的脸。
　　“火岩蔷馨见过孟大人，谢孟大人培育之恩！”
　　“说、说话了！”
　　众蜥人族大为惊奇，甚至有些害怕。
　　孟夏指了指身后的蜥人族，道，“火岩蔷馨，这里是桥县浅水湾，蜥人族的族地。
　　以后你会和他们生活在一起，他们会照顾你，保护你免受他人侵扰。
　　同时，本官也希望你能允许他们取用你培育沃土，这是双赢！”
　　火岩蔷树枝干摇曳，道，“遵命。”
　　孟夏满意点头。
　　转头看向了井奉，道，“这是双赢，日后你们就和火岩蔷馨姑娘友好相处吧！”
　　井奉的思维受到巨大的冲击，有面对新事物的担忧和恐慌，又有迎接未来美好生活的希冀。
　　随后，就是无尽的感激！
　　孟夏离去。
　　蜥人族看着长成三丈高的大树，感觉犹自在梦中。
　　井泸激动道，“族长，我知道了。
　　这棵火岩蔷树，应该就是我们首先投诚的奖励！”
　　长老井雄也激动点头，“肯定是这样，族长或许我族真的会迎来一个复兴。
　　我感应到了，火岩蔷树周围，天地元气浓郁了一些！”
　　井奉笑眯眯点头，“我也感应到了。
　　不过孟大人还真是大手笔啊，十枚元石直接就埋进了土里！”
　　众多蜥人族不住点头。
　　自从上任族长被杀，失去领地之后，他们这一支蜥人，就一年不如一年。
　　最后，只能搬到桥县这种贫苦之地垂死挣扎。
　　这些年来，他们完全失去了元石来源。
　　元石甚至都切割成元石豆，想想都觉得心酸。
　　井雄笑着笑着，眼角就有了泪珠。
　　“掉毛的凤凰不如鸡，我们这一支太落魄了。
　　要是在我们这一代能培养出一个宗师，我们或许就能再崛起了！”
　　井奉点头，很是感慨。
　　“老夫小时候也是过过好日子的，那个时候我还不明白族群的意义。
　　一直觉得我族的老族长太过软弱，时常要给那些个大族交供奉，甚至还没骨气的抽调族中的战士给人家打仗。
　　直到老族长被杀，我们这一支地位一落千丈，老夫才知道族群的意义！”
　　其他几个长老也忍不住落泪。
　　想当年，他们还都是小孩子，最大也不过半大小子。
　　那时他们还不懂事，总觉得自己能改变一切，是天地的宠儿，曾不止一次批判老族长的软弱。
　　直到老族长和族里的精锐死去，重担落在他们的身上，他们才深切的感知到，当年老族长他们有多么不容易。
　　井雄激动道，“不要宗师，我们这一代要是能培育出一个大统领，我就心满意足了。”
　　众人点头。
　　只要能有个大统领，他们就满足了。
　　井雄：“自由港试点？
　　你们说孟大人这是打算做什么？”
　　井奉蹙眉，想了又想道，“当年夫子开创觉醒路，万族膜拜。
　　后来在万族伐人之战中，夫子和门下十哲力挽狂澜。
　　大人族理念更是广为传播，老夫曾听闻大离这边，斑狸、犬人、黑天山羊都有做官的，这应该是打算真正实现大人族理念吧！”
　　井雄羡慕道，“大人族，人族这是打算融合万族气运，从而延续人族的族运啊，好大的魄力！”
　　井奉摇头。
　　“哪儿有那么容易？
　　人族称霸太久了，当年万族伐人要不是夫子，人族或许都落幕了。
　　你们信不信，要是没有族群，人族现在或许混的比我们这一支还惨！”
　　众蜥人纷纷点头。
　　覆巢之下无完卵，一旦族群衰落，个体就会直接被雨打风吹去。
　　就算偶尔出现了一两个天才，估计也会被新的霸族扼杀。
　　万族争霸就是这样，族运一旦衰落，个体的气运也会因此大幅跌落。
　　平时修炼或许一帆风顺，但气运跌至谷底后，估计直接就走火入魔。
　　好不容易出现个天才，或许还没来得及成长起来，就直接遇到怎么都拼不过的敌人。
　　直接中途夭折！
　　关于这些，井奉他们体会太深刻了。
　　井奉：“霸族争霸，我们只能望风站队。
　　现如今，也只能跟着孟大人的步伐了！”
　　井雄目露悲哀。
　　“是的，现如今先跟着孟大人吧，我们太弱小了，就算知道鸡蛋不能放到一个篮子的道理，也无法做什么！”
　　井奉望向了旁边的井泸，道，“孟大人不是招揽士卒吗？
　　你明天就去参军！”
　　井泸：“是。”
　　玩了一次窃听风云的孟夏，却是难得沉默了。
　　族群这两个字首次带给了他很不一样的感触！
　　就在此时，孟夏忽然感到官印之上，忽然变得非常明亮。
　　官印之中甚至传来了阵阵龙吟之声！
　　孟夏的眼眸顿时明亮起来。
　　[这变化难道是由蜥人族投靠造成的？
　　][难道夫子的大人族，目的真的是融合万族气运？
　　]就在此时，孟夏忽然感觉天空一震，一股异常古老而苍凉的气息涌上心头。
　　随后，就看到天穹之上，出现了一座无比巨大横亘整个天地的石桥！
　　孟夏瞪大了双眼，“这难道就是桥县传说中的天地桥？”
　　孟夏太意外了，到桥县之后，他一直忙着改善民生，甚至都没有刻意去找寻天地桥。
　　却是不曾想到，这天地桥他还没有去找，竟然就自己出现了。
　　孟夏没有犹豫，直接冲天而起，打算捕获天地桥。
　　对于这天地桥孟夏志在必得！
　　但让孟夏失望的是，这天地桥看似近在眼前却又远在天边，无论怎么飞，根本都无法拉近丝毫距离。
　　孟夏没有放弃，按照各种方式尝试，可惜都一一失败。
　　半个时辰后。
　　天穹的天地桥消失，正式宣告找寻天地桥失败。
　　但是孟夏却知道，他好似找到了让天地桥出现的钥匙。
　　孟夏不知道的是，在天地桥出现的刹那，神魔陨地彻底凝固。
　　那横亘天穹，无比古老的天地桥，不仅出现在了桥县，更是出现在了整个神魔陨地。
　　就连大离定边镇，以及大靖的东宁镇、幽云的威远镇，也同时看到了天地桥的出现。
　　一时，神魔陨地以及四周，直接沸腾。
　　大离桥县这座传说中的天地桥太古老了，古老到很多人都认为这是远古人族开创的第一座天地桥。
　　后来人族搭建的天地桥，基本上都是这座天地桥的仿造。
　　时代滚滚，并不是说越古老就越好。
　　但越是古老的东西，就越是有着不一样的意义。
　　关于这座天地桥，传说实在是太多了。
　　历经万族数万年的膜拜，谁也不知道这座古老的天地桥，是否经历过什么蜕变。
　　天下风云动，神魔陨地无数天骄，齐齐向桥县这边赶来。
　　桥县正式成为了暴风中心！
　　PS：感谢“弓箭手准备放弓箭”的10000起点币的打赏；感谢“爱书人1414”的100起点币的打赏；感谢“柳絮飘零”的100起点币的打赏：感谢“书友160602121536706”的100起点币的打赏；感谢“pla066022”的100书币的打赏。
　　Thanks(ω)


第203章 科学大道
　　桥县。
　　亭甸坊。
　　这是靠近西城最边角的一个坊市，这里荒芜一片，荒草丛生，几乎看不到任何完整的建筑。
　　孟夏此行就是过来看看记录在户册之上的“铠dm207w45g79”，蜥人族的投靠让孟夏看到了找寻天地桥的秘匙。
　　收服这位铠族，或许能更进一步让天地桥显现。
　　遥遥望去，就看到最高的一座房屋的屋顶上，一个身材纤细的少女正抱着双腿蜷缩坐着。
　　太阳光洒落在她的身上，能够看到亮目的反光。
　　只是看了一眼，孟夏就感受到了不对。
　　少女蜷坐的位置，周围已长满了荒草，荒草植株完整，完全没有历经踩踏过。
　　很显然，这位铠族少女已经很久没有动弹过了。
　　她身上的灰尘、锈迹，都说明了一切。
　　这是一个正在走向死亡的铠族！
　　就在此时，孟夏却是注意到躲在了一处残破泥墙后面的几个人。
　　几人正在窃窃私语。
　　“观察半天了，还是一动没动，你们说她到底死了没有？”
　　“你问我我问谁去？”
　　“看到她身上的甲片了吗？
　　明亮明亮的，要是拿去卖了绝对能赚大钱柱子，你去试试！”
　　“吸溜~~~我不去！”
　　“反了天了，我的话你都敢不听？”
　　“二狗子现在还躺在床上，别看她小，但凶着呢，我不去.”“那是一个月前的事，又过去了一个月，她肯定没能量了，说不定已经死透了”“吸溜~~~反正我不去！”
　　闻听到几人的对话，孟夏对于铠dm207w45g79的情况，也有了个大致的了解。
　　诚如县令谈九思提及的那样，很多人都在等着她的死亡。
　　孟夏没有再等待，一扇翅膀，就直接降落在了高台之上。
　　“人族强者.可否等我看完日落再取走我的尸骸？”
　　铠dm207w45g79没有回头，只是静静的望着远方的夕阳。
　　她预见到了自己的死亡！
　　对于即将到来的死亡，也表现的格外平静。
　　“好。”
　　孟夏答应，便没有再说话，只是找了个位置坐下，然后抬头望着天穹的夕阳。
　　夕阳残照，将天边的云朵都染成了火红。
　　时间流逝，夕阳的光芒也愈发的柔和，大地也金黄一片。
　　光芒愈发的黯淡，最后就只剩下最后一点余晕。
　　铠dm207w45g79回头，平静的看着孟夏道，“谢谢，你可以取走我的尸骸了。”
　　孟夏意外，“你难道不想继续存活下去吗？”
　　铠dm207w45g79：“想。
　　但阁下太强，我就算耗尽一切能源，也只会自取其辱！”
　　孟夏：“若我为你提供能源，你是否愿意效忠于我？”
　　铠dm207w45g79：“不建议你这么做，我的记忆单元完全损毁，战斗单元也大面积残破，我已经没有任何价值了。”
　　存在价值论这是铠族的普世价值吗？
　　孟夏：“我并不需要你多强，也不需要你为我战斗。”
　　铠dm207w45g79歪着脑袋，有些无法理解。
　　“你想要拆解我获得铠族的生命信息吗？
　　那不可能，铠族一旦被拆解，就会自毁！”
　　孟夏：“我并不是什么研究狂，拆解对我而言没有意义。”
　　铠dm207w45g79：“无法理解。”
　　孟夏：“不需要理解，我只问你是否愿意投效于我！”
　　铠dm207w45g79：“铠族永不为奴！”
　　孟夏取出百枚元石，道，“不是奴役你，只是想要聘请你而已，怎么样？”
　　铠dm207w45g79：“铠族永不为奴！”
　　孟夏取出一枚元龙髓，笑道，“只要你答应效忠我，以后我会定期给你提供元龙髓。”
　　铠dm207w45g79目光忽明忽灭，似是在权衡利弊。
　　“我不值那个价”铠dm207w45g79说完，脸上的甲片就层层张开，有如一片花蕊绽放，露出了里面的的情况。
　　只是一眼，孟夏就叹为观止。
　　颅内大面积都是破破烂烂，甚至还能看到大范围被烧空的景象。
　　保存还相对完好的，连三分之一都不到。
　　但就是这三分之一，孟夏却看到了精密到极致的构造。
　　生命是这个世界最伟大的奇迹！
　　而铠族这种和血肉生命迥异的生命类型，更是让孟夏对这个世界的造化有了更崇高的理解。
　　铿铿铿！
　　伴随着一阵金属咬合的声音响起，这些精密甲片再次完成面部的重构，严丝合缝，看不出任何碎片感。
　　孟夏将元龙髓递给铠dm207w45g79道，“真是精美，科幻感十足，让美好凋零，本就是我辈的过错！”
　　铠dm207w45g79疑惑：“科幻感那是什么？”
　　孟夏想了想道，“你可以理解为‘道’本身，符合自然规律，就天然具备科幻美。”
　　铠dm207w45g79目光闪烁，“明白了，你是打算借助我来悟道既如此，我接受了！”
　　孟夏点头，笑着将元龙髓递给铠dm207w45g79。
　　铠dm207w45g79胸口甲片开合，露出能量单元仓，然后将元龙髓填入其中。
　　舱门关闭，一道光芒自能量舱向身躯四周游走。
　　所有的甲片悉数开始上下左右规律摆动，开始了精校流程。
　　大概三息左右，精校流程完毕，所有的甲片悉数合拢，再不见一丝裂缝。
　　铠dm207w45g79起身，目光亮起璀璨光芒，随后又恢复原状，看上去就和人族的身躯没有太大的差别。
　　“铠dm207w45g79接受您的雇佣，将诚挚辅佐您悟道科幻。”
　　悟道科幻孟夏哑然失笑。
　　“一直叫铠dm207w45g79，却是不太符合人族的命名方式。
　　不知我是否可以为你取一个名字？”
　　“这也是悟道科幻的需求吗？”
　　“算是吧！”
　　“那可以。”
　　“不如就叫荭如何？”
　　“为何叫这个？”
　　孟夏解释道，“荭，是一种非常喜欢阳光的药草，被广泛种植，受到很多人的需要和喜爱。”
　　喜欢阳光、被需要、被喜爱？
　　闻听到孟夏的解释，铠dm207w45g79顿时眸子一亮，“我喜欢这个，以后我就叫荭。”
　　孟夏：“荭，你为何长得和人族这么相似？
　　是因为人族化形路吗？”
　　荭：“基本上如此，人类形态能更快提升智慧。
　　不过，近些年我们越来越少化为人体，战族形态能为我们提供更多的战斗加成。”
　　孟夏一惊。
　　这话是不是可以理解为人类的道在退化？
　　或者说人族的影响力在衰退？
　　！再想到蜥人族族群衰退族人的凄惨生活，孟夏心头的危机感再次加剧，感觉肩头的胆子沉重了起来。
　　人族！
　　人族！
　　“除了战族形态，还有其他形态更适合你们吗？”
　　荭思考了一段时间，随后却是摇摇头。
　　“抱歉，我记不得了。”
　　“那你可以飞吗？”
　　“战斗单元损毁，没有这方面的记忆。”
　　孟夏有些无言。
　　现在的荭，还真是像是小白花啊！
　　“那你是否可以生长出翅膀？”
　　荭试了试，随即摇了摇头。
　　“战斗单元破坏，暂时没有这方面的能力。”
　　“那是否可以尝试火焰喷射模式？”
　　孟夏心念一动，调动真元，周身出现各种幻象，模拟荭双脚喷射出火焰，然后凌空飞行的姿态。
　　为了方便荭理解，孟夏甚至还模拟出双脚喷射火焰，双手辅助飞行的模式。
　　看到孟夏的演示，荭双眼明亮起来，似是一扇新世界的大门在她面前张开。
　　荭好奇道，“为何双脚喷射火焰，就能够飞行？
　　不达到宗师，应该无法飞行！”
　　孟夏耐心解释道，“力的作用是相互的，这是推力大于重力的缘由，你可以理解为物理飞行，或者说科学之道的加持。”
　　荭目光闪烁，“有些无法理解，但我可以尝试一下，但会非常耗费能源。”
　　孟夏笑道，“大胆放心尝试就可以。”
　　荭：“这也是悟道科幻的需要？”
　　孟夏：“你可以这么理解。”
　　荭：“如您所愿。”
　　一道光芒流向荭的双腿，随后她腿部的机括甲片开始变形，随后化为火焰喷射器的造型。
　　伴随着大量能量被消耗，荭双腿四周的热浪越来越剧烈。
　　随后，荭的身躯直接一飞冲天。
　　但因为没有掌控好方向，荭的身体一歪，直接一头向不远处的废墟扎去。
　　关键时刻，还是孟夏及时出现，一把接住了荭。
　　不然，她就要现场表演“脸刹”了。
　　孟夏双手按住荭的肩膀，大声道，“熄火，快熄火，你还真想带着我一起扎向地底不成？”
　　“哦哦！”
　　荭连忙熄火，失去了重力，她的身躯就直接向地面坠落。
　　关键时刻，还是孟夏一把扶正了她，不然她铁定要再次摔个狗吃屎。
　　虽尝试失败，但荭还是很兴奋。
　　“可以，这种方式或许真的可以飞行。”
　　“那再试试。”
　　“好。”
　　一次、两次、三次，历经数次尝试校准后，荭终于掌握了物理飞行的奥义，一飞冲天。
　　十丈、百丈、千丈.很快，荭的身躯就化为了一道小亮点。
　　伴随着越飞越高，荭的眸子也越来越明亮，似进入了一个崭新的大世界。
　　“这就是科幻之道吗？
　　我喜欢！”
　　伴随着荭越飞越高，她的飞行也越来越稳。
　　她自己都不知道的是，一股无形的法则之力，开始汇入到了她的身躯之内。
　　连带着她脑中被烧成空洞的区域，都有一部分模块开始重构。
　　只是这些模块，和以往铠族的模块构造，却是差别极大。
　　与此同时，孟夏却是忽然感觉身躯一轻，恍若有什么阴霾被扫去。
　　内景天地中的混沌青莲更是快速摇曳，竟再次生长了一大截。
　　内景天地的范围再次扩大，有一大片黑暗被照亮。
　　“这是.”孟夏大喜。
　　却是不曾想到，单单只是帮助荭物理飞行，竟获得如此大的进步。
　　[难道是因为这种飞行方式，打破了以往所有飞行方式的惯性，给予天地带来了新的可能？
　　]这个世界是有意识的！
　　对于这一点，孟夏早已了解。
　　夫子证道，就是将自己的道说于天地听。
　　小师叔的易道，则是和天地进行交易。
　　很显然，他们此举其实相当于帮助这片天地完善了大道，对天地也有所帮助，然后就获得了奖励。
　　许久之后，荭恋恋不舍的结束了飞行，重新降落在了地面上。
　　荭兴奋道，“我刚刚的飞行，可对您悟道科幻有所帮助？”
　　孟夏欣喜道，“非常有帮助，修为增进了不少，谢谢你荭。”
　　见孟夏是真的开心，荭也开心不已。
　　“能为您带来帮助，荭乐意至极。”
　　“叫您太客套了，若荭不介意的话，以后就直接叫我孟夏就可以了。”
　　荭摇头，“在我残缺的记忆中，万族等级森严，这般不好。”
　　“那你打算叫我什么？”
　　“长官。”
　　“太生疏。”
　　“大人？”
　　“还是太生疏，以后就叫我哥哥吧！”
　　“哥哥，若我没有记错，这好像是人族称呼兄长的方式，可以么？”
　　“可以。”
　　“那荭同意。”
　　“叫一声听听。”
　　“哥哥。”
　　“乖！”
　　孟夏不知道的是，就在荭以物理飞行的方式踏上苍穹的时候，人族和铠族的气运却是陡然大增。
　　尤其是铠族，气运的涨幅更是超乎了他们的预料。
　　铠族族地。
　　众多铠族的高层，完全不知道发生了什么事。
　　铠族之王直接发布命令，“本王感应到了，关乎本族命运的大事件在极北之地发生，沟通所有族人，找到我族气运大增的原因。”
　　“是。”
　　铠族大量的族人开始大规模行动起来！
　　而人族，则已大离气运涨幅最为明显。
　　离火殿主望着那熊熊燃烧的气运之焰，忍不住陷入了沉思。
　　与此同时。
　　祭州桥县这边，被天地桥吸引过来的万族天才，却是有一批已然抵达桥县。
　　“纵横神魔陨地数载，这天地桥必属于我翼天行！”
　　翼天行张开双翅，周身卷起无尽的风雷。
　　他赫然正是翼族这一代的代表人物，在速度上达到了一个极致。
　　当速度快了，实力自然超越一切。
　　差不多同时赶到的，还有一道神光。
　　一道光芒亮起，随后大量的金光汇聚，一个一身黄金甲胄的男子则悄然出现。
　　只见他的脑后高悬着一百零八道神环，每一道都璀璨夺目。
　　男子坐在一个由耀眼神金铸成的神座之上，极目而望，睥睨天下。
　　“翼天行，现在就说天地桥归你，你这是不把天下英雄放在眼里啊！”
　　翼天行看向了坐在神座之上，脑后高悬一百零八道神环的男子，哂笑道，“天下英雄？
　　抱歉，我没看到！”
　　神座之上的男子温和笑道，“翼天行，你还是一如既往的眼神儿不好啊，这天地桥你还是不搀和比较好！”
　　就在此时一道神桥横亘天地，湛蓝色的水流漫卷，水流流淌之处，一个穿着蓝色衣裙，额头上长着龙角的女子却是出现。
　　“在下蓝心，见过天行、明霄两位兄长！”
　　明霄看着蓝衣女子，道，“蓝心，我们也算是老相识了，你不必如此惺惺作态！”
　　蓝心抿嘴笑道，“两位兄长这可误会妹妹了，我只是过来看看热闹而已，以两位兄长的情报能力，想必也不会不知道桥县的县令是谁！”
　　翼天行不屑笑道，“人族最强天才？
　　终究不过是个内景而已，吾辈可不是糜砀那种废物！”
　　明霄：“就算是人族最强天才那又如何？
　　杀的就是人族最强！”
　　就在此时，天穹响起数道龙吟。
　　却是看到数头蛟龙，正拉着一辆战车出现。
　　无尽紫气弥漫，将半边天都侵染，本来还很黑暗的天空，似乎化为了紫日照耀的白昼。
　　明霄、翼天行、蓝心眸子同时警惕了起来。
　　“紫魔神。”
　　能够被天才承认，冠上“魔神”之名，可想而知他的才情和天资。
　　紫魔神望着下方的桥县，冷笑道，“天地桥归我了，谁赞同，谁反对？”


第204章 你们就只有这种程度吗？
　　谁赞成谁反对？
　　声音响彻天际，恰似法旨，响彻在所有人的心头。
　　所有闻听到这浩浩天音的民众，莫不惊颤不已，惶惶不可终日。
　　这浩浩天音，却是让他们再次回想起了曾经被万族强者轮番蹂躏的痛苦记忆。
　　[才刚刚有了点盼头]众多桥县的百姓心头苦涩到了极致，不由浮现出半年前发生的事。
　　那时谈九思大人还是县令，他久违的带给了桥县以希望，大家都选择信任他。
　　结果，杀来了一头魔狼，直接扼杀了所有人的希望！
　　[历史要重演了吗？
　　][贼老天！
　　]有人麻木，有人诅咒。
　　孟夏这个县令，一上任就给他们画了一幅前所未有的美好蓝图。
　　对于这些他们也幻想过，但对于能否实现，心底根本不抱任何期待。
　　桥县实在是太特殊了，他们经历了太多，让他们很难再相信任何人。
　　但是。
　　孟夏大搞工程，却是让他们吃饱了饭。
　　那每天都能领到的工钱，更是让他们冰寒的血温热起来。
　　不为什么自由港，更不为了什么万族平等.他们所求很简单，就是希望能在孟大人治下，多过几天好日子！
　　不曾想到，这种好日子还没过上几天，外族又杀上门来了。
　　莫说是一般人，就连谈九思都忍不住色变。
　　这几位，可远比那日来袭的魔狼强大了太多太多！
　　一直低调行事，几乎没有多少存在感的袁媛望着天穹那几位天才，也忍不住点评道，“不弱。”
　　虽只是这两个字，但从袁媛口中说出，却已经是非常高的评价了。
　　天穹。
　　无尽紫光照耀，彻底将黑夜照亮成了白昼。
　　紫魔神端坐在蛟龙战车之上，恍若上古神话中御日的神祗，威压天下。
　　不过，那无尽的紫光也并非一枝独秀，神芒边缘一条幽蓝的河流于天穹淙淙流淌。
　　恍若是那横亘于天穹的银河，河中繁星无数，哪怕是在紫色的天穹之中，也没有让紫魔神专美于前。
　　而翼天行则张开双翅，释放出无尽的金光，通体有如黄金铸成，双翼就这般延展而开，恰似探向了天地之远。
　　至于端坐于神座之上的明霄，虽未说什么但脑后的一百零八道神环，却是光明大放。
　　他所端坐之处，一如神国净土，万法不侵，鬼神辟易。
　　对于紫魔神那句“谁赞成，谁反对”，他们没有说什么，但却都以实际行动告诉了紫魔神，他们反对。
　　紫魔神虽强，但他们也都心高气傲，不认为就比紫魔神弱了。
　　就在此时，一道身影却是浮现在了四位天才的中央。
　　只见他背生双翅，穿着一身官服，就这般突兀出现。
　　少年的身躯之上燃着火焰，光芒并不耀眼，也不霸道，但立身于紫芒、蓝光、七彩光芒、金芒中间，却是丝毫不逊色。
　　孟夏看着四位，平静道，“天色已晚，大家还要休息呢，本官作为此地的父母官，不若由本官做主，我们一起心平气和的喝一杯如何？”
　　孟夏的声音中正平和，但字字铿锵，有种说不出的堂皇大气。
　　桥县所有百姓愕然！
　　说话的是新任县令孟夏？
　　孟夏的声音他们熟悉，但怎么也没想到，孟夏竟有如此胆量。
　　尤其是那一句“天色已晚，大家还要休息呢”，更是让所有人心头暖洋洋一片。
　　孟大人不要有事啊！
　　他们不奢求孟夏能赢，只奢求孟夏这等好官能活下来！
　　天穹。
　　紫魔神、蓝心、明霄、翼天行四者齐齐望向了孟夏，对于孟夏的出现也格外好奇。
　　关于孟夏的传闻，他们哪怕在神魔陨地，也听闻过一些。
　　现如今看来，的确是有两把刷子。
　　不说其他，光是那遁法，就非常拿的出手。
　　但对于他们而言，这并不是什么坏事，孟夏有本事才好！
　　若孟夏只是一个草包，又岂不无趣的很？
　　翼天行双翅散发出万道金芒，哂笑道，“我们若是想要喝酒，天下哪里喝不得？”
　　“这小小的桥县，既没有可以下酒的佳肴，又没有有资格同饮的知交，哪有喝酒的必要？”
　　明霄笑了笑，“非天地桥无以下酒，莫非你还以为自己比天地桥更有面子不成？”
　　蓝心笑笑没有说话。
　　很显然，她的意思也是如此。
　　若非天地桥，她又岂会在桥县现身？
　　对于这座传说中的第一座天地桥，她也势在必得！
　　紫魔神端坐在蛟车上，把玩着一个金杯，居高临下看着孟夏，“本座曾说过，天地桥归我了，你要反对？”
　　孟夏扫视着四人，认真道，“天地桥是人族的，本官没说错吧？”
　　又一阵哂笑传来。
　　孟夏严肃道，“很好笑吗？”
　　紫魔神把玩着手中的一个酒杯，不屑道，“在本座面前摆官威？”
　　孟夏脸上露出一个无奈之色，“本官本想心平气和的请你们喝一杯敬酒，但奈何有人总喜欢装逼.你们四个一起上吧！”
　　什么？
　　孟夏一语落，整个天地变得鸦雀无声。
　　莫说是桥县百姓，就连翼天行、明霄、蓝心、紫魔神四者，也同时难以置信。
　　让他们四个一起上这是开玩笑吗？
　　就是在强者如云的神魔陨地，也从未有人胆敢如此大放厥词！
　　明霄不动声色，脑后一道神环却是突兀飞出，直取孟夏的项上人头。
　　神环出，天地惊。
　　有如开天辟地，黑夜都恍若被这一道神环吞没，天下无匹，傲视群雄。
　　而蓝心则轻轻一点足尖，一道幽蓝的水流化为一条神龙，穿梭虚空直接就一口向孟夏咬下。
　　龙吟阵阵，声动九霄，虚空都在跟着震颤，寰宇都似被蓝色的神龙搅的寒彻，宛如被冻结。
　　而翼天行双翅之上，一道金色的神羽飘落，很慢，轻若无物，但却瞬息化为一道金色的道剑，刺破了天穹，光芒更是直接将孟夏吞没。
　　而紫魔神，则举起手中的金色酒杯，轻轻向孟夏一泼。
　　无尽的紫色飞瀑，疑是从九天飞落，瀑声如海啸，瞬息席卷而至。
　　这四人的攻击都很随意，更不屑和他人围攻孟夏。
　　于是，他们很随意的攻击，目标又是惊人的一致。
　　那就是赶在他人之前，直接将孟夏绞杀！
　　而桥县的众人，看到的却是截然不同。
　　紫气漫天，吞没一切；蓝龙咆哮，威势无匹；金剑裂天，斩灭一切；神环盖世，冠绝世间。
　　它们瞬息将孟夏吞没！
　　而这还只是开始，却见神光万丈，撕裂虚空，如同山海咆哮，天地崩裂，景象骇人至极。
　　这是什么级别的力量？
　　莫说是桥县的普通民众，就是距离桥县尚且还有千里之远的武者，都忍不住感觉到颤栗。
　　至于桥县本地的民众，更是被吓得匍匐在地。
　　但是，众人还是忍不住想要抬头看。
　　他们关心孟夏的安危，希望孟夏能够安好！
　　就在此时，众人忽然见到紫气散开，蓝龙崩解，金剑湮灭，神环消解。
　　这些毁天灭地，足以引起天崩地裂的攻伐，在接近孟夏身前三丈位置的时候，却是自动消散。
　　宛如黑暗遇到了光芒，直接被点亮、退散，根本无法临近其身躯。
　　刹那，所有观战的民众眼眸同时明亮了起来，身心都被劫后的喜悦填满。
　　只见天穹之上，孟夏衣袂随风扬起，平平静静，脸上没有丝毫因湮灭大敌攻势的欣喜。
　　有的只有平静，对于消解刚刚的攻势，似只是做了一件微不足道的小事。
　　蓝心、紫魔神、翼天行、明霄四者，眸子齐齐一缩。
　　身为强者，他们自是不屑围攻孟夏。
　　刚刚的攻击，也只是随手一击。
　　但也没想到，竟然被孟夏这般轻描淡写的瓦解。
　　明霄：“倒是小觑你了，还真是有些本事！”
　　紫魔神：“刚刚只不过是不屑围攻，随手一击而已！”
　　蓝心没有开口，但她的眸子中的傲然，却是说明了一切。
　　至于翼天行，依旧孤高，不屑去解释什么。
　　孟夏看着四者，淡淡道，“随手一击？
　　抱歉，本官刚刚还没出手.你们还有什么本事，就全部都施展出来吧！”
　　“或者，你们装的这么牛逼，也就只有这种程度？”
　　孟夏一语落，四者的目光同时冰冷起来。
　　他们虽然不知道什么叫做“装逼”，但结合语境却也知晓这绝对不是一个什么好词。
　　翼天行看向了紫魔神、蓝心、明霄，道，“三位道兄可否给在下一个面子，这孟夏就交给在下，如何？”
　　蓝心笑道，“既然翼兄愿意出手，小妹自然没有什么意见。”
　　蓝心说完，就直接退到了一旁，将战场让给了其他三人。
　　明霄：“猜拳吧。”
　　紫魔神：“可以。”
　　然后，翼天行、紫魔神、明霄三个就当着孟夏的面开始猜拳。
　　石头、剪刀、布的声音不绝于耳！
　　看着猜拳的三人，孟夏悠悠叹道，“天作孽，尤可为，自作孽，不可活。
　　尔等刁民虽是法盲，但本官仍然仁义为先，决定给你们一个劳动改造的机会！”
　　三人冷笑，丝毫没有将孟夏的话放在眼里。
　　石头剪刀布出拳如风！
　　PS：感谢“卓子JA”的500起点币的打赏；感谢“书友20170715232506127”的100起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第205章 史上最强县令
　　猜拳最终还是翼天行获胜了。
　　翼天行伸展双翅，脸上露出了笑容，“两位承让了，这孟夏的首级，是翼某人的了。”
　　翼天行说完，双翅之上璀璨的神符亮起，一时金光大炽，恍若金翅大鹏复生。
　　背若泰山，翼若垂天之云，扶摇而上九万里，绝云气，负青天。
　　翅膀开合，上面的所有金色的羽毛齐齐轮转，宛若有十万八千口利剑在开阖。
　　锋锐不可挡，攻伐世无双。
　　哪怕只是简单开阖，众人都有被利剑千刀万剐之感。
　　很显然，翼天行已经将剑法修炼到了常人难以想象的高度，并且将其完美融入到了双翅之中。
　　明霄、紫魔神忌惮，不愧是他们都视为大敌的对手。
　　孟夏没有说任何废话，只是将背后的双翅，转化为的灵蝶翅。
　　背后双翅展开，不似翼天行背后双翅那般恢弘，更不似那金色翅膀一般显眼。
　　但孟夏背后的双翅只是一个开阖，虚空就自动被斩裂开。
　　空间破碎，混沌气迷蒙，双翅开合之间，恍若有世界在诞生和毁灭。
　　蓝心意外，美眸露出不可思议之色。
　　“这双翅裂天剑蝶？
　　！”
　　有蝶名裂天，翅膀开合之间，可斩裂虚空，是蝶族之中的皇者。
　　在万族之中，都是不可招惹的存在。
　　让她怎么也没想明白的是，孟夏一个人族竟然会拥有裂天剑蝶的翅膀。
　　明霄目光也不由凝重起来，这孟夏还真是相当不简单。
　　至于翼天行却是笑了，孟夏打算在他最擅长的领域和他角逐？
　　纵使裂天剑蝶之翅又如何？
　　莫说只是一双翅膀，就是裂天剑蝶本尊来了，他都无惧！
　　“还真是愚蠢！”
　　翼天行心念一动，背后的双翅就直接旋转起来，一口口利剑如犬齿，开始错位开合，直杀向孟夏。
　　其疾如风，侵略似火。
　　双翅只是轻轻一扇，就直接封锁了一片虚空，而后将其化为了一片剑域。
　　万剑转瞬就孟夏剿杀而来，刹那就将孟夏万剑穿心，捅成了马蜂窝。
　　众人一愣，孟夏这么不经打？
　　下一瞬，众人却是看到孟夏的身影，没有任何征兆的出现在了翼天行的背后。
　　只见翅膀一个开合，一道裂天剑气斩出，虚空直接破碎，宛若镜子破碎，化为万千碎片。
　　碎片蔓延，直向翼天行笼罩而去。
　　翼天行的身躯，宛如瓷器破碎，出现了万千裂痕，随后咔嚓一声，化为无数碎片。
　　“好快！”
　　明霄、紫魔神、蓝心三者震撼不已。
　　他们虽都见识过孟夏的遁法，但却也未曾料到面对翼天行双翅的剿杀，孟夏竟这般轻而易举就脱困。
　　更是不可思议般的出现在翼天行的身后，只是双翅一个开阖，就将翼天行斩的支离破碎。
　　要知道翼天行那可是以速度见长的！
　　难道裂天剑蝶之翅，真有如此逆天的神速？
　　就在此时，被孟夏斩出的无数碎片迸发出无比耀眼的光芒，在眨眼之间竟化为一个个袖珍型号的翼天行。
　　他们背后的双翅同时开阖，万道剑光斩出，瞬时就向孟夏杀来。
　　刹那之间，天地悉数被金光笼罩，恍若变为了金光炼狱。
　　极尽的光明，就是极尽的黑暗。
　　可想而知翼天行这一式杀招有多么的可怕！
　　当然，这也从侧面反应出，面对孟夏的裂天剑蝶翅，翼天行并没有想象中的那么轻松。
　　孟夏双翅开阖，恰似天地倒悬，移形换影，竟直接从数万袖珍翼天行的围剿之中脱身而出。
　　这脱身之法玄之又玄，恰似羚羊挂角无迹可寻。
　　让三位观战者都不由阵阵心惊，心头甚至生出些许侥幸。
　　幸亏首先和孟夏交战的是翼天行，让他们收集到了更多关于孟夏的情报。
　　这遁法太恐怖！
　　要是他们不知道，突然之下可是会吃保亏的。
　　数万袖珍翼天行斩出的剑光相互碰撞，直接引发大爆炸、大破碎。
　　而孟夏头也没回，一扇双翅，双翅之上洒落无数银色粒子，剑光摇曳，蝶舞翩翩，充满了轻灵玄妙之美。
　　但这些美却又危险到极致，每一粒银光粒子，都是剑芒、都是攻击。
　　宛如大道宝瓶乍破，银光冲破黑暗，虚空直接被斩的坍塌，翼天行的身躯直接从其中浮现而出。
　　翼天行完全没有料到，孟夏竟然这般轻而易举就从那数万袖珍翼天行的围杀中脱困，更没有想到孟夏那银色粒子的斩击竟犀利至此。
　　猝不及防之下就吃了一个大亏，哇的就吐出一口鲜血。
　　紫魔神瞳孔一缩，明霄脑后的神环光芒大炽，蓝心倒吸一口凉气。
　　孟夏这么强？
　　那遁法未免太过诡异？
　　！怎感觉不似虚空穿梭，更不似寄神通于虚空？
　　要知道速度那可是翼天行的强项！
　　“够了！”
　　翼天行怒吼，对于刚刚的失利完全无法接受。
　　速度向来都是他最引以为傲的地方，在这个领域被孟夏打败，是他无论如何都无法接受的。
　　“剑灭苍生。”
　　翼天行一声怒吼，金黄色的剑芒冲霄而起，直冲霄汉。
　　只见他金翼收拢、圆转，刹那之间就化为一个旋转的剑轮圆柱。
　　刹那之间，天地之间就唯有这极速旋转的无尽利剑。
　　这些利剑以圆柱为中心，快速向四面八方辐散开来，以至于天地之间唯有金色的神剑。
　　饶是紫魔神这些自认为了解翼天行的，都没想到翼天行竟还藏有这般恐怖的杀招。
　　就在此时，众人却是看到以孟夏为中心，却是出现了无数奇形怪状的山石。
　　和翼天行的无尽黄金神剑不同，孟夏身体四周展现出的山石，却是太过丑陋。
　　在卖相之上，天然就差了不止多少个档次。
　　若是换一个人，在另外一个地方施展而出，恐怕要被人笑掉大牙。
　　但这却是由孟夏施展而出，却是第一时间引起了四大高手的警惕。
　　尤其是翼天行，更是以心念加持神剑，打算剿灭所有的石头。
　　但让翼天行都没有想到的是，他的众多黄金神剑冲入石头大阵之后，竟瞬间泥流入海。
　　铿铿铿！
　　伴随着石头和神剑的碰撞，这些黄金神剑一口口消失，一口口折戟沉沙。
　　速度真的是太快了，翼天行甚至还未反应过来，却见到孟夏一扇翅膀，直接就出现在了他的面前。
　　「撼神。
　　」撼神灵诀一出，刚刚还想做出反击的翼天行，忽然感觉大脑传来一阵剧痛。
　　翼天行神识极强，只是瞬息就摒除了撼神带来的负面影响。
　　但随即而来的，却是「缚灵」两个字。
　　随即，他的身躯之上就缠绕上了一百五十六道灵丝。
　　“糟糕。”
　　随后，翼天行瞳孔中就是孟夏那越来越大的拳头。
　　所幸的是，翼天行双翅足够锋锐。
　　提前斩断了所有灵丝，将双翅折叠挡在了面前。
　　轰！
　　一拳出，天地震荡。
　　孟夏的铁拳，直接就砸落在了翼天行那双翅膀之上。
　　孟夏的力道实在是太大了，冲击波直透双翅的防御，双翅合拢带来的元气罩直接破碎。
　　力道直接落到翼天行的肉躯之上，翼天行的身躯直接凹陷，全身的骨骼更是大面积断裂。
　　饶是如此，孟夏的拳劲依旧没有完全消散，冲击直接让虚空破碎，冲击从天穹直冲地面，在地面之上烙印上了一个能有数米深的拳头坑洞。
　　哇！
　　翼天行喷出一口黑血，血液之中甚至还夹杂着大量的内脏碎片。
　　饶是如此，翼天行依旧没有昏死过去。
　　扇动翅膀，就打算逃离。
　　但是，孟夏又岂会让他如意？
　　又是一个缚灵之术缠绕而上，翼天行直接就动弹不得。
　　孟夏身影出现，一把揪住翼天行胸口的衣领，双手抡动，噼里啪啦就是几十个耳光抽下。
　　直打的翼天行头昏眼花，眼冒金星，剧痛就不提了，这无法想象的屈辱感，更是直冲其脑海。
　　翼天行实在是气不过，一口气没顺过来，竟直接昏死了过去。
　　孟夏没有理会，就像是提小鸡仔一般，提着翼天行，就看着蓝心、紫魔神、明霄三人。
　　“本想请你们到桥县喝一杯酒，但你们却在本官面前猜拳，还胆大包天，竟敢袭击本官。”
　　“谈师爷何在？”
　　孟夏的声音响彻整个桥县。
　　谈九思愣了愣，数息后，这才反应过来。
　　谈九思大声道，“属下在。”
　　孟夏：“殴打朝廷命官该当何罪？”
　　谈九思头晕，感觉滑天下之大稽。
　　这到底是谁殴打谁啊？
　　谈九思吞咽了一口唾沫，这才朗声道，“殴打朝廷命官，按律当斩。
　　但翼天行乃翼族，涉及外交，按律收监，交由礼部上书，由皇上批复。”
　　孟夏皱眉。
　　人族的法律还只能审判人族？
　　“在我人族的土地上作奸犯科，只是收监？”
　　谈九思心肝狂跳，生怕孟夏直接将翼天行给斩了，擦了擦额头的冷汗道，“朝廷对于这方面有旧例可循，对于这等作奸犯科之辈，一般都是先收监，然后由朝廷商讨赎人政策这是贵族传统！”
　　孟夏点点头。
　　“既如此，那就先收监，从明天开始进行劳动改造，我桥县不养吃白饭的！”
　　众人狂汗。
　　孟夏手一甩，就像是丢垃圾一般，将昏迷的翼天行丢到了二姐那边。
　　二姐手一抓，直接将翼天行抓了过来，然后随手给翼天行额头上贴了一张符篆。
　　孟夏没有理会，而是看向了紫魔神、蓝心、明霄。
　　三者却是眼皮狂跳.桥县还有高手！
　　什么情况？
　　孟夏的护道人？
　　“本官本打算请你们喝酒，你们说桥县没人配和你们喝酒。
　　你们说现在本官配吗？”
　　蓝心面色苍白，吓得小心脏砰砰砰跳个不停。
　　一想到刚刚孟夏狂扇翼天行耳光，把翼天行打的他妈都认不住来，就花容失色。
　　对于蓝心这等爱美的女子而言，这“酷刑”甚至比让她死还难以接受。
　　至于明霄和紫魔神，此时则警惕到了极致。
　　孟夏的实力，还真是远远超乎他们的想象。
　　孟夏看向了明霄，道，“若我没记错，刚刚你猜拳却是赢了紫魔神吧！”
　　明霄不言，眸子明灭不定。
　　孟夏再看向紫魔神，“三头蛟龙拉车，真是好大的派头。
　　你先前大放厥词，问谁反对，本官再说一次，我反对.你待如何？”
　　紫魔神眸子冷厉，“真以为你战胜了翼天行就无敌世间了？”
　　孟夏：“来战。”
　　紫魔神身躯之上，无尽紫意升腾，紫意似火、似雷、似水，直欲焚天煮海，颠倒乾坤。
　　孟夏没有理会，而是看向了明霄和蓝心。
　　“你们两个也一起上吧，别说本官没有给过你们机会！”
　　明霄怒极。
　　他自出生之时，就自带神环，从小到大就被所有族人仰望，还从未有人胆敢如此小觑于他。
　　至于蓝心，更是天生于水相合。
　　甚至有族老点评，说她就是天地万水之心。
　　可泽被苍生，带给天地以福祉，也可一怒生海啸，带给天地万灵以毁灭。
　　就算到了神魔陨地，万族争雄，那也时刻被所有人景仰。
　　“杀！”
　　紫魔神一声断喝，恰似雷神荡妖伏魔。
　　声音似天崩，似海啸，瞬间向孟夏吞没而来。
　　而紫魔神本人，更是直接化为一道紫色的闪电，直向孟夏杀来。
　　与此同时，明霄脑后的数道神环，却是直接飞出，向孟夏缠绕而来。
　　“束缚。”
　　“虚弱。”
　　“痛苦。”
　　“臆乱。”
　　“恐惧。”
　　“致盲。”
　　“燃烧。”
　　“重力。”
　　只是一息之间，明霄就给孟夏加上了数十个负面光环。
　　与此同时，明霄在自己和紫魔神身上，也同时加上了数道正面增益光环。
　　“轻灵。”
　　“刚力。”
　　“防御。”
　　“幸运。”
　　“必中。”
　　与此同时，蓝心长袖飘飘，衣裙舞动，如同凌波仙子般，身后的幽蓝色汪洋，更是直接化为万千蓝色的闪电，直向孟夏倾泻而下。
　　很显然，蓝心也是盖世风华。
　　神通虽是幽水，看似柔弱，但水利万物，上善若水，夫唯不争而天下莫能与之争。
　　这一切攻势都太快太快，莫说是普通人，就连谈九思都看不清。
　　只看到万千道颜色不一的神芒，瞬间将孟夏吞没。
　　能胜利吗？
　　谈九思心头颤栗。
　　而速度超前，因战斗波动而赶到桥县附近，有幸观战的一些强者们，也各个睁大了双眼。
　　他们极力想要看清，但绝大多数依旧只能盲人摸象。


第206章 镇世间
　　铿！
　　伴随着一声刀出鞘的声响，孟夏的真理战刀却是直接出鞘，然后就直接飞向了蓝心身畔的幽蓝色汪洋。
　　相较于以前，现如今孟夏的真理战刀却是已然有灵。
　　尤其是有皇女奥古塔薇尔的入住，更是和孟夏心念相通。
　　只是一个念头，战刀就直接攒射而出，伴随着一道刀芒，蓝心那倾泻而来的汪洋却是瞬息被斩。
　　蓝心错愕，难以置信。
　　这是什么刀法，或者说这是什么刀，竟能一刀斩断她的幽海？
　　她，蓝心，可代表的是万水之心，海神之心！
　　抽刀断水水更流，水又岂能被刀斩断？
　　然而，现实却超乎想象的残酷。
　　她的汪洋，的确是被孟夏一刀斩断。
　　这怎么可能？
　　蓝心无法接受，但没有人会惯着她！
　　伴随着毗吟一声刀鸣，孟夏的真理战刀，曳着长长的轨迹，却是再次逆斩而来。
　　蓝心很强，身为天之娇女的道心也很坚定。
　　短暂失神过后，第一时间调整过来。
　　蓝色的汪洋沸腾，无尽的水流逆流而上，似欲要水淹天穹，将整个天地带回到世界初生，海洋占据绝对优势的古老时代。
　　铿！
　　孟夏的真理战刀到了，一刀钉在蓝色汪洋中。
　　蓝心顿时娇躯一颤，感觉她向来无往而不利的蓝海，却像是被投放进了一根定海神针。
　　海啸平复，潮水退散，她刚刚蓄力许久的攻伐，瞬间就被打断，再无法兴风作浪。
　　噗！
　　蓝心受创，美丽的面庞苍白，唇角更是露出了凄艳的红。
　　这怎么可能？
　　蓝心无法接受！
　　要是孟夏手持战刀，她的道心也不会如此受伤。
　　而从头到尾和她作战的，不过是孟夏手中的一口刀！
　　与此同时，明霄对孟夏施展的各种减益神环也到了。
　　神环若太上老君的金刚镯，拥有不可思议的神威。
　　环外沟连天地，神光熠熠，从天地之间借来天地伟力。
　　神环即是明霄的天地桥，这是明光一族独有的武道神通。
　　而明霄在这条路上，却是走的极远，甚至远远甩开了同时代所有的族人。
　　而环内，黑洞洞一片，却像是能吞噬一切。
　　光环还未落到孟夏的身躯之上，孟夏都已经有了一种深陷泥潭之感。
　　不得不说，明霄有狂傲的资本。
　　他脑后那一百零八道神环，每一道都是一门大神通。
　　「不动要塞。
　　」孟夏心念一动，身体四周就直接升腾起玄奥厚实的灵力屏障。
　　铿铿铿！
　　伴随着阵阵宛如雷鸣一般的碰撞声响起，那一道道神环却是悉数撞在了厚实的屏障之上。
　　能够看到屏障之上，出现了各种非常古怪的烙印。
　　有无瞳之眼，有束缚之锁，有颠倒之渊，有断裂之路.这些烙印各个古怪异常，都拥有不可思议的力量。
　　甚至让灵力屏障都出现了大量的裂痕！
　　但是。
　　臻至五层的「不动要塞」终究还是经受住了考验，没有被攻破。
　　与此同时，紫魔神携带无穷无尽紫气的身躯却是也跟着到了。
　　只见紫魔神身躯之上，紫气勾连宇宙，似是从宇宙本源深处，借来了最为原始，也最为强大的力量。
　　紫为贵，是王者的象征，是神圣的代名词。
　　在武道的世界，甚至还经常和“鸿蒙”这等神秘的物象联系到一起，可想而知紫魔神的无尽紫意，有多么的玄奥。
　　而更加恐怖的是，紫魔神的身躯、四肢之上，却是环绕着一道道神环。
　　而这赫然正是明霄神环之道的加持！
　　紫魔神一拳出，瑞气千条，紫光万道，生生硬撼到孟夏不动要塞组成的墙壁之上。
　　轰！
　　灵力屏障猛烈一震，刹那之间，就出现了无数裂痕。
　　只坚持了一息不到，就直接破碎。
　　随后，空间都因这一拳，而直接坍塌。
　　就在此时，孟夏的身躯之上，却是直接燃起恐怖的雷火。
　　孟夏对准那携带万道紫光的拳头，就是凶猛的一拳轰出。
　　轰！
　　紫光和雷火之光直接就碰撞到了一起，刹那之间天穹恍若都因此被一分为二。
　　在剧烈的冲撞之下，紫光和雷火之光剧烈的交锋。
　　神光万道，似龙蛇，若闪电，似剑芒，以两人为中心，不断的向四面八方辐散。
　　天穹震颤，大地轰鸣，神光耀的众人甚至都睁不开双眼。
　　很多普通人，直接被天穹战斗的余波震晕。
　　就连谈九思这样的武者，也完全无法窥破战斗的真相。
　　这种层次的战斗，已远远超出了他的想象！
　　双拳对垒还在继续，紫魔神的气势更是持续升华。
　　他坚信他的紫意，是天地间的至强，最终的胜利必将属于他。
　　但就在此时，紫魔神却是感觉到从孟夏拳头上传来的无尽雷火和力量，却是同步跟着升华。
　　孟夏还能继续变强？
　　紫魔神震撼！
　　“给我滚！”
　　孟夏一声怒吼，右手之上的山字符却是瞬间光芒大放。
　　刹那之间，孟夏身躯之中的银色血液沸腾，脑海中由一阴一阳构成的识海，更是海啸连天。
　　一黑一白两条阴阳鱼浮现，孟夏立身中央，成为了切割阴阳的中轴线。
　　刹那之间，一座其高不知道有多高的神山的虚影浮现，孟夏的一身战力更是飙升到了极致。
　　紫魔神陡然感觉孟夏拳头温度急剧升高，以至于连他的紫意竟然都开始无法防御。
　　而伴随着拳头中的雷光通过手臂冲入他的体内，紫魔神却是感觉一种难以想象的雷火之意，却是冲入他的身躯。
　　咔嚓！
　　伴随着一声金属破碎的声音响起，紫魔神身躯之上所有的神环悉数破裂。
　　随后，他身躯之上的战甲破碎，而他本人更是直接被磅礴大力震飞了出去。
　　噗！
　　紫魔神身躯横飞，紫色的血液洒落，身躯宛如断线的纸鸢，直飘飞了上百丈这才堪堪停下。
　　而就在此时，先前受挫一直等待良机的明霄准备多时的攻击，却也准备好了。
　　只见他的手中出现了一杆暗金神枪，神枪之上一百零八道神环悉数亮起，而后化为了神秘烙印铭刻在了暗金神枪之上。
　　暗金神枪以神环为纽带，吸纳了无穷无尽的天地元气，神枪恍若就是整个天地，有想象不到的浩瀚神威。
　　轰！
　　伴随着一声轰鸣，刹那之间天地之间恍若失去了一切声音、一切光芒。
　　唯有那暗金神枪刺破天穹，直刺向孟夏的神芒。
　　说时迟，那时快。
　　只是眨眼，神枪就近乎捅穿孟夏的身躯。
　　但就在此时，孟夏的面前却是出现了一座灰塔。
　　灰塔一出，势镇汪洋，那无匹的神枪，威势却是戛然而止。
　　但神枪之上的锐利神芒，却是从灰塔周围奔涌向前，直冲向天际。
　　神芒浩浩荡荡，只是瞬间，就将不远处的一座小山给犁平。
　　但是。
　　就是攻伐这般犀利的暗金神枪，却是依旧没能攻破孟夏灰塔的防御。
　　神枪若洪峰，灰塔若磐石。
　　你强任你强，清风拂山岗；你横任你横，明月照大江。
　　明霄依旧保持着投掷神枪的动作，但是脸上那自信满满的表情，却是凝固、错愕、消失。
　　取而代之的是.难以置信，无法接受！
　　战斗息止，一切恍若回归原点。
　　但攻伐之势，却是完全逆转。
　　三者种族不同，武道神通不同，性别不同，相貌不同，但现在脸上的表情却惊人的一致。
　　每个人都难以接受，更无法相信！
　　他们三位都是各自种族的绝世天骄，生来就万众瞩目，是各族的不败传奇，在同龄人中更是向来横扫一切敌。
　　但现在，他们三者联手却依旧都不是孟夏的对手。
　　这对于他们道心的打击，更是无法想象的。
　　“啊，我不相信！”
　　紫魔神大吼，双眼燃起熊熊紫意，三千青丝更是根根倒悬，悉数变成最为炽烈的紫。
　　“燃我紫血，铸我不败之道，我是最强的！”
　　刹那之间，无尽的紫意化为实质，似雾非雾，似水非水，开始快速向周围侵染而去。
　　紫意侵染效果太过惊人，以至于紫魔神周围的一切，都被改造成了紫魔神的颜色。
　　尤其是紫魔神身前百丈，更像是紫魔神的紫色神国。
　　不仅是紫魔神，就连明霄也彻底暴走。
　　脑后的一道道的神环，或明亮，或黯淡，一道道开始融入明霄的血肉。
　　此道过于霸道，以至于明霄本人，都有些承受不住。
　　血肉炸开，鲜血、肉块、碎骨崩散，让明霄从一个丰神如玉的谦谦君子，化为了一个浑身染血的疯魔着。
　　代价过于凄惨，但所换来的效果，那也是惊人的好。
　　明霄的其实节节攀升，身躯之上的明光退转，化为了浓郁到极点的黑，完成了从神到魔的转化。
　　不疯魔，不成活！
　　不得不说，这样疯魔的明霄，真的强大到了极致。
　　与此同时，蓝心也彻底疯狂起来。
　　蓝心胸口爆出一团血花，露出了一枚蓝色的心脏。
　　心脏每一个跳跃，她面前的蓝海，就活跃无数。
　　以至于后来，蓝海之中开始有各种生物孕生。
　　只是一眼，孟夏却看到了虾兵蟹将、蛟龙、玄龟、鲲鱼、鹏鸟、血鲨、霸下、狴犴.见此情形，孟夏脸上也露出前所未有的郑重之色。
　　此三者，不愧是纵横神魔陨地的强者，当他们开始拼命的时候，所展露的威势却是难以想象。
　　但是。
　　他们会拼命，难道孟夏就不会？
　　孟夏一声长啸，身上的气势节节攀升，山字阵从身躯之外浮现，瞬息将三人统统包裹在内。
　　在这一瞬，孟夏不再局限于山字阵的稳定结构，开始启用山字阵尚且还不是很稳固的结构。
　　所有的乱石，齐齐开始释放自己的气息。
　　这些气息开始和天地相合，刹那之间山字阵就上通天穹下连地狱，彻底复活了过来。
　　刹那之间，孟夏就感受到了前所未有的重压。
　　只感觉自己就像是一只乌龟，背上背负着整个世界。
　　而这还只是一个开始！
　　这些山石是他的刀，是他的劫难，是他的大道律，是他的道！
　　在这一瞬，他的一身所学，都在齐齐释放着属于自己的气息。
　　山字阵彻底复苏，开始经受天地的考验。
　　尤其是大道律，更是沟通着天穹的大道，或者说这是星空！
　　万道秩序神链，宛如从九天垂下的瀑布，瞬息就将这里吞没。
　　刹那之间，孟夏就遭遇了前所未有的重锤。
　　乱石穿空，惊涛骇浪，能量乱流席卷。
　　山字阵内，拼命的三人，直接看到了此生最难忘的绝景。
　　最擅长控水的蓝心，直接被万水吞噬；无尽神环加身的明霄，直接被绚烂的神光吞没；无尽紫意化为绝对神域的紫魔神，神域直接被紫意所破，他直接由魔神被贬谪为蝼蚁。
　　只是一息，三者就遭受了前所未有的重创。
　　当然，孟夏也不太好受。
　　诚如他所说的那样，他这是在拼命。
　　还不熟悉的山字阵全开之下，直接被秩序神链组成的瀑布冲垮。
　　噗！
　　孟夏遭遇到了前所未有的反噬，身躯如遭雷亟，唇角忍不住溢出银血。
　　山字阵消散，露出了紫魔神、蓝心、明霄三者的身躯。
　　和孟夏相比，三者更是凄惨到了极致。
　　就算是恍若女神的蓝心，身躯都被血染，衣服更是大面积残破，就连心脏都出现了破损！
　　当然，和他们身体之上的创伤相比，更受伤的还是他们的心。
　　玩水的被水淹死，自封神明的魔神变成蝼蚁，自诩疯魔却被熟悉的神光吞噬.不可谓不讽刺！
　　紫魔神嘴唇哆嗦，难以接受，“那是什么道？”
　　重伤的蓝心和明霄，同时望向了孟夏。
　　他们败了，惨败！
　　但更可悲的是，他们还不知道为何会败！
　　明明他们已经倾尽了所有，但却连一息都没有坚持到。
　　“山字阵。”
　　孟夏面容平静。
　　不以物喜不以己悲，并没有因胜利而得意忘形，也没有刻意去装不在意。
　　大胜就是大胜！
　　自创的山字阵吗？
　　三者苦笑，随后先后晕了过去，身体也跟着从空中衰落。
　　孟夏出手，直接托举住三者的身躯。
　　孟夏立于半空，朗声道，“来犯之敌已经束手就擒，明天一切照旧。”
　　孟夏说完，直接从天穹漂浮而下。
　　桥县历经短暂沉默过后，却是彻底欢呼起来。
　　整个桥县，都被孟夏的名字淹没。
　　今日来袭的四位敌人，都太强了，简直强大的像是天神。
　　但就是这样的敌人，却被孟夏以一对四全部都干掉了。
　　难以想象！
　　但无论如何，孟夏强大无敌的印象，却是彻底烙印在了所有人的心头。
　　众人第一次对孟夏勾画的美好蓝图，有了畅想！
　　孟夏带着昏迷的三者来到袁媛的身边，袁媛随手扔出三张符箓，三者直接被封。
　　袁媛看着孟夏，笑道，“干的不错。”
　　孟夏：“只是不错吗？”
　　袁媛白了孟夏一眼道，“非常不错。”
　　孟夏顿时乐了，脸上的笑容更是璀璨。
　　PS：感谢“你欠费”、“卓子JA”、“霸哥永远的神”的500起点币的打赏；感谢“将进酒”的100书币的打赏。
　　o(*￣︶￣*)o


第207章 风尖浪口
　　大战落幕，但产生的影响才刚刚开始。
　　先前落后一步，没能第一时间赶到桥县，甚至还有些懊悔的武者，此时一个个庆幸不已。
　　暗中的众人遥遥望着桥县所在的方向，更是忍不住阵阵后怕。
　　孟夏怪胎啊！
　　通过各种不同的通讯工具，关于桥县这一战的情况，不断向四面八方扩散。
　　所有闻听到消息的天才，齐齐发懵。
　　真的假的？
　　翼天行、紫魔神、蓝心、明霄，四位绝世天才，全部陷落在了桥县县令手中？
　　这怎么可能？
　　很多人都不相信！
　　这四者在神魔陨地，名声那可是相当的响亮。
　　但伴随着传回的消息越来越多，细节越来越详细，众人也不得不选择相信。
　　尤其是当众人闻听到，紫魔神、蓝心、明霄三者一起出手，三对一还惨败之后，再次在神魔陨地掀起惊涛骇浪。
　　神魔陨地。
　　法则紊乱，一处水洼，可能就是一片碧海。
　　因上古神魔在这里大战，流了太多神魔的血，让这个世界充满了无尽的危险和机遇。
　　一片迷蒙中，火光滔天，寒雾缭绕，火意森寒相互纠缠，生生不息，从上古一直斗争到现在。
　　或互有胜负，但却又谁都奈何不了谁。
　　而就在冰火纠缠之中，却是有着一个年轻的男子，正傲然站立在冰火风暴之中，任凭冰火侵蚀，始终不动如山。
　　就在此时，男子身上的传讯玉却亮了起来。
　　男子拿出传讯玉一看，随即就皱起了眉头。
　　“心儿败了，还被抓了？”
　　男子名叫道成，绰号“小武圣”，是蓝心名义上的未婚夫。
　　“桥县孟夏？”
　　道成的眸子闪过一丝寒芒，他倒要看看那孟夏是何方神圣，竟敢在太岁头上动土，扣押他的未婚妻。
　　道成一步踏下，脚下一条金光大道铺开。
　　无论是万古不灭的生火，还是冻结一切的森寒，都统统让道，水火不侵。
　　与此同时。
　　一处尸山血海的古战场中，一个浑身生长着明亮外骨骼，有着无数复眼，手持方天画戟的男子正在大开大合的战斗。
　　无论是神明、大妖、魔头，只要敢过来就直接被他以方天画戟镇杀。
　　他就像是从远古神话中走出的战神，拥有绝世无匹的战力。
　　他的名字叫做小战王，是现如今战族最为出色的新秀之一。
　　小战王沐浴神魔之血，脸上也不由露出唏嘘之色。
　　“神魔不愧是远古的至尊，就算是死后这么多年，他们的战意依旧如此强大！”
　　“真的很难想象，此等辉煌的霸族，又为何会走向衰落！”
　　“不过，这方天地的未来必将是属于我圣族的！”
　　小战王坚信，圣族才是此方天地的新主。
　　就在此时，小战王却是接收到了一些讯息。
　　“孟夏？”
　　小战王的目光霎时明亮了起来。
　　他想要杀孟夏，时日可是不短了，可惜一直没有找到机会！
　　却是不曾想到，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　几乎直接送上门儿了！
　　一处战场遗址，到处都是曾经血战留下的残阵法。
　　无数年过去，阵法或废弃，或变异，尤其是掺杂着神魔的血骨与战意，更是发生了不可思议的蜕变。
　　这是一片死地，寸草不生。
　　甚至能够看到，地面上还有许多新鲜的尸骸。
　　他们都是各族闻名的天才，但无意闯入这片杀阵笼罩的地域，却是先后都死了。
　　可想而知这片地域的凶险，用生命绝地来形容都丝毫不为过。
　　但就是这样一处地域，却是有着一只蝴蝶正在翩翩起舞。
　　她每扇动一下翅膀，就有大面积的虚空被斩碎，化为无尽的混沌气。
　　阵法被引动，大量的杀道法则席卷而至，剿杀这只蝴蝶。
　　但她翅膀开合，于刀尖跳舞，每一次都能化险为夷。
　　半刻钟后。
　　小蝴蝶终于飞出杀阵笼罩的范围，这才翅膀开合，化为了一个蝶女。
　　她的名字叫做蝶剑子，是裂天剑蝶这一代的杰出代表。
　　“同伴都死了，又只剩下我一人.”蝶剑子回望向那处死地，美丽的面庞之上难掩寥落。
　　“或许这就是我裂天剑蝶一族的宿命吧！”
　　裂天剑蝶凶名赫赫，又极其富有冒险精神。
　　所以，但凡和裂天剑蝶同行，注定九死一生。
　　这也导致万族视裂天剑蝶为不祥征兆！
　　蝶剑子才成年不久，因相貌极其出众，愿意和她一起冒险的还挺多。
　　但几次冒险同伴团灭过后，她还是不可避免走上了前辈们的老路。
　　就在此时，一枚传讯玉亮起。
　　看到传讯玉上面的消息后，蝶剑子落寞的眸子陡然亮起。
　　“人族，拥有我裂天剑蝶一族的翅膀？
　　这怎么可能？”
　　蝶剑子化为一只小蝴蝶，直接就向神魔陨地之外飞去。
　　若是可以，她或许可以邀请那位叫做孟夏的少年和她一起去冒险。
　　神魔陨地还有无数的秘地未曾被发掘呢！
　　“大离？
　　孟夏，竟然又听到了他的名字，还真是有意思！”
　　说话的是一位人族男子，不过，他却并不是大离人氏。
　　他的名字叫做杨泉，是大瀚的天骄，在神魔陨地历练已经有相当一段时间。
　　对于孟夏，他算是神交已久。
　　孟夏或许自己都不知道，他在大瀚也算是一个名人。
　　尤其是不久前科举考试传出，更是让大瀚对孟夏这个帮助他们赢得短暂喘息之机的天才感激不已。
　　“去看看，正好和他探讨一下大炮，看看有没有传说中的那么神奇！”
　　层层叠叠的无尽虚空中，一个人族男子盘坐。
　　在他的周围，无数虚空魔方累积，不断转化构造为不同的物体。
　　而后，这些方块层层统合，最终化为了唯一，融入到了男子的眉心。
　　男子名叫钟鼎，是十三年前的大离武状元。
　　时隔十三年，本就是超级天才的钟鼎，此时已经因武道通神，以及先后立下奇功而被加封为定边镇的“镇守”。
　　虽品级还不是特别高，距离总镇、提督还有一些差距，但在定边镇也是有头有脸的大人物。
　　就算是在整个大离官场体系中，那也是新近崛起的军中新贵，被所有大佬看好。
　　是中生代最杰出的代表之一！
　　方块融入钟鼎眉心过后，钟鼎的脸上顿时露出心满意足的微笑。
　　“我从小手握凝血而生，生来就被视为不祥。
　　小时候更是受尽白眼，但硬是靠着隐忍和坚韧，一步步打败一个又一个对手。”
　　“所有人都视我为不祥，但谁又知晓我的出生本就是天启？”
　　“手握凝血，握的是天下万族之血。
　　我此生，注定要在尸山血海中前行，最终带着人族重新登临唯一霸族的无上帝位。”
　　“炼化空间之种，自此空间皆臣服于我的脚下，我的一切隐忍，都是值得的，只要继续稳步前行就可以。”
　　“不过，这一切还不够！”
　　“时空不分家，传说上古之时，时空皆为一位古神所司掌，只要再给我十年二十年，我应该就能找到时间之种，彼时我就能时空合一，天下无敌！”
　　钟鼎目标很明确，那就是隐忍，悄悄成长。
　　待一切时机合适，就是他摊牌的时候，然后一举定乾坤。
　　就在此时，钟鼎身上一口神镜却是亮了起来。
　　钟鼎皱眉，开启神镜一看，随即眉头却是搅在了一起。
　　“先后抓了紫魔神、蓝心、明霄和翼天行？
　　胡闹！”
　　这不是要引起万族大战吗？
　　钟鼎一步跨出，直接就从此处的虚无空间中退出，然后向桥县的方位赶去。
　　和道成、小战王、钟鼎、蝶剑子类似，许多在神魔陨地寻求机缘的天才，纷纷闻风而动，越来越多的人开始向桥县这边汇聚。
　　一时，桥县更是风云荟萃。
　　所有人都知晓了，桥县有孟夏这么一个无敌县令。
　　桥县。
　　紫魔神、蓝心、明霄、翼天行四者醒来，却是不可避免的陷入到了自闭中。
　　尤其是那一张张贴在脸上，限制他们行动的符箓，更是让四人羞愤欲死。
　　他们又不是地尸一族的僵尸！
　　话说，他们只是来找寻天地桥，又为何会落到这个地步？
　　看着牢房的栅栏，四者的心更是沉入谷底。
　　但是。
　　士可杀不可辱，纵使落入如此地步又如何？
　　苦难只会将他们磨砺的愈发锋锐！
　　就在此时，一阵脚步声却是响起，抬头一看赫然正是孟夏走了进来。
　　身为女子的蓝心，顿时感觉一阵别扭，前所未有的不安袭上她的心头。
　　至此，蓝心才意识到，她虽然自诩为强者，也认为道心很坚定。
　　但是当真正身陷囹圄的时候，她的道心也没有想象中的那么坚定。
　　尤其是身为女子，落入如此地步，更是让她不可避免的惊惶。
　　[原来，我和普通女子相比，也没有强大太多！
　　]孟夏笑道，“四位贵客，昨晚可睡的好？”
　　四者无言，以沉默表达着最后的倔强和坚持！
　　孟夏似笑非笑，直看的四者头皮发麻。
　　蓝心率先绷不住了，“你打算对我们做什么？
　　按照万族约定俗成的规矩，我的族人可以出钱赎回我们！”
　　孟夏直接坐在审讯椅上，笑道，“放心，本官没有那么残暴，万族约定俗成的规矩，本官还是会遵守的！”
　　四者同时松了口气，随即又异常沮丧。
　　孟夏都还没来得及拷问，他们就败下阵来。
　　这还真是前所未有的打击！
　　孟夏：“别那么紧张，不教而诛谓之虐，你们四位或许还不算太了解桥县的规矩，所以也算是不知者。
　　还是由本官重申一下桥县的规矩吧！”
　　桥县的规矩？
　　四者同时迷茫了起来！
　　桥县有什么规矩？
　　“桥县已经正式成为万族自由港试点，在这里万族平等，均享有平等的生命权、自由权、财产安全权”孟夏开始将桥县的各种政策缓缓道来。
　　四者懵了懵，随即恍然大悟。
　　蓝心俏脸冷厉，“以平等来蚕食天下万族，夫子的大人族理念所谓的试点，这是要开始大规模布局了吗？”
　　翼天行冷哼道，“天空是属于我翼族的，人族休想染指。”
　　明霄：“你可以杀了我，但明光一族绝对不会投降！”
　　紫魔神：“哼，你们人族这是在玩火！”
　　四者反应之激烈，完全超乎孟夏的预料。
　　话说，这四人的语文是体育老师教的吗？
　　他只是打算建立一个自由港，什么时候说过要蚕食万族了？
　　！


第208章 悟道
　　四者反应之激烈，让孟夏也有些始料未及。
　　是人族和万族之间的矛盾，已经到了如此尖锐的程度，还是在大离大家都被呵护的太好了？
　　纵观人族七国版图，大离的地理位置的确是最为优越。
　　除了东边需要防备海族，内部就只有零星的异族领地，基本上对人族的统治构不成太大的威胁。
　　或是看出了孟夏的疑惑，紫魔神冷笑了起来，“历史洪流浩浩不可阻挡，人族纪元注定落幕。
　　在这浩浩人族纪元中，万族无数无辜生灵被你们人族强行炼化搭桥，人族倒行逆施，天下万族苦人族久矣！”
　　明霄也是聪明人，自然也第一时间发现了孟夏的思想状态不对，当即添油加醋起来。
　　“龙凤、神魔、器族都曾先后称霸天地，但也先后消失在古史中。
　　你人族又如何能例外？”
　　蓝心幽幽道，“吾乃海洋鲲鱼一族，和人族本该井水不犯河水，但不说海洋其他种族，就是我们鲲鱼一族，每年都有大量的族人被你们人族捕捉炼化猎食者和猎物，又哪有所谓的平等而言？”
　　翼天行更是冷笑不已。
　　“人族还真是欲壑难填，占据了陆地，又妄想占据海洋，染指了海洋又意图图谋天空！”
　　先后被四人夹枪带棒冷嘲热讽，孟夏也没有就此被绕进去。
　　他和玄黄世界所有的生灵都不同，孟夏来自地球。
　　自出生以来，所接触到的就是人族统治一切。
　　就算有各种“爱x人士”，但这一切的前提，都是人族占据绝对统治地位后有限的怜悯。
　　就算是国宝大熊猫，在生死关头都能吃了救命。
　　而这叫做紧急避险！
　　在孟夏看来，人族占据大地之后，又开始图谋海洋、染指天空，这都是理所当然！
　　正如前世兔子国流行的话来说，世界还是那个世界，但兔子却早已不是曾经那个兔子。
　　在这个世界，弱肉强食是永恒不变的真理。
　　上可九天揽月，下可五洋捉鳖，征途是星辰大海，这都是理所当然。
　　只要自己足够强大，就算一直昌盛下去，那也不是不可能！
　　入梦阿巴贡，孟夏可是远比一般人更加了解器族的消亡史。
　　器族之所以消亡，最根本的还是铸造道兵的原材料彻底消失。
　　除了拥有道兵的种族，一般的器族再没有了上升空间。
　　不仅如此，彼时天地元气枯竭，世界进入末法时代，道兵都先后沉眠。
　　器族的高层被逼着打造天界，试图绝地天通，延续器族的统治。
　　可惜，人算不如天算。
　　器族这一番操作，不仅将自己推倒了所有种族的对立面，就连种族内部都出现了大分裂。
　　源族这一分支，甚至联合万族共同铸造源海，对抗那些高高在上的贵族。
　　最重要的是，这种神操作完全违背了天道对世界的底层设计，世界的发展完全陷入了凝滞。
　　天地元气一减再减，甚至削减到道兵都无法动用的地步！
　　于是，器族就直接凉了！
　　以史为鉴可以知兴替，谁说人族就必然消失在历史的浩浩长河中？
　　只要人族还具备无与伦比的创造性，能持续推动着这个世界向前发展，天道对人族的眷顾就不会衰落太多。
　　再说，人族的族运也不是没有被延续过。
　　当年万族伐人，夫子和门下十哲，就力挽狂澜，为人族续命五百年。
　　在孟夏看来，人族和万族最好的关系就是，在人族主导下的万族共存，也就是夫子的“大人族”。
　　越是深入思考，就越是能明白夫子的眼界到底有多么的长远！
　　大人族，或许就是夫子的“万族合一”！
　　念及此，孟夏也忍不住叹息。
　　还真是知道的越多，就越是苦恼！
　　天道对于这个世界的底层设计，恶趣味满满，对天下万族都充满了各种套路和不友好。
　　人族要踏上宗师之路，就必须以异魂搭桥，下辈子活成自己最讨厌的模样。
　　而异族有需得走人族化形路，以最讨厌的“人”的模样活着。
　　双方相看两厌，但又都活成对方的样子！
　　在孟夏看来，天道就像是资本，刻意设计制造人族和万族对立。
　　这可能是推动天地强族的代代更迭，实现能量回收和循环的需要。
　　但也可能单纯就是，万族的最强者身上，有天道害怕的东西。
　　孟夏抬头，明明是在牢房，但目光却透过屋顶，看到了天地之远。
　　天穹，那高高在上的天道，或许就是一个恶趣味满满的坏老头。
　　不得不说，一个拥有意识的天道，在某种意义上的确是挺可怕。
　　但是。
　　这一切设计，又的确是充满智慧，趣味横生。
　　死板、对立的同时，又给予了改变的空间。
　　譬如，夫子的人族觉醒路，成功在这条对立的链条上撕开了一道口子。
　　而随即而来的是，万族现如今也开始不需要完全走人族化形路。
　　孟夏不由想到了曾经和荭的对话，人族的外形能让铠族更容易开智，但战族的外形却让铠族更适合战斗。
　　刹那之间，孟夏只感觉脑海中有无数智慧的火花在迸溅。
　　这里面的变化，或许并不单单是人族衰落，而是天道再平衡的结果。
　　人族和万族，本质上其实是对立又统一的关系！
　　当某一方出现重大进步后，对立统一的另外一方，就会跟着变革。
　　当然，这个变革具有一定的滞后性，而这就是人族的机会！
　　想通了这一层关系，孟夏的脑海顿时光明大放。
　　识海之中的阴阳鱼开始旋转，一黑一白两条阴阳鱼浮现，直接就将孟夏笼罩于其中。
　　随后，孟夏的内景天地，光明和黑暗也开始交汇融合。
　　混沌青莲摇曳，内景天地再次开始大面积扩张。
　　在这一瞬，孟夏的思维更是直接探向天地之远，融入虚空，和天地相合。
　　对于内景天地，孟夏向来只有一个粗糙的概念，但现在他有了更好的理解。
　　在还无法做出更好的底层设计的时候，最好就是借鉴已有的设计理念。
　　而这也就是所谓的道法自然！
　　世界的底层设计，最重要的就是循环机制，这是这个世界是否有活力的关键。
　　在孟夏确立了这个底层逻辑过后，孟夏的内景天地就开始了大面积调整。
　　清气上升，浊气下降。
　　黑白更进一步交融，化为了黑白相间的灰。
　　世界正该如此，从来都不是黑白分明，更多的却是灰色地带。
　　生机孕育的过程中，劫气也同时孕育。
　　干干净净的诞生，干干净净的死去！
　　在这一瞬，孟夏的内景天地有了生与死的概念。
　　孟夏甚至捕捉到了内景天地的某些物象开始走向死亡的倒计时！
　　不仅如此，就连孟夏的山字阵，也开始于内景天地中孕生。
　　刹那之间，孟夏就感觉胸口多了无数烦郁，挥之不去，愁意难消。
　　这就是山字阵之中的顽石，给内景天地带来的阴影和块垒。
　　孟夏明显感受到，他的内景天地不再一览无遗，多了很多就连他也无法窥破的暗影。
　　不得不说，这种失控感很难受。
　　但孟夏没有打断这个进程，人要不断走出自己的舒适圈，世界也是如此。
　　烦郁，或者说心魔孕生，相对的自然有解除的办法。
　　何以浇块垒，当以一湖水倾之。
　　刹那之间，无尽山石之间，就多了涛涛水流。
　　大水漫灌之间，孟夏顿感心头一切烦郁，尽皆被浇灭。
　　身心更是无比宽广，能容纳江河湖海日月星辰天地万象。
　　刹那之间，孟夏心头有了前所未有的超然和洒脱。
　　人力有时穷，天地无穷尽，不可能去掌控一切。
　　若内景天地中的一切，都尽皆在掌握之中，那只能说这个内景天地还不够宽广，还不够神奇。
　　尘归尘，土归土，世界的归世界，人间的归人间。
　　伴随着孟夏彻底想通此种关窍，内景天地之内的混沌青莲更是有如雨后春笋般野蛮生长。
　　很快，孟夏就感觉内景天地扩张了无数，甚至都感觉不到边际。
　　在达到这种境界的时候，孟夏彻底陷入深层顿悟之中。
　　天地之间的元气，开始疯狂的向孟夏体内涌入。
　　孟夏的实力和底蕴，以肉眼可见的速度雄厚起来。
　　内景天地之中，那些顽石、那些暗影，都开始从虚无走向凝实。
　　万般奥妙，无穷奥义，纷纷开始在孟夏心头孕生。
　　内景天地正式走向成熟，孟夏也一跃跨入内景后期。
　　只要时机合适，孟夏就有资格开始搭建天地桥！
　　时间也不知过去了多久，待他再次睁开双眼的时候，眼眸之中恰似有日月星辰在流转。
　　紫魔神、蓝心、明霄、翼天行四者就像是见鬼了一般，眼睛齐齐瞪大，简直难以相信。
　　他们实在是想不明白，明明是他们夹枪带棒攻击孟夏，怎么孟夏转眼就悟道了。
　　更让他们难以接受的是，孟夏由内景中期跨入了内景后期。
　　也就是说，孟夏和他们打的时候，只是内景中期。
　　就算是开玩笑也不带这样的吧？
　　！四者同时心态炸裂，道心都因此跟着崩塌。
　　蓝心无法理解，有些语无伦次道，“到底发什么？
　　为何你会悟道？”
　　另外三个也瞪大眼睛望着孟夏，迫切想要从孟夏这里得到答案，希望藉此拯救他们碎成饺子馅儿似的心灵。
　　孟夏微笑道，“还得多谢你们，让我真正认清了万族和世界的本质。
　　只能说你们四位看事情，都太狭隘了！”
　　他们看事情太狭隘？
　　怎么可能？
　　难道还真的要身融人族？
　　那不是叛族吗？
　　歪理，谬论！
　　孟夏手一伸，贴在四人脸上的符箓就直接被撕下。
　　四者的元气同时恢复运转，身体状况以肉眼可见的速度好转起来。
　　蓝心无法忍受身躯的污渍，也不顾外人在场，直接就使用道法神通，给自己做了一个清理。
　　其他三人虽不似蓝心这么夸张，但还是第一时间整理了自己的仪容。
　　孟夏没有说什么，只是放任他们做清洁。
　　翼天行警惕道，“你又有什么阴谋？”
　　另外三者，也同时警惕的望着孟夏。
　　孟夏摇了摇头，“有什么阴谋？
　　难道不应该是你们四人已经彻底失去了无敌信念吗？”
　　四人面色一僵，无尽沮丧袭上心头。
　　谁说不是，在以前他们何须如此小心翼翼？
　　对于他们而言，无论任何阴谋诡计，只需要直接碾过去就好！
　　紫魔神深吸一口气道，“那你又待如何？”
　　孟夏似狐狸一般笑了起来，“想知道我刚刚悟了什么道吗？
　　那就用你们的眼睛看吧，道不远人，我的一举一动，都将会是吾道的体现！”
　　明霄脑后神环明灭不定，咬牙道，“你想收服我们？”
　　紫魔神、蓝心、翼天行三者更是警惕。
　　孟夏摇头，智珠在握道，“收服？
　　没有必要，你觉得你们四个现在还是我的对手吗？”
　　四者：“.”孟夏：“长夜漫漫无心睡眠，不若找个酒楼喝一杯如何？”
　　四者面色一僵。
　　话说，他们能拒绝吗？
　　貌似他们遭遇这场毒打，有很大的原因都是因为他们说孟夏不配和他们同饮！
　　见四人面色古怪，孟夏也不由哑然失笑。
　　他和这四位之间的恩怨情仇，可不就是一顿酒引发的惨剧？
　　！“好！”
　　四位先后点头同意，然后就跟着孟夏一起走出了牢房。
　　夜色已深，银辉洒落在几人身上，让他们看上去愈发的出尘。
　　蓝心飘飘似仙，宛若姮娥降凡尘。
　　紫魔神龙行虎步，恰似战神巡视人间。
　　明霄光环加身，有如天上仙佛，神圣无比。
　　至于翼天行，则更像是炽天使，光明无尽。
　　反倒是孟夏，身上没有什么气势，看上去就像是一个凡人。
　　孟夏看向了四人道，“把气势、神光都收敛一下，你们不觉得现在的你们很不接地气吗？”
　　“接地气？
　　为何要接地气？”
　　翼天行不服，在翼族之中，修行就是为了飞的更快、更高、更远。
　　蓝心虽没说什么，但其实也认同翼天行的话。
　　在鲲鱼一族中，修行的至高追求，也是化为鹏鸟，而不是为了所谓的接地气。
　　见此，孟夏不由摇头。
　　“我会数十种万族语？
　　知道铜钱的购买力？
　　在很早的时候，就发现了真元和灵子转化模型，你们呢？”
　　四者面面相觑。
　　数十种万族语还好说，他们身为绝世天骄，或多或少都懂十几门。
　　至于真元灵子转化模型，这就没办法了，谁能研究出这个啊？
　　真元和他们没关系，灵子更是八竿子打不到一起。
　　而铜钱的购买力.这是什么？
　　几人不再说什么，而是先后收敛了身上的神光和仙气。
　　见此，孟夏顿时莞尔。
　　话说，这算是pua吗？
　　PS：感谢“星宇齐天”的500起点币的打赏；感谢“大唐评书人”、“书友160216105119547”的100起点币的打赏。
　　o(*￣︶￣*)o


第209章 路漫漫其修远兮
　　行走在桥县的街道上，蓝心、紫魔神四者都没有言语。
　　但孟夏的话，他们还是或多或少听进去了一些。
　　接地气.四者不断打量着周围的一切，随即齐齐皱起眉头。
　　这桥县也太穷了一些，几乎一穷二白，找不到任何可取之处！
　　身为万众瞩目的天之骄子，老实说，他们还是第一次知晓，人族竟然也可以穷困至此。
　　四者甚至感应到，有很多平民百姓，正躲在屋后悄悄观察着他们。
　　小心翼翼，屏着呼吸，还有些许敌意。
　　当然，更多的还是恐惧！
　　这短暂的行路，只是让他们更加体会到人族的穷困潦倒，仅此而已。
　　要不是刚刚在桥县摔了一个大跟头，看到桥县这个鬼样子，他们的第一想法甚至是“人族失其鹿，万族共逐之”。
　　这不仅不能让他们敬畏人族，反而会让他们更加确信人族“虚弱”的事实！
　　若真要再次发动族战，他们心中的天平会向哪边倾斜，就不言而喻了。
　　但这毕竟是孟夏主动带领他们看的，这却让他们不得不深思。
　　四者眉头皱的越来越紧，愈发的想不明白孟夏葫芦里卖的什么药。
　　就在此时，四者却是听到孟夏自言自语。
　　“桥县距离神魔陨地太近了，是劣势也是优势，别看现在一穷二白，但只要基础设施起来了，安全上面又有了保证，后面肯定会成为‘国际大都市’。”
　　四者不言。
　　心头却活络开了，国际“大都市”.这有什么意义吗？
　　蚕食各族气运？
　　四者都是各自种族的天之骄子，从小父母乃至于族群给予他们的教育，除了修炼就是现实和责任。
　　这个世界是残酷的，万族争雄，不进则退。
　　尤其是还处于天下最强霸族人族的衰弱期，天下革鼎在即，他们所要做的就是要努力修炼，将来带领族人走向更辉煌的明天。
　　至高目标就是取代人族，带领自己的种族成为新的天下霸族。
　　也因此，对于孟夏的“大都市”构想，他们就算不算很认同，依旧很认真的思考其中的影响。
　　或者说，他们更多的在思索孟夏这步棋的深层意义。
　　孟夏看向了蓝心道，“蓝姑娘，不知鲲鱼一族有什么特产？”
　　特产？
　　蓝心警惕。
　　人族该不会盯上了鲲鱼一族吧？
　　蓝心忧虑。
　　被人族惦记，可不是什么好事！
　　被孟夏这等天骄惦记，那却是更加不妙。
　　不过，蓝心随即又想到，若是连特产都没有，或者不敢说，又未免被其他人小瞧了去。
　　蓝心谨言慎行道，“我鲲鱼一族，自不像人族这么富有，但族中的宝物还是不少的，砗磲、珍珠、珊瑚、海瑶草、龙涎香、海源石”蓝心说了很多鲲鱼一族的宝物，其中甚至还包括一些鲲鱼一族的伟大发明。
　　譬如，以各种深海独有的珍宝才能打造的宝船、水府、海瑶丹。
　　尤其是提及水府的时候，一股傲然更是溢于言表。
　　孟夏笑道，“蓝姑娘，神魔陨地有上古传送阵，若是鲲鱼一族的宝物能够直接拿到桥县购买到万族各地的物品，鲲鱼一族愿意到桥县这边来吗？”
　　蓝心蹙眉。
　　鲲鱼一族的确是有通往神魔陨地的传送阵，不过想要从神魔陨地出来也没有那么容易。
　　其中更是充满了各种危险！
　　不过，若是在桥县真能买到源自世界各地的宝物，来这里交易又何妨？
　　或者说，鲲鱼一族都会很乐意吧？
　　不仅是蓝心，另外三者也同时思索起来。
　　若真能实现互通，那桥县还真有可能成为孟夏口中的“大都市”、“自由港”。
　　问完蓝心过后，孟夏又开口询问了明霄。
　　明光一族和人族不同，不是以血脉为传承根基，而是以“光”作为族群认同的根本。
　　族人可以明光鸟，但也可能是明光兽，甚至是明光鱼。
　　只要光芒属性相合，就会视彼此为同族。
　　哪怕本体相差天差地别，但只要光相合，就能诞下婴儿。
　　这让孟夏倍感惊奇，甚至可以说打破了他对繁衍后代的认知。
　　而明光一族的特产，可以说就是蕴含各种神光的矿石、金属、元水、植物。
　　最擅长的是金属冶炼，以及各种建立在冶金之上的工艺。
　　至于翼族，天空中的王者。
　　活动范围极广，擅长捕猎、采集。
　　领地一般都非常巨大，各种特产相对都很原生态。
　　至于紫血一族，核心特产就是各种大矿。
　　最擅长的则是提纯后的紫源，整个种族的根基都依托在这种紫源的开发和利用之上。
　　相较于人族，紫血一族的文明明显更加奇特。
　　甚至可以说，就是坐在资源矿车上的种族。
　　简单的问了一下四族的情况后，就是孟夏也不由倍感有趣。
　　都是智慧种族，但生长环境、文化，甚至是文明都差异性极大。
　　所擅长的领域，更是千差万别。
　　在孟夏看来，万族之间的互补性真的是极强。
　　尤其是人族，普适性太强了。
　　对于万族的文明，其实都可以“拿来”。
　　要是炼化某个异魂，更是能大部分接收、消化万族的底蕴。
　　至此，孟夏也对万族对人族的忌惮，有了更深刻的认知。
　　要是身份互换，孟夏对人族也肯定无限防备。
　　见四者讳莫如深，不愿再多提及本族的事情，孟夏也没有再追问什么。
　　只能感叹大人族之路，或许比他想象中的还要艰难。
　　也有些明白，为何离京那边开放的做官的限制，进入官场的也只有斑狸、火豚、黑天山羊这些种族响应。
　　这些种族几乎都是早早就依附人族的种族！
　　不过。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　只要有足够的利益，就不怕没有人过来。
　　宗师坊。
　　作为桥县最核心的纳税区，这里相较于桥县其他地域，的确是要繁华很多。
　　无论是房屋、建筑，还是卫生、治安，都要明显强于其他地方。
　　或是因为先前闹了那么一出，宗师坊今日也显得很冷清。
　　在街道上，几乎看不到什么行人。
　　这一度让五人怀疑，宗师坊的酒楼是否还在营业。
　　不过，几人明显多虑了。
　　待他们赶到坊市唯一一座酒楼宗师楼的时候，却发现这里灯火通明，更是早早备下雅间。
　　让孟夏都意外的是，宗师楼的老板竟然是希金一族。
　　看上去是个胖胖的，长得慈眉善目的中年男子。
　　他的名字叫做阿齐尔，待孟夏几人一到，就直接开门迎接，并热情的送上了宗师楼珍藏的最好的美酒。
　　希金一族名声臭大街，不仅是人族，在其他种族也口碑不佳。
　　只是一个皱眉，阿齐尔背后就渗出了颗颗豆大的汗珠，生怕五位贵宾，直接将他肉体毁灭。
　　但他还是很快镇定了下来，笑着给四人斟酒，很快一股沁人心脾的酒香就袭上众人心头。
　　明霄吸了吸鼻子，惊讶道，“这是特鲁族的索亚酒？”
　　明霄一语落，众人纷纷意外起来，就连孟夏都不例外。
　　特鲁族是万族中非常著名的一个种族，别的种族都骁勇善战，而特鲁族则能吃会喝、能歌善舞。
　　每次提到特鲁族，就总给人一种画风不对的感觉。
　　但也因为特鲁族能吃会喝，在万族也非常受欢迎。
　　至于“索亚”，则是特鲁族中推崇备至的酒神。
　　虽已经死去多年，但索亚留下的酿酒之法，更是闻名世界。
　　在很多族群中，“索亚”两个字就是绝世美酒的代名词。
　　同样，当名声起来了，酒也会立马变得高大上和昂贵起来。
　　阿齐尔拍马屁道，“公子好见识，这酒正是特鲁族索亚酒。
　　几位贵客莅临小店，让本店蓬荜生辉，小小薄酒不成敬意，还希望几位贵客能笑纳！”
　　几人都没有表态。
　　索亚酒虽好，但他们什么身份地位？
　　若要是真想喝，又岂会弄不到？
　　不过，今天的东道主毕竟是孟夏。
　　孟夏看向阿齐尔，笑道，“无功不受禄，但既然本官来你家酒楼吃饭，有好酒自然更好。
　　你且下去吧，只要按律经营，遵纪守法，本官会一视同仁！”
　　“是是是！”
　　阿齐尔点头哈腰，但脸上的笑容却愈发的灿烂，他的目的达成了。
　　孟夏举杯，笑道，“我们五个也算是不打不相识了，我这里就借花献佛了，让我们满饮此杯！”
　　蓝心四者没说什么，齐齐举杯，将杯中之物一饮而尽。
　　霎时。
　　所有人都陷入对美酒的长久回味之中！
　　这是一种说不出的珍奇体验，琼浆流过喉管，就像是瞬间放大了所有的感官，让众人都有种飘飘欲仙，回味无穷。
　　几杯美酒下肚，众人之间的隔阂还是小了很多。
　　但对于各自族群的信息，众人还都是默契的绝口不提。
　　这让孟夏再次深切的感受到，万族之间的隔阂绝对，简直就犹如天堑。
　　众人觥筹交错，谈天说地，纵论古今。
　　时间悄然流逝，不知不觉竟到了天明。
　　尤其是孟夏，更是感觉获益匪浅。
　　对于神魔陨地的了解，更是更上一层楼。
　　神魔陨地，绝对可以称得上是神土，机缘无尽。
　　但也绝对是魔土，处处危机，不知道埋葬了多少俊杰的骨。
　　就在黎明前夕，桥县的警钟突然响了起来。
　　钟声一声比一声急促，却是再次刮起了黑风。
　　相较于上次孟夏在绿洲看到的黑风，这次的黑风之剧烈更是超乎想象。
　　整个世界一片黑暗，甚至还能不时听到渗人的鬼哭狼嚎之声。
　　所有的居民第一时间进入房屋躲避，一时家家户户关门闭户。
　　整个桥县，恍若瞬间变为了一座死城。
　　而桥县之外，尚且来不及找房屋躲避的生灵，则第一时间挖坑，将自己埋了起来。
　　这些都是这片大地流传了无数年的生存智慧！
　　感知到外面那夸张的黑风，几位天骄也变得格外警惕起来。
　　都默契的没有说话，更是第一时间门扉紧闭。
　　但是。
　　这次黑风暴明显不同以往，一个白天过去，竟然都丝毫没有消退的迹象。
　　也不知是不是错觉，几位甚至感觉好似有什么诡异，来到了酒楼门外，就这么盯着他们，让他们毛骨悚然。
　　到了后半夜，因恐怖的黑风暴，有民房被吹的倒塌。
　　坍塌之声过后没多久，就听到了惨叫声响起。
　　惨叫很快戛然而止，随后则响起了咀嚼很吞咽的声响。
　　孟夏皱眉。
　　这黑风暴到底什么鬼？
　　蓝心见孟夏似有意探索，连忙摇头，示意孟夏不要冲动。
　　紫魔神、明霄三位，也同时郑重点头。
　　翼天行甚至直接以手沾水，在桌子上写道，“黑风起，神魔陨地变，死者无数。”
　　孟夏见状，不由凛然。
　　却是不曾想到，黑风竟能引起神魔陨地异变。
　　难怪神魔陨地过去这么多年，还未被完全探索完毕。
　　若每刮一场黑风，都改变一次，那地图就几乎没有了意义。
　　就是不知道黑风和神魔陨地之间，到底有什么联系！
　　难道这些黑风，就是神魔死去之后，留下的不灭的怨念？
　　一天一夜过去，黑风暴依旧遮天蔽日。
　　各种类似兵戈交击，军阵冲锋，万道齐鸣，神哭鬼泣的声音，更是愈演愈烈。
　　就连大地都跟着一阵摇晃，出现了前所未有的地动，恍若有什么史前巨兽苏醒。
　　和地震相连的，往往都伴随着房屋破碎。
　　在这种黑风暴中，房屋一旦破碎，可能就是身陨。
　　这让孟夏意识到，房屋建造的建筑标准肯定要因地制宜做一些改变。
　　这场黑风暴比想象中持续的还要长久一些，足足等到第三日中午，才彻底散去。
　　黑风暴消散，太阳重新升起，光明荡涤一切黑暗，似一切都没有发生过。
　　但是。
　　这一场黑风又改变了太多太多！
　　蓝心望着神魔陨地的方向，蹙眉道，“黑风持续三天，神魔陨地内部，估计天翻地覆.不知道多少天骄死去了！”
　　翼天行：“上次黑风起，神魔陨地内部地震、海啸、火山喷发、空间错位，这次肯定更严重！”
　　明霄看向了孟夏道，“现在你还坚持要将桥县打造成自由港吗？
　　这里的水或许比你想象中的还要深！”
　　孟夏意外。
　　也没想到，神魔陨地竟然这么诡异。
　　若每一次黑风起，神魔陨地内部就天地大变样，那根本无法开辟稳定的贸易路线。
　　人流量什么的，还真是“薛定谔的猫”。
　　难道他还得着手解决神魔陨地内部不时刮起的黑风不成？
　　见孟夏陷入沉疑，四者脸上面无表情，但心头却或多或少有些幸灾乐祸。
　　孟夏，或者说人族想要做的，最好永远都做不成！
　　孟夏没有多想，半天后，就开始统计桥县的受灾情况。
　　很快，状若死城的桥县，再次开始忙碌起来。
　　（略微有点水，我再写一章。
　　）


第210章 官印 神域
　　风灾过后，孟夏这个县太爷就责令衙役进行了灾后统计。
　　简单的进行一番统计后，孟夏才发现，房屋老化坍塌的大概有三十余户。
　　但真正因房屋坍塌，然后失踪、死亡的，却仅仅只有十余人。
　　情况比孟夏设想的要好太多太多！
　　大量的人家，为了应对黑风暴，提前或多或少都做了些准备。
　　譬如，加固了房屋、提前挖了地窖。
　　对此，孟夏只能感慨，一方水土养一方人顽强的让人心疼！
　　轰！
　　孟夏一挥袖子，扫开一座坍塌后的房屋。
　　除了血迹和少量残存的碎骨，再无其他任何痕迹。
　　[难道是没有实体的邪祟？
　　]孟夏又先后查探了周围数十座房屋废墟，但都未找到任何有用的信息。
　　见孟夏还不死心，蓝心忍不住劝说道，“孟兄，你最好还是不要再追查了，这种黑风由来已久。
　　你没有查询到踪迹倒还好，但当你真正找到蛛丝马迹后，诡异、危险也会找上你！”
　　明霄凝重点头。
　　“我明光一族对邪祟有很强的克制，但百年前，我族一位老族长就因探究黑风暴毫无征兆的消失.那位老族长在我族地位极高，距离天人就只有一步之遥！”
　　距离天人都只有一步之遥？
　　孟夏一惊，当即不再坚持。
　　小命要紧，惹不起，惹不起！
　　从目前来说，他们之间可还谈不上什么交情。
　　二者之所以开口，肯定不是担心他的安全，而是害怕自己被孟夏按捺不住的好奇心害死。
　　如此说来，神魔陨地的水也未免太深了一些。
　　若如此，那人族的上古底蕴又到底藏在哪儿？
　　是否本身就和黑风暴有关？
　　或者说，人族的上古底蕴，目前正镇压着黑风暴的元凶？
　　黑风暴中的危险，为何只要躲进房屋就会没事？
　　甚至只要提前挖个坑将自己埋起来，也能有一定的几率避险？
　　这又是个什么道理？
　　孟夏浮想联翩，满脑子都是各种问题。
　　感觉这次要想找到人族上古底蕴大概率没戏了！
　　万幸的是，上古底蕴就连建炎帝也只是随口一提，并不是什么硬性任务。
　　现在最核心的目标，还是集中在桥县这座传说中的天地桥之上。
　　[这是什么？
　　]就在此时，孟夏却是忽然看到一堆乱石中，好似有一枚鳞片。
　　而就在孟夏看到鳞片的瞬间，孟夏忽然发现鳞片之上睁开了一双血色的眼睛。
　　而后眼睛开始增多，一变二、二变四、四变八。
　　霎时，孟夏就感觉这些眼睛挤压进了他的识海，要蚕食他的神魂。
　　不朽王城烙印一震，所有的眼睛齐齐被震碎。
　　混沌青莲摇曳，光芒一卷，所有破碎的眼组织齐齐化为灰雾，被混沌青莲吸收。
　　但识海之内的麻烦虽解决，肉身之上的麻烦却才刚刚开始，皮肤之上陡然开始生长出一枚枚鳞片。
　　鳞片生长速度之快，让人猝不及防。
　　轰！
　　孟夏的身躯之上燃起雷火，体内的银色血液更是轰鸣。
　　霎时，就将身躯之上的鳞片给烧的干干净净。
　　但手臂之上，却还是留下了一个黑色的印记，就像是被什么咬了一口一般。
　　哼！
　　孟夏一声冷哼，身躯之上所有的雷火，集中在印痕之上燃烧。
　　数息过后，印痕忽然变得扭曲，传来一声刺耳的尖叫，随后彻底化为灰烬。
　　反复检查过后，孟夏确定印痕彻底消失，这才松了口气。
　　[什么鬼？
　　这也未免太诡异了一些？
　　]孟夏有些心有余悸。
　　他只是看到了一枚鳞片，仅此而已，竟然引的身躯跟着变异。
　　再回头，却是发现蓝心和明霄两位天才，都早已躲的远远的，确认孟夏没事，这才松了口气。
　　明霄佩服道，“孟兄好本事，竟能如此轻易拔除诅咒！”
　　“诅咒？”
　　见孟夏还欲开口问询，蓝心连忙心有余悸的劝阻道，“翻篇了，不要再谈论这个了，就当做是禁忌好了！”
　　孟夏点头，只能感慨神魔陨地水深。
　　从这一天开始，桥县在孟夏的统一安排下，在疏浚护城河的同时，又开始了大规模的房屋改建工程。
　　方式差不多，基本上孟夏出钱、管饭，雇佣桥县的老百姓出工出力。
　　至于收不回投入.孟夏其实也没有太放在心上，只要能得到那座传说中的天地桥，就算钱财耗尽那也是值得的。
　　就算真亏了，就当做是做慈善了。
　　毕竟是自己治下的老百姓，他们挣了钱怎么都不算亏的。
　　现如今，孟夏对钱财看的很开。
　　桥县因为困苦，人力更是便宜至极。
　　又因为房屋改造工程，最终的受益者都是自己，有很多甚至演变成了邻里之间的互助互惠。
　　因各种大工程的先后上马，桥县竟然先后有了一座砖厂、一座采石场、一座造纸厂。
　　因是衙门牵头，这些工厂都有一些“国营”的性质。
　　整个桥县都变成了一个大号的工地，轰轰烈烈、热火朝天。
　　而当老百姓手中有了些闲钱过后，对于各种生活物品的需求也慢慢高涨了起来。
　　一些小贩小摊开始出现，人们脸上的笑容也慢慢多了起来，整个桥县展现出了惊人的活力。
　　或是因为在工作中的磨合，人族和其他一些定居在桥县的种族之间的隔阂，也明显打破了一些。
　　譬如，蜥人族。
　　因为在护城河疏浚工作中的杰出表现，现在地位明显提高。
　　尤其是孟夏这个县令实施护城河分段承包、评比绩效后，小组若是干得好，组员能多分一文钱，而小组长，更是能多拿五文钱。
　　蜥人族小组长的地位，那更是嗖嗖嗖往上涨，受到了众多人族组员的爱戴。
　　而落魄久矣的蜥人族组员，哪儿经历过这些啊？
　　这种爱戴和崇拜，甚至比实际的金钱，都来的让他们欢喜，干的更是又卖力又好。
　　当人族和蜥人族接触的多了，他们发现蜥人族和人族外形上虽然差距极大，但还真不算坏。
　　蜥人族也差不多！
　　交流的多了，误解和偏见自然就少了。
　　同样，还有火豚族。
　　火豚族直立行走，长得非常胖，外形有些像是二师兄。
　　按理说，火豚族这个体型武力上不会弱。
　　但偏偏他们悟性不太行，高端战力非常匮乏。
　　这就导致火豚族在万族中地位也非常尴尬，甚至是很多族群的口粮。
　　而桥县这一支，人口总数大概也就只有两百左右。
　　在以前，火豚族和蜥人族地位差不多，也几乎走到了血脉退化的边缘。
　　但砖厂开办后，火豚族顿时受到了追捧。
　　火豚族非常耐热，对于温度的敏感，远远超过其他种族，简直就是天生的看火师傅。
　　兼之力气大，吃苦耐劳，干活儿那是真的一把好手，火豚族的竞争力也越来越强！
　　感知到这些变化，蓝心、明霄四人都忍不住吃惊。
　　虽然桥县依旧一贫如洗，但他们却明显感受到，整个桥县都像是活了过来。
　　尤其是那精气神，更是一日较一日高涨。
　　最直观的表现是，所有百姓、不分种群，脸上的笑容都一日日多了起来。
　　对于孟夏那更是有口皆碑！
　　本来四者是打算离开桥县的，但看到桥县的变化后，四者一个个都留了下来。
　　也不知是不是错觉，他们感觉带动着桥县天翻地覆变化的孟夏，比单纯武力强大的孟夏还要可怕。
　　尤其是蓝心，在孟夏邀请她给桥县干旱的耕地下了几场雨过后，更是受到了众多老百姓的口口称赞。
　　蓝心从小就万众瞩目，称赞什么的更是听得耳朵都起茧子了。
　　但这次，那一声声朴实无华，甚至翻来覆去就只有那几个形容词的“土鳖”称赞，却是让她有了些许不同的感受。
　　在四者留在桥县观政的第十天，孟夏找到四者，邀请他们一起撰写桥县政策公示碑。
　　四者意外。
　　但感受到孟夏书写的碑文之上留下的“意”，四者顿时来了兴致。
　　因为孟夏撰写的这面石碑之上，竟留下了经久不散的武道意志。
　　比试么？
　　四者争胜心起，纷纷开始在无字碑上撰写文字。
　　很快，四面武道意志惊人的石碑就此问世。
　　蓝心所写，水意涛涛，生生不息；明霄所写，神光流散，气象万千；紫魔神所写，紫意流转，入石七分，竟让整座石碑都侵染成紫色；翼天行所写，风流云散，更有说不出的飘逸潇洒之美。
　　孟夏笑着感谢后，将四人所书写的碑文，分别放到了东南西北四门。
　　而孟夏自己所撰写的碑文，则摆放在了衙门街的门口。
　　一时，气象万千。
　　尤其是夜间，甚至还能引星斗之力降下，让整个桥县都变得非凡起来。
　　这件事引起了很大的轰动，很多尚且还在桥县周围徘徊的万族纷纷闻风而动。
　　蕴含四位天骄武道意志的碑文，对于万族武者来说，吸引力简直不要太大。
　　很快，很多万族就忍不住过来观摩碑文。
　　而看到碑文上的内容过后，更是各个精彩无比。
　　一时，桥县的人流量大增。
　　有人就有购买力，尤其是这些人还都是不缺钱的主。
　　桥县的各种贸易，更是嗖嗖嗖往上涨。
　　对于武者而言，对于和其他武者互通有无的需求还是很大的。
　　很快，桥县的坊市，吸引力也就越来越强。
　　至此，紫魔神四人哪儿还不知道，他们被孟夏给利用了？
　　虽吃了亏，但看着桥县一天一个变化，四者也是心惊不已。
　　孟夏这治政手段.古怪，实在是太古怪了！
　　时间流逝。
　　转眼，就是三个月过去了。
　　或许是因为连续三日黑风暴的缘故，神魔陨地内部地形大变化，始终没有任何动静。
　　反倒是桥县因五面石碑，口碑更是广为流传。
　　伴随着人流量的增多，桥县在很多武者的见证下，以“诡异”的速度繁荣起来。
　　万族武者错愕的发现，孟夏给桥县画的那张大饼，貌似真的有机会实现。
　　是日。
　　一件让孟夏都始料未及的事情发生了——几只鼬大仙带着一小支，也就是大概三百族人投诚，希望桥县能够收留他们。
　　鼬大仙，是一个非常有味道的族群。
　　一旦遇到强敌，就能够释放无比夸张的浊臭液体，就算是真元都很难以抵挡。
　　这个族群不算很强，但绝大多数都不太愿意去面对。
　　生活在总体上来说，还是比较滋润的。
　　至于投诚的理由，则是因为争夺族长之位失败，被流放了。
　　好吧！
　　孟夏有些无力吐槽。
　　果然太阳底下没有新鲜事，没想到不起眼的鼬大仙一族竟还政治斗争，玩起了流放。
　　当然，若是单纯的投诚，还没有这么惊喜。
　　真正让孟夏惊喜的是，鼬大仙投靠的时候，还带来了一样礼物.臭臭草除臭技术！
　　臭臭草在祭州，就像是饕餮草一般，几乎随处可见。
　　但饕餮草嫩芽还能吃，而臭臭草那可真是人嫌狗厌。
　　但以鼬大仙一族的除臭技术处理后，臭臭草不仅能吃，而且还非常好吃。
　　这让孟夏惊喜不已！
　　当即给这一支鼬大仙划了一片区域作为族地，另外，孟夏还许诺帮助他们修建房屋，甚至还组织人手帮助他们抢耕。
　　至于代价，则是公开臭臭草处理的技术。
　　时至今日，孟夏在桥县的威望毫不夸张的说，甚至还要超过皇帝。
　　当孟夏以他和县衙的信誉背书的时候，臭臭草除臭技术快速在桥县流传开来。
　　桥县的老百姓平白多了一种新粮食之后，对孟夏更是感恩戴德。
　　很多朴实的老百姓，还给孟夏立了生祠。
　　孟夏看着官印，只看到上面每时每刻都有异常纯净的念力涌入。
　　原本还显得有些青灰的官印，此时更是明晃晃的，恍若神金铸成。
　　是日。
　　孟夏正在端详着官印，忽然感觉官印和他的契合度拔高到了极致。
　　手握官印，整个桥县的一切，都悉数呈现在眼前。
　　伴随着一道金色的光芒以县衙为中心荡漾开来，孟夏陡然感觉桥县之于他的意义变得截然不同。
　　桥县之地，就好似他的神域。
　　只要立身于此，孟夏就有种回家的感觉。
　　也不知是不是错觉，孟夏甚至感觉，他貌似能够和桥县之地共存。
　　[这就是神灵权柄？
　　]虽早就知晓人族官印体系承袭自神族权柄，但孟夏也未曾料到单单只是通过官印，竟然能做到这个地步。
　　随后，孟夏就感受到，桥县之地有很多不和谐之处。
　　尤其是地下，似总有阵阵黑雾在流转，这些黑雾的存在，更是让孟夏格外的不舒服。
　　孟夏想了想，就开始人为驱散桥县之地的黑雾。
　　梳理工作比孟夏想象中的还要艰难，这些黑雾简直就像是野草，怎么都烧之不尽。
　　但是。
　　孟夏都不知道的是，伴随着他持续清缴黑雾，桥县这片土地也跟着变化起来。
　　地脉就像是被激活了一般，天地之间元气的含量持续上升。
　　首先发现这些变化的，则是万族进入桥县的武者们。
　　感知到这些变化，他们都惊住了。
　　这些都是什么啊？
　　但让他们都错愕无比的是，桥县的天地元气竟然还在持续上涨。
　　待时间过去七天左右，桥县再次出现了一个惊人的变化。
　　桥县的一个农夫，在种地的时候，忽然血液沸腾，熊熊燃烧，力气竟然暴涨。
　　而这，还不是孤例，“觉醒”的数量，甚至呈现了井喷的趋势！
　　一时，桥县彻底沸腾！


第211章 风云起
　　“报~~~”一个衙役急冲冲跑入县衙。
　　“启禀大人，就在刚刚桥县一位妇人在做饭的时候，忽然身躯燃起黑火。
　　所幸她家人见机够快，及时逃离，现在还未造成伤亡。
　　但她所居住的长春坊，却是大面积着火！”
　　“此黑火异常邪门儿，水泼不灭，火势蔓延完全不受控制！”
　　孟夏：“本官知道了，我这就走一趟！”
　　孟夏说完，一步跨出，就直接踏出县衙，来到了长春坊。
　　官印蜕变后，桥县有些像是孟夏的“神域”。
　　像是这种级别的“瞬移”，却是能够轻而易举的完成。
　　长春坊。
　　入目所见，黑火滔天，热浪滚滚，尚且还间隔老远，就感受到了惊人的灼热。
　　孟夏睁开龙目，却是看到火焰中央，有一个赤果身躯，完全笼罩在黑火之中的少妇。
　　此时，她惊慌失措，六神无主，完全不知道该如何做。
　　“镇！”
　　孟夏袖子一甩，就将手中的官印抛飞了出去。
　　官印放大，出现在少妇头顶，官印一个震荡，少妇当即昏迷了过去。
　　黑火失去源头后，官印旋转，释放神光，随即就将所有黑火悉数吸收。
　　看着已经昏迷过去的少妇，孟夏从储物格中取出一套衣服，直接披在了她的身上。
　　孟夏想了想，一把抱起少妇，直接将她带回了县衙。
　　半日后。
　　袁媛目露精光，道，“我帮她详细检查过身体，黑火缠身对她没有任何负担。
　　若我没有猜错的话，她身体中应该蕴含少许魔族血脉！”
　　孟夏揉了揉眉心，有些头痛道，“这已经是第三十起，有忽然力气暴增的，有忽然双腿变长日行千里的，甚至还有身躯硬若钢铁的.神魔血脉竟然同时在人族体内复苏，这到底是人族的手笔，还是神魔的手笔？”
　　若是人族手笔，那只能佩服老祖宗谋划深远，或许桥县这些人，更甚者整个祭州就是所谓的人族底蕴。
　　若是神魔手笔，那是否代表曾经消逝的神魔，欲要以这种方式复苏？
　　但不管是那种，都代表着麻烦。
　　袁媛：“应该无碍，我详细检查了她的神魂，并没有出现被夺舍，或者被侵染的迹象！”
　　孟夏了然。
　　那这些桥县百姓出现的神魔血复苏的迹象，应该就是上古人族的手笔了。
　　这让孟夏都不得不佩服，上古人族为了族群发展，还真是殚精竭虑，将各种手段都用上了。
　　就在此时，谈九思也匆匆赶了过来。
　　“孟大人，刚刚定边镇那边传来消息，总镇协同众多镇守和将士，已经快马加鞭向这边赶来，请孟大人务必确保桥县的安全！”
　　孟夏点头。
　　却是明白定边镇那边的态度，从目前的反应来看，桥县的这些居民，几乎每一位都是宝贝。
　　要是研究透彻了，说不定为人族源源不断的注入新鲜血液。
　　更甚者，甚至还能因此多一条新道。
　　孟夏没有再多数什么，而是让心神彻底沉浸入官印之中，持续监察整个桥县。
　　现如今的桥县，可谓是“池小王八多，庙小妖风大”。
　　但若是想要在他眼皮子地下作恶，那就让他们看看他的霹雳手段。
　　某间密室。
　　“就在刚刚，我族族老发来消息，让我最少掳一位居民，他好做研究！”
　　说话的是一位有着明显异族特征的男子，竖瞳、黄眼，有着惊人的锐利感。
　　一位有着鸟喙，长着黑色翅膀的男子忧心忡忡。
　　“金眸，这不好吧？
　　那孟夏的神通你可是见识过的，在他的眼皮子地下抓人，我们搞不好见不到明天的太阳！”
　　叫金眸的妖族男子踯躅，咬牙道，“这些血脉觉醒的居民，你都见识过了，你说要是他们开始修炼，未来成就会如何？”
　　密室内灰影浮动，一个几乎没有任何存在感，完美和室内暗影融合到一起的男子发声。
　　“这些居民体内血脉一旦觉醒，几乎各个都是天生的神魔之体。
　　人族一旦得到这些人，或许会再增加一个最顶级的神魔军团！”
　　这话一出，现场众人尽皆闭口不言。
　　人族最顶级的军团，除却少数霸族敢于面对，对于绝大多数小族而言，那是绝对的噩梦。
　　如山崩，似海啸，破国灭族犁庭扫穴。
　　长着鸟喙黑色翅膀的男子冷笑道，“还是不可擅动，但这种暗流那是挡不住的，我就不信了，那孟夏一个芝麻官，还能阻挡这种浩浩大势！”
　　几位点头。
　　他们虽不是同一族，平时矛盾也不小，但只要涉及针对人族，肯定能第一时间放下一切仇怨。
　　谁让人族最强大，同时又拉了那么多仇恨呢？
　　类似的一幕，到处都在发生。
　　暗流汹涌，但也谁都不敢冒头，害怕被孟夏率先打击。
　　宗师酒楼。
　　翼天行身躯之上，气血蒸腾，背后的双翅各种绚烂的符文更是光芒闪烁。
　　而蓝心，幽蓝色的水流之光，更是不断向地面侵染。
　　至于紫魔神，所立足之地，紫意更是直接渗透进入了大地。
　　明霄睁眼，数道神环分别从天穹、大地、水流中回归。
　　明霄睁眼，目光中惊诧莫名。
　　“相较于那些血脉觉醒的人，我更惊叹这片大地的蜕变.天地元气相较于昨日，竟然又上涨了数分！”
　　蓝心睁开美眸，一道幽蓝的光芒，在美眸中一闪而逝。
　　“桥县的水中，蕴含着惊人的生机。
　　若长期饮用此地的水，血脉、根骨或许都会迎来一些蜕变！”
　　紫魔神惊叹道，“我感应到了，这片大地中，隐隐蕴含了某些神性粒子，对我紫血族的血脉提纯，意义非常重大！”
　　翼天行不太确定道，“也不知是不是错觉，这片大地中蕴含着某种提高心性的力量！”
　　什么？
　　翼天行一语落，剩下三者齐齐大吃一惊。
　　何为心性？
　　通俗一点说，那就是悟性，虽不能代表一切，但意义无法估量。
　　四者相互看了一眼，都从彼此的眼中看到了震惊。
　　“圣土，桥县即将会蜕变成修炼的圣土！”
　　蓝心没有说任何废话，直接捏碎了一块信物。
　　明霄、紫魔神、翼天行都不例外。
　　翼天行戏谑道，“诚如孟夏所言，这桥县会蜕变成一个自由港，但是不是还属于人族，那就未必是那么回事了！”
　　对于孟夏，翼天行输的心服口服。
　　但这并不代表他对孟夏就没有仇怨了！
　　一想到桥县即将到来的大风暴，翼天行就忍不住幸灾乐祸。
　　蓝心若有所思道，“你们说桥县这次复苏，和孟夏有什么关系？”
　　三者若有所思。
　　是孟夏一手推动的吗？
　　桥县的蜕变太惊人了，他们很难相信，这就是孟夏的手笔！
　　但是。
　　如此种种，一切都未免过于巧合了！
　　轰！
　　就在此时，桥县的天地猛地传来一声大震荡。
　　“来了！”
　　四者同时望向了桥县不远处的天穹。
　　今日过后，这桥县或许就要易主了。


第212章 小战王来袭
　　桥县震荡，虚空扭曲，大地、房屋、城墙，都在跟着震颤。
　　桥县之内，所有的生灵齐齐一惊。
　　此等威势，太过于惊人，恍若绝世神魔降临世间。
　　众人想要抬头，但却忍不住匍匐，身心都在跟着颤抖。
　　所有人都害怕起来，因孟夏治政而提起来的信心，却是瞬间被碾的支离破碎。
　　仅有少数强者，才堪堪克服心头的恐惧，抬头向桥县天穹望去。
　　只见那里正矗立着一位通体明晃晃，恍若由神金浇铸而成的男子。
　　手持方天画戟，只是站立在那里，并未主动释放气势，但却有如王者降临，万灵臣服。
　　“小战王！”
　　紫魔神望着矗立在桥县上空的那个男子，眸子中露出无限的战意。
　　翼天行：“小战王更强了，看来他这段时间在神魔陨地收获不小！”
　　神魔陨地极其危险，但风险和机遇往往是挂钩的。
　　不说别的，光是那些危险本身，就是他们这些天才磨砺自身的资粮。
　　而小战王，哪怕在神魔陨地，那也是位列巅峰的存在之一。
　　和其他天才稳扎稳打不同，小战王则异常激进。
　　对于危险和鏖战，从来都不避讳。
　　用武疯子来形容，都丝毫不为过！
　　敢和其撄锋的，纵观整个神魔陨地，都找不出几个。
　　而很显然，在他们离开神魔陨地，到桥县寻求机缘这段时间，小战王又获得了重大进步！
　　蓝心：“战族不愧是敢和人族叫板，并在多出战场让人族吃大亏的霸族，小战王之强，已经难以揣度了！”
　　四者点头，目光难免有些复杂。
　　种族，只是两个字，但却说不清道不明。
　　就算是他们这种级别的天才，不说脱离了族群就什么都不是，但身上却已经满满当当烙印上了各自族群的印记！
　　而若是像孟夏、小战王这等出生在霸族，天然就比其他种族，要高上一筹。
　　不过，人族和战族不同的是，一个垂垂老矣，但一个却蒸蒸日上。
　　现如今，在很多种族看来，战族是最有希望取代人族，而成为天下第一霸族的大族。
　　也因此，很多种族在化形的时候，都选择化形为战族。
　　事实也证明，这条路非常正确。
　　很多选择走战族化形路的族群，战斗力明显上涨。
　　而这种征兆，从另外一个角度来解读，那就是人族影响力衰退！
　　就在此时，四者却是看到孟夏的身影诡异的出现在了桥县上空。
　　翼天行心头一凛，“.孟夏的速度更快了！”
　　明霄目光幽幽。
　　忍不住想到，难道桥县的蜕变，真的是孟夏一手推动的？
　　天穹。
　　身穿官服，腰悬宝刀的孟夏，遥遥望着不远处的身披骨甲，长着无数复眼的男子。
　　[系统，鉴定。
　　]【姓名：小战王。
　　】【种族：圣族。
　　】【修为：大宗师。
　　】孟夏心头微微一凛，却是不曾料到，首次接触到的大宗师，竟然是小战王。
　　这还真是天意啊！
　　“小战王，以你的修为，想必本官立在桥县城门口的四面石碑，你不会看不到那么你一来，就直接出现在桥县上空，本官可以理解为挑衅吗？”
　　孟夏一语落，整个桥县目瞪口呆，甚至用落针可闻来形容都丝毫不为过。
　　孟夏这是在对小战王说话？
　　疯了吧？
　　小战王望着孟夏，脸上露出古怪的笑容。
　　“你威胁本尊？”
　　孟夏：“本尊？
　　区区一个大宗师，你也敢在本官面前称‘本尊’？”
　　对于大宗师，若是以前孟夏还要退避三舍。
　　但现在，孟夏已经是内景后期，修为较之和糜砀一战的时候，早已不可同日而语。
　　更重要的是，这里是桥县，是属于他的.神域！
　　紫魔神四者都懵了。
　　小战王已经是大宗师了？
　　这也未免进步的太快了！
　　似小战王这等天之骄子，可不能单单用境界来形容战力。
　　更何况，小战王还是出身万族最骁勇善战的战族。
　　竟敢和小战王这般说话孟夏这芝麻官还真是够勇啊！
　　不，应该说是太勇了！
　　天空。
　　小战王邪魅的笑了笑，“还真是见面更胜闻名，孟夏你远比传闻中的还要狂傲本尊想杀你，已经很久了！”
　　轰！
　　小战王的身躯之上，忽然涌起万道神光，天幕之上的星辰，也因这气血和神光，而跟着明亮起来。
　　星辉洒落，和小战王身躯之上的神光相合，若银瀑垂下，将小战王衬托的更是绝世无匹，恍若驾驭银河而来的天尊。
　　孟夏眸子一眯。
　　这样的小战王，真的.很强！
　　不仅如此，小战王身和神光，那也是有讲究的。
　　与其说是身合神光，倒不如说是身合万道。
　　很显然，小战王外形似战族，但血脉却绝对不仅仅只是战族。
　　小战王的身体中，应该已经融合了众多种族的优点。
　　哪怕已经通过绮琴见识过伪圣族的逆天，但再看小战王的种种手段，孟夏都不得不承认，伪圣族这个种族真的非常惊人。
　　轰！
　　孟夏身躯之上的银血沸腾，银色的血气冲霄而起，直接开始和小战王争夺星空万道的归属。
　　刹那之间，宛如万道刀光裂天，直斩的星河破碎。
　　而桥县之内众多生灵，面色则齐齐发白。
　　就是紫魔神四者，也格外难以置信。
　　孟夏竟然这么强？
　　一次顿悟而已，孟夏收获这么大？
　　嗡、轰、铿！
　　伴随着各种鸣响声响起，却是看到桥县的护城大阵，齐齐亮起光芒。
　　随后，整个桥县之内，就有种种神光开始流淌。
　　众人更是明显感受到，天穹好似变得高远。
　　也因此，小战王和孟夏二者所散发的威压，也开始变得淡薄起来。
　　至此，众人哪儿还不知道，这是孟夏张开了桥县的护城大阵？
　　知晓的越多，就越是惊叹孟夏的手段和胆量。
　　而就在这个过程中，小战王也从震惊中彻底回过神来。
　　“你为何知晓星空万道？”
　　星空万道亘古长存，但却盘根错节。
　　除却少数底蕴无比深厚的族群，知道的都不多。
　　而他之所以知晓，那也是因为圣族的特殊性。
　　以小战王对人族多年的了解来看，对于星空万道人族知之甚少。
　　就算是燕山项氏，那也是盲人摸象。
　　孟夏冷笑道，“我为何就不能知晓？”
　　小战王短暂沉默后，忽然笑了，“的确，你自然没理由不能知晓，但这却又给了我一条必杀你的理由！”
　　孟夏：“同样，我想杀你也很久了！”
　　虽同样是决战，但此战和紫魔神他们四者之间的战斗，性质却是截然不同。
　　此战，既分胜负，也决生死！


第213章 争雄
　　轰！
　　小战王忽然擎起方天画戟，对准孟夏所在的方向就是一戟劈下。
　　没有呐喊，没有冲锋，甚至没有施展任何秘法，就是这般朴实无华的一戟。
　　但就是这样一戟，却直接斩出一道裂天之刃，一道银白色光芒极限变大，劈开天地、划破虚空，瞬间向孟夏劈斩而去。
　　光刃实在是太快，绝大多数武者甚至都捕捉不到。
　　只感觉眼前出现一道裂天之光，似劈斩在他们的元神之上，眼球更是承受不住光芒的照耀，直接淌下血泪。
　　[我死了！
　　]这是看到这道刃光之后，绝大多数武者的本能反应。
　　这就是绝对实力的碾压，没有任何生还的可能。
　　唯有蓝心、紫魔神这等天骄，才有资格知晓到底发生了什么。
　　这就是进阶大宗师后的小战王？
　　战力也未免太强大了，只是这一击下去，绝对能劈死宗师，更何况孟夏还只是一位内景。
　　而就在这千钧一发之际，众人却是看到孟夏战刀出鞘，对准小战王的逆天一劈，就是随手一挥。
　　没有至高秘法，没有繁复技巧，更没有惊天动地的神光，就是这么随手一挥，但小战王那强绝的一击，却是无声无息消弭。
　　“这是.”蓝心美眸一缩。
　　却是不曾想到，孟夏竟然这般轻描淡写化解了小战王的一击。
　　尽管，小战王也只是随手试探一击，但毕竟两人之间的境界天差地别。
　　在蓝心的预估中，孟夏想要和小战王对决，起码要施展上上次对她使用的幽海秘法。
　　而明霄，也忍不住目光一缩。
　　孟夏竟然连山字阵都没有动用，就轻松接下了这一击.这怎么可能？
　　在明霄看来，孟夏最为神秘的手段，就是山字阵。
　　这是一种近乎毫不讲道理的统合秘法，能够神鬼莫测般将孟夏的所有手段，统统聚合到一起，从而爆发出远超境界的战力。
　　但是孟夏竟然没有使用，只是随手一挥，而且还表现的这般轻松！
　　可怕！
　　明霄虽不愿承认，但孟夏的天赋才情，就算纵观浩浩史册，都找不出几个对手。
　　小战王见此，无数复眼之上，同时亮起璀璨的光芒。
　　熟悉小战王的人第一时间知晓，小战王这是兴奋了起来。
　　“能如此轻易接下我的一击，不错，还真是不错，希望你能带给我更多的愉悦和惊喜吧！”
　　轰！
　　小战王御空踏步，脚掌每踏下一步，空气都跟着爆鸣，就像是神鼓鸣响，整个天地都在跟着震颤。
　　伴随着小战王凌空踏步的瞬间，孟夏就感知到有无形伟力在攻击他的识海，挤压他的血肉，摧残他的五脏六腑。
　　很显然，这是一种惊世秘法，就算是孟夏也感受到了空前压力。
　　人龙铠之上，所有的神阵和符文齐齐亮起，第一时间给予孟夏提供了强绝的防护。
　　饶是如此，神功九死涅槃劫还是自动运转起来，体内银色血液阵阵轰鸣，无数符文在他体内交织，释放出惊人的防护能力，第一时间磨灭了小战王杀人于无形的手段。
　　不得不说，这种手段真的恐怖绝伦。
　　自从孟夏渡过九死涅槃劫第五劫过后，还是第一次被逼的自动运转。
　　毫无疑问，小战王是孟夏出山以来，遇到的最强的敌人！
　　小战王的身躯如风似电，瞬间就抢到孟夏一丈之远，手中的方天画戟，更是直接向孟夏劈斩而下。
　　轰！
　　在这一瞬，整个天地都像是超孟夏身上碾压而来。
　　孟夏举刀格挡，战刀与方天画戟第一次碰撞到一起。
　　孟夏只感觉身躯一沉，一股无法想象的空前伟力向他身上覆压而来。
　　这力量之强，似能直接将大地都打的四分五裂。
　　但是。
　　孟夏抵挡住了！
　　右手之上的山字符灿若星辰，迸发出前所未有的光芒。
　　而孟夏的身躯之上，更是直接出现一座神山虚影。
　　轰！
　　二者四周，虚空破碎，能量漫卷，出现了大面积的黑域。
　　无尽的冲击波，以二者为垓心，开始向四面八方辐散开来。
　　桥县上空，瞬间就掀起十二级狂风。
　　桥县护城大阵之外的大地，更是直接被刮地三尺，卷起无尽沙尘。
　　而桥县的护城大阵，所有的符文更是齐齐亮起璀璨的光芒，守护城池的光幕，更是像是面团一般，都揉捏到变形。
　　恍若天地塌陷了，所有居民都要跟着城池一起毁灭。
　　万幸的是，桥县的护城大阵足够神奇，并没有因此破碎。
　　但这种程度的对决，实在是太过于挑战众生的心理承受能力。
　　以至于各个都惴惴不安，有如世界末日，内心再找不到任何安全之地。
　　对于神光感受最为敏感的明霄，则第一时间感受到了不对。
　　桥县过于赤贫，就算孟夏在这三个月倾力维护，但护城大阵应该没有这么强大才对。
　　还有，桥县大地之上，似乎始终笼罩着一层宛如银沙一般的柔光这是怎么回事？
　　可惜，无人跟他解释。
　　而孟夏和小战王的战斗，更是第一时间白热化起来。
　　“铮”、“铮”、“铮”.金属鸣颤，不绝于耳。
　　二者的身形，更是犹如鬼魅，只闻其声而不见其形。
　　漫天都是因兵器交锋，而迸溅出的火光。
　　幽蓝色的真理战刀和血色的方天画戟，在短短时间之内就碰撞了成千上万次。
　　这是常人无法想象的速度，针尖对麦芒，是力量和技巧的巅峰对决。
　　两人皆战至癫狂，超然物外，眼中只有彼此。
　　那一腔战意，更是升华乃至于沸腾，彼此都超越了这个境界所能达到的极致。
　　其光芒之耀眼，似让日月星辰都变得暗淡。
　　轰隆！
　　又一次前所未有的大碰撞过后，两人的身影交错开来，各自冲向了一边，而后就此停驻。
　　随后，众人却是看到，孟夏的身躯之上，人龙铠的光芒忽然暗淡、破碎，一串很长的银色血花飞起。
　　孟夏受伤了！
　　蓝心、紫魔神、明霄、翼天行四者了然。
　　对于这个结果，他们没有表露出任何的意外。
　　或者说，孟夏能和小战王战至这个地步，已经远远超乎了他们的预料。
　　小战王是谁？
　　战族的绝世天骄，体内流淌着专属于战族的无上血脉，天生就是为战而生。
　　而小战王，更是将这种战神血脉发挥到了极致。
　　和战族相比，人族血脉最大的特点在于包容性，上限和下限都特别高！
　　更何况，孟夏的境界较之小战王，还是相差甚远。
　　但就在此时，众人却是突然看到，小战王的方天画戟之上，却是有红色的鲜血滴落。
　　看到那殷红的鲜血的瞬间，所有人齐齐目瞪口呆，只感觉三观都开始崩塌。
　　孟夏让小战王流血了？
　　这怎么可能？
　　！


第214章 惨烈
　　看着顺着方天画戟滴落的鲜血，孟夏心头没有任何波澜，一腔战意更是沸腾。
　　小战王的防御太惊人了，该说不愧是战族，天生为战而生。
　　力量强绝，劈山撼岳；防御无双，万法不侵；速度无极，无可匹敌。
　　尤其是那复眼，更是全方位无死角。
　　孟夏的任何动作，到了他的眼中那都是慢镜头。
　　最重要的是，小战王的本质是伪圣族，可以断肢重生。
　　一般的肉体创伤，对于他们而言没有任何意义。
　　而孟夏却是肉体凡胎，一旦出现肢体残缺，那却是大大的不利。
　　但是。
　　孟夏坚信他一定是最后的胜利者！
　　因为，他对于伪圣族的了解，远远超乎常人。
　　孟夏张嘴吸了一口气，随后呼吸节奏就跟着开始改变。
　　在这一瞬，孟夏浑身的细胞，都恍若从沉眠中苏醒，开始按照独特的韵律呼吸。
　　而他身体周围的天地元气，也因孟夏释放出的独特律动，而开始跟着律动起来。
　　刹那，小战王就感知到有些不对。
　　身体中涌现出一种前所未有的躁动，气血的运转，似乎都变得凝滞了起来。
　　不仅如此，就连意识都开始出现前所未有的烦躁。
　　更甚者，小战王还感觉躯壳内，似乎有万千条小虫在啃噬，让他异常难受。
　　小战王冷笑。
　　他承认，孟夏的确是有些手段。
　　尤其是这种古怪秘术，也的确是给他带来了相当程度的麻烦，但若是想就此战胜他，却是痴心妄想。
　　人类，食物而已，又岂会知晓圣族的伟大？
　　苍宇中，小战王身躯之上，每一片骨甲之上的玄奥神秘符文，都悉数开始明亮起来。
　　而这就是战族的伟大之处！
　　天生为战而生，血脉越是强大，生来骨甲中所孕育的符文就越是玄奥神秘。
　　不仅如此，战族在成长的过程中，还会将整个族群所发现、创造的骨文，以秘法烙印进自己的骨甲之中。
　　毫不夸张的说，战族修炼的过程，在某种程度之上，就是锻造骨甲和使甲片升华的过程。
　　每一枚甲片，都是一道大符。
　　甚至是超越一切符师，是大自然造化和天下霸族雄厚底蕴相结合后的无上造物，是战族超越天下万族，成就霸族的根基所在。
　　而骨甲于骨甲之间的组合，却又给战体带来全方位的升华。
　　刀剑难伤，水火不侵！
　　小战王一声断喝，吼动山河，骨甲之上符文之光流淌，他曳着方天画戟，就再次向孟夏冲杀而来。
　　小战王身躯之上，符文之光明亮至极，恰似一位光明神祗，符文之光照耀之下，恍若连寰宇都被其净化。
　　莫说是一般人，就连明霄都感觉有些刺眼。
　　要知道他可是明光一族，天生就和光芒亲和，恍若光明之子。
　　但现在他却感觉到刺眼了，明霄心头震荡，甚至比战败还感觉无法接受。
　　就在此时，孟夏却是跟着动了，高高擎起了手中的真理战刀。
　　战刀之上光芒一点点亮起，恍若上古的先天神祗苏醒，却是孟夏直接让真理战刀之中属于“道兵”的部分复苏了！
　　虽还只是完成的两铸，但却也已经有了绝世神兵的部分底蕴。
　　与此同时，孟夏的眼眸也变了。
　　眼中不再只是虚空，而是一道又一道的弦！
　　而这赫然正是孟夏自创的绝学大道律，以天地元气为弦，弹奏一曲给天地听。
　　毗吟！
　　伴随着一声清脆的剑吟，孟夏直接斩下了手中的战刀。
　　战刀恍若就像是乐曲家手中的指挥棒，一刀斩下，天地间所有的琴弦都先后按照孟夏的心意律动起来。
　　刹那之间，漫天都是孟夏的刀光，同时又都是那无上的音符。
　　而这赫然正是绮琴根据识海内寄生小虫的律动改编而来的.蜉蝣曲！
　　“这是？”
　　小战王一惊，通过复眼却是看到了无尽漂浮而起的渺小的蜉蝣！
　　随即，小战王就猛地感觉识海掀起阵阵浪涛，恰似有某种意想不到的事情在他身上发生。
　　以至于大脑的反应，竟然慢了不止一拍。
　　待他强行以无上意志镇压了识海的暴乱过后，孟夏的所有攻击却还是接踵而至。
　　噗噗噗噗噗！
　　那一枚枚音符之刃，悉数斩击在小战王的身躯之上。
　　小战王骨甲之上的符文，一枚枚亮起，自发的御敌。
　　但是。
　　孟夏的刀意，那又岂是那么好接下的？
　　一枚枚符文先后被磨灭，小战王那宛若光明神祗的身躯，快速黯淡下来。
　　不仅如此，防御力异常惊人的骨甲之上，竟然也开始出现了大面积破碎。
　　而这，却还只是一个开始！
　　就在小战王始料未及的瞬间，孟夏却是先后斩出了成百上千刀。
　　每一刀下去，都是一曲仙乐。
　　整个虚空都化为一根根律动的琴弦，而每一根琴弦都是孟夏手中的刀。
　　不仅如此，孟夏的刀意还直接透过骨甲、血肉，直接攻击到了小战王的识海。
　　以至于小战王的识海，都受到前所未有的重创，被大面积磨灭。
　　哗啦啦！
　　大量沾染着小战王殷红鲜血的骨甲，如雨滴一般洒落。
　　但就在此时，小战王身躯之上，所有的骨甲却是齐齐脱落。
　　伴随着大道轰鸣，每一枚骨甲鳞片却是齐齐燃烧起来，轰隆一声巨响，这些骨甲鳞片就被小战王祭出。
　　虚空坍塌，孟夏和小战王两人的身躯，却是先后被撞飞出去。
　　两人再次恢复到了先前的对峙状态！
　　当看到两人的状态的时候，紫魔神、蓝心等人都惊呆了。
　　他们看到了什么？
　　堂堂小战王，浑身染血，恍若变成了一个血人。
　　而孟夏，身上甲胄破烂，银色的鲜血也不可遏制的流淌下来。
　　很显然，孟夏身上受了相当程度的重创。
　　但万事都害怕比较！
　　和小战王一比，孟夏身上那点伤，都完全不算伤了。
　　蓝心以手捂着红唇，简直难以置信。
　　“天啊，在刚刚的碰撞中，孟夏竟然逼的小战王祭出了身上的骨甲！”
　　紫魔神也有些难以置信。
　　战族以身上的骨甲为最，几乎一身战力都在骨甲之上。
　　天下万族，任何和战族交过手的都知晓，战族的外骨骼防御最为惊人、难缠。
　　却是不曾想到，孟夏在短短几个回合之内，竟然逼的小战王连身躯之上的骨甲都祭了出去。
　　不可思议！
　　看到这般凄惨的小战王，翼天行忽然感觉心中曾经的郁结消解了。
　　不是他们不行，而是孟夏太逆天！
　　想到逆天两个字，翼天行忽然想到，孟夏现在还未突破到宗师领域。
　　内景逆伐大宗师，这绝对是要记载到修行史册中的大事记！
　　小战王看着身躯染血的孟夏，面色却是难看至极。
　　他也未曾料到，孟夏那斩出的一刀，竟然会让他思维都陷入短暂凝滞。
　　差之毫厘谬以千里，高手对决之间，这毫厘之差却是格外要命。
　　就是那短短的毫厘之差，却是让他陷入了绝对的被动。
　　甚至逼的他祭出骨甲，这才堪堪逆转形势。
　　按照他的预估，他祭出骨甲过后，孟夏就算不死，但起码也会身受重伤。
　　但让他万万没想到的是，在最后的关键时刻，孟夏的身躯之上竟然直接浮现出了灵族的护体灵诀「不动要塞」。
　　历经不动要塞削弱后，他祭出骨甲给孟夏带来的伤势就微乎其微了。
　　孟夏看着身躯完全被血染的小战王，却是忍不住皱起眉头。
　　这小战王一身本事，还真是惊人！
　　要知道他所奏响的蜉蝣曲，可是绮琴根据寄生小虫的生命律动而创造。
　　当年，绮琴为了逼走寄生小虫，几乎是用生命演奏出蜉蝣曲。
　　到了后来寄生小虫都被逼的不得不妥协，以至于绮琴整个人都处于被族群“开除”的状态。
　　甚至还一度陷入到了迷茫和自我怀疑之中！
　　但就是这么有针对性的手段，却还是被小战王轻易化解。
　　别看小战王现在浑身浴血，一副深受重创的架势，但以伪圣族的恢复能力来说，就跟没事一般。
　　这还真不是一般的棘手！
　　“杀！”
　　小战王一声怒吼，再次向孟夏冲杀而来。
　　因为感受到孟夏先前的攻击，带有一部分音攻之力，所以小战王冲杀之前，率先怒吼一声。
　　轰！
　　伴随着一声轰鸣，小战王刚刚所吼出的那一个杀字，却像是开天辟地一般，直接掀起无尽音浪。
　　音浪席卷，直接向孟夏绞杀而来。
　　与此同时，小战王本人浑身的气血，却像是无尽汪洋，撼动了整个宇宙。
　　恰似被囚禁了一万年的绝世凶魔，挣脱了一切束缚，可怕无边。
　　孟夏没有恐惧，也第一时间向着小战王冲杀而去。
　　武器交锋，拳脚碰撞，意志冲撞，秘术对决。
　　转眼之间，两人又交锋了上千招。
　　小战王不愧是小战王，方天画戟在他手中，恍若一头太古神龙，拥有镇压一切的伟力。
　　而拳脚之上的功夫，更是被他施展到出神入化。
　　尤其是那种悍不畏死，以伤换伤，宛如疯子一般的战法，更是直杀的人肝胆俱裂。
　　大开大合之下，每一拳都像是一颗古星在撞击，直打的虚空破碎，天塌地陷。
　　而孟夏的身后，金色巨猿，万古神山，太极八卦，轮番出现，各种秘术奥义，也被他施展到淋漓尽致。
　　两人战至癫狂，银血、碎骨飞溅，惨烈至极。
　　老实说，孟夏很不好受。
　　因可以入梦的缘故，他经历极多，各种手段层不出穷。
　　和人对战，向来都是以绝对的优势获胜。
　　像是这次，穷尽各种手段还无法克敌制胜，这还是首次碰到。
　　孟夏不知道的是，小战王更憋屈。
　　越阶挑战向来是他的专利，却未曾料到今日他竟然也被越阶挑战了。
　　这让小战王格外愤怒，不格杀孟夏誓不罢休。
　　吼！
　　小战王再次一声怒吼，吼动山河，在声波席卷之下，乘势而起，再次向孟夏绞杀而来。
　　而就在这个过程中，小战王脸上的复眼，直接亮起一道道神光。
　　神光一出，湮灭一切。
　　这是唯有战族王族才能施展的“湮灭神光”，代价相当不小，尤其是对视力的损伤极其之大。
　　就算是小战王，也不会轻易施展。
　　但现在，只要能诛杀孟夏，就算眼睛受到重创那也顾不得那么多了。
　　而就在此时，战王却是忽然感觉，周围的天地陡然一变。
　　他竟直接陷进了无数乱石之中！
　　湮灭神光浩浩荡荡，直接就在乱石之中开始了大破坏。
　　眨眼之间，竟直接破坏掉了山字符中进七成的山石。
　　孟夏忍不住闷哼一声，胸膛之内竟传来了阵阵骨裂之声。
　　这还是孟夏创立山字阵以来，首次一次性被人破坏掉这么多，以至于本体都受到了大反噬。
　　而小战王看着周围被破坏的七七八八的乱石，整个人却是更懵。
　　甚至难以置信！
　　唯有王族才能施展，甚至需要以视力严重退化为代价的湮灭神光，竟然被孟夏用这一堆乱石给瓦解了。
　　开什么玩笑？


第215章 底牌又见底牌
　　孟夏心念一动，山字阵中残存的三成山石开始齐齐释放独属于自己的气息。
　　一时，这些气息悉数和天地相合。
　　刹那之间，山字阵就像是复活了过来。
　　天地之间的元气，以这些山石为媒介，开始疯狂涌入山字阵中。
　　那些先前被湮灭神光毁灭的山石，开始以肉眼可见的速度重新再生。
　　不仅如此，山石沟壑之间，还有大量的海水漫灌；光明普照之间，亦有阴影暗生、潜藏。
　　须臾，整个山字阵就变得恢弘厚重起来。
　　小战王变色，只感觉他面对的不是孟夏，而是天地间的山海万象。
　　似乎他成为了天地的弃儿，是天地众生的敌人。
　　怎会有如此诡异的手段？
　　阵法，是这个世界最诡异的手段之一，是以弱胜强的无上手段。
　　但阵法那也有限制，需要耗费海量的天材地宝，提前进行精心的准备。
　　甚至对于山川地形，都有苛刻的要求。
　　但孟夏这个大阵，不仅可以瞬发，而且还不需要消耗天材地宝。
　　这是什么概念？
　　几乎意味着，孟夏对以往的阵法做出了近乎颠覆性的改变。
　　这是大阵，也是神通。
　　最重要的是，小战王隐隐感觉，这个大阵正在剥夺他和星空万道之间的联系。
　　小战王感觉有些憋屈！
　　以往，面对敌人，从来都是他犁庭扫穴，以绝对优势强势镇压。
　　但这次面对孟夏，被那不知名的诡异秘术干扰过后，就一直落于下风。
　　明明孟夏的手段，远不如他犀利，但他愣是空有一身本事却无处使！
　　“杀！”
　　小战王一声断喝，声浪席卷天地，吼断山河。
　　很显然，他充分考虑到了孟夏那诡异的音攻，选择以音杀先行。
　　随后，小战王抖擞身躯，身上齐齐发光，伴随着一阵骨节错位和类似炒豆子的声响，他身躯之上所有的伤势悉数恢复如初。
　　而这就是圣族独有的恢复手段！
　　莫说是骨甲破碎，就算是五脏六腑悉数烧毁，他也能转瞬恢复。
　　而他之所以这般做，最重要的就是打算打一个心理战。
　　他要告诉孟夏，孟夏给他造成的所有伤势，他都不在乎！
　　可惜。
　　小战王的所有心机和谋算，都无异于抛媚眼儿给瞎子看。
　　对于伪圣族的手段，孟夏再清楚不过，心头没有泛起丝毫的波澜。
　　小战王身躯之上，所有的骨甲之上，符文相互共感，共同编织成了一道前所未有的绝世大符。
　　这道大符的本质，就是战，战天、战地、战苍生、战天意。
　　这是战族的骄傲，是战族无上意志的体现。
　　在这一瞬，小战王恍若化身为了远古的战神，拥有了高深莫测的气机。
　　所过之处，山字阵中所有的山石齐齐崩碎，神挡杀神，佛挡杀佛，没有任何生灵能够阻挡。
　　孟夏依旧冷静，只是将自己内景天地的意和山字阵的意向结合。
　　孟夏的内景天地，以混沌青莲为根基，底层逻辑完全模仿玄黄大世界。
　　和山字阵一融合，山字阵的威力，更是再上一层楼。
　　在这一瞬，孟夏恍若就是整个天地。
　　面对绝世无匹的小战王，心念一动，真理战刀就融入了进来。
　　在这一瞬，真理战刀恍若化身为了天道手中的杀生之刃。
　　毗吟~~~伴随着一声刀吟，小战王的身躯就直接被腰斩。
　　身体更是直接横飞出去，所过之处无尽山石崩碎，大面积的海水更是直接被蒸干。
　　当然，更多的还是小战王的鲜血彻底染红了山字阵。
　　小战王太强了，鲜血之中都蕴含了不灭的神性物质。
　　哪怕是山字阵中蕴含无尽杀意的大海，依旧无法轻易磨灭。
　　于是，这片山海之中都出现了凄艳的红。
　　轰隆隆！
　　伴随着一阵天音梵唱，小战王被腰斩的身躯，再次重新长出下半身。
　　小战王眸子冷厉。
　　虽刚刚吃了一个大亏，连身子都被腰斩，但他没有任何气馁，依旧坚信他是无敌的。
　　“人族你不行，你以为区区一个破阵，就能诛杀本尊？
　　看本尊破你大阵！”
　　小战王一声怒吼。
　　却是身躯开始变异，不再拘泥于战族的形态。
　　腋下的血肉快速蠕动，随后就长出三头六臂。
　　这三颗头，形态各异。
　　最中间的一颗，乃是小战王战族的形态，外面附着着外骨骼，长着复眼。
　　左边一颗头，则是一位女子。
　　长得绝世妖娆，恰似一位女神，脑后悬着一百零八道神环，立身于无尽光明之中。
　　而右边一颗头，则异常丑陋。
　　或者说，这已经不能说是丑陋了。
　　只见这颗头之上，有着无数的面貌，给人的感觉就像是无数张脸的组合。
　　而每一张脸之上，也露出了截然不同的形态。
　　或愁苦，或慈祥，或嫉妒，或狰狞。
　　至于脑后浮现出的众生百态，更是诡异无比，恍若有无数恶鬼在哭嚎。
　　孟夏瞳孔一缩。
　　这形态也未免太过诡异，是伪圣族融合众多种族的血脉，而创造出的神通吗？
　　不得不说，伪圣族是越来越诡异了！
　　小战王露出一个冷厉的笑容，随后左右两颗脑袋之上，所有的嘴巴也齐齐露出冷笑。
　　笑声此起彼伏，磕碜到极致。
　　似乎他们已经不再是一个生灵，而是无数生灵堆积到一起，而组合出的怪胎。
　　“天上地下，唯我独尊！”
　　小战王一声怒吼，左右两颗脑袋之上，所有的嘴巴齐齐吼出声来。
　　霎时。
　　声浪相互叠加，爆炸，就像是宇宙毁灭一般，山字阵内所有的山石齐齐爆碎，海水更是直接被蒸干、消失。
　　光明熄灭，阴影沉寂，整个世界恍若陷入了大灭绝，一切都恍若被打回了原初的模样。
　　而阵法之主孟夏，也第一时间迎来了前所未有的大反噬。
　　身躯之上，大面积血肉爆开，一团团血花洒落。
　　但是。
　　孟夏又岂会让小战王就这般翻盘？
　　孟夏心念一动，星空万道图直接出现在他面前。
　　识海之内，一黑一白黑白两条阴阳鱼浮现，直接钻入星空万道图。
　　刹那之间，孟夏就和天空万道变得无比之近。
　　而孟夏的神魂，更像是在星空万道中遨游。
　　在这一瞬，星空中的万道之力，齐齐被孟夏借来。
　　和先前远距离借力不同，这次借力却是有了星空万道图这个媒介，如大江大河般的万道之力，直接从星空万道图中奔涌而出。
　　刚刚已经近乎崩溃的山字阵，直接于灰烬中重生。
　　星河万道加持之下，孟夏直接获得了超越极限的力量。
　　“铮”、“铮”、“铮”.真理战刀铮铮鸣响，上面源自道兵源海的符文齐齐亮起。
　　这些符文高速旋转，恍若从器族的上古天地，借来了不朽的伟力。
　　只是一刀斩下，小战王的无敌身躯，就直接被斩的一个趔趄，胸膛之上更是直接迸溅出大量的鲜血，连森森白骨都露了出来。
　　小战王并不气馁，左右两颗脑袋齐齐一声长啸，阻断孟夏音杀手段的同时，中间那颗脑袋之上，所有的复眼却是齐齐亮起。
　　噗噗噗！
　　小战王所有的复眼，齐齐爆开。
　　而与此同时，他倾尽全力所施展的湮灭神光，也瞬间杀向了孟夏。
　　湮灭神光摧枯拉朽，这是小战王以爆掉所有眼睛而换来的绝世攻击。
　　不仅如此，左边脑袋上那个绝美的女子，面容也瞬间枯朽、衰老，从一个绝色女神，直接苍老成了一个行将朽木的老太太。
　　随后，苍老的面容，就以肉眼可见的速度化为飞灰开始湮灭。
　　而她脑后的神环，则齐齐杀向了孟夏。
　　献祭了女神青春、容颜、圣洁的光环，更是绝世无匹。
　　光环所过之处，一切都直接被吞纳、吸收，从根源上坏掉了一切。
　　至于右边那可脑袋，更是瞬间解体。
　　脑袋之上每一张脸，都化为一位杀神。
　　刹那之间，山字阵内一切都在破灭，好似迎来的大灭绝，一切都重新回归混沌的状态。
　　孟夏迎来了前所未有的大麻烦！
　　伤势急剧增加，面色都变得苍白起来，气息也开始滑落。
　　关键时刻，孟夏双手一抖，直接就将星空万道图扔进了山字阵。
　　让孟夏都没有预料到的是，星空万道图一落入山字阵，立马转化为了山字阵的阵眼，和整个天地相合。
　　山字阵恍若有了万道脉络，混沌状态的世界，竟然出现了一片星空。
　　星空一出，直接垂落下万道星光，这些星光宛如从九天垂落而下的银瀑。
　　扑扑扑！
　　就像是洪峰遇到了泄洪口，小战王所有的攻击在面对银瀑的时候，竟然悉数泥流入海，没有掀起丝毫的波澜。
　　小战王一惊，完全没有预料到这个结果。
　　孟夏也意外，这还是他首次将星空万道图和山字阵向结合。
　　孟夏没有客气，直接牵引万道星光之力加持己身，然后一拳就向小战王砸去。
　　拳势无匹，神威无尽。
　　小战王的身躯，宛如破裂的瓷器，开始出现大面积龟裂。
　　随后，每一道裂缝之上，都开始有大面积的鲜血喷涌而出。
　　孟夏得理不饶人，双手恍若变成无双大锤，一锤锤向小战王凶悍的砸下。
　　只是数次重击，直接就将小战王半边身子砸爆，化为一团血泥。
　　“啊”小战王惨叫，却是不曾想到，他倾尽全力的攻击，不仅没能镇杀孟夏这个生死大敌，反而半边身子都被孟夏锤爆。
　　小战王无法接受这个结果！
　　独属于圣族的种族天赋，开始全方位复苏。
　　他的肉躯开始快速恢复，打算和孟夏打消耗战。
　　以圣族无双的恢复能力，彻底耗死孟夏。
　　可惜，拥有星空万道图加持的孟夏，战斗力实在过于恐怖。
　　短短时间，小战王竟然被先后打爆十几次。
　　尤其是孟夏似乎知道圣族的弱点，每一次都直接攻击他头颅的要害，要不是他手段惊人，宝物够多，孟夏估计都已经打爆他的脑袋，彻底将他格杀在山字阵内。
　　怎么会这样？
　　小战王愤怒无比，但却又有些无能为力。
　　孟夏在他眼里，实力其实也就那样。
　　但偏偏，好像每一种本事，都对他有极强的克制。
　　尤其是那幅图卷，更是直接化为星空天幕，简直不可思议！
　　“够了！”
　　小战王一声怒吼。
　　“你说够了就够了？
　　你当你是谁？”
　　孟夏没有理会，真理战刀飞回手中，就打算砍下小战王的脑袋。
　　就在此时，孟夏却是看到小战王忽然冷笑一声，眉心陡然亮起，却是一枚异常明亮、神圣的骨甲从小战王的眉心飞了出来。
　　但是。
　　和神圣一起出现的，还有更为纯粹的恶。
　　此物始一出现，天空就黑压压一片，刮起了一阵又一阵黑风。
　　“黑风？”
　　孟夏一惊。
　　自抵达祭州过后，给孟夏印象最为深刻的，无疑就是那没有任何规律，时不时就会刮起的黑风。
　　上次桥县黑风过后，他只是在房屋废墟附近发现了一枚古怪的鳞片，然后就直接引起了变异。
　　身躯都因此出现了畸变，长出无数的鳞片。
　　后来蓝心告诉他，这是一种诅咒。
　　却是不曾想到，小战王竟然收取了黑风之源。
　　孟夏第一时间就感受到了不妙，身躯本能的开始发生畸变，身躯之上长出大量的红毛。
　　识海之中，更是出现无尽的呓语。
　　似有大量的怪物，同时对他进行了谩骂和诅咒。
　　万幸的是，孟夏的识海拥有不朽王城烙印镇压。
　　诅咒虽然恐怖，但他还是稳住了基本盘。
　　饶是如此，孟夏依旧陷入了前所未有的麻烦之中。
　　见到孟夏变色，小战王冷笑不已。
　　“还真以为吃定我了？
　　就是本尊当初也在着黑风之源上吃尽了苦头，若不是因为有战王始祖的骨甲护体，本尊恐怕早就身体畸变，就是心灵也被吞噬！”
　　“死吧！”
　　小战王直接收取骨甲，不再对黑风之源进行压制。
　　刹那之间一道道黑风席卷，瞬间弥漫至整个山字阵。
　　黑风呼啸，森冷无边。
　　刹那之间，莫说是山字阵，就是整个桥县，所有生灵都感受到一股彻骨的寒意。
　　“黑风！”
　　所有知晓黑风存在的生灵，更是齐齐色变。
　　却是不曾想到，只是两个年轻天才的决战，竟然连黑风这种恐怖的东西都出现了。
　　小战王疯了？
　　他竟敢连这种东西都释放？
　　！　PS：感谢“一枚靓仔”、“书友20170715232506127”、“裂の地”的100起点币的打赏；感谢“修改一次”的1500起点币的打赏。
　　o(*￣︶￣*)o


第216章 易论逞凶威
　　黑风呼啸，席卷一切，桥县之内，所有生灵齐齐战栗。
　　就连蓝心、紫魔神这等天骄，都不能置身事外。
　　蓝心美眸中写满了无尽的惊怒，“小战王真是疯了，竟然在公平对决中使用这种鬼东西！”
　　至于明霄，此时眼眸明灭不定，脑后的神环也跟着震颤。
　　尤其是想到当年老族长的下场，更是后怕不已。
　　“孟夏真的强大到这种地步吗？
　　竟然逼的小战王如此胜之不武！”
　　紫魔神冷笑，“什么小战王？
　　就算是他今日胜了，也绝对会被钉在耻辱柱上！”
　　有些东西那是不能沾惹的！
　　很显然，小战王释放诅咒之源这种东西，触犯了众怒。
　　翼天行恼怒道，“此次若能活下来，定要让族老到战族讨一个说法！”
　　很显然，就是翼天行此时也感受到了生死危机。
　　观战者尚且如此，孟夏这个当事人的遭遇，那就可想而知了。
　　血肉开始畸变，长出一个又一个肉瘤。
　　肉瘤之上，又急速蠕动，开始出现一张张嘴巴、眼睛，碜人到了极致。
　　孟夏甚至感觉，身躯之中恍若有无数外来生命寄生，在蚕食他的血肉、精神。
　　并以此为营养，开始野蛮生长。
　　万幸的是，不朽王城烙印依旧足够坚挺，始终护佑着孟夏的识海，保护着他识海不被入侵。
　　不仅如此，内景天地中，混沌青莲光明大放，不断摇曳，吞纳净化着各种诅咒。
　　不得不说，小赛维族的七情树，不愧是天生就具备吞噬魔念净化天地的功效。
　　就算是诅咒之源带来的污染，也被大面积净化。
　　但是。
　　这些还远远不够，诅咒之源的等级真的是太高了，就像是千万根钢针，无孔不入。
　　对孟夏的身心，进行了全方位的侵蚀。
　　轰！
　　孟夏身躯之上，直接燃起雷火。
　　希望以无尽的雷火，将这些诅咒之源悉数烧灭。
　　而很显然，这些黑风在源头上，要比孟夏的雷火高数个档次。
　　毫无疑问，孟夏遭遇了有生以来，最大的危机。
　　“皇天后土在上，请聆听我的祈祷：”“惟愿天地赐予我净化黑风诅咒之力.”这赫然正是承袭自小师叔的《易论》，先支取后偿还。
　　因烙印不朽王城烙印那次的血泪教训，孟夏平素很少动用这个功法。
　　对于这个功法，孟夏的感受就是借贷一时爽，还贷火葬场！
　　但现在，孟夏管不了那么多了。
　　轰！
　　伴随着孟夏和天地之间的交易，一股空前的伟力忽然加持到了孟夏的身躯之上。
　　刹那之间，孟夏只感觉天地之间一切都变了副模样。
　　恐惧、害怕、疲累、烦躁等等情绪，都悉数开始距离他远去。
　　孟夏只感觉，他恍若进入到了一种太上忘情的特殊状态。
　　识海之中，那些恐怖的呓语，悉数开始距离他远去。
　　随后，身躯之上的那些肉瘤，也第一时间被净化。
　　不仅如此，孟夏还感觉到，肉瘤之中存留着难以想象的伟力。
　　而这些伟力，悉数被他的身躯吞纳吸收。
　　[这是什么情况？
　　]孟夏微微愣了愣。
　　难道这些肉瘤中蕴含的，并不仅仅只是诅咒之力？
　　诅咒被净化之后，真正对身体有益的力量，就被留了下来？
　　随后，孟夏就通过内视，看到了血肉之中，多了很多非常奇怪的符文。
　　有些神光灿灿，而有些则漆黑如墨。
　　[这些该不会是神魔符文吧？
　　]伴随着大量诅咒之源被净化，孟夏感觉他的肉身以肉眼可见的速度变强。
　　不仅如此，精神状态也在跟着蜕变。
　　识海之内的不朽王城烙印，更是再次获得史无前例的增强。
　　相较于以前，孟夏明显感受到，不朽王城烙印多了各种细节。
　　孟夏甚至感到，不朽王城烙印恍若活了过来，甚至可以开始自动吞吐天地元气。
　　与此同时，孟夏还感受到王城多了一个能力。
　　其名为.镇压！
　　和以前孟夏习惯性的将王城烙印变成灰塔砸人不同，不朽王城烙印的镇压之力，更像是一种锁定，一种镇杀领域。
　　只要将敌人锁定，然后就能打出一道屠戮之光。
　　在诛杀敌人之前，这道神光极其难以被磨灭。
　　孟夏不由想到了当年小师叔被不朽王城烙印锁定之时的遭遇！
　　饶是以小师叔之强，依旧被神光磨的不成人形。
　　孟夏眼眸明亮，倍感欢喜。
　　此次和小战王一战，孟夏明显感觉实力有些不够用的。
　　但随即，孟夏又倍感头痛。
　　天道的债款可不是那么好还的！
　　就在此时，孟夏却是感觉到，他的桥县县令的官印却是自动飞了出来。
　　伴随着一道天地伟力的汇入，桥县的官印顿时发生了惊人的蜕变。
　　它好似不是一枚官印，而就是真正的神灵权柄。
　　手握官印的刹那，孟夏就感受到了不同。
　　先前，孟夏手握官印，感觉桥县是他的神域，对他有相当程度的增幅。
　　但因为桥县人口太少，给他实力的增幅其实并不高，甚至更多的还是体现在监察方面。
　　但现在，孟夏却感觉整个祭州好像都是他的神域。
　　不仅如此，手握官印的感觉，甚至和他科举考试殿试手握天门关镇守印玺的感觉一模一样。
　　换句话说，现如今手握官印的孟夏，直接让他跨越了宗师领域。
　　这基本上就相当于一座天地桥了！
　　天意这次给他支取的“贷款”未免也太惊人了！
　　从侧面其实也可以理解为，不支取这么多贷款，他根本无法从小战王的黑风诅咒中活过来。
　　孟夏忍不住倒吸一口凉气。
　　这黑风诅咒的等级未免太高，要是没有小师叔的易论，他这次可能就真的翻车了。
　　不得不说，这个世界还真是危险无处不在。
　　孟夏手持官印，境界开始升华。
　　与此同时，桥县大地直接冲上万道神光，神光逆卷，有如冲天火柱。
　　瞬间就将所有的黑风诅咒悉数蚕食，而小战王猝不及防之下，更是直接被吞噬其中。
　　“啊”小战王怒吼。
　　因极度痛苦，面容更是彻底扭曲。
　　他完全无法接受，为了获胜，他甚至不顾规矩连黑风诅咒这等不祥之物都释放了。
　　但就是做到了这等程度，他竟然依旧没能杀死孟夏。
　　“孟夏，你以为这般就能打败本尊？
　　我是不败的！”
　　轰！
　　迎接小战王的是，从天而降的一双大脚。
　　大脚直接踩踏在小战王的脸上，直接将他从云端踩落进了地底。
　　所有看到这一幕的，齐齐目瞪口呆。
　　这怎么可能？
　　那可是黑风诅咒啊？
　　！孟夏竟然从黑风诅咒之中活了下来，不仅如此，孟夏貌似还有重大进步。
　　地底，小战王冲天而起。
　　面色更是酱紫，难看到了极致。
　　被孟夏一脚踩到地底，甚至比直接杀了他更让他难受。
　　小战王怒吼道，“孟夏你彻底惹怒我了，今日我必将你千刀万剐！”
　　啪！
　　孟夏站在云端，一巴掌扇了过来。
　　孟夏的手探向天地之远，一耳光重重的扇在了小战王的脸上。
　　小战王脑袋扭曲，直接在脖颈上转了一圈儿，而整个人更像是一只陀螺，在空中转着圈圈。
　　所有人都傻眼了！
　　他们没看错吧？
　　孟夏竟然对着小战王狂扇耳光这、简直.众人甚至已经想不出该用什么形容词来表达他们的心情！


第217章 霸族没有示弱的可能
　　“孟夏！”
　　小战王仰天怒吼，恨欲狂。
　　完全没有料到，他最大的杀手锏不仅没能杀掉孟夏这个蝼蚁，竟然还反被对手如此羞辱。
　　但是。
　　小战王却是真的有些有心无力，和孟夏一战他真的倾尽了一切手段。
　　而孟夏在遭遇他的黑风诅咒之后，反而因此再次获得了重大进步。
　　该不会是他的黑风诅咒，反过来成就了孟夏吧？
　　不可能，这绝对不可能！
　　小战王不愿朝这个方向思考，但这些念头就像是诅咒，在他脑海中扎根，疯狂野蛮生长。
　　而就在此时，一只金色的大手，再次从天而降。
　　小战王本能的就欲奋起抵抗，但他只是抗击了数息，身体连带身边的地面，就直接塌陷了下去。
　　“咔嚓”、“咔嚓”、“咔嚓”.只是瞬息，小战王身躯之上所有的骨骼就悉数断裂，他的血肉更是直接被碾成泥。
　　小战王挣扎，想要再恢复，一座灰塔却是忽然从天而降，直覆压在他身躯之上。
　　“这是.”刹那之间，小战王就感觉身躯之上像是压着十万大山。
　　噗噗噗！
　　大量的鲜血从身躯中迸溅而出，小战王心头首次生出无限的寒意。
　　现在已经不是败不败的问题了，而是可能性命不保的问题。
　　他怎么能死在这里？
　　他是战族，但骨子里却是伟大的圣族后裔。
　　他的未来，注定要取代那个儿皇帝，成为圣族夺取战族的新王。
　　他怎么能死在这里？
　　小战王不甘，奋力挣扎，关键时刻，还是属于战族始祖的那一枚骨甲释放出道道神光，暂时护佑住了他的安全。
　　但危机并未能解决，因为就算是始祖这枚甲片，也没能掀翻这座灰塔。
　　该死，这灰塔到底是怎么回事？
　　难道是历经九铸的天兵？
　　！铸之极为十三，但自器族消亡之后，十三铸已经成为了绝响。
　　历经九铸的天兵，已然是现世品阶最高的法宝。
　　但这种级别的法宝，就算是天人武者，都分外珍惜，又怎么可能轮得到孟夏？
　　看着小战王在灰塔下苦苦挣扎，眼看着就要被孟夏镇杀，桥县内部众多武者鸦雀无声。
　　先前打算浑水摸鱼，趁机掳走一些桥县居民的外族，纷纷吓得面色苍白。
　　幸好没做什么，不然这会儿估计连骨灰都被扬了。
　　孟夏，太可怕！
　　至于蓝心、紫魔神、翼天行、明霄四者，心头最后的郁结齐齐消失。
　　连释放黑风诅咒的小战王都败了，他们输给这般强势的孟夏，不丢人！
　　就在此时，四者同时看到，小战王身躯附近，忽然出现层层叠叠的小方块。
　　只见这些小方块快速变小，但数量却急速增多。
　　旁人是什么感觉，孟夏不知道。
　　但看到这些小方块，孟夏却感觉“像素”在快速提高。
　　从普清升级到高清，然后再升级到蓝光。
　　却是一个相貌仪表堂堂，长得丰神如玉的男子，只见他身材颀长，眸蕴神光，天然给人以一种亲和的感觉。
　　“是钟鼎！”
　　见到这个英伟的美男子出现，很多曾在神魔陨地冒险的武者，第一时间就认出了他。
　　钟鼎在神魔陨地虽不算是最拔尖，但实力却绝对不容小觑。
　　钟鼎看着战甲残破，矗立在虚空的孟夏，眼眸忍不住露出意外之色。
　　他也未曾料到，孟夏竟然连小战王都能战胜。
　　要知道小战王的年纪，可比孟夏要大上不少。
　　钟鼎叉手，给孟夏行了一个礼道，“定边镇镇守钟鼎，见过孟大人。”
　　天穹。
　　孟夏微微蹙眉，却是不曾想到，定边镇镇守却是这个时候到了。
　　他是县令，隶属于行政系统，定边镇镇守属于军方系统。
　　双方按制并不互相统属！
　　但是。
　　这里毕竟是边疆，军方拥有的影响力，远远不能和内陆同日而语。
　　秉持着多一事不如少一事的原则，孟夏一扇翅膀，直接从天穹飘落下来。
　　孟夏叉手，回了一个礼，道，“桥县县令孟夏，见过镇守大人。”
　　钟鼎看着孟夏，笑呵呵道，“不必多礼，你我皆为人族，又同朝为官，自当相互扶持，多多亲近才是！”
　　孟夏心中不以为然。
　　但脸上却笑的很自然，“镇守大人所言甚是，同为人族，自当应该相互扶持。”
　　钟鼎笑呵呵道，“既如此，那我就不客气了。
　　我痴长几岁，若孟大人不嫌弃，那我就称呼孟大人为一声孟小弟了！”
　　[这家伙葫芦里卖的什么药？
　　][该不会是想替小战王求情吧？
　　]孟夏心头思绪芜杂，但脸上还是笑着应和道，“镇守大人哪里话，您愿意称呼我为一声小弟，在下求之不得！”
　　两人你来我往，又是一番寒暄。
　　而被镇压在灰塔之下的小战王，却是忍不住痛苦的嘶吼起来。
　　耻辱，奇耻大辱！
　　但他刚刚嘶吼一声，灰塔却是陡然一震，万缕神光垂下，就打算将小战王格杀在此。
　　但灰塔之下，却是忽然出现大量的小方块。
　　这些小方块以肉眼可见的速度，化为了一块隔离板，将小战王护佑在了下方。
　　孟夏意外，瞳孔忍不住一缩。
　　别看只是一层隔离板，但灰塔的镇杀之力，却直接被削减了七八成。
　　古怪！
　　而钟鼎心头也忍不住震撼。
　　孟夏能镇压小战王，本领自然是强绝。
　　不然，他也不会对孟夏这般客气！
　　要知道，在神魔陨地刚知晓孟夏强势击败蓝心四人，并将他们统统扣押的时候，钟鼎心头早已火冒三丈。
　　后来打算连夜出来化解困局，但却不想黑风连刮三天，神魔陨地地形大变样。
　　他全力赶了三个月的路，这才堪堪重新找到神魔陨地的出口，赶到桥县。
　　三个月来，伴随着赶路时间的持续增加，他的怒火也是与日俱增。
　　但让他怎么都没想到的是，他始一出来就发现孟夏和小战王决战。
　　更离谱到家的是，孟夏竟然还赢了！
　　于是，这才有了刚刚“心平气和”的一幕，但看到孟夏要镇杀小战王，他还是忍不住出手了。
　　而这一试探，孟夏的强大也顿时让他倍感心惊。
　　孟夏：“不知钟镇守这是何意？”
　　钟鼎面露歉意道，“干扰孟小弟的决斗，是钟某失礼了，但还请孟小弟能给钟某一个面子，饶小战王一条性命！”
　　孟夏：“这是属于我的决斗，况且小战王还破坏规矩，释放出了黑风诅咒这等歹毒之物，我为何要饶他性命？”
　　钟鼎面色一沉，有些难看。
　　却是不曾想到，孟夏竟然这般不给面子。
　　但事关人族未来，他还是心平气和道，“小战王不能死，他若死，人族和战族肯定会再起战端。
　　彼时，天下百姓将再无宁日！”
　　小战王闻听到钟鼎为他说话，心头忍不住生出无尽悲哀。
　　他什么时候沦落到需要区区人族给他求情，才能苟全性命了？
　　孟夏看着钟鼎，却是意外无比。
　　“钟镇守，你知道我是什么时候第一次知晓您的大名吗？”
　　钟鼎不言。
　　但孟夏也没有让他回答的意思，只是自顾自说道，“那是胧月小筑的腾龙榜，您位列第八，是十三年前的武状元，曾让腾龙高飞九息”钟鼎也是一阵恍惚。
　　他当年神碑留名，那可是轰动了整个离京。
　　胧月小筑的仙女，都专门摇着彩船出来迎接。
　　后面考上状元，更是让皇帝陛下亲自召见，后面他的仕途也一直顺风顺水。
　　就算是到了定边镇，他的仕途也异常顺利。
　　短短几年，就升级为了镇守。
　　大离对他不可谓不重视！
　　孟夏看着钟鼎的脸，道，“十三年，镇守大人貌似也没有历经什么大挫折，却是不知道为何连战斗的锐气都被消磨了！”
　　钟鼎感觉面皮有些发烧，尤其是这种后辈的质问，更是让他有些难堪。
　　钟鼎面色肃然道，“孟小弟，你还年轻，长辈们对你呵护备至，将你保护的极好，很多内幕你或许都不知道。
　　人族并没有想象中的那么风光，也没有想象中的那么强大，现如今人族更需要时间休养生息！”
　　孟夏摇头。
　　“需要休养生息我赞同，但在下认为，以斗争求和平和平存，以妥协求和平和平亡。
　　敢战，能战，战而胜之，这才会有更大的生存空间。
　　一味妥协，只会让万族蹬鼻子上脸，甚至得寸进尺！”
　　钟鼎面露不虞之色。
　　“钟某并不是胆小怯懦之辈，若人族需战，在下绝对不会畏缩怯战。
　　但是，人族也不能主动挑起战端.孟小兄弟，你莫要打算以同族胞兄之血，染红你的乌纱帽！”
　　孟夏顿时恼了。
　　什么叫做以同族胞兄之血染红他的乌纱帽？
　　欲加之罪何患无辞？
　　孟夏冷声道，“这是我和小战王之间的决斗，在开战之前，我们就说过这场决斗，既分胜负也决生死，关于我如何处置小战王，那是我个人的事，我希望钟镇守不要干涉！”
　　钟鼎声音冰冷，“孟夏孟大人，你难道想要顶撞上官不成？”
　　“不敢，但是”孟夏看着钟鼎，杀机凛然。
　　“人族又岂会包庇外族？
　　本县令严重怀疑某人是食人魔，还请钟镇守不要再让我继续误会！”
　　（月底了，求几张月票啊，还差接近两百张就破千，到时能参加起点抽奖。
　　我继续去写，争取多更一些，希望大家能多投几张月票。
　　）


第218章 老怪物频出
　　孟夏和钟鼎两人针尖对麦芒，谁也不退让，一时让桥县的气氛再次变得波云诡谲起来。
　　谁也不曾想到，对于孟夏击败小战王这件事，首先迎来的不是人族的赞许，而是来自同胞的问责。
　　桥县之内，很多万族成员冷笑不已。
　　人族，还真是堕落了！
　　别看孟夏如此强势，但一枝独秀不是春。
　　很多万族不由同时回想起了，前段时间看到的地榜之上，对于孟夏的评价“人族最后的余晖”。
　　万族心思鬼祟，不由想到若是扑灭这最后的余晖，是否能让人族的至暗时刻提前到来？
　　就在此时，孟夏目光忍不住一缩。
　　原因无他，孟夏的识海中出现了一幅小地图，小地图上清晰出现了一个小头像。
　　孟夏以神念感知，竟然无法捕捉到。
　　好家伙！
　　以这种潜藏手段，境界绝对超越大宗师。
　　这也太不要脸了！
　　就在此时，孟夏的耳畔却是响起一道传音。
　　[不要探知，我们继续！
　　]孟夏了然，很显然钟鼎也感觉到了老不死不要脸凑了过来。
　　钟鼎面色阴沉道，“还希望孟大人能顾全大局，不要再做这等亲者痛仇者快的事！”
　　孟夏看着钟鼎，似重新认识这个腾龙榜上的天骄。
　　孟夏当即配合演出，“怒”道，“顾全大局？
　　钟镇守，本官再次重申一遍，希望您不要再做让我误会的事！”
　　孟夏心念一动，灰塔快速变大，上面的灰雾也大面积消散，变得愈发明亮，恍若一座黄金铸成的神塔。
　　缕缕金芒垂落，宛如万道金瀑，其重难以预计，阻挡在下面的无数小方块，第一时间“崩散”。
　　而被镇压在下方的小战王，身躯之上再次爆出大量的血雾。
　　小战王惨叫一声，躯体大面积化为血泥。
　　若非战王始祖的骨甲护体，小战王估计已经被孟夏碾的连渣都不剩。
　　钟鼎“愠怒”，眸子中燃着火焰。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　伴随着一阵机括声响，钟鼎面前直接出现大量的小方块，这些小方块快速重新组合。
　　竟然化为了一块巨大的印玺，或者说巨大的板砖也可以。
　　伴随着“板砖”的面积越来越大，上面所显露的威压也越来越恐怖。
　　孟夏眼皮一跳，甚至感觉面对的不是一块板砖，而是一颗巨大的金色星辰，上面拥有无与伦比的无上伟力。
　　钟鼎：“孟大人，本镇守这翻天覆地印，乃十万八千个次元方块叠加而成。
　　其重量超越一切，全力一击之下，甚至具有灭城之威希望您不要再挑战本镇守的耐心！”
　　孟夏没有再说什么，山字阵瞬间出现，直接将钟鼎笼罩在内。
　　孟夏手持官印，刹那之间再次跨入宗师领域。
　　与此同时，真理战刀也再次出现。
　　孟夏居于大阵中央，冷冷的看向钟鼎。
　　“挑战你的耐心？
　　敢问桥县可是我大离的国土？”
　　这是配合钟鼎演出，但也是心底的实话。
　　钟鼎不言。
　　只是翻天覆地印之上的气势再次节节攀升，金色板砖之上一枚枚符文亮起，其之沉重让孟夏都不由变色。
　　不愧是十三年前的状元，他的强真的有些难以想象。
　　钟鼎挑眉道，“既如此，那钟某就只能得罪了！”
　　钟鼎擎起手中的翻天覆地印，猛地就向孟夏面前砸去。
　　孟夏深吸一口气，就待回击，演出归演出，但钟鼎若是欺骗他又该怎么办？
　　孟夏可不想拿他小命开玩笑！
　　就在此时，那翻天覆地印却是忽然在他面前消失。
　　待巨大板砖再次出现的时候，却是忽然出现在距离两人不算很远的一方虚空。
　　轰！
　　一如天地大冲撞，那一方虚空忽然坍塌，空间大湮灭。
　　孟夏瞳孔一缩。
　　钟鼎这手段.厉害啊！
　　空间简直就像是他手中的玩具。
　　随后，一道身影却是突然从虚空之中被撞了出来。
　　只见他身影抛飞，宛如断线的纸鸢，从虚空之中坠落，一路洒下了大量的鲜血。
　　只是一眼，孟夏就认出被钟鼎一板砖砸飞的男子是战族的。
　　和小战王相比，这个战族男子是一个老者，一股衰老的气息更是扑面而来。
　　身上的骨甲相对黯淡，到处都是斑斑伤痕，但这却更彰显了老者身经百战。
　　但就算再苍老，他身躯之上那威震天下的气势，依旧遮挡不住。
　　很显然，他非常擅长潜藏。
　　但猝不及防之下，还是被钟鼎的一板砖给拍了出来。
　　不仅如此，这个老者还吃了一个不小的亏，大量的鲜血洒落。
　　“好厉害的板砖！”
　　孟夏目光闪烁，该说不愧是大离十三年前的武状元，这份实力还真是惊人。
　　孟夏再次感受到，实力有些不够用了。
　　不是孟夏不够强，而是他过早踏上了本不属于内景境界的大舞台。
　　但他现在底蕴耗尽，还欠下天道一笔债款，短时间想要提升却是很难了。
　　老者看着让他吃了爆亏的钟鼎，冷厉道，“还真是狡猾的小崽子，冷不防偷袭，竟然让本座都吃了一个亏”钟鼎抬头，面容依旧平静。
　　“没什么狡猾不狡猾的，我的确是不喜某人顶撞我，但他好歹也是我人族、是我大离的天骄。
　　又岂容你一个战族的老鬼，鬼鬼祟祟摸到我们近前？
　　怎么？
　　还真当只有小战王有护道人，我们人族就没有护道的前辈？”
　　“哈哈，说得好，兄弟闫于墙，外御其侮。
　　蒯老鬼，你一个老前辈偷偷摸摸接近两个小辈，过了吧？”
　　伴随着一声爽朗的笑容，一个胡须花白，身形刀削斧砍的一个老者，直接从虚空中走出。
　　老者身穿锈迹斑斑的战甲，体型上看上去有些矮小，但却谁也不敢小觑他的存在。
　　蒯姓老者眼眸一眯，“莫云苍老不死，没想到你竟然还没死！”
　　莫云苍笑眯眯道，“都还没给你蒯老鬼送终，老头子我又怎么敢死？”
　　蒯老鬼冷笑。
　　“暗中的那些道兄，都出来吧！”
　　“哈哈哈哈，难得今日有这么多旧友齐聚，还真是一大盛事！”
　　伴随着一声爽朗的笑容，却是一个老者出现。
　　只见他背后碧水涛涛，周围的虚空都近乎被淹没。
　　看到这个老者出现，桥县内部蓝心美眸一亮，脱口而出道，“八叔公！”
　　闻听到蓝心的呼喊，那个身后碧水涛涛的老者，面色一板道，“知耻而后勇，这次虽然给鲲鱼一族丢脸了，但失败并不可怕，继续努力！”
　　“是。”
　　蓝心吐了吐粉舌。
　　以她对八叔公的了解，这般说话其实基本上不会有任何惩罚。
　　想想也是，连小战王都在孟夏手中惨败，她那次失败其实也就不算什么了。
　　轰！
　　虚空中光芒无尽，却是有出现一个童颜鹤发，看上去仙风道骨的男子。
　　看到这个男子出现，明霄顿时眼前一亮，因为他赫然正是明霄的护道人。
　　随后，天穹先后出现一位骑着独角犀，紫意直上九重天的男子。
　　毫无疑问，他就是紫魔神的护道人。
　　唳！
　　伴随着一声尖锐的鸣响，一个双翅张开，直掀起无尽狂风的女子出现。
　　和先前那些个老者们不同，这个女子非常年轻，面容也较好，只是看上去非常冷。
　　“小姨！”
　　看到这个女子出现，翼天行眸子不由复杂起来。
　　他很好面子，让小姨出来，是他绝对不愿意见到的。
　　强者先后出现，光是散发的波动，就引得整个桥县人仰马翻。
　　谁也不曾想到，竟然有这么多强者先后在桥县现身。
　　别看万族之间也有竞争，但对付人族所有种族那都是认真的。
　　只是瞬间，孟夏就感受到一道又一道目光落在他身躯之上。
　　刹那之间，孟夏就感觉有莫名气机向他体内入侵。
　　可惜，这些气机在遇到孟夏身体中的神魔符文后悉数被阻拦在外，没能侵入到他体内。
　　钟鼎冷厉道，“现在明白了吗？
　　我人族虽强，但万族一遇到和人族相关的事务，就会抱团！”
　　孟夏无言。
　　“各位都是老前辈，这般肆无忌惮窥探我人族后辈，是否过了？”
　　就在此时，孟夏面前却是出现一个男子。
　　他一出现，孟夏顿时感觉到所有加诸于他身躯之上的神秘气机齐齐被斩，随后天穹那些护道人，齐齐冷哼一声。
　　孟夏看去，却发现他的男子他竟然认识。
　　“陈道垣却是不曾想到离火教主竟然连你都派来了！”
　　离火教乃大离镇国宗门，而陈道垣却是离火教主最小的弟子。
　　但没有人敢因为陈道垣年纪小就轻视他！
　　因为，陈道垣的师父是离火教主，乃天人强者的弟子。
　　“拜见七先生！”
　　孟夏、钟鼎，甚至是莫云苍这些护道人，都齐齐行礼，恭诵“七先生”之名。
　　身为离火教主弟子的陈道垣，身份地位就是这么高。
　　“免礼。”
　　众人纷纷起身。
　　陈道垣看向孟夏，道，“这段时间你做的很好！”
　　孟夏行礼道，“谢七先生夸赞。”
　　虽陈道垣以前始终不曾出现，但知晓他也有护道人，还是离火教教主的七弟子，孟夏的心头也忍不住暖暖的。
　　人族、人族！
　　陈道垣满意点点头，看向了蒯老鬼，问责道，“蒯老先生，孟夏和小战王这场决战，乃公平对决。
　　两人事先就有言在先，既分胜负，也决生死，你难道想要破坏规矩不成？”
　　蒯老鬼面色阴沉，也没做辩解，只是道，“小战王乃我战族胜人王的子嗣，他不能死！”
　　胜人王？
　　还真是好大的口气！
　　陈道垣目光冷厉，“怎么？
　　我人族孟夏都能死，你族小战王就不能死？”
　　蒯老鬼激动道，“小战王乃胜人王的子嗣，血脉无比高贵，区区一个孟夏，又如何和小战王比较？”
　　蒯老鬼一语落，孟夏都被气乐了。
　　见过不要脸的，没有见过这么不要脸的！
　　你跟他讲规则，他跟你讲血脉！
　　孟夏没有言语。
　　只是猛地加力，灰塔直接向下碾去。
　　小战王一声惨叫，身体却是瞬间被碾成饺子馅儿。
　　若非有战族始祖的骨甲护住头颅和元神，估计已经被孟夏斩杀。
　　“你”蒯老鬼面色陡变，身躯之上直接爆发出宛如山崩海啸般的气势。
　　“小辈，你竟敢如此对待我族王子，给我死来！”
　　蒯老鬼伸出大手，探向天地之远，一把就向孟夏脑袋抓来。
　　（第二章，晚上还有，可能比较晚，继续求月票。
　　）


第219章 二姐凶猛
　　蒯老鬼不愧是小战王的护道人，手段异常犀利，只是随手拍落，但天宇却像是坍塌。
　　关键时刻，陈道垣一剑斩出，看似寻常的一剑，但虚空却像是被拦腰斩成两截。
　　甚至能够看到，虚空都出现了错位，恰似一座大地出现了“地堑”。
　　而爪子伸过界的蒯老鬼，手臂直接跟着错位。
　　随后，就是大量的鲜血喷涌而出——陈道垣一剑将蒯老鬼捞过界的爪子给剁掉了！
　　不可谓不强势！
　　但就在此时，孟夏却是身躯陡然一顿，一股也不知是由谁打出的攻击，以不可思议的方式，直接攻击到了他的本体。
　　孟夏感觉身躯恍若被一辆战车迎面撞了过来，身体直接向后砸飞出去。
　　哐当！
　　伴随着一声巨响，桥县不远处一座小山，直接因这碰撞，而被炸的四分五裂。
　　关键时刻，还是莫云苍老前辈出手，直接出现在孟夏身后，宽大的袖子一卷，直接将四面八方而来的各种奇诡攻击化解的一干二净。
　　随后，莫云苍老前辈又在孟夏身躯之上连续拍打数次，这才化解掉那打入他体内的奇诡之力。
　　饶是如此，孟夏依旧受伤不轻。
　　身上的骨头，几乎断了一半儿，五脏六腑也遭遇了不同程度的攻击。
　　孟夏的气息也因此变得异常萎靡！
　　陈道垣面色阴沉，看向了蓝心的八叔公、翼天行的小姨、骑在独角犀之上的老者、以及明霄的护道人。
　　四者连忙开脱，齐声道，“我等没有出手！”
　　陈道垣没有说话，猛地向某个方位一剑斩去。
　　伴随着一道剑吟，该方向直接出现一道剑网。
　　随后，陈道垣又先后斩出数剑，数道剑网分别向不同的方位绞杀而去。
　　霎时。
　　周围就出现了七八位黑衣人，他们每一个人的气势，都格外的晦涩。
　　时隐时现，时强时弱，给人以一种摸不到头脑的征兆。
　　但是，这些黑衣人每一位手上都拿着一口魔刃。
　　孟夏咬牙，恨道，“往生楼！”
　　莫云苍气息冷冽，牢牢将孟夏护在身后。
　　“未必是往生楼，魔刃而已，这种东西各大势力都不缺！”
　　孟夏一怔，随即了然。
　　往生楼本来就是干脏活的，各大势力也不介意将脏水泼给他们。
　　很显然，孟夏先前的强势表现，已经引起了很多势力的“关心”。
　　木秀于林风必摧之，不过如是！
　　就在此时，一个手持魔刃的黑衣人桀桀笑道，“只要杀了孟夏，就能成为我往生楼第十三位楼主。
　　建功立业，就在今日！”
　　“建功立业，就在今日！”
　　“建功立业，就在今日！”
　　伴随着一声声“建功立业”的口号，周围的黑衣人竟然越来越多。
　　转瞬，竟然增加到了十三四位。
　　不仅是孟夏，就连钟鼎都受到了特别照顾。
　　很明显，莫云苍老前辈说对了，这些人极有可能根本就不是什么往生楼的人。
　　他们装扮成往生楼，只是为了更方便扼杀人族天骄而已。
　　毗吟~~~毗吟~~~一声声剑吟声响起，桥县天地恍若直接因此裂开，到处都是无比恐怖的裂天剑芒。
　　陈道垣杀气腾腾道，“我看谁敢出手！”
　　一个黑衣人冷笑，“陈道垣，你虽强但只有一个人，今日孟夏必死！”
　　“没错，今日就是我等杀手之盛宴，往生楼正好还缺一颗人族天骄的头颅酒器！”
　　十四位黑衣人齐齐逼来，他们气息相互连接，一时竟将这片地域封锁。
　　陈道垣面色大变。
　　对付三四个，他还有些把握，但这里却足足有十四位杀手。
　　该死！
　　难道他又要眼睁睁看着人族的天骄被万族联手扼杀不成？
　　啪！
　　就在此时，一道响亮的耳光声响起。
　　一个最靠近孟夏的黑衣人猝不及防，脑袋直接被抽的翻转，数颗牙齿直接飘落而出。
　　“谁？”
　　无论是剩下的十三位黑衣人，还是众多天骄的护道人齐齐一惊。
　　“还有高手.杀了她！”
　　五位黑衣人非常有默契，第一时间遁入虚空，向桥县所在的方向奔袭而去。
　　几位的遁法太惊人，桥县的护城大阵宛如纸糊，只是瞬间就被捅破。
　　但下一瞬，五位黑衣人身躯齐齐恍若破抹布一般摔飞回来。
　　砰砰砰！
　　五位黑衣人摔落在地，齐齐喷出一口鲜血。
　　“这是.”无论黑衣人也好，还是众天才的护道人也罢，齐齐不由胆寒。
　　随后，所有人却是看到，桥县的城墙之上出现了一个身材矮矮的金发女子。
　　众人忍不住再次心头一凛。
　　这位金发女子出现的方式太诡异，他们竟然没有看清她究竟是怎么出现的。
　　待看到金发女子身后的猴尾的时候，所有的生灵不由一怔。
　　“走人族化形路的猴族女子？”
　　什么时候猴族有这么强大的一位女子？
　　看到这位金发小萝莉的出现，孟夏的脸上顿时露出安心的表情。
　　袁媛看向孟夏，眸子渐渐转冷。
　　“杀我小弟建功立业？
　　我给你们一个忏悔的机会！”
　　被身材矮矮的袁媛这么盯着，众多黑衣人不由感觉有些脊背发凉。
　　但是。
　　袁媛强大，他们又岂是易于之辈？
　　既然敢在陈道垣面前杀人，他们自然都是各族之中的强者。
　　“装神弄鬼，大家一起上，今天就是真神降世也救不了孟夏！”
　　一个黑衣人拾掇，给众人鼓劲儿。
　　噗！
　　但随即，这个黑衣人的身躯就哐当一下被撞飞出去。
　　只听到哇的一声，这个黑衣人就喷出一口黑血，里面甚至还夹杂着内脏碎片。
　　所有黑衣人忍不住本能的后退数步，他们都是绝顶高手，但此刻面对手段神鬼莫测的袁媛，依旧忍不住身心俱寒。
　　“不可能，人族化形路而已，你的攻伐为何这般强大？”
　　袁媛平静道，“没有什么不可能的，人族化形路远比你们想象的伟大，井底之蛙！”
　　一个黑衣人大喊道，“大家不要害怕，她只有一个，而我们有十四人！”
　　“说的不错，我们一起出手！”
　　十四个黑衣刺客重整旗鼓，齐齐出手，恐怖的真元汹涌澎湃，直接就向袁媛的身躯覆压而来。
　　刹那之间，各色神光化为无尽汪洋，就像是天空破了一个大窟窿，天河之水涛涛漫灌而下。
　　所有人齐齐变色。
　　十四位黑衣杀手，就是十四位绝世高手，若非为了扼杀孟夏这个“人族最后的余晖”，或许根本就不会聚集到一起。
　　至于联手攻击，更是无法想象。
　　但是。
　　面对这个身材娇小，走人族化形路的猴族女子，他们却被迫联手了。
　　面对十四位杀手的联手，袁媛脸上依旧平静，淡淡道，“孟小弟，你进步很快，但对于觉醒路理解还是太粗浅了，好好看，好好学！”
　　袁媛说完，一步踏出，身躯之上的气势陡然攀升到了极致。
　　刹那之间，所有的生灵齐齐颤抖。
　　却是看到袁媛手中出现了一粒.微尘！
　　一粒尘？
　　众人有些懵。
　　但随即，他们看到更懵的。
　　只见袁媛屈指一弹，手中的一粒尘直接向十四位联手攻击的黑衣刺客飘飞而去。
　　轰！
　　这一粒尘在飘飞的过程中，体积急速变大，只听到轰隆一声巨响。
　　就像是女娲娘娘炼石补天，刚刚因十四位绝世高手所捅破的窟窿，却是直接被这一粒尘山给补上。
　　十四位高手身体一个趔趄，身躯齐齐不可遏制的倒飞出去。
　　众人都懵了，甚至胆寒了。
　　“你怎么可能这么强？”
　　莫说是十四位刺客，就连陈道垣都有些无法理解袁媛的强大。
　　“难道你是天人强者？”
　　也不知是谁说了这么一句，众位刺客齐齐感觉一个激灵。
　　除了天人强者，谁能这般轻描淡写的击败他们？
　　但这也不对啊？
　　祭州这片地域非常特殊，神魔法则异常紊乱。
　　对于天人强者的干扰，更是史无前例。
　　但是。
　　除了天人强者，又怎能做到如此逆天之事？
　　袁媛哂笑，“十四根废柴而已，还天人强者.你们配吗？”
　　十四位黑衣刺客恼羞成怒，练武至今，还从未有人胆敢如此羞辱他们！
　　“一起上，只要她还不是天人强者，她的强大就绝对是有界限的！”
　　“没错！”
　　“杀！”
　　十四位黑衣刺客再次重整旗鼓，齐齐向袁媛袭杀而来。
　　这一次，他们的配合更加亲密无间，手段也更加神诡。
　　但是。
　　袁媛依旧非常冷静，面色始终未曾变过。
　　只见她一步跨出，直接出现在一位黑衣刺客面前，也没有使用什么无上秘法，就是一巴掌向黑衣刺客的脑袋上拍去。
　　但就是这随手一击，黑衣刺客却像是被施展了定身术，竟一动不动，就这么生生挨了袁媛一巴掌。
　　啪！
　　只听到一声清脆的鸣响，这位刺客的脑袋直接“被”缩进了胸腔内。
　　啪嗒！
　　随后，则是肉块砸落在地面上的声响。
　　袁媛很从容，又是轻轻一步踏出，身躯一个转弯，就出现在了一位冲杀向孟夏的黑衣人。
　　袁媛一指点出，这位黑衣人眉心就出现一个血洞。
　　又几步跨出，足尖轻轻一戳，一位黑衣刺客身体直接瘫软，就像是所有的骨头都被瞬间抽走。
　　啪！
　　又是一声死亡之声响起，一位黑衣刺客的身躯直接爆开。
　　而这些血液，却是一滴都没有沾染在袁媛的身躯之上。
　　不光是黑衣刺客，所有的生灵都齐齐被镇住。
　　这是什么手段？
　　杀高手简直就像是杀小鸡仔！
　　什么秘法、什么遁法、什么神通，在这位少女面前，就像是统统失效。
　　只见她轻描淡写，不似在杀生，而像是在游戏，一举一动都超然物外，有种出尘的美感。
　　但就是这般轻而易举，却让众生都悉数胆寒不已。
　　“怪物啊！”
　　有黑衣刺客胆魄尽丧，忍不住惶恐的说了出来。
　　要知道，武道修炼到他们这个境界，武道之心都尤为坚定。
　　像是这种将“打不过”“不理解”归结为怪物，本质上却是最懦弱的表现。
　　但此刻，却无人嘲笑他，甚至还隐隐共鸣起来！
　　袁媛的手段真的太诡异了，看上去甚至就像是最原始武功。
　　一指、一拳、一脚，甚至看不到元气的波动。
　　但就是这般“稚嫩”的手段，却成为了收割他们性命的死神之刃。
　　“不要害怕，只要不是天人，就没有无敌的秘法！”
　　“说的不错，大家不要被表象所迷惑，她这种手段绝对不可能长久！”
　　伴随着两位强者的打气，其他被吓破胆的黑衣刺客纷纷收心。
　　再次组织起防御，和先前刺杀孟夏，攻其必救相比，他们再次改变策略，转换成完完全全的防守。
　　受这个启示，还活着的所有黑衣刺客，齐齐祭出了自己的法宝。
　　一时，盾牌、神镜、罗伞、罗网等等法宝，齐齐被他们祭了出来。
　　以这些法宝为“阵眼”，竟然快速组成了一个防御阵法。
　　他们的策略很简单，那就是拖，一直拖到袁媛的“秘法”时间过去！
　　看到这些人的策略，袁媛依旧非常冷静，表现的也不急不缓。
　　“到了这个时候，还遮遮掩掩，连自身的种族都不敢展露，就这等小儿科的手段，还望向拖时间？”
　　袁媛不屑，回头看向了孟夏，道，“武学之道，循序渐进，殊途同归，孟小弟你现在的武道之路，就如同这些废柴一般，看似强大，实际上却浮于表面.”闻听到袁媛给孟夏上课，还将他们贬谪为“废柴”，所有的黑衣人齐齐羞恼无比。
　　谁敢这般嘲讽他们？
　　就在此时，众人却是忽然看到，袁媛张口一吸，直接吸来一挂星河。
　　所有人齐齐倒吸一口凉气，只感觉森森寒意从脚板底直冲向脑门。
　　这手段.这手段.还敢说你不是天人？
　　袁媛屈指一弹，手中的那一粒尘，却是瞬息开始变大，随后化为了一座灰塔。
　　看到这座灰塔的瞬间，所有人第一时间想到了孟夏先前使用的那座塔。
　　这灰塔是什么塔？
　　孟夏却是瞬间明白了二姐的意思！
　　她这是打算将所有的目光和话题都牵引到她的身上，藉此来打消众多武者对他的觊觎。
　　灰塔从天而降，瞬间变得无比巨大，恍若成为了天地间的唯一。
　　刹那之间，那些打算拖时间的黑衣刺客，齐齐吓得肝胆俱丧。
　　但他们还未做出任何反应，灰塔直接镇压而下。
　　盾牌破碎、神镜断裂、罗伞成灰.只是眨眼，这些黑衣刺客所构筑的防御阵法，就直接灰飞烟灭。
　　不仅如此，那些黑衣刺客本身，也直接被灰塔镇杀的连渣都不剩。
　　十四位黑衣刺客.全军覆没！
　　静，落针可闻！
　　不知多少强者，后背直接被冷汗浸湿。
　　直到此刻，他们才知晓，孟夏可不是什么没有背景的小可怜。
　　护道者？
　　孟夏不仅有，而且还比他们强大千倍万倍！
　　袁媛看向蒯老鬼，淡淡道，“小战王血脉高贵无比，我孟小弟就是区区一个孟夏？”
　　蒯老鬼面色惨白，额头渗出颗颗豆大的汗珠。
　　“误会，这一切都是误会！”
　　袁媛扫了周围所有护道人一眼，淡淡道，“大宗师以下公平对决，我也懒得插手。
　　你们一个个活了几百岁的老怪物，竟敢对我的孟小弟出手，是觉得我孟小弟是没有靠山的野草浮萍吗？”
　　众多生灵瑟瑟发抖，面色苍白。
　　他们第一次知晓，孟夏竟然还有这么牛犇的靠山。
　　卧槽！
　　至于同阶一战，去他妈的同阶一战，孟夏大宗师以下乱杀。
　　什么同阶一战？
　　这是送菜！
　　就在此时，远远抬头看向了冒出虚空。
　　虚空一阵摇晃，一个潜藏的黑衣刺客直接被震荡出来。
　　刺客哇的吐出一口鲜血，气血急剧下滑。
　　袁媛冷笑道，“往生楼，别给脸不要脸。
　　再出现大宗师以上境界的刺客刺杀我孟小弟，我也不顾什么江湖规矩了，小心我直接将你往生楼杀的只剩下一个名字！”
　　“别以为我是放大话，我排行第二，上面还有大哥，还有老祖你们真当我是孤家寡人？”
　　天地之间，除了袁媛的声音，就唯有一片静寂。
　　这么猛的小姑娘，还只是排行第二？
　　上面还有更厉害的大哥？
　　卧槽，这是猴族哪一支啊？
　　这么猛？
　　！在场的所有生灵齐齐色变，若是猴族这么强的一支站在人族这边，那人族的力量这绝对是能打破世界平衡的一支力量！
　　这小姑娘都这么强，那她大哥、老祖又该又多强？
　　至于众多人族则狂喜！
　　（4800字大章节，继续求月票啊，还差120票左右，大家帮帮忙，睡完觉之后我继续加油。
　　）　PS：感谢“天行酒歌”、“白毛单”的100起点币的打赏；感谢“随缘龙影”的200起点币的打赏；感谢“你欠费”的1500起点币的打赏；感谢“LM夏”的500起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第220章 卖个好价钱【求月票】
　　“拜见前辈！”
　　无论是各族的护道人也好，还是各族的天骄，齐齐站成两排，恭敬的站在下方，向袁媛行大礼参拜。
　　袁媛修为不知深浅，但战力绝世恐怖，这一拜在这里的所有生灵，都“心悦诚服”。
　　至于众人族，脸上都露出了崇拜之色，就算是莫云苍这等老前辈都不例外！
　　实在是这些年，人族的处境着实不太妙。
　　有战族灵族等大族牵头，一旦涉及外族事物，基本上都相互抱团针对人族。
　　对于人族而言，这个世界只有两个种族，那就是人族和外族。
　　人族倒也不是没有大族外交，多多发展自己的盟友、小弟什么的，但人族纵横天下无数载，尤其是需要异魂搭桥，外族对于人族的防备实在是太深了。
　　外加上战族和灵族的强势崛起，一旦和人族交好，也会连带着被打击的亡族灭种。
　　次数多了之后，除非是实在是没有选择，一般都不会和人族走的太近。
　　而袁媛的到来，意义却截然不同。
　　这是一个疑似拥有天人坐镇的强族！
　　不管人数有多少，哪怕只有三五人，但拥有一位天人武者坐镇，那就是绝对的强族。
　　不夸张的说，甚至能改变现如今的力量平衡！
　　和人族所思所想截然相反，万族强者此时却是感觉有些不太妙。
　　哪怕忍辱负重，也要将未知猴族的情况传回去！
　　袁媛摆摆手道，“人族和万族的情况我不管，人族的麻烦也需要人族自己来解决，我只是保护孟小弟仅此而已！”
　　“前辈大义！”
　　万族成员悉数大喜。
　　且不管这话是真是假，但起码说明了这一支神秘的猴族和人族关系未必有想象中的那么亲密。
　　至于一干人族则难免怅惘！
　　但对于袁媛这等强者，谁也不能违背她的意志去做什么。
　　但从今天起，孟夏的身份和以往却是再不同以往。
　　有袁媛这等强者做靠山，日后其地位却是绝对不必什么王子低。
　　除开霸族，就算是一些大族的族长见了，都得给几分薄面。
　　袁媛没多说什么，对于她而言，修炼才是最重要的。
　　这种纷纷扰扰，她向来不喜过多搀和。
　　“孟小弟，关于小战王的事，你自己看着解决吧，二姐都支持你！”
　　袁媛此话一出，蒯老鬼扑通一声就跪了下来。
　　“请前辈开恩，我族愿意按照规矩，以宝物赎回小战王的性命！”
　　闻听到蒯老鬼的话，众人倒也没有感觉意外。
　　对于各族的真正天骄，除非极为特殊的情况，是允许以宝物来赎人的。
　　所有人齐刷刷望向了孟夏，若是以往孟夏肯定会毫不犹豫就杀了小战王。
　　但先前黑刺刺出现的十四位刺客，却是给了孟夏一个教训。
　　这个世界上的强者，远比他想象中的还要多。
　　大家明面上还讲一些规矩，但一旦不要脸起来，那也是真不要脸。
　　冒然杀死小战王，还真是尤为不智。
　　但是。
　　想要杀人的话，又何须他亲自出手？
　　孟夏笑道，“可以。”
　　蒯老鬼顿时狂喜。
　　他的性命可是和小战王绑定的，若是小战王真死了，那胜人王绝对不会放过他。
　　但随即，孟夏的话却又让蒯老鬼如坠冰窟。
　　“我要三枚战王始祖的骨甲！”
　　小战王若非有一枚始祖的骨甲，孟夏早就杀他七八回了。
　　不仅如此，小战王封印黑风诅咒之源，也是借助这枚始祖骨甲。
　　对于这枚骨甲，孟夏早已垂涎欲滴。
　　另外，孟夏也在想，借助这枚骨甲，他是否能够成功入梦。
　　若是可以，他或许能够见证战族始祖的一生。
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　孟夏的要求一提出，蒯老鬼直接就像是被踩了尾巴的猫。
　　甚至连袁媛在这里，都不管不顾了。
　　对于蒯老鬼的反应，其他种族却也能够了解。
　　上古之时，战族始祖剔骨甲以造文字，这才奠定了战族强盛的根基。
　　战王始祖的骨甲，可是记载了战族最原始的法，是战族的命根子。
　　像是小战王这等身份，也只有一枚骨甲赐下。
　　而孟夏张嘴就要三枚，用狮子大开口来形容都丝毫不为过。
　　蒯老鬼面色难看，道，“与其给你三枚骨甲，还不如现在就杀了我们！”
　　孟夏皱眉，随即笑道，“漫天要价，落地还钱，我允许你讨价还价！”
　　蒯老鬼：“除开骨甲，其他都好商量。
　　地阶法宝、元龙髓，甚至天兵都可以商量！”
　　孟夏摇头，“只要我杀了小战王，他这枚骨甲就是我的！”
　　蒯老鬼所有的眼睛，齐齐露出红光。
　　“孟大人，我族骨甲甲片不是没有遗失过，除开实在不知道落到谁手中的，但凡知晓名字的，悉数都被我族一一收回不惜一切代价！”
　　孟夏还待说些什么，但此时耳畔却是忽然响起传音。
　　“换个条件，始祖骨甲是战族的逆鳞。
　　蒯老鬼没有说谎，骨甲这种至宝，战族不知道就罢了，知晓再谁的手中，战族一定会千方百计收回。
　　你若是真拿到手，绝对是烫手山芋！”
　　传音的是陈道垣，直接就证实了蒯老鬼的说法。
　　孟夏意外。
　　没有想到战族对始祖骨甲竟然这么重视！
　　孟夏：“元龙髓一千万，天兵一件，这枚始祖骨甲借我参悟三个月！”
　　噗！
　　孟夏一语落，在场的人直接喷了出来，各个目瞪口呆。
　　这还真是狮子大开口啊！
　　见过贪心的，没见过这么贪心的。
　　就算漫天要价，这也要的太狠了！
　　蒯老鬼吐血道，“直接杀了我们吧，元龙髓一千万，您知道这是个什么概念吗？”
　　孟夏笑道，“好商量，一切都好商量吗！”
　　蒯老鬼：“元龙髓十万，地阶法宝一件。”
　　这次轮到孟夏吐血了！
　　孟夏目光发狠道，“你这是逼着我杀人啊！”
　　蒯老鬼：“都真诚一点吧，你知道狮子大开口没有意义的！”
　　孟夏：“元龙髓三百万，骨甲借我参悟三个月！”
　　蒯老鬼：“元龙髓三百万，天兵一件。”
　　孟夏吸气。
　　这战族对骨甲看的也未免太重了！
　　元龙髓和天兵说给就给，但愣是不给他参悟骨甲碎片的机会。
　　但越是如此，孟夏越是不想放过。
　　若是入梦战族始祖，说不定直接就能参悟整个战族始祖的法。
　　“元龙髓两百万，参悟始祖骨甲三个月，蒯老先生我已经很认真再让步了！”
　　蒯老鬼心头一沉，也没想到孟夏竟对始祖骨甲这般执着，连天兵都不要。
　　但始祖骨甲这是原则性问题，涉及战族的根本大法！
　　“元龙髓五百万，天兵一件，孟大人乃人族，我族始祖骨甲对您并没有大用！”
　　“元龙髓一百万，参悟始祖骨甲鳞片一个月”看到孟夏和蒯老鬼讨价还价，众人都懵了。
　　这还真是武者吗？
　　这也太市侩了！
　　但始祖骨甲.这里所有人悉数眼馋起来，这一枚小小的骨甲，价值绝对比他们想象的还要大。
　　蒯老鬼咬牙，“元龙髓一百万，骨甲给你参悟一个时辰。”
　　孟夏无语。
　　“一个时辰，你这是瞧不起始祖骨甲，还是太瞧得起我？”
　　孟夏一语落，就算是严肃的讨价还价，也让众人忍不住笑了起来。
　　也是！
　　始祖骨甲这种东西，单单只给参悟一个时辰，那能领悟出来个屁啊？
　　蒯老鬼也感觉有些过分，想了又想道，“给你参悟一天。”
　　孟夏：“三天，再少我估计要竹篮打水一场空了！”
　　蒯老鬼想了又想，感觉三天倒也可以接受。
　　始祖骨甲等级太高，就算是在战族这么多年，除了修为臻至无上大宗师，还真无人能参悟。
　　但蒯老鬼还是感觉不保险，毕竟这可是孟夏，是人族最后的余晖！
　　“两天，不能再多了！”
　　孟夏：“两天也行，那再加上一件天兵。”
　　蒯老鬼差点没吐血。
　　孟夏这还真是黑啊！
　　“两天时间，一百一十万元龙髓，别的什么都没有。
　　成就成，不成拉倒，我这条老命你拿走吧！”
　　好吧！
　　孟夏叹息，也知晓这是真正到极限了。
　　但是，始祖骨甲到了他手上，那蒯老鬼的如意算盘就注定要落空。
　　哼哼哼！
　　“成交。”
　　蒯老鬼松了口气，道，“一百一十万元龙髓，我这里没有这么多，还需要时间筹措。”
　　孟夏摆摆手，“小事，想必战族也不会因一百一十万元龙髓而得罪我二姐！”
　　众人齐齐翻了个白眼。
　　小战王这次还真是赔了夫人又折兵，脸都丢尽了！
　　一百一十万元龙髓那可不是一笔小钱，甚至都能抵得上很多中小种族的全部身家了！
　　孟夏：“一手交钱，一手交货。
　　就劳烦蒯老先生您先辛苦跑一趟，至于小战王兄弟就先劳烦他在桥县多待些时日了！”
　　蒯老鬼也没说什么，只是抱了抱拳。
　　交易谈妥，他也不担心孟夏反悔，战族可不是什么软柿子！
　　不过，就在蒯老鬼准备离开的时候，身躯却是陡然一顿，却是孟夏的传音到了。
　　[我人族公输路老先生，发明了一种名为公输灯的宝物，可专门探察食人魔。
　　建议蒯老先生也拿公输灯照照，说不定能找到专门以战族为食的食战魔也不一定！
　　]蒯老鬼身躯一顿，恨不能直接劈了孟夏。
　　“幼稚！”
　　蒯老鬼望了小战王一眼，天地桥展开，直接没入虚空。
　　众人好奇。
　　很想知晓孟夏刚刚到底说了什么，竟然让蒯老鬼直接破防。
　　孟夏笑笑，什么也没说。
　　看向跏趺而坐，闭眼打坐，似和他一点关系都没有的小战王，心平气和道，“小战王，骨甲碎片借我一观吧！”
　　小战王睁开眼眸，没有说什么，直接就将骨甲碎片扔了过来。
　　很干脆！
　　他知道，这个时候无论多说什么，都只是自取其辱罢了！
　　孟夏接过骨甲碎片，心念一动，镇压小战王的灰塔就直接变小，而后重新回到他的眉心。
　　看着大小如意，直接没入孟夏眉心的灰塔。
　　在场所有生灵，齐齐再次被勾起好奇心。
　　这灰塔.难道是一门高深莫测的功法？
　　但镇压之力还真是恐怖！
　　看来这个情报要重点记录了，得让族中宿老好好研究一下，省的以后和人族鏖战，在灰塔之上吃亏。
　　繁华落幕，一切归于平静。
　　只是桥县却注定要成为很多人的伤心的！
　　当然，伤心都是别人的，而孟夏却是喜滋滋的开始捧着骨甲，准备入梦参悟。
　　（还差接近四十票，我继续去写，大家有票赶紧投啊，过了十二点就没用了。
　　求月票，拜托了！
　　）


第221章 问道袁媛
　　孟夏一一拜谢所有赶来救援的恩人，莫云苍、陈道垣，甚至就连钟鼎，孟夏对于他也敌意全消。
　　钟鼎初到的时候，那高高在上的姿态，的确是有些让他不爽。
　　但十四位黑衣刺客齐出，孟夏就不再对钟鼎有意见。
　　枪打出头鸟，这在哪儿都是通用的道理。
　　现如今，想要杀他的强者不知道有多少，而二姐也不可能一直跟着他。
　　这让孟夏对于变强，又有了更强的动力。
　　老实说，这次陈道垣前辈为他护道，孟夏还是很感激的。
　　对于人族也有了更强的归属感！
　　生而为人，孟夏以前很少思考族群的意义。
　　但进入桥县之后，族群之别却时刻提醒着孟夏，个体不可能离开族群单独存在。
　　就像是这次，莫云苍和陈道垣两位前辈的援手，在某种意义上来说，甚至就可以归结为“气运”。
　　但这个气运，更多却是可以归结为“族运”。
　　衙门。
　　后院。
　　孟夏拿着个小蛋糕，就来到了院落里。
　　看到孟夏拿着蛋糕过来了，袁媛顿时眼眸一亮，尾巴顿时摇晃了起来。
　　但她的小脸上，却是始终平静至极。
　　看到二姐这幅脸上认认真真，但每每被尾巴出卖的模样，孟夏顿时乐到不行。
　　这算不算是.顾头不顾腚？
　　孟夏莞尔。
　　放下小蛋糕，笑道，“多谢二姐这次援手了！”
　　袁媛平静的接过蛋糕，表现的非常冷静，但身后的猴尾，时而伸长、时而摇晃、时而蜷缩，很显然她的内心却是早已乐开了花。
　　“没事，没事，小事而已！”
　　袁媛熟练的拆开蛋糕，用一个小木勺挖了一勺，就喜滋滋的吃了起来，看上去就像是一个人畜无害卡哇伊的小女孩。
　　真的很难将这个贪吃的她和先前那个杀伐果断的她联系到一起！
　　反差太大了，萌出血！
　　孟夏甚至本能的想要伸手去撸撸她的小脑袋，但最终还是忍住了。
　　孟夏认真道，“敢问二姐，为何您会那般强大？”
　　先前，二姐诛杀十四位黑衣刺客，给了孟夏相当深刻的印象。
　　一招一式之间，看似非常简单，甚至就像是最粗浅的武功，但那威力却惊人至极！
　　袁媛咬着小木勺，道，“想要强大，很简单啊，简单概括就是.学习！”
　　“学习？”
　　孟夏意外。
　　袁媛：“还记得猕猴山写满诗刻的山洞不？”
　　“当然。”
　　孟夏有岂会不记得。
　　当初在那个山洞，孟夏着重参悟“山”，而钟宁则着重参悟“回”，后来钟宁就悟出了回字两篇。
　　难道二姐的强大，就是因为参悟了山洞内的石刻？
　　若如此，倒也能理解。
　　那毕竟是圣人遗刻，孟夏已经开始思考，什么时候找个时间回去一趟。
　　袁媛又吃了一口蛋糕，细细回味其中的甘甜和芬芳后，这才道，“孟小弟，你勇猛精进，但过早的登上了不属于你的舞台。
　　你的山字符、山字阵，都是非常厉害的神通，不厉害你又如何逆伐大宗师？”
　　孟夏点头。
　　想想其实也是，凭借山字阵，他甚至秒杀紫魔神、蓝心、明霄这些天骄。
　　在他们眼里，孟夏的手段其实也非常的不科学，简直就是不讲基本法。
　　但想了又想，孟夏还是感觉二姐的手段简直神乎其技。
　　“那为何二姐你杀那些黑衣刺客那么简单？”
　　“蠢。
　　你难道还没发现，我的力量无比凝聚？
　　别看那只是一粒尘，但却能瞬间打出我的所有攻击。
　　你的山字阵呢？
　　里面构成阵基的块垒，被崩毁多少次了？”
　　孟夏失声。
　　别的不说，就是小战王的湮灭神光，就直接扫灭了山字阵中的七成山石。
　　后面之所以能战胜小战王，其实也还是借助了星空万道图。
　　袁媛摇晃着尾巴道，悠悠道，“在修行这条路上，永远也说不清资质、努力、机缘哪个更重要。
　　孟小弟你的确是天资纵横，机缘也不少，但纵观整个修炼古史，你目前的成就也只能说的上是修行天才，你可见现在有人称呼你为柱石？”
　　孟夏哑然失笑。
　　二姐这还真看得起他！
　　纵观修炼古史，又有几个人能称得上柱石？
　　袁媛：“笨，柱石，他人当得你就当不得？”
　　袁媛起身，双手背负在身后，孟夏忽然感觉袁媛的身躯变得无比高大，甚至有种让人高山仰止的感觉。
　　“在猕猴山，因大王没走化形路，所以山中的小猴基本上也不走化形路。
　　但这样就对吗？”
　　“既然万族皆走人族化形路，那必然说明了人族化形路有独到之处。
　　于是，我从那个时候起，就开始走人族化形路。”
　　“我读人族诗书，习人族古礼，穿人族衣服，甚至学习人族吃熟食.当时反对者甚众，但事实证明我选对了！”
　　“走人族化形路，我开智就是比其他小猴快，我的悟性就算是放在整个猕猴山，都能算得上是最好的！”
　　“后来，因我的影响，猕猴山走化形路的小猴也渐渐多了起来，猕猴山也因此日渐壮大”袁媛转身，看向了孟夏。
　　“习武就是如此，首先要做的就是道路选择。
　　这条道路不在乎有没有人走过，重要的是再走这条路的时候，你要首先看清脚下的路孟小弟，现在若是让你当老师，你能将一身所学，悉数传承给后辈吗？”
　　孟夏讶然。
　　这十有八九是不可能的！
　　他能有现在的成就，有很多都是因为机缘。
　　还有一些则属于悟道所得，只可意会不可言传！
　　“我能！”
　　袁媛斩钉截铁，很是自信。
　　“我所走的这条路，或许远没有孟小弟新奇，甚至很多人都曾经走过的。
　　严格意义上来说，我并不是一个开路者，修行路上也更多的是循着前辈的脚印，一步步走到现在。”
　　“但是，我能将我的一身所学，悉数传授给其他的后辈。
　　对于我而言，脚下的路无比明晰！”
　　辞别了袁媛，但她字字铿锵的话语言犹在耳。
　　诚如二姐所言，她并不是一个开路者，甚至就沿着前人的脚步踽踽而行。
　　但对于所走过的每一步，她都有着非常深刻的理解。
　　不仅包括自己的，还蕴含无数前人的。
　　孟夏反复思量，他发现他和二姐之间所走过的道路，其实差别非常大。
　　二姐更倾向于专精，深刻理解自己的每一份力量。
　　而孟夏更倾向于广博！
　　他的山字阵，更是包罗万象，几乎蕴含了他目前的一切所学。
　　但二姐所说的，其实也不是没有道理。
　　这些所学，更像是被他强行囫囵吞枣的糅合到了一起。
　　譬如，构成山字阵的那些块垒来说，小战王的湮灭神光竟然直接给他毁去了七成，大阵差点直接就崩塌。
　　这明显就不应该！
　　山石又岂是这么脆弱的东西？
　　孟夏不由想到了二姐所说的教导学习！
　　或许他以后可以收集一些厉害的阵法，全方位重构他的山字阵。
　　不过，这些现在却不好说。
　　孟夏现在掌握的最神秘的东西，莫过于不朽王城烙印，以及源海的构造符文。
　　他能否将他山字阵中的大海，或者山石，以铸造道兵的手法进行锻造？
　　若以此法为根基，以后看谁还能随意摧毁山字阵中的这些山石。
　　孟夏目露精光，心头有些蠢蠢欲动。
　　山，可不是那么简单、脆弱的东西。
　　风吹雨淋，冲刷、风化，始终巍峨。
　　相较于脆弱的生命，山川的高大和亘古，是一切众生都无法比拟的。
　　但随即，孟夏又忍不住深吸一口气。
　　想要将这些山石，都以锻造法来锻造，那又岂会那么容易？
　　若非可以入梦修炼，只是想想这个念头，就感觉疯狂无比。
　　孟夏冥思。
　　这中间应该能找到一些更好的办法！
　　就像是他山字符中的“五山”，每一粒尘山都有不同的真意。
　　或许可以从这个角度考虑考虑！
　　诚如刀法、剑法拥有剑意、刀意一样，山石或许也蕴含独特的山意、山势。
　　虚实结合，或许才是正途。
　　历经二姐一番教导，孟夏脑海中各种灵感迸发，让孟夏格外兴奋起来。
　　不过，现在最重要的还是尝试入梦战族始祖。
　　孟夏回到自己的房间，布置好一切以后，这才取出了那枚战族始祖骨甲碎片。
　　手握碎片，孟夏第一时间就感受到一股温润的感觉袭上心头。
　　感觉暖洋洋的，非常的温和、舒适。
　　细看之下，才发现上面有一些非常原始的符文和线条，可惜孟夏一个都不认识。
　　正在此时，孟夏的脑海却是响起了一阵机械电子音。
　　【检测到战族始祖的骨甲碎片，是否选择以此骨甲碎片为媒介进入大梦空间中修炼？
　　】闻听到系统机械提示音，孟夏顿时眼眸一亮。
　　能藉此入梦，还真是赚到了！
　　[是。
　　]【大梦空间开启.】只见孟夏手中的骨甲碎片漂浮而起，随后一道幽蓝色的光芒以骨甲碎片为中心，开始向四面八方辐散开来。
　　随后，就将孟夏笼罩入其中。
　　（月票目标完成，非常感谢大家，开心、开心o(*￣︶￣*)o，我先去洗个澡，顺带构思下后面的剧情，争取晚上再写一章。
　　）　PS：感谢“书友20170715232506127”、“54杀伐超神”、“石膏板”的1500起点币的打赏；感谢“书友20211018011328209”的100起点币的打赏。
　　阿里嘎多！


第222章 第六梦
　　待孟夏回过神来的时候，首先看到的就是一片灰暗的世界。
　　这片世界一切都像是蒙在一片迷雾之中，倒不是说看的不够清晰，而是非常非常的清晰。
　　尤其是三十丈之内的距离，那更是清晰到极致，近乎360度没有死角。
　　但超过三十丈之外，却是异常的模糊，恍若到处都是马赛克。
　　当抵达上百丈的距离，那就完全看不清了，世界近乎完全就是一片混沌。
　　不得不说，这是一种非常古怪的体验。
　　难道战族每一位都是近视眼儿？
　　跟随着附身之人的视角，孟夏却是通过共感，体验到了超清晰的视角。
　　在三十丈，尤其是十丈距离之内，视线简直变态到了极致，甚至连细小的一粒灰尘都能看的一清二楚。
　　至于其他，孟夏最大的感受则是这是一个没有色彩的世界！
　　眼中的一切，都是黑白色。
　　[战族不仅是近视眼，还是色盲？
　　]孟夏直接惊了。
　　附体这么多种族以来，孟夏还是首次历经完全没有色彩的世界。
　　稍微观察一番，孟夏这才看清附体少年的情况。
　　以人族的标准来说，很高大，身高能有十尺，体型也非常壮硕。
　　尤其是那一身外骨骼，更是力量感十足。
　　但和周围的那些粗壮的树木比起来，少年的身材却是非常的矮小，就像是一个小不点。
　　观察到这一点之后，孟夏这才发现周围的所有植物都非常高大。
　　就是一株花，看上去都能有好几人高。
　　随后，孟夏感知了一下周围的元气，这一感知孟夏顿时惊了。
　　这元气也太丰沛了，简直要凝缩成元液。
　　孟夏甚至感觉，这元气含量，甚至要比后世的修炼圣地还要丰沛无数倍。
　　[难道这就是.远古的天地？
　　]孟夏看过很多资料，知晓在远古之时，天地之间元气异常丰沛，天材地宝无数。
　　但后来天地之间的元气，接连迎来过多次衰退。
　　器族纪元的末年，天地元气甚至衰退到道兵都被迫沉眠的地步了。
　　感知到那虚空之中，近乎无处不在的能量，孟夏忍不住酸了！
　　和古人一比，现在人生活的环境，怎一个恶劣了得？
　　！发现这个盲点后，在细微一感知，孟夏顿时发现周围竟然全部都是天材地宝。
　　恰柠檬了！
　　但就在此时，蛰伏也不知多久的少年却是忽然动了。
　　只见他后腿猛地一蹬，身形更是弹跳而起，只是一击就钉死了一头无比巨大的怪物。
　　在这个过程中，孟夏更是首次体验到战族非凡的动态视觉。
　　在他的感知中，这头大家伙简直就慢到可怜。
　　看形态像是一只蜥蜴，但看体积却是真的太大了，在孟夏的观感中，这甚至不是一只大蜥蜴，而是一头霸王龙。
　　但就是这般庞大的“霸王龙”，却是被少年一骨矛给钉死了！
　　随后，孟夏就感知到少年不是很费劲儿就将“霸王龙”给扛了起来。
　　这番表现，再次深深震撼了孟夏。
　　因为，孟夏感觉到这个少年并没有特别高深的修为，几乎就依靠肉身的力量就扛起了这“霸王龙”。
　　这就相当惊人了！
　　稍微换位思考一下就能明白，若是一个尚且还没怎么修炼的普通人类，忽然扛起体重超过自己十几倍的重物，这是什么概念？
　　天生神力！
　　“砰”、“砰”、“砰”.少年扛着“霸王龙”，一步步向森林之外走去，每落下一步，地面就跟着颤动。
　　可想而知，这是何等强悍的力量！
　　不多时，少年就扛着猎物回到了部落。
　　这是一个非常原始的部落，族人几乎都没有怎么穿衣服。
　　一股莽荒的气息更是扑面而来！
　　房屋只有最基本的泥土、木材和叶子非常大的蒲草，防御工事则只有栅栏。
　　至于家具，也只有一些简单的陶器。
　　至于农具，则只有少量的骨器。
　　而待少年扛着“霸王龙”回归之后，立刻受到了整个部落的热烈欢迎。
　　至此，孟夏才知晓这个少年名字叫做“厍”。
　　意思非常简单，就是指一种凶猛的大蛇。
　　而少年之所以叫这个名字，就是因为他出生后没多久，一头名为“厍”的大蛇进入到了他们的部落。
　　这条大蛇先后吃掉了部落了数位孩童，但要吃“厍”的时候，却反而被尚且还年幼的“厍”掐断脖子弄死了。
　　当时连部落的首领和祭祀都被“厍”的天生神力给惊动了，于是给他取名“厍”，甚至认为“厍”是上天赐给他们的孩子。
　　随后，厍就受到了部落很好的照顾。
　　伴随着厍长大后，他是“天赐之子”的传闻也越来越广为人知。
　　厍的力气真的是太大了，还不到十岁，身高已经长到了八尺，力气甚至已经超过了部落里最强的猎手。
　　知悉厍这些经历后，孟夏忍不住再次感慨，不仅投胎是门技术活，就连孟婆汤都有掺水的。
　　厍就是战族始祖吗？
　　这简直就是天生神圣啊！
　　伴随着附体厍的时间越来越长，孟夏对于这个部落名叫“蜕”的部落，才稍微有些了解。
　　这个部落非常的原始，文明程度几近于无，甚至都还没有自己文字。
　　所使用的功法，更是粗浅至极。
　　似乎一切都是本能，而不是有意修炼的成果。
　　但是。
　　历经大自然的残酷筛选，这个名为蜕的部落，人口虽少大概只有四五百的模样，但男丁各个都异常强壮。
　　而年仅十岁的厍，已经成长为了部落里的好手。
　　但随即，孟夏却发现他错了。
　　部落里唯一的祭祀醒了之后，第一时间就召见了部落中最年轻，也最有天赋的孩子们。
　　而厍也赫然在其中！
　　而祭祀的第一课，就是教导他们认字。
　　更让孟夏意外的是，祭祀所书写的字，竟然非常的成熟。
　　譬如，鸟字。
　　以木头写在地上，就非常具有美感。
　　但读出来的读音，却和他们平时念出来的，完全不一样。
　　不仅是厍，很多孩子也第一时间发现了这个问题。
　　孟夏随即了然。
　　这成熟的文字，或许并不是这个名为蜕的部落自己造的文字，而是源自其他国度，或者说其他种族的文字。
　　这一点在孟夏前世就非常普遍！
　　譬如，某东北宇宙国。
　　在古代的时候，他们的士大夫所使用的文字就是方块字，但普通人日常使用的，尤其是说话的读音，却并不是这个。
　　于是，这就出现了巨大的割裂！
　　难道战族始祖所谓的“剔骨甲以造文字”，是一个类似宇宙国造字的故事？
　　若如此，那战族始祖也未必有想象中的那么伟大啊！
　　让孟夏没想到的是，厍在学习文字没两天，直接就没了兴致。
　　在厍看来，读书认字根本不重要，只要能写自己的名字就可以了。
　　换句话说，他只要学会一个字就够了！
　　这可把祭祀给气的够呛！
　　要知道厍作为“天赐之子”，祭祀可是对他寄予了厚望。
　　但是。
　　厍根本就不理祭祀那一套，说不学就不学！
　　祭祀没有办法，只得告诉厍，文字之中蕴含着力量。
　　只有学会了文字，才能掌握更强大的力量。
　　祭祀说着，随手写了一个古字。
　　然后，一团火焰就直接出现。
　　孟夏惊讶，这是什么古字？
　　这么神奇？
　　厍就是因为这个原因，从而走上“剔骨甲以造文字”的伟大道路吗？
　　让孟夏傻眼的是，厍直接挑战祭祀，把祭祀物理说服了！
　　这剧本貌似不对啊！


第223章 蕴含在文字中的伟力
　　伴随着附身厍时间的逐渐增长，孟夏这才了解到“蜕”这个部落的历史。
　　部落的名字之所以叫做“蜕”，就是因为他们一族大概在五代之前，主动舍弃了翅膀。
　　原先他们都是拥有翅膀的，生活的环境也并非是现在这个“贫瘠”的谷地。
　　但是。
　　无奈的是，他们距离“千绝螳蜈”这个强族的距离实在是太近了。
　　尤其是当千绝螳蜈还喜欢拿他们当点心的时候，这一切则瞬间变得糟糕至极。
　　到了五代之前，他们被迫离开天空，选择在贫瘠的谷地安家。
　　历经五代的繁衍生息，他们背后的翅膀大幅退化，现如今他们一族已经完全不长翅膀了。
　　每每当老祭祀讲起这段屈辱的历史的时候，就忍不住流露出对天空的向往。
　　而这种向往之情，自然而然就传递给了后辈们。
　　每当这个时候，厍就下定决心，日后一定要重振族群，找千绝螳蜈一族报仇。
　　老祭司对此很是欣慰，但每次都千叮万嘱。
　　天敌之所以是天敌，那是因为千绝螳蜈几乎在各方面都要远胜于他们“蜕”族。
　　厍对此非常不服气，但毕竟现在他年纪还小，很多事情也轮不到他做主。
　　不仅如此，老祭司还一次次规劝厍学习文字。
　　为了引起厍学习文字的兴趣，老祭司苦口婆心之余，都会援引各种生动的小故事。
　　读书使人明智，文字的意义尤其重要。
　　也正是这些“小故事”让厍明白，这个世界非常非常大。
　　不仅有他们蜕之一族，还有天敌千绝螳蜈，身上能够发光的明光一族，喜欢吃矿石的吞金一族。
　　江河湖海中，甚至还生活有蛟龙、火雀蟒，都非常之强悍。
　　甚至还有一个叫做人族的种族，这个种族虽然也不算特别强大，但也早早有了自己的文字。
　　厍对于这些故事很感兴趣，但对于学习文字却是丝毫提不起兴趣。
　　因为，厍完全看不上文字的力量！
　　至于原因，则是因为部落中唯一掌握文字的老祭司，实力上算不上特别强。
　　不仅败多次败给了他，在以前更是败多胜少。
　　对于老祭司这些“黑历史”，厍早早就打听的一清二楚。
　　在厍看来，骨甲的坚硬，身体的灵活，筋肉的强大，要远远比文字所蕴含的微薄力量要强大的多。
　　但首次通过老祭司知晓文字力量的孟夏，却像是被打开了一扇新世界的大门。
　　孟夏第一时间就想到了源自器族符文，那种力量又是何等的伟大？
　　到了后世，战族始祖的骨甲碎片，更是战族的圣物。
　　只是可惜，厍对于文字并不太感冒，每次听讲都非常不认真。
　　上课三心二意不说，更是三天打鱼两天晒网，有时候干脆一个月都懒得去上一次课。
　　关于这些知识，孟夏前前后后，大概用了一年时间，这才差不多听全。
　　文字蕴含伟力，但属性上却非常诡异，或者说非常的矛盾。
　　一套文字越是健全、成熟，他所蕴含的力量就越是伟大。
　　这就注定了，文字越成熟越好。
　　但一套文字想要走向成熟，那必须历经无数人千百年的使用，代代流传。
　　但是。
　　文字的力量，似乎又来源于“神秘”！
　　当一个人不认识这种文字的时候，就会天然觉得这种文字很神奇，甚至还习惯性的将它们当做神秘符号。
　　说到这里，孟夏就忍不住想起前世一些老外不认识方块字，然后把“傻逼”，甚至是纸箱子上的“向上”、“轻放”之类的文字当做纹身纹在手臂上。
　　但文字真正的力量，却又不在这里。
　　它核心的功能，是在于文明的传承。
　　当一种文字，被无数人学习、接受、广泛使用的时候，文字真正的意义也因此展现，文字体系也因此越来越成熟。
　　而这个时候，文字因为失去了其神秘性，其所蕴含的力量反而越来越小。
　　不得不说，这相当的矛盾！
　　所以，为了稳固文字的力量，有些种族会限制识字人的数量。
　　也因此在很多族群，文字都被贵族所掌握。
　　饶是如此，识字的群体依旧无法阻挡的逐渐走向庞大，文字中秘力的消失也是不可避免的趋势。
　　而有些种族，则又会在日常使用的文字之外，重新生造出一种专门用来承袭力量的文字。
　　而这个就是所谓的符文！
　　这样的确是能够极大的减缓文字中伟力的流失，但另外一个问题又来了。
　　这种只有寥寥几个人熟悉的文字，注定是一种死文字。
　　在体系成熟上，根本就上不了档次。
　　也因此，这种专门生造的文字，又注定不可能有太强大的力量。
　　厍听了无甚感觉，在他看来，文字这种伴随着认识的人越多，力量就会被逐渐分薄的力量，根本就称不上伟力，也不值得他去钻研。
　　就像是蜕之一族，他们本身并没有文字。
　　但老祭司却可以学习到千绝螳蜈一族的文字，甚至还真正借到的力量。
　　若是他费尽心思在这种文字上，日后怎么衰弱的都不知道。
　　和厍完全不同，孟夏却是如遭雷击。
　　若是这个世界，有一种文字，就只有他一个人知道呢？
　　孟夏也没想到，竟然从老祭司身上知道了这样一个秘密。
　　这对于他而言，绝对是一个难以想象的收获！
　　但是。
　　这也不对啊！
　　在他小的时候，其实也是曾经书写过方块字的，但并没有所谓的伟力。
　　难道这其中还有什么他不知道的关键？
　　孟夏尝试了一下，的确是没有以方块字借来伟力。
　　可惜，后面的关键诀窍，孟夏却是始终没能听到。
　　伴随着厍日趋长大，他的武力那更是嗖嗖嗖往上涨。
　　尤其是跟着部落里的勇士学会了淬炼骨甲的锤骨法之后，厍的的进境简直可以用一日万里来形容。
　　在厍十二岁的时候，厍已然成为了蜕部落里的第一勇士。
　　每次狩猎，带回的猎物也越来越多。
　　当厍十五岁的时候，实力和部落中的勇士，那已经完全不能比。
　　面对部落中的最强壮的勇士，厍以一敌十毫无压力。
　　而这依旧没能阻拦厍前进的脚步！
　　通过比武、狩猎，厍近乎学会了谷地周边众多猎物的搏杀手段。
　　而这在孟夏看来，就是蜕族最原始的武道。
　　在他十七岁的时候，厍以一己之力，创造了一部全新的功法，竟一举淌出了一条适合蜕一族修炼的功法。
　　甚至一举将境界推到了后世内景层次！
　　就是孟夏看了，也忍不住叹为观止。
　　什么叫做天赐之子？
　　这就是！
　　创造功法这种事，不说是吃饭喝水一样简单，但却让孟夏真正见识了天才领跑全族！
　　和厍比起来，孟夏都只能算是庸才了。
　　在孟夏看来，厍简直就像是为武道而生。
　　单单只是通过比武、狩猎、游戏，厍就能突飞猛进，几乎任何一场打斗，对于厍而言都是一场修行。
　　别看厍看上去不爱学习，但是对于武道这方面，却有着天生的敏锐。
　　似乎在厍的世界中，尤其是在武道方面，就没有什么不可能。
　　在厍十八岁的时候，厍第一次遇到了天敌千绝螳蜈！
　　在躲避了几十年后，千绝螳蜈一族，再次找到了蜕这个曾经的“粮食库”。


第224章 开局就是巅峰的人生
　　天敌不愧是天敌，在遇到千绝螳蜈的瞬间，厍就感受到了前所未有的寒冷，恍若烙印在记忆中的恐惧被唤醒。
　　附体厍这么久，孟夏第一次切身从厍身上感知到了名为害怕的情绪。
　　但是。
　　天赐之子就是天赐之子，总能做到常人所不能做到的。
　　厍第一时间就调整好了心态，然后就主动向千绝螳蜈发起了进攻。
　　这绝对是厍生平以来，最巅峰最危险的一战。
　　险死还生，就算是孟夏现如今的境界远比厍高得多，都不得不从发自肺腑的赞叹一声。
　　千绝螳蜈简直就是天生的刀客，每一击都拥有神鬼莫测之威。
　　也无怪燕山项氏将千绝螳蜈之魂当做最理想的搭桥异魂！
　　更让孟夏惊奇的是，千绝螳蜈的刀法之种，竟然还蕴含刀意。
　　刀意席卷之下，威力更是难以想象。
　　厍第一次在战斗中连连吃亏，但诚如写好的剧本一般，厍在战斗中突破了。
　　他成功破解了刀意的秘密，然后反过来加以利用。
　　厍的战斗力获得颠覆性增强！
　　历经半个时辰的鏖战，厍险死还生的获得了胜利。
　　在厍扛着千绝螳蜈的尸骸回到部落的时候，立刻引起了前所未有的大地震。
　　无数蜕部落的勇士，哪怕是看到千绝螳蜈的尸骸，都忍不住颤栗。
　　而厍却能战胜它，并杀死它！
　　厍的威望瞬间超越了一切，蜕部落的首领甚至直接召开大会，将首领的位置禅让给了厍。
　　不仅如此，首领还将他的女儿许配给了厍。
　　这具千绝螳蜈的尸骸彻底成为了厍荣耀的象征！
　　历经拆解过后，千绝螳蜈的尸身，肉食分给全部落食用，而骸骨则准备制作工具。
　　至于头骨、牙齿这些，则被习惯性的打磨成装饰品。
　　让谁都没有想到的是，厍竟然福至心灵的使用从这具天绝螳蜈身上学习到的刀意，成功将头骨炼化。
　　头骨中蕴含的秘力，成功融入到了厍的骨甲中，他的骨甲再上一层楼。
　　就连头骨之中，尚且还未散去的精魄，也被熔炼到了厍身躯之上的一枚骨片之中。
　　就在这种机缘巧合之下，厍竟然掌握了千绝螳蜈的部分神通。
　　一番演练之下，就恍若千绝螳蜈再生。
　　那一声声刀吟，彻底震惊了整个部落，就连老祭司都久违的大做法事庆祝！
　　而这也彻底为蜕族打开了一扇全新世界的大门！
　　厍将这种从千绝螳蜈一族学到的“意”，传授给了族中的勇士。
　　别看蜕族人口不多，但能够在大自然强敌环伺中生存下来，尚且还活着的勇士无一不是精锐。
　　这种“意”很快就在蜕族中流传开来！
　　狩猎的食物与日俱增，部落的人口也越来越多。
　　而厍并不满足，开始熔炼自己曾经从其他猎物哪里学到的技艺。
　　历经一段时间的琢磨，还真让他研究出了东西。
　　孟夏一边体悟厍的人生，一边跟着他一起演练，自也是收获惊人。
　　在孟夏看来，厍的人生绝对就是开挂的人生。
　　通过琢磨狩猎的技巧，各种猎物的扑杀手段，都悉数被厍融为一体。
　　猛虎、蜘蛛、蜥蜴、火雀蟒、长臂猿这些体型比后世要庞大无数倍，每一只战斗都无比惊人的恐怖生物，都悉数被厍一一打败。
　　并整理他们战斗的技巧，融入到自己的武艺之中。
　　而他们的骨架、精魄，则一一融入到身体的骨甲之中。
　　在孟夏看来，厍简直就是天生为武道而生，是兽王之王。
　　最终，这套战法被厍命名为“万灵战法”。
　　因厍的强势崛起，尤其是万灵战法的日趋普及，蜕之一族的实力开始急剧提升。
　　就连天敌千绝螳蜈，也开始陆续被猎杀。
　　蜕之一族，开始了惊人的蜕变。
　　尤其是不断收拢同族，以及大量附庸种族的投靠，蜕部落更是急剧扩张，甚至都有了国家的雏形。
　　每年的诸族会盟，更是热闹到极致。
　　而厍的身边，也慢慢聚拢起了众多的兄弟，以这些兄弟为骨干，开始有了一致强军。
　　当然。
　　伴随着厍愈战愈勇，名声越来越多，厍身边的姬妾也越来越多，并且开始有了儿女。
　　不过，厍天生就是那种一心做事业的人，对于儿女情长什么也不怎么放在心上。
　　一战、两战、三战.伴随着战斗的次数越来越多，厍也一路获胜。
　　更因为持续炼化骨架和精魄，水到渠成之间就升华到了宗师。
　　打通天地桥过后，厍的战斗力更是再次迎来井喷。
　　在厍三十岁那年，他首次在正面的军阵冲锋中战胜了千绝螳蜈。
　　厍的兄弟，也增长到了八十一个。
　　在厍三十二岁这年，他一跃跨入大宗师领域，麾下的八十一个兄弟，也各个成就了宗师。
　　哪怕是在这远古的天地，天地元气无比丰沛，八十一位宗师，那也是异常惊人的力量。
　　在厍三十三岁这年，厍第七次大规模对千绝螳蜈一族用兵。
　　出战前夕，匆匆一瞥之间，厍竟然看到了一个身穿“绿衣”的女子。
　　没错，就是绿衣！
　　在厍的世界，或者说在蜕族的世界里，颜色始终是黑白。
　　但这个女子，却让厍首次看到了黑白之外的色彩。
　　在看到这个柔弱女子的瞬间，厍首次有种怦然心动的感觉。
　　厍妻妾如云，对美色从来都没有太深的感触。
　　再美的女人，对于他而言，都只是生活的调剂。
　　但看到这位绿衣女子的瞬间，厍却是首次有了魂不守舍的感觉。
　　可惜，现在是出征的时候，却是不太适合离开。
　　莫说是厍，就连孟夏都感觉很古怪。
　　附体厍这么多年以来，他对于蜕族黑白的世界已经异常熟悉，这个绿衣女子竟然出现黑白之外的色彩，的确是有些不太符合常理。
　　此战，厍大胜！
　　千绝螳蜈，这个曾经把他们逼的舍弃翅膀，被迫到谷地苟且求生的天敌，直接被厍打的伤筋动骨。
　　也因此，厍的威望达到了空前绝后的地步！
　　战后，厍在凯旋的队伍中，再次见到了这个让他魂牵梦萦的女子。
　　可惜，却是再次错过！
　　厍派遣众多属下寻找，却都没有结果。
　　厍的一众兄弟们听后，也觉得甚是古怪，怀疑是否是什么心怀敌意的歹人。
　　很可惜，他们翻遍王城，依旧没能找到那个所谓的绿衣女子！
　　蜕族的世界，依旧是一片黑白。
　　在厍三十四岁这年，厍调动全部力量，对千绝螳蜈一族发起了总攻。
　　厍再次大胜，甚至连千绝螳蜈一族的王，以及众多的王族成员，都悉数俘虏。
　　携大胜之势，厍再次会盟周围的百族。
　　在会盟大会上，厍首次将自己的族群更名为“战”。
　　浴火重生，百战不死！
　　在会盟大会上，厍携无上气势，境界为无上大宗师。
　　并且还在百族使者的见证之下，加冕为王！
　　厍的人生，直接抵达人生巅峰。
　　若问有什么遗憾，那就是曾经观看他出征、凯旋的那个女子，却是没有出现在这场大会上。
　　这个让他魂牵梦萦，让他最渴望分享成功喜悦的女子，终究还是没能看到他的辉煌和风光！
　　见证这一切的孟夏，也忍不住感叹不已。
　　条条大路通罗马，但有的人出生就在罗马。
　　必须得承认，这个世界存在天才这种毫不讲道理的物种。
　　他们一生下来，就天生不凡。
　　在同龄人还在玩泥巴的时候，他们可能就已经走上了人生巅峰。
　　或许是连老天都对厍这顺风顺水，一路走向巅峰的人生心生嫉妒了！
　　在三十四岁就抵达人生巅峰的厍，从此就开始一路走起了下坡路。
　　而且还是一路落落落落落落不停！
　　就在厍加冕为王后半个月，厍的王国忽然涌现出惊人的天地异象。
　　就在厍和一众高层还在欣喜不已的时候，一群不速之客却是突然到访。
　　他们名为掌兵使，每一位手上都携带着强大无比的.道兵！


第225章 道兵 道兵 道兵
　　手握道兵的器族掌兵使，直接降临到战族生活的这片土地上。
　　而原因，也仅仅只是因为战族所生活的这片土地上，出现了一座大矿！
　　这不是一般的矿，是那种能够制造道兵的神材矿。
　　而这对于器族，或者说是万族而言，意义之重简直无法估量。
　　为了争夺这座大矿，这些掌兵使直接就在战族的国度上打了起来。
　　不仅是厍，就是孟夏也是首次见到道兵全面复活的威力。
　　若要形容就只能是震撼！
　　就像是核弹首次诞生，首次在众生面前浮现。
　　给予万灵的震撼，简直无法估量。
　　一个名为万道炉的道兵发威，直接毁掉了战族的王都，以至于战族的王都直接变成一片火海。
　　普通人直接被万道炉的炉火烧成了灰烬，就连战王厍的所有妻妾儿女，都因道火而直接死去。
　　战王厍想要抢救妻女，但只是被万道炉的火光擦了一下，半边身子都直接被烧烂。
　　要知道，这个时候厍已经无限逼近天人！
　　关键时刻，还是战王厍的七个兄弟，拼死结成一个大阵，替战王厍挡下了第二道冲击。
　　战王厍这才侥幸不死！
　　但他那七个最要好的兄弟，却是直接在战王厍面前被烧成灰烬，甚至连一句遗言都没能留下。
　　毁灭你，与你何干？
　　王族都尚且如此，一般平民的情况可想而知。
　　厍直接惊呆了！
　　莫说是厍，就是孟夏也是首次见识到道兵威力全开的模样。
　　这简直就不像是人间该有的武器！
　　就算是厍首次面对天地千绝螳蜈，那也只是害怕。
　　害怕过后，厍也敢于奋力一战。
　　最终，厍彻底战胜了自我，斩杀了天敌！
　　但是。
　　面对万道炉，面对这个让战族王都化为一片火海的掌兵使，厍甚至连战斗的勇气都没能提起来！
　　莫说是厍，就连孟夏也一样。
　　这一次，道兵给孟夏带来的震撼，还要远远超越梦境中不朽王城那次复苏。
　　那一次，不朽王城其实也只是惊鸿一瞥。
　　而这一次，万道炉却是火力全开。
　　不仅是万道炉，还有皇道剑、弑神枪、万龙锏、玄黄塔、宙天镜。
　　为了这座神材矿，器族几大拥有道兵的皇族几乎杀疯了。
　　短短半日，厍辛苦半生建立起的战族王国直接灰飞烟灭。
　　在道兵的相互牵制之下，器族几大皇族谁也奈何不了谁。
　　最终，他们只能坐下来谈判。
　　结果非常简单，挖矿，然后平分！
　　就算这座神矿蕴藏的神料不够铸造那么多道兵，但没有任何一个皇族妥协。
　　他们可以不再拥有第二件道兵，但也绝对不会允许他族拥有第二件。
　　几大皇族的掌兵使谈妥之后，就召见了厍这个战王。
　　理由很简单，挖矿需要苦力。
　　高贵的器族，总不可能屈身挖矿！
　　面对这些掌兵使，厍没有任何谈条件的机会。
　　或者说，厍甚至都没有开口的机会！
　　掌兵使召见他过来，只是通知他，而不是和他商量。
　　挖矿不仅得战族来干，而且时间还非常紧，因为器族只给了三个月的时间！
　　在那些掌兵使离去后，战族的国度满目疮痍，留下无尽的废墟。
　　所有被波及到的地域，都只留下无数的尸骸。
　　就算侥幸不死，也大多留下永久伤残。
　　纵观整个战族国度，真正没有被波及的，连三成的国土都不到。
　　王都之内的精锐，更是死伤惨重。
　　精锐部队几乎全军覆没，战王厍的八十一个兄弟，都直接死了大半。
　　活下来的，也全部重创。
　　但是。
　　战族还来不及悲伤，就得征调族里的壮丁挖矿。
　　于是，为了完成工作，战族的男女老少都悉数被安排进的矿洞。
　　更惨的是，器族连粮食都没有提供。
　　高强度的挖矿，让战族剩下来的壮丁，再次大幅累死、饿死。
　　三个月后。
　　神矿被开采出来，事实证明这是一座废矿。
　　神材的确是能够铸造道兵的神材，但却只有小拇指大小，根本就不够铸造一口道兵。
　　开矿，简直就像是赌石。
　　一刀生，一刀死。
　　但是。
　　战族的噩梦依旧没有过去，众多掌兵使不死心，怀疑还有主矿存在。
　　于是，战族也就只能继续挖矿。
　　这个过程，一直持续了一年。
　　矿洞内，每一天都有战族的子民累死。
　　厍也曾经去矿洞看了看，但曾经那些狂热崇拜他的族人，眼中只有麻木。
　　甚至还有被折磨的受不了的族人跪在他面前，求他这个战王救救他们。
　　可惜，厍什么都做不了。
　　他唯一能做的，就是狩猎，尽可能让族人们能多吃一口肉。
　　可惜的是，掌兵使的战斗，彻底将战族的土地打成了一片白地。
　　不仅是战族，整个生物链都被破坏。
　　每一次，他唯有跑上万里，才能找到猎物。
　　感知到这一切，孟夏也源自心底的惶恐。
　　道兵真的是太霸道了，那场战斗都过去一年多了，但这片大地竟然都没有复苏的迹象。
　　要知道这可是天地元气无比丰沛的远古天地！
　　要是后世，这片土地可能直接化为沙漠，寸草不生！
　　更让厍惶恐的是，或许是因为身体被万道炉之火烧了一半的缘故，这些灼伤根深蒂固。
　　他一身的战斗力下降的厉害，身手、感知，都远不如曾经敏锐。
　　厍每天辛苦打猎之余，则持续和万道炉的火毒抗衡。
　　可惜。
　　伤势不见好转，反而持续恶化！
　　时来天地皆同力，远去英雄不自由。
　　还不到四十岁的厍，开始有了英雄迟暮的迹象！
　　但是。
　　他不能倒下，他还需要打猎！
　　厍咬牙坚持，在抗衡火毒的同时，还要时刻打猎。
　　但不管如何，战族依旧彻底断了脊梁骨！
　　三年后。
　　大地开始慢慢回春，但百姓的日子依旧不好过。
　　因为，掌兵使们依旧不死心，尤其是当矿洞中挖出大拇指大的神矿后，几大皇族再次催促挖矿的步伐。
　　厍没有任何办法，只能继续征调族中的丁口。
　　这一次，就连许多孩子都进入了矿洞！
　　一时，沸反盈天。
　　而厍这个没用的王，也成为了民众口诛笔伐的对象！
　　矿洞造反了，数百个监工被杀死，矿洞直接瘫痪。
　　器族的主事愤怒无比，血腥镇压了这次反抗。
　　并让厍亲自主持处刑！
　　厍痛苦无比，但没有任何办法，生生按照器族主事的要求，剥下了上千位旷工的骨甲。
　　对于战族而言，剥下骨甲就相当于人族被活生生剥皮。
　　矿洞再次恢复秩序，但厍在所有战族的心中，都成为了叛徒、恶徒。
　　而厍所能做的，也就只有尽可能组织人手打猎，或者自己去打更多的猎物。
　　尽可能保全族中的孩子们！
　　但是。
　　孟夏能明显感受到，厍越来越力不从心了。
　　万道炉的火毒，几乎侵入骨髓。
　　厍曾经举世无双的骨甲，也开始褪色！
　　时间流逝。
　　转眼，就是十年过去。
　　曾经满目疮痍的战族大地，重新恢复活力。
　　战族内部，新旧交替。
　　老一辈精锐几乎死绝，新生一代也因为过渡劳累，死伤惨重。
　　新生代越来越无法忍受厍这个为虎作伥的庸王，反对的声音更是此起彼伏。
　　最重要的是，大地上道兵的痕迹越来越少，第三代战族已经彻底忘记了道兵的恐怖。
　　也因此，让他们记忆最为深刻的，反而是厍那一道道征丁令。
　　厍简直就是屠龙少年变成恶龙的典型！
　　在民间的口碑，简直比臭狗屎都不如。
　　厍越来越苍老，越来越沉默寡言。
　　无人理解厍的苦闷，更无人理解厍的恐惧。
　　每当夜深人静，厍望着夜空，经常一站就是一整夜！
　　每每长久伫立之余，厍就忍不住喟叹一声，长长的说出了“道兵”两个字！
　　唯一能够理解厍的，或许就只有孟夏了。
　　没有亲眼见识过道兵的威力，就永远无法理解道兵到底在这个时代拥有怎样的威慑力。
　　又三年后。
　　器族的耐心终于耗尽，彻底放弃了这座废矿。
　　器族离开后一个月，战族出现了一位名为“獴”的少年，他高高举起了反旗，开始清算厍这个旧王。
　　而口号则是“伐无道，诛暴厍”！
　　至于少年为何叫做獴，那是因为“獴”以蛇为食。
　　獴几乎没有遇到像样的抵抗，就直接杀到了王宫。
　　厍和獴，这新旧两任战王，开始了对决。
　　孟夏明显感受到，厍的战斗经验更为丰富。
　　但时刻遭受万道炉之火的焚烧，厍的身体其实早就如同筛子一般。
　　厍没有放水，但最终还是没能敌过獴，被一枪贯穿身躯。
　　厍败了，看着新王獴，厍露出了一个笑容，说道，“小心道兵”！
　　就在厍以为必死的时候，獴并没有直接杀死厍。
　　而是勒令士卒，剔除厍身上的骨甲。
　　因为，獴的父亲，当初就被剔除了骨甲，被吊死在了树上。
　　于是。
　　厍就在无数民众的叫好声中，被生生剔除了身上所有的骨甲！
　　真的是太痛苦了，就是附身在厍身躯之上的孟夏，都有种死去活来之感。
　　可以看出，厍也是真的累了。
　　死亡对于他而言，或许真是个解脱！
　　就在厍以为必死的时候，他被趁夜色救了出来。
　　救走他的，是他八十一个兄弟中残存的一个！
　　为了救他，这个老兄弟重伤不治死了。


第226章 浴火重生
　　厍看着面前这位死去的老兄弟，久久沉默。
　　若是他没有记错，这是他死去的七十八位老兄弟了。
　　当年，他加冕为王，八十一个兄弟相互扶持，又是何等的繁荣昌盛、潇洒惬意。
　　但是。
　　谁又能想到，只是转眼，他就先后送走了一个又一个兄弟！
　　厍没有哭泣，只是用满是鲜血的手，挖了一个大坑将这个老兄弟埋了起来。
　　或者说，厍从来就没有哭泣过。
　　在他的世界从来就只有高歌猛进，从来都没有眼泪这种东西，就算是他的人生一而再的失去，早已被悲伤掩埋，但他依旧没有落过泪。
　　厍想不通这位老兄弟为什么要舍命救他难道这个时候老兄弟还指望他能做什么不成？
　　厍感觉他要死了，而且还会死的很快！
　　被剔除骨甲的他，就像是一堆腐肉。
　　厍也是这么认为的！
　　骨甲被剔除了，他前半生的一切荣耀、所有荣辱，也跟着被剔除。
　　这一年，几乎从未下过雪的战族国度开始下起了雪。
　　这是厍第一次看见下雪，也不知是不是因为错觉，天空的雪花恍若要比天地间的一切都更白。
　　厍感觉这是上天为他送行的礼物！
　　看着天空那蔼蔼白雪，厍忽然想要学着老祭司的模样吟诗一首。
　　但最终也只是念出了“一片、两片、三四片”.厍微微摇头，他就是个武夫，念什么酸诗？
　　或是因为快要死亡的缘故，厍还是忍不住回想起毕生的过往。
　　在这一刻，厍好像回到了少年时。
　　脑海中各种记忆纷至沓来，至此厍才猝然惊觉，他的上半生竟然那么顺遂。
　　或许他上半生就已经用光了毕生的运气吧！
　　厍回想过往，这才发现那些故人的相貌，他竟然已经完全记不清。
　　唯一还记得很清晰的，反而是那个一直苦头婆心劝他识字的大祭司。
　　厍也不知道为什么，或许是因为，识字对他而言真的是太难了吧？
　　雪越下越大，越积越深。
　　战族的国度，罕见的有了积雪。
　　厍感觉自己的身躯，慢慢被冰雪掩埋，被剔除骨甲的痛苦也逐渐离他远去。
　　厍觉得他真的要死了！
　　但是。
　　对于死亡，厍也没有任何抗拒！
　　厍将一切都彻底看开了，若非偶尔还是会忍不住口诵“道兵”两个字，孟夏甚至都甚至会认为厍没有任何遗憾。
　　埋在深雪里，万道炉的火毒，依旧有如跗骨之蛆，厍再次陷入了回忆。
　　而这次，记忆最深刻的，则是当年那个绿衣女子！
　　这是他人生之中，除开黑白之外，唯一的色彩！
　　厍也不知道，为何就偏偏这个女子，拥有鲜艳的绿色。
　　这个问题他思索了数十年，始终都没有想明白，现在自然是依旧无法想明白。
　　就在厍等死的时候，他为自己选定的“坟地”附近，却是意外来了两个不速之客。
　　那是一个身穿绿衣的女子，数十年之后，厍再次看到了这个身穿绿衣的女子。
　　这个绿衣女子老了很多，手边拉着个穿着红衣的小女孩。
　　看到这对母女，厍忽然想哭。
　　不是为了当年的错过而哭，而是看到这个绿衣女子还活着而感动到落泪。
　　她还活着真的是太好了！
　　她有了女儿真的是太好了！
　　厍感觉他这一生，就是彻头彻尾的失败。
　　什么都没能保护，什么都没能守护，什么都没能做到但是。
　　这个世界终究还是给他留下了一抹色彩！
　　不对，是两抹！
　　除了绿色，还有鲜艳的红！
　　红衣小女孩发现了他，被吓了一跳，躲到了妈妈身后。
　　绿衣女子抬头望他，厍忽然有种自惭形秽的感觉。
　　如果可以，他希望没有这次重逢。
　　厍直接将头埋进了雪堆里！
　　绿衣女子沉默数息后，从小篮子里拿出了几根刚刚采到的野菜，放在了他的面前。
　　准备离开前，想了又想，将一支长满黄色花蕾的树枝放在了他的身旁。
　　母女俩离去，依稀之间小女孩说那是个坏人，她在通缉令上看到了，妈妈阻止了小女孩。
　　原来她认出了他么！
　　也不知为什么，厍的眼睛不可遏制的留下了眼泪。
　　不是因为害怕，但就是没忍住落泪。
　　就是厍自己也无法理解，明明他的世界就没有眼泪这种东西，为何他现在会落泪！
　　就是先后看着妻女、兄弟离去，他都没有落泪。
　　也不知是不是因为落泪的缘故，他竟然从绿衣女子送给他的这支花枝之上，看到了色彩。
　　这是一支长满小黄花的花枝，能够在大雪天绽放！
　　攒着小花枝，厍在等待官兵过来抓捕他。
　　可惜，他接连等了数天，都没有官兵过来。
　　厍知道，那个绿衣女子没有告官！
　　她这是.同情他吗？
　　厍忍不住自嘲，心头悲凉一片！
　　若是可以，他希望那个绿衣女子的记忆里，永远都是他盛装出征、意气风发凯旋的模样。
　　但是。
　　对于这支小花枝，厍依旧非常珍惜。
　　厍开始想尽办法，让这支花枝不要凋零。
　　他竭尽所能，引来天地元气。
　　毕竟，这是他世界中唯一的色彩！
　　厍小心翼翼到极致，毕竟他的身体中还有万道炉的火毒，他害怕一不小心就将这株小幼苗烧毁。
　　厍从小到大，从来都没这么细心过。
　　该说厍真不愧是天才，当他全力以赴想要做什么时候，还真让他做成了。
　　在他的全力呵护之下，这株被折下来的小花枝，竟然真的没有枯萎。
　　反而在天地元气的滋润下，开始变得愈发繁茂。
　　这让厍欢喜不已，全部的精力都投注到呵护这株小花枝之上。
　　为了不让火毒侵扰这株小花枝，厍每次引动天地元气，都格外的小心翼翼，元气更是层层过滤。
　　而当看到这株小花枝迎来新生的时候，厍竟然若有所悟。
　　火毒缠身的他，又何尝不就是这株被折下来的花枝？
　　失去了树干的供养，死亡是必然的。
　　但因为他的供养，花枝反而迎来了新生。
　　若是他这支断裂的花枝，也拥有了新的供养源又如何？
　　能迎来新生吗？
　　厍不由想到了万道炉的火毒，这火毒盘根错节，时刻侵蚀他的身体，几乎已经和他彻底纠缠到了一起。
　　若是他可以反过来以火毒为养料呢？
　　毫无疑问，这太难了！
　　但终究还是让厍看到了一丝希望，而就为了这一丝希望，厍忽然不想死了。
　　他吞了很多天前，那个绿衣女子留给他的野菜，尽管这野菜早已被冻烂。
　　但吃过之后，依旧给厍提供了些许活下去的希望。
　　这等野菜，他以前从未吃过，也从未采摘过。
　　但现在，他知晓了一种新的食物。
　　就这样，厍开始爬着去采摘这种野菜。
　　野菜、雪水、树皮、蘑菇，各种东西都慢慢成为了厍的口粮。
　　填饱肚子后，厍以大毅力，聚集火毒，在身躯之上烧蚀出了一条大蛇的图案。
　　这条大蛇，是厍猎到的第一件猎物，他的名字更是由此而来。
　　过程极度痛苦，烧刻完毕后，厍直接昏迷了过去。
　　可惜的是，厍耗费如此大的代价，烧蚀出这样一个大蛇的图案，对于他而言并没有带来任何好处。
　　反而火毒大爆发，让厍直接发起了高烧。
　　这一昏迷，就是整整七天。
　　就连森林中觅食的野狼，都以为厍死掉了。
　　以前慑于厍强大气息不敢过来，现在却是过来啃噬厍的尸体。
　　厍还是被野狼啃噬他血肉给痛醒的，剧烈的疼痛让厍本能的出手，紧紧的用手箍住了野狼的脖子。
　　这是一场为了生存的血腥拼杀！
　　不说是全盛时期，在厍生命里的任何时候，诛杀这样一头野狼都不会太费劲。
　　但以万道炉火毒在身躯上烧蚀出一条大蛇印记后的厍，火毒全面爆发，虚弱到了极致。
　　不得不像是个瘸腿乞丐，和野狼满地打滚、厮杀。
　　看着厍和野狼的这一战，孟夏很震撼。
　　易地而处，他肯定没办法做到厍这种程度！
　　附身在厍的身上，孟夏能清晰感知到厍的虚弱。
　　他是真正倾尽了全部！
　　最终，野狼还是被厍绞死，厍生生用牙齿，咬断了野狼的喉管，然后吞噬了野狼的血液。
　　因野狼而续了一口气的厍，后续又通过生吃野狼肉，慢慢熬过了火毒大爆发带来的伤害。
　　待修养的差不多了之后，厍再次用万道炉的火毒，紧挨着大蛇的图案，在身躯之上烧蚀出了一头野狼的图案。
　　这头野狼，赫然正是不久前厍绞死的那头。
　　孟夏明白，这是厍在铭刻他的新生！
　　这一次，厍再次被折磨的欲死欲休。
　　但是。
　　厍还是生生以顽强的生命力挺了过来！
　　可惜，烧蚀出这样一头野狼图案，厍依旧没有获得太大的收益。
　　连续两次烧蚀图案，厍更加虚弱了。
　　野狼肉吃完，就像是一条野狗般爬行，吃野草、啃树皮，活的像是条蛆虫。
　　但是。
　　厍依旧顽强的活着！
　　尤其是春天的到来，野菜遍地生，更是给了厍希望。
　　稍微调养了一段时间后，厍又在身躯之上烧蚀了一条大蜥蜴的图案。
　　那是厍第一次捕猎到大型猎物后的图案。
　　可惜，这次蚀刻依旧没有任何收益。
　　厍的模样愈发的凄惨，看上去更是丑陋无比。
　　孟夏震撼不已！
　　真的很难想象，厍到底是以怎样的大毅力，在没有收益的情况下，一次次在身躯之上烧蚀图案。
　　他这是打算以这些图案，来谱写自己过去曾经辉煌的人生吗？
　　在挺过去之后，厍第四次在身躯之上烧蚀图案。
　　这一次，是一只千绝螳蜈！
　　相较于以往，这次明显要更加艰难。
　　因为，千绝螳蜈身体构造要复杂的多。
　　为了成功蚀刻出千绝螳蜈的图案，厍在过程中先后有两次失去意识，但每次苏醒之后还是咬牙继续烧蚀。
　　最终，厍还是成功了！
　　在千绝螳蜈的图案，成功蚀刻成功的刹那，他身体之中的一些秘力，直接被调动，迅速补充到了这个图案之中。
　　孟夏认得，这种秘力，就是厍曾经炼化过的千绝螳蜈的精魄。
　　在这道秘力汇入之后，千绝螳蜈的图案就像是彻底复苏，万道炉的部分火毒，竟然也因此汇入到这枚图案之中。
　　感知到这个变化，厍笑了！
　　因为。
　　这是他身中万道炉火毒以来，第一次感觉身躯之上的火毒被消耗掉。
　　他推测的道路，或许真的可行！
　　千绝螳蜈过后，是大地暴猿；大地暴猿过后，是吞金兽；吞金兽过后，是雀火蟒。
　　伴随着烧蚀的图案越来越多，厍明显感受到，身躯越来越轻松、越来越有力。
　　也正是这个时候，厍开始解析了万道炉之火的部分秘密。
　　诚如其名，万道炉之火，就是蕴含天下万道的道火，本质上可以理解为某种文明之火。
　　而厍烧蚀而出的这些图案，都是厍前半生猎杀的所有猎物，并且炼化了它们的骨骼、精魄。
　　这每一道图案，本质上就代表了一个族群。
　　十年后。
　　厍的身躯之上，分布着密密麻麻的图案，看上去就像是一枚枚印章。
　　整体上更是给人以凌乱、无序的感觉，看上去简直就像是浑身都长满了癞子。
　　但是。
　　厍对于这些都统统不在乎了！
　　历经十年的蚀刻，厍虽然变得奇丑无比，但曾经有如跗骨之蛆的万道炉之火，却是彻底被他消耗掉了七七八八。
　　火毒再难以给他造成困扰！
　　不仅如此，他曾经的一身实力，也基本上都回来了。
　　全程感知着这一切的孟夏，也忍不住震撼。
　　他自以为强大的毅力，在厍面前其实根本就算不了什么。
　　厍这才是真正的狠人！
　　当然。
　　这些年孟夏也没有闲着！
　　在厍烧蚀图案的时候，孟夏也会跟着厍一遍遍在自己的身躯之上烧蚀。
　　万道炉的火毒，可不是那么容易就找到的。
　　要是错过了这次机会，孟夏估计还不得后悔死。
　　厍在身躯之上烧蚀图案，让孟夏想到了他烙印不朽王城的过程。
　　这些图案，本身就是烙印的一种。
　　又半年后，厍又在身躯上烙印了一枚图案，这枚图案就是让厍痛苦了半生的万道炉。
　　毫不夸张的说，万道炉就是厍这一生，所有痛苦的根源。
　　但是。
　　厍还是选择烙印万道炉！
　　这枚图案，远比厍想象中的还要艰难。
　　或许是牵引到了万道炉的部分气机，一道火焰竟然直接从天而降，彻底将厍包围。
　　厍直接被痛的欲死还休，过程更是凄惨无比。
　　不仅如此，就连他栖身的森林，都直接被烧成了白地。
　　但是。
　　被万道炉的火毒折磨了大半生的厍，对于万道炉的火毒早就有了一定的抗性。
　　更何况，他浑身所有的图案，都是万道炉的火毒烧蚀出来的。
　　也不知这是不是天意，万道炉这最后一把火，竟然反而帮助厍成功在身躯之上烧蚀出了万道炉的烙印。
　　厍，成功了！
　　在万道炉烙印成功吸走所有的火焰过后，厍浴火重生，身躯之上那一枚枚图案，成功蜕变成为了一枚枚骨甲鳞片。
　　厍彻底浴火重生！


第227章 战王厍和战王獴
　　浴火重生的厍，再次拥有了一身全新的骨甲。
　　相较于原本的骨甲，这新生的骨甲却是要强大太多太多。
　　上面的所有图案勾连成片，尤其是拥有万道炉图案的统合，更是直接形成了一个整体。
　　骨甲之上每一个烙印，都是一道大神通。
　　骨甲联合到一起，则直接形成一道万道炉之火所形成的无形火墙，不仅具有前所未有的防护，甚至还能够烧蚀对手。
　　不仅如此，厍的眉心还出现了一簇道火。
　　这一簇道火的熊熊燃烧，让厍耳聪目明、智慧通达，恍如能够洞悉一切。
　　但是。
　　越是如此，厍越是敬畏！
　　他只是得了万道炉的一簇火，一个图案烙印，都进步如此之大。
　　那手握道兵的那些掌兵使，又该如何强大？
　　厍明白，他虽然新生了，但对于道兵的恐惧，却不仅没有消弭，反而与日俱增。
　　战族想要屹立在这个世界上，必须手握道兵才可以。
　　但如何才能拥有自己的道兵呢？
　　厍不知道！
　　但是。
　　图谋道兵的种子，却开始在他心底生根发芽。
　　首先就是万道炉的烙印，绝对不能让器族发现。
　　厍第一时间就将这一枚最核心的骨甲藏匿起来！
　　随后，厍则再次回到了王都。
　　曾经的王都，早就被道兵毁的一干二净，新落成的城池，几乎很难再找到当年熟悉的影子。
　　饶是厍不想证明什么，但看到这个和自己毫无关系的城市，依旧难免有些戚戚然。
　　城池阡陌之间，人口早就更新换代，更是半点找不出当年的踪迹。
　　唯有偶尔还能听到一些关于他和八十一个兄弟的传说，但是他“暴厍”之名却是早已盖棺定论。
　　而伴随着他的污名化，八十一个兄弟自然而然也跟着被污名化。
　　这让厍自嘲之余，难免生出无限的怅惘。
　　游历了整个王都过后，厍发现历经数十年的休养生息，战族国度虽然已经差不多恢复了些元气，但和他们当年鼎盛的时候依旧还有很大的落差。
　　曾经被他和兄弟们击败的千绝螳蜈卷土重来，两族正打的不可开交。
　　战族这边，败多胜少。
　　厍想了想，决定去王宫一趟，因为他彻底决定要离开了！
　　厍可以不在乎名声，但他却不能让当年追随他的一众兄弟们，持续被污名化。
　　王宫。
　　獴正在大发雷霆！
　　因为，当年被厍几乎打的灭族，甚至就连他们的王族都抓了回来的千绝螳蜈一族，竟然卷土重来。
　　更凄惶的是，他麾下的精锐部队，在和千绝螳蜈战斗的过程中，竟然还接连吃亏。
　　这岂不是说他连暴厍都不如吗？
　　发完脾气过后，王宫就只剩下獴一个人。
　　遥遥望着王都的万家灯火，獴心头难免抑郁。
　　当王日久，他的威望也日重！
　　只不过，相较于刚刚杀死厍之时的如日中天，现如今他却是越来越有些暴戾。
　　岁月在他的身躯之上，留下了越来越多的痕迹。
　　而身为战王的权限，也让他搜集到了越来越多关于当年的资料。
　　尤其是那些关于“天火”、“天裂”、“山崩”的记载，更是让獴看的触目惊心。
　　了解的越多，獴越是理解厍的强大，甚至是伟大！
　　就连他现在修行的功法，也是厍当年创造。
　　但是。
　　因为当年战族最核心的精锐都几乎死绝，战族的传承其实都大多残缺。
　　他也组织了一些人手还原当年的功法，甚至还亲自参与推演，但是效果都不佳。
　　而每每到了这个时刻，獴就难免沮丧。
　　作为亲手推翻暴厍的新王，但他在武道成就上却远远不如他曾经鄙夷无比的暴厍。
　　但就是这样一个帝王，却在如日中天的时候陨落！
　　“谁？”
　　獴从思考中惊醒。
　　战王厍和战王獴，一前一后两代战王，就这样在时隔数十年后再度相见。
　　看到战王厍的模样，战王獴惊了。
　　别人可能不太记得战王厍的面容，但对战王獴而言却是刻骨铭心。
　　幼年之时，这位“暴厍”，残忍的下令，剔除了他父亲全身的骨甲。
　　少年之时，他亲自领兵，战胜的暴厍，御宇登极。
　　但伴随着执政日久，暴厍却逐渐成为了他迈不过去的坎儿。
　　“你身上的骨甲竟然重新生长了出来！”
　　战王獴震撼。
　　对于战族而言，骨甲就是一切。
　　失去了骨甲，就意味这必死无疑！
　　但战王厍不仅没死，而且还涅槃重生。
　　一前一后两代战王，并没有一见面就交手，甚至还心平气和的谈了几句。
　　但是。
　　战王獴却是忽然明白了当年厍的心境！
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。
　　他虽然还不算老，但却有了英雄迟暮之感。
　　最终，两代战王还是不可避免的交手。
　　历经这么多年，战王獴当然获得了巨大的进步，但在厍面前却是漏洞百出。
　　战王獴惨笑！
　　原来，他真的方方面面都不如战王厍！
　　但让战王獴没想到的是，厍并没有杀他，而是传了他上百套功法。
　　核心自然是厍自己修炼的功法，以及曾经八十一的兄弟修炼的功法，甚至还包括厍浴火重生的许多感悟！
　　战王獴无法理解。
　　战王厍只是道，“小心道兵！”
　　战王厍离去，唯留战王獴独自品尝失败的苦涩。
　　小心道兵吗？
　　战王獴又怎么可能不知道这个？
　　当年战王厍失败，对他所说的最后的话，就是让他小心道兵。
　　这些年，獴作为战王，自然收集了无数道兵的消息。
　　知道的越多，震撼也就越多。
　　只是让他怎么也没想到的是，卷土重来的战王厍，竟然再次给他留下了这样一句话。
　　道兵道兵当看到战王厍留下功法，以及一些修炼心得后，战王獴再次彻底震惊了！
　　这些功法，和他组织人手还原的功法，不说一个天上一个地下，但在高度上真的不可同日而语。
　　要知道，他们还原也借鉴了战王厍当年的智慧！
　　而看到战王厍留下的「万灵战法」，战王獴更是彻底沉默。
　　半个月后。
　　战王獴开始为厍和厍曾经的八十一位兄弟平反、正名！


第228章 道兵之下，皆为臣妾
　　厍离开了王都，打算周游世界，但在离开之前，厍还有事情要做。
　　厍来到了千绝螳蜈的国度，打算给千绝螳蜈一族一个教训。
　　厍没有灭绝千绝螳蜈一族的意思，当年器族持道兵而来，几乎将战族一网打尽，却是让厍彻底明白了小族的悲哀。
　　历劫重生，更让厍深切的明白，生命的伟大！
　　任何一个族群，想要繁衍下去，都非常不容易。
　　弱小时，要自强不息；强大时，也不能将他族当成蝼蚁，任意践踏。
　　击败千绝螳蜈几个高手，给他们一个警告就行了。
　　一个种族的强大，不能只依靠他一个！
　　不过，让厍没想到的是，千绝螳蜈的国度竟然已经混乱一片。
　　却是有一位人族刀客，来到千绝螳蜈一族挑战。
　　在这位人族的挑战下，千绝螳蜈一族近乎被打穿。
　　看到这位人族刀客的表现，厍非常的意外。
　　这位人族的刀法，非常的有意思，每一刀都拥有浩浩大势，那生生不息之意，更是充满了自强不息的无上意志。
　　厍非常感兴趣，随后就下场打算和这个人族少年交流一番。
　　厍毕竟是前任战王，也知晓人族是这个世界新近崛起的种族之一。
　　厍犹自还记得，老祭司在他很小的时候就告诉他，人族早早就创立了文字。
　　幼时，厍还不明白这意味着什么。
　　但拥有了万道炉这一簇道火之后，厍却是明白文字的意义。
　　文字可以说是一个文明的根基，就是战族现如今都没有完善的文字。
　　很多传承都是口口传授！
　　当族中出了重大变故后，武学更是直接断了传承。
　　看到厍的到来，年轻的千绝螳蜈还不觉得有什么，一些上了年纪的千绝螳蜈直接吓的面色大变。
　　尤其是在闻听到“暴厍”两个字的时候，很多千绝螳蜈更是骚动一片。
　　对于千绝螳蜈一族而言，暴厍两个字更是有着非常特别的意义。
　　在他们的历史中，所谓的战族，不过是他们的食物。
　　甚至被他们逼的放弃翅膀，逃到地面上。
　　但暴厍出现后，攻守之势却是立刻倒转。
　　甚至就连他们王族，都统统被抓走。
　　他们现在这一支，在当年还是旁支。
　　历经一场大战之后，千绝螳蜈被厍物理说服，将战斗控制在宗师层次，低于这个层次他便懒得管！
　　千绝螳蜈很恼怒，但又很庆幸。
　　暴厍比以前更强大了！
　　离开千绝螳蜈一族，厍和那个人族刀客进行了切磋。
　　让厍意外的是，那个人族刀客的刀道，远比想象中的还要犀利。
　　他的每一刀，都像是开天辟地，大开大合之间，拥有睥睨天下的威势。
　　附体在厍身躯之上的孟夏意外，因为这个人族刀客刀道他认识。
　　刀开人族之天项家的乾坤刀！
　　孟夏却是不曾想到，项经纬竟然这般古老。
　　不过，此时和厍切磋的项经纬，明显还很稚嫩，刀法存在很多破绽。
　　战族的双眼，拥有近乎变态的动态视觉，按理说项经纬的刀，在他眼中一目了然。
　　但是。
　　面对项经纬这大开大合的刀法，他就算看清了竟然也都没有太大的作用。
　　不过，厍这一身战力，那也不是摆设。
　　项经纬的刀虽然厉害，但想要攻破他的战甲也没有那么容易。
　　而且，他的战甲表面，还拥有万道炉之火的庇护。
　　但这一战，依旧是厍浴火重生以来，最巅峰的一战。
　　项经纬在最初无法攻破厍的骨甲过后，不仅没有沮丧，但眼眸反而越来越明亮。
　　刀法在他的手中，更是恍若活了过来。
　　只是一刀斩出，浩浩如天河倒卷。
　　看到项经纬的进步，厍顿时意外起来。
　　恍惚之间，他恍若在项经纬身上看到了年轻的自己，年轻、天赋出众、斗志昂扬！
　　厍久违的升起战斗的欲望，这一战双方都格外的尽兴。
　　交战之余，双方也相互分享食物，交流修炼心得。
　　对于双方而言，都受益巨大。
　　项经纬告诉厍，他打算开创一种能流传后世，真正刀开人族之天的刀法。
　　厍意外。
　　项经纬明明比他还要年轻无数，但这心态却完全不像是少年心态。
　　项经纬笑着说了两个字.道兵！
　　厍沉默，然后默默举起手中的酒袋和项经纬的酒袋碰了碰。
　　随后，就是二者狂灌酒水的声音。
　　别看项经纬年轻，但他也是见识过道兵威力的存在！
　　他也好，项经纬也罢，无论多么天资纵横，但凡是见了道兵之威，一切野心都会被道兵埋葬。
　　纵使项经纬，都不得不留下他的刀法，然后期待未来！
　　厍问，他打算如何将自己的刀留下来。
　　人族在这个时代，寿命可算不上特别长久。
　　就算是苦熬，项经纬也未必能熬的过手握道兵的器族皇族。
　　项经纬笑道，只要他想总能想到办法。
　　厍意味深长笑道，说不定日后他们还能一战。
　　项经纬答，若如此他求之不得。
　　二者相视而笑，斗志昂扬。
　　厍和项经纬一起交流切磋了大半个月，双方都给了彼此非常深刻的印象。
　　分开后，厍产生的第一个想法是，人族潜力无限，日后或许是战族最大的敌人之一。
　　生死无常，总要有些东西需要流传到后世。
　　这是一段无比漫长的旅程，厍的足迹遍布世界各地。
　　每到了一个新地方，厍就会认真观察各族的风俗和文化。
　　厍遇到了一头银月天狼，张口一啸，就吞纳漫天银辉。
　　厍和他一战。
　　银月天狼给了他很多惊喜，和项经纬给他的感觉完全不同。
　　银月天狼浑身都是武器，利爪无双，牙齿犀利，银眸洞悉一切。
　　就连那银亮的毛发，都是数之不尽的道针，攻伐犀利无双。
　　他就像是踏月而行，甚至可以说是太阴之子，真元源源不绝。
　　这一战持续了七天七夜，最终厍获胜，但却也没占到多少便宜，几乎被完全榨干。
　　但这却是厍浴火重生之后，最痛快的一战。
　　项经纬虽强，但终究太年轻，道尚且还未完全形成。
　　战后，厍知道这头银狼的名字，他叫做狼图。
　　二者交情很浅，自然不会谈论太多。
　　但是。
　　厍还是能够明显感受到，狼图的心中充满了遗憾。
　　这份遗憾，厍很快就知道了。
　　器族一个皇族前来狼族征调勇士，他们需要狼族勇士组建狼骑兵。
　　而每年，狼族的勇士战死了很多。
　　而这些战争，都不是为他们自己而战！
　　离开狼族之后，厍遇到了蛇族。
　　蛇族对他非常不友好，但以武会友过后，厍还是获得了蛇王的友谊。
　　蛇王很善战，他的毒就是厍都险些吃亏。
　　但是拥有万道炉之火护体，蛇毒没有给厍造成太多伤害。
　　在蛇族领地，厍居住了半个月。
　　蛇族的蛇姬给了厍很深的印象，蛇族的蛇毒酒，也让厍大开眼界。
　　但是。
　　蛇族最美的蛇姬，是属于器族的！
　　也不知从什么时候刮起的歪风，现如今的器族贵族流行豢养蛇姬。
　　美丽的蛇姬，是贵族们相互攀比炫富的重大筹码之一。
　　现如今，蛇族雄雌比例失调非常严重。
　　为了避免成为器族豢养的玩物，很多雌蛇干脆就不化形。
　　离开蛇族过后，厍又先后游离了鸾族、蝎族、蛛族、海族。
　　游离的越多，厍越是明白器族的强大。
　　道兵之下，万族为臣妾！
　　鸾族是器族的信使，蝎族为器族制药，蛛族为器族纺织，海族为器族渔猎无论多么强的种族，无论多么厉害的天骄，在面对器族的时候，都不得不低头。
　　知道的越多，就越是明白器族的伟大。
　　道兵专治各种不服！
　　当然。
　　游历了那么多种族，有两个种族给厍印象尤为深刻。
　　一个灵族，一个是狐族。
　　这两个种族，都是女子当家做主。
　　在狐族，狐王一个笑容，差点让厍都沦陷。
　　当看到狐王的那些裙下之臣的时候，厍都有些心有余悸。
　　若非眉心那一簇道火，他或许也会在狐王的美色中迷失！
　　和其他种族不同，狐族却是器族很喜欢联姻的一个种族。
　　据传闻说，狐族原本也很弱小，她们的魅惑之力远不如现在这般强大。
　　但其中有一个狐女深受器族一位掌兵使的喜爱，允许那位狐女爱妾接受道兵的照耀。
　　一般的狐族不知道，但据说那狐女一脉，她们的魅惑日趋强盛，已经逐渐成为了“美”的代名词。
　　而他之所以能够抵御住那位狐王的魅惑，根本上其实还是.用道兵抵御住的道兵！
　　至于灵族，之所以特殊，那是因为几乎没有实体，就算是厍也几乎很难攻击到他们！
　　但是。
　　当灵族想要攻击的时候，却能将攻击直接送入到敌人的躯体之内。
　　就算是厍的骨甲，都几乎没有太大的作用。
　　另外就是，灵族的文字体系最为发达。
　　无论是人族、狼族、蛇族、狐族，历史其实都没有灵族悠久。
　　灵族的寿命之悠长，更是引得所有种族羡慕不已。
　　可惜，灵族太排外。
　　要不然，厍都想在灵族待个一年半载！
　　真正让厍开怀的，还是在巨人一族。
　　巨人一族那庞大的体型，无论看多久，都会让人忍不住惊叹。
　　巨人族很善战，非常的善战。
　　尤其是那庞大的体型，就算是在大型怪物到处都是的太古天地，依旧能算是庞然大物。
　　厍也善战，在击败了数头巨人族之后，就在巨人族受到了巨大的欢迎。
　　但是。
　　让厍都没有想到的是，器族派遣了一个使者，就要征调巨人族的战士给他们战斗。
　　在巨人族付出巨大的代价后，只能选择妥协！
　　亲眼见证这一战过后，厍愈发的沉默。
　　这是一个器族唯我独尊的时代！
　　面对道兵，任何种族都得瑟瑟发抖。
　　游历无数年之后，厍发现他对于道兵的恐惧不仅没有减少，反而愈发忌惮！
　　但是。
　　关于道兵，万族知晓的实在是太少太少。
　　直到有一日，厍意外接触到一个团体，他们自称为逆道盟。
　　而在这个地下联盟，厍首次知晓一个词道兵十三铸！
　　十三为铸之极，唯有完成十三铸的武器，方能称之为道兵。
　　每一件完整的道兵，都在某一道之上走到了极致。
　　手握道兵的掌兵使，几乎就是大道之主。
　　而更让厍感觉不可思议的是，逆道盟打算做的事竟然的仿造道兵。
　　厍非常激动，但这可以成功吗？
　　孟夏也意外，没想到竟然看到了仿造道兵的过程。
　　他第一时间想到了源海，当初为了锻造源海，各族殚精竭虑，甚至元气不足以命补。
　　在逆道盟之中，厍首次接触到了唯有器族少量高层才掌握的道文。
　　这是一种非常非常高明的文字！
　　只是单纯的书写出来，就具备难以想象的无上伟力。
　　但是。
　　想要铸造道兵，却不能使用现成的道文。
　　因为，任何一种现成的道文，都是被垄断的。
　　一旦使用这种道文铸造道兵，持有道兵的皇族就会感应到。
　　他们到时候所做的一切，都只会为人做嫁衣裳。
　　这在以往那是有血淋淋的教训的！
　　其次，想要铸造完整的道兵，必须还要有能够完整承载道文的神材。
　　而这在天地之间，近乎已经完全消失。
　　逆道盟所想要做的，就是尝试以后天的方法，铸造出能够承载道文的神材。
　　时间一晃，就是三百年过去。
　　厍也由当初的青年，迈入了中年，身上更是写满了沧桑。
　　厍全身心都投入到了锻造神材和创造道文的过程中！
　　而在这个过程中，孟夏也学习了很多，几乎全身心的投入其中。
　　道文最核心的两点：一，神秘；二，成熟。
　　神秘，这就要求创造的道文越少人知晓越好；成熟，则要求这种文字越成熟越好。
　　但是。
　　这两点在本质上是互相冲突的！
　　于是，这就对创造道文者的计算能力，有了近乎苛刻的要求。
　　饶是如此，孟夏依旧不看好逆道盟的行为。
　　因为，这和孟夏的认知是相违背的。
　　在他的记忆中，承载源海的核心道文，其实就只有三十个。
　　也就是说，逆道盟的所作所为，其实已经完全找错了方向。
　　但是。
　　他们创立道文，甚至锻造神材的尝试，还是给孟夏提供了难以想象的宝贵经验。
　　又一百年后，就连厍都老了。
　　逆道盟中的很多元老，都各个老去，有很多学者甚至早已与世长辞。
　　在这一天，包括厍在内的众多学者，齐齐被逆道盟的盟主召唤到了一起。
　　当看到这位盟主的刹那，所有的学者尽皆震惊无比。
　　因为这位逆道盟的盟主，竟然是器族！
　　整个逆道盟，第一时间陷入前所未有的骚乱之中。
　　厍，包括人族在内的无数逆道盟的成员，悉数被抓捕！


第229章 老贼
　　或是为了炫耀自己的杰作，逆道盟的盟主并没有直接杀死所有被捕的成员，而是开始了他的表演。
　　没错，就是表演！
　　逆道盟的盟主在所有人的面前，按下了地下宫殿的机关。
　　随后，一个无比巨大的祭坛显露在了众人的眼前。
　　逆道盟盟主告诉众位学者，想要铸造道兵光是锻造神材和创造道文还是远远不够的。
　　道兵的关键在了.道！
　　而道文的关键，在于使其复苏。
　　道文，道文，最核心其实还是要让道文成为真正大道的载体。
　　随后，逆道盟的盟主就在众学者的面前，举行了浩大的祭祀仪式。
　　本质上，那是一套祷天舞。
　　伴随着祷天舞的进行，一道浩浩神光降临。
　　祭坛之上，作为祭品的道文，直接发生大面积破碎，只有寥寥数个道文残存了下来。
　　随后，这些破碎的道文碎片，则又悉数融入到了残存的文字之中。
　　刹那之间，残存的那些道文，悉数变得神光熠熠起来。
　　众多参与发明道文的学者，第一时间就感受到了道文之中弥漫的大道气机。
　　神光熠熠之中，浮现着二十六个道文。
　　看到这些个道文，逆道盟的盟主兴奋不已。
　　别看只有二十六个道文，但这却是真正经受住考验的道文。
　　十三乃铸之极，同样，道文也是以十三为循环。
　　这次他们发现的道文数为二十六，以这二十六个道文为基底铸造道兵，那就相当不弱了。
　　看到此情此景，孟夏不由想到了源海。
　　那是以三十个道文为基底的道兵，若是铸造成功或许要比这二十六个道文为基地的道兵略微强大一点。
　　随后，逆道盟的盟主取出了一堆神材。
　　那是由无数神材边角料混合到一起的材料，由此也能看出，这片天地之间能够锻造道兵的神材，真的所剩无几了。
　　就算是器族，也找不到一块完整的铸兵神材。
　　不仅如此，他还利用上了这些年利用逆道盟为他锻打的后天材料。
　　饶是如此，这些边角料一出，依旧神光璀璨，道气弥漫至整个地下宫殿，甚至引的宫殿大阵摇摇欲坠！
　　逆道盟盟主说了一大堆，重要将他策划近千年的伟大计划诉说完毕。
　　他告诉所有的学者，这件道兵以逆为真意，日后道兵铸成之后，他将会将其命名为“逆道旗”。
　　万族众多学者痛骂，但人为刀俎我为鱼肉，他们什么都改变不了。
　　随后，逆道盟盟主就开始了大杀戮。
　　他每诛杀一个学者，那二十六枚道文的气机，就变得愈发玄奥。
　　这一切，都全方位诠释了什么叫做“文字的力量源于神秘”。
　　众多为了逆道盟奋斗大半生的学者，就如同被吊起来放血的牲口。
　　轮到厍的时候，他被逆道盟的盟主重点关照，被狠狠向他斩了三道灭生火焰。
　　厍明白，这一切都是因为，在这将近四百年的时光里，他在逆道盟表现的非常突出的缘故。
　　但也正是因为这是灭生火焰，给了厍一息生还的机会。
　　厍以眉心那一簇万道炉的火焰为根本，护住了自己最后的一缕灵识，任凭三道灭生火焰斩灭他的躯体。
　　只是刹那，厍的躯体就被灭生火焰烧成了一团灰烬，只剩下小半个头骨留存。
　　而这也都只是后话了，灭掉逆道盟所有成员后，逆道盟的盟主就开始独自铸造道兵。
　　三十年的时间一晃而逝，道兵逆道旗铸造成功。
　　一时，万道齐鸣，天花乱坠，地涌金莲，龟蛇送贺，龙凤呈祥。
　　至此，器族再出一皇族，再次缔造一个无上神话。
　　而逆道盟却彻底被埋葬！
　　谁也不知道，道兵逆道旗是如何铸造成功的！
　　不得不说，这是一个前所未有的大讽刺！
　　卑鄙是卑鄙者的通行证，但这个世界却是卑鄙者当道！
　　在逆道盟盟主离去后，早已成为废墟的铸兵地，一个骷髅头却是滚落了出来。
　　万道炉之火腾腾燃烧，装死近四十年的厍重新出现。
　　凝视了这片地宫废墟遗址数息，厍头也不回的离去。
　　这次之后，厍彻底沉默了！
　　在返回战族族地的过程中，他始终没有说一个字。
　　厍的心酸和苦楚，或许唯有孟夏能明白。
　　为了这套道文，他近乎耗费了将近四百四十年。
　　结果，从头到尾都是卑劣者的一个局！
　　偏偏这卑劣者，竟然还成功了。
　　这一刻，就连孟夏都感觉苍天无眼！
　　或许唯一的收获就是，厍成为了这个世界上除了器族之外，唯一知晓如何铸造道兵的人。
　　但是。
　　厍也明显感受到，他的寿命并没有太多了。
　　历经一番痛苦挣扎过后，厍在周游世界的过程中，先后制造了数个虚假的遗迹。
　　逆道盟这四百多年的研究，厍也不是虚度！
　　对于伪造上古遗迹，简直得心应手。
　　他要将道兵铸造法，公布给整个世界。
　　就算战族不能成功，哪怕只要有一个种族成功了，器族日后就休想在那般嚣张。
　　随后，厍就回到了战族族地，或者用“祖地”来形容其实更合适。
　　因为人口的增多，对食物的要求越来越大，战族其实已经迁徙过很多次了。
　　这片祖地，其实只留下了少数一些族人。
　　这一次回归，战族更是彻头彻尾成为了一个完全陌生的种族，几乎再找不到任何一张熟悉的面庞。
　　但是。
　　哪怕只是看着族人的那一身骨甲，就已经让厍非常满意了。
　　四百多年的发展，战族进步非常快。
　　但或许时常遭遇周围种族挑战的缘故，发展也没有想象中的那么顺利。
　　或许是真的感觉到老了，厍选择了在这个出生地住下。
　　但让他没想到的是，厍竟然遇到了老年的战王獴。
　　再相见，獴很热情，拉他喝酒叙旧。
　　厍这才知晓，在他离开差不多一百年左右，他的威慑彻底消失。
　　千绝螳蜈，以及周围的众多种族，也开始变得不安分起来。
　　多番试探，发现始终没有战王厍的踪迹，就开始变得肆无忌惮。
　　战王獴得了战王厍的传承，又历经百余年的发现，战族实力有了一定程度的增强。
　　尤其是他仿照战王厍和麾下八十一个兄弟，创立了八十一首领制度，很大程度上增强了战族的自主性，中高层力量得到了巩固和发展。
　　这些年，哪怕是面对诸多种族的挑战，战族有胜有败，但终究保住了基本盘。
　　五十年前，獴感觉身体衰朽，便主动将位置传给了儿子。
　　而他唯一的心愿，就是希望能再见厍一面，没想到还真让他成功了。
　　看着苍老，但却依旧开朗乐观的獴，厍一时竟有些不知该如何言语。
　　但在心底，他还是开心的。
　　五百年，沧海桑田，一代新人换旧人，能遇到一个故人，其实非常不不容易。
　　他们都是时代的残党，厍罕见的大醉了一场！
　　接下来这段时间，厍彻底的沉寂下来。
　　或许是真的累了，也或许是也开始服老了，厍开始喜欢独自一人晒太阳，偶尔含饴弄孙。
　　只是那些孩子们的笑容，都让厍感觉心满意足。
　　但是。
　　厍心底终究有些不甘！
　　归根结底，还是两个字道兵！
　　只要战族没有自己的道兵，那就永远不可能成为真正的大族。
　　但铸造道兵太艰难了，除了近乎苛刻的神材，还有无法想象的道文！
　　他没有第二个四百年！
　　一日，厍在故地重游的时候，意外看到了一棵近乎枯死的老树，老树罕见的开出了绚烂的小黄花。
　　当地有经验的老人告诉厍，这颗花树死定了。
　　因为，它太苍老了，而且还在不是正确的时间开了花！
　　厍看着这棵老树，目光幽幽，露出了久违的感动。
　　因为，这棵老树是当年那位绿衣女子留给他的那朵小花枝。
　　是他用元气救活了小花枝，并且重新将它栽种下来。
　　倒是不曾想到，这支小花枝竟然又长成了参天大树，竟然还在临死前绚烂了一次。
　　最后的绚烂么？
　　厍的脑海中不由想起了当年那个绿衣女子，这么多年过去那个女子的容颜他早已记不清。
　　但那一抹绿色，却始终牢牢烙印在他的灵魂深处。
　　他此生，若要问遗憾，或许就只有两件事。
　　第一，自然就是道兵；第二，或许就是错过了那个绿衣女子。
　　看着那满树的花枝，厍决定最后再绚烂一次。
　　厍打算摒弃逆道盟的体系，重新发明一套道文。
　　就算现在没找到神材，只要继续找，后世总会有一线希望。
　　厍将这个想法告诉了獴，獴第一时间表示了支持，并且利用太上皇的权势，成功为厍专门打造了地宫。
　　考虑到他不久前给逆道盟盟主埋下的坑，地宫的建造非常的隐秘，甚至干脆就是以给獴建造陵寝为口号。
　　陵寝建造完毕，所有知晓的劳役、工匠，悉数被处死。
　　这是厍亲自下的命令！
　　对此，孟夏也不知该如何评价，只能说厍越来越拥有做大事的品质了。
　　时间一晃，又是百年过去，厍彻底变得苍老下来。
　　在这百年里，厍哪怕是拥有万道炉的道火，依旧惨遭失败。
　　因为，他完全无法跳出逆道盟创造道文的框架。
　　智慧也是有边界的，它几乎不可能跳脱出这个时代。
　　逆道盟所提供的资料，几乎就是这个时代之最。
　　依孟夏来看，厍完全就魔怔了。
　　但是。
　　也不得不佩服厍的毅力，在这百年里，厍先后创造出了不下十套文字。
　　而一祭天，这些文字残存的数量，都不够十三。
　　也就是说，这些道文都没有达到铸造道兵的最低要求。
　　最接近成功的一次，残存的道文数量直接留存下十二个。
　　莫说是厍，就连孟夏都要被逼疯了。
　　这些年，地宫里密密麻麻，全部都是从各地搜罗过来的文献。
　　唯一的收获，或许是战族终于有了非常成熟的文字体系。
　　而那套收获十二枚道文的文字，也被厍传承给了族里的祭祀。
　　对于这套道文，孟夏也比较熟悉。
　　哪怕是后世，战族也依旧在使用。
　　但是。
　　这也是厍的极限了！
　　就算是孟夏，也能明显感受到，厍才思枯竭了！
　　饶是如此，孟夏对于厍也佩服无比。
　　这绝对是真正的狠人，拥有大智慧、大毅力。
　　后世战族能够如此辉煌，始祖厍绝对功不可没。
　　实在是没有办法，厍只能落寞出关。
　　这一次，厍愈发的苍老了，就连身体都彻底佝偻。
　　要不是眉心那簇道火依旧始终在燃烧，孟夏都怀疑厍双脚要踏进坟墓了。
　　于是，接下来这段岁月，厍又再次开始游历世界，日子更是平平无奇。
　　而孟夏，则全方位总结从厍这一生之中学到的一切。
　　若非欠缺天地祭坛，孟夏真想跳一支祷天舞，然后看看前世地球汉字能留下多少个道文。
　　对于汉字，孟夏信心十足。
　　在这个世界，只有他一个人懂。
　　另外，整套语言体系也异常的成熟。
　　饶是如此，附体厍这几百年，孟夏也从未闲着。
　　战王厍的成名绝技万灵战法，孟夏彻底掌握。
　　不仅如此，孟夏还将万灵战法彻底铭刻进了骨骼之中。
　　他的身躯虽然不似战族，拥有那般强大的骨甲，但现如今孟夏的骨骼却是早已完成了惊人的蜕变。
　　回归现实之后，他实力绝对能再上一层楼。
　　当然。
　　若要问最大的收获，还是附体厍这几百年来，孟夏和厍共感，万道炉的火焰也在他的眉心燃烧了数百年。
　　他也成功铭刻下了万道炉的烙印！
　　曾经，孟夏以为烙印下不朽王城的他是唯一的，但战王厍却是给他上了生动的一课。
　　没有谁是唯一的，你自以为的壮举，或许古人早就做到了！
　　孟夏唯一的优势，其实就是运气好，经历的足够多！
　　不仅如此，孟夏还利用这几百年的时间，重新构筑了山字阵中的山石。
　　逆道旗的道文不能使用，但源海的三十枚道文，他却是可以使用。
　　数百年的时光，让孟夏成功将山字阵中的山石推到了第三铸。
　　当然。
　　对于真理战刀的铸造，孟夏也没有停下，内部的道文也已经完成了第四铸。
　　和逆道盟盟主的铸兵速度，自然是完全不能比，但孟夏也非常满意了。
　　又数年后，厍当年亲手弄的无数假遗迹终于被引爆！
　　整个太古的天地哗然！
　　器族更是直接疯了，谁也不曾想到，道兵的铸造方法竟然会泄露。
　　很多拥有道兵的皇族，更是直接提着道兵，直接杀上各大族。
　　整个世界，都在道兵的威压下瑟瑟发抖。
　　万族再次深切体悟到，什么叫做道兵之下皆为蝼蚁。
　　饶是孟夏，都不得不震撼器族的强大！
　　和器族比起来，人族这个霸族，还真是小鶸。
　　同时，孟夏更是深切的领悟到了什么叫做“老而不死是为贼”。
　　战王厍从最初的迷信武力，到历经生死后兼爱众生，再到逆道盟时期的雄心勃勃，最后到九死一生之后的心黑手冷战王厍彻底完成了从一个有志青年到冷血幕后黑手的蜕变！
　　更让孟夏佩服的是，尤其是这一手假遗迹，从布置到引爆，直接用了上百年的时间。
　　不说把战族撇的一干二净，但战族的损失绝对非常小，就算也死了无数无辜者，但这些损失和直接参与到遗迹风波之中的种族而言，根本不值一提。
　　这一次遗迹泄露风波，就是人族都不可避免受到了巨大的波及。
　　老贼，恐怖如斯！


第230章 一条老狗的诞生【求订阅求月票】
　　厍越来越苍老，眼看着就要一只脚入土，但他始终不死。
　　就是孟夏都无语！
　　厍这真是太能活了，熬死战王獴之后，战王獴的儿子战王器，也被厍熬死。
　　活脱脱从一个孙策活成了司马懿！
　　现如今的厍，越来越像是一个糟老头子，看上去格外的不起眼。
　　就是战族内部，都几乎没人知道，他这个老不死竟然还活着。
　　而在接下来这段苦熬的日子里，孟夏再次深切的体会到了什么叫做“老贼”。
　　厍深藏功于名，但却暗中挑动风云。
　　战族周边，几乎连年都有大战。
　　但战争的规模，始终非常适中。
　　看厍的手段，孟夏甚至怀疑他和前世某日不落搅屎棍一母同胎。
　　战族周边的势力，被厍一手平衡政策，搅的连年大战。
　　不仅如此，老而不死的厍，竟然还写起了日记。
　　孟夏都感觉画风有些不对！
　　但厍的各种手段，的确是非常有效。
　　八十一首领制，成为了战族的标配。
　　虽然这八十一位首领时常更迭，但他们联合组成的战神殿，却越战越强。
　　尤其是连番战斗的胜利，更是让他们越战越强越战越勇。
　　甚至孕育出了战族独有的“百战不死”精神！
　　这也导致战族的年轻人越来越尚武，和当年蜕族之时的处境简直不可同日而语。
　　有一天，厍在躺椅上晒太阳的时候，忽然感受到了天地的诡变。
　　厍明显感受到，天地之间的元气似乎衰退了许多。
　　这让厍吓了一跳，以为自己感应错了！
　　但到了厍这个地步，对自己的感知，都有种迥异于常人的自信。
　　于是，厍开始超强度感应天地元气的变化。
　　一个月后。
　　厍于微末的变化中，彻底确信了自己的猜测。
　　三个月后。
　　厍于第二次元气大退潮中感叹了一句.黑夜将至！
　　就算是第二次元气大退潮，本质上其实也并没有衰退太多，和后世的天地相比，元气依旧异常丰沛。
　　但厍却看到了可怕的未来！
　　若是天地元气持续退潮，那又会迎来怎么的黑暗未来？
　　这不就相当于一直生长在元气湖中的鱼儿，忽然湖水干涸了？
　　从这一天开始，厍走南闯北，以人为之力开始削减战族领地的天地元气，强行逼迫战族提前适应天地元气退潮。
　　就连孟夏看了都惊了！
　　一般的正常思维，绝对是提前储备元石。
　　好吧，孟夏还是格局小了！
　　厍比他想象中的还要冷酷，活到厍这个年龄，个体的荣辱兴衰已经不被他放在眼里了。
　　或许是人之将死的缘故，厍格外渴望在这个世界留下足迹。
　　很显然，厍想到的办法，就是让族群传承自己的意志。
　　写日记，其实也是为了这个目的！
　　因为厍的人为推动，战族领地的天地元气退潮，明显比外界来的更快。
　　土地变贫瘠了，修炼资源变少了，恐怖的内卷也因此展开。
　　相较于其他种族，战族的内耗尤为严重。
　　而就在这个过程中，厍又悄悄为战族藏下了上百座元石矿脉。
　　为了这些矿脉，厍亲自动手，在世界各地巧取豪夺。
　　事实证明，聪明人绝对不止厍一个。
　　在厍开始储备元石矿脉没多久，各族的智者也早早开始做起了准备。
　　为此厍甚至还经常大打出手！
　　在这个过程中，厍险死还生，甚至还不惜灭掉了数个强族的柱石。
　　看着这样的厍，孟夏忽然感觉非常的陌生，非常的可怕。
　　尽管，孟夏洞悉厍做这一切的动机，也明白厍的苦心。
　　但是。
　　岁月催人老，厍真的是再也不是孟夏曾经认识的那个厍了！
　　站在其他种族的立场，厍这个老贼简直该千刀万剐。
　　转眼。
　　又是十年悠悠逝。
　　在这十年里，厍恍若勤劳的花栗鼠，疯狂储蓄元石矿，仓库被他储备的满满当当。
　　手段更像是一只老狗，甚至比狗还要狗，为了元石矿甚至不惜手段。
　　就算是孟夏，都忍不住向滋厍一脸。
　　而至于战族的领地，在这老狗的一手推动之下，元气退潮之快，让人难以想象。
　　在这个世界，天地元气就是万物之母。
　　失去了元气的滋养，很多天材地宝都在战族的领地绝迹，战族不可避免的走向了衰落。
　　为了避免亡族灭种，只能变得愈发好战，整个战族都像是战争鬣狗，简直噬土成性，疯狂对外转移内部矛盾。
　　战族的人口，直接衰减了三成。
　　但是。
　　但凡活下来的，都提前适应了元气衰退的环境。
　　而因为常年征战，也让战族之名愈发的响亮，俨然周围一霸。
　　因为是对外扩张，就算是战族时常打败仗，但周边种族却是被战族打的苦不堪言。
　　更可怕的是，为了推动战族提前适应环境，老狗厍成功跨入了天人领域，一跃成为了这个世界最顶尖的修行者。
　　这操作看的孟夏都懵逼了！
　　看着老狗的品性，越是到了后期，就越是坏到流脓。
　　但是。
　　他偏偏一跃成就了天人！
　　还真是应了那句老话，好人不长命，祸害遗千年。
　　一跃成就天人领域的厍，再次返老还童，重新变成了少年人模样，更是强大到不可思议。
　　这也是孟夏首次入梦天人，只感觉世界万物皆为掌中物！
　　这种天人领域的感悟，实在是太不可思议了。
　　似乎就是无所不能！
　　当然。
　　也从侧面反应的天人强者的难得！
　　战王厍，天资纵横，于修行一道几乎没有什么瓶颈，就算是宗师领域，那也是说破就破。
　　但是。
　　就算是他，也历经无数坎坷，近乎两只脚都跨入坟墓，这才堪堪突破天人！
　　简直不可思议！
　　要知道这还是天地元气无比丰沛的太古天地。
　　不过，老狗毕竟是老狗。
　　就算是突破了天人领域，厍依旧没有任何的声张。
　　一边人为推动战族领地天地元气的衰退，一边像是只仓鼠一般，疯狂的在世界各地寻找元石矿脉。
　　抵达天人领域后，厍的效率又是何等的高？
　　尤其是周边的种族，元石矿脉几乎完全被厍祸祸。
　　不仅如此，厍还将掠夺来的元石矿脉，以高明的阵法，加以严加封锁。
　　这阵法，甚至就是厍专门为了封锁元石气息外泄而设计的。
　　名字就叫做“三才封元阵”，不仅能封锁元气外泄，甚至还能吸纳周边的天地元气自发维持阵法运转。
　　看到厍这一番操作，孟夏只能说.心太TM脏了！
　　尤其是千绝螳蜈一族，境内的元石矿脉，几乎都被厍挖空了。
　　孟夏甚至猜测，后世千绝螳蜈之所以近乎灭绝，是不是就是因为厍近乎“吃绝户”的操作。
　　对于此，孟夏只能感慨，千绝螳蜈一族最大的错误，就是距离战族太近，距离天堂太远！
　　厍的手段越来越脏，而天地元气退潮的反应也越来越明显。
　　整个世界都开始陷入恐慌！
　　谁也未曾想到，天地元气的退潮，竟然来的这么猛烈。
　　于是。
　　在接下来这段时间里，世界各处都不太平，到处都是血腥和战端！
　　在这个过程中，厍没有站出来帮忙，始终隐藏在幕后。
　　但因为厍的先见之明，战族的储备大到惊人。
　　更可怕的是，战族自己都不知道他们还有这种储备！
　　果不其然，在天地元气恐怖的退潮中，器族坐不住了，开始向万族征调元石。
　　而因为战族领地的无比贫瘠，器族擅长探矿掘金倒斗的专业人士，也嫌弃不已。
　　只是给战族制定了上交元石数额，而没有深入勘探战族的领地，甚至还在战王单的斡旋之下减免的两成。
　　在这个过程中，因为战族领地本身没有元石矿，那就只能出去抢了！
　　一时。
　　战族周边流血漂橹，战族简直就成为了一头嗜血的饕餮，周边的几户每一个种族，都曾受到过战族的侵略和敲打。
　　矛盾不可避免的爆发了！
　　因为战族领地天地元气更加稀薄的缘故，很多外族的战士在杀入战族的领地后，第一时间就会陷入不适。
　　而这都成为了战族的机会！
　　甚至因为天地元气过于稀薄，战族的领地对于很多族群而言，都不具备占领的价值。
　　于是，在这个极度内卷的世界，战族这块不毛之地，反而因此很少被强族看上。
　　也因此，战族进可攻退可守！
　　尤其是有厍暗中微操，战族的每次进攻行动，鲜有吃大亏的，甚至还每每都有斩获。
　　这也让战族越战越强，越战越骁勇，只打的周边的种族晕头转向，闻风丧胆！
　　全程看着这一切的孟夏，甚至已经不知道该说些什么了。
　　战祖厍，一条默默守护战族的老狗！
　　在他的身上，甚至都看不到什么节操了。
　　岁月无情，太可怕了！
　　但不可否认的是，在厍这条老狗的守护下，战族就算是在天地元气退潮的大劫里，力量依旧没有衰弱。
　　不得不承认的是，一个王者绝对不能单纯的以是否仁德为评价标准！
　　往往被评价为仁德的王者，十有八九性格都软懦。
　　还是应了那句老话誉满天下者，必谤满天下！
　　PS：感谢“卓子JA”的100起点币的打赏；感谢“眠于觉”的100书币的打赏。
　　Thanks(ω)


第231章 剔骨甲以造文字
　　岁月悠悠，在天地元气持续退潮的情况下，修行者的世界迎来前所未有的黑暗末世。
　　大量珍贵的药草灭绝，曾经非常寻常的丹药，再也炼制不出来。
　　整个武者的世界万马齐喑，武者的上限越来越低。
　　而这也进一步加重了这个世界的疯狂！
　　为了元石，为了药草，所有的武者都疯了。
　　而器族的抽成、定额，更是引得天怒人怨。
　　但不管如何，修行界还是进入到了前所未有的低谷期。
　　就连厍都不得不启用一座元石矿，藉此来减少天地剧变对他带来的不利影响。
　　但是。
　　就连厍也未曾想到，这场天地元气退潮，竟然会那般严重。
　　最初，还只是这片天地近乎无法诞生新的天人。
　　后来莫说是天人，就连无上大宗师都鲜有人能达到。
　　再到后来，就连跨入宗师领域，都成为了修炼之路上的一道生死玄关。
　　而厍这种天人级别的强者，离开了元石大矿，简直就像是鱼离开了水。
　　饶是厍毅力惊人，也不得不龟缩在大矿内。
　　就这样枯耗了上百年，厍也有些耗不下去了。
　　因为，这场元气大退潮还在持续，就算是厍都完全看不到结束的迹象。
　　整个世界万马齐喑，就连宗师都成为了老祖宗级别的“老怪”。
　　厍不得不想办法，隔绝自己和天地之间的联系。
　　厍害怕自己会不受控制的受到天意的影响，而境界退转。
　　再到了后来，被迫开始选择“冬眠”。
　　而这就像是一场大梦，厍给自己设定的时间是一百年。
　　而待他再次苏醒过来的时候，厍错愕的发现外面的天地竟然更贫瘠了。
　　在神念的扫描之下，厍绝望的发现，在外面的天地就是一个宗师，都很难发现了。
　　在战族的领地，内景级别的高手都找不到几个。
　　就算是厍，都不得不心生感叹。
　　眼下这个时代，绝对是修炼史册之上，最为可怕的寒冬。
　　而更可怕的是，这场寒冬还不知道需要多久时间才能过去！
　　而厍也不妙的发现，他栖身的这个大矿，元石竟然消耗掉了七成。
　　要知道，在这段时间里他始终沉眠，也只是保持了最低的生存需求。
　　但就是如此，这座元石大矿都消耗掉了七成。
　　那剩下的几座大矿，又能让他苦熬多久？
　　要知道这些大矿，本意上是他为了给战族渡过寒冬而准备的。
　　若是他都消耗了，那他岂不是真正成为了贪生怕死、苟延残喘的老狗？
　　厍坚定的道心开始出现了一丝裂痕！
　　其实，莫说是厍，就连孟夏也有些熬不下去了。
　　他也没有想到，这场梦境在时间上竟然如此的漫长。
　　孟夏甚至感觉他的思维能力，都已经有些衰退。
　　尤其是在厍沉眠的那一百年，对于孟夏而言，更是极大的考验。
　　那是说不出的孤寂，恰似整个天地之间，就只有他一个生命。
　　曾经，孟夏认为厍是一条老狗，但现在厍再次复苏，却让孟夏对厍倍感亲切。
　　不得不说，时间才是整个世界上最可怕的力量！
　　这次苏醒过后，厍调整了很长时间。
　　写字、下棋、画画、看书.可惜，厍的心态并没能调整过来，反而愈演愈烈！
　　因为厍发现，苦熬这么长时间的他，好像真就是为了活着而活着！
　　若是后代子孙，真遭遇了危机，还需要他这个老古董来救，那未免有些悲哀。
　　最终，厍封锁了身躯之上所有的气息，再次开始游历世界。
　　首先一站，就是曾经的战族国度。
　　虽是同族，但厍发现他真的很难融入到新时代。
　　越是游历，这种感受就越是明显。
　　新时代，强者不出，但争斗依旧无处不在。
　　在内景都被奉为绝世高手的世界，争斗依旧丝毫都不少。
　　尤其是遍寻整个世界，都找不到一张熟悉的面孔，也让厍感觉有些意兴阑珊。
　　因为厍忽然惊悚的发现，就算是血脉同源，但这个世界貌似没有值得他守护的东西。
　　孟夏感觉厍越来越极端，也忍不住开始怀疑。
　　厍真的是后世传闻中，那个剔骨甲以造文字的伟大存在吗？
　　没有人给孟夏答案！
　　这场游历，大概历经了一年，厍就有些倦了。
　　在这个元气退潮的时代，天地间所有的一切，都对他极度不友好。
　　唯一让厍感觉满意的是，天下间所有的道兵也悉数开始陷入沉寂。
　　就算高高在上如器族，也在时代的浪潮之下，开始学会了让利和妥协。
　　这让厍倍感惊喜！
　　这或许是他挣扎活到现在，感觉最有意思的一件事。
　　游历之余，厍也开始思考，天地为何会元气退潮。
　　他做了很多猜想，可惜都没有任何答案。
　　时间越久，厍身躯之上的暮气越来越重，甚至开始频频回忆过往。
　　而就在这是，天地之间发生了一件大事。
　　器族众多皇族，手持道兵，传声天下打算共同构筑一个元气更加丰沛的天界。
　　闻听到这个消息，厍终于笑了。
　　他终于明白，他为何会这般疯魔了！
　　不是真的活够了，而是他太久没有新的奋斗目标。
　　在时代的浪潮之下，就是以前始终稳坐钓鱼台的器族，都终于坐不住了，他们打算从老天爷手中留下属于他们的时代。
　　与天一战么？
　　厍忽然有些兴奋起来！
　　器族的号召，引起了很多老怪物的响应。
　　不知道多少隐藏的老怪物纷纷出山，一时天下喧沸。
　　曾经自封高手的内景，这才发现小丑竟是他们自己！
　　他们谁也不曾想到，只见于史书之上的高手，竟然会这么多，甚至还扎堆出现。
　　但是。
　　吃过逆道盟一次亏的厍，却没有轻易相信器族的鬼话。
　　没有人比厍更明白，器族到底有多霸道、自私。
　　果然，这个轰轰烈烈的计划，大概只持续的十余年左右，就闹出了一地鸡毛。
　　尤其是分赃不均，更是引得器族的皇族大打出手。
　　这是厍时隔无数岁月后，第二次见识到道兵的大爆发。
　　再见之时，厍彻底为之陶醉。
　　厍惊喜的发现，他之所以宛如一只老狗般残喘至今，不就是为了追逐道兵吗？
　　或许其中的确是有为了族群的延续，但更多其实还是他自己本身想要追逐道兵的伟大。
　　这是他做梦都想要抵达的至高领域！
　　在这一刻，厍彻底明悟，所有的困惑烟消云散。
　　厍想要铸造道兵，想要成为掌兵使，更甚者成为道主。
　　刹那之间，厍的灵魂黑雾尽散，一如一盏明灯，驱散了所有的迷雾。
　　更甚者，他眉心那一簇燃烧的万道炉之火，直接升华成为了一盏明灯。
　　孟夏震撼！
　　厍这一生，最大的机缘就是这一簇道火。
　　但现在，他生生摆脱万道炉的影响，将这一簇道火变成了他自己的形状。
　　什么时候，他也能摆脱不朽王城和万道炉的影响，将它们也统统变成自己的形状？
　　就在厍眉心道火变成一盏明灯的时候，厍竟然意外在天穹看到了那横亘在天穹的万道。
　　厍震撼不已！
　　他成就天人那么久，竟然还不知道天穹横亘着这么多不朽之道。
　　在这一瞬，厍忽然很想哭。
　　不是悲戚，而是感动！
　　原来，天人之上竟然还真有路可走！
　　从这一天开始，厍就开始了浩浩观天的历程。
　　那横亘在天穹的无上之道，每一条都诉说着古今那些无上存在的伟大。
　　这些存在就算是早已逝去，但只要他们道还在，就永远不会寂灭。
　　后人只要能看到这些道，就有资格知晓他们的存在。
　　明悟这些道则之后，厍每一天都过的异常的充实。
　　尽管观道，对他而言伤害非常大，但厍已经乐此不疲。
　　孟夏甚至看到，厍为了观一条真龙道，身上长出了密密麻麻的鳞片，甚至都要被强行同化成龙。
　　这种状态的厍是疯狂的，前所未有的疯狂。
　　朝闻道，夕死可矣！
　　伴随着观道日久，厍还惊奇的发现，大道于大道之间，那也是截然不同的。
　　曾经，他以为能星罗棋布罗列在天穹的大道，都是曾经的强者走过后留下的痕迹。
　　但知道的多了，厍这才发现，星空之中那密密麻麻的万道，其实很多都非常粗浅。
　　很多甚至连天人都不到，而是自发被天地烙印其中。
　　这一度让厍有种上当受骗的感觉！
　　这些烙印，简直就像是万族走过的足迹。
　　而在其中，他还精准的找到了战族走过的“足迹”。
　　或是因为他立足天人的缘故，战族的足迹明显要比很多小族清晰许多。
　　尤其是从其中找到属于他的足迹后，更是让厍沮丧不已。
　　若如此，这些所谓的大道，都不过是“伪道”而已，又哪有什么真正意义上的不朽？
　　而正是在这个关头，厍意外发现竟然有人创道。
　　铭刻入天穹的，那是一条条深不可测的刀痕。
　　这些刀痕，直接劈开天穹，刀斩万千伪道，无比霸道的将那些伪道清除，然后留下了独属于他自己的刀痕。
　　而这个过程中，自然引起了万道的反噬，道气弥漫，想要破碎那些刀痕。
　　但让厍都意外的是，这些道气不仅没能摧毁那些刀痕，反而悉数被刀气粉碎，霸道的将那些大道碎片吞纳吸收。
　　厍震惊不已！
　　伴随着天穹的刀痕越来越多，万族留下的痕迹，悉数被这些刀痕劈开，恍若将天穹劈砍出了永远都无法愈合的伤口。
　　就算是较之那些伟大的道则，都丝毫不差。
　　当感知到这些刀痕的气息后，厍意外无比。
　　脑海中不由想起了人族那个名为项经纬的少年！
　　厍却是不曾想到，项经纬竟然走到了这一步！
　　通过这些刀痕，厍再次和项经纬“重逢”。
　　项经纬的刀道，却是给了厍打了一剂强心针。
　　大浪淘沙，去伪存真，这才是大道真正的打开方式！
　　这何尝不是一场跨域时空的较量？
　　项经纬能做到，他又何尝做不到？
　　不过，两位忘年交，却是没有交流的机会，项经纬的神魂直接就没入到了刀痕之中。
　　厍再次倍感意外！
　　难道这天穹的每一条真道的道主，都如同项经纬这般另类的活着？
　　那么，他们有朝一日还能于天地间重生吗？
　　厍在心头畅想不已。
　　若是真有那么一日，那精彩的世界，又岂能少了他？
　　从这一天开始，厍就有了新的人生目标！
　　项经纬的刀道，无疑让厍看到了更多。
　　天空，星辰无数。
　　每一颗星辰，甚至是每一根线条，都代表了一条大道。
　　但是，这些大道却是有真有伪！
　　伪道，远没有被封锁在星空深处的真道强大，但它们却统统被天道烙印在了星空之中。
　　这些伪道密密麻麻，恍若一条条锁链，还对星空最深处的真道，进行了层层叠叠的封锁。
　　而最深处却是长存着最伟大的立道者的大道，譬如，神魔两族的道。
　　和外围这些道则相比，神魔两族的大道，却是霸道到了极致。
　　当然。
　　厍还精准的找到了属于器族的大道，那一条条大道，更是明亮无比。
　　不过，在器族的大道的外围，却是也出现了密密麻麻的大道锁链。
　　这些都让器族的大道，变得和现实愈发的遥远。
　　[难道天道就是以这种方式，推动天下万族的兴衰更迭？
　　]厍目光明亮，感觉触及到了世界万族更迭的本质。
　　一个恐怖的念头在厍心底升起这些立道者，该不会还活着吧？
　　厍非常兴奋。
　　但是。
　　这片天地、乃至于他的身体，却是都不支持他看到更多。
　　为了观道，他甚至付出了惨重代价，身躯明显发生了巨大的衰朽。
　　观道日多，厍的底蕴又再次雄厚起来，曾经近乎枯竭的才思，竟再次浑厚起来。
　　考虑到对于道兵的毕生追求，厍开始重新创造道文。
　　而这一次，厍选择以自己的骨甲为纸张。
　　之所以如此选择，因为项经纬的刀道给了他极大的启发，但向来争强好胜的他，却不愿拾人牙慧，走项经纬的老路。
　　道，他要留，但神魂却也不想直接进入星空之中。
　　因为，里面存在了太多的不确定性，尤其是还在天道层层封锁之中！
　　在接连耗空将近十二个大矿过后，厍终于达成了他想要的一切。
　　咔嚓！
　　伴随着一声宛如玻璃破碎的声响，这片天地却是化为了一个个碎片。
　　依稀之间，孟夏看到了厍拖着残躯，虔诚的跳祷天舞、狂热的看着接近三十个的道文、看到了一枚枚骨甲碎片在道火中燃烧跳跃、看到了一座大矿被后人掘开


第232章 洗涤道心
　　桥县。
　　静室。
　　孟夏缓缓睁开双眼，若是有人看到的话，一定会惊叹、错愕到极致。
　　因为孟夏的双眼，有着和年龄严重不符的沧桑感。
　　单单只是看眼神的话，孟夏更是恍若行将朽木的老人。
　　而孟夏感受更是明显，大脑恍若就像是被塞满的硬盘，满满当当，再无法装载任何多余的东西。
　　再次呼吸到现实天地中的空气，孟夏更是有着难以想象的落差感，恍若从太古的天地，忽然穿越到了现在。
　　“现实的天地还真是久违了！”
　　孟夏只感觉，他和这片天地格格不入，有无比强烈的不适感。
　　孟夏也未曾想到，入梦战祖厍的时候，时间跨度竟然会那么长，前后甚至都接近一千年！
　　这时间之漫长，让孟夏想想都感觉可怕。
　　不过，收获那也是巨大的。
　　轰！
　　伴随着一道火苗燃起，孟夏的识海却是多了一簇道火。
　　与此同时，道兵万道炉的烙印，却是在孟夏识海中浮现。
　　万道炉的烙印始一浮现，就直接和不朽王城的烙印发生了冲撞。
　　不过，很显然它们谁也奈何不了谁。
　　最后，它们竟然非常默契的各自退让了一步，分别占据了识海之中最为显眼的位置。
　　若要问收获的话，这枚万道炉的烙印，应该是最大的收获了。
　　其次，就是山字阵的蜕变。
　　接近上千年的时光，孟夏的山字阵，早已改天换地。
　　以前，山字阵之中的山石，非常脆弱。
　　现在这些山石，却都历经过铸造道兵的方法进行锻造。
　　当然。
　　这些山石不可能真的如道兵那般坚不可摧，因为在这个天地之间，唯有真正的神材，才能真正达到铸之极的地步。
　　而孟夏山字阵中的这些山石，严格意义上更像是虚幻造物，是一个投影。
　　和不朽王城烙印的属性基本上类似！
　　没有实体，但也坚固无比。
　　接近千年的时光，就算是头猪都会有所成就。
　　这些山石，基本上都被他推到了十二铸。
　　当然，这也是孟夏所能抵达的极限了，哪怕他和战祖厍共感，几乎“租借”了天人强者的“服务器”，但想要抵达十三铸，却是依旧不可能。
　　因为，真正达到十三铸，都已经是道兵烙印的层次。
　　而很显然，这些山石不可能抵达这个高度。
　　其次，就是骨骼之上的蜕变。
　　战王始祖厍的万灵战法，孟夏更是炉火纯青。
　　这些年，他的骨骼早已历经多次蜕变。
　　老实说，现如今孟夏的骨骼有多强，他自己也不知晓了。
　　第三，则是学识之上的极大丰富。
　　文字、阵法、绘画、棋道.孟夏都有了相当程度的造诣！
　　尤其是对于战族的文字，战祖厍创造的多套文字，甚至包括最后发明的道文，孟夏都知之甚深。
　　最后，则是对于他自身武学的梳理。
　　借用战祖厍的天人共感，孟夏的见识早就不可同日而语。
　　刀法之上，直指刀道本质。
　　出手，可能就是劈山断岳。
　　灵术撼神、绝渊、雷火炮、不动要塞，更是早早修炼圆满。
　　大道律，也推到了相当的高度。
　　一拳之下，真的可以撼动大道。
　　当然。
　　这些都不是最要紧的，最重要的还是立马开始纠错。
　　孟夏需要借助系统的力量，人为让战祖厍的所有记忆，都开始离他远去。
　　简单点说，孟夏需要给自己清理缓存！
　　孟夏没有犹豫，当即开始起身，缓缓施展起了万灵战法。
　　所谓的万灵战法，本质上就是厍借鉴太古各族而创造出来的杀招，是一种非常原始、粗犷，但却直击本质的古武。
　　伴随着孟夏慢慢施展，天地元气跟着律动，随后大量的古生灵的虚影，却是开始慢慢从孟夏的身体四周浮现。
　　太古蜥蜴、千绝螳蜈、大地暴猿、火雀蟒.所有的一切，都活灵活现，恍若太古生物集体复苏。
　　伴随着孟夏缓缓施展，他的骨骼开始跟着律动，一枚枚万灵烙印却是不断浮现又消失。
　　很快，孟夏的骨骼就由纯白，衍生出大量的纹络，而因此变得绚烂多彩。
　　但最后，这些纹络又悉数化为最为本源的秘力。
　　嗡！
　　量变引起质变，伴随着这种秘力的诞生，孟夏体内酝酿了不知道多久的劫气，却是忽然被引燃。
　　孟夏的身躯之上，却是「九死涅槃劫」的第六劫心魔劫燃起。
　　但是。
　　这点劫气又岂可引起孟夏的心魔？
　　孟夏不动如山，冷眼旁观心魔劫作祟。
　　万道炉那簇道火都没有发生丝毫的变化，各种心魔始一诞生，却是直接烟消云散。
　　不过片刻，这些劫气就被荡涤一空。
　　孟夏甚至感觉，这心魔劫就跟开玩笑一般。
　　但是。
　　渡过第六劫过后，孟夏的身躯还是迎来了一次大幅提高。
　　体内的银血，也开始向金色的血液蜕变。
　　不过，这次渡劫给孟夏带来的提升却是相当有限就是。
　　孟夏没有理会，只是一遍遍演练着各种武学，到了后来孟夏彻底陷入到了一种玄而又玄的层次。
　　最后，天地之间的一切都悉数消失，唯有无数的发光粒子。
　　对于这个场面，孟夏却是相当的熟悉，心头波澜不惊，任凭这些微光粒子向他的身躯涌来。
　　但和以往不同，孟夏却是多了一种再也吃不下的感觉。
　　孟夏明白，他这是真正走到了内景层次的极限。
　　只要他愿意，随时都能跨入宗师层次。
　　与此同时，孟夏却是感受到神魂深处，一枚眼睛欲要睁开。
　　孟夏明白，这就是他当时入梦夫子之时，被赐下的心眼。
　　只要他愿意睁开心眼，他随时都能在觉醒路上迈出无数步，一跃走到宗师领域的极限。
　　但是。
　　孟夏最终还是没有选择开眼！
　　伴随着见识的增多，孟夏也深切的了解到，异魂路、觉醒路都不是唯一。
　　诚如当年夫子证道时所讲，后人未必就不如古人。
　　夫子对于他们这些弟子的期待，其实也希望弟子们能够超越他这个老师。
　　关于未来的路，孟夏却是需要好好考虑一下。
　　念及此，孟夏却是忍不住再次感叹夫子的伟大。
　　前后六次入梦，夫子尚且还是唯一洞悉他存在的！
　　当然，这也可能是因为夫子刚刚开道和天地相合的缘故。
　　时间流逝，孟夏持续不断的纠正落差。
　　精神状态空前活跃，身心虚静而空明，思维异常澄澈，只感觉层层负累都不断离他远去。
　　尤其是关于战祖厍的记忆，更是一点点淡化。
　　至于身体，更是前所未有的轻松。
　　最重要的是，和这片天地再次变得亲近下来。
　　时间也不知过去了多久，孟夏这才缓缓睁开双眼。
　　眼中的所有沧桑悉数消失，再次变得干净而澄澈。
　　孟夏的脸上，也不由露出一个微笑。
　　相较于太古天地，现实世界的元气水平，自然还不能和太古时代最鼎盛的时期相媲美。
　　但和元气大退潮的黑暗时代相比，这个时代却是要美好太多太多。
　　哪怕只是嗅着这个时代的空气，孟夏都能发自本心的生出一种满足感。
　　孟夏拾起面前这枚骨甲，只是一眼孟夏就窥破了它的本质。
　　这里面所隐藏的，赫然正是战祖厍于最后时刻创造的道文中的一个！
　　真正让孟夏好奇的是，战祖厍的神魂，到底躲藏在哪一枚骨甲之中？
　　孟夏翻来覆去的观看，但随即又笑了笑。
　　他没有必要做什么破坏！
　　就算厍真的借助骨甲再现那又如何？
　　这个时代，终究不属于他了！
　　提起战祖厍，孟夏甚至不知该怎么评价好。
　　和他想象中高大上人文始祖完全就不是一回事，甚至可以说完全就是他一厢情愿。
　　厍是英雄、是帝王、是学者、是孜孜不绝的求道者，但也是老贼、老狗，面冷心黑，不择手段。
　　但偏偏，厍能成事！
　　这个世界若真是一场黑暗森林般的吃鸡赛场，厍或许绝对是最后活下来的一位。
　　若要给厍一个评价的话，孟夏更愿意称呼其为.枭雄！
　　嘎吱！
　　伴随着木头摩擦的声音响起，静室的大门缓缓开启。
　　阳光直接照耀在了他的脸上，前所未有的温暖直接袭上心头，这让孟夏非常的享受。
　　而首先映入眼帘的，则是正安静坐在不远处看书的袁媛。
　　袁媛非常的安静，阳光照耀在金发之上，更显无暇和圣洁。
　　或是感知到孟夏的目光，袁媛抬头，和孟夏直接对视了一眼。
　　随即，袁媛的眼眸却是眯了一下。
　　当然，这些自然也逃不脱孟夏的眼睛。
　　孟夏笑道，“二姐，好久不见！”
　　袁媛若有所思，道，“你说的好久，是多久？”
　　孟夏：“大概能有一千年吧！”
　　孟夏没有撒谎，因为没有必要。
　　真话，有时候往往比谎话更魔幻！
　　袁媛蹙眉，惊奇道，“骨甲的机缘和时间，或者是和幻象有关？
　　这种错位感，或许并不是一件好事，我刚刚明显感受到，你身上的气息略微有些沧桑，但万幸的是并没有衰朽的气息.最近缓一下，下下棋，喝喝茶，种种花，别崩的太紧！”
　　“好！”
　　孟夏笑笑，心情很是放松。
　　虽只是一句简单的关怀，孟夏却非常满足。
　　和战王厍相比，他幸运至极。
　　一梦千年之后，这个世界还是属于他的时代，曾经熟悉的知交、好友，乃至于亲人都还在。
　　这让孟夏很满足、很感恩！
　　袁媛：“既然醒了，就赶紧和战族来人交涉一番吧，他们已经催促很多次了！”
　　孟夏意外。
　　“我这次闭关多久了？”
　　“两天半吧。”
　　袁媛再次狐疑的看着孟夏，对于强者而言，时间观念那可是很强的。
　　但孟夏，却是不止一次对时间产生错觉。
　　难道孟夏所说的“千年未见”是真的？
　　但那怎么可能？
　　不过，袁媛随即就想到了一些大王不太正常的反应。
　　貌似大王和孟夏的关系不是一般的好！
　　[孟小弟有秘密啊！
　　]但随即，袁媛又直接将其抛之脑后.有秘密关她什么事？


第233章 天道任务
　　就在孟夏刚刚离开小院没多久，脑海忽然变得异常空明。
　　随后，孟夏就感觉识海中多了一抹信息.肃清神魔陨地的黑风诅咒之源！
　　接收到这个消息，孟夏身躯不由一怔，随即却是忍不住苦笑起来。
　　这天道的债款，还真是不好欠啊！
　　易论这种功法，估计也只有小师叔这种喜欢坟头蹦迪的疯子才把握的住。
　　黑风诅咒之源这种东西，长存世间都不知道多少万年了，又哪儿是那么好清除的？
　　不过，还是那句话无人可拖欠天道的债款！
　　而且，天道既然给他发布这样的任务，说明他是有一定的几率完成的。
　　总之，先走一步看一步吧！
　　就在孟夏出来的瞬间，蒯老鬼却是火急火燎的赶了过来。
　　孟夏也没多说什么，直接将手中的骨甲扔给了蒯老鬼。
　　蒯老鬼连忙接住，反复查探数次，甚至还激活其中的道韵，这才确信了骨甲是真的。
　　蒯老鬼狐疑，也不知道孟夏是否从骨甲中参悟到什么。
　　但不管如何，成功从孟夏手中取回骨甲，这才是最重要的。
　　蒯老鬼将一个百宝囊递给孟夏，孟夏以神念一扫，顿时心满意足起来。
　　百宝囊中密密麻麻都是元龙髓，看的几欲让人晃花眼睛。
　　但是。
　　附身战祖厍之后，无数大矿都见识过了，这些元龙髓倒也不算什么，孟夏随手将其收入储物格。
　　然后，蒯老鬼就感应到，被他们悄悄置于元龙髓之中的追踪符印，失去了感应。
　　蒯老鬼双眼微微一眯，但瞬间又恢复常态，似什么都不曾发生过。
　　而这些又岂能逃脱孟夏的感知？
　　不过，孟夏也没太放在心上。
　　战族做手脚很正常，不做手脚才不正常。
　　蒯老鬼拱手抱拳，“现在，孟公子可否将小战王交换给我族？”
　　“当然！”
　　孟夏当即带着蒯老鬼，来到了桥县某处小院。
　　蒯老鬼也不曾想到，孟夏竟只是这般简单的将小战王安排在这样一处小院落，甚至连身上的窍穴都不曾封锁住。
　　不过，一想到袁媛的存在，这一切倒又显得合情合理。
　　小战王看着蒯老鬼抵达，什么话都懒得说，就准备就此离开桥县这个伤心地。
　　但就在此时，小战王离开的脚步一顿。
　　却是，他的耳畔响起了孟夏的话语。
　　[小战王，人族发明了一种名为公输灯的宝具，专门用以探察伪圣族，你此去可要小心哦！
　　]小战王扭头，看向了孟夏，又瞥了瞥身旁的蒯老鬼。
　　小战王冷笑道，“无聊，你以为这样就能离间我们？”
　　蒯老鬼身躯一顿，再次感受到了孟夏的恶毒。
　　他虽然是小战王的护道人，但若是小战王不惜一切代价，他搞不好要身死道消。
　　唯一庆幸的是，他提前收回了战祖的骨甲碎片。
　　其实，不仅是蒯老鬼，整个战族目前都在患得患失。
　　若小战王真是什么“伪圣族”，那这次战族还真是亏到姥姥家了。
　　孟夏若无其事的笑道，“误会，这里一切都是误会，我随口说的，大家别放在心上！”
　　小战王和蒯老鬼同时冷哼一声，然后直接大踏步离去。
　　只是几步，两位就直接离开了桥县。
　　而就在这个时候，一道身躯直接从天而降，赫然正是按照孟夏的嘱咐，监视小战王的荭。
　　“哥哥，我刚刚检测到您向小战王传讯，然后小战王的神魂波动猛烈起伏了一下.”孟夏了然。
　　小战王非常善于藏匿，就算是他刚刚也只是稍微感受到些许细微的波动，但荭却是可以精准的监测到。
　　荭这也算是天赋异禀了！
　　孟夏揉了揉荭的小脑袋，笑道，“这几天辛苦你了！”
　　荭摇头，“能为哥哥你提供帮助，荭非常开心，感觉到了自己的价值所在。”
　　孟夏了然。
　　虽和荭已经相当熟悉，但铠族的“有用”文化，还是让孟夏倍感残酷。
　　相较之下，人族则要有人情味儿很多。
　　孟夏取出几块元龙髓，递给了荭，这次荭欣然接受。
　　“这两天，你都看到了什么？”
　　荭：“各族都有很多新面孔抵达桥县，不过因为袁大人的威慑，他们都非常安分，没有做什么违法乱纪的事。
　　但万族都对桥县觉醒的民众非常感兴趣，这些生灵都在明察暗访他们觉醒的缘由！”
　　孟夏点头。
　　这些是必然的，根本避免不了！
　　孟夏甚至猜测，所谓的“人族底蕴”，本质上就是这些历经改造的桥县民众。
　　荭：“在这两天，有两位表现的非常特殊。
　　其中一位是裂天剑蝶，她口口声声说要邀请您一起冒险.不过，我观察到，大家都对这位裂天剑蝶非常忌惮，尤其是谈到一起冒险的时候，所要人都色变！”
　　“荭推测这位蝶剑子，天生自带霉运，不建议哥哥和她一起冒险！”
　　天生自带霉运？
　　这是有团灭光环？
　　孟夏皱眉。
　　对于这种命硬的存在，最好还是不要和他们一起下副本！
　　“另一位呢？”
　　荭：“另一位叫做杨泉，是来自大瀚，对哥哥好像很感激，他身手非常俊.疑似修炼了最正统的《春秋》！”
　　孟夏点头。
　　最正统的春秋，又姓杨，难道是大师伯的后人？
　　“还有其他什么消息吗？”
　　荭：“定边镇的总镇和几位将领过来了，这两天他一直在各地微服私访，相信很快就会来见哥哥！”
　　孟夏笑了笑，揉了揉荭的小脑袋道，“谢谢荭，这些消息都非常有用！”
　　荭的双目，也不断闪烁起来，显然非常的开心。
　　“若是可以的话，荭希望哥哥能继续给我讲讲机械、电脑、二进制方面的知识！”
　　“好！”
　　孟夏很干脆，找了一块阳光明媚的地方，就开始跟荭讲解起来。
　　时间流逝。
　　伴随着孟夏讲述的越来越多，荭也越来越兴奋。
　　尤其是体内缺失的那些单元模块，好像都获得了弥补和新生。
　　而就在孟夏和荭正在探讨学问的时候，小战王和蒯老鬼却是已经抵达桥县千里之外的地方。
　　环境越是幽静，小战王和蒯老鬼之间的氛围也越来越凝重。
　　而就在此时，却忽然看到小战王打了一个响指。
　　刚刚还紧张到冷汗涔涔的蒯老鬼，脑袋却是忽然向后一仰。
　　随后，蒯老鬼则像是大梦方醒。
　　重新苏醒过来的蒯老鬼躬身在小战王面前恭敬的行了一个大礼，“蒯越，见过少主！”
　　小战王面容冷酷，冷淡道，“蒯老鬼彻底没用了，你将其取而代之吧！”
　　蒯越顿时笑了，恭敬道，“谢少主恩赐，这次还真是惊险。
　　要不是属下持续给蒯老鬼施加影响，少主的身份就彻底暴露了！”
　　小战王面容冷峻，但依旧忍不住露出一抹颓丧。
　　“我能感应到，孟夏更强了！”
　　这次千里迢迢走出神魔陨地寻仇，可谓是生平他有史以来最大的失败。
　　蒯越担忧道，“少主，我们该怎么办？
　　在战族的安排，还没有贯彻到底，很多忠臣，目前还无法将他们取而代之！”
　　圣族的寄生，那也是有条件的。
　　最上自然是从小就通过祭祀秘仪，这种方式最为安全，潜力也最大！
　　其次，就是强行寄生。
　　但这种方式，条件过于苛刻，还存在重大安全隐患！
　　小战王冷笑，“孟夏的心思我知晓，他不就是想要让本王给战族找麻烦，最好让战族就此陷入分裂和内耗吗？
　　本王那就如他所愿.但这个场子，我一定会找回来！”
　　蒯越躬身点头，没有说话。
　　少主的确是猜出的孟夏的心思，但这对于孟夏而言，又何尝不是随手下的一子闲棋？
　　小战王：“人族那边怎么回事？
　　面对公输灯，还没有策略？”
　　圣族最大的优势就是隐蔽，而公输灯一出，短短两年时间不到，圣族在人族的安排几乎彻底崩盘。
　　这两年的损失，都几乎快赶得上过去几十年了。
　　蒯越面色凝重道，“情况很不好，现如今公输灯几乎已经在人族七国铺开，公输灯的光非常古怪，似乎直指我族本质这灯虽叫公输灯，但据说和孟夏有直接关系.”“又是孟夏？
　　！”
　　小战王面色难看。
　　不由想到了和孟夏交手时那近乎古怪的音攻手段，似乎连他的行动都可以干涉。
　　“孟夏，必杀之！”
　　“过些时日，我会去一趟生命殿堂，迟早要将公输灯的威胁给彻底瓦解！”
　　对于圣族而言，这场大浩劫无疑就是矛强于盾的缘故。
　　只要圣族找到对抗公输灯的办法，人族也迟早成为圣族的囊中之物。


第234章 微服私访
　　就在孟夏和荭讲述机械、算法的时候，宦礼宦总镇正和几个部下、将领一起微服私访。
　　浅水湾。
　　火岩蔷馨的分株随风摇曳，感觉甚是害怕。
　　这位宦总镇，可是人族之中的大修行者，强大无比，虽没有流露什么气势，依旧让她心惊胆战。
　　甚至都忘记了，自己只是栽种在浅水湾的分株！
　　宦礼意外道，“火岩蔷一族，能够肥沃土地？”
　　没有人会不明白“沃土”两个字的意义，只要拥有足够的沃土，就能收获更多的粮食，养育更多的人口。
　　就算是皇上，每年都会“劝课农桑”。
　　他们虽是军人，但却在定边镇屯田，有相当一部分粮草，都是他们自己出产的。
　　火岩蔷馨连忙道，“是的。
　　孟大人将我栽种到浅水湾，就特意命令我和蜥人族好好相处，蜥人族守护我不受侵扰，而我允许蜥人族取用一部分我培育的沃土！”
　　伴随着火岩蔷馨的话语，一众将领顿时坐不住了。
　　“火岩姑娘，可否请你到定边镇那边定居？”
　　将领的话一出，其他将领纷纷附和。
　　能培育沃土，这可是真正的好东西，他们以前完全都不知道。
　　“这”火岩蔷馨枝条摇曳，不知该如何是好。
　　这几人太强了，她没有拒绝的资本，但若是答应和这几个将领一起走，又明显违背了和孟夏之间的约定。
　　相较于这几人，她其实更看好孟夏的前景。
　　火岩蔷馨犹豫道，“几位大人或许不知，我火岩蔷一族对于肥力要求极高。
　　一旦周围的肥力无法满足我们的需求，我们就会遵循生命的本能，放火烧掉周围的一切物种！”
　　众人大感意外，随即又恍然。
　　宦礼捋着胡须，笑道，“原来如此，因此特性，孟夏这才特地将你栽种在这浅水湾！”
　　火岩蔷馨：“是的，孟大人学究天人，在下非常佩服！”
　　宦礼点头道，“既如此，那你就继续待在这里吧，好好和蜥人族相处。”
　　“遵命。”
　　宦礼点头，来到蜥人族族长井奉面前，道，“打扰老人家了，你们就和火岩姑娘好好相处。
　　这里是一万元石，算作是我们的定金，待火岩姑娘有了种子，你可以卖我们几枚！”
　　“是是是。”
　　井奉身躯颤抖，一时都有些语无伦次。
　　自从族群没落过后，他们使用的一直都是元石豆，一万元石不知道多久都没有经手这样一笔巨大的财富了。
　　待宦礼和几个微服私访的将军走后多时，他和几个族人这才回过神来。
　　井奉擦了擦额头的冷汗，犹自感觉还在梦中。
　　待看到百宝囊中那明晃晃的元石，井奉这才大梦初醒。
　　井奉呼吸热切，直接走到了火岩蔷馨面前道，“火岩大人，这里有一万元石，是刚刚那位大人支付的定金。
　　请允许我掘开您扎根的土壤，埋一部分进来！”
　　火岩蔷馨枝条快速摇曳，开心无比。
　　“太好了，只要埋三千就够了，这足够我消化很长时间了。
　　你们也赶紧修炼起来，那样才能更好的保护好！”
　　树人族移动不便，因此存在巨大的缺陷，能有人帮忙锄草、捉虫什么的，她也非常乐意。
　　闻听到火岩蔷馨的话语，蜥人族顿时露出了笑容。
　　投靠孟夏真的是太好了！
　　随手赐给他们一棵树，就带给了他们族群复兴的希望。
　　远方。
　　浅水湾的一切，自然瞒不过宦总镇和其他几位将领的感知。
　　宦总镇捋着胡须，感叹道，“这是非常好的共生模式，就是不知道火岩蔷树转化肥力的效率怎么样。
　　刚刚只是短暂接触，我就感受到火岩蔷树能够自发吸纳天地之间的元气，从而将之转化为肥力！”
　　其中一个游击将军道，“真要将其留给蜥人族吗？
　　这种好东西.”其他将领没有说话，但大多都有些心动。
　　宦总镇：“人而无信不知其可，走吧，和这株火岩蔷树相比，火岩蔷一族能够转化沃土，才是最有价值的。
　　既然火岩蔷树愿意和蜥人族共生，说服他们和人族共生那也是一样的！”
　　“总镇大人说的是，这孟夏还真是奇才。
　　他来桥县还不过一个月，这桥县就发生了惊人的蜕变。
　　桥县末将以前也来过几次，但那时桥县民众的眼中只有麻木，现在他们的眼睛中开始有了光彩！”
　　“翟校尉说的不错，下官以前来桥县巡查的时候，桥县的民众都不敢穿好衣服出门，生怕被吃大户.现在桥县感觉活了过来！”
　　说话的是姓曹的参军，名字叫做曹彦，和那些武将们不同，他看到更多的还是孟夏对于桥县的治理。
　　曹彦感觉孟夏的各种治政的手段，简直就像是艺术，这让他倍感欣喜。
　　不过，欣喜之余，曹彦又异常纠结。
　　因为，孟夏的很多治政手段，都严重逾制。
　　譬如，宣布桥县为“自由港”。
　　若有迂腐的御史至此，估计弹劾孟夏的奏章都出现在了京城皇上的案牍前。
　　曹彦试探道，“不知总镇大人，对孟夏宣布桥县为自由港怎么看？”
　　曹彦一语落，众武将纷纷看向了曹彦。
　　虽然同属定边镇，但曹参军却属于文官体系，严格意义上来说算是监军，和一众武官向来不太对付。
　　宦礼笑道，“能怎么看？
　　违反国法了吗？”
　　曹彦思索。
　　虽无明确国法说这不行，但孟夏只是一个县令.翟校尉阴阳怪气道，“既然没违背国法，那可不就行了？
　　你以为似孟夏这等天才，真在乎一个什么县令的鸟职位吗？”
　　众武官纷纷大笑。
　　在这个世界，武道为尊。
　　越是武道天才越是骄横，莫说是一个区区县令，就是更大的官，说不当那也就不当了。
　　对于很多天才而言，当官更多其实是为了体悟传说中的“权柄”。
　　见一众部下的表现，宦礼呵呵笑道，“微服私访也这么久了，也该去会会这个孟夏孟大人了！”
　　“是！”
　　众多下官齐齐行礼。
　　来桥县微服私访这么久，他们对于孟夏这个少年天骄，那可是好奇的紧！
　　（先更一小章，六点，应该还算白天吧？
　　算吧？
　　）


第235章 大战一触即发
　　虽早知道总镇和部将来桥县微服私访了，但真正见到这位宦总镇，孟夏依旧感觉他们微服了个寂寞。
　　军旅的铁血几乎烙印进了他们的骨子里，一举一动都规矩森严，有难以想象的威严，给人以一种生人勿进的感觉。
　　不过，这种感觉也是好事。
　　大离能有这种铁血将军，实乃大离之幸人族之幸！
　　唯一让孟夏稍微有些意外的，则是一个青年，他非常年轻，都修为却相当不弱。
　　瞬息，孟夏就对他的身份有了个大概的判断。
　　这应该就是像钟鼎那样的少年天才了，历练的性质更大！
　　而就在孟夏打量将领的时候，众人也在审视孟夏。
　　第一，太年轻；第二，好强！
　　当众人看到安静站在孟夏身侧的荭，也忍不住微微皱眉。
　　铠族，这可是一个相当神秘的种族，几乎天生地养，和人族少有接触。
　　却是不曾想到，一位铠族少女，竟这般乖巧的站在孟夏身后。
　　这孟夏还真是神秘！
　　孟夏快步向前，率先行礼道，“几位大人远道而来，下官有失远迎，有罪，有罪！”
　　荭面无表情，但却配合的行了一个礼。
　　此举，再次引得众将军微微意外。
　　宦礼哈哈笑道，“你这可不像是知罪的模样啊，今天不给我们将你给桥县所施展神通法术讲清楚，这个罪还真恕不了！”
　　闻听到总镇的话语，众人纷纷大笑起来。
　　用“神通法术”来形容孟夏的治政手段，那已经是高到夸张的评价了。
　　闻言，孟夏也不由笑了起来。
　　虽以他目前的修为境界来说，无论做什么都能获得很大的宽容。
　　但能和定边镇的上司们搞好关系，自然也是极好的。
　　孟夏笑道，“下官已让人备下薄酒，不如我们边吃边谈？”
　　宦总镇笑道，“这个不急，不知袁大人是否有睱，好教我等先拜会一番！”
　　宦礼一语出，众部将纷纷附和。
　　对于袁媛这个神秘强者，他们可是好奇的紧。
　　这两天走访之下，桥县除了孟夏，提到最多的就是袁媛。
　　那手段简直出神入化！
　　接连镇杀一十四位神秘黑衣刺客，每一位都有不下大宗师的修为，尤其是她还不是单独的个体，背后还有更加神秘的“大哥”和“大王”。
　　这等强者势力，那是足以媲美大族的，完全可以影响格局平衡。
　　关于袁媛一脉的出现，现如今人族周边势力，忽然都变得安静了下来。
　　但是。
　　这可能是好事，也更有可能暴风雨的前夜，能会见一下袁媛，那自然是更好的。
　　不过，孟夏还未开口，袁媛的声音却是精准的传入到了所有人的识海。
　　“拜见就不必了，我们一脉不会插手人族和万族的纠纷！”
　　宦礼和众部将虽早有心力准备，但闻言后依旧难免有些失望。
　　但这种事，也不好逾越。
　　袁媛愿意站在孟夏身后，从某种意义上来说，已经相当不错了。
　　宦礼调整好心态，好奇道，“这位铠族女子是？”
　　荭意外。
　　倒是不曾想到，这种大人物竟然将目光投注到了她的身上。
　　孟夏笑道，“倒是忘记介绍了，这位是我新认的妹妹叫做荭”简单介绍了一下荭的来历，众文臣武将顿时有些无语了。
　　意外流落到桥县的铠族少女，然后就直接认作妹妹，这怎么感觉那么荒诞呢？
　　铠族有那么容易相信人类吗？
　　当得知荭身躯之上，数个单元模块损坏，众人更是不知道该说什么好。
　　要是一般武者遇到这种情况，荭大概率会成为炼器材料吧！
　　至此，他们忽然察觉到了一丝孟夏的特别。
　　怎么形容呢？
　　孟夏的思维和普通人颇有些差别！
　　若真要形容的话，那就是孟夏对万族好似更宽容！
　　曹彦忍不住开口，道，“敢问孟大人，为何要在桥县宣布成为自由港，若我人族的敌族进入又如何？”
　　孟夏笑道，“我是夫子‘大人族’理念的支持者，若有敌族进入，只要没有违法乱纪，自然来去自由！”
　　一语落，众人忽然静默。
　　夫子的大人族理念，在人族那可是如雷贯耳。
　　但对于绝大多数人而言，夫子的大人族理念，无疑是一场白日梦。
　　在军方，很多人更加信奉“非我族类，其心必异”！
　　在传统观念里，很多人甚至认为夫子就是典型的“妇人之仁”。
　　但是。
　　夫子的理念莫说是人族，就算是万族都拥有无数拥趸。
　　夫子这个圣人，不单单是人族，就算是在万族，都拥有无数追随者。
　　宦礼笑道，“好了，这个话题就此翻篇。
　　关于夫子的大人族理念，人族已经吵了几百年，都没有分出个胜负。
　　我们是军人，守土护民才是我们的职责所在，孟夏你还是跟我们讲讲你是如何奇迹般的改变桥县的吧！”
　　宦礼一语落，众将领纷纷开口附和。
　　他们是心直口快的武将，但不代表他们就没脑子。
　　曹彦这等死心眼儿的文官喜欢扣“礼制”，而他们更想和孟夏打好关系。
　　“几位大人远来辛苦了，里边请！”
　　内院。
　　众人觥筹交错，几杯滚烫的热酒下肚过后，关系自然变得和善了许多。
　　而孟夏也发现，这些军头真的非常豪爽。
　　唯一喜欢挑刺的，也就曹彦这个参军、冯瑞这个主簿。
　　也无怪文官、武将很难尿到一个壶里，相较于武将的放浪形骸，文官三言不离“礼”，的确是让人不爽。
　　宦礼忍不住摇头，甚至还有些失望。
　　“直接投资十万两白银，以工代赈.这在其他地方几乎不可复制！”
　　其他文臣武将也纷纷摇头，还以为孟夏的治政是神话、是奇迹，没想到只是单纯的花钱。
　　十万两白银这可不是小数目，户部又怎么可能给一个县拨款这么大一笔数额？
　　对于众人的表现，孟夏也没有感觉意外。
　　这其实是时代观念的差别！
　　在这个世界，官员对于民众的愿景，就只是希望他们按时交税、服役、不闹事。
　　官员的定位是“老爷”，不巧立名目，抢走民众碗里的最后一粒米，那都是“青天大老爷”。
　　帮助民众脱贫，可不是他们的任务。
　　至于自掏腰包搞投资.想太多！
　　孟夏也没有沮丧，淡然道，“这个世界又哪儿有什么真正的奇迹，一切都不过是人为而已。
　　国强民富、民富国强，只要民众有钱了，自然而然就会学文练武，到时候国家自然也会强盛起来！”
　　大道至简也至艰，也就是在桥县孟夏敢这么搞。
　　要是换了一个富裕县，孟夏想要推行改革，估计得杀的人头滚滚。
　　原因无他，在这个武道为尊的世界，上升通道比前世的封建社会还要狭窄，一切资源几乎都被先强大起来的世家大阀所把控。
　　普通民众所能做的就只有“依附”，甚至连“王侯将相宁有种乎”这等口号都没有。
　　至于王朝革鼎，这更和普通民众没有任何关系。
　　宦礼默默一口饮尽杯中的酒，却是不打算再在这个话题上多聊下去。
　　以工代赈倒是不错，但这点在朝堂早就用的炉火纯青。
　　但凡是出现了灾荒什么的，有经验的官员首先做的，就是抽走所有的青壮，给他们找些差事做。
　　或许是他们要求太高吧！
　　就在此时，一位异常年轻的官员却是开口道，“敢问孟大人，若是某地常年征战，男丁异常匮乏，又该如何快速恢复国力？”
　　这个年轻人一开口，众人纷纷望向了他，随后又饶有兴致的看向孟夏。
　　孟夏笑道，“兄台说的是大瀚的情况吧？”
　　年轻官员拱手，意思也不言而喻。
　　对于大瀚的情况，其他六国也很忧心，大瀚可是人族的西部屏障，一旦大瀚陷落，人族的生存空间都要被大大压缩。
　　孟夏想了想道，“没有太好的办法，只能打胜仗，然后以战养战。
　　大瀚现在太被动了，几乎被持续放血，就算是一直打胜仗，但在大战略上却是完败！”
　　众人失望。
　　孟夏这套说辞，其实也是老生常谈。
　　老实说，见面不若闻名，孟夏的治政神话，直接在他们心中破灭！
　　对于众人的反应，孟夏也没有太放在心上。
　　他们失望又如何？
　　这个世界上又哪有什么真正的奇迹？
　　一切都不过是人为创造罢了！
　　像是大瀚这种情况，最好是能一次性把敌人给打痛、打怕，也就是所谓的“打的一拳开，免的百拳来”。
　　要是能真正一次性弄死几个高端武者，那才能真正给大瀚赢得生存空间。
　　话说，大瀚的局势真的已经变得如此艰难了吗？
　　而就在此时，宦礼却是忽然开口道，“孟夏，你可否知道，战争或许已经一触即发？”
　　孟夏：“总镇这话怎讲？”
　　宦礼没有直接回答，而是反问道，“你可知上古之时，天地元气其实要远远超过现在？”
　　孟夏更疑惑了，这和战争一触即发又有什么关系？
　　难道天地元气回复了，上古那些种族还会回归不成？
　　孟夏：“还请总镇大人解惑！”
　　宦礼：“天地元气回复，也就意味着天地变革，和天地元气衰退是同样的道理，往往这个时候，天地之间就蕴含着让大族崛起的契机，而这种契机对于原本的大族而言，却未必是一件好事！”
　　孟夏明白宦礼的意思了，天地元气“涨潮”，或许蕴含了让某个族群忽然“实力爆炸”的机会。
　　而这对于人族这种老牌的强族而言，反而非常不友好。
　　“现在可有什么苗头？”
　　宦礼摇头，“尚还未见到这种苗头，但据我得到的消息，人族七国边境，各族都开始有了异动。
　　尤其是天门关，更是大军集结桥县或许也会直接成为前线！”
　　孟夏意外。
　　桥县虽因毗邻神魔陨地而四通八达，但四面八方可都是人族的地盘。
　　大离、大靖、幽云三国的军镇，更是将这边牢牢锁死，若想要从这个地方进攻，那可就只能持续添油了。
　　宦礼忽然悠悠道，“若是他们只是单纯的想要灭掉桥县呢？”
　　孟夏恍然。
　　万族应该是看到桥县民众血脉觉醒，从而坐不住了！
　　“他们这是怀疑桥县的民众，就是人族传说中的.底蕴？”
　　宦礼：“然也。”
　　孟夏感觉到了事情的严重性！
　　若如此，他或许就要首当其冲了！


第236章 黑甲军
　　对于这个消息，孟夏并没有太过于担忧。
　　既然宦总镇都这般说，想必人族这边或多或少也有了应对之策。
　　孟夏：“敢问宦大人想要下官怎么做？”
　　宦礼一脸郑重道，“孟夏，你是我人族千年难得一见的奇才，若可以本镇希望你能回到离京！”
　　孟夏看着宦礼的眼睛，从宦礼的眸子中看到了无限的真诚。
　　老实说，孟夏也不知道，这里面的真诚有几分。
　　毕竟，宦礼是军方人士，估计最忌讳的就是临阵脱逃。
　　但无论试探与否，孟夏都不会选择离开。
　　因为，他还需要进入神魔陨地清除黑风诅咒之源。
　　孟夏拱手，一脸真诚道，“总镇拳拳爱护之心，下官受领了，不过桥县毕竟是下官治下之地，下官又岂会扔下治下百姓，独自一人逃跑？
　　撤离回离京这等言语，就不要再提了！”
　　宦总镇真诚道，“本镇是军人，没有文官那些花花肠子，也无心试探什么。
　　让你撤离回离京，这是多方共同商议的结果！”
　　孟夏：“是命令吗？”
　　宦总镇摇头，“是决议，但不是命令。”
　　孟夏：“下官明白了，但下官还是决意留在桥县！”
　　宦总镇捋着胡须，哈哈笑了起来，脸上尽是满意之色。
　　很显然，孟夏选择留下抗敌而不是撤离，非常对他的胃口。
　　莫说是宦总镇，就算是那些个军头，此时也大笑了起来。
　　很显然，孟夏的决定也非常符合他们这些军人的胃口。
　　“干！”
　　几位军人举杯，脸上满是热情，正是把孟夏当做了自己人。
　　孟夏很佩服，心头却是忍不住吐槽。
　　谁说这些军人没心眼儿？
　　不过，这种面对强敌，也敢于亮剑，甚至坚决不退的精神，也让孟夏非常受用。
　　若是军人不敢战，那才是一个族群最大的悲哀！
　　宦总镇捋着胡须笑道，“既然孟夏选择留下，那大家也就是自己人，若是孟小友不介意，我就倚老卖老喊一声小孟了！”
　　这就是示好了！
　　军中也好，官场也罢，大多等级森严。
　　但孟夏身为人族罕见的天之骄子，自然也有无数特权！
　　孟夏笑道，“承蒙总镇抬爱，小子自是求之不得。”
　　“好好好，这个你先拿着！”
　　宦礼说着，就郑重的将一枚扳指递给了孟夏。
　　“这是？”
　　孟夏接过扳指，犹自迷惑不已。
　　而在这个过程中，孟夏却是看到了几位军官满眼羡慕。
　　很显然，这枚扳指是非常难得的宝物了。
　　宦礼：“先滴一滴血进去！”
　　“是。”
　　孟夏当即滴了一滴精血，顿时感受到和扳指之间建立起了联系。
　　随后，大量的信息就直接涌入孟夏的脑海。
　　孟夏这才知晓，这枚扳指意味着什么。
　　原来，这枚扳指内部拥有一个小世界，而里面赫然有着一支黑甲军。
　　黑甲军共有千人，同时施展军阵的情况下，能够将将主的修为提升一个台阶。
　　稍微一打量，孟夏顿时意外起来。
　　这一千黑甲军，几乎都是真元后期，少数几个将主，还臻至内景初期。
　　别看孟夏进境神速，就以为真元后期不值钱。
　　这些士兵修炼到这个境界，起码得需要一二十年。
　　更何况，这里还是上千人。
　　还是受过最严格训练，配合异常默契的一千人。
　　想要培育出这样一支军队，所付出的资源绝对会多到无法想象。
　　稍微审视一番这个小世界，空间那是真的小，范围还没有一个小镇大。
　　但是小世界的空间壁障，却是异常的坚固。
　　身为“军营”，这个小世界的天空低矮无比，格律也非常的单一，和小师叔创造的“结界天地”完全不可同日而语。
　　但也正因为如此，这一千黑甲军，常年驻扎于此，才显得更加难能可贵。
　　孟夏面色肃然，双手捧着扳指，躬身行礼道，“谢总镇厚爱，下官必不辜负总镇的期待！”
　　见孟夏如此肃穆，宦总镇和众将军，心头这才好受一些。
　　宦总镇点了点头，道，“这些将士或许修为还低，但只要小孟你需要，他们都会甘愿为你赴死，还请你务必善待他们！”
　　孟夏当即立誓，绝对不亏待他们，并着重询问了他们的待遇问题。
　　宦总镇和众将军满意至极。
　　孟夏这觉悟太高了！
　　宦总镇赞赏道，“放心，你只要给他们提供一些粮饷和修炼资源就行了，他们的家眷自然有朝廷负责！”
　　“是。”
　　又闲聊了几句后，宦总镇将调用这支黑甲军的各种注意事项，统统都告诉了孟夏。
　　相较于席宗孝布置小微尘偃月阵，这种方式要更简单。
　　只要将军滴血认主，然后稍加适应，就可以使用。
　　但这种方式，军人所付出的牺牲要大的多。
　　因为，他们不可以轻易出“军营”，几乎和“画地为牢”差不多。
　　当然，好处那也显而易见。
　　首先就是隐晦，几乎就相当于一件法宝。
　　临行前，宦总镇告诉孟夏，这个军营是可以扩招的，名额上限为三千。
　　但想要将他们训练的得心应手，却是没有那么容易。
　　若是没有足够优质的兵员，或者说没有足够长的时间，最好不要盲目扩招。
　　孟夏点头，认真记下。
　　宦总镇又交代了几句，这场宴席才宣告结束。
　　看着手中的扳指，孟夏心头忍不住感慨。
　　或许是他修炼速度过快的缘故，人族的各种“福利”，总是感觉晚来了一步。
　　但是。
　　该有的各种资源，大离却从未亏待过他。
　　孟夏心念一动，就直接出现在了扳指内的“军营”。
　　感知到孟夏的到来，军营之内正在闭目打坐的一千黑甲军，齐齐睁开了双眼。
　　孟夏第一时间感知到了他们身躯之上弥漫的种种煞气！
　　看着这些“审视”着他这个“将军”的黑甲军，孟夏没有说任何废话，而是直接道，“既然宦总镇将你们交付给了我，那以后你们就是我的人了。
　　你们都是精锐，但可惜还是太弱了！”
　　孟夏一语落，黑甲军之中顿时弥漫出一股不屈的意志。
　　很显然，这些骄兵悍将都不服。
　　感知到这些情绪，孟夏直接笑道，“不服？
　　副将军是谁？
　　出列！”
　　“有！”
　　一左一右两位副将军出列。
　　一个是一个曲髯大汉，而另一个则是一个身材高大的大光头。
　　曲髯大汉：“左副将军朱威，参见大将军。”
　　光头大汉：“右副将军吴仓，参见大将军。”
　　孟夏：“组织列阵，向我进攻！”
　　两位副将军相互看了一眼，随即舔了舔嘴唇，各个目露凶芒。
　　军营最讲究的就是强者为尊，孟夏这个要求正合他们心意。
　　两位副将军当即组织结阵，霎时，整个黑甲军就变得异常危险起来。
　　所凝结而成的云气，更是直接凝结成了一条黑龙。
　　黑龙一出，对着孟夏直接就咆哮了一声。
　　数十个呼吸后。
　　整个军营东倒西歪，所有的黑甲将士的气息齐齐变得萎靡起来。
　　但是。
　　众将士的非但没有沮丧，反而变得异常狂热起来。
　　孟夏这个将军，远比他们想象中的还要强。
　　能归顺孟夏这个强者，绝对是他们这辈子最大的运气。
　　孟夏看着这群骄兵悍将，也满意的点点头。
　　“你们现在还太弱了，都努力修炼吧，希望当本将军需要时，你们能助本将军一臂之力！”
　　“是。”
　　“皇帝还不差饿兵，这些资源你们就先用着！”
　　孟夏说完，就将大量的元石堆放了出来。
　　霎时。
　　军营之中就出现了一个巨大的、无比晶莹璀璨的元石堆，无比精准的天地元气，直接弥漫至整个小世界。
　　刹那，所有的甲士齐齐感觉精神一振，精神更是亢奋到了极致。
　　“谢将军栽培，我等必不负将军厚望！”
　　看着那动作整齐划一的甲士，孟夏心头也异常期待。
　　若是这一千人，齐齐跨入内景境界，将来又是一个底牌。


第237章 杀劫起
　　就在人族正在秘密调集力量的时候，万族也在频繁进行调动。
　　首先，就是天门关。
　　作为扼守乌兰走廊的咽喉，这里是大瀚和其他六国联系的唯一纽带。
　　在人族和万族相对和平的年代，天门关却始终在流血。
　　这就像是一颗脓疮，有事没事就被万族陈兵于此，然后就被拔脓吸血。
　　饶是如此，人族依旧敢战、能战。
　　但诚如孟夏所言，天门关这里人族主守。
　　就算胜利无数次，但只要有一次失败，大瀚里面就会面临彻底和人族其他六国失联的困境。
　　就算是战术上不断胜利，但战略上却是注定失败。
　　天门关上。
　　不仅是大瀚将士，还有人族其他六国的将士，纷纷出现在了城头。
　　只见关外黑压压的一片，到处都是各族的敌人。
　　而其中又以战族、灵族为最，其中甚至还能看到难以计量的大型攻城器械，有很多以前甚至都还会亮相过。
　　单单只是这些，就能知晓这次战争态势的非同一般。
　　很多将士下意识的看向了那些黑压压的炮口，忍不住担忧.这些从大离天工院传过来的武器，真的有用吗？
　　黑云压城城欲摧，大战更是一触即发。
　　大离。
　　东海。
　　大量的海族精锐，却是频频在外海侦查、骚扰。
　　大离、黎加两国所有的镇海关阙，齐齐点燃的狼烟，大量的军队开始在这里集结。
　　很多士兵望着海族弄起的大潮，齐齐忍不住吞咽了几口唾沫。
　　海族善控水，当众多虾兵蟹将齐齐开始兴风作浪的时候，沿岸就会受到重大的威胁。
　　过去，人族和海族也曾经大战连天。
　　因此，大海沿岸一般都很少住人，更少有在海边开垦。
　　但承平日久之后，伴随着繁衍生息，人地矛盾加剧，平民逐渐开始在海边定居、开垦。
　　海族忽如其来的聚兵，却是忽然打了海边众多人口一个措手不及。
　　就算是此次最后没有打起来，光是这肆虐的洪水，都会给大离海边数个府郡带来沉重打击。
　　无数黎民百姓流离失所不说，这些被海水漫灌的土地，在今后数年之内，都将无法再继续种植。
　　天涯关。
　　天涯关镇守望着面前那能有二三十米高的海啸，面色更是凝重无比。
　　就算他是大修行者，但面对这恐怖的海啸，依旧感觉极其渺小，普通将士和那些帮忙守城的民夫心中的恐惧可想而知。
　　天涯关镇守攒紧拳头，恼恨无比。
　　大海，天然就是海族的主场，而对于人族而言，却是一片绝域。
　　在这个领域和海族争雄，人族实在是太吃亏了。
　　人族，什么时候才能真正打入海族龙宫？
　　大荆。
　　位于人族疆域最南端的国度，常年闷热，降雨丰沛，瘴气弥漫。
　　相较于偏北的国度，大荆的南方最核心是无尽林海。
　　而这里则统统是树人，乃至于其他妖族的领地。
　　尤其是树人，森林几乎就是他们的天堂。
　　人族将士若想要在无尽林海中和树人征战，绝对是一个错误到极致的决定。
　　这些树人不仅能够完美融入森林，最大限度的利用树木和人类纠缠，持续消耗人类的兵力。
　　而且，不同品类的树人，还有不同的种族天赋。
　　譬如，瘴气、花粉毒素，这些都难缠至极。
　　就算人类火攻，这些树木也能快速灭火。
　　因为，无尽林海气候湿热，很多树木天然就储备大量的水。
　　外加上有树人操控指挥，森林大火很难真正燃烧起来。
　　而且，有些树木还根本不怕火。
　　譬如，火岩蔷一族。
　　他们甚至能够以火灭火！
　　今天，大荆和无尽林海边境，却是狼烟四起。
　　大片的绿色开始蔓延，边疆军镇在极短的时间内，就被大量的绿植包围。
　　城外的良田，更是第一时间变成了绿色荒漠。
　　熊熊大火燃烧，守城的将士们，竭尽全力清理那些疯狂“攻城略地”的绿植，情势危急万分。
　　而当看着很多森林妖族和树人一族混在一起的时候，大荆镇守边疆的将士齐齐面色难看。
　　什么时候树人族和这些妖族这般亲密无间了？
　　要知道很多时候，这些种族之间，彼此也杀的不可开交。
　　而现在，他们却是再次勾搭到了一起。
　　该死，难道第二次万族伐人的局面又重现了？
　　时移世易，万族伐人之战虽以过去了近五百年，但却是所有人族的痛。
　　若非夫子和门下十哲力挽狂澜，现在都还不知道还有没有人族。
　　幽云。
　　北部边疆。
　　狼族、羊族、半人马族、蛇人族等种族，却是开始大面积聚集。
　　一时，整个幽云的骑兵开始聚集。
　　想要在草原上战争这些种族，却没有想象中的那么容易。
　　北方雪国。
　　人族疆域最北的国度，也是常年气候最严寒的国度。
　　相较于南部几国的温暖，雪国常年冰雪覆盖，温暖的春夏两季短暂的可怜。
　　但也因此，养成了雪国极其耐寒、好战的性子。
　　在雪国，烈酒、雪橇犬、毛皮、雪屋，是他们这里最大的特色。
　　但是。
　　雪国的人族终究还是人族，是血肉之躯。
　　而他们的敌人，则是更加耐寒的冰族。
　　冰族并不是一个单独的种族，而是众多种族的统称。
　　里面有万载寒冰修炼而成的冰雪生命，还有北方玄水化形而成的水人一族。
　　其他则还有雪熊、雪狼、雪狐、雪兔、雪鱼、雪莲、寒铁等等生命物种化形而成的种族！
　　他们平时也不是铁板一块，但相较于其他地区的种族，冰族却相对要团结无数。
　　因为在北极雪原，诞生生命种族的难度太高。
　　为了抵御其他种族的竞争，只有抱团取暖。
　　相较于其他地域的种族，雪族有一个共通的属性，那就是他们都极其善于控冰。
　　而这一次，他们却罕见的聚集到了一起。
　　和海族擅长兴风作浪类似，当这些冰族聚集到一起的时候，却极其善于制造风雪。
　　尚且还未到冬天飞雪的季节，但因为这些冰族的出现，雪国的冬天提前到来。
　　一时整个雪国气温骤降，迫使众多雪国青壮提前放弃狩猎，提前到边疆驻守。
　　而这对于雪国来说，却绝对不是一件好事。
　　在温暖的时候没能储备足够的物资，到了寒冷时节那可真就难熬了。
　　搞不好，今年要死无数的人！
　　火罗。
　　人族边疆西北方位和大瀚最为接近的国度。
　　国境之内，以戈壁和草原居多。
　　相较于东方几国，火罗却相对要贫瘠一些。
　　但是。
　　火罗国的生存压力，却是丝毫不低。
　　因为，火罗的国度和战族的国度最为接近，时常要面对战族叩边的压力。
　　若非这些年战族的用兵重点一直是大瀚，火罗的日子绝对没有这么好过。
　　饶是如此，火罗的日子依旧没有那么好过。
　　同为人族国度，他们深切明白唇亡齿寒的道理。
　　这些年，火罗一直在大力支持大瀚。
　　天门关外，不知道有多少白骨是火罗男儿之骨。
　　而现在，整个火罗国度却是一片紧张，警钟更是响个不停。
　　火罗边关，大量的军队开始集结。
　　是日。
　　人族七国同时警钟长鸣，各国之间的通讯联络，更是络绎不绝。
　　不仅是各国皇室，就连各国的镇国神宗，也齐齐被惊动。
　　而就在这个时候，却是又有一个小道消息流传。
　　万族此次配合默契，共同对人族用兵，目的很简单就是为了孟夏。
　　只要人族愿意交出孟夏，这一场干戈就可以息止。
　　对于这个小道消息，绝大多数人族，齐齐嗤之以鼻。
　　人族什么时候怯战了？
　　只是往人族边境陈兵，就妄图逼迫人族交出后辈天才？
　　简直做梦！
　　但是。
　　不得不承认，万族这个计策的确是歹毒。
　　人心易变！
　　现在无人动心，但当付出的代价太过沉重之后，还无人动心吗？
　　大离。
　　祭州。
　　桥县。
　　孟夏也第一时间得知了万族的动作，虽早有心理准备，但也不得不承认，万族这还真看得起他。
　　这般大动作之下，恐怕袁媛的威慑，也没有想象中的那么有用了。
　　但是。
　　妄图以这种方法扼杀他，却也没有那么容易！
　　想杀他，那就来吧，他倒要看看到底是谁给他们惊喜。
　　对于万族的威胁，孟夏很关心，但却也没有太放在心上。
　　大不了就是动用底蕴，就看他们敢不敢鱼死网破。
　　像是灵族都有道兵不朽王城，孟夏就不信人族没有道兵作为底蕴！
　　PS：感谢“壹梦壹世1996”的500起点币的打赏；感谢“见到你等多久”的100起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第238章 大幕拉开
　　神魔陨地，一片荒凉。
　　远远望去，似乎什么都没有。
　　但是，这里却是规则最为紊乱的诡异杀地，哪怕是一株草、一粒沙，甚至是一只平平无奇的小鸟，可能都是最残暴的猎手。
　　是日。
　　这片荒芜之地，忽然亮起数十道传送之光。
　　很快，一个个强大的武者，就直接出现在这片大地之上。
　　但是，他们刚刚浮现，大地之上就直接出现数道空间裂缝，就像是一只血盆大口，直接就将两三个武者吞噬。
　　一如激光切割，这两三个武者还未反应过来，就直接被切割成一堆碎块。
　　“定！”
　　一个浑身浴血的领头者，眼疾手快，直接祭出一面骨镜，这才彻底将周围的空间定住。
　　一道道神光接连出现，很快这里就聚集了上百位强大的武者。
　　他们相貌各异，有的长了三只眼，有了拥有数十条手臂，而有的则拥有翅膀，有的体型状若高山.但大多形态之上，都和人类有一定程度的相似之处。
　　而这就是典型的人族化形路的征兆！
　　众武者打量着四周，眼眸中更是警惕无比。
　　待看到那面悬浮的骨镜，这才彻底松了口气。
　　“没想到会盟的竟然是骨族的骨念生道友，幸会、幸会！”
　　骨族，生活在幽冥之渊的种族。
　　此地和其他种族生活的族地环境大相径庭，也不知是不是曾经埋葬了一个时代，这里其实更像是一个超级大葬坑。
　　幽冥之渊几乎到处都是白骨，而他们的族人从某种意义上来说，都是死去后又活过来的火种生物。
　　所修炼的真元，也带有无比强烈的死意。
　　所过之处，更是腐蚀一切。
　　也因此，骨族向来比较特立独行。
　　但是。
　　当骨族修为进境到一定的程度后，又都会重新长出血肉。
　　在这个过程中，他们的真元则具有无比强烈的生之意。
　　而这个境界的骨族修士，都是抢手无比的“医者”。
　　骨念生一看，顿时看到了无数“熟面孔”，其中有不少甚至还打过交道，有的甚至还有恩怨。
　　见此，一个脑袋上有角，皮肤墨黑，有着玄奥纹络的老者，连忙站了出来。
　　“在下独角墨纹族轲铣，大家既然如约出现在这里，想必都明白我们的首要目的。
　　不管以往我们有什么恩怨，都待我们实现目的之后再清算！”
　　“轲老先生说的不错，在下吞金族却泾，希望大家能看在我的薄面上，放下所有恩怨，一致对外！”
　　却泾一语落，众人双眼顿时微微一眯。
　　只感到却泾身体冰冷无比，恍若没有任何温度，明明站在众人面前，但却像是不存在一般。
　　骨念生：“百年不见，却泾先生看来已然神体大成了！”
　　骨念生一语落，其他各族成员，纷纷忌惮的看向却泾。
　　吞金一族，在万族中势力不算特别大。
　　但是。
　　这并不是说他们不够强，最核心的原因是他们的生育率太低，人口规模比较小。
　　每一个吞金族人，成长的上限都异常高，甚至高到离谱。
　　他们生来就以稀有金属，甚至是其他生灵为生，凶悍到极致。
　　像是这里骨念生所说的“神体大成”，而是指却泾身躯彻底完成了蜕变，身躯彻底蜕变为了神金。
　　这种存在，身躯几乎不灭，甚至连识海都没有任何弱点。
　　却泾看着骨念生，道，“骨族既然连你都派出来了，看来骨族也不愿人族获得上古底蕴！”
　　骨念生笑道，“人族也该落幕了，我族的葬坑，却是少了些人族强者的骸骨！”
　　“长手族匡取，见过道友.”“树人族云椒，见过诸位道友.”“翼族翼琼华，见过诸位道友.”“火蚁族天钨，见过诸位道友.”“.”伴随着彼此互相打招呼，各族众人也愈发的惊叹。
　　因为这里的很多存在，曾经都是闻名一时的天才，都曾经在他们的时代，留下过无数传说。
　　没想到，此次竟然齐聚一堂。
　　这等规模，却是惊人至极。
　　“蜉蝣族金麸子，见过诸位道友！”
　　一语落，众多武者齐齐面色一变，有些甚至下意识的后退了一步。
　　蜉蝣一族，却是一个特殊到极致的种族。
　　因为，这个种族体型异常渺小，而且寿命无比短暂。
　　也因此，蜉蝣一族几乎没有什么修炼有成的强者。
　　但是。
　　万事都有例外，蜉蝣一族一旦有修炼有成的强者，那却是绝对诡异。
　　曾经，有蜉蝣一族的强者，只是往那里一站，周围的所有生灵竟然齐齐陨落。
　　死者的尸骸，更是以肉眼可见的速度被蚕食一空。
　　这等诡异的手段，直接就将其他种族给骇住了。
　　外形上甚至像是一个人族孱弱女孩的金麸子微微笑道，“大家都离那么远干什么？”
　　众武者没有言语，更是警惕。
　　骨念生慎重道，“却是不曾想到，此次行动竟然连金麸子道友都惊动了！”
　　金麸子：“天道对万族太不公了，想要踏上宗师，就必须走化形路。
　　若是可以，我倒是希望可以以原来的体态活着！”
　　金麸子一语落，众武者纷纷点头。
　　这也是万族的痛，他们仇视人族，但想要在武道之上走的更远，却偏偏要化为人形，才能走的更远。
　　下半辈子生生活成自己所讨厌的样子！
　　而就在此时，众人又意外看到了一个几乎没有多少存在感的小老头。
　　看到此人的瞬间，众多种族纷纷露出敌意。
　　小老头这番打扮，能瞒住很多人，但想要瞒住这里所有人，却是痴心妄想。
　　“希金一族的畜生！”
　　被点破伪装，小老头笑了笑，似没放在心上。
　　“大家骂骂也就算了，后面就别再骂了，小心我温驼子意难平、记仇！”
　　闻听到温驼子赤果果的报复言论，众人纷纷冷哼一声。
　　什么温驼子，很显然这是个假名，外貌之上也绝对是假的。
　　但是。
　　对于希金一族，他们还是非常忌惮的。
　　这个种族最是不要脸，还不知道能做出什么无下限之事。
　　却泾：“温驼子，你来做什么？
　　我想在座的，可不会邀请你希金一族！”
　　温驼子笑笑道，“别这么排斥吗，大家现在的目的，不是斩灭人族最后的余晖吗？
　　你看看那孟夏，到桥县才多久，就让天地桥现身，甚至还直接让潜藏了不知道多少万年的底蕴复苏？”
　　众人不给温驼子好脸色，但心底却是认可温驼子的言论的。
　　孟夏表现的潜力，实在是过于夸张。
　　这才刚刚到桥县，就挖掘出了人族底蕴.要知道，人族上古底蕴，那可是只多不少！
　　要是孟夏一一去挖，不知道还能挖出多少。
　　而就在此时，又是数道传送之光亮起。
　　却是战族、灵族、海族、冰族、血族，这些大族的代表纷纷抵达。


第239章 扼杀余晖
　　见到几位大族的代表出现，众族代表纷纷躬身行礼。
　　灵族、战族、海族、冰族，这些可都是威震一方的大族。
　　这次联合起来绞杀“人族最后的余晖”，也是由这几个大族牵头。
　　不仅仅发出了号召，更是许诺下了重大利益交换。
　　出让的利益之大，让他们这些种族没有任何抵抗力。
　　既然由他们牵头，自然也得出最大的力气。
　　对于一些小族而言，最好的局面就是人族和这些大族两败俱伤。
　　饶是如此。
　　他们发现，依旧还是有些小觑了这些大族的决心，战族抵达的竟然是“明王”。
　　在战族，封王有非常苛刻的条件，修为最少都得臻至无上大宗师。
　　更夸张一点说，这些都是有资格问鼎天人的强者。
　　当然，也就只是“有资格”而已。
　　一万个无上大宗师，都未必能诞生一个天人至尊。
　　而跟在明王身后的，则是明王最为精锐的“五方神将”，每一位都拥有大宗师巅峰的实力。
　　就算是在战族，都能算得上是高层。
　　而灵族，阵容也豪奢无比。
　　领头的竟然是“宣平王”，身后跟着的则是宣平王威压四方的班底“七灵神骑”。
　　灵族寿命悠久，宣平王算是最年轻的一位王了。
　　饶是如此，他也活了将近上千年。
　　至于冰族，也出现了一位“雪王”。
　　只见她一袭银发，眼眸湛蓝，肌肤雪白无暇，看上去就像是广寒仙子。
　　但是。
　　这位雪王可不是什么无名之辈，据说她乃是一座万载冰山修炼有成。
　　出手之间，就是漫天寒气，不知道冻毙过多少强敌。
　　至于海族，来的则是一位身材壮硕到极致的大胖子，看上去似乎非常憨厚，甚至有些人畜无害。
　　但有资格和雪王、宣平王、名望站在一起，绝对也是有资格封王的存在。
　　谁也不曾想到，此次几个大族，竟然出动了这么多强大的存在。
　　很显然，这些王者就是为了针对那位神秘莫测的袁媛而来。
　　明王看了周围各族抵达的强者，满意的点了点头。
　　“诸位能响应我等号召，前来会盟，本王先再次谢过了！”
　　明王一语落，各族的强者纷纷行大礼参拜。
　　他们就算名望不小，但在明王面前，却是没有任何摆谱的资格。
　　明王：“既然大家至此，那本王也不再多说什么废话了。
　　此行，首要目的就是斩灭人族最后的余晖孟夏，他的成长潜力太惊人了，我想在此的众族都不愿意人族再出现第二个夫子！”
　　众武者纷纷点头。
　　若非夫子，人族早在五百年前或许就已经消失。
　　但是。
　　谁也没想到，当初那个在人族被蔑称为“丧家之犬”的存在，竟生生开创出了“觉醒路”，力挽狂澜般挽回了人族近乎倾覆的局势。
　　孟夏自出道以来，成长速度实在是太过于惊人。
　　这是万族都不愿意见到的！
　　自古以来，内景逆伐宗师者罕见无比，而孟夏却做到了内景逆伐大宗师。
　　这让各族都惶恐了！
　　另外就是，桥县的天地桥以及埋藏于祭州的人族底蕴，无数年以来，不知道多少天之骄子都未能找到。
　　但孟夏始一抵达桥县，天地桥就自动现身了。
　　再放任下去，还不知道孟夏能发掘出多少人族底蕴！
　　骨念生行了一个大礼后，问道，“恕在下冒昧，敢问若是天人强者出现又如何？”
　　眼前的阵容也的确强大，但若是天人强者真的出现，他们去了大概也是白给！
　　天人已经超越众生，属于另外一个层次的伟大生命。
　　明王笑道，“大家不用担心，现如今的天人强者，在总体数量上人族少我们众族数位。
　　他们任何一个强者只要一动，我们就能知晓，彼时.嘿嘿”明王虽没明说，但众人都明白他的意思。
　　人族天人强者数量相对较少，若非依靠底蕴勉强拉平差距，根本不可能维持住现在的平衡。
　　每一位人族天人，几乎都有对等的强者看住。
　　一旦动了，或者说一旦离开了各自的国度，说不定就有围杀人族天人的契机。
　　却泾：“那袁媛说过的大兄和大王”却泾一语落，众强者纷纷附和。
　　若要问意外，那绝对就是袁媛背后的势力。
　　明王尚且还未开口，宣平王却嘿嘿笑了起来。
　　“世界很大，但也很小，不会有强者平白出现。
　　猿猴一族，其实也就那么几支，你们说那袁媛一脉，是猿猴一族中的哪一支？”
　　众人纷纷点头。
　　既然来此，那肯定是做过功课的。
　　猿猴一族，除了大地暴猿、金刚巨猿，剩下的就是六耳猕猴、赤尻马猴、通臂猿猴、灵明石猴。
　　这些猿猴族群，一般都和人族关系一般。
　　而再结合孟夏的出身地，袁媛这一支基本上也就水落石出了.猕猴山！
　　温驼子嘿嘿笑道，“我曾听闻，夫子当年身边跟着一只赤尻马猴.”这些并没有让众人意外，甚至就是他们相聚于此的重大缘由。
　　当年曾经追随过夫子的小猴，现在又走到了什么地步？
　　无人知晓！
　　最重要的是，各族更迫切的想要知晓，夫子当年是否留下过什么后手。
　　对于这位“圣人”，不试探一下，谁都无法安眠。
　　金麸子：“若那位猕猴山大王出现？”
　　体型比猪还要胖不少的王者笑了起来，“就怕他不来！”
　　众武者了然。
　　对于这可能出现的，神秘莫测的猕猴山一脉，各族也早有准备。
　　更甚者，这一次灭杀孟夏都只是开胃小菜！
　　肥胖无比的王者，大笑道，“那些无知的愚昧者，猜测那位猕猴山大王可能是天人，但我虎鲨王偏偏不信。
　　就算是夫子，也未必能让一只小猴，于无声无息之间，进阶到天人领域！”
　　虎鲨王？
　　一语落，此地众多武者纷纷侧目。
　　大海非常神秘，几乎自成天地，和陆地之上的诸多种族，几乎没有太多的联系。
　　饶是如此，虎鲨王依旧凶名赫赫。
　　这是一位沐浴血水，一步步杀到王者境界的，身后尸骸无数。
　　但是。
　　众人一时半刻，还是无法将凶名赫赫的虎鲨王，和眼前这位看上去甚至有些慈眉善目的大胖子联系到一起。
　　明王：“此次征战，以本王为首。
　　本王明确告诉大家，我们还有很多底牌没有显露出来此战，注定是人族之殇！”
　　还有底牌？
　　又有哪几个势力在暗中窥测？
　　往生楼？
　　若问万族搅屎棍，绝对要属于往生楼。
　　他们可把孟夏给得罪惨了，孟夏一日未死，他们或许寝食难安。
　　或许他们都未曾料到，孟夏的成长势头竟然会这么猛。
　　明明才刚刚发布暗杀令，结果孟夏直接大宗师以下乱杀。
　　但不管如何，众人还是感受到了各大族扼杀孟夏的决心。
　　纵观整个武道史，也少见有那个天才，竟然引得万族这般齐心协力要将之扼杀！
　　纵死，那也足以自傲了！
　　祭州。
　　桥县。
　　宦礼看着面前的通讯神镜，一时也阴晴不定。
　　就是他也未曾想到，万族的意志竟然这般决绝。
　　宦礼忍不住抚摸着手中的扳指，脸上也从犹疑化为的坚决。
　　这次桥县，或许要杀的血流成河了。
　　但无论如何，孟夏一定要保下来！
　　猕猴山。
　　小灰望着天边的流云，苍老的眸子中也闪过一丝厉芒。
　　若是以前，他或许还感应不到。
　　但自从捡到那一座山之后，他的道就已经圆满，修为更是一日千里。
　　现如今，他就是猕猴山，猕猴山也即是他。
　　在这一段时间，他也不止一次感应到源自外界的窥探。
　　“既然无法隐藏了，那就干脆出世好了！”
　　对于夫子而言，猕猴山是想要作为人族最后的自留地使用。
　　但现在，很显然这个目的无法达成了。
　　对此，小灰也没有什么感觉。
　　夫子和几位师兄，或许是想要将这里当做是最后的庇护所。
　　而对于小灰而言，这里就只是一个家相较于房子，很明显是家人更重要！
　　“阿大。”
　　袁大直接出现。
　　小灰：“这几日，外界的窥探想必你也感知到了，你们先去山阳寨走一趟，把寨子里的人都接到猕猴山。
　　然后，你们就去祭州走一趟吧！”
　　袁大微微皱眉，“让老三和几个小弟过去吧，我还是留下，暗中窥伺者.很强！”
　　小灰摆摆手，身上流露出前所未有的自信，“去吧，在家里我还能被人给杀了？”
　　袁大想了想，感觉也是。
　　猕猴山可是圣人道场，就是山洞中铭刻的文字，都因为圣人证道而产生变异，更别说是其他的各种构造了。
　　小灰看着袁大道，“以前，我时常约束你，让你谨记师公的教诲，此次出山为师给你最后一句忠告.放手去做，不要让家人受伤！”
　　袁大彬彬有礼道，“请大王放心。”
　　“去吧！”
　　“是。”
　　袁大离去。
　　身材依旧小小的，就算是在众猴族之中，也算不上高大。
　　但是。
　　袁大的每一步，都走的异常稳健。
　　燕山郡。
　　“祭州、桥县么？”
　　项黎背负一口战刀，站在了前往桥县的传送阵上。
　　沁阳。
　　折可玉反复擦着手中的铁剑，眼神前所未有的认真。
　　离京。
　　微生伊能踏出了院落。
　　岫煌县。
　　县衙空空如也，一枚大印挂在房梁上。


第240章 战友齐聚和敌人到来
　　时间流逝。
　　日升月落，似乎什么都没有发生，但所有人都知晓这只是暴风雨来临之前的平静。
　　尤其是当大离、大靖、幽云三国边镇的精锐都开始出现在桥县的时候，彻底让这种压抑氛围堆高到了极致。
　　有了三国边镇工匠的加入，桥县的护城大阵更是再次被重重加固。
　　各种神材，难以计量的元石，更是被填充其中。
　　这数目之巨大，就算常年戍守边镇的老将都感觉豪奢。
　　而越是如此，越是代表即将到来的大战就越是惨烈，这让他们这些常年刀口舔血的亡命之徒，都不由感觉心悸。
　　若非时间紧凑，不知道外敌什么时候会攻来，这些大阵被一一推倒重建，都完全有可能。
　　不仅如此，大量的外族人，还是第一时间被“请”了出去。
　　尽管这些外族表现的循规蹈矩，但这个时候没有任何人敢冒险。
　　除非那些真正融入桥县的居民，大街上很难再看到一张外族的面孔。
　　而这也更加加剧了桥县的紧张氛围，莫说是一般人，就连孟夏的心头也不由紧张起来。
　　现如今的孟夏，更是不放松丝毫提升实力的机会。
　　县衙。
　　静室。
　　孟夏手持官印，彻底沉浸在神域之中。
　　孟夏持续这个状态，已经有数天。
　　宛若顽疾一般扎根在桥县大地之中的黑雾，开始一点点被孟夏持续拔除。
　　而这也再次导致了桥县之地的天地元气开始大幅上涨，就像是被深埋在大地之下不知道多少万年的“石油”，开始出现了“井喷”现象。
　　至于那些血脉觉醒的民众，更是如雨后春笋般出现。
　　这一系列接连变化，甚至都让大离、大靖、幽云三边总镇都吃惊不已，愈发的确认桥县的民众就是人族上古底蕴。
　　因为这些复苏的民众，资质都实在是太好了。
　　于武道一途，更是一日千里。
　　只是短短几日，原本平平无奇，挣扎在温饱线的民众，都一跃蜕变为了蕴含神魔之血的战士。
　　最重要的是，这些神魔血脉都完完全全融入到了他们人类之身，对人族的认同更是丝毫没有衰弱。
　　这让桥县这些民众，一个个都成为了三国军方极力拉拢的对象，甚至就连上了年纪的老头老太都不例外。
　　至于那些年龄还比较小的孩子们，更是香饽饽中的香饽饽。
　　第一时间被秘密送走，进行最周密的培养。
　　所有人都相信，只要抗过眼前这一劫，这些拥有神魔血的孩子们，都会成为人族新的脊梁。
　　不仅如此，这些孩子们繁育后代之后，人族血脉或许会孕育一支蕴含神魔血的武者。
　　这些武者天生体质特异，每一个都是天生的武道之体。
　　不仅如此，他们还拥有种种特异。
　　譬如，天生和火亲近，天生恢复惊人，天生亲近冰寒等等。
　　无论哪一种，都是绝对的人才！
　　唯一让诸位大佬感觉可惜的是，桥县人口太少了，现阶段还只能当做血脉种子。
　　就是不知道，日后新婚夫妇在桥县诞下孩童，体内会不会也拥有神魔血脉，转化为更加适合习武的神魔之体。
　　若是可以，这桥县绝对要成为人族的血脉圣地！
　　其实，就算不可以，这也让众人非常满意了。
　　因为，桥县的天地元气持续升腾，已然让这里真正有了修炼圣地的一些气象。
　　无论从哪个方面思考，这桥县日后都是绝对的宝地。
　　至于各种被安排的桥县民众，也没有什么不满的。
　　须知，在几天之前，他们还挣扎在温饱线上呢。
　　但现在，他们都成为了各方争抢的香饽饽，无论到了哪个势力，都是备受重视的种子。
　　毫不夸张的说，他们所有人的命运都因此而改变！
　　也因此，他们都对孟夏无比的感激。
　　而这些感念，也则都悉数化为最为精纯的愿力，统统涌入到了孟夏的官印之中。
　　那些宛如顽疾般的黑雾，根本清缴不干净。
　　但在孟夏持续不断的清缴之下，还是让孟夏获得了阶段性的胜利。
　　刹那之间，孟夏就感觉面前的“神域”，到处都弥漫着“神性”的光辉，到处都金灿灿的一片。
　　入目所见，更是能看到无数条游走的“神脉”，以及从地底喷涌而起的“元气泉”。
　　尤其是当这一切和桥县的护城大阵结合到一起的时候，更让整个桥县都变得异常的绚烂。
　　孟夏想了想，就开始对这些神脉和元气眼进行梳理，随后更是将他们和护城大阵进行结合。
　　这个梳理的过程，足足持续的七天。
　　梳理完成后，孟夏只感觉眼前的神域，简直就像是他身体的一部分。
　　而立身于神域之地的孟夏，思维更是无限蔓延，恍若就是真正意义上的.古神！
　　在神域之中，孟夏更有一种错觉，那就是恍若.无所不能！
　　在这一刻，孟夏就感觉到他浑身的气血都近乎满溢而出，天地之间甚至隐隐有雷霆之意弥漫而出。
　　孟夏身躯颤抖，不受控制的要突破宗师。
　　还好，关键时刻孟夏以不朽王城烙印生生镇封住了境界，这才没有水满自溢，一跃跨入宗师。
　　若是有人知晓孟夏这种情况，估计想死的心都有了！
　　宗师对于绝大多数武者而言，可都是一道天堑，哪儿有像孟夏这种被迫自我镇封的？
　　其实，孟夏自己也不想的。
　　孟夏双眼光芒闪烁，却是有些拿不定主意。
　　[现在，我有两条路可以走。
　　][第一，就是直接开眼，走夫子开创的觉醒路，一跃成为宗师。
　　这条路对我而言，几乎就是一条坦途。
　　跨出关键的一步过后，甚至能一跃成为大宗师。
　　][第二，就是走最传统的异魂路，直接炼化官印，以官印搭桥，然后成就宗师。
　　在这条路上，我会真正掌握神灵权柄。
　　][毫无疑问，这两条路对于我而言，都是坦途.但是，就这么简单的突破到宗师领域，却是有些格局小了]孟夏可是亲眼见识过夫子开道，很明白开道的意义。
　　首个开道的存在，本质上就是道主。
　　越是往后走，优势就越是巨大。
　　而且，他身兼数个大族的智慧，甚至连天人强者才有资格看到的风光都见识过。
　　若是单纯的循着前人的脚步踽踽而行，却是有些太过于鼠目寸光。
　　还是得开道！
　　但问题来了，他若是想要开道的话，又该开何等大道？
　　孟夏陷入沉思，各种记忆更是不断涌来。
　　开道不是自己走过就是可以，最重要的其实是两点：一，第一个吃螃蟹，具备前所未有的开创性；二，这条路具备普世性，能够惠及众生。
　　唯有同时满足两点，这才能真正成为一个开道者。
　　而在这个世界，万族的身体千差万别。
　　在本质上，很难有一条路真正具备对万族都有用的普适性！
　　孟夏不由想到了内景，这是万族最后的浪漫。
　　在这个境界，万族都能按照自己的喜好，来规划自己的修炼之路。
　　当初，孟夏被灵族的不朽王城深深震撼，曾经思考过“天道圣人”的可能性。
　　若是天下人人都是自己内景天地的.天道圣人呢？
　　相较于夫子的活出自我、自我觉醒，孟夏这个思路却是更上一层楼。
　　若是可以成功的话，日后天下众生或皆可成圣。
　　孟夏心头有些欢喜，毫无疑问，他这种思路完整继承的夫子的衣钵，并再次向前前进了一大步。
　　但随即，无数困难又悉数涌上心头。
　　“圣”的位格太高，纵观武道史也没有几位有资格封圣。
　　最重要的是，孟夏也不知道，这条路能否容纳他的所有学识。
　　亦或者说，他现在的学识、底蕴，能否支持他完整的蹚出这条路。
　　就在孟夏陷入思索的时候，大量前来驰援孟夏的武者，却是相继抵达桥县。
　　立身于神域之中的孟夏，第一时间就感知到了他们的到来。
　　猕猴山一脉，很是熟悉的袁大、袁三、袁七。
　　见过数面，不是特别熟悉的袁四、袁五、袁六。
　　再加上已经再桥县的袁媛，猕猴山中生代，几乎都过来了。
　　剩下的，则是一些朋友。
　　譬如，折可玉、钟宁、项黎、微生伊能、禹霸先、北山季同。
　　还有一些，则是不是特别熟悉的。
　　譬如，祖绍之、山楤、钟鼎。
　　还有几个，孟夏则完全没见过，但是却能清晰感受到他们的强大。
　　一位是非常年轻的男子，一身白衣，腰悬神剑，给人一种空前强大的感觉。
　　而让孟夏都诧异的是，在他看向这位年轻男子的时候，男子竟然有了感应，隔空看向他。
　　或是感应到孟夏目光中没有敌意，甚至还友好的点了点头。
　　孟夏微微诧异。
　　这位身穿白衣的年轻男子是谁？
　　好强！
　　随后，孟夏有看到白衣男子不远处，一位穿着银白铠甲的女子。
　　她和男子遥遥相对，目光温柔，很显然心中对白衣男子微微有些情愫。
　　对于孟夏的感知，银甲女子也微微有了些感应，秀眉微微蹙了蹙。
　　孟夏察觉到他们的存在后，却是没有过多探察。
　　在这个时候，能出现在桥县附近，本身就说明了一切。
　　不仅是这些存在，陆陆续续出现的，却是还有大量的存在，绝大多数人孟夏都不认识。
　　感知到这些支援者的抵达，孟夏心头微暖。
　　他们无亲无故，但在这个关头，却不顾自身的安危过来，理由只有一个.同为人族！
　　人族！
　　孟夏再次感受到了这两个字的分量。
　　老实说，带着前世记忆过来的孟夏，认可同为人族的身份，也愿意为了人族而贡献出自己的一份力。
　　但却真的很难因“同族”两个字，而去割舍什么。
　　更别说看到一个人族同胞有难，不顾自身安危去舍命相救。
　　但是。
　　这些人族的同胞们，却是一次又一次用身体力行告诉着孟夏，什么是同族“血浓于水”的情谊。
　　老实说，很感动！
　　孟夏想了想，却是直接取出了所有提前准备的符箓，然后将他们一一埋到了从桥县蔓延至整个神魔陨地出口位置的地下。
　　这些符箓耗费太多，起初孟夏还没有打算这么用的。
　　毕竟这种无限粗犷，或者说无限砸钱的对敌方式，就算是对于孟夏而言，也过于奢侈了。
　　而且，这种方式更适合用来清理杂兵，用来对付强者，其实并没有那么好使。
　　敌人在吃过一次大亏过后，基本上很难再吃第二次这种大亏。
　　但现在，为了这些来援朋友的安全，孟夏却是选择先发制人，先给他们一记狠的再说。
　　这是一个浩大的工程，也就只是因为这里是孟夏的“神域”，孟夏才敢这么临时抱佛脚。
　　万幸的是，在敌人抵达之前，孟夏还是神不知鬼不觉的完成了。
　　在这个过程中，孟夏更是深切的领会到了什么叫做“神域”，什么叫做“权柄”。
　　权柄之力，以孟夏的理解来看，其实更像是规则、优先度、权限之类的bug能力。
　　譬如，火焰权柄。
　　当优先度高于火焰的时候，火焰就不会对自己造成任何的伤害。
　　一切都太方便了！
　　饶是如此，这个掩埋的过程，孟夏也足足耗时了三天三夜，甚至都没能第一时间出去迎接那些来驰援的朋友们！
　　当然。
　　真正到了对敌的时候，也不是随便引爆，而是要让所有的符箓，直接遁入虚妄空间。
　　随后，进行全方位的狂轰滥炸。
　　这是孟夏的“龙目+神域”，才堪堪实现这等操作，条件缺一不可。
　　饶是如此，孟夏心头其实依旧没有太大的把握。
　　天下万族，拥有不可思议神通者众多，谁也不知道是否有哪个种族天赋异禀，直接给他看穿了。
　　为了应对这种情况，孟夏甚至还专门将很多符箓，直接埋到第三层空间。
　　这是源自源海的能力，是道兵这个层次才独有的能力。
　　不过，还未待孟夏多做点什么，神魔陨地却是忽然传来一阵阵巨响。
　　随后，则是一道道强悍的气息出现。
　　“铛”、“铛”、“铛”.桥县之内，一声声急促的警钟响个不停。
　　源自神魔陨地的敌人们来了！


第241章 运筹帷幄
　　神魔陨地外。
　　以明王、虎鲨王、雪王、宣平王四王为首的万族强者出现，只见他们身躯染血，看上去甚是有些狼狈，有些甚至还直接缺胳膊断腿。
　　很显然，为了顺利通过神魔陨地，他们付出了惨痛代价。
　　但每一位却都像是锋锐无匹的利剑，气势上更是尤为惊人，连天穹的云彩都因此直接翻涌不息。
　　宣平王目光含煞，却是感觉有些晦气。
　　“却是不曾想到，神魔陨地比想象中的还要危险。
　　就是有我等四王牵头，竟然还折损那么大！”
　　宣平王一语落，在场还活着的，莫不心有戚戚然。
　　在抵达之前，他们就知晓神魔陨地危险，越是强者就越是容易被卷入法则乱流之中。
　　但是当亲身感受后，他们才深切的感受到，神魔陨地或许比传闻中的更危险。
　　虎鲨王舔了舔嘴唇，眼眸嗜血，望着不远方的桥县，毫不掩饰眼眸中的残忍。
　　“既然我等顺利通过了神魔陨地，那么接下来就是我等的屠杀时刻了！”
　　虎鲨王一语落，其他顺利通过神魔陨地的存在，齐齐凶芒毕露。
　　如果说他们进入神魔陨地之前对人族的仇恨是十，那么历经在神魔陨地的重重苦难过后，他们对人族的仇恨就抵达了一千。
　　这种感觉就像是六大派风风火火围剿光明顶一般，起初还没多少火气，但一路走来火气却是直线上涨。
　　明王：“废话本王就不多说了，既然我等出现在这里，那就代表着和人族彻底撕破脸，不是我等全灭，就是人族彻底被我等打服。
　　本战，首要目的诛杀孟夏；其次尽可能斩杀猕猴山一脉的强者；最下，将桥县彻底犁为平地.”所有生灵齐声附和。
　　而就在此时，一个很是不起眼，看起来甚至有些猥琐的小老头望着通往桥县的路途，却是感觉毛骨悚然起来。
　　小老头虽不起眼，但却并不代表无人关注他。
　　能顺利通过神魔陨地，这位对危险的敏锐感知，却是不止一次立下大功。
　　雪王：“一只耳，你可是感知到了什么？”
　　雪王一语落，所有的目光就齐刷刷落在了猥琐小老头身上。
　　一只耳惊悚道，“危险，我感觉到通往桥县的道路，异常的危险！”
　　异常危险？
　　所有的强者齐齐望向了面前这片直通向桥县的荒野！
　　就算这里被布下了阵法，但再危险能比神魔陨地危险？
　　不过，能出现在这里的都不是泛泛之辈，对于自身的实力虽自信，但也不至于听不进劝告，而冒然向未知阵法中闯。
　　于是，所有强者齐齐开始小心翼翼探察起来，对于他们而言这点耐心还是有的。
　　桥县。
　　“来了！”
　　驻扎在桥县的强者，齐齐通过大阵望向了神魔陨地的出口。
　　当看到众多来犯的强敌过后，顿时忍不住倒吸一口凉气。
　　宦礼面色凝重无比，“明王、宣平王、虎鲨王、雪王，还有骨念生、却泾、轲铣.好多都是成名已久的大人物！”
　　天下万族，无论在任何一个种族，能够封王的存在，都绝对不简单。
　　而这次，却是一下子出现了四个。
　　至于其他，更无一个庸碌之辈，可见这次万族下了多大的决心。
　　就这还只是明面上的！
　　在这个世界，制造空间并不是特别困难的事，就是人族都有很多那种用以随身携带的“军营”。
　　不知道这些人随身还带了多少人手！
　　白衣男子皱眉，“我和玲珑两个联手，或可牵制住一王。”
　　玲珑，也就是“玉玲珑”，也即是前几天孟夏曾看到的银甲女子，曾是多年前大离的武状元。
　　在那一届，玉玲珑以女子之身，压得所有俊杰抬不起头来。
　　而白衣男子，名叫督无敌，人族觉醒路最杰出的代表！
　　宦礼以及另外两位总镇抱拳。
　　活得长就是资本，督无敌和玉玲珑虽强，但毕竟还是年轻了一些。
　　他们两个联手对付一位王者，还是太过于冒险。
　　也正是因此，越是显得两位出手的难能可贵！
　　宦礼：“我、老黄、老赵，三个或可拦下虎鲨王！”
　　虎鲨王凶名赫赫，极其嗜杀，他们三位镇守上前阻击，必须得拿出魂飞魄散的心理准备。
　　老黄和老赵，也即是大靖、幽云两国边镇的总镇。
　　现如今，人族七国处处狼烟，强者能出手的也唯有他们了。
　　黄总镇和赵总镇点头，对于这个安排没有任何意见。
　　他们既然已经出现在这里，那就代表着早已做好了思想准备。
　　宦礼看向了袁大和袁媛这方，抱拳后问道，“不知猕猴山的几位朋友，可有什么打算！”
　　袁大目光柔和，笑道，“明王就交给我吧！”
　　宦礼顿时笑了，“好！”
　　其他武者也纷纷眼前一亮，振奋道，“道友高义。”
　　明王乃战族，在四王中绝对极其善战，袁大能一手揽下，却是帮大忙了。
　　诚如万族想要掂量掂量猕猴山，其实人族也想。
　　而袁大，却是袁媛口中的“大哥”。
　　还有一位宣平王，这位出身灵族，活的太久远了，谁也不知道他有什么手段。
　　众人齐刷刷望向袁媛，袁媛目光平静，依旧文文静静。
　　“别看我，我的任务是保护孟小弟，该出手的时候我自会出手！”
　　孟小弟.提及孟夏，很多人却是忽然发现，他们抵达桥县这么久，却是还未见过孟夏。
　　而就在此时，桥县护城墙之上出现一道波动，随后孟夏就出现在了众人的面前。
　　众人诧异。
　　孟夏这出现方式，却是有些诡异了。
　　钟鼎更是目露神光这是什么情况？
　　貌似孟夏刚刚出现的方式，颇为像是空间之法，但好似又和传统的空间折跃的方式差别很大。
　　钟鼎倍感不可思议。
　　要知道，他可是继承了上古空间之心，用空间之子来形容都丝毫不为过。
　　但是。
　　他却未能完全弄明白孟夏出现的方式！
　　孟夏出现后，开始和周围的大佬们一一见礼。
　　诸位大佬都很客气。
　　一方面孟夏太天才了，另一方面，孟夏是维系和猕猴山一脉的纽带。
　　孟夏跟猕猴山诸位猴族一一见礼，在这里有好几位，孟夏和他们还是初见。
　　诸猴看孟夏，也很是满意。
　　没有人比他们更清楚，大王有多么看重孟夏，这种看重在他们看来，甚至都有些不可思议。
　　见孟夏和猕猴山诸位相处的模式，众多人族大佬也感觉非常不可思议，随即则又是无限欢喜。
　　孟夏和猕猴山诸猴越亲昵，这层纽带就越牢靠，对人族却是大大有利。
　　宦礼目光闪烁，随后就做了一个大胆的决定。
　　“孟夏。”
　　“下官在。”
　　宦礼：“本镇和其他诸多镇守要联手对付虎鲨王，现本镇正式认命你为此战总指挥！”
　　宦礼一语落，众人齐齐大惊。
　　孟夏又何德何能，拿到这场战役的指挥权？
　　不过，稍微想想有有些明悟了。
　　要想要猕猴山一脉多出力，还得让孟夏当说客。
　　尤其是袁媛！
　　若是她能拖住宣平王，这场大战或许就能将损失降到最低。
　　其实，孟夏也很意外。
　　但这个指挥权给他，的确是帮大忙了。
　　孟夏假意推辞了两句，就直接领受了。
　　孟夏看向了袁三，笑道，“三哥，不知你对和宣平王切磋一番感觉如何？”
　　和袁大的平和，袁媛的文静不同，袁三的一身打扮，却更像是一个老农，给人的感觉就是沉稳。
　　他没有走化形路，而是走的最正统的觉醒路。
　　袁三看了孟夏一眼，随口道，“好。”
　　诸多大佬震惊。
　　那可是宣平王，活了上千年袁三竟然随口答应了！
　　孟夏看向了袁四、袁五、袁六，这三位实力相对较弱。
　　大概在无上大宗师初期，不过他们毕竟习练了圣人门下十哲的功法，实力也不容小觑。
　　历经系统鉴定后，这几位的手段，孟夏也有了些了解。
　　袁四善水法，继承的是正堰师兄的道统，讲究一水倒灌九重天。
　　袁五继承的是正留师兄的道统，擅长医道。
　　袁六善结界，善封印。
　　孟夏看向袁四道，“四哥善水法，那几个鲲鱼一族的高手就交给你了！”
　　袁四：“没问题。”
　　孟夏：“五哥善医道，蜉蝣一族的金麸子则交给你了，你要小心，蜉蝣一族擅长病疫之气，绝对不可小觑，你或可和微生伊能小姐沟通一下！”
　　蜉蝣一族、金麸子这两个词汇一出，众人纷纷变色。
　　这可是非常诡异的一个种族，他们却是不曾想到，这次连他们都出动了。
　　话说，孟夏又是怎么知晓的？
　　袁五意外，隔空望向了神魔陨地外围中的某一位。
　　袁五点头，很是感兴趣道，“交给我了！”
　　孟夏：“至于六哥，你擅长结界之术，骨族的骨念生就交给你了。
　　最好能直接将他给困住，让他无法治疗，也无法以死气侵蚀我方你或可和钟鼎合作”结界师？
　　这可是超级稀有的职业！
　　人族很多的空间宝具，都是由结界师打造。
　　“没问题。”
　　直接困住对方的医师，这可是一个非常具有挑战的任务。
　　孟夏没在多言，唯留下袁七左等右等，却是迟迟不见孟夏点他的名。
　　袁七急了。
　　“孟小弟，几位哥哥都有了任务，那我呢？”
　　额.孟夏为难。
　　袁七的实力，却是有些弱了。
　　孟夏左思右想道，“七哥，你不要急，敌人终归是有的。
　　你要不对付火蚁族天钨？
　　此僚力大无穷！”
　　袁七顿时瞪大牛眼。
　　“咋了？
　　这是看不起你七哥？”
　　孟夏连忙安抚。
　　“七哥可不要小瞧了天钨，这厮力大无穷，你要是小觑了他，搞不好要吃大亏。
　　对了，此僚的蚁髓很好吃！”
　　好吃？
　　闻听到这话，袁七顿时火眼明亮，浑身都燃起火焰。
　　众人有些无语。
　　强者少有管不住口腹之欲的，这袁七看来成就很有限！
　　至于猕猴山诸位，则是纷纷乐了。
　　这老七，还是日常“受辱”啊！
　　随后，孟夏则看向了诸多前来驰援的朋友们。
　　“项黎，你若是不介意的话，或许可以和翼族翼琼华交交手，此女羽毛化万剑，非常难缠。”
　　项黎抱拳，点头表示同意。
　　“折可玉，你的对手是长手族匡取，他的手很诡异，或许对你的剑道有裨益！”
　　折可玉笑了笑，道，“没问题。”
　　随后，孟夏则看向了其他人。
　　这一次，孟夏没有再单独给任何人分配对手，而是让他们两两合作、三三合作。
　　很多天才都很不满意，什么意思？
　　项黎、折可玉都能单独对付强敌，而他们就只能和人联手对敌？
　　而孟夏却是直接看向了一个浑身闪烁着金属光芒的男子，“吞金族却泾、树人族云椒、罗刹族居岱就由我来对付了！”
　　众人咋舌。
　　这会不会太自信了？
　　吞金一族，这可是万族中，最是以身躯坚固而出名的。
　　一旦修炼有成，身躯就是金刚不坏。
　　树人族云椒众人不知，人族和树人打交道很少，但罗刹族却是一个非常凶狠善战的种族。
　　随即，众人却是看到神魔陨地入口处，却是有几位走了出来。
　　赫然正是吞金族却泾、树人族云椒、罗刹族居岱！
　　此三者，有却泾打头阵，居岱处中央，云椒最后，但她的枝条却是早已伸展开来。
　　众人都有些懵。
　　这到底是什么情况？
　　“你们觉不觉得，这三者过于谨慎了一些？”
　　很显然，这三者是专门出来探路的。
　　他们连神魔陨地都蹚出来了，不至于这么谨慎吧？
　　众人很困惑，但随即感觉更棘手了。
　　等等众人忽然想到了一个关键。
　　为何万族的一举一动，都好似完全在孟夏的掌控中？
　　！孟夏又是如何知晓这些人的信息的？
　　众人感觉孟夏好似笼罩在一层纱幔之中！
　　另外，按照这个意思，孟夏要第一个出战？
　　众人都感觉不可思议，但下一瞬，却是看到孟夏的身影已然从原地消失。
　　待再出现的时候，却是已然出现在了桥县之外，和却泾三者相距的距离，却是不过千丈。
　　看到孟夏的忽然出现，此三者也是不由一怔。
　　他们设想过无数诛杀孟夏的手段，却是不曾想到孟夏竟这般出现在他们的面前！
　　三者感觉尤为荒诞，但随即都笑了！


第242章 开门红
　　“是孟夏！”
　　看到孟夏出现，神魔陨地之外，众多的万族成员齐齐眼眸一亮。
　　他们此行，最大的目的之一就是为了扼杀孟夏。
　　却是不曾想到，孟夏竟然这般轻而易举的就出现在了他们的面前。
　　但随即，众人又都本能的感觉到了不对。
　　只要有点常识就会知晓趋利避害的道理，孟夏不可能这般出来送死那肯定就是有所倚仗了！
　　“一定是陷阱，想要故意骗我们过去！”
　　“说的不错，人族定是见我们不上当，这才故意将孟夏当做诱饵派遣了出来！”
　　“大家不要随便出手，省的中了他们的奸计！”
　　“是。”
　　众位齐齐心头一凛，愈发不敢胡乱出手。
　　在这个世界，诡异的神通、阵法太多了，在神魔陨地他们更是用无数鲜血，换来了一个又一个教训。
　　事出反常必有妖，小心谨慎一些肯定是不会错的！
　　但就这样眼睁睁看着什么都不做，那也太小瞧了他们的觉悟。
　　明王：“人族最是狡诈，也可能是空城计。
　　雪王，你先试探一下看看！”
　　既然孟夏都出现了，能直接摁死孟夏，自然是最好的。
　　在四王中，明王、虎鲨王善正面战斗，宣平王擅长灵术、禁法。
　　而雪王，却能掌控天地之间的寒气，一口呼出就是漫天风雪，就是宗师都能直接冻毙。
　　四者之中，雪王的手段无疑是最适合用来试探的。
　　雪王没有说什么，张开樱唇，就直接深吸了一口气。
　　刹那之间，众人就感觉天地之间一片冰蓝，温度开始骤降。
　　与此同时。
　　桥县护城大阵内部，所有人齐齐一惊。
　　督无敌和玉玲珑二人，更是第一时间就待出城救援，但却直接被袁媛阻止了。
　　“别动，孟小弟不是冲动的人！”
　　众人焦急，但袁媛的实力和分量在那里，他们也只能按捺住心头的不快。
　　但是。
　　宦礼等三位总镇，却是难免心生不满，甚至都懒得遮掩。
　　只感觉感觉孟夏过于狂妄自大，平白给他们添麻烦。
　　但随即，众人却是齐齐瞪大了双眼。
　　只见雪王一口呼出，漫天都是风雪。
　　雪花所过之处，天地之间一片幽蓝，似时空、万物，甚至是他们的思维都被“冻僵”，一切都变得缓慢了下来。
　　但让所有人都意外的是，这些雪花刚刚落下，就直接消融，什么都不曾剩下。
　　“这”刹那之间，桥县护城大阵之中所有的人都震惊了。
　　这是什么情况？
　　又是谁的手段？
　　难道众人齐齐望向了城外的孟夏，感觉不可思议，难以置信。
　　[应该不是的，猕猴山一脉出手的可能性更大！
　　]和孟夏自己的手笔相比，他们更加愿意相信，这是猕猴山一脉的手段。
　　与此同时。
　　神魔陨地一脉的外围，雪王娇躯一震，很是不可思议。
　　虽只是随便呼出一口寒气，但却是封王级别大能的手段。
　　不说永久改变这里的气候，起码也会将此地变成冰天雪地，但现在却什么都没有发生。
　　四王面色凝重。
　　明王：“雪王，可看出什么？”
　　雪王摇头。
　　“就像是泥流入海，直接就沉没、消失.”众人震撼。
　　雪王：“应该也不是太高明的手段，只是刚刚太快了，再试探一番或许就水落石出了！”
　　宣平王点头，“说的不错，但也有可能依旧是有意为之，触发条件或许比较苛刻.”明王谨慎道，“还是继续让却泾他们试探吧，有我们四王在，这些魑魅魍魉的手段，终究无法上得台面！”
　　众人齐齐高声附和。
　　四王就是定海神针，只要他们不出意外，最终的胜利肯定属于他们。
　　连神魔陨地都蹚过来了，这些小挫折并不能影响到他们的心境。
　　而却泾、云椒、居岱三者，也不敢轻举妄动，神情却是警惕到了极致，小心翼翼试探着周围的一切。
　　就算孟夏距离他们也不过千丈的位置，但也没有冒然进攻。
　　闻听到万族一方的言论，孟夏嘴角顿时露出一个微笑。
　　一步跨出，身躯消失。
　　再出现的时候已然抵达最为深入的却泾面前，一拳就向却泾脑袋上砸去。
　　“好快！”
　　“这是什么遁法？”
　　众人震撼。
　　尽管已经是第二次看到孟夏凭空出现，但万族这一方却是依旧有些无法窥破孟夏到底是怎么凭空出现的。
　　而却泾，看到孟夏凭空出现，更是直接一拳砸向了他的脑袋，顿时冷笑起来。
　　[这孟夏.还真是无知啊！
　　]他身为吞金一族，早已练就了金刚不坏之身，全身上下就连脏腑都堪比神金。
　　出于绝对的自信，却泾没有躲避，身躯之上直接亮起万道金光，光芒璀璨无比，恍若一座金佛。
　　噗！
　　孟夏的铁拳，瞬间砸在了却泾的脑袋上，但却没有恐怖的金铁交击之声。
　　反而像是一拳打在柔软的果冻之上，唯有清脆的撕裂声响。
　　一阵剧痛从脑袋袭来，却泾就直接懵了。
　　“不好！”
　　却泾大惊，想要做什么，但却惊悚的发现，孟夏的拳劲竟然在大面积磨灭、蚕食他的神魂。
　　简直就像是一拳，直接从身体内部打出，而不是从外部打向他的身体。
　　随后，却泾又发现，他的神魂燃起了莫名火焰。
　　“这”“不可能，我的防御是无敌了，就算是王者也无法轻易攻破我的防御！”
　　却泾直接懵了，完全无法接受这个结果。
　　但随即，前所未有的灼痛却是将却泾淹没，却泾忍不住惨嚎起来。
　　按理说，他的防御的确是无敌的。
　　但是，他又岂会知晓，孟夏的龙目，却是可以直接看破虚妄，看到更深层次的空间。
　　却泾以为他金刚不坏，但在孟夏看来，他的防御满是破绽。
　　待将万道炉的火焰打入却泾的神魂之后，孟夏却是懒得再理会却泾，而是直接一跃出现在云椒的面前。
　　云椒大惊，直接施展出保命绝技。
　　面前直接出现了十八道幻影，每一道都是一个云椒，这些云椒更是第一时间向外释放出一种猩红的雾气。
　　这些是幻影，但也算是真身，她能够第一时间幻影和真身之间的切换。
　　至于那猩红的雾气，则是她成名已久的“幻雾”，只要吸入一缕，她的幻术效果就会倍增，再难逃脱她的掌控。
　　但就在此时，云椒却是忽然发现，她的本体直接燃起火焰。
　　“怎么会？”
　　云椒直接傻了。
　　孟夏怎能这般轻易窥破她的幻术？
　　但是。
　　对于她的困惑，却是没有任何人回答。
　　回应她的，却是那熊熊灼烧的烈焰。
　　云椒很果决，第一时间进行真身、幻身切换，但让云椒绝望的是，那诡异火焰竟然也跟着燃到了她新更换的身躯之上。
　　云椒很果断，直接斩断了着火的半边身子。
　　但随即，她却绝望的发现，哪怕她舍弃了半边身体，但依旧摆脱不了那恐怖的火焰。
　　只是一个小火星，她的另外半边身体，却是再次被点燃。
　　这火焰，竟像是绑定了她的神魂！
　　这是什么火？
　　啊~~~云椒绝望，发出凄厉的惨叫。
　　而罗刹族的居岱，第一时间就扭头便跑，但跑了数息过后，他这才恐怖的发现，他竟然像是遭遇了鬼打墙，诡异的跑向了孟夏。
　　随即，迎接他的就是孟夏那一只铁拳，威压寰宇，粉碎万物。
　　噗！
　　居岱一声惨叫，身躯就直接四分五裂，大量的鲜血喷涌而出。
　　关键时刻，居岱直接祭出了身后那根尖锐的骨刺，刺破虚空，铮铮鸣响，直接就向孟夏锥杀而来。
　　铿！
　　伴随着一声金属鸣颤之声响起，居岱祭炼了一生，向来被作为杀手锏而使用的本命骨刺，直接被孟夏用两根手指夹住。
　　“你”身躯宛如破碎银瓶，不断向外喷洒鲜血的居岱，却是再次被孟夏一拳砸中，身躯更是直接化为尘埃。
　　这一切都实在是太快，快到让所有人都应接不暇。
　　“混账！”
　　四王大怒，也顾不得是不是有陷阱了，齐齐出手向孟夏拍去。
　　轰隆隆！
　　孟夏刚刚所矗立的大地，直接出现了四个巨大无比的手掌。
　　大地直接就被打的坍塌、凹陷，残余的能量更是掀起道道恐怖的冲击波。
　　但此时，他们哪儿还看得见孟夏的身影？
　　桥县城头。
　　孟夏的身躯却是再次出现，与之一起出现的，还有却泾、云椒的尸骸。
　　却泾通体神金，金刚不坏，但神魂却是直接被孟夏烧灭，留下了异常完整的身体。
　　而云椒，却是现了原型，只剩下断为两截的焦黑枯木。
　　孟夏手一拂，两具尸骸之上的火焰熄灭，随即众人就在尸骸之上感受到了惊人的灵气。
　　众人这才如梦初醒。
　　尸骸是真的！
　　这不是做梦，孟夏是真的单枪匹马，几乎瞬间秒杀了三位成名已久的大人物。
　　但问题是这怎么可能？
　　莫说是那些个敌人，就连他们自己人都难以置信。
　　甚至就连袁媛美眸都写满了难以置信！
　　玉玲珑、督无敌，此时看孟夏也像是看怪物一般。
　　他们向来被视为怪物，但孟夏的表现，让他们都始料未及。
　　真正看透孟夏手段的，或许就只有袁大了！
　　神魔陨地外围。
　　除却四王，所有的生灵齐齐感觉身躯一片冰寒。
　　若非有四王在这里压阵，他们相信这里绝大多数参与者，估计直接扭头就走。
　　但问题是这怎么可能？
　　孟夏又到底是什么境界了？


第243章 一亿响
　　桥县。
　　护城大阵上，众人目瞪口呆之余，却是异常的欢喜。
　　孟夏越是强大，越是代表着这一战获胜的几率就越大，而他们活下来的可能也更大。
　　没错，这里很多人都是抱着必死的决心过来参战的！
　　当然。
　　孟夏的这些同龄人们，却是有些意难平了。
　　项黎目光复杂，忍不住问道，“孟夏.你什么境界了？”
　　要知道，项黎可是约定好了要和孟夏一年后再战的。
　　但若是孟夏这般强大.项黎一语落，众人纷纷看向了孟夏。
　　对于这个问题，他们其实早憋了很久了，但是他们和孟夏交情尚浅，这等隐私问题却是不太好开口。
　　而项黎问出来了，却是满足了他们的愿望。
　　看到关切的众人，孟夏笑道，“在桥县，我的实力相对要强一些，若非有四王压阵，面对那些‘大人物’们，我就不必直接逃窜了！”
　　蛤？
　　众人一愣。
　　四王那可都是无上大宗师巅峰，几乎半只脚都踏入天人领域了。
　　也就是说，现在的孟夏只要待在桥县内，战力能直逼无上大宗师？
　　这怎么可能？
　　随即，众人想到了一个问题，孟夏刚刚重点提及到了桥县官印体系！
　　宦总镇难以置信道，“难道你真正通过官印解锁了.神域？”
　　宦总镇一语落，众人顿时恍然大悟，但随即又感觉不可能。
　　对于官印体系，人族都不知道研究了多少年。
　　在大家的认知中，能通过官印强行提升一个境界那就不错了！
　　而孟夏这又何止一个境界？
　　孟夏手一伸，一枚官印却是直接漂浮在了手心。
　　随后，众人就感觉孟夏至神至圣，高不可攀，在气势之上甚至和宦总镇都不差多少了。
　　孟夏笑道，“官印体系核心就是万民归心，说穿了也就是信仰。
　　只要当民众对你有足够的认可度，解锁神域其实很简单！”
　　众人：“.”见鬼的不难！
　　要真是不难，那怎么解锁神域的官员几乎都没有？
　　莫说是一般人，就连钟宁也不可思议。
　　要知道，他就是在岫煌县当县令的。
　　对于官印体系，不可谓不了解。
　　而岫煌县是孟夏的封地，钟宁治理起来那可是相当的用心。
　　饶是如此，他依旧没能解锁神域。
　　见众人的反应，孟夏顿时知晓他的目的达到了。
　　他的战斗力一下子飙升这么多，肯定是要给众人一个解释的。
　　而神域，则是非常好的解释。
　　另外，要是大家都相信了，日后肯定能出更多的好官，这才是真正的功德无量。
　　孟夏肃然道，“在下能解锁神域，其实也有巧合和运气的成分在。
　　桥县人口太少了，上限还不到两万，治理起来更容易。”
　　“其次，桥县以前太苦了，民众要的很少很少。
　　而我自掏腰包，投资十万两白银，以工代赈，给了大家一口吃的，大家自然对我很感激。”
　　“最后，我治政桥县的过程中，多次有外敌来袭，而我每一次都护佑了大家的安全，威望自然也就高了起来！”
　　伴随着孟夏的讲述，众人慢慢也就明白了是怎么回事。
　　一时竟无言以对！
　　简单吗？
　　简单！
　　说穿了，真的不算什么！
　　至于十万两白银.只要能解锁神域，十万两又算什么？
　　哪个大修行者差这点钱？
　　但是，说不简单那也丝毫不简单。
　　千里当官只为财，在孟夏之前，谁想过“投资”“搞经济”啊？
　　根本就没这个概念！
　　其次，光是先后抵御住那么多外敌的侵袭，本身就难度极高。
　　但是。
　　不管如何，孟夏刚刚说的，这却是给了在座的无限的希望。
　　只要万众归心，就能解锁神域.这是一条堂皇大道啊！
　　看众人心动的模样，孟夏再次添油加醋。
　　若真能催生出几个好官出来，对老百姓们而言，那可是大大的有利。
　　孟夏认真道，“大道至简也至艰，在一个人口众多的富裕县，想要万民归心，难度可真不小。
　　要想办法帮大家脱贫，要明镜高悬，尽可能减少冤假错案，而在这个过程中，还可能会遇到各种掣肘”众人很是认可的点头。
　　尤其是那些曾经当过官的人，更是心领神会。
　　蛋糕就那么大，世家门阀一插手，什么政策都很难真正推行下去。
　　但是。
　　很多人的眼眸还是直接明亮了起来，无他神域太香了！
　　或是明白孟夏的心思，也或是真的希望天下能出更多的好官，宦总镇直接捧哏道，“刚才雪王那一口寒气，也是神域湮灭的？”
　　“是的！”
　　得到孟夏肯定的回答，此地立马哗然一片。
　　雪王，那可是王者，连王者的攻击都能瓦解天！
　　众人直接高潮。
　　他们知道神域很香，却没想到香到这个程度！
　　孟夏想了想道，“桥县很特殊，天地元气非常丰沛，换个地方或许没有这么强的效果。
　　但人口越多，信仰之力自然也更强盛，若是能解锁神域，也肯定不会差！”
　　这哪儿是不差啊？
　　简直就是强大无匹好不！
　　他们也没想过像孟夏这么变态，但哪怕只是借助神域让他们体悟更高的境界，这也就够了！
　　这是一条大道，通天大道！
　　“还请孟大人不吝传授我等治政大道”很多官员直接站了出来，认真的请孟夏传授他们大道。
　　孟夏顿时乐了。
　　他要的就是这个，以后就都乖乖去当“人民公仆”吧！
　　孟夏咳嗽了一声，然后就诉说治政的要点。
　　首先就是努力抓经济，帮助民众发家致富“该死！”
　　就在桥县众人其乐洋洋的时候，神魔陨地外，身为总指挥的明王面色极其难看。
　　孟夏当着他们四王的面，诛杀了却泾、云椒、居岱，毫无疑问就是赤果果的扇他们耳光。
　　这对于士气的打击，更是难以估量。
　　但随即，众人心头却是忍不住生出无限的寒意。
　　这才过去多久？
　　孟夏的手段，竟然已经变得这般神鬼莫测起来了，要是再给孟夏一段时间，那孟夏的成就还得了？
　　明王面色阴沉，道，“孟夏的进步，大家都看到了。
　　他若是还不死，大家还能睡的安稳吗？”
　　寒风呼呼，在场的所有人只感觉背脊一阵发寒。
　　世上哪儿有进步这等之快的妖孽？
　　人族之气运真的如此惊人？
　　只是余晖，竟能直接照亮整个黑暗？
　　看孟夏这进步的架势，这不像是颓丧，而是要一跃化龙。
　　温驼子：“敢为四位大人，可知晓孟夏刚刚施展了什么手段？
　　怎一下子就破了却泾的防御？”
　　却泾，吞金族人。
　　身躯近乎金刚不坏，就是神识，也被防护的严丝合缝，几乎没有弱点。
　　在却泾纵横天下的这些年里，那一身防御不知道让多少高手束手无策。
　　宣平王蹙眉，“非常怪，却泾外部防御，好像并没有被攻破，但神魂却是直接被点燃似乎孟夏无视了却泾的防御，直接攻击到了他的神魂！”
　　众人顿时头大如斗。
　　论防御，他们还不如却泾呢。
　　但论灵魂，谁敢保证他们比却泾还要强大？
　　如此一来，岂不是说在这里，除了四王，任何人被孟夏盯住，可能都会被秒杀？
　　众人齐齐感觉一道寒意从脚板底，直接涌上脑门，身上更是起了一层又一层鸡皮疙瘩。
　　明王：“宣平王，一会儿出战，就由你盯住孟夏，一旦他要出手对付谁，你直接用灵术将他定住！”
　　“好。”
　　宣平王眸放冷光。
　　刚刚一战之前，他已然打算绝杀孟夏，但现在他更是打算对孟夏挫骨扬灰。
　　他也是前段时间才知晓，孟夏弄了个灵子真元转化模型。
　　这一转化模型，在灵族掀起轩然大波，几乎将灵族的底裤都给扒了个干净。
　　众位闻听到明王的安排，心安的同时，也忍不住倒吸一口凉气。
　　竟然直接安排一位王者死盯孟夏.这孟夏还真是逆天了！
　　就在此时，一个有着长长耳朵的男子耳朵忽然动了动。
　　“报。”
　　明王顿时眼前一亮，“长耳，你可曾听到什么情报？”
　　长耳是绰号，但也说明了他的本事。
　　长耳：“回明王大人的话，属下刚刚听到情报，孟夏之所以这般强大，是因为他通过官印解锁了神域。
　　之所以轻松瓦解雪王大人的寒风，也是因为神域的关系！”
　　神域？
　　众人一惊。
　　雪王：“好个孟夏，还真是天纵奇才，人族这套官印体系已经使用了快上万年了吧.”众人一时不知道该说什么好。
　　人族这套官印体系，万族借鉴的还真不少。
　　毕竟，这是神族消亡后的遗产，万族也继承了一部分。
　　但和人族一样，到目前为止，也没听说过有谁解锁神域。
　　长耳蹙眉道，“属下听那孟夏说，好似要帮助民众脱贫，消弭冤假错案，当个人民公仆什么的！”
　　哗！
　　长耳一语落，众人一片哗然。
　　让高贵的武者当人民公仆开什么玩笑？
　　这孟夏神经病吧？
　　明王也被雷的不轻，“这或许就是气运使然吧，思维方式和常人迥异.情报大家都是知晓的，那孟夏才在桥县当了多久的县令？”
　　所有生灵齐齐点头。
　　气运使然，没有办法，一切不可思议但都能找到合理的解释！
　　这简直就像是天启！
　　老实说，众人酸了。
　　宣平王：“若是神域，那却泾的死却是解释的通了，神灵权柄，高于一切！”
　　众人点头，脸上反而轻松了许多。
　　对于他们而言，未知和神秘，才是最大的恐惧，毕竟谁也不想死的不明不白。
　　神明权柄虽强，但大家都很了解。
　　神域，那是有限制的。
　　而限制，也就是弱点！
　　四王手一伸，各自的手上却是同时出现了一些法宝。
　　“定。”
　　四者齐出手，这些法宝却是同时落到了面前这片荒野。
　　铿铿铿！
　　伴随着这些法宝坠下，大地之上同时漾起一道道金黄色的柔光。
　　但随后，这些柔光的流淌，就开始变得凝塞了下来。
　　众人顿时大喜。
　　明王笑道，“上古神族都已经破灭，区区半吊子神域，又焉能挡住我们的脚步？”
　　“明王大人万岁。”
　　众人纷纷呼喝，发自内心的高兴。
　　明王：“大家随我等出击，踏平桥县，诛杀孟夏！”
　　“踏平桥县，诛杀孟夏！”
　　呼号之声直冲云霄，刚刚跌落谷底的士气，更是再次攀上巅峰。
　　桥县。
　　看到先后降落的那些法宝，桥县众人却是各个面色凝重。
　　他们才刚刚洞悉神域的强大，却是不曾想到转眼便被人以法宝破去。
　　宦礼面色凝重，“准备的还真是充分，看来是到了我等用命的时候了！”
　　众人齐齐深深呼吸了一口气，单单只是看着万族之敌前进的速度，就能知晓他们的强大。
　　但就在此时，众人却是看到孟夏再次站了出来，挡在了众人前面。
　　众人愣了愣，但随即心头又燃起希望。
　　难道孟夏还有后手不成？
　　和桥县众人的心情不同，那些快速向桥县这边袭杀而来的万族众人，却是齐齐心头一硌。
　　“爆！”
　　伴随着孟夏一语落，随后众人就看到桥县外围的大地上，出现了密密麻麻难以计量的符箓。
　　“符箓，好多的符箓！”
　　“不要惊慌，这些都是低阶符箓！”
　　有资格抵达这里的，几乎就没有比宗师弱的。
　　他们直接具现天地桥，就打算遁向天地之远。
　　但下一瞬，所有人都惊呆了。
　　只见虚妄界内，到处都是符箓，密密麻麻都是符箓。
　　不仅现实世界拥有数之不尽的符箓，虚妄空间也有。
　　更可怕的是，因为这里是孟夏神域的关系，这些符箓竟然都被加强，以及和神域的元气脉络联系到了一起。
　　如此一来，爆炸的可就不仅仅只是符箓，而是整个元气网络。
　　这些符箓更像是引爆神脉的引子！
　　洞悉这一切，众来犯者直接头皮发麻.这是疯了吗？
　　谁他么有这么多符箓？
　　还有，这些符箓又是怎么布置的这么隐蔽的？
　　“符箓，到处都是符箓，整个世界都是符箓.”“注意防护和躲避！”
　　“出手，贯穿他们！”
　　但是。
　　他们提醒的话语，却是直接淹没在了爆炸的巨响声中。
　　刹那之间，桥县护城大阵上的众人，就看到一个无比巨大的火球直接亮起，一如一个冉冉升起的太阳。
　　随后，众人就感觉到护城大阵一阵摇晃。
　　哪怕有护城大阵挡住了大部分冲击，但众人的身躯还是本能的摇晃起来。
　　望着那个因为大爆炸，而直接升起的“太阳”，众人嘴巴张大，一时竟恍若失去的语言能力。
　　大爆炸持续的时间很长，足足持续了一盏茶才停下。
　　待爆炸的声音彻底停下，桥县之外却是改天换地，近乎寸草不生。
　　随后，众人则看到了那些来犯之敌的凄惨模样。
　　除了四王，先前还有大概数百强者，但现在直接被炸死了三分之一。
　　剩下的，几乎人人带伤。
　　好多被炸的身躯焦黑，四肢残缺，身上的白骨都直接显露了出来。
　　莫说是这些人，就算是四王，都被搞的灰头土脸。
　　而就在这个时候，众人却是忽然看到数道箭光悠然而至。
　　噗噗噗噗噗噗~~~伴随着一道道箭矢入肉的声音响起，数位刚刚在大爆炸中死里逃生，还未转换好心情的“大人物”，直接被攒射而来的箭矢，直接钉死在了地上。
　　“孟夏！”
　　灰头土脸的明王怒吼，羞辱到了极致。
　　身为一个封王的强者，他从未像现在这般愤怒。
　　然后。
　　回应他的，却是孟夏的数道箭光。
　　孟夏没有瞄准四王，因为孟夏知晓，就算是瞄准他们，也大概率杀不了他们。
　　于是，孟夏的目标就变成了单纯的消灭敌方有生力量。
　　明王、雪王、宣平王、虎鲨王齐出手，孟夏攒射出去的数根箭矢，第一时间崩毁。
　　但是。
　　孟夏却是给所有的武者，统统提了一个醒。
　　宦礼也好，其他的强者也罢，第一时间使出各种凶悍的杀招。
　　大印、剑光、刀光、箭雨、符箓、各种法宝，第一时间向那些敌人砸下。
　　又是几声惨叫过后，又有几个倒霉蛋被一波带走。
　　“退！”
　　四王手段齐出，掩护大部队后撤，但依旧还是被各种手段衔尾追击。
　　尤其是孟夏以陨神弓攒射而出的符箭，那威力更是又重又狠，逼的四王都有些狼狈不已。
　　但是。
　　他们终究还是撤了回去！
　　护城大阵内。
　　孟夏手持陨神弓，脸上写满了遗憾。
　　有四王在，想要再射杀那些伤者，看来是不可能的。
　　最遗憾的是，刚刚第一波没能搞死骨念生这个奶妈和金麸子这个擅长下毒的“法师”。
　　不得不说，这两位是真的强啊！
　　为了搞死骨念生这个奶妈，孟夏专门给了他三支箭，但全被他手中的骨镜给定住了。
　　至于金麸子，身躯直接化身万千蜉蝣，就像是自然化一样，箭矢直接从她身体之中穿过，毫发无伤！
　　护城墙上。
　　孟夏收起陨神弓，脸上很是遗憾。
　　再回头的时候，却是再次看到了众人见鬼了一般的表情。
　　宦礼口干舌燥道，“你刚刚用了多少起爆符？”
　　想起刚刚那恐怖的爆炸，众人只感觉头皮发麻，就是宦礼这等大人物也不例外。
　　孟夏腼腆的笑了笑，“不多，也就一亿来张吧！”
　　众人：“.”尤其是当看到孟夏那“腼腆”的笑容，众人更是忍不住想要狠狠的踩孟夏几脚。
　　但不得不承认的是，这一亿响真TM悦耳！


第244章 破阵
　　元气流淌，就像是一个大漏斗，从四面八方汇聚而来，快速抚平一切。
　　但是。
　　消耗掉的天地元气可以重新补充，而大战的残痕却没有那么容易抹平。
　　大地之上千疮百孔，寸草不生，到处都能看到破碎的尸骸，以及法宝残片。
　　要知道这些死者，生前最低都是宗师，他们死后法则溃散，甚至直接让从神魔陨地到桥县这片地域，都弥漫上了猩红色的血雾。
　　退回神魔陨地出口处的万族众人，此时各个心有余悸，士气遭遇到了前所未有的重大打击。
　　他们料想过牺牲，但却也没想到，连桥县城门口都没到，竟然就付出了这么大的牺牲。
　　一想起那密密麻麻的起爆符，众人就忍不住眼皮狂跳。
　　那等低阶符箓他们感觉要开始晕符箓了！
　　所有的生灵都齐齐望向了四王，很想知晓四王如何应对此次失利。
　　他们没想过放弃，毕竟有胆出现在这里，都是心智坚韧之辈，这点牺牲还吓不到他们。
　　但是。
　　他们也不想做无谓的牺牲！
　　很明显，桥县对于这次进攻，已经做了无比充分的准备，谁也不知道，接下来还有什么陷阱！
　　明王面容冷峻，冷冷道，“进攻，那些起爆符爆炸了就彻底没有了！”
　　慈不掌兵，伤亡大点又何妨？
　　只要能斩杀孟夏，就算是这里所有人都死绝，那也是值得的。
　　对手可是人族，可是孟夏这个人族余晖，属于大气运者，想不付出代价怎么行？
　　用命来填吗？
　　众人心冷，但也知晓箭在弦上不得不发的道理。
　　明王：“骨念生，你给大家治伤！”
　　骨念生：“是。”
　　骨念生当即开始给众人治疗伤势，明王也没有多说废话，就直接将一些疗伤的丹药派发给众人。
　　所有人当即开始服用丹药，打坐恢复伤势。
　　明王看向了所有人，道，“你们可还有破阵锥、破阵塔之类的法宝？
　　都不要藏着掖着了，集中使用了吧！”
　　刚刚虽然吃了一个爆亏，但战争却是最善教人进步。
　　只是普通符箓，集中起来使用，效果都那么惊人，破阵法宝集中起来使用，效果自然也会非常夸张。
　　只要集中使用，说不定能瞬间破掉桥县的护城大阵。
　　雪王、宣平王、虎鲨王没有废话，直接将他们所有的破阵法宝，齐齐取了出来。
　　其他正在疗伤的人，顿时感觉一阵肉痛，但还是取出了自己的破阵之宝。
　　破阵之宝很难得，就是他们也没有多少。
　　一些比较穷的宗师，光是这样一件破阵之宝，可能就抵得上大半身家了。
　　很快，数百件破阵之宝，就集中到了一起。
　　而其中又以破阵塔、破阵锥、破阵珠居多，还有一些比较偏门的，譬如破阵符、破阵旗。
　　从这个过程中，能够充分看出什么叫做贫富分化。
　　出身大族的宗师，一出手就能拿出数件破阵之宝，而一些小族出身的，抠抠索索也就只有一两件。
　　有很多还近乎是要报废的！
　　桥县。
　　护城大阵内。
　　相较于那些来犯者，他们却是要轻松太多。
　　而孟夏刚刚两次出手，近乎无伤带走对方三分之一的人手。
　　要是一般的战役，只是这一战，都可以向京城传讯报大捷了。
　　而这更是彻底将孟夏的威望，推到了空前高的地步。
　　尤其是北山季同，更是心情激荡！
　　孟夏这一亿响，却是生生给他上了一课。
　　若用孟夏前世的话来说，北山季同这是找到了“密码”，各种意义上的。
　　北山季同相信，这一战过后，北山家族的各种符箓，估计要卖脱销。
　　相信越来越多的人，会开始沉迷于“放鞭炮”。
　　不仅如此，北山家族日后定要再增一大杀手锏，这简直就是镇族之宝。
　　宦礼：“孟小友，你接下来可还有什么手段？”
　　宦礼一语落，众人齐刷刷望向了孟夏，各个都对孟夏充满了期待。
　　尤其是军方的将领们，更是双眼放光。
　　他们以前哪儿打过这样的顺风仗啊？
　　只是跟着孟夏痛打落水狗，就弄死了好几个宗师，这在以前简直不敢想象。
　　不得不说，这等打仗的方式，就是爽！
　　孟夏也没有藏着掖着的意思，能到这里助拳的都非常够朋友。
　　对面一出手，孟夏就感受到神域运转受阻，神域直接就出现了大破绽。
　　这让孟夏清醒的认识到，那些来犯之敌对于神域研究相当的精深，并且还准备了专门的克敌制胜手段。
　　他们都是精锐，可不是什么泛泛之辈，自然还得全力以赴。
　　“我这里还有一些符箓、丹药、元石、铠甲和兵刃，大家若是不嫌弃，就先用着吧！”
　　孟夏一挥手，大量的符箓、丹药、法宝、元石、符箭，就直接漂浮在了半空。
　　众人看着空中这些密密麻麻的宝物，一时也忍不住眼皮狂跳。
　　孟夏这也太有钱了吧？
　　“这是纯元丹？”
　　当看到是纯元丹，众人更是震撼莫名。
　　纯元丹是补充真元最适合的丹药，效率高，副作用小，向来都是有价无市。
　　没想到孟夏竟然一次性拿出这么多！
　　孟夏笑道，“大家能来助拳，孟某感激不尽。
　　在下的思路一直都是，能用资源解决，那就用资源解决。
　　我们人族培养一个强者不容易，活着比什么都重要！”
　　众人心头激荡，一时也不知该说些什么好。
　　既为人族能有孟夏这等心胸宽广的天才而自豪，也为他们能有幸站在这里和众人一起并肩作战而骄傲。
　　宦礼笑呵呵道，“孟小友说得对，我人族培养一个强者都不容易，有需要的赶紧过来领一份吧！”
　　像是项黎、督无敌、玉玲珑这些绝世天才，本身出身就不俗，自身也不缺宝物。
　　而更多的军方精锐，却是非常缺宝物的。
　　有人领头过后，很快，这些丹药、元石、符箓、符箭，就被派发了下去。
　　很快，此地就喜气洋洋一片。
　　有了这些宝物，他们活下来的可能性就更高了！
　　孟夏想了想认真道，“敌人少了三分之一的人手，我方人手就宽裕了下来，若出战我还是希望大家能够通力合作、倚强凌弱，而不要追求公平一战.这里是战场！”
　　孟夏说完，就直接看向了项黎和折可玉。
　　这两人都很强，一位是刀圣传人，一位是剑神传人，若是两位能通力合作的话，绝对会成为最锋锐的尖刀。
　　孟夏一语落，宦礼等三位总镇，立马大为赞同。
　　“没错，这里是战场，持强临弱，快速杀敌才是王道，切不可再把人族内部的比武带过来！”
　　项黎古怪的看了孟夏一眼。
　　孟夏盯着她看是什么意思？
　　还以为她是书呆子不成？
　　不开心！
　　折可玉也面露古怪之色，难道是他以往表现的过于君子了，以至于给了孟夏错觉？
　　就在此时，所有人却是齐齐感觉天空一震。
　　随后，则是大量的破阵法宝，恍若流星雨一般从天穹坠落。
　　破阵塔、破阵锥、破阵旗、破阵珠，被激活之后，无数符文亮起，直接将天穹都彻底点亮。
　　看到这些破阵之宝，众人的面色齐齐变得震撼起来。
　　这些法宝也太多了！
　　“这就是战争！”
　　就是孟夏，看着这些破阵至宝，也不由心头震撼。


第245章 震世
　　看到那宛若流星火雨一般的破阵法宝，所有人齐齐面色一变。
　　宦礼大吼道，“大家一起出手，加持护城大阵！”
　　宦礼说完，更是第一时间打出真元，加持在阵法之上。
　　众人齐齐出手。
　　刹那之间，一道道真元虹光冲上天际，看上去更是色彩斑斓，绚烂无比。
　　而孟夏也没有闲着，更是第一时间手持官印，调动和护城大阵相连的道道神脉。
　　有神脉中元气的涌入，护城大阵瞬间被层层加固。
　　不过，因为神域被明王打入数枚“楔子”，却是有些运转不畅，威能和预想中的却是差了七成。
　　不得不说，大族的底蕴的确是惊人！
　　这给孟夏狠狠的上了一课，他以为凭依神域能大展神威，却反掌就被人给破去。
　　但关键的时候，却是袁六出手了。
　　只见他直接取出一枚阵盘，往大地上就是一按，直接和一道神脉连接到一起。
　　刹那之间，阵盘直接落地生根，护城大阵四周，竟然再次冲起四道光柱。
　　有这四道光柱冲起，护城大阵产生的结界屏障，却是瞬间再次牢固了数分。
　　而在这个时候，天穹所有的破阵法宝却是齐齐砸下。
　　轰轰轰轰轰轰！
　　伴随着一声声巨响响起，护城结界之上直接漾起一层层连漪。
　　而这还只是一个开始，伴随着破阵法宝的越来越多，护城结界就像是一个气泡，开始被挤压的变形。
　　护城大阵的内部，更是传来一阵又一阵剧烈的大震荡。
　　众人有什么反应，孟夏不知道。
　　但是。
　　这数百破阵法宝齐发，却是让孟夏都有了种长见识的感觉。
　　附体战王近千年，见证的战斗也不少。
　　但历史浩浩向前，这花样百出的破阵之宝，却是比远古时代要丰富太多太多。
　　看来此战过后，孟夏却是也要储备一些破阵之宝。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　花样百出的破阵之宝，虽然总体功能类似，但因为炼制手法的不一，所产生的效果也大不相同。
　　短短片刻，防护屏障之上就出现了密密麻麻的裂痕。
　　桥县的护城墙，更是出现了大面积的坍塌。
　　又对峙了小半个时辰过后，护城大阵的外围防护屏障一震，却是宛如碎玻璃一般化为无数碎片散去。
　　随后，残余的破阵法宝，又和袁六的阵盘结界碰撞到了一起。
　　数十息后。
　　阵盘彻底破碎，但数百破阵法宝，也齐齐消耗殆尽，同时废掉。
　　桥县虽发生大地震，但总体上还保持的相对很完整，大阵内部也几乎没有伤亡。
　　四王看着护城大阵破碎，也是忍不住瞳孔紧缩。
　　却是不曾想到，桥县的护城大阵竟然这般坚固。
　　破阵法宝可破阵，但也具有巨大杀伤力，除了贵就几乎没有缺点。
　　要是一般的城池，这数百破阵法宝砸下，城池和里面的守军，估计都要同时化为肉酱。
　　但桥县的乌龟壳，竟然支撑到了所有破阵法宝消耗殆尽。
　　这还真是恐怖！
　　但不管如何，护城大阵终究被破了。
　　接下来，就是他们的猎杀时刻！
　　明王：“宣平王，我们先出手，你想办法杀掉孟夏！”
　　“好。”
　　宣平王一声冷笑，身体之中却是直接分出一道幻影。
　　这道幻影非常的虚幻，除了四王一般人甚至都看不到。
　　只是一闪，就直接没入地底。
　　其他三王顿时明白了宣平王的意思，他身为此次压阵的王者之一，必然会被人族的强者盯住。
　　和强敌作战的时候，宣平王只要保持不败即可，而杀孟夏这道幻身足矣。
　　明王伸手，手中直接出现一把乌光灿灿的长枪，他的身躯之上更是直接弥漫出恐怖至极的气势。
　　而虎鲨王，手上则直接出现一口锯齿大刀。
　　大刀一出现，众人就感受到空前的寒意，恐怖的血光更是弥漫而出，让虚空似乎都被跟着扭曲了。
　　谁也不知道，虎鲨王到底杀了多少生灵，这杀意近乎凝成了实质。
　　而雪王反而最是中规中矩，手中只有一口细长的冰剑。
　　在造型之上，和西方的细剑颇为相像。
　　冰剑一出，恍若空间和时间都被冻结。
　　“杀！”
　　明王手持长枪，一步踏出，直接穿梭虚空，就出现在了天穹。
　　铿！
　　明王没有说任何废话，就是一枪向城头的孟夏刺去。
　　枪意裂天，天穹直接被捅出一个大窟窿。
　　而就在此时，袁大却是直接一指点出。
　　“铮！”
　　伴随着一声铮鸣，明王那撕裂天穹的长枪，却是直接在袁大的面前停驻。
　　所有人齐齐瞳孔一缩，尤其是明王更是眸绽精芒。
　　袁大：“你的对手是我。”
　　明王：“.你的确是有资格做我的对手！”
　　袁大：“天穹一战。”
　　明王：“好！”
　　天翻地覆，空间一阵翻转，直接斗转星移，二者同时来到了天穹。
　　“谁敢和本王一战？”
　　说话的却是肥胖无比的虎鲨王，只见他往那里一站，涛涛血气似无尽汪洋，直欲要将这里变成尸山血海。
　　“休要嚣张！”
　　宦总镇、赵总镇、黄总镇三位人族老将，直接凌空飞起。
　　虎鲨王见三位老将，顿时哈哈大笑了起来。
　　“竟然是你们三个老家伙，是什么给了你们勇气，认为能和本王交手？”
　　宦礼：“废话少说，天穹一战！”
　　虎鲨王大笑。
　　随后，四者却是一起飞上了天穹。
　　将对将，王对王。
　　众人看三位总镇的背影，却是看到了无边的悲壮。
　　虎鲨王凶名太盛了，三位老将此一去，或许就要埋骨星空了。
　　但是。
　　他们还是义无反顾的出手了！
　　雪王没有多说什么，只是一挥细剑，而督无敌和玉玲珑则直接出现。
　　看到两位天才出现，雪王清冷的面容之上，第一次出现动容之色。
　　“督无敌、玉玲珑，竟然是你们，本王却是捡了一个便宜，此战若是能杀了你们，就算这里所有的人都死光，那也不亏了！”
　　督无敌，人族觉醒路最年轻、最杰出的代表，本身就是大气运者。
　　玉玲珑，罕见的天才女子，惊才艳艳。
　　就是在万族，都声名赫赫。
　　在很多人看来，玉玲珑若是能成长起来，或是能载入万族史册！
　　“战！”
　　雪王笑道，“战。”
　　三者消失，却是再度出现在了另外一片星空下。
　　随后，则是宣平王。
　　这是一位灵族的老牌强者，他直接看向了袁媛。
　　在他看来，能挡住他的也唯有袁媛了。
　　但在此时，袁三却是直接站了出来。
　　宣平王皱眉，“你是何人？”
　　做老农打扮的袁三，认真道，“猕猴山，袁三。”
　　袁三？
　　猕猴山排行第三.这就是猕猴山的实力吗？
　　若是不能引开袁媛宣平王面色一沉，但还是直接出招，一道缚灵之术直接就向袁三打去。
　　轰！
　　所有的灵力丝线，却是在袁三面前土崩瓦解。
　　袁三笑道，“现在在下是否有资格和你一战？”
　　宣平王：“当然，猕猴山一脉还真是人才济济！”
　　“请。”
　　“请。”
　　二者再次离去，现场却是没人不满。
　　王者们的战斗，他们却是没有资格插手。
　　而就在此时，虚空一阵震荡，却是一个黑衣人再次出现。
　　只见他手持魔刃，明明站在哪里，却像是不存在一般。
　　往生楼楼主！
　　众人心寒。
　　却是不曾想到，四王之外，竟然还有一位王者级存在。
　　袁媛面色凝重，一步跨出，裹挟着往生楼楼主离去。
　　“杀！”
　　孟夏拔出真理战刀，却是一马当先，直接就向万族冲杀而去。
　　桥县城头，其他的义士，却是跟着孟夏第一时间向那些来犯之敌杀去。
　　这个时候没有什么好讲究的！
　　谁先获得优势，谁就更有可能获得这场大战的胜利。
　　在这个过程中，孟夏直接盯上了一头九色神鹿。
　　它的速度其快无比，移动起来更是恍若一道神虹，更是在空间中不断穿梭，时而浮现，时而消失。
　　但就在此时，他却是非常的慌张，灵魂甚至都有些战栗。
　　因为，他感觉到自己被锁定了。
　　[这等气势]九色神鹿大惊，甚至本能的想要跪伏下去。
　　毗吟~~~伴随着一声刀吟，随后就是一道绚烂的刀光。
　　随后，九色神鹿的头颅就直接和脖子分家！
　　敌我双方，齐齐一怔，有些难以置信。
　　最擅长速度的九色神鹿直接被秒杀了？
　　这怎么可能？
　　孟夏的神域，不是被破了吗？


第246章 血战
　　“怎么会这么强？”
　　众人震颤。
　　莫说是敌人，就算是前来助拳的人族强者，也一个个有些难以置信。
　　在他们的认知中，先前孟夏之所以能秒杀吞金兽三者，最核心的原因是因为神域的强大提升。
　　现在神域被钉死.孟夏这强大的也太不合理了！
　　对于众人的反应，孟夏却是未曾放在心上。
　　在龙目的注视之下，一切都很难逃过他的视线。
　　但有一处，孟夏却是有些看不透，这让孟夏不由心头一凛。
　　让他都看不透，那只能说那潜藏黑暗，却是超过他境界太多。
　　王者？
　　孟夏心头警惕，但应该没有王者那么强。
　　要真是有那么强，就不会躲躲藏藏了。
　　王者分身？
　　孟夏感觉可能性极大，杀手锏什么的，最好能留给他。
　　但是。
　　这里毕竟是战场，没有人会浪费宝贵的时间。
　　“大家一起上，杀了他！”
　　独角墨纹族轲铣直接变成本体，身躯之上所有的墨纹齐齐发光，而后独角之上就亮起惊人仙光。
　　孟夏面容冷静，并没有任何异常。
　　既然那位要躲藏，那就先尽可能消灭敌方有生力量。
　　每多诛杀一位，己方的胜率也就会越高。
　　孟夏一步踏出，虚空生出层层涟漪，直接就打算遁向轲铣。
　　但就在此时，虚妄空间之中，直接攒射出数十道翠绿色的藤蔓。
　　这些藤蔓看似像是树藤，但上面却有着独特的符文烙印，很像是蛇，而藤蔓的最顶端，则是粉红色的“花骨朵”。
　　但这些花骨朵之上，齐齐都散发着宛如金属一样的光泽，在孟夏看来却更像是“枪尖”。
　　这些藤蔓出现的速度实在是太快，近乎就像是骑脸输出，众人甚至都来不及提醒，更别说是救援。
　　但下一瞬，众人却是看到孟夏的面前出现数十道银光。
　　虚空恍若瓷器破碎，闪烁着金属光泽的蛇藤，直接就被孟夏斩出了上百段。
　　而孟夏本人，更是直接越过尚且还漂浮在半空，犹自未曾坠落的断裂藤蔓，直接就杀到了轲铣的面前。
　　孟夏毫不犹豫，直接一刀就向轲铣的脑袋上斩去。
　　但就在此时，孟夏却是忽然感觉身躯一沉，却是他的双腿之上，直接缠绕上了无数黑色的沙粒。
　　这些沙粒奇重无比，竟直接拖慢了孟夏的速度，生猛的要将孟夏拽入地底的流沙陷阱。
　　“爆！”
　　孟夏孟夏停驻，却是直接撑开了灵术「不动要塞」，强行将缠绕在双腿之上的黑沙爆开。
　　而就在这个过程中，独角墨纹族轲铣独角之上的仙光，却是酝酿到了极致。
　　对准孟夏就是“一炮”，刹那之间孟夏眼眸中就只剩下无尽的纯白。
　　孟夏不由心头一沉。
　　万族的好手太多了，这些成名已久的大人物，或许在单挑之上远不如他。
　　但相互配合之下，却能一次次打乱他的节奏，让他无法快速完成收割。
　　尤其是还要时刻提防暗中黑手的情况下，更是大大限制了他的发挥。
　　面对这无尽的亮光，孟夏身躯的表面，直接就浮现出了一座灰塔。
　　但就在此时，一道恐怖的刀光席卷而至，瞬间将孟夏面前这道恐怖的仙光斩开。
　　出手的不是项黎又是谁？
　　项黎：“还愣着干什么？
　　你的攻伐之力最强，杀，我们帮你荡平一切干扰！”
　　孟夏顿时大笑，“好，我这就先去宰了轲铣！”
　　孟夏锁定轲铣，再次向轲铣冲杀而去，一步踏出，面前忽然冲出大量的沙暴。
　　但沙暴刚刚冲起，却是直接被斩开一条通道。
　　出手的赫然正是折可玉，他的剑很冷、很霸道！
　　只是一剑，那恐怖诡异的黑沙之上，就出现了无数寒霜，所有的黑沙都恍若被冻结。
　　孟夏一步跨出，直接冲过黑沙陷阱。
　　万族一方大惊。
　　却是不曾想到，孟夏攻伐之力这么强，更没想到这些人族的年轻人，竟然这么默契，这么相信孟夏。
　　对于年轻人而言，都喜欢争个面子，出风头更是常态，但是只是瞬间，甚至没有做任何商量，就都决定辅助孟夏收割。
　　这些人哪儿知晓，孟夏早在瞬杀三位强者，又释放一亿响，直接收割三分之一强敌的时候，就已经建立起了恐怖的威望。
　　“掩护我，我直接动用燃血秘术！”
　　轲铣一声大吼，身躯陡然变得庞大无比，天穹更是直接传来阵阵雷霆。
　　一个个阵纹不断在轲铣身体四周出现，雷霆、火焰、仙光、魔光，齐齐开始在轲铣的身躯四周浮现。
　　这些能量不断汇聚，每过一息都膨胀数分。
　　孟夏一凛，遁速加快直向轲铣杀去。
　　但是。
　　孟夏刚刚遁入虚妄界，一头早有准备的九目金蟾，却是像是算计好了一般，就只眼睛竟然齐齐亮起。
　　对准孟夏，就是攒射出九道金箭。
　　这些金箭锋锐无匹，恍若连天穹都能直接捅穿一个窟窿。
　　而就在此时，孟夏的身侧却是直接出现无数小方块，直接将他和九目金蝉的金箭隔离开。
　　出手的赫然正是钟鼎！
　　孟夏没有再说什么，身上的气势却是节节攀升。
　　手上真理战刀，更是幽蓝无比。
　　孟夏在藏剑蓄势，其气势之强，更是让所有人都侧目。
　　万族拼命了！
　　一只恍若面包一样的毛毛虫凭空出现，对准孟夏张口就是一吸，就打算将孟夏吸入腹中。
　　关键时刻，却是北山季同出现。
　　大手一撒，就是上万张高级符箓，这些符箓瞬间就被毛毛虫吸入腹中。
　　随后，就是大爆炸。
　　就如同爆浆一般，大量的强腐蚀毒液喷涌而出，北山季同直接祭出一张防御符箓，这些符箓直接化为一张天幕，生生挡住了这些毒液。
　　但是。
　　这毒液的毒性太强，北山季同的防御符箓，竟瞬间就被腐蚀，些许毒液甚至直接溅射到了北山季同的手臂之上。
　　只是刹那，北山季同的右臂，就被腐蚀的出现了白骨。
　　北山季同没有惨叫，只是大喊着，“走。”
　　孟夏没有停留，直接杀向了轲铣所在之地。
　　随后，又是大量的金属藤蔓。
　　钟宁出现。
　　上来就是杀手锏，虽只是数月未见，但钟宁却是彻底消化了折可玉的剑气。
　　一剑出，漫天都是剑光，直接给孟夏开辟出了一条通路。
　　接下来，万族又是手段齐出，但都一一被人族挡下。
　　当然，在这个过程中，并不是每个人都能做到举重若轻。
　　绝大多数人族为了挡下，几乎都付出了沉重代价。
　　但是。
　　他们终究是帮孟夏排除了一切干扰，成功将孟夏送到了轲铣的面前。
　　而就在此时，轲铣差不多也完成了血祭秘术。
　　雷光闪闪，火焰腾腾，却似恍若从更高层次的位面接引而来，威力强大无匹，恍若能湮灭一切。
　　孟夏面色如常，心头没有任何恐惧，只是一刀就向轲铣斩去。
　　刹那之间，无比纯粹的蓝光浮现，蓝光之炽烈，恍若天地之间最为纯粹的本源。
　　蓝光和轲铣以燃血秘术释放的雷霆、火焰、神光、魔光绞杀在一起，天地恍若直接被一分为二。
　　天穹的朵朵白云，更是被切割成中分的两半。
　　周围的大地，更是发生一连串的大爆炸，周围还在对杀的双方，也第一时间被卷入其中。
　　这个对峙并没有持续太久的时间，只是数个呼吸，孟夏斩出的蓝色刀光却是压倒一切。
　　轲铣还未反应过来，就直接被劈斩成了两半，大量的黑色血液喷洒而出。
　　而就在这个刹那，孟夏的身影如鬼魅，又接连数刀斩出，却是又带走了数位万族的强者。
　　万族强者悚惧。
　　孟夏怎会这么强？
　　轲铣可是成名已久的老前辈，刚刚所施展的还是独角墨纹族的燃血秘术，强大毋庸置疑。
　　但却还是被孟夏给反杀了！
　　“好！”
　　与此同时，人族的一方却是士气大震，开始大肆进攻起来。
　　但就在下一秒，众人却是忽然看见，虚空之中忽然一根手指点出，直接点向了孟夏的眉心。
　　这根手指出现的方式太过诡异，攻击又过于霸道，近乎没有任何征兆，就直接出现在孟夏的眉心。
　　似乎不是手指在攻击，而是孟夏一头撞向了这根巨指！
　　但是。
　　和众人不同，孟夏却是早早就防备着这位黑手。
　　山字阵启动，周围出现一座又一座高山，直接将那只黑手给笼罩进山字阵内。
　　与此同时，孟夏的身影却像是瞬间遁向了天地之远，直接和那只黑手拉开了距离。
　　黑手必杀一击落空，还反而被孟夏拽入山字阵，面色顿时阴沉起来。
　　待看到这人的脸，孟夏的眉头也忍不住一蹙。
　　“宣平王？”
　　宣平王面色阴沉，似是欲要重新认识孟夏一般。
　　“竟能躲过本王的必杀一击，了不起！”
　　孟夏：“对付我这个小辈，你竟然还暗中偷袭，还真是不要面皮！”
　　宣平王面色难看。
　　他不讲武德偷袭一个小辈，已经够丢人的了，而更丢人的是，还特么失败了！
　　不过，宣平王毕竟是活了上千年的老怪物，心态很好，只是瞬间就调整了过来。
　　宣平王：“连偷袭都未能杀死你，看来我们还是低估了你的威胁，今日就算是不惜一切代价，也必须要杀死你！”
　　宣平王这个分身目光一闪，一道精芒直接迸发而出，天穹顿时出现大量的斧头，直接向孟夏的元神袭来。
　　赫然正是灵术撼神！
　　这道灵术本能就非同一般，再经由宣平王施展而来，刹那之间无数铮亮的银斧，直接就向孟夏识海劈来。
　　但就在此时，宣平王却是忽然发现，周围的大量山石之上，却是直接涌现出万道神光。
　　只是瞬间，宣平王刚刚施展出的撼神秘术就土崩瓦解，而孟夏岿然不同。
　　宣平王分身再次眯起眼眸。
　　PS：感谢“黎明之影”的100起点币的打赏；感谢“天涯痴书人”的500起点币的打赏；感谢“害”100书币的打赏。
　　^_^


第247章 逆天了
　　“孟夏！”
　　看到孟夏的身影忽然消失，以及那突兀出现的山字阵，人族阵营一方，齐齐大惊起来。
　　这一切发生的实在是太快了，他们甚至无法做出任何行动。
　　“是宣平王！”
　　袁四一语落，现场一片哗然。
　　堂堂封王级别的强者，对付孟夏这样一个人族小辈竟然还偷袭，这未免也太不要脸了。
　　“杀，快解决这些人，解救孟小弟！”
　　袁七一声怒吼，直接施展了压箱底的狂化秘术。
　　这等秘术，就是袁七这等只有莽的肌肉脑，都不太敢轻易动用。
　　原因无他，代价太大！
　　但现在为了拯救孟夏，袁七也顾不得了。
　　刹那之间，袁七身躯之上根根血管暴起，鲜红的血液温度急剧升高，似里面流淌的不是血液，而是灼热的岩浆。
　　袁七火红色的眼睛充血，彻底化为赤褐色，本来就已经庞大无比的身躯，却是再次膨胀了数倍。
　　身形之高大，就像是一座大火山。
　　彻底狂化的袁七，战斗力再次飙升。
　　凶猛的一拳撼出，刚猛霸气，勇冠天下，虚空都在跟着颤抖。
　　只是一拳，就将面前这头威猛的狻猊打的连连后退。
　　但是袁七得势不饶人，一个跳跃就蹂身跟上，然后又是一连串如狂风骤雨般的攻击。
　　和袁七类似，袁四、袁五、袁六，三者也同时拼命。
　　袁六死死看牢骨念生，片刻不让他离开，更不让他救援任何人。
　　骨念生乃骨族复生，天然就带有涛涛死气，若非袁六善结界，身躯或许早就被骨念生的死气给腐蚀的什么都不剩。
　　现在为了解救孟夏，袁六也被迫开始冒险，施展更为凌厉的手段。
　　至于项黎和折可玉，登上这个舞台无疑还是太早了一些。
　　但是。
　　二者不愧是惊才艳艳的后起之秀，尤其是二者联手之下，手段更是惊天动地。
　　折可玉一剑挥下，霜寒天下，而项黎跟着一刀斩落，刀入无间，配合之下，直接带走大量的敌人。
　　但也因此，二者却是瞬间被盯上，一个又一个好手围了过来。
　　二者也是时刻游走在生死边缘，身上不时有血花洒落，至于项黎面色更是异常苍白。
　　她望着面前的山字阵虚影，心头却是莫名烦躁。
　　孟夏可是她的对手，就算是现在她和孟夏直接已经拉开了一些差距，但那又如何？
　　大不了她效仿当年的项公，奋起直追，就算是一直输，那也没有任何关系！
　　借助孟夏这个对手，她或许能走出当年二祖都没蹚出的新路！
　　孟夏又岂能死在这个什么宣平王的手中？
　　她不允许！
　　“杀！”
　　项黎杀至癫狂，以手中的刀为秘匙，强行牵动项经纬宗祖铭刻在天地之间的刀道之力。
　　对于项黎而言，强行调用这些刀道之力，却是有些勉强了。
　　但是。
　　相较于失去孟夏这个对手，一切都无所谓了！
　　一时，漫天都是项黎的刀光。
　　噗噗噗噗！
　　一刀之下，三个万族的强者直接被项黎力劈。
　　同人族这边想要快速解决战斗，然后解救孟夏一样，万族这边却是打算拼死守住战果，不让人族这边干扰到宣平王诛杀孟夏。
　　看到项黎如此之猛，数位强者直接放弃其他对手，直向项黎这边围杀而来。
　　项黎身躯颤抖，面色愈发苍白，嘴角也不断渗出殷红的鲜血，但她手中的刀却愈发的凌厉！
　　看到项黎的表现，折可玉都感觉她疯了，但也只能拼命给项黎打掩护。
　　和项黎不同，折可玉只想要彻底还掉人情，然后活着回去。
　　云娘还在家等着他回去呢！
　　刹那之间，战斗的烈度就飙升，到处都是迸溅的血花，不时就有破碎的身体组织迸溅。
　　与此同时，天穹的战斗也彻底白热化。
　　“无耻！”
　　做老农打扮的袁三，更是恼恨的看着面前的宣平王。
　　堂堂一个王者，对付一个小辈，竟然还偷袭，简直没有底线，不要面皮。
　　袁三举起手中的锄头，只是一锄头挖下。
　　星河似良田，宣平王若野草，就要被一锄头挖掉。
　　宣平王的身影忽然虚化，袁三的锄头竟直接从宣平王的身躯中穿过。
　　这赫然正是灵族的独有的虚化手段，只要他们不攻击，任何攻击都休想攻击到他的本体。
　　但下一瞬，宣平王却是忽然身躯一颤，直接化为一道云烟，就遁出百丈开外。
　　宣平王嘴角流血，目光更是幽冷。
　　“竟能伤到本王，你是如何做到的？”
　　灵族的虚妄乃天赋技能，修为等级越高，这个天赋就越强，几乎就是无敌的。
　　没想到他竟然在猕猴山老三这里吃了一个大亏！
　　“待我杀了你之后，再烧给你！”
　　袁三一步跨出，脚下直接淌出一条星河，只是一步就抢到了宣平王的近前。
　　宣平王冷笑，区区一个袁三，还真以为吃定他了？
　　宣平王的身躯，陡然拉长，恍若化为了一头能穿梭虚空的银龙，只是几个穿梭、缠绕，就直接捆缚到了袁三的身躯之上。
　　这等捆缚之力又是何等之强？
　　莫说是血肉之躯，就是一座天柱，或许也会直接被绞断。
　　但是，袁三挡住了。
　　他一把抓住宣平王所化的龙头，就像是农夫捉蛇一般，一把揪住了蛇身，猛地向下一挥，龙身之上的所有骨节齐齐响动，却是直接化解了银龙的捆缚。
　　但是。
　　宣平王也不是吃素的，一个虚化之后，竟然一分为三，直接绞向了袁三的双手和脖颈。
　　战斗彻底白热化！
　　与此同时。
　　袁媛和往生楼十二楼主之间的战斗，也彻底打出了真火。
　　不过，局面却是有些不同。
　　袁媛有心回去驰援孟夏，而十二楼主却是在拼命阻拦。
　　在武道造诣上，袁媛明显要更高一筹，但因为她一心救援，所以每次都想要离开，但每次都被十二楼主挡了回来。
　　当然。
　　十二楼主也付出了不小的代价，身躯之上不时都有血花迸溅，一些伤口更是直接深可见骨。
　　但是。
　　十二楼主不在乎！
　　十二楼主身躯之上笼罩在黑雾和血雾之中，看上去格外的怪异。
　　“袁媛，你的对手是我，今天你休想离开半步！”
　　袁媛面色阴冷，“你以为你能拦住我？”
　　十二楼主桀桀笑道，“只要能拦到宣平王的分身杀了孟夏就可以！”
　　“找死！”
　　袁媛愤怒，直接杀向十二楼主。
　　只是数个呼吸，十二楼主就被打的不断咳血，但他坚持下来了。
　　血妖饕餮大法更是被他施展的出神入化，一口吞纳之下，就吸纳来了漫天的天地之精。
　　督无敌、玉玲珑和雪王的战场。
　　督无敌和玉玲珑二者，模样却是有些凄惨。
　　两人终究还是太年轻了一些，和雪王这等老牌强者，差距还很大。
　　玉玲珑银甲之上满是冰霜，樱唇更是冻成了紫红色。
　　玉玲珑的美眸不时落向督无敌的身上，督无敌身躯染血，白衣、手臂、眉毛、脸颊之上，都满是冰霜。
　　雪王看着二者，精致的面颊之上浮现笑容。
　　“郎有情妾有意，不若由本王送你们一程，好在黄泉路上做一对儿亡命鸳鸯！”
　　“闭嘴！”
　　玉玲珑羞恼，直接杀向雪王。
　　而督无敌却是更快，直接抢在了玉玲珑之前。
　　雪王一剑斩出，漫天俱是寒霜。
　　刹那，督无敌的脸上就被霜白覆盖，但他未退半步，始终挡在玉玲珑的面前！
　　宦总镇、赵总镇、黄总镇三老拼命，但却有些无力。
　　虎鲨王太强了，更何况他还是那种以伤换伤不要命的风格。
　　黄总镇身躯之上的鲜血汩汩而流，已然被染成了血人。
　　同样，虎鲨王身上也有大量的伤口。
　　但伴随着虎鲨王身躯之上血肉的快速蠕动，那些伤口竟然转瞬就消失了。
　　宦礼喘着粗气，低沉道，“虎鲨王的血肉经过特殊手段炼化。
　　只要他身上那些肥肉没有完全消耗掉，一般的伤势就会瞬间愈合！”
　　赵总镇边喘气，边洒脱笑道，“大不了就是一死，老宦、老黄，你们就只有这种程度了吗？
　　那接下来就由老头子打头阵了！”
　　黄总镇开口就骂道，“放屁，谁说老子不行了？
　　你们还是继续跟在老子身后辅助攻击吧！”
　　虎鲨王舔了舔锯齿刀上的鲜血，猖狂大笑道，“不用抢，不用抢，你们无论谁主攻，对于本王而言都一样.我会一口一口吃了你们三个，整整齐齐，一个都不会少！”
　　虎鲨王说完，直接就向三老冲杀而来。
　　血染苍穹！
　　若要问唯一的例外，或许就是袁大和明王的战斗了。
　　越是战斗，明王越是心惊。
　　别看袁大的身形小小的，但那一身战斗力还真不是盖的。
　　也不知是不是错觉，明王竟然感觉袁大越战越勇，感觉就像是在持续升温加热。
　　而伴随着温度越来越高，袁大的战斗力也越来越强。
　　血火染霄汉，袁大身躯之上的战意也越来越炽烈。
　　给人的感觉就像是一根神铁，上满布满了密密麻麻的锈迹，而伴随着两人的交手，锈迹被一点点磨去。
　　[这怎么可能？
　　本王可是最为善战的战族！
　　]明王心惊。
　　但身为战族的骄傲，还是没有选择退让半步。
　　待看到雪王、虎鲨王的战斗后，心头更是再无任何顾虑，直接动用了杀手锏。
　　胜利，终究还是属于他们！
　　山字阵内。
　　宣平王打量着周围的山石，面色愈发凝重。
　　他虽只是一个分身，但由他施展的灵术「撼神」，却是能瞬间秒杀大宗师。
　　但那些撼神之银斧，竟然悉数被这些山石阻拦，而更夸张的是，这些山石竟然还没有被摧毁。
　　宣平王惊了，一掌拍向了周围的山石，让宣平王更震撼的是，山石依旧没有被摧毁。
　　宣平王望着孟夏，眸中的杀意更是浓缩成实质。
　　“还真是庆幸啊，庆幸我们不顾一切杀你，更庆幸本王不要面皮，也要对你这个后辈出手，今日你必死！”
　　孟夏看着面前的宣平王分身，却是感受到了空前的压力。
　　虽只是一个分身，但终究还是王者。
　　除非孟夏愿意直接觉醒，成就宗师！
　　但是。
　　直接成就宗师，却是孟夏大大不愿的。
　　山字阵外的窘迫，孟夏也感应到了，他必须尽快解决掉宣平王的分身，然后去驰援朋友们！
　　这里是宣平王的分身，不知道分身主身秘密能否共享，若能秘密一旦曝光，那孟夏或许就要彻底不得安宁了。
　　毕竟，道兵之秘是这个世界的至高秘密！
　　但是。
　　就算秘密被曝光，现在也顾不得那么多了。
　　“杀！”
　　孟夏没有任何犹豫，直接身融山字阵。
　　刹那之间，山字阵内所有的山石齐齐发光。
　　来自源海的三十个道文，更是齐齐明亮了起来。
　　刹那之间，整个山字阵内，到处都是道文之光。
　　看到这些道文，宣平王直接惊呆了！
　　身为封王强者，宣平王恰好是少数有资格接触到道文的存在。
　　但就算是他，也没有资格用道文去铸造什么。
　　现在他看到了什么？
　　孟夏这个山字阵，所有的山石竟然都历经过道文的锻造。
　　天啊，孟夏这是要逆天了吗？


第248章 斩杀王者分身
　　“杀！”
　　孟夏以真理战刀为引，牵动山字阵中的所有阵纹。
　　刹那之间，山字阵内光芒迷蒙，荡起了道道柔光。
　　柔光似银沙，一沙一世界。
　　虽还和孟夏面对面，但宣平王敏锐的察觉到，他和孟夏之间的距离瞬间被拉的无比遥远。
　　宣平王不再等待，直接身形一晃，化为一头银龙。
　　此银龙乃是宣平王一身所学的集中展现，最善穿梭虚空，宣平王很自信，就算知晓这山字阵乃道文所铸，依旧坚信自己可以破阵。
　　这是身为封王强者的骄傲！
　　伴随着一声声龙吟，宣平王的身形就开始在虚空间穿梭，打算直接穿过大阵，镇杀孟夏的真身。
　　但就在此时，孟夏手中的一刀，却是直接斩落。
　　毗吟~~~伴随着一阵刀鸣，随后漫天都是铮铮刀鸣。
　　随后，山字阵内的天地，却是直接亮起无穷道刀芒。
　　这些刀芒汇聚成丝，凝聚成网，网罗天地。
　　距离孟夏不知道多远的宣平王，硕大的龙躯直接被网罗进刀光所凝聚的罗网之中。
　　化身为银龙的宣平王一声冷哼，第一时间选择虚化。
　　身为灵族，他对于虚化这个种族天赋非常之自信。
　　事实证明，宣平王这个虚化的手段，也的确是惊人，颇有“万花丛中过，片叶不沾身”的风采。
　　所有的刀光丝线，悉数从龙躯之中穿过，并没有对他造成丝毫伤害。
　　但随即，宣平王就感觉毛骨悚然起来。
　　却看到山字阵中这些山石之上，一枚枚道文漂浮而出，随后汇聚成圆，正反两道圆阴阳交替，一股难以想象的伟力，直接在山字阵之间孕生。
　　刹那，宣平王就感觉到了一种大破灭之力，这种力量之强，无法想象，有如跗骨之蛆。
　　哪怕他现在尚且还是虚化状态，依旧有种逃无可逃避无可避之感。
　　似乎这股诡异的力量，锁定的是他的神魂。
　　只要他还有生命气息，无论是实体还是虚化，都没有任何区别。
　　怎会如此？
　　在这一瞬，宣平王想到了一个关于战祖的传说。
　　传说，战祖在鼎盛时期，曾被器族的万道炉的一簇火焰扫中，自此骨甲之上就被附着上了万道炉的道火。
　　直接被灼烧的从巅峰坠落，最后甚至被后来者獴击败，生生被剜掉了一身的骨甲。
　　难道这些被道文铸造过的山石之力，已经有了一部分道兵的特性？
　　但这怎么可能？
　　铸造道兵何其之难？
　　先不说有没有神材，就算是有了神材，就算是天人强者，穷极一生都未必能铸造出来。
　　孟夏才多大啊？
　　又何德何能？
　　更何况，这里的所有山石，貌似都被铸造过！
　　但是。
　　由不得宣平王不信，只是刹那宣平王的虚化龙身，就受到了破灭之力的灼蚀。
　　一股空前的剧痛袭来，宣平王第一时间就感觉到了有些不妙。
　　“破灭。”
　　“炫光。”
　　“误导。”
　　“再生。”
　　“移形换影。”
　　“不动要塞。”
　　“金蝉脱壳。”
　　“.”宣平王第一时间，就释放了上百道灵术。
　　道道灵术，水准都极高。
　　似一道道生死大咒，无穷灵文浮现，金光灿灿，若菩萨讲经，天女梵唱，于天地之间引动最为玄奥古老的力量。
　　一道灵术大河奔涌而至，直接向孟夏的山字阵之中倾灌而来。
　　不得不说，宣平王的手段是真的惊人。
　　种种灵术挥洒之间，竟生生为自己赢得了时间，在死境之中寻找到了一条生路。
　　而这也不过是瞬息之间！
　　不得不说，封王强者还真是了不得，只是一个分身，就拥有如此不可思议的神诡手段。
　　当然，代价也极其不小。
　　银龙之躯之上，大量的龙血洒落，美丽的纯白鳞片，更是片片剥落，看上去甚至有些丑陋。
　　但是。
　　对于这些，宣平王都不在乎，脸上始终冷峻，看不出丝毫变化。
　　如此种种，让孟夏都忍不住赞叹。
　　果然，这些成名已久的强者，都不是什么泛泛之辈。
　　孟夏不知道的是，面容冷峻的宣平王，心头却没有外表这么平静，甚至有些凄凉。
　　心中的震惊，几乎都要让他破防。
　　这山字阵太古怪了！
　　他那上百道灵术，可都是他千年寿命中至高成就的展现。
　　莫说是对付孟夏这样一个小辈，就是对付一个王者都绰绰有余。
　　但就是这样一道灵术长河，竟只能为他找到些许生机，而不能直接摧毁山字阵，更未曾攻击到孟夏的本体。
　　这让宣平王难免有些心急如焚起来！
　　他一个封王强者，不顾身份、脸面偷袭孟夏一个晚辈，要是还不能建功，他或许都要被人笑掉大牙。
　　“找到你了！”
　　苦心人天不负，宣平王强大的底蕴和见识，还是让他看破一切虚妄，找到了孟夏的真身所在。
　　战机稍纵即逝，宣平王没有任何迟疑，身躯直接虚化。
　　一声龙吟声响起，声动九天，龙躯恍若混沌气组成，气流回旋、缭绕，层层叠影之间，让人看不真切。
　　只是一个神龙摆尾，就直接穿过层层叠叠的空间，以及那无穷的刀丝、罗网，一龙爪就抓向了孟夏的脑袋。
　　对于这等凌厉的攻势，孟夏没有惊慌，只是一拳向宣平王的龙爪砸去。
　　刹那之间，山字阵内所有的山石的光芒，齐齐汇聚到了孟夏的身躯之上。
　　而在这个刹那，孟夏的骨骼之上，所有的灵纹齐齐亮起，肌肤血肉之中的铭文也齐齐发光，共同编织出了一道大符。
　　轰！
　　铁拳和龙爪撞击到了一起，刹那之间，龙爪和铁拳之间，恰似宇宙大爆炸，拥有湮灭一切的伟力。
　　两人一碰即分，但宣平王所化的龙躯，竟然寸寸崩裂，而孟夏的身躯却毫发无伤。
　　宣平王大惊失色，难以置信道，“战族的万灵战法，不可能，绝对不可能！”
　　宣平王虽是灵族，但也知晓，万灵战法乃战族的不传之秘。
　　于锻骨、淬体方面，在万族之中独树一帜。
　　莫说是外族，就连本族也只有少数核心精锐才有资格学习。
　　孟夏一个人类，又有何资格学习？
　　“你知道的太多了！”
　　孟夏声音冷冽，身合山字阵，身躯之中直接冲出无数战灵幻影。
　　千绝螳蜈、九目金蝉、九色神鹿、雀火蟒、吞天兽、独角墨纹兽这些战灵虚影一出，直接就开始和宣平王的龙躯绞杀到了一起。
　　或抓、或咬、或啃、或剪，都是一些最为原始的攻击手段，但却又绝世犀利。
　　只是短短片刻，银龙的身躯之上，就被噬咬的千疮百孔。
　　宣平王怒吼，直接施展灵术「金蝉脱壳」，留下一个假身，直接遁到千米开外。
　　但刚刚出现，身躯之上竟然直接浮现出了一百六十九道强力灵丝。
　　[灵术缚灵？
　　]宣平王身为灵族，本能的施展出了灵族独有的“解灵咒”，但下一瞬，却是忽然感觉数十道银斧劈砍向了他的识海。
　　宣平王吃痛，脑袋出现了一阵眩晕。
　　他刚刚才从识海的刺痛中苏醒，迎面而来的却是一道无比强大的雷火炮。
　　哧、哧~~~化为人身的宣平王，身躯之上直接燃起熊熊烈火。
　　本来，宣平王还未将雷火炮放在心上，但很快宣平王就发现了不对。
　　这雷火炮的雷火，他的“解灵咒”不仅没能解开，反而像是火上浇油，直接让身躯之上的火焰更炽烈的数分。
　　“啊，这是什么火？”
　　宣平王吃痛，再次施展了一个非常高级的灵术天女散花。
　　刹那，宣平王的身躯就直接解体，化为数以十万的小碎片，开始向四面八方逃逸，打算藉此摆脱神火的灼烧。
　　而在这个过程中，山字阵中的所有石柱齐齐发光，光芒席卷，只是刹那就剿灭了六七成的碎片。
　　但是。
　　宣平王终究还是逃散了出去，剩下的两三成碎片重组，却是彻底摆脱了万道炉之火的灼烧。
　　孟夏意外。
　　这宣平王还真是手段惊人！
　　竟连万道炉的火焰，都能摆脱。
　　虽然他这簇火焰是“二手货”，但毕竟是道兵之火。
　　但孟夏又岂会让宣平王跑了？
　　宣平王有些碎片没有重组，看意图是打算暗度陈仓。
　　可惜，他打错了算盘！
　　“定。”
　　“定。”
　　“定。”
　　“定。”
　　“定。”
　　“定。”
　　“定。”
　　孟夏接连喊了七声定，直接给宣平王的真身、幻身、分身、投影，齐齐施加上了无数灵力丝线。
　　宣平王大骇！
　　这孟夏怎能这般无差距的对他施展定身法？
　　灵术缚灵，那是有距离限制的。
　　难道在这山字阵内，孟夏能无视距离，或者这山字阵就是孟夏的领域？
　　更甚者，为了摆脱再中相同的招式，他特意对真身做了伪装，甚至能随时施展灵术「移花接木」，将真身灵身调换。
　　但是，宣平王发现他错了！
　　轰轰轰轰轰！
　　在山字阵的杀光中，属于雷火炮的焰光，却是铺天盖地坠落。
　　瞬息，先前的局面就重演。
　　宣平王再次被万道炉之火点燃！
　　在宣平王怒吼，甚至带有一些惶恐的声音中，宣平王再次施展了灵术「天女散花」。
　　可惜，一步错步步错！
　　很快，这些碎片就再次被绞杀殆尽，甚至为了防止遗漏，孟夏甚至专门让骨骼中的万灵虚影具现，然后一口一个悉数将那些碎片吞纳入腹。
　　接连施展两次天女散花，外加上绝大多数碎片都被消灭，宣平王这个分身，彻底跌落到最谷底。
　　待他最后依靠少数碎片，再次浮现出来的时候，身影已然虚幻到了极致，恍若大风一吹就会飘散。
　　宣平王死死盯着孟夏，上上下下打量个不停。
　　“你这个怪物，你很快也会下地狱，本王在黄泉路上等你！”
　　轰！
　　迎接他的是孟夏又一记雷火炮！
　　在万道炉的神焰中，宣平王这具分身极度不甘。
　　一世英名，没想到一朝尽丧！
　　但是。
　　孟夏的所有秘密，他却是统统都知道了。
　　三十枚道文、战族的万灵战法、灵族的各种灵术这孟夏有大秘密！
　　只要他这个分身知晓了，也就相当于他的主身知道了。
　　他就不信，这个世界能容纳孟夏这种四处偷学他族绝学的怪胎存在！
　　到时候，就是天下万族绝世强者共诛了。
　　宣平王分身彻底消散！
　　与此同时，天穹正在和袁三交手的宣平王主身，陡然接收到了一连串关于孟夏的各种消息。
　　宣平王的主身，眼眸忽然就明亮了起来。


第249章 大战落幕
　　天穹。
　　宣平王眼眸明亮。
　　这孟夏有大秘密啊！
　　这个秘密一旦公布，就算是人族或许都未必再有孟夏的立身之地。
　　因为，战族的万灵战法，这可是绝学秘传，孟夏绝对不可能学到。
　　他若是人族高层，可能也会怀疑孟夏是否是纯正的人族。
　　为了避免出意外，宣平王开口，第一时间就准备将孟夏的秘密公诸于众。
　　噗！
　　一个笼罩在神光之中的拳头，却是悠忽而至。
　　宣平王的脑袋，直接爆开。
　　就连神魂，都第一时间被打的灰飞烟灭。
　　宣平王还残存的半边脸上，犹自写满了难以置信。
　　他就这样被打杀了？
　　怎么可能？
　　莫说是被忽然打杀的宣平王，其他战场还在交战的封王强者们，面色也齐齐一滞。
　　所有王者，同时惊悚起来。
　　脑海中唯有两个字天人！
　　时间回到数息之前。
　　山字阵内。
　　打杀了宣平王分身过后，孟夏担忧各种秘密曝光，没有任何犹豫，直接拿出了正我师兄给他的天人傀儡。
　　孟夏一挥手，上百万元龙髓直接打入傀儡之中。
　　随后，就直接下达了诛杀宣平王主身的命令。
　　随后，这具蕴含天人一击的傀儡，一拳头向天穹砸去，直接就带走了宣平王的所有荣光、骄傲、龌龊和野心。
　　时间回归正轨。
　　天穹战场，战王、雪王、虎鲨王、往生楼十二楼主，四者直接感觉毛骨悚然。
　　他们是强，但那也是相对的，在天人强者面前充其量也只能是个弟弟。
　　随后。
　　四者就看到了下方战场，孟夏的山字阵散去，露出了那座高大无比天人战傀。
　　“秒杀王者的傀儡？”
　　地面。
　　时间恍若静止，尤其是当众人看到宣平王的尸骸坠落在地的时候，所有的生灵更是齐齐石化。
　　孟夏又怎会有这等东西？
　　孟夏面容冷峻，一挥手，又是百万元龙髓没入战傀之中。
　　“走！”
　　天穹战场。
　　虎鲨王、明王、雪王、往生楼十二楼主四者吓得面无血色，第一时间向神魔陨地遁逃而去。
　　四者只求，孟夏不要将自己当成首杀的目标。
　　这等能打出天人级攻伐之力的战傀，限制肯定也绝对大到可怕。
　　最害怕的，恐怕就要属于虎鲨王和往生楼十二楼主了。
　　虎鲨王杀性极重，一生作恶多端；往生楼十二楼主，更是彻底将孟夏得罪狠了。
　　二者，更是不要命一般，直接施展出了自残级别的秘术。
　　地面上，所有的来袭之敌，更是溃不成军，直接化为一道道流光，快速向神魔陨地遁逃，只恨少长了四条腿。
　　战傀光芒万丈，却是再次充能完毕。
　　孟夏：“杀了雪王。”
　　战傀的身躯，却是再次变得无比巨大，尤其是手掌，更是变得夸张无比，一把就向遁逃向天边的雪王抓去。
　　雪王漂亮的脸蛋上，写满了难以置信和不甘！
　　为什么是她？
　　难道不是虎鲨王杀孽更重？
　　但是。
　　这一切都迟了！
　　只听到噗的一声脆响，雪王的胸口陡然爆出一团冰蓝色的雪花，随后一只幽蓝色的心脏却是被一把抓出。
　　雪王绝美容颜僵住，冰唇流出蓝色鲜血，美丽到极致的雪眸，也直接失去光彩。
　　战傀抓着雪王的心脏回归，而雪王的娇躯也直接从天穹坠落。
　　刹那之间，虎鲨王、明王、十二楼主都毛骨悚然，同时又忍不住庆幸。
　　谁能想到孟夏竟然有这种东西？
　　至于一击杀了雪王，更是让他们怎么都未曾想到。
　　但稍微思索一番，大概也能明白孟夏的心思。
　　冰族化形极其困难，族人更是稀少。
　　像是雪王这等强者，就算是在冰族数量都不多。
　　死掉一个雪王，冰族恐怕要痛入骨髓了。
　　随即，众人也感受到了孟夏的狠！
　　像是雪王这等容颜绝美，气质清丽无双的女子，却是直接被辣手摧花！
　　但是。
　　三者刚刚想逃，却是齐齐被堵住。
　　尤其是袁大，身躯之上更是燃起熊熊烈焰，往耳朵中一掣，更是直接掏出一根乌铁棍。
　　乌铁棍迎风见涨，直接化成天柱大小，迎头就向明王、虎鲨王、十二楼主三者扫来。
　　三者一惊，齐齐出兵器格挡。
　　但随即，三者就感受到了袁大那无法想象的巨力。
　　一如秋风扫落叶，三者霎时就被扫了回去。
　　虎鲨王第一时间就被赵总镇、宦总镇、黄总镇、督无敌、玉玲珑、袁三六位包围！
　　而十二楼主，则第一时间被袁媛盯上。
　　袁媛冷笑的看着十二楼主，先前她一门心思想要救援孟夏，现在可以专心陪这个什么鸟十二楼主玩玩了。
　　至于明王，则被袁大重点照顾。
　　明王惊怒交加，却是不曾想到，大好形势竟然瞬间被打破了。
　　明王往怀里一掏，直接将一个乌金兜砸向了地面的孟夏。
　　“狐王，还不出世，更待何时？”
　　他们敢来诛杀孟夏，自然也是有底牌的。
　　只是可惜，他们的底牌还未用上，却是被孟夏的天人战傀，接连诛杀他们两员大将。
　　“不好！”
　　孟夏一方大惊。
　　狐族的狐王，绝对是人族这方绕不过去的一道坎儿。
　　那神诡一般的魅惑之术一出，搞不好直接对同胞兵戈相向。
　　大量拥有经验的，直接手起刀落，一刀就捅向自己的大腿，生怕被狐王给魅惑。
　　孟夏也是忍不住一惊！
　　山字阵浮现，直接将己方队友笼罩在大阵里面。
　　不过，就待孟夏要一把将上百万元龙髓打入战傀的时候，狐王的身影却是化为一道弧光，瞬间向神魔陨地窜去。
　　“你们继续，本王这就先告辞了！”
　　惊鸿一瞥之间，却是看到了狐王那绝美的容颜。
　　却见狐王一声轻笑，大量的绯红桃心忽然出现，先前那些率先逃向神魔陨地的万族强者们，悉数被魅惑。
　　然后，调头就再次向人族这方阵营杀来。
　　“该死！”
　　明王愤怒无比，却是不曾想到，狐王竟然直接撂挑子，干净利落的将他们给卖了。
　　不仅如此，临走之前竟然还魅惑己方队友，直接给她挡灾。
　　啊！
　　明王出离愤怒了，但随即迎来的却是袁大那震天撼地的一棍。
　　明王仓促以枪迎击，但只是一棍子，明王的身躯直接被震的酥麻，虎口、手腕更是破碎，大量的鲜血迸溅而出。
　　明王大惊。
　　还真是见鬼了，这袁大竟然又变强了？
　　这到底是怎么回事？
　　回答他的是袁大的乌铁棍，明王仓促迎击，这一棍之下，明王就感觉双手直接骨折，甚至连带着大量的肋骨断裂。
　　啊！
　　明王癫狂大叫，但却改变不了什么，袁大又是一棍子落下，直接打的明王身躯之上，所有骨甲破碎。
　　明王怒吼，“魔枪，请贯穿我的头颅，痛饮我的鲜血！”
　　明王念诵了一句咒语，虽然极度不愿，但他还是唤醒了沉睡在魔枪中的魔头。
　　唤醒魔头的代价极为沉重，但他现在却是顾不得这么多了。
　　随后，无尽的魔气却是从魔枪中喷涌而出，直接染黑了半壁苍穹。
　　众人震撼。
　　不愧是老牌强者，果然都有各自的底牌！
　　但是。
　　对于这一切，袁大都不在乎。
　　原本异常平静的双眸，此时却是已然彻底狂热起来，身躯之上的火焰，温度更是越来越高。
　　似乎连天穹都能直接烧出一个大窟窿！
　　而就在明王出底牌拼命的时候，被众多人围攻的虎鲨王却是也有些撑不住了。
　　他原本身躯极为肥硕，但现在却已经开始慢慢消瘦下来。
　　虎鲨王焦虑无比。
　　一旦他身上这些历经特殊方式炼化堆积的脂肪消耗干净，他可能就彻底无法再复原伤口了。
　　彼时，他可能就会被斩杀！
　　虎鲨王拼命，但有了玉玲珑、督无敌以及袁三的加入，他是真的有些拼不过！
　　该死，难道今日他真的要折在这里？
　　至于往生楼十二楼主，此时却是最为凄惨。
　　先前，袁媛一心救人，没和他认真打，但现在袁媛认真了，十二楼主直接就陷入了绝对的劣势。
　　地面上。
　　万族那些早已逃跑的强者，在狐王的魅惑下，直接杀了回来。
　　或许是因为魅惑之力的缘故，这些万族强者，一上来就都是不要命的打法。
　　其凶悍程度，让人咋舌。
　　而人族这边，因为忌惮狐王的魅惑，纷纷给了自己一刀，一时反而陷入了不利局面。
　　但是。
　　在这处战场，却是拥有孟夏这个近乎bug一般的战斗力。
　　十息过去，千手族巢蓝被孟夏斩杀；十二息过去，血玉蜘蛛一族的蜘蛛女王被孟夏枭首；十五息过去，银月狼族的狼末被孟夏钉死；二十息后，骨念生被孟夏第三次诛杀，彻底掐灭了他复活的可能！
　　时间一点点流逝，战场上人族的优势也越来越大。
　　很快，那些万族成名已久的强者，悉数被围剿而死。
　　大地上，流血漂橹，尸横遍野。
　　或是时间过去的缘故，狐王的魅惑彻底失效。
　　尚且还未死去的万族，清醒过来后，第一时间崩溃。
　　开始成片出现投降的强者！
　　最初，众人也不知晓这些投降是否是战术欺骗，接连砍了四五个脑袋之后，这才确认他们是真正的吓破胆，是真的投降。
　　于是。
　　人族开始接纳投降，直接清缴了他们的武器、法宝，扒了他们身上的战甲，又给他们戴上了特征的镣铐之后，这才彻底放心。
　　所有参战的众人，互相看着彼此，都纷纷大笑了起来。
　　这一战，对于人族而言，绝对是一场前所未有的大胜！
　　每一位参战的人族，尽皆有种劫后余生、脱胎换骨之感。
　　与此同时。
　　天穹的战斗，也慢慢有了结果。
　　首先，就是最弱的往生楼十二楼主，在被袁媛抓住机会之后，先是一击击碎了他的喉咙，然后又一击粉碎了他的脊柱。
　　最后，更是直接被击破识海，彻底灭了神魂。
　　然后，虎鲨王这边，也彻底分出了胜负。
　　在众人狂风骤雨般的围殴之下，虎鲨王往日堆积的脂肪彻底消耗一空，再不能继续恢复。
　　袁三一锄头，直接挖了虎鲨王的根，血气开始大决堤。
　　然后，则是督无敌和玉玲珑。
　　二者历经和两位王者的一战，也发生了巨大的进步和蜕变，尤其是督无敌的剑，更是绝世无匹。
　　只是一剑，就斩断了虎鲨王的手筋脚筋。
　　而玉玲珑配合补刀，一拳只砸的虎鲨王脑浆迸裂。
　　随后，则是三位总镇，他们也是手段齐出，彻底绝了虎鲨王的一切念想。
　　至于最后，则是袁大和明王以及魔念的战斗了。
　　魔枪中的恶魔极为强大，就是袁大也颇为耗了一番功夫。
　　明王一度认为能翻盘！
　　可惜，袁大越战越勇，战力似乎没有上限。
　　只是上百息左右的时间，战力就彻底盖过了他和魔念的联手。
　　战至三百息的时候，就算是有恶魔庇佑，明王还是直接被袁大一棍子砸死。
　　三百五十息左右，四处逃窜的恶魔，彻底被袁大找到破绽，一棍子打的飞灰湮灭。
　　至此，这场桥县之战，彻底落下帷幕！
　　天地之间，寂静一片。
　　很多暗中关注此地的眼睛，也忍不住面面相觑。
　　谁能想到，万族联手，发动的这场浩浩大战，竟然以这种方式落幕？
　　战斗形式的变化，真的是太快了，甚至让他们都措手不及。
　　至于猕猴山一脉，也的确是试探出来了。
　　但代价，却是大到他们难以承受。
　　尤其是冰族，更是伤筋动骨。
　　雪王，在冰族地位举足轻重，甚至是维系数个派系的关键人物。
　　但是。
　　谁又能想到，孟夏竟然直接命令傀儡，一拳打死了她？
　　关于这一战，孟夏的那具傀儡，毫无疑问就是最大的变数。
　　现在的问题是，孟夏拥有堪比天人境界的傀儡.这还怎么杀？
　　和万族不同，人族这一方，所有人却是肆意的大笑了起来。
　　而桥县地界，所有参与了刚刚一战的勇者们，无论男女，恍若都成为了最要好的兄弟姐妹。
　　每一个人都尽情欢呼起来！
　　一时，桥县的欢呼声，直接冲上云霄，直撞击在万族每个人的心头。
　　PS：感谢“瑞瑞小胖子”483起点币的打赏；感谢“未有秋雨晓春风”的100起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第250章 收获
　　欢呼过后，众人就开始打扫战场、清点收获。
　　首先，就是封王强者们的遗骸，光是遗骸本身就异常值钱。
　　血肉、骸骨、精血，全部都是珍贵无比的材料。
　　毫不夸张的说，这些封王强者身上的每一个部位，都能被安排的明明白白。
　　对于这些，孟夏尚且还不算熟练，但熟练的大有人在。
　　看着面前这个美貌无双，脸上犹自写满了难以置信的美貌女子，孟夏心头也不免有些复杂。
　　孟夏手一伸，雪王身上的储物之宝，就被取了下来。
　　那是一对儿晶莹剔透的手镯，稍微检索一番，孟夏不由欣喜。
　　这手镯储物空间，还真是大到惊人，里面的空间甚至都有足球场那么大。
　　其中一个手镯，里面摆放的主要就是各种生活物品。
　　包括衣服、首饰、家具、零食、丹药、符箓、灵果，以及大量的元石、元龙髓。
　　只是稍微清点了一下，孟夏顿时就欢喜了起来。
　　这里的元龙髓，数量竟然高达五百多万。
　　不愧是封王级别的强者，这还真是富到流油。
　　光是这一个手镯，收获就超过了他的全部身家。
　　孟夏看了看符箓，好家伙，全部都是高级货。
　　高阶冰魄符、雪龙符，就有数十张。
　　接下来，则是另外一个手镯。
　　往里面一看，孟夏顿时愣了愣。
　　这里面的东西，竟然大多都是原材料。
　　包括寒髓、寒铁矿、寒玉、各色苔藓，大量的皮毛、布匹，以及经过简单处理的冻肉、油脂、木柴。
　　稍微感应一下，孟夏这才确定，这里大多都是鳕鱼、鲑鱼、鲸鱼的肉，基本上都是北地雪原才有的特产。
　　当然。
　　还有大量的粮食，这里的粮食有人族常吃的五谷，但也有一些是战族、灵族才吃的。
　　这些粮食很多，甚至都够一个大型部落吃上一到两年。
　　[这些该不会是雪王代表他们部落换取的物资吧？
　　]孟夏想了想，感觉可能性很大。
　　这下冰族那些部落，估计要饿肚子了！
　　看了眼雪王的尸体，孟夏摇了摇头。
　　这个世界就是这样，弱肉强食，既然加入争斗，就要做好失败的准备。
　　若是这次人族失败了，桥县估计要被彻底踏平。
　　他孟夏，身上的每一个部位，估计也会被安排的明明白白！
　　孟夏手一伸，雪王身边的佩剑，以及头上的各色饰品，就直接被收取了回来。
　　这些都是宝物！
　　尤其是这口佩剑，在天阶法器中都是上品。
　　严格意义上来说，雪王身上这套衣服也是宝物。
　　孟夏想了想，还是算了。
　　就在此时，一位银甲女子出现在了孟夏面前，她赫然正是玉玲珑。
　　两人简单的打了个招呼，玉玲珑看着面前雪王的尸骸，脸上也不由复杂无比。
　　雪王在万族的名声，可相当的不小。
　　不仅有武名，还有美名，结果.玉玲珑略带歉意道，“雪王的本体乃是一座万载冰山，珍贵无比，对小女子所修习的功法助益很大，不知孟公子能否割爱卖给小女子！”
　　孟夏当即道，“玉前辈需要，直接拿去就好了，严格意义上来说，其实也算是我不讲规矩抢了前辈的对手！”
　　玉玲珑摇头，“你要是不出手，我和无敌可能就死在雪王手中了”孟夏：“若如此，玉前辈你就用符箓、丹药、或者说破阵锥的炼制方法来换就好了！”
　　经此一役，孟夏算是彻底明白了破阵之宝的意义。
　　在攻城战中，破阵法宝简直就是最锋利的矛。
　　玉玲珑美眸一亮。
　　“好的，请稍等！”
　　玉玲珑消失，半晌后再次回来，递给了孟夏一个百宝囊。
　　孟夏一看，顿时惊喜不已。
　　其中竟然包含了三种非常高明的破阵锥的制作方法，十余种符箓的炼制方法。
　　其中最经典的，则要属于“雷火符”、“金刚符”、“天剑符”，都是相当高级的符箓。
　　不仅如此，还附带了一本炼制破阵锥的心得秘卷。
　　稍微翻看一番后，孟夏就发现，上满有着各种不同字体的注释。
　　很显然，这是一本传承多代的炼器心得。
　　玉玲珑：“光是这些其实还是不太够，这是我的令牌和信物，还有一封手书。
　　你拿着这些，就能到玲珑商会，平价兑换到价值一百万元石左右的物资！”
　　孟夏推辞。
　　但玉玲珑坚持，不想占孟夏便宜。
　　当看到玉玲珑不时看向远方的督无敌的时候，孟夏顿时恍然。
　　心有所属的她，眼中只有督无敌，坚决不让所珍视之人产生任何误会。
　　哪怕这是在公众场合，她依旧刻意和孟夏保持着距离。
　　或许督无敌根本不在乎，但玉玲珑自己却很清醒。
　　孟夏当即不再推辞，干净利落的完成了这次交易。
　　“祝福玉前辈早日心想事成，和督前辈喜结连理！”
　　“多谢。”
　　玉玲珑微微害羞，下意识的看了督无敌一眼，当即痛快离去。
　　接下来，孟夏又发了一笔横财。
　　这是宣平王身上的宝物！
　　宣平王身上，倒是没有多少物资，元石和元龙髓也不多，但也有上百万的样子。
　　至于最为珍贵的，则还要属于他手书的《灵术真解》。
　　宣平王是有志于著书立说的存在，储物空间中包含着大量的书籍。
　　这本《灵术真解》，更是宣平王的心血所在。
　　光是手稿，就增删数次。
　　稍微翻看一番，孟夏就欣喜不已。
　　尤其是现如今，真元和灵子可以自由转换，这本书的价值更是大到无法想象。
　　只要孟夏愿意贡献出来，估计能立马刷满在人族的名望。
　　当然。
　　宣平王也好、雪王也好，严格意义上来说，都不能完全算作孟夏的战利品。
　　宣平王一直是袁三帮忙拖住，雪王更是督无敌和玉玲珑的对手，这一点还是得算清楚。
　　玉玲珑说她不在乎，但孟夏却不能选择性眼瞎。
　　接下来，又是大量的战利品被送来。
　　对此，孟夏最大的感受就是杀人放火金腰带！
　　这些成名已久的强者们，都太富有了。
　　哪怕身上所带的东西，只是他们全部身家很小的一部分，但依旧让参加桥县保卫战的强者们暴富。
　　血玉蜘蛛的毒素、毒牙、蛛丝、精血、精魄，银月狼族的狼牙、毛皮、精血、精魄，骨念生的骸骨、生命源液、骨镜、精魄.这些都非常值钱！
　　精血最大的优点，就是可以用来制作符箓。
　　而精魄，则适合走异魂路的人族武者炼化搭桥。
　　至于骨念生的骨镜，好吧，这是孟夏所有缴获中，少有让他都捉摸不透的法宝了。
　　打扫战场是个漫长的过程，其中最核心的还是分配问题。
　　好在这次出手的，要么是高手，要么就是年轻俊杰，大家都靠实力说话，也没谁能被欺负了去。
　　待到半夜，一切再分配都彻底完成。
　　外加上孟夏这个“东道主”，专门拿出了大量缴获的银子、丹药、元石赏赐士卒，彻底将这里的氛围推到了极致。
　　篝火熊熊，烤肉的香味弥漫，到处都是行酒令的声音。
　　众人都很放松，就是和猕猴山一脉，都再无任何隔阂。
　　不得不说，战场和酒桌都是最能拉近彼此感情的地方。
　　再看到钟宁，孟夏也是忍不住感慨。
　　什么也没说，就先干了一壶酒。
　　这个舞台对于项黎来说，都稍微早了些，更别说是钟宁了。
　　但他却义无反顾的来了！
　　对于钟宁而言，几乎九死一生。
　　他还能活着，孟夏都庆幸不已。
　　不过，分开的这段时间，钟宁的进步真的非常惊人。
　　不仅仅是消化了折可玉的剑气，应该还另有一些机缘。
　　或是读懂了孟夏的想法，钟宁感慨道，“岫煌县是个好地方啊，穷是穷了点，但却住着一支石人族。
　　我在岫煌县，天天就和他们斗智斗勇了”孟夏意外，忍不住笑道，“看来你也是因祸得福了。”
　　“那是！”
　　谈起这个钟宁就忍不住得意，“石人族防御惊人，攻伐也异常强大，好几次都直接被打的半死，要不是「回字两篇」，我可能就直接死了。
　　但也因此获得了石人族的认可，他们称呼我为勇士，还邀请我到他们族中做客。
　　在石人族中，我有幸浸泡到了石人族秘传的金刚液，修为这才突飞猛进！”
　　孟夏点头。
　　钟宁这机缘的确是可以！
　　这支石人族与世无争，若非钟宁坚持，估计还真无法获得他们的认可。
　　钟宁又灌了一口酒，忍不住感慨，“若非今日参战，我或许都要坐井观天了，万族的强者真的是太多了！”
　　这的确是，就是孟夏都大开眼界。
　　后来，话匣子被拉开，孟夏这才知晓钟宁获得了虎鲨王的秘法，回去后就打算修炼。
　　孟夏惊了。
　　虎鲨王的秘法，核心在于堆积脂肪吧？
　　很难想象本就是大叔的钟宁，在练了虎鲨王的秘法后会怎样？
　　钟宁滋嘴，“不就是身材吗，大叔长得大腹便便，不是很正常？”
　　孟夏汗颜。
　　这是个狠人！
　　不过，这套秘法和回字两篇的确是相得益彰，若是练好了，绝对算是强强联合。
　　孟夏想了想道，“那这套秘法核心应该是多吃，我刚刚缴获了大量的肉，你要是不嫌弃，就分你一些好了！”
　　钟宁大笑，直接伸手搂住了孟夏的胳膊，“好兄弟，就等你这句话了，我就不跟你客气了.嘎嘎嘎，珍惜现在的我吧，下次你见到我的时候，我就一定是重量级的大人物了！”
　　孟夏无语。
　　但却忍不住笑了，钟宁也变了很多啊！
　　但这般开朗，真好！
　　后来，钟宁喝高了，直接昏睡了过去。
　　孟夏想了想，就跟袁三提了提，问他可不可以收钟宁为徒。
　　袁三很严肃，表示可以考虑，但需要通过考验。
　　可以考量就好，后面就靠钟宁自己去争取了！
　　后面孟夏又和项黎谈了谈，并郑重的表示了对项黎的感谢。
　　项黎拒绝，并郑重表示——她过来，只是她想要过来，和孟夏没什么关系，请孟夏不要自作多情！
　　好吧！
　　孟夏表示理解。
　　酒过三旬后，项黎表示，若是孟夏真的感激她的话，最好能和她再打一场！
　　她要看看她这一年的修炼成果，以及和孟夏之间的差距。
　　孟夏直接同意。
　　但最终还是没能打成，因为项黎醉了，倒在他身边就呼呼睡去。
　　后面，孟夏又一一和以前熟人碰杯，表示感谢。
　　让孟夏意外的是折可玉，他表示想要和孟夏战上一场。
　　孟夏也直接同意。
　　至于北山季同，则热心的和孟夏讨论各种“放鞭炮”的心得。
　　实在是那一亿响，彻底让他心折。
　　孟夏也没有藏私，将神域和符箓结合起来使用的心得体会说了说。
　　北山季同双眼放光，却是不曾想到神域竟然这般神奇。
　　以北山家族的权势，想要当个父母官却是没有任何难度。
　　或许他可以向这个方面探索！
　　就在人族这边其乐融融的时候，万族这边却是一片愁云惨淡。
　　关于桥县一战的传闻，却是一件比一件离谱。
　　孟夏解锁了“神域”，那距离人族的“神域”相继解锁，还远吗？
　　这毫无疑问代表着，人族进一步消化了神族的底蕴。
　　其次，那就是近乎直接消灭三分之一大人物的“起爆符”。
　　关于这些符箓的数量，在万族之中众说纷纭，但数量都极为惊人！
　　而这则让万族不可避免的回想起，孟夏在殿试的时候所提出的战略思想。
　　大炮、爆炸、符箓集中使用.或许不久之后，万族之间的战争，就变成谁更有钱了！
　　不少小族咒骂不已，感觉孟夏开了一个很坏的头，将战争的形势带向了一个比拼资源的错误方向。
　　但毋庸置疑的是，这会进一步拉大小族和大族之间的差距。
　　人族七国边境，那些用来牵制人族强者的大军，都悉数退兵。
　　核心目的破产，再威慑已经没有了什么意义。
　　孟夏真身能斩封王强者的分身，这进步实在是太惊人了，还随身带着拥有天人战力的傀儡，这谁顶得住？
　　天人不出，想要扼杀孟夏，几乎不可能！
　　但是。
　　天人又岂是可以擅出的？
　　在这个世界，天人强者就那么几个，大家谁不了解谁？
　　要是敢擅动，那就等着对等报复吧！
　　当然。
　　万族感觉世界太疯狂，那可是能打出天人一击的战傀，放到任何族群，那都是可以用来镇压气运的底蕴。
　　结果，就直接交给了孟夏.莫说是那些小族，就是人族自己，都感觉疯狂。
　　这一夜，万族不知道多少大能彻夜难眠。
　　难道人族最后的余晖真就无法扼杀？
　　若如此，那人族还真的会继续衰落下去吗？


第251章 重新上路
　　项黎一脸不甘的看着孟夏，虽然她一再强调她可以学习项公，于失败中奋勇前行。
　　但是。
　　当真正和孟夏比试过之后，项黎这才知晓两人之间的差距有多大。
　　这是一种说不出的.绝望！
　　历经先前一战后，项黎发现相较于两人第一次决战，此次两人之间的差距已经大到超乎她的想象。
　　孟夏的山字阵一出，她立马就成为弱小无助又可怜的山中人，无论怎样都看不到山的全貌。
　　项黎本以为，这一年她的进步已经非常惊人了。
　　但和孟夏一比，她的这点进步，已经完全算不得什么了。
　　好不甘心！
　　无尽的负面情绪涌上心头，项黎找孟夏决战，是想要复刻当年二祖和项公之间的佳话。
　　但不幸的是，她成为了失败的一方！
　　看到项黎的表情，孟夏自然能猜到她的想法。
　　附体项固的时候，项固也多次被项松打击到怀疑人生。
　　不过，孟夏还未说什么，项黎却是提前伸出了手。
　　“不必！”
　　孟夏微怔，因为他还未开口。
　　项黎面色认真，“我知道你可能会说什么，大抵不过是些安慰的话。
　　亦或者，觉得我是一位女子.大可不必！”
　　项黎面色决绝。
　　看着这样的项黎，孟夏更不知该说些什么好。
　　因为，项黎猜对了！
　　项黎表情认真，“一年后再战吧.若那时我还有资格站在你的面前！”
　　孟夏感觉现在的项黎，像极了当年迷茫的项固。
　　但是。
　　对于现在的项黎而言，或许最无用的就是安慰，尤其是来自他的安慰。
　　“好，一年后再战！”
　　项黎点头。
　　一步跨出，身影却是消失在百丈之外，再走一步，身影却是彻底消失。
　　望着项黎消失的方向，孟夏不由有些怅惘，但目光中又难免又有无数希冀。
　　失败的滋味很苦涩，这一点孟夏品尝了太多。
　　项固、夫子、绮琴、落落、阿巴贡、厍但这些失败者，都有常人不具备的品质。
　　那就是无论失败多少次，最终都能在失败后重新奋起。
　　而项黎，一年后或许能给他以巨大的惊喜也说不定！
　　项黎的刀法，走到极致，能牵动项经纬铭刻在无垠星空中的刀道。
　　谁能确认，项黎不能成为新的刀道之主？
　　他现在是强大，但也不过是多继承了几位前辈的遗泽。
　　他的道能像项经纬前辈那样，将自己的道铭刻在星空之上，历万世而不朽吗？
　　很显然，并不能！
　　那也没有什么值得骄傲自满的！
　　孟夏罕见的感觉到了一丝压力，但难免又有些期待起来。
　　在这一刻，孟夏有些迫不及待的想知道，一年后项黎又会带给他什么惊喜！
　　辞别了项黎，孟夏扭头就看到了不远处正盘坐着的折可玉。
　　折可玉适时睁开双目，一道精芒于眼眸中溅射而出。
　　和项黎的风华正茂不同，此时的折可玉，看上去甚至有些寥落。
　　但是。
　　此时的折可玉，给孟夏的感觉很冷。
　　对于折可玉而言，似乎这天下万物无不可斩。
　　折可玉：“我不是项黎这种美女，不知是否也有幸见识一下孟兄的山字阵！”
　　对于折可玉看破项黎的性别，孟夏并不意外。
　　毕竟是剑客，对于人的气机敏感那是理所当然的。
　　孟夏眯起双眼道，“哪怕注定会失败？”
　　折可玉双眼明亮，坚决道，“这个世界对于我而言，只有手中之剑无法保护云娘才算是失败可别把我当成项黎那种温室花朵！”
　　“请。”
　　孟夏伸手，做了个邀请的姿势。
　　折可玉：“多谢。”
　　孟夏心念一动，山字阵浮现，立刻将折可玉笼罩入其中。
　　霎时。
　　孟夏就感受到了不同！
　　在折可玉身前三尺，温暖到了极致，而三尺之外，却森寒一片。
　　侵入折可玉身前三尺的瞬间，孟夏就依稀感受到了折可玉的些许情绪。
　　那些统统都是对于云娘的爱！
　　而就在孟夏读到折可玉这些情绪的瞬间，却是瞬间触碰到了折可玉的逆鳞。
　　他身前三尺，是只属于云娘一人的。
　　闯入者，死！
　　瞬息，孟夏就感受到了他的部分思绪被斩。
　　随后，面前就出现了一条无边无垠的剑气长河。
　　长河滔滔不绝，锋锐无边，寒意无双。
　　所过之处，山字阵之内竟有大量的山石第一时间被斩。
　　当然。
　　这也致使山字阵的自发反击，山石之上众多道文齐齐发光。
　　山字阵中斗转星移，出现大量银白色的沙粒。
　　沙粒一转，瞬间吞没一切。
　　饶是如此，这些沙粒竟还是被摧毁无数，更有大量的沙粒被完全抹除。
　　孟夏惊叹。
　　折可玉不愧是折可玉，这一手剑道真是太绝了。
　　所蕴含的森森杀意，甚至都超越了常理。
　　在极致的攻伐之上，甚至直追宣平王的分身。
　　要知道二者之间境界还差的远，可想而知折可玉的攻伐之力到底有多强！
　　而孟夏不知道的是，此时折可玉震惊更甚。
　　[这就是孟夏的山字阵？
　　][这就是项黎近乎绝望的原因？
　　]先前他还觉得项黎是温室的花朵，但现在亲身体会过后，折可玉才知晓先前项黎面对了什么。
　　这是一种无法形容的强大！
　　折可玉乃剑神传人，从小眼界就极其惊人。
　　但他还是首次知晓，一个人的神通，竟然可以强大到这种地步！
　　出阵后。
　　折可玉面色复杂，心头波涛汹涌，久久不能平息。
　　数息后，折可玉双手抱拳道，“多谢，你让我彻底知晓，这世界到底有多大算我欠你一个人情！”
　　又欠人情？
　　孟夏可不想折可玉欠人情，这家伙为了还人情，完全就不要命。
　　虽对他有利，但孟夏是真想交这个朋友。
　　孟夏忙道，“这次折兄千里迢迢过来助拳，孟某已经非常感激，人情什么的完全不必！”
　　“我欠你人情又关你什么事？
　　走了！”
　　折可玉说完，直接就此离去。
　　孟夏无语。
　　一个个都这么有个性吗？
　　但老实说，这样的折可玉的的确确非常让人期待。
　　接下来这段时日，孟夏又相继送走了一个又一个过来助拳的朋友。
　　而这些人都有一个共同的特性，那就是提议见识一些孟夏的山字阵。
　　看过之后，一个个都被打击到不行。
　　但是这些朋友们，都没有气馁。
　　孟夏能够感觉到他们的震撼，以及.不服气！
　　稍微想一些，他们回去之后，应该都会勤学苦练，想在下次再见的时候，能战胜他。
　　不得不说，这种感觉真的挺好！
　　又半日后。
　　钟宁也跟着猕猴山的几位兄弟姐妹们一起走了，钟宁接下来应该就要接受袁三的拜师考验了。
　　孟夏相信，钟宁肯定能通过考验！
　　原因无他，钟宁为了强大，甚至连身材都能放弃，没有什么是无法做到的。
　　既然朋友们都重新上路了，那他也应该重新上路了，孟夏直接看向了神魔陨地所在的方向！
　　PS：感谢“书友20170715232506127”、“追求真理爱好核平”的100起点币的打赏，Thanks(ω)


第252章 报丧女妖蝶剑子
　　神魔陨地，凶名赫赫。
　　相传乃是神族和魔族的决战之地，流血漂橹，伏尸千里，最终彻底将这片地域化为了一片绝世凶地。
　　立足在神魔陨地之外，遥遥望去，一片荒芜，却是看不到多少凶险，反而有些单调的可怕。
　　但孟夏知道，这一切都是假象。
　　若是可以，孟夏也不愿深入，但因要偿还天道的债款，却不得不深入一趟。
　　跟着孟夏一起前行的，还有袁媛。
　　按照孟夏的本意是希望袁媛能留在桥县的，毕竟此行太过危险了一些，但袁媛直接拒绝了，她说大王给她的命令就是保护他。
　　对此，孟夏不再多说，只是将一切都牢牢铭记。
　　“要进去了！”
　　袁媛点头，没有多说什么，只是警惕的看着四周。
　　二者一步踏出，下一瞬，面前直接改天换地。
　　两人的面前，直接变成了一片冰天雪地，两人顿时就感受到了空前的寒冷，更有数头雪狼直接向两人冲杀而来。
　　孟夏眸子攒射出数道寒芒，所有的雪狼被瞬杀，面前场景一晃，却是再次回到现实。
　　眼前又再次变成一片荒芜！
　　只是迈出第一步，神魔陨地就用现实告诉二者，神魔陨地为什么是绝地。
　　在这里，地图和地形都没有意义。
　　孟夏睁开龙目，看破虚妄，却是看到这片地域，有着大量的空间裂缝。
　　这些裂缝的痕迹，都在不断的移动。
　　若是一不小心撞上，估计立马就会被撞的头破血流。
　　“二姐，跟在我身后，前面这段路程，对我来说应该问题不大！”
　　袁媛点头。
　　孟夏走在前面，很是小心警惕，每走一步之前，都用龙目小心翼翼的侦查。
　　一步、两步、三步.很快，二者就顺利前进了上百步，但就是这百步，孟夏却是用了将近半个时辰。
　　若在外界，这速度几乎慢的无法想象。
　　以孟夏今日的修为，百步的距离瞬息可至，由此也可见神魔陨地的特殊和凶险。
　　饶是如此，还是出现了失误，多次坠入异空间。
　　不过，这些幻境对于如今的孟夏而言，想要破除，却是没有那么麻烦。
　　就是如此，袁媛还是非常意外，古怪的看着孟夏。
　　这瞳术也太古怪了！
　　既然要进神魔陨地，她自然也是详细做过功课的。
　　别看神魔陨地不是很大，但每一步都可能会出意外。
　　就是她也得小心在小心，刚刚若是换了她来带路的话，或许二者还要吃更多的苦头。
　　对于袁媛，孟夏也没有隐瞒的意思，直接道，“此瞳术乃是当时在离京打腾龙的时候获得的传承，腾龙中沉睡着一条老龙”孟夏简单将打腾龙时候的经历讲了讲。
　　袁媛恍然。
　　“我曾听闻，佩龙鳞者不惑，没想到却是真的。”
　　孟夏赞叹道，“虽立场不同，但万族都有其可取之处，在很多方面人族甚至还要远远不如！”
　　袁媛点头。
　　虽人族现在有些式微，但和猿族相比却依旧强大无比。
　　人族或许时刻羡慕万族的天赋，殊不知万族也时常羡慕人族的包容性。
　　尤其是到了宗师这一关，人族几乎能完美的将万族的天赋收归己用。
　　二者又前进了上百丈之后，面前的荒寂却是突然一变。
　　一阵风拂来，面前却是出现了一个村落。
　　村落非常的原始，人们大多都穿着兽皮、草裙。
　　此时，他们正拖家带口，像是要迁徙的模样。
　　而就在此时，一个身材壮硕的汉子，却是看到了孟夏和袁媛。
　　“你们怎么还不收拾？
　　族长已经说了，这里很快要沦为神魔两族的战场了，还不走等死吗？”
　　孟夏和袁媛二者同时意外起来。
　　单单只是看服饰，他们应该都很古老，应该不可能看到他们才对！
　　不过，两人都很谨慎，默契的没有开口。
　　不排除这是某种能制造幻境的魔头，藉此寻找他们的心灵破绽。
　　场景忽然一变，壮汉直接从两人身体中穿过，蹲下身，似是在安慰谁。
　　二者对视一眼。
　　孟夏：“刚刚他不是跟我们对话，这里应该只是过去某个场景的重现！”
　　袁媛点头。
　　再望去，整个村落都在迁徙。
　　孟夏甚至还看到有老人蹲下身，在地上包了一捧泥土，甚至还有老人流着泪，目送儿孙们离去。
　　他们都老了，若是跟着儿孙们迁徙，只会拖后腿。
　　所以，他们选择留下！
　　接下来场景又是忽然一变，面前出现了漫漫黄沙。
　　黄沙之中，能够看到大量的尸骸。
　　孟夏沉默，却是明白刚刚到底发生了什么。
　　人族生活的聚集地，不知怎么就被神魔两族看上了，被“幸运”的选为了两族的战场。
　　而这里却是人族赖以生存的家园，生于斯长于斯，但依旧不得不迁徙。
　　刚刚他们看到的，应该就是某支队伍。
　　但很不幸，他们没能迁徙成功，都倒在了迁徙的路上。
　　“走吧！”
　　孟夏没有做什么多余的事，只是默默再次上路。
　　这里是神魔陨地，尘归尘，土归土，容不得多余的同情心。
　　越是深入神魔陨地，法则的紊乱情况越糟糕。
　　到了后来，就算是龙目依旧能看破虚妄也没用了。
　　因为，周围的空间，密密麻麻全部都是各种虚妄空间。
　　一如绞在一起的乱麻，明知道是个坑，但依旧只能选择蹚过去。
　　嗡！
　　孟夏的骨骼上，大量的图案先后亮起。
　　千绝螳蜈、火雀蟒、银月天狼、鸾鸟、九目金蝉、九色鹿大量的万兽虚影浮现，他们代替孟夏直接蹚过前面那一团团杀机纵横的“乱麻”。
　　空间波动先后出现，杀意更是纵横。
　　只是瞬息，孟夏刚刚派遣出去的万灵，就直接折损大半。
　　但也因此，孟夏还是试探出了一条相对安全的道路。
　　袁媛美眸明亮，很是难以置信道，“战族的万灵战法，这是你从战祖的骨甲中领悟的？”
　　孟夏点头。
　　袁媛很罕见的兴奋起来，“战族这可亏大了，能否教我？”
　　“没问题，只要你不怕被战族追杀！”
　　万灵战法是战族的不传之秘，袁媛要是学了，不被发现还好，一旦被发现，战族肯定想尽千方百计收回。
　　袁媛摇头道，“朝闻道，夕死可矣。
　　万灵战法对于我而言也只是资粮，我肯定会将其融入我的战法之中。”
　　孟夏眉心明亮，直接将一道神念打入袁媛的眉心。
　　半个时辰后。
　　袁媛再次睁开美眸，很是激动道，“不愧是战族的不传之秘，搏杀之道直指本质，干净利落，没有任何赘余。
　　当然，最有价值的还是锻骨法，以此法锻骨，我的肉身起码还能提升三成就是这是个水磨工夫！”
　　孟夏笑道，“对你有用就行！”
　　袁媛点头。
　　若非这里不太合适，她都想要闭关锻骨了。
　　了解到万灵战法之后，袁媛越是感觉孟夏是个怪胎。
　　别看孟夏刚刚浮现万灵虚影貌似很简单，但本质上这却是万灵战法修炼到相当高明的层次才有的水准。
　　因为，这里的每一个“幻灵”，都能牵引一部分星空的大道之力。
　　万灵战法锻骨的本质，其实就是以万族大道之力来锻骨，本质上就是万道合一的功法。
　　也多亏猕猴山是夫子的传承，否则还真没资格知道这些。
　　就在二者安全蹚过危险区域不久，虚空却是忽然传来一道又一道剑气。
　　循声望去，却是看到一只小蝴蝶，不断扇动着翅膀。
　　翅膀每扇动一下，却是直接斩出大量的混沌气。
　　但是。
　　无论小蝴蝶怎么扇动翅膀，却始终囿于原地，很显然是被困住了。
　　“裂天剑蝶.”孟夏皱眉。
　　裂天剑蝶很少，这家伙该不会是蝶剑子吧？
　　此女，孟夏尚且还未和她碰面，但她的大名却是如雷贯耳。
　　报丧女妖、扫把星、送葬剑蝶都是她的绰号！
　　自带团灭光环，算了，惹不起！
　　“道友请留步！”
　　眼看孟夏和袁媛二者，一句话都不说扭头就走，被困住的蝶剑子急了，连忙开口。
　　下一瞬。
　　孟夏和袁媛同时面色一变，却是看到眼前的场景陡然一变。
　　三者同时来到了一片异空间，这里赫然是一片祭祀之地，非常的神圣。
　　正前方，却是能够看到祭祀、巫女正在举行神秘的仪式。
　　但是。
　　当看到祭品之后，孟夏的双眼却是陡然眯了起来。
　　因为祭台之上，供奉的“三牲”，乃是密密麻麻的人头。
　　他们的脸上，都写满了惊恐，有些还能看到无尽的仇恨。
　　人头之下，赫然铭刻着大量的阵纹。
　　伴随着那些巫女翩翩起舞，这些阵纹不断亮起，有着玄之又玄的波动传来。
　　袁媛很是警惕，“小心，这片空间和先前遇到的都不同，我能感应到，这些祭祀、巫女，都像是活的！”
　　孟夏无语。
　　“这蝶剑子还真是扫把星，刚刚碰到她，难度就直接上升了无数！”
　　蝶剑子小心翼翼，一脸歉意道，“很抱歉，我不是故意的，我愿意首先出手.”孟夏和袁媛看着蝶剑子，都没有理会。
　　蝶剑子讪讪，不好意思道，“我虽然自带霉运，但只要能渡过眼前这一关，你也肯定能获得前所未有的大收获！”
　　而就在此时，主持祭祀的祭祀、巫女，却是也发现了他们的存在。
　　祭祀抬头，望着孟夏和袁媛，冷声道，“大胆，竟敢擅闯我天眼神族的祭祀地，死！”
　　祭祀说完，举起手中的神杖，直接向孟夏和袁媛点指而下。
　　霎时。
　　孟夏就感受到了前所未有的危机，身躯之上的寒毛都倒竖了起来。
　　孟夏没有任何犹豫，骨骼之上所有的符文齐齐亮起，右手之上的山字符更是第一时间滚烫起来。
　　孟夏没有保留，一拳就向祭祀的神杖轰出。


第253章 神魔符文
　　这一战异常凶险，在这片天眼神族的祭地，对外族压制非常严重。
　　孟夏手段齐出，这才终于在千余招过后击杀的所有巫女和那个祭祀。
　　以孟夏如今的境界，能逼的他出招上千，可想而知这些敌人有多么难缠。
　　待孟夏一拳轰碎祭祀的脑袋后，祭祀的癫狂这才停止。
　　祭祀深深的望了孟夏一眼，这才轰然溃散。
　　这一眼意味深长，似是要将孟夏彻底铭记一般。
　　若是在外地，这也倒算了。
　　但神魔陨地，存在太多的未知，若被未知存在盯上，可不是什么好事！
　　就在此时，面前这个幻境天地，却是忽然一阵摇晃，随后却是变得稀薄。
　　最后，面前唯留一枚金光灿灿的符文。
　　见到这枚符文，蝶剑子忽然惊喜道，“天眼神族的本源符文，这可是好东西，孟兄快收起来，说不定能藉此参悟出天眼神族之秘！”
　　闻听到蝶剑子的话语，孟夏顿时面庞一黑。
　　“请别叫我孟兄，蝶剑子姑娘还请自便！”
　　蝶剑子讪讪，尴尬道，“很抱歉，但孟兄实力惊人，若是和我组队的话，像是这等符文，说不定能收获很多！”
　　蝶剑子这话倒是没说谎！
　　她是真的认可孟夏的实力，探索神魔陨地这么久，和她组队的人很多，但孟夏却是最悍勇的那一个。
　　另外，和她组队虽然危险，但好处那也的确是实打实的。
　　孟夏：“宝物虽好，但那也要有命花才是.我们就此告别吧！”
　　孟夏此行目的非常明确，那就是希望能找到化解黑风诅咒之源的办法，像是蝶剑子这等天生自带团灭光环的人物，是真不想招惹。
　　“稍等。”
　　蝶剑子连忙开口阻止。
　　孟夏回头，面色不善的看着蝶剑子。
　　蝶剑子连忙道，“孟兄.咳咳，孟大人误会了，在下没有胁迫的意思。
　　在下气运独特，在我们相逢之刻开始，我们的气运就会有所牵绊。
　　刚刚孟大人战胜强敌，这一关算是过了。
　　接下来三日，孟兄运气.咳咳，可能会非常糟糕，但收获也会很惊人.在这段时间内，我们是否分开，其实意义并不大”“告辞！”
　　孟夏懒得和蝶剑子搀和。
　　对于这等瘟神，最好就是敬而远之。
　　蝶剑子虽尴尬，却也习惯了。
　　不多时，孟夏和袁媛都已走远。
　　蝶剑子若有所思，“见面更胜闻名，这孟夏果然好强大，刚刚那等敌人，竟然千余招就被斩若是能和他组队.”蝶剑子的道非常惊人，每多渡过一次劫难，实力就强大一分。
　　望着孟夏和袁媛离去的方向，蝶剑子忽然笑了。
　　“相信，我们很快就会再见面！”
　　蝶剑子没有故意陷害孟夏的意思，但是她的气运就是如此独特。
　　她有这个直觉！
　　毗吟~~~蝶剑子化为一只裂天剑蝶，轻轻一扇翅膀，却是再次飞跃一大截。
　　渡过刚刚那一场劫难，在接下来这三天，她会无往而不利。
　　而这三天，足够她做很多事情了。
　　“这枚天眼神族的符文，很神奇，记载的是天眼神族的一种瞳术，双眸开阖之间，能够攒射出一道破灭神光！”
　　袁媛仔细检查过后，将这枚神文还给了孟夏。
　　孟夏把玩了一番后道，“对我来说却是有些鸡肋了，我的「撼神」灵术，完全能达到类似的效果！”
　　袁媛点头。
　　秘法这种东西，也不是越多越好。
　　不过，触类旁通，做个参照也不错。
　　孟夏想了想，直接取出了官印。
　　这枚官印是他的神权之证，或许可以用神文的本源之力来孕养。
　　或是感应到了同源的力量，官印始一出现，直接就将天眼神族神文吸入了官印。
　　稍微感应了一番，孟夏发现符文还在，二者之间也没有什么特别的变化。
　　收起了官印，孟夏遵循着感应，就继续向神魔陨地中心走去。
　　若是一般人，还估计要被周围的环境，迷得头昏眼花。
　　但孟夏却是有着天启，倒是不用担心迷路的问题。
　　但二者刚刚踏出一步，身影却是悠忽消失。
　　待回过神来的时候，孟夏却是发现，他来到了一座“斗兽场”。
　　袁媛的身影，却是消失不见。
　　孟夏一惊，但却又立马压下。
　　袁媛可比他还要强大，眼下首先要做的事就是保全自身的安全。
　　斗兽场周围，坐着大量衣着光鲜的男男女女。
　　他们身躯之上，神光缭绕，看上去异常的神圣。
　　而他的对面，则是一头正流着涎水的三头狼。
　　在三头狼身边不远处，则躺着六七具残骸。
　　有虎人族，有人族，还有一头墨麒麟，甚至还有一个魔气缭绕，应该是魔族。
　　孟夏哪儿还不明白这是怎么回事？
　　很显然，这里是一座供人玩乐的斗兽场，而他和袁媛很不幸都成为了这里的“斗兽”。
　　这种践踏生命的娱乐方式，却是很让孟夏厌恶，尤其是当他自己还成为了被践踏的一方，这种厌恶更是抵达了极致。
　　撼神！
　　孟夏尝试攻击那些观众，但下一瞬，就感觉脑海传来前所未有的刺痛。
　　很显然，这里的规则不允许攻击“贵客”。
　　与此同时，那头三头狼也凶猛的攻了过来。
　　孟夏冷哼。
　　历经先前天眼神族的祭祀地，孟夏也早已明白，这等场景之中出现的怪物，都是过去场景的再现。
　　本质上都不是活物！
　　一头死去的三头狼，还想杀他？
　　孟夏向前冲击，身躯之上，直接迸发出前所未有的神光。
　　在这一刻，孟夏恍若就是一颗发光的小太阳，身躯的战意攀升到极致。
　　只是一击，这头能有数十丈大小的三头狼，直接就被他打的倒飞出去。
　　观众席上。
　　那些贵人，各个都露出惊讶至极的表情。
　　所有人都难以置信，随后则爆发出前所未有的欢呼之声。
　　[这么智能？
　　]孟夏惊讶。
　　这些家伙应该都是死物才对？
　　但随即，心头却是更加不爽了！
　　更不爽的，还有那头三头狼！
　　被孟夏一拳打飞出去之后，三头狼显然被激怒了。
　　身躯之上，每一根毛发都亮起乌光，一步跨出，整个斗兽场都在跟着颤抖。
　　轰！
　　三头狼凶猛扑向孟夏，近乎瞬间就出现在孟夏面前，更是一口咬向孟夏，孟夏甚至都能嗅到三头狼嘴巴中传出的腥臭！
　　面对三头狼的咄咄逼人，孟夏没有惯着，一拳向虚空击去。
　　刹那之间，天地之间大量的琴弦断裂。
　　无尽的声波席卷，三头狼的耳膜直接爆裂，正中那颗狼首，更是直接被孟夏打爆。
　　不过，三头狼另外两颗脑袋，却浑然无事，齐齐向孟夏咬来。
　　可惜，它们显然打错了算盘！
　　数十息过后。
　　三头狼直接被孟夏打爆！
　　台下，传来前所未有的欢呼声。
　　而这并没有结束，随后一道闸门被打开，却是有着一个脸上纹着大量“印章”的神族男子被放了出来。
　　刺印？
　　看到这枚刺印的瞬间，孟夏就明白了。
　　这位神族，应该是犯了什么罪，当然也可能单纯的只是奴隶。
　　没有任何交流，直接就开始交起手来。
　　始一交手，孟夏就能感受到这人的强大。
　　一身火道神通，被他施展到极致。
　　就算第一时间施展了护体灵术「不动要塞」，还是感受到了前所未有的灼热。
　　就连呼吸到嘴里的空气，都灼热无比，似乎能烧焦五脏六腑。
　　毫无疑问，这是御火高手！
　　此一战，孟夏将近耗费三千招，这才成功将这个男子斩杀。
　　在斩杀这个男子的瞬间，斗兽场直接坍塌，一枚散发着熊熊烈焰的神文却是漂浮在了他的面前！
　　收下火焰神文，孟夏心头却是愈发的沉重。
　　这神魔陨地还真是邪门儿！
　　他们进来才一天，就遭遇这等危险，不知道后面还会遭遇什么。
　　一刻钟后。
　　袁媛重新出现，很显然，她刚刚也历经了一场大战。
　　见到她无恙，孟夏这才松了口气。
　　然而，这却只是开始！
　　PS：感谢“好好吃的样子”、“网管没泡面”、“氵道一”的100起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第254章 危机=机缘
　　和袁媛稍微沟通，二者就明白了彼此刚刚的遭遇。
　　两人几乎同时陷入了类似于“斗兽场”的幻境，并同时进行了一场大战。
　　对手都是三头狼，但实力水准却是根据对手的不同，进行了一些微调。
　　孟夏的对手，和孟夏的战力上限差距不大。
　　而和袁媛交手的那只三头狼，战力水准却是直逼无上大宗师。
　　战后，两人都各自获得了奖励。
　　孟夏是火焰神文，而袁媛则是三头狼和火神烙印。
　　这是能直接增益袁媛修炼万灵战法的奖励！
　　孟夏：“情况有些不对，总感觉这像是传承考验。”
　　袁媛若有所思，提出了不同的看法。
　　“是有些像，但也不像是单纯的传承考验，门槛太高了，一般的修者被拉入幻境，死掉的可能高达九成！”
　　孟夏点头。
　　他和袁媛二者，战力都远超自身的境界，这才能战胜幻境中的对手。
　　要是一般的武者，估计直接就被斩杀了。
　　而这很显然，并不是太符合传承秘境的设定。
　　“是不对，这些年虽然有人从神魔陨地获得了机缘，但更多的却在这里饮恨，也因此这里才成为禁地！”
　　孟夏忍不住思索起来。
　　这里曾经是人族祖地，但却被神魔两族当成了战场。
　　这让孟夏忍不住想起了前世，毛子和脚盆鸡在华夏大地交火，双方无论谁胜谁负，但华夏都是败者。
　　同理。
　　以人族的立场而言，这绝对是一段屈辱血泪史。
　　但是。
　　建炎帝又曾经告诉孟夏，神魔陨地拥有人族底蕴，再联想到桥县的居民，觉醒神魔两族的血脉.是否可以建立一个猜想——当时神魔两族鼎盛，人族发展很不错，于是两族默契的打压人族，故意将战火烧到人族祖地，人族被迫背景离乡。
　　但是。
　　人族的先祖们，也不甘心就这样被算计牺牲，于是在某些方面做了些手脚，反过来算计了神魔两族？
　　于是，在人族祖地这场大战，神魔两族付出了远超他们想象的代价。
　　而人族也以惨烈的代价，为后世子孙们谋取到了一丝机缘。
　　于是，这里就有了异常凶险，甚至异常矛盾的机缘？
　　神魔两族大恨，想要杀尽一切闯入者。
　　而人族的先祖们，在这无尽的杀机中，为后辈们寻觅到了一丝生机。
　　不仅如此，只要能闯过杀机，就能获得一丝机缘？
　　孟夏越想越觉得可能，将猜想告诉袁媛过后，袁媛顿时赞同点头。
　　“我获得的机缘，虽然很契合我，但却明显不如你的神魔本源符文，这些符文或许有大机缘在里面！”
　　孟夏点头，眼睛却是变得火热起来。
　　富贵险中求，反正无论如何都要进入神魔陨地中心，还不如好好享受这一路的过程。
　　二者再次前行，不多时二者再次被拉入幻境。
　　这一次，幻境中是一片森林。
　　尚且还未弄明白是怎么回事，孟夏就看到身边有个穿着兽皮的人族，直接被一支箭矢射中喉咙，鲜血迸溅到了他的脸上。
　　孟夏甚至能感受到脸上传来鲜血的滚烫！
　　“跑跑.”那位倒下的人族，嘴中喷涌着血沫子，但他还是拼尽一切呐喊，让孟夏逃跑。
　　再一感知，孟夏顿时就明白了是怎么回事。
　　这是一场狩猎！
　　猎物是人族的先祖们，而猎手则是数个神族的青年。
　　此时，他们骑着坐骑，不断的弯弓、攒射。
　　每一箭出，就有被当做是箭靶的人族倒下。
　　孟夏怒了。
　　直接取出陨神弓，弯弓、瞄准、射。
　　每一箭出，都爆发出惊人的气势。
　　但不得不说，这些神族简直就是天生的弓箭手。
　　待他们认真后，就是孟夏也被逼的不断转移位置，稍微懈怠，可能就是血溅当场的下场。
　　[好厉害！
　　]孟夏全身心投入，恍若进入了一片黑森林，赢了就能吃鸡，而输了就会被吃。
　　伴随着狩猎的持续，孟夏都惊了。
　　他从小猎户出身，在很小的时候就掌握了连珠箭。
　　于射箭一道之上，孟夏向来都非常自傲。
　　但在这些神族的手上，这些箭矢都好似拥有生命。
　　这场吃鸡游戏持续了大半天，最后孟夏还是依靠着超强的感知，以及一些盘外招，这才彻底解决了所有对手。
　　伴随着虚空一阵摇晃，孟夏再次回归现实。
　　这一次，孟夏再次获得了一枚符文。
　　一番感知后，孟夏这才对于这个神族有了更全面的认知。
　　这个神族名为弈箭神族，天生就是神箭手。
　　拥有感知、追猎、藏匿方面的天赋，至于射箭更是拥有这方面的权柄之力。
　　弈箭神族最顶级的神王，一箭出能突破空间、时间的限制，待敌人感知到箭矢的存在的时候，代表着敌人已经中箭。
　　[神族、权柄.这还真是豪横！
　　]望着前方，孟夏忍不住为袁媛担心起来。
　　又半个时辰后，袁媛重新出现，她的身躯之上染血，但眼睛却格外的明亮。
　　“二姐，你没事吧？”
　　“哈哈，真是痛快，那箭矢还真是厉害，但最后还是被我生撕了！”
　　“没事就好，二姐获得了什么奖励？”
　　“一种藏匿和追猎技巧吧，上古神族还真是得天独厚！”
　　孟夏深有体会。
　　和上古神族比起来，他们这些后天种族，简直就是先天残废。
　　但不管如何，二者还是胜利了。
　　光是在这一点上，就足以自傲。
　　得悉了神魔陨地正确的打开方式，二者当即加快了步伐。
　　随后，二者就不断被拉入幻境，一场场血战不断拉开。
　　祭祀地、斗兽场、狩猎森林、战场、奴隶市场、人肉靶训练场.伴随着历经场景的越来越多，孟夏的心头也忍不住越来越沉重。
　　通过这些场景，孟夏却是见识了人族先祖们历经的太过苦难。
　　在神族面前，人族不仅充当过奴隶、奴仆。
　　就连神族打仗的时候，还充当过炮灰。
　　以前，孟夏还没有太深的感触，但历经这些之后，孟夏才深刻明白，族群强大的意义。
　　没有一个强大的族群，就只能任人鱼肉。
　　孟夏愈发沉默，就像是一座沉默的火山，一被拉进幻境之后，立刻就是绝杀，没有任何的心慈手软。
　　当然。
　　孟夏也不是全然无损。
　　越是接近神魔陨地中心，历经的危险就越是惊人。
　　现如今，孟夏身上所穿的战衣也残破不堪，上面更是被鲜血染红。
　　孟夏的气势也愈发的凌厉，就像是一口出鞘的战刀，拥有着惊人的锐利。
　　时间流逝。
　　很快，就是三天过去。
　　在这三天里，孟夏前后历经的战斗，数量甚至不下百场。
　　若要问最大的收获，或许不是那上百枚神族本源符文。
　　而是大道律中的生命律动！
　　因为受伤的次数多了，利用生命曲为自己疗伤的次数也直线上升。
　　而在这个过程中，孟夏对于生命的本质，理解也越来越深刻。
　　在这里，就不得不佩服伪圣族的手段。
　　它们的生命律动本能太夸张，不愧是已然走上万族合一道路的种族。
　　于生命一道上，已经走了相当远的距离。
　　这让孟夏对伪圣族的顾虑直线上升！
　　孟夏甚至思考，若是人族不继续进步的话，或许真有被伪圣族取而代之的可能。
　　三日后，孟夏明显感受到被拉入幻境的概率开始断崖式降低，所获得的机缘水准也直线下降。
　　孟夏蹙眉，不由想起了蝶剑子。


第255章 蝶剑子的正确使用方法
　　毗吟~~~伴随着一声剑吟，蝶剑子面前的空间直接被她斩开。
　　无论什么困境、陷阱、阵法，悉数都形同虚设。
　　蝶剑子重新从蝴蝶化为一个蝶女，双眼更是写满了欢喜。
　　“时隔三年，终于再次跨入关键的一步。
　　从此之后，一般的阵法，就再也困不住我了！”
　　裂天剑蝶一族，数量非常稀少，但各个天赋惊人。
　　几乎就是天生的剑客，而修炼方式更是诡异。
　　简单概括，就是渡劫！
　　需要一直游走在生死边缘，而一旦顺利渡过，就会大踏步前进。
　　但是。
　　既然叫做渡劫，自然不是那么容易渡过的。
　　毫不夸张的说，几乎每一步都游走在生死边缘。
　　而天无绝人之路，裂天剑蝶的先祖就创造出了一套独特的借运之法。
　　邀请强者同行，然后借助强者的运势辅助自己渡过难关。
　　当然，这种借运之法，也不是单纯的掠夺，而是有借有还。
　　裂天剑蝶借取他人运势，给他人带来危险的同时，也会将他们的收获提高数倍。
　　不过，危机危机，若无法化解危险，机缘自然也无从提起。
　　也因此，和蝶剑子一起冒险的，九成九都死了！
　　望着前方，蝶剑子有些向往，但却又顾虑重重。
　　[三天已过，借取孟夏的运势已失效，却是不能再继续前进了！
　　]蝶剑子心有遗憾，要是她能再渡过几次劫难，或许能再次发生蜕变，一跃成为王蝶。
　　可惜，没有那么多如果！
　　[就是不知道孟夏如何了，他现在应该恨死我了吧！
　　]蝶剑子内心难过。
　　他们这一族，注定孤独，不可能有什么朋友！
　　不仅是外族，就连本族都很难抱团。
　　毕竟谁也不想和一个会带给自己霉运的家伙做朋友！
　　或许是越是缺少什么，就越是向往什么。
　　裂天剑蝶一族，对于亲情、友情、爱情之类的情谊，就格外珍视。
　　若是可以，她也希望能真正成为孟夏的伙伴。
　　不过，这很显然是不可能的！
　　“回去吧，下次再进来，却是不知道是多久之后了！”
　　神魔陨地非常适合蝶剑子修炼，但就算是她也不可能肆无忌惮的深入。
　　她能感应到孟夏还活着，但却不打算再见孟夏，尤其是在这神魔陨地。
　　坑了孟夏一次，她害怕直接被孟夏给打死。
　　另外就是，她也不希望再次给孟夏带去厄运。
　　伴随着一声剑吟过后，蝶剑子就向神魔陨地之外赶去。
　　但赶路不久后，蝶剑子却是意外看到了孟夏立下的一座石碑，上面还留有一张传音符。
　　“孟夏找我合作？”
　　蝶剑子看着石碑上的内容，一时有些难以置信。
　　“这该不会是陷阱吧？”
　　谁会在吃了亏过后，继续找她合作啊？
　　蝶剑子迟疑，想了想还是决定离去。
　　裂天剑蝶一族不能奢求太多！
　　但让蝶剑子没想到的是，在回去的路上，她竟然又先后看到了数块碑。
　　[难道孟夏真的想和她合作？
　　]蝶剑子难以置信，但眼眸却彻底明亮了起来。
　　自从有了报丧女妖的绰号后，蝶剑子都已经快忘记上一次有人主动邀请她冒险是什么时候了。
　　另外就是，神魔陨地内部，对她的吸引不是一般的大！
　　一番思索后，蝶剑子一咬牙，就开始利用传音符和孟夏进行联系。
　　半日后。
　　蝶剑子终于看到了孟夏和袁媛！
　　只见二人身上战衣残破，显然是历经连番大战。
　　但是。
　　二者的气势，相较于三日之前，都发生了相当的蜕变。
　　无论是孟夏还是袁媛，都锋锐到可怕，恍若历经了千锤百炼，从生铁转变为了精钢。
　　蝶剑子心头欢喜，但还是有些戒备，她很害怕这是一个骗局。
　　她经历的实在是太多了！
　　看到蝶剑子赶来，孟夏也隐隐有些欢喜。
　　因蝶剑子的独特气运，这三天虽然一直历经危机，但收获也不是一般的好。
　　不过，和她合作却是要有一颗大心脏！
　　孟夏正思考该怎么说，没想到蝶剑子却是倒豆子一般一股脑说了出来。
　　其中，包括她所修炼的独特功法。
　　为了补偿孟夏，再接下来的冒险中，她可以走在最前面。
　　很快，双方就敲定了合作。
　　和蝶剑子合作过后，冒险顿时就变得截然不同了。
　　第一个秘境，凶险就大到惊人，竟然直接遇到了霸神族。
　　这是一个身体近乎不坏的种族，简直就是战神一族。
　　和他的战斗，就是实力上的硬碰硬，没有任何投机取巧可言。
　　但是。
　　孟夏也不是吃素了，加上梦境中的经历，他前前后后历经的大战，实在是太多了。
　　对于战斗的理解，甚至已然达到了天人层次。
　　历经半个时辰左右的高强度战斗，孟夏终于将霸神族生撕。
　　但是。
　　孟夏也遭受到了前所未有的重创，胸膛鲜血淋淋，甚至连白骨都露出来了。
　　“你没事吧？”
　　孟夏身受重伤，但就是这样的孟夏，蝶剑子都感觉很是害怕。
　　蝶剑子只感觉面前的孟夏，锋锐到了极致，似乎能扫灭一切。
　　孟夏吐出一口黑血，龇牙咧嘴道，“没事。”
　　嗡！
　　伴随着一种独特的道韵弥漫开来，孟夏身躯之上的血肉快速愈合。
　　很快，袁媛也从幻境中退出。
　　和孟夏相比，袁媛身上的伤势甚至还要更严重一些。
　　但袁媛双眼明亮，恍若夜空中的星辰。
　　袁媛兴奋道，“霸神族，厉害，却是不曾想到，竟能以这种方式和他们一战！”
　　孟夏点头。
　　“历经刚刚那一战，我的百战之意愈发锋锐，却是快要圆满了！”
　　蝶剑子目瞪口呆。
　　孟夏、袁媛.这都什么组合啊？
　　都不怕死吗？
　　随后，蝶剑子感受到袁媛身躯之上传出一种独特的道韵，随后袁媛身躯之上的伤口开始快速弥合。
　　很快，焕然一新！
　　蝶剑子皱眉，思索不已。
　　这是什么秘法？
　　恢复能力好惊人！
　　一个时辰后。
　　孟夏和袁媛二者，再次从一个秘境中退出。
　　蝶剑子大惊失色，因为她看到孟夏胸膛凹陷，脑袋都被打瘪了，右臂更是被折成了几截。
　　但是。
　　蝶剑子却是看到孟夏大笑！
　　“好一个大地神族，在大地之上几乎就是无敌.哈哈，但最终的胜利者终究还是我！”
　　看到孟夏癫狂的模样，蝶剑子都懵了。
　　这是脑子被打傻了？
　　大地神族，对于这个神族蝶剑子却是略有耳闻。
　　据传，他们乃是地上最强，几乎没有任何破绽。
　　速度之上或许慢了一点，但近乎金刚不坏，除非能将他们打的离开地面。
　　但这又何其之难？
　　！随后，蝶剑子却是看到袁媛退出了秘境。
　　模样那叫一个凄惨，几乎被锤的只剩下小半条命。
　　莫说是蝶剑子，就连孟夏都是一惊，连忙给袁媛服下了几枚丹药。
　　袁媛目光似火炬，战意无双。
　　“大地神族的王者真的好强，差点被他生生打杀，我变化出本体，都差点被他活活打死！”
　　蝶剑子狂咽唾沫。
　　孟夏和袁媛，这都疯了吧？
　　随后。
　　蝶剑子却是看到孟夏和袁媛同时疗伤，这一次或许是因为二者的伤势都太重了，蝶剑子总算是看出了更多的东西。
　　[律动一种古怪的律动这是什么功法？
　　]小半天后。
　　孟夏和袁媛二者伤势彻底恢复，二者没有歇息，直接要求蝶剑子继续深入。
　　蝶剑子秒变鹌鹑。
　　真的是太疯狂了！
　　继大地神族过后，孟夏又遇到了雷霆神族、巽风神族、弱水神族.这里的每一位，都异常的惊人。
　　九天巽风吹万物，虚无弱水泯灭一切。
　　但就是这等凶悍的手段，都没能阻拦孟夏和袁媛二者的脚步。
　　蝶剑子也由最初的惊恐，变成麻木，最后转变为狂喜！
　　抱大腿的感觉真的是太爽了！
　　跟着孟夏和袁媛二者冒险，对于她而言却是前所未有的体验。
　　时间流逝。
　　转眼，却是三个月过去。


第256章 秘地惊魂
　　轰隆隆！
　　孟夏体内气血沸腾，声音若雷鸣，一条金龙的虚影却是浮现，挣扎、游动。
　　龙头高高扬起，接天连碧，龙鳞片片金黄，欲要挣脱孟夏的束缚，一跃冲上九霄。
　　也不知神龙是否被压抑太久，龙目充满了愤怒和戾气，光是龙爪都似能轻易撕裂苍穹。
　　一旁的蝶剑子看的目瞪口呆，这是龙腾九天的大气象啊！
　　但问题是，这不是内景才有的气象吗？
　　都能在神魔陨地纵横的孟夏，还依旧只是内景？
　　这怎么可能？
　　蝶剑子感觉难以置信！
　　随后，蝶剑子却是看到了更加不可思议的一幕。
　　只见一座灰塔急剧变大，而后悬浮到了孟夏的头顶，垂下一缕缕灰雾，就这么生生将腾龙的大气象而生生压了下去。
　　蝶剑子错愕无比，脑海一片空白，却是有些不知该如何形容此时的心情了。
　　这怎么看都不像是正常的修炼节奏吧？
　　！看着腾龙之象，明显是要突破的节奏。
　　话说，世界上又有哪个武者，能拒绝突破的诱惑？
　　袁媛看着修炼结束的孟夏，却是微微皱起眉头。
　　“修炼之道，水到渠成最佳，你现在却是有些压的太狠了，搞不好反而伤身！”
　　孟夏点头，他又何尝不懂这个道理？
　　“的确是不能再压了，但这个地方却是不太适合突破只能再等等了！”
　　水满自溢，似孟夏压境界压的这么狠，彼时突破的时候，或许都能一跃踏足大宗师领域。
　　而这却是可能错过一个大境界的体悟，反而未必是什么好事。
　　但是。
　　神魔陨地太特殊，的确是不太适合做突破地。
　　袁媛知道孟夏自有打算，也不再劝说，只是抬头望向了前方。
　　只见，面前却是一道分水岭。
　　左半部分，神性压过魔性，而右半部分，却是魔性压过了神性。
　　而这三个月里，三者探索更多的却是在神性这部分，孟夏差不多获得了八九百枚神性本源符文。
　　只要踏过这里，接下来就要踏入魔族的领域了。
　　袁媛忽然道，“在这三个月里，我们充分见识到了神族的强大，那权柄之力近乎就是规则。
　　你们说这么强大的神族，又怎么会忽然湮灭？”
　　蝶剑子没有意外。
　　其实，这个问题她早就思考过无数遍了。
　　纵使以现在的眼光来看，神族依旧强大无比。
　　若是神族再生，绝对能横扫天下的霸族，几乎没有几个种族能抗衡。
　　孟夏却是笑了笑，“神族很强大，但不是还有一个魔族吗？
　　能抗衡权柄之力的，或许也是权柄之力！”
　　二女微微一怔。
　　魔族所拥有的，也算是权柄之力吗？
　　她们还是第一次听到这种说法！
　　对于这个答案，孟夏其实也不是胡诌。
　　不说神魔两族，就说强大无比的器族。
　　道兵之下，遍地真理，万族为臣妾。
　　但是。
　　当天地想要使其灭亡的时候，该灭亡的时候还是会灭亡。
　　一场灵气退潮，直接让器族走向覆灭。
　　神魔两族的权柄，本质上也是类似的。
　　在这片天地里，斗争、平衡、更迭，才是这个世界运转的底层逻辑。
　　“走吧！”
　　三者没有再说什么，却是打算进入神魔陨地的内层了。
　　这一次，蝶剑子再次首先探路。
　　但三者始一进入，顿时就感受到了不对。
　　神性占据优势的地方，最大的危险核心只有两点：①九死一生的试炼秘境；②无处不在的空间裂缝。
　　而魔性占据优势的地方，首先带给几人的威胁，就是那无处不在的腐蚀之力。
　　滋滋滋~~~一如冷水溅入油锅里，三者瞬间就感受到肌肤开始被腐蚀。
　　哪怕只是呼吸一口，就感受到脏腑传来阵阵刺痛。
　　不仅如此，周围还直接刮起阵阵蚀骨阴风，饶是三者修为惊人，依旧感受到了有股彻骨的森寒。
　　甚至还能听到一声声诡异的怪笑，笑的三人都感觉有些磕碜。
　　蝶剑子惊惶道，“不若我们此次的探索就到此为止如何？”
　　这无处不在的腐蚀之力太夸张了！
　　更何况，孟夏和袁媛二者还是和她同行，继续深入还真不知道会遭遇什么。
　　毕竟相处了三个月，蝶剑子已经将孟夏和袁媛当做是朋友，可不希望他们出什么事。
　　袁媛感受着身躯之上传来的丝丝腐蚀之力，也微微皱起眉头。
　　袁媛凝重道，“很危险，一旦我们真元消耗一空，可能就真回不去了！”
　　孟夏面色凝重。
　　若是可以，他也希望能就此打住。
　　但是。
　　天启却是再次给予他提示，想要解决黑风诅咒之源，却是还得继续深入。
　　“这里面都是元龙髓，你们一人一份！”
　　孟夏取出两个百宝囊，分别交给了袁媛和蝶剑子。
　　袁媛随手接过，蝶剑子则有些不太好意思。
　　但这里强大的腐蚀之力，却是容不得她拒绝！
　　孟夏也很谨慎，龙目运转到极致。
　　饶是如此，孟夏依旧还是有些不放心。
　　眉心光芒一闪，万道炉的烙印却是出现在了右手上。
　　和不朽王城的烙印不同，万道炉的烙印孟夏将其化为了一盏长明灯。
　　一灯如豆，照亮的范围相当有限，但却将三者都护佑在了其中。
　　那无处不在的魔气，则悉数被驱逐了出去。
　　不仅如此，在这盏长明灯的照耀下，三者这才看清，他们周围不知何时竟然出现了大量的魂灵。
　　更可怕的是，这些魂灵不知何时竟然分别趴在了三者后背上。
　　“找死！”
　　孟夏心念一动，直接牵动万道炉的神焰，直接将三者后背的魂灵给引燃。
　　随后，则是传来一阵鬼哭狼嚎的哭声。
　　一如尖叫女妖的哭嚎，开始攻击三者的神魂。
　　孟夏还好，神魂本就强大，还有不朽王城烙印守护，攻击始一进入，立马就被震散。
　　但袁媛和蝶剑子，却是没有那么好的运气，面色都不由微微苍白。
　　袁媛：“相较于外围，内里的危险确实要恐怖的多.你还打算继续深入吗？”
　　嗡！
　　灰塔旋转，直接出现在了袁媛手上。
　　“我有必须深入的理由，二姐暂且以此塔护体”除开大梦系统，不朽王城烙印算是孟夏目前最大的秘密了。
　　但对象毕竟是袁媛，她知道了就知道了吧！
　　袁媛微怔。
　　但手握灰塔的瞬间，却是明白了一切。
　　她抬头，却是难以置信的看着孟夏。
　　“这是.”孟夏点头，笑道，“还请二姐能暂时帮我保密！”
　　袁媛露出一个古怪的笑容。
　　“你小子还真是夸张，不过有此塔，却是有了些自保之力了！”
　　蝶剑子看着孟夏和袁媛，有些不知道二者打什么哑谜，但她很聪明没有询问任何东西！
　　而就在此时，蝶剑子却是看到孟夏再次拿出数件宝物。
　　其中包括一枚地阶法宝盾牌，夺自雪王的细剑，还有骨念生的那枚骨镜。
　　“炼化，暂且借给你保命！”
　　孟夏将这些宝物移交给了蝶剑子。
　　蝶剑子看着孟夏提过来的宝物，目光幽幽，一时却是思绪万千。
　　蝶剑子抬头，“孟夏，你为什么对我这么好？”
　　孟夏微微错愕，他哪里有对蝶剑子好了？
　　明明一直对其敬而远之，带她下副本，也是将其当工具人使用。
　　孟夏哪儿知道，被称为报丧女妖的蝶剑子，在生命中感受到的几乎都是满满的恶意。
　　孟夏传达的哪怕只是小小的善意，都近乎将蝶剑子的内心填满。
　　只能说，自我攻略，最为致命！
　　蝶剑子从孟夏的手中接过雪王那口细剑，随后却是从身上掏出三面骨镜，在造型上却是和孟夏刚刚拿出的那面非常相像。
　　“这是？”
　　孟夏很是意外。
　　这面骨镜，是他从骨念生身上缴获，骨念生对其视若珍宝，是少数他都没有研究明白的宝物！
　　蝶剑子双手结印，快速念诵咒语。
　　很快，四面骨镜却是齐齐发光，重新组合起来。
　　蝶剑子：“传说，上古有先天神，实力远胜后世的后天神。
　　先天神生而强大，一头四面，拥有镇压四方之力。
　　先天神陨落后，祂的头颅被磨制成了四面骨镜.”蝶剑子缓缓讲述着她所知晓的秘辛。
　　对于四面骨镜，她也一直在收集。
　　但可惜，另外一面始终在骨念生手上。
　　她甚至都不太敢在骨念生面前显露任何对于骨镜的欲望！
　　因为，骨念生也一直在找寻另外三面的下落。
　　让她怎么也没想到，第四面竟然被孟夏随手扔给了她.伴随着蝶剑子的咒语，四面骨镜却是快速融合，最后变成了一个有着四张脸的小骷髅。
　　小骷髅其中一张脸睁开双眼，这片禁地之上的黑暗和迷雾却是快速退散。
　　随后，三者却是看到了一条通幽小径。
　　走在这条路上，却是少了太多的诡异。
　　就算偶尔出现一些诡异，小骷髅眸光一照，诡异立马显露原型。
　　孟夏的万道炉火焰一烧，邪祟立刻就被烧成飞灰。
　　时间流逝。
　　接下来，孟夏和袁媛却是发现，他们开始走上了前三个月的老路。
　　也会被频繁拉入试炼秘境之中，但是最终都会有惊无险，最后还顺利获得一两枚魔族的本源符文。
　　再见到魔族的本源符文后，孟夏先前的猜测却是得到了证实。
　　神与魔，并没有本质上的区别，更像是阴阳两面。
　　时间流逝。
　　三者就这般不断深入神魔陨地，越是深入越是诡异。
　　到了后来，三者却是能够感受到那始终游荡在他们周围的魂灵，看上去就像是一只只密集的眼睛。
　　这些眼睛始终盯着他们，看的三者头皮发麻。
　　蝶剑子手中的小骷髅，最开始还只是睁开了双眼，但伴随着深入，小骷髅的四张脸八只眼却是齐齐睁开。
　　偶尔有魂灵不怕死试探，却是直接被眸光定住，然后孟夏和袁媛第一时间出手打杀。
　　被这些邪眼看的久了，就是孟夏也倍感压力。
　　至于向来喜欢冒险的蝶剑子，也不时用手帕擦擦额头的冷汗。
　　但不得不提，这一趟却是收获颇丰。
　　这里的劫气实在是太重了，几乎每走一小段路程，就是一个死劫。
　　三者联手，才堪堪渡过劫难。
　　尤其是孟夏手中的长明灯，以及袁媛手中所持的灰塔，几乎无往而不利。
　　短短一段路程，蝶剑子却是顺利突破为了王蝶。
　　突破的过程水到渠成，顺利的蝶剑子都感觉一阵不真实。
　　只能说.抱大腿的感觉太爽了！
　　半个月后。
　　蝶剑子高度紧张，连发上百剑这才斩掉那些缠绕在身上的诡异丝线。
　　至于孟夏，手中长明灯光芒所能护佑之地，也变得只有身前一丈之地。
　　灯芯的光芒，更是摇曳不定，似随时都会熄灭。
　　莫说是别人，就连袁媛都有些急了，手中的灰塔光芒明亮到极致，不时打出一道道神光。
　　饶是如此，还是无法阻止那密集的眼睛的靠近。
　　袁媛呼吸很是急促，“还没到吗？
　　眼前的这些眼睛，快要聚合成怪物了.你的长明灯还能坚持的住吗？”
　　哗啦啦！
　　大量元龙髓中的元气被孟夏吸干，一堆堆元龙髓化为尘沙随风飘散。
　　孟夏面色有些苍白，喘着粗气道，“还没有，但快到了！”
　　袁媛美眸露出一抹忧郁，银牙紧咬，“这次还真是被你害死了，以后要是再陪你冒险，我就是小狗！”
　　蝶剑子只感觉口干舌燥。
　　以前，她觉得她擅长作死，但和孟夏一比，那些都是小菜一碟了！
　　咔嚓！
　　就在此时，蝶剑子耳畔却是传来一声细微的破碎声。
　　随后，蝶剑子就看到手中的小骷髅出现了一丝裂痕。
　　蝶剑子直接懵了！
　　她搜集了这么久的神器，直接碎了？
　　但随即.[糟糕！
　　]蝶剑子大惊，随后就看到面前的无数只眼睛，同时泛起红芒。
　　随后，这些眼睛悉数向她涌来。
　　刹那，蝶剑子就感觉身躯之上出现一只又一只眼睛，随后这些眼睛一只只睁开。
　　随后，蝶剑子就感觉身躯之上开始出现畸变，似有无数诡异生物要从她身躯之中爬出。
　　轰！
　　关键时刻，孟夏手中的油灯，却是忽然化为一座巨大的火炉。
　　炉火滔天，席卷万物，瞬间就将周围点亮！
　　不仅如此，孟夏还直接大喊道，“奥古塔薇尔！”
　　毗吟~~~伴随着一声刀鸣，真理战刀瞬间出鞘，一个白发女子忽然出现。
　　奥古塔薇尔出现，涛涛蓝色光芒涌现，瞬间荡涤一切。
　　刚刚聚合到一起的无数双眼睛，齐齐滚落在地，但它们也未曾破灭，而是齐齐转动，看向了刚刚出现的奥古塔薇尔。
　　奥古塔薇尔大惊。
　　“主人，您这是在神魔葬地？”
　　看到奥古塔薇尔出现，蝶剑子和袁媛同时一惊。
　　却是不曾想到，到了这个时候孟夏竟然还有底牌。
　　而就在此时，蝶剑子却是忽然看到奥古塔薇尔看向了她。
　　蝶剑子一惊。
　　奥古塔薇尔的双眼太威严了，这绝对是长期处于高位才有的眼睛！
　　但就是这样一位奇女子，却是称呼孟夏为主人？
　　开玩笑吧？
　　奥古塔薇尔蹙眉道，“主人，您这位同伴已经被污染了，建议您立刻杀掉她！”
　　蝶剑子一怔，随即大怒。
　　孟夏手持万道炉烙印，持续释放出一条又一条火龙。
　　“救她！”
　　奥古塔薇尔蹙眉，“主人，不建议您救，现在灵力太重要了！”
　　“救她，不要让我再重复第三次。”
　　奥古塔薇尔：“是。”
　　奥古塔薇尔悠忽出现在蝶剑子面前，一指点向蝶剑子的眉心。
　　蝶剑子大惊，但却什么都做不了。
　　随后，她却是发现身躯之上出现一道道锁链，随后这些锁链快速向她身躯之上蔓延。
　　很快，体内的一个个诡异却是被先后被锁缚，然后被拔除。
　　蝶剑子微怔。
　　这奥古塔薇尔到底是什么人啊？
　　不过，现在却容不得思考太多。
　　稍一恢复，蝶剑子就开始全力催发小骷髅。
　　孟夏：“薇尔，为我护法，我们全力前进！”
　　“是。”
　　奥古塔薇尔手持真理战刀，一刀斩向前方。
　　霎时。
　　天穹就化为无尽的蓝！
　　四者快速遁逃，而四面八方则是越来越多的眼睛，以及近乎滔滔不绝的怪笑。
　　半个时辰后。
　　就是孟夏面色都面若金纸起来。
　　这天道任务还真不是人能完成的！
　　难怪小师叔一直浪里个浪，《易论》还真是一本疯子功法！
　　奥古塔薇尔：“主人，奴家看到前面三里处有一座废弃的村落，里面好像还有灯光！”
　　众人一惊。
　　首先惊讶奥古塔薇尔，能够在这种地方看三里之远。
　　其次，惊讶这种鬼地方竟然有村落。
　　这种鬼地方的村落，肯定也不是什么善地！
　　但是。
　　他们现在貌似也没有更好的选择！
　　“走。”
　　孟夏拍板，四者直接向村落所在地跑去。
　　一刻钟后。
　　孟夏直接取出正我师兄赠送给他的天人傀儡，直接打入上百万元龙髓。
　　轰隆！
　　伴随着天人一击，天地一片清宁。
　　刚刚死死咬在他们身后的怪物，却是被傀儡一击干死。
　　随后，傀儡却是直接碎成无数碎片。
　　感受着傀儡碎片跌落在地上的声音，孟夏心头却是有些滴血。
　　这战傀可谓是孟夏目前最大的保命底牌了，但现在却是彻底报废。
　　但不管如何，四者却是成功进入了小村落之中。


第257章 刻图
　　进入小村落，众人警惕许久，确认无事这才稍稍松了口气。
　　活下来了！
　　不管是谁，都有种劫后余生的庆幸。
　　轰隆隆！
　　而就在此时，蝶剑子的身上，却是传来阵阵奇异波动，随后她的气势更是获得升华。
　　只见蝶剑子笼罩在光华之中，变得愈发美丽，身躯之上甚至散发出了无尽的光明和温和。
　　就是孟夏也不由微微一怔！
　　此次升华过后，蝶剑子异常美貌，在仪容气度之上，甚至都能和雪王一较高下。
　　雪王孟夏不由一愣。
　　当他下意识的将蝶剑子和雪王放到一起比较的时候，岂不是说现如今的蝶剑子，就算是在封王强者中，都能占据一席之地了？
　　袁媛：“顺利渡劫，就能获得进步和升华，裂天剑蝶一族果然得天独厚！”
　　一语落，就是奥古塔薇尔都不由赞同的点点头。
　　先前蝶剑子被污染，她一度以为蝶剑子必死，后因为孟夏的要求，这才破格救了蝶剑子。
　　但没想到，她始一脱险，不仅身上的所有负面状态尽去，还获得巨大的进步。
　　而就在此时，众人却是同时看向了蝶剑子面前的那个小骷髅。
　　先前因为诡异力量，而出现了大量的裂痕，现在也跟着蝶剑子的升华，而悉数修复。
　　不仅如此，四面八目袖珍骷髅，变得愈发的晶莹剔透，看上去就像是水晶铸成。
　　蝶剑子的升华，持续的过程挺长。
　　袁媛看向了奥古塔薇尔，道，“孟小弟，这位女子的来历不跟二姐说道说道吗？”
　　孟夏连忙道，“不好意思，却是忘了做介绍。
　　她叫奥古塔薇尔，是我一次机缘中认识，是上古源族的王女.现在暂时居住在我真理战刀内部！”
　　孟夏简单的介绍了一下奥古塔薇尔的来历。
　　当得知奥古塔薇尔竟属于上古源族，还是一位王女，袁媛一时都有些不知该如何形容自己的心情了。
　　恍惚之中，袁媛忍不住回想起了首次见到孟夏时的场景。
　　那时孟夏还青涩无比，一眨眼，却是已经走到了现在这个高度了！
　　闻听到孟夏将自己介绍给二姐，奥古塔薇尔向袁媛行了一个大礼后，这才道，“主人，婢子目前的身体是灵体，刚刚消耗不小，还请您能允许我回到战刀中休息！”
　　孟夏笑道，“薇尔，辛苦你了，你回去休息吧！”
　　“是。”
　　奥古塔薇尔身影虚化，重新回归真理战刀。
　　奥古塔薇尔离去后，孟夏和袁媛一边帮蝶剑子护法，一边打量起了四周的环境。
　　这是一座荒废已久的村落，看上去非常的原始。
　　墙体的基本构造为黄泥，看房屋大小，曾经的原住民应该不会太高，大体上和人族的体型应该差不多。
　　若没有意外的话，这就是上古人族生活的地方了！
　　联想到这些，再看这些荒废的房屋，孟夏心头就多了归属感。
　　墙壁坍圮、残破，感受不到丝毫人气儿，荒废了不知道多久。
　　但是。
　　它却很神奇的残存了下来！
　　不仅如此，还能给他们提供庇护，外界的那些诡异都无法侵入，这就很神奇了。
　　真的很想知晓，上古人族到底是如何留下这等连诡异都能抗衡的村落的。
　　轰隆隆！
　　伴随着一声声剑吟，蝶剑子突破完毕，却是睁开了双眼。
　　待看到孟夏和袁媛后，蝶剑子顿时开心的笑了起来。
　　“孟夏，我迈入王者中期了，真的是太感谢你了！”
　　蝶剑子可没忘记先前那个可恶的白毛开口闭口要杀了她，但是孟夏却没有任何犹豫保下了她。
　　孟夏笑道，“应该的，这一路你也没少帮忙，一起活着出去吧！”
　　“嗯。”
　　蝶剑子重重点头，脸上的笑容愈发灿烂。
　　随后，蝶剑子却是发现了盲点。
　　“那白毛呢？”
　　孟夏：“薇尔回剑中休息去了，你既然醒了，我们还是先探索一下这个村落吧！”
　　“好！”
　　蝶剑子当然没有意见。
　　随后，三者就开始探索其村子来。
　　很小心！
　　不小心不行，就算用脚指头想，也能知晓屹立在绝地中而不倒的村落，绝对不简单。
　　但很快，三者就发现，这个小村落真就只是个小村落。
　　除了荒废的房屋，几乎很难见到什么有用的信息。
　　不过，功夫不负有心人，半个时辰后，众人终于寻到了一些有用的信息。
　　那是一处小广场，广场由石块砌成，工艺非常粗犷。
　　而在一些石墙上，众人却是看到了很多刻图。
　　刻图上刻画的，赫然正是人族采集、种植、狩猎、祭祀、征战的场景。
　　除了证明这里是人族祖地，却是没找到更有用的信息。
　　不过，三者都非常耐心，没有放过任何一幅刻图。
　　伴随着看的刻图越来越多，这些刻图的内容却是联系到了一起。
　　这些刻图虽然散乱，但却是完整的讲述了一个故事。
　　这是一个人族从弱小到强大的故事！
　　最开始就是一个小部落，一切都是为了生存，渔猎、采集、畜牧，慢慢有了文明。
　　从叙事中可以看到，弱小的人族生存艰难，甚至将神魔两族当做守护神祭祀，其中甚至还提到了“人祀”。
　　直到这里，都非常正常。
　　人族和神魔两族的关系都还算不错，人族甚至还学习神魔两族的文字、语言，社会大踏步向前。
　　甚至还帮助神魔两族征战，战后也有不错的战利品。
　　从这段古史来看，人族和神魔两族，还是有相当长一段时间的蜜月期。
　　尽管在刻图中，时常能看到人族向神魔两族供奉物资，甚至是供奉少男少女的画面。
　　但总体上利大于弊，在这个阶段人族人口大爆炸，迎来了前所未有的繁荣期。
　　通过后面的刻图，孟夏甚至看到，很多人族的战士还获得了神魔两族给予的“恩惠”，人族也因此快速强大起来。
　　哪怕只是通过刻图，也能感受到人族的喜悦。
　　那成堆的供奉和越来越多的少男少女贡品，就能看出人族在这种供奉祭祀体系下，其实过的不错。
　　但转折很快出现了！
　　一个得到神族恩惠的战士，竟然杀掉了一个强大的真魔，而得到魔族恩惠的战士，竟然杀到了真神。
　　随后一副刻图，则迎来大转折。
　　本来势若水火的神魔两族，竟然坐到了一张桌子上，似在商量什么。
　　很显然，神魔两族都从人族战士的崛起中，感受到了威胁和恐惧。
　　随后的战争，就是活的神族恩惠的人族战士和获得魔族恩惠的人族战士互相厮杀。
　　随后的刻图上，则出现了大量的人族的骸骨，而神魔两族却坐在一个桌子上分赃、看戏。
　　不得不说，这是一个悲伤的故事。
　　神命贵，魔命贵，他们有了矛盾、纠纷，就让人族内部厮杀。
　　哪一方扶持的人族势力获胜，他们就怎么分赃。
　　在随后的刻图中，可以看到人族勇士的骸骨越来越多、越来越多，墓园都埋不下了。
　　其中还有好几幅刻图中，都能看到人族的苦痛和无力。
　　随后，人族的反抗开始了！
　　其中有几幅刻图反应了人族打造武器，然后就是弑神、斩魔的场景。
　　随后，则显示了神魔大怒，天穹降下无穷的雷电和大洪水。
　　人族所有的部落，直接被淹没。
　　随后，故事开始了轮回！
　　神魔两族似乎找到了“密码”，在人族弱小的时候，给予恩惠，进行扶持。
　　当人族成长到一定的地步，就必然开始收割。
　　似乎每次到了这个阶段，神魔两族的矛盾就会多起来。
　　不仅如此，每每到了这个时候，人族周围的妖魔鬼怪也会多起来。
　　在后面的刻图中，可以看见人族的骸骨越堆越多，越堆越多也不知道堆积了多久，这些骸骨竟然像是岩层一般，一层层累积。
　　直到有一天，这些骸骨中的神性和魔性汇聚到了一起，开始产生质变。


第258章 祭坛
　　看到这些刻图，孟夏心头不由感觉很是压抑。
　　没有任何一个族群的强大存在着侥幸！
　　人族能有今日的地位，却是不知道先祖付出了多少血于泪。
　　这让孟夏对人族今日的一切，愈发的珍惜！
　　少年强则人族强，身为人族的一份子，孟夏却是感受到了肩头的责任。
　　伴随着骸骨之中，神性和魔性汇聚到一定的程度，人族的先祖们却是获得了一些“启示”。
　　在这些启示的辅佐下，人族慢慢开始有了神魔两族恩惠之外的力量。
　　这是最为古老的修炼法门！
　　通过刻图，孟夏甚至还看到了有先行者在开道的过程中爆体身亡.而就在这个最为关键的时候，刻图之上却是出现了一个尤为关键的人物，他为人族带来了一本书。
　　当看到这个人物出现的刹那，孟夏顿感意外。
　　因为这个人物，身体上有非常明显的器族的特征。
　　后面的刻图中，则明显的显示了人族的武器水平开始直线上升。
　　其中甚至还包括一些，器族独有的铸兵法。
　　看到这些画面，孟夏顿时了然。
　　器族这是布局人族，然后打算利用人族和神魔两族的矛盾搞事情了。
　　但是。
　　因为器族的加入，神魔两族通过人族的代理人战争，烈度也直线上升。
　　后面有一幅刻图，就专门显示了战争的残酷。
　　流血漂橹，尸骨成山。
　　不仅是器族，后面竟然还出现了龙凤两族的身影。
　　按照孟夏知晓的历史轨迹，这个时候龙凤两族已然没落。
　　很显然，龙凤两族却是不甘落寞，企图再现上古辉煌了！
　　或许是人族的繁衍能力的缘故，当然也有可能仅仅只是因为人族能够给神魔两族添堵，越来越多种族的身影，开始出现在人族的壁画中。
　　海族、翼族、灵族、战族、骨族、虎族、狼族、虎族.甚至连裂天剑蝶和铠族的身影都出现了！
　　好家伙！
　　当看到这些种族的身影，孟夏却是有些明白那般强大的神魔两族是怎么翻车的了。
　　不夸张的说，几乎每一个种族都在争渡。
　　对于天下第一霸族的地位，每一个种族都在觊觎。
　　不甘寂寞的万族，几乎是谁第一，就联合起来搞谁！
　　神魔两族的境遇和现在人族的遭遇，几乎如出一辙。
　　或者说，太阳底下没有新鲜事儿！
　　但根据后面的历史来看，这场大谋划，最后的大赢家应该是器族。
　　再联想到器族天下无敌的年代，孟夏却是明白，这终究是一个屠龙少年终成恶龙的故事。
　　当越来越多的种族，开始暗中投资人族，并通过人族谋算神魔两族的时候，神魔两族之间的矛盾，也因此变得越来越不可控。
　　随后。
　　刻图出现了大面积的缺失！
　　但通过后续有限的刻图，也能看出神魔两族，终究还是落入了圈套，彼此彻底杀红了眼。
　　但是。
　　此战不管是神魔两族哪一个种族获胜，人族终究都是大输家。
　　人族的骸骨越来越多，到了后来甚至化为了一层又一层黄土。
　　或许是被收割的次数太多了，人族也学会了藏拙。
　　在一个满是骸骨堆积的地宫中，人族越来越多的英杰开始在这里汇聚。
　　而人族英杰们的骸骨，却是慢慢被堆积成了一个祭坛。
　　祭坛被一代又一代传承、祭祀、铸造！
　　当看到祭坛被铸造的形态，孟夏却是直接惊讶不已。
　　因为，这种方式非常像是.道兵十三铸！
　　不过，差异还是非常巨大。
　　道兵铸造最为关键的“道文”，这里却是没有。
　　“这是什么情况？”
　　在孟夏的认知中，道兵十三铸一直都是器族的最高传承。
　　而通过这些刻图可以看出，器族的发展水平一直是要高于人族的。
　　起码在铸造技艺上，人族和器族差距很大。
　　难道这个时候战祖厍公布了器族传承？
　　不对！
　　时间上对不上，战祖厍生活的年代，器族辉煌的年代都过去了。
　　而这个时候，还是神魔纪元，器族都还没称霸呢？
　　这到底是是人族发现了道兵十三铸，还是器族通过人族实验铸道兵的可能性？
　　真相注定被历史淹没！
　　后续，又是大面积的刻图缺失。
　　孟夏感觉后者的可能性更高！
　　虽身为人族，但孟夏也有自知之明，不会对人族进行无脑吹。
　　但是。
　　这个缺失“道文”的铸兵法，却是引的孟夏深思。
　　没有道文，那铸造出的祭坛，又是个什么东西？
　　对于道兵，孟夏还是有些理解的。
　　一套成熟的道文，最核心要获得上天的认可。
　　核心是“神秘+成熟”，本质上是智慧和天意的集中体现。
　　而人族这个祭坛，无论从哪个方面看，都显得过于笨拙上。
　　当孟夏再次找到新的刻图的时候，人族的白骨地宫，却是出现了一个面积无比巨大的祭坛。
　　后续，则是惨烈到极致的画面。
　　孟夏看到了曾经出现在前面刻图中的人族大人物，相继献祭自己，将自己的血肉、骸骨悉数融入到了祭坛之中。
　　不仅如此，曾经人族陨落的无数先烈，都悉数和骸骨祭坛勾连到了一起。
　　通过少数刻图，却也能看出，这个祭坛几乎将整个人族祖地串联到了一起。
　　白骨地宫的祭坛是核心，而人族世代繁衍生息的族地，则是整个祭州大地。
　　但现在，它们却是共同构成了整个大型祭坛。
　　看到这惨烈至极的画面，孟夏却是忽然想到了另外一件事源族铸造源海，神材不够以命补！
　　这简直就是上古人族的翻版啊！
　　这中间的核心到底是.难道上古人族以这种笨方法，铸造了一个半成品的道兵？
　　孟夏深思。
　　若如此，那神魔两族栽的还真不冤，就是可惜了上古人族，沦为了器族的试验品！
　　后面，则是少数人族迁徙的场景。
　　故土难离，迁徙一路，死亡一路。
　　最后，神魔两族在祭州大地上发生了前所未有的大决战。
　　而作为炮灰的人族，几乎死绝。
　　人血、神血、魔血，共同启动了这个大祭坛。
　　只是一日，这里就埋葬了神魔人三族。
　　刻图到此为止，但三者也几乎弄明白了发生在这片大地上的故事。
　　沉默许久，却是蝶剑子率先打破了沉默。
　　“却是不曾想到，上古人族竟然还有这般惨烈的过往！”
　　在她的认知中，人族向来豪横、霸道。
　　小时候她不听话，父母甚至还拿人族吓唬她。
　　说是若她不努力、不上进，搞不好某一天就成为了人族的“天地桥”。
　　人族，绝对是蝶剑子的童年阴影！
　　另外就是，裂天剑蝶一族，因为族人向来很少，也一直表现的与世无争。
　　却是不曾想到，裂天剑蝶的先祖，竟然也参与到了算计神魔两族的计谋之中。
　　这和蝶剑子对于自身族群的认知完全不符！
　　再看孟夏的时候，甚至隐隐有些愧疚。
　　袁媛也忍不住感慨，“霸族，也不是那么好当的，谁第一谁挨揍，稍有不慎，就会被其他种族算计的连渣都不剩孟夏，你肩头的担子，或许比你想象中的还要重！”
　　现如今的人族，不是无时无刻受到万族的排挤吗？
　　五百年前，要不是夫子给人族续命，现如今的人族，或许都已经成为历史中的灰烬了。
　　孟夏点头，目光也变得愈发坚定。
　　“现如今，万族都称呼我为‘人族最后的余晖’。
　　但是，他们休想让我这个余晖陨落，我会带领人族再创新辉煌的！”
　　生而为人，人族和他之间有太多的牵绊。
　　父母、妹妹、妻子、朋友.也都是人族！
　　人族就是他的根！
　　不仅如此，在他的成长过程中，人族也给了他太多太多的关怀。
　　猕猴山一脉的护持，建炎帝的照顾，甚至就连离火教的天之骄子都为他护道.“有志气！”
　　袁媛嫣然一笑。
　　身为猕猴山一脉的老二，袁媛和人族也从来都是绑定在一起的。
　　若是人族真衰败，猕猴山一脉也肯定会被清算。
　　对于孟夏的豪言壮志，她乐见其成。
　　蝶剑子伸手，小心翼翼道，“那个.孟夏救我一命.若是有需要.我也会帮忙的！”
　　看到蝶剑子小心翼翼，但又一副很勇的模样，孟夏顿时乐了。
　　叉手很认真的行了个礼道，“那孟某就在此先谢过蝶剑子姑娘了！”
　　蝶剑子受宠若惊，连忙回礼。
　　和她组队风险太大，她以前白送都没人要。
　　这次终于“推销”成功了，蝶剑子兴奋不已。
　　“孟兄日后但凡有需要，蝶剑子赴汤蹈火在所不辞，咳咳.本姑娘保证，绝对不拖后腿！”
　　说完“豪言壮语”过后，蝶剑子忽然又格外没底气。
　　“尽量、尽量，实在不行，本姑娘就投身到你们敌对阵营！”
　　噗！
　　孟夏和袁媛都乐了。
　　蝶剑子看来还是蛮有自知之明的吗！
　　孟夏想了又想道，“既如此，那我们活着出去后，还是先演一场戏好了，譬如，我追杀蝶剑子姑娘？
　　让大家都知道我们有仇？”
　　啊？
　　蝶剑子大受打击。
　　孟夏这也太直白了，虽然她的气运的确是有些衰，但也不至于这样吧轰隆隆！
　　就在此时，村落却是忽然传来一阵地动山摇。
　　随后，三者却是看到，村落之外的黑风越来越密集。
　　大量的眼睛、骷髅、魂灵、骸骨，却是快速堆积到一起，甚至都看不起那是个什么怪物了。
　　但是。
　　当这个怪物堆积到一起的刹那，三者却是瞬间感觉身躯森寒一片。
　　这怪物给他们的压力实在是太大了！
　　尤其是孟夏，在面对这个怪物的时候，甚至感觉像是面对一位天人强者。
　　但更糟糕的是，面对这个怪物的时候，他的天启却是再次给了提示。
　　黑风诅咒之源找到了！
　　但随即，孟夏却是更懵逼了。
　　怪物的源头是这家伙，这让他拿什么清理？
　　用头么？
　　PS:感谢“orange一”233起点币的打赏；感谢“书友20170715232506127”的100起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第259章 那干裂的黄泥是先祖们的血浆
　　怪物的声势太强，以至于小村落的大地都开始剧烈摇荡。
　　尤其是当看到小村落的黄泥都开始出现裂痕的时候，三者同时感受到了空前的压力。
　　若这个怪物一直这般冲撞，这个小村落却是坚持不了太久。
　　蝶剑子面色发白，害怕道，“本姑娘才刚刚晋升为王蝶，我还不想死啊！”
　　莫说是蝶剑子，就是袁媛都相当的紧张。
　　就算是来了天人强者，袁媛都不至于这般无力，她就算斗不过也能跑。
　　但此地的力量，却充满了未知。
　　只是接触，就会被污染，稍有不慎可能就变得不是自己。
　　孟夏咬牙道，“继续探索村落，最好能找到那个祭坛！”
　　闻听到孟夏的话语，蝶剑子顿时美眸一亮。
　　难道孟夏还有底牌？
　　这一路，蝶剑子却是看到孟夏创造了太多的奇迹。
　　也因此，她对孟夏更是期待无比！
　　“先探索！”
　　孟夏没有多说，先前只是看刻图，孟夏就发现此地可能有一件半成品的道兵。
　　这件半成品的道兵，是人族的血肉堆积而成。
　　几乎是用最原始的、最笨拙的方式铸造。
　　但就是这么原始的铸造方法，却近乎一举埋葬了神魔人三族的精锐。
　　小村落本来就非常小，很快三者就找到了一处入口。
　　蝶剑子惊喜道，“你们看，这里像不像是刻图之上的白骨地宫的入口？”
　　孟夏循声望去，终于在一个很隐蔽的位置发现了一个入口。
　　不得不说，蝶剑子的运气真的非常不错。
　　呼~~~孟夏一挥袖子，地宫入口的灰尘和遮掩物却是悉数被扫除。
　　随后，入口的大门却是显露在了三者面前。
　　入口很低矮，到处都是斑驳的黄泥。
　　“你们小心！”
　　孟夏手持万道炉烙印，就走在了最前方。
　　而袁媛则手持灰塔断后，蝶剑子更是第一时间将水晶骷髅催动到极致。
　　孟夏很顺利的通过了低矮的大门，但袁媛和蝶剑子，却是直接被未知力量反弹了回来。
　　“这是.”细看之下，三者这才在低矮的大门两边，各发现了四个大字。
　　这是一种非常古老的文字，现在几乎已经失传。
　　但也不知为何，孟夏看到后，竟然直接就明白了它们的意思。
　　翻译一下，大概就相当于地球上的龙战于野，其血玄黄。
　　袁媛和蝶剑子又尝试了一番后，这才无奈道，“这里是人族祖地，看来早早就被设下了血脉禁制，唯有人族才能进入！”
　　蝶剑子看了看村落外，那越聚越大的诡异，又是惊惶又是无奈。
　　“是死是活，就看能不能在地宫里面找到转机了，孟夏你快进去吧！”
　　“好，你们等我，一定会没事的！”
　　孟夏也不是啰嗦的人，说完就直接进入了地宫内部。
　　首先呈现在孟夏面前的是狭长的黄泥通道，光线昏惑，可视距离非常短。
　　孟夏本来也非常警惕，但越是往里走就越是感觉温暖，体内的鲜血更是欲要沸腾起来。
　　大概走了三十丈左右的距离，通道就到了尽头。
　　随后，则直接出现在了一座灵堂里，里面供奉着密密麻麻的灵位。
　　灵位之多，让孟夏都有些目不暇接。
　　灵位之上的文字，都非常的古老，现在几乎已经断绝了传承。
　　但少数一些，孟夏还是连猜带蒙认了出来。
　　因为，灵位上的人物，在后世也威名赫赫。
　　譬如，“炎”、“离”、“融”、“赤”。
　　有很多甚至干脆就是人族上古大部落的名字，而这些名字后来又演变为了国名。
　　[都是人族的先祖么？
　　]孟夏想了想，取出了祭祀用的香烛和纸钱，然后简单的祭祀了一番。
　　而就在孟夏祭祀完毕的刹那，一道异常苍老的声音却是响了起来。
　　“数万年了，老夫都绝望了，没想到终究还是等来了一位人族的后辈！”
　　“谁？”
　　孟夏一惊，四处搜寻，小心戒备。
　　而就在此时，一盏油灯却是忽然被点亮，一个异常苍老的老者，却是在火苗中浮现。
　　“后辈不用害怕，老夫乃是烛，你也可以称呼老夫为守灵人！”
　　“烛前辈，晚辈孟夏，乃大离人氏，若有冒犯还请见谅！”
　　孟夏很客气，毕竟礼多人不怪。
　　烛不在意，眸子中只有沧桑和追忆。
　　烛：“孟夏，现在人族怎么样了？”
　　孟夏大致猜到了烛想要听什么，开始简明扼要的讲述人族的发展史，以及现在的困境。
　　这一讲就是小半个时辰！
　　烛听得异常认真，尤其是当得知人族的辉煌的时候更是眼眸放光。
　　当闻听到器族都化为尘埃走向湮灭的时候，也是唏嘘不已。
　　在他还活着的年代，器族那可是相当的辉煌的。
　　更别说，器族还经历了一个称霸天下的璀璨时代！
　　烛：“花开花落，云聚云散，若是那些老伙计们知晓今日人族的辉煌，就算是死也再无遗憾了！”
　　孟夏无限敬畏道，“还得多亏了先辈们的筚路蓝缕，后辈们才能安逸生活这么多年。”
　　烛摇头道，“君子之泽，五世而斩。
　　我们这些老家伙的福泽，也是时候消耗一空了。
　　若是你想要从我这个老家伙这里找到什么救世良方，老夫可能要让你失望了！”
　　“不敢。
　　人族热血还在，又岂能一直啃老？
　　还请烛老告知晚辈，外面那诡异之源是什么！”
　　烛目光变得唏嘘。
　　“曾经，那家伙是我辈人族最痛恨的东西；这么多年过去了.祂不过是个可怜虫罢了！”
　　可怜虫？
　　孟夏意外。
　　很难将那凶险、恐怖、诡异的东西，和“可怜虫”联系到一起。
　　烛：“曾经，祂是神族最后的神皇，魔族最后的魔皇，而现在却是失去了所有的族人，被无尽的不甘、悔恨、渴求吞噬的可怜虫”等等，这信息貌似太丰富了一些。
　　“神族最后的神皇、魔族最后的魔皇，难道是同一个人？”
　　烛唏嘘道，“然也。
　　我们也是在祭州大阵发动之后才知晓，神皇和魔皇竟然是同一位至强生灵的两面。”
　　“.”孟夏一时不知该说些什么好。
　　神皇魔皇竟然是同一位，那他们还斗争个什么？
　　不过，这也解释了神魔为何打生打死，但又总能在关键的时候联手坑人族。
　　孟夏：“不知烛前辈可有办法消弭那位神魔的怨气，让祂重新回归天地？”
　　烛意外。
　　“悔恨中的神皇、魔皇，理智早已被彻底蚕食。
　　现如今，估计就只剩下让族人重新归来的执念。”
　　“数万年的蚕食，祂的执念能瞬间同化任何生命。
　　可惜，同化出来的也只是怪物，而不是重新归来的神魔两族的族人！”
　　孟夏愣了愣。
　　却是不曾想到，黑风诅咒的源头，竟然是这个原因。
　　谁又能想到，只是执念而已，竟能引得王者都发生畸变，那祂到底又有多强？
　　孟夏不甘，“难道就一点办法都没有？”
　　烛摇头，“你过来的太晚了，要是再早来一万年，或许还有最后的机会。
　　这里的白骨地宫，曾是人族无数先辈以白骨血肉铸造而成的祖器，就是沙土都蕴含克制神魔的伟力，但现在这些伟力却是被蚕食的七七八八了.”“若老夫没猜错，外界的黑风诅咒越来越频繁，越来越不可控了吧？”
　　孟夏眼睛一亮，却是想到了很多过往。
　　每当祭州大地刮起黑风的时候，只要躲到房屋里，就能避祸。
　　实在是没有办法，哪怕只是挖个坑，将自己埋起来，也基本上能豁免相当程度的黑风诅咒。
　　以前，孟夏一直不明白原因。
　　但现在他明白了！
　　纵观整个祭州大地，地面上的每一抔黄土，都是先辈们干裂的血浆。
　　纵使过去了数万年，人族的先祖们还是在时刻护佑着后辈们！
　　孟夏心神激荡，一时都有些不知该如何形容自己的心情！
　　孟夏对着烛行了个大礼，认真道，“反正左右都是一死，不知烛前辈是否可以让晚辈到祭坛一试！”
　　“可以。”
　　烛没有拒绝。
　　孟夏能进入这座白骨地宫，其实就已经说明了一切。
　　伴随着轰隆隆一阵鸣响，一条新的甬道却是出现在了孟夏的面前。


第260章 祷天
　　踏过甬道，呈现在孟夏面前的，却是一个不算很大的祭坛。
　　祭坛色泽黯淡，布满了岁月的斑驳痕迹，在上面甚至还能看到无数的裂痕。
　　烛唏嘘道，“看到了吗？
　　在岁月和黑风诅咒夜以继日的侵蚀下，这座近乎贯穿了整个人族祖地的祭坛，也近乎衰朽了！”
　　人族祖地，其实也就是祭州大地。
　　因为和这座祭坛相连，整个祭州大地近乎寸草不生。
　　孟夏忍不住问道，“若祭坛崩毁会如何？”
　　烛：“人族祖地恐怕瞬间会被黑风诅咒吞没，不仅如此，这股诅咒之力还会持续向四周蔓延！”
　　孟夏陡然瞪大双眼。
　　祭州可是大离、大靖、幽云三国的交界之地，若是黑风诅咒蔓延，人族腹心的精华之地，恐怕要被瞬间吞没。
　　彼时，人族肯定会第一时间陷入进退两难的局面。
　　那时人族，或者说那时又岂会还有人族的存在？
　　在这个世界，万族竞逐，不进则退。
　　而攀登上顶峰的大族，却是没有任何衰败的机会。
　　刹那之间，孟夏就感觉肩头变得沉甸甸的。
　　进来之前，孟夏还只是当做还天道的债款。
　　但现在，心态却是变得截然不同了。
　　是还债，但更多的却是拯救他自己的族群！
　　无论如何，他都必须获胜！
　　孟夏：“烛前辈可知如何修复这座祭坛？”
　　烛摇头。
　　“没有任何办法了，这座祭坛注定崩塌！”
　　没有人能理解，作为守灵人的烛，这数万年是怎么过来的。
　　最初，他还心存幻想。
　　但伴随着时间一年又一年逝去，本就微渺的希望更是一点点被掐灭！
　　孟夏不接受！
　　这座祭坛，看似只是一座祭坛，本本质上却是勾连整个祭州大地的枢纽，是半成品的道兵。
　　若是完成道兵十三铸呢？
　　关于道兵，孟夏却是思考了太多太多。
　　在罗落落的梦境中，孟夏首次见识到了道兵的厉害，就开始对道兵魂牵梦萦。
　　因此，孟夏有了不朽王城烙印。
　　后面又通过阿巴贡的梦境，知悉了道兵“源海”的存在。
　　而在战族厍的梦境中，孟夏有明白了铸造道兵的关键道文！
　　而就在那个时候，孟夏就开始思索以前是的汉字化为道文的可能。
　　不过，道文干系太大，孟夏一直没有付诸实践。
　　但现在，却是由不得孟夏犹豫了。
　　孟夏直接从储物格中取出早已写好的汉字！
　　汉字很多很多，上下传承五千年，体系无比完善。
　　完整的具备的道文“成熟”的要求！
　　其次，在这个世界唯有孟夏知晓汉字的存在，又完美的具备了“神秘”的需要。
　　剩下就要求跳祷天舞了！
　　就是不知道祷天舞之后，汉字能留下多少个。
　　孟夏面色一肃，然后开始全神贯注的跳起祷天舞起来。
　　看到孟夏取出汉字，跳起祷天舞，烛微微愣了愣。
　　汉字他不熟悉，但祷天舞他却是有些熟悉。
　　因为这个舞蹈里面，有很多动作都曾经是上古人族的祭天舞。
　　孟夏的动作苍劲有力，看着异常的优美，当跳到一半的时候，这片空间却是忽然传来一股前所未有的道韵。
　　然后，那些写满汉字的纸张，却是悉数漂浮了起来。
　　纸张围绕孟夏，缓缓旋转，随后一张张点燃。
　　随后，一个个汉字从纸张上飘落，悉数悬浮在了孟夏的身体周围。
　　当最后一个汉字从纸张上飘落的时候，一道神光忽然从天而降，照耀在孟夏和白骨祭坛之上。
　　随后，一股空前浩瀚、神圣的气息直接降落而下。
　　烛难以置信。
　　化身第一时间溃散，被迫回到了油灯内部。
　　随后，烛开始感觉外部的世界一片纯白，恍若变成了绝对的光明，但绝对的光明也是绝对的黑暗，他再也感知不到任何东西。
　　但是。
　　烛却是感觉到他的状态在恢复这到底是什么情况啊？
　　与此同时。
　　白骨地宫的外面，袁媛和蝶剑子同时看到一道神光从天而降，随后将整个小村落都笼罩在了其中。
　　二者第一时间感受到身躯之上暖洋洋的，似乎回到了母亲的怀抱。
　　二者愣了愣，但随即脸上都露出了笑容。
　　虽不知真相，但她们却是知晓，孟夏貌似又创造了一个奇迹。
　　白骨地宫内部。
　　伴随着这道神威降下，接近八万多个汉字，却是一个个焚毁，然后化为养料汇入到了神文之中。
　　符合要求，留下的一个个道文，顿时变得金光璀璨，恰似回归到了最本源的状态。
　　那是最为古老，但也最为形象的甲骨文。
　　让孟夏都震惊的是，符合要求最后留下的道文，竟然有足足一百零八个。
　　这也太夸张了！
　　要知道，构成源海的道文也不过三十个，逆道旗更是只有堪堪二十六个！
　　在器族，铸造道兵以十三为最，道文的数量以十三的倍数为最佳。
　　战祖厍发明了数套文字，但很多都只有堪堪十二个，连铸造最低品阶的道兵都做不到。
　　而古汉字形成的道兵，却足足有一百零八个，比八倍还要更多。
　　若是藉此铸造道兵，一定能铸造出史上最强道兵。
　　不过，想想也就能理解了。
　　道文要求神秘，注定了这不是一种能通行全族的文字，注定是少数智者编纂出的文字。
　　而智者就算再智慧，这种文字也注定是死文字。
　　而汉字却是截然不同，这是前世地球通行了五千年的活文字，近乎是华夏最高智慧的集中体现。
　　不过，铸造道兵道文的数量也不是越多越好。
　　铸造道兵讲究正反循环，道文越多铸造的难度也就越高。
　　要不是这座白骨祭坛，已经历经人族无数前辈反反复复祭炼，已经接近了准道兵的层次，孟夏都不敢尝试。
　　孟夏所要做的，其实只是最后一道核心程序的加工。
　　孟夏没有任何犹豫，当即开始按照铸造道兵的程式，进行正反排列。
　　时间流逝。
　　三个月。
　　半年。
　　一年。
　　转眼，就是三年过去。
　　孟夏几乎忘我，近乎全身心投入到了铸造祭坛的历程之中。
　　元龙髓、元石、纯元丹、灵酒，各种资源都悉数被孟夏消耗一空，一跃从大富翁变成了大负翁。
　　饶是如此，依旧有些不够，孟夏的气血都出现了亏空。
　　面色变得苍白，身形变得消瘦，看上去异常的疲惫。
　　但是。
　　孟夏的双眸却是愈发的明亮！
　　功夫不负有心人，最终还是让孟夏完成了最后的铸造过程。
　　在孟夏铭刻完最后一个汉字的刹那，整个祭州大地都跟着一颤。
　　一时，万道齐鸣。
　　天穹甚至直接传来阵阵天音、禅唱，万道神瀑更是直接从天而降，瞬间将整个神魔陨地笼罩。
　　神魔之皇所化身的怪物，第一时间迎来重锤。
　　而在地宫之外等待了三年之久的袁媛和蝶剑子第一时间睁眼，互相看了对方一眼，都彻底被震惊了。
　　这三年孟夏都做了什么啊？
　　这也太惊人了！
　　在这三年里，二者因铸造道兵的道韵，都获得了巨大的机缘。
　　蝶剑子一跃从王者中期，进阶到了王者后期。
　　而袁媛更是直接看到了天人之路！
　　本来这条路还非常渺茫，但这忽然从天穹飞流直下的万道神瀑，却是让二者再次坠入到了悟道的无上妙境之中。
　　袁媛震惊不已。
　　因为，关于面前的情境，让她回忆起了小时候从典籍中看到的关于夫子证道时的记载。
　　夫子证道，天降万道神瀑，天音阵阵，万道齐鸣，恰似有真仙降世，有如道主诞生。
　　这三年，孟夏都经历了什么啊？
　　不过，这对于她而言却是可遇不可求的大机缘，说不定能赶超大哥。
　　与此同时。
　　整个玄黄大陆，都出现了大道交感。
　　所有的修行者，齐齐望向了天穹。
　　至于那些大修行者，尤其是天人层次的强者，也第一时间出关。
　　至于各族的祭祀、钦天监，更是第一时间推演起来。
　　可惜，孟夏铸造道兵的地点在于神魔陨地，天机一片混沌，却是什么都推算不到。
　　饶是如此，万族的强者却是都得到了一个共识.有大事发生了！
　　而就在这个过程中，孟夏也来到了一个关键的十字路口。
　　道兵铸造成功，他于大道之上的领悟，却是再次大踏步向前走了很远一段距离。
　　他的境界已经到了彻底无法压制的地步！
　　而摆在孟夏面前的，也就唯有突破一条路可走了。
　　祭坛之上。
　　孟夏双目明亮，道，“是到了抉择的地步了，既如此那就证道吧！”
　　没错，证道！
　　孟夏打算走上和当年夫子一样的道路！


第261章 证道
　　所谓的证道，本质上其实就是和天地对话，要将自己的道果诉说给天地听，并且还要让天地听懂、认可。
　　夫子当年证道，证的是自我觉醒，求的一个是独立自主。
　　而孟夏身为夫子的弟子，在这方面其实是非常认可夫子的。
　　自夫子后人族可以在强大的同时活出自我，不必再以万族的魂魄搭桥。
　　给人族以自由，给万族以生机。
　　相当于在世界运转的底层逻辑闭环上，撕开了一个缺口。
　　为人族和万族之间的和解，创造性的提供了一个可能！
　　但是。
　　孟夏要走的路，和夫子又并不相同。
　　不说比夫子更伟大，但却是在夫子的基础上进行扬弃。
　　对于和上天对话这一点，孟夏却是并不陌生。
　　无论是夫子的格物之道，还是小师叔的易道，本质上都有和天地对话的性质。
　　孟夏不再压制，直接敞开内景天地，让内景天地和天地相合。
　　地水风火转动，两条阴阳鱼浮现，乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑八扇门户浮现。
　　混沌雾气弥漫，恍若开天辟地，撑开了一个小世界。
　　嗷呜~~~一道龙吟响彻云霄，一头金龙从孟夏的身躯之中腾跃而出，开始在古界中遨游。
　　上腾九天，下潜九幽，畅快无比。
　　恰似在宣示主权！
　　混沌古界之中，转瞬就出现无数头翱翔的金龙。
　　无穷的云雾开始在孟夏身体四周浮现，刚刚出现的混沌古界，也似要在万龙的改造下化成一个龙界。
　　孟夏第一时间就知晓，这是属于龙族独有的天赋。
　　只要孟夏愿意的话，这无数神龙就能第一时间成为他的天地桥，而孟夏也能一跃踏入宗师领域。
　　藉此踏足宗师后，孟夏能够自在呼风唤雨、穿梭虚空，更拥有龙族那强悍到极致的肉身。
　　这不是简单的龙，而是龙王！
　　因为，孟夏的身体曾经在离京接受过神秘老龙的馈赠。
　　也正是这个原因，待孟夏要突破的时候，就始终有腾龙要从他的精气神中跃出。
　　但是。
　　这又岂是孟夏需要的？
　　“人。”
　　孟夏开口，吐出了一个“人”字。
　　无论这个世界如何，孟夏始终没有忘记，他是以人族的身份诞生的。
　　这是他的根！
　　更何况，身为夫子的弟子，孟夏肯定不会让自己后半辈子活成一条龙的样子。
　　吼！
　　小世界中，万龙怒吼，充满了无尽的愤怒。
　　他们在控诉，孟夏第一时间就听懂了。
　　因为腾龙之中老龙的馈赠，孟夏获得了龙目。
　　因为龙目，孟夏接下来才能在阿巴贡的梦境中获得源眼，知悉了源海的存在，认识了奥古塔薇尔，获得了源海的所有权。
　　没有龙目，就没有接下来的一切机缘。
　　一道道龙形闪电浮现，要对孟夏进行神罚。
　　孟夏坦然受之，但却并不会因此而改变答案。
　　在孟夏的认知中，就算是穿越了时空，他也依旧是流淌着炎黄血脉的人族，是龙的传人。
　　“釜山合符，神龙九似，人人如龙。”
　　在孟夏的世界中，龙是图腾，是昂扬向上精神的象征。
　　而这，则是孟夏的过去，代表着孟夏的来处！
　　恍恍惚之间，孟夏恰似看到了前世的历史长河在眼中浮现，耳畔恍若响起了众生祭祀、膜拜的声音。
　　孟夏四周，混沌古界之中，一头头神龙，悉数开始虚化，最后化为了一个个凡人的模样。
　　最后，这些普通人又悉数归一，最后化为了孟夏的模样。
　　道韵弥漫，似波纹若浪涛，不断向四面八方扩散。
　　而孟夏则恍若成为了天地之中那唯一的一位生灵，天地尽在眼前，天上地下，唯我独尊。
　　而就在此时，一声刀吟出现。
　　随后，无穷无尽的碧蓝色浪涛就浮现在孟夏开辟的混沌古界之中。
　　无穷浩瀚的诵经声响起，而孟夏的眼前更是出现了三十枚神秘莫测的道文。
　　道文弥漫，直接就化为了漫天的星辰，璀璨到了极致。
　　只要孟夏愿意，就能立刻以真理战刀搭桥，最后将源海化为自己的天地桥。
　　源海，天地元气之海。
　　以此搭桥，此后孟夏对于天地元气的掌握，会直接达到难以想象的地步。
　　甚至能够直接以天地元气衍生万物，不啻于造物主。
　　毫无疑问，这是一条通天大道！
　　但是。
　　孟夏依旧拒绝了！
　　双臂抡动之间，涛涛源海直接化为最为本源的天地元气。
　　天地有元气，元气生万物。
　　天地元气为万物之根基，司掌天地元气的确是非常强大，但这依旧不是孟夏的追求。
　　因为，孟夏可是亲眼见证过元气大退潮时代的惨剧。
　　元气大退潮的背景下，再强大都没有任何作用。
　　天人不出，宗师为尊，道兵更是沉眠，成为被遗忘的传说。
　　附体战祖厍的经历，让孟夏彻底明白人生天地之间，不可能摆脱外界而单独存在。
　　更何况，在孟夏的心底，天地元气就和阳光、空气、水一样，不应该掌握在任何个人的手中。
　　至于真理战刀，它只是武器而已，也应该由他完全司掌，而不应该化为他的天地桥。
　　随后，则由出现了不朽王城烙印和万道炉的烙印。
　　不朽王城、万道炉，都是这个世界最强大的力量。
　　只要孟夏愿意，以它们为天地桥的话，或许有机会成为二者之主。
　　无比强大的力量，更是唾手可得！
　　很显然，所谓的“道”，也可以简单的理解为自己走过的路，所看过的一切风景！
　　所谓的“证道”，也是在继续踏步向前。
　　而在这个过程中，存在了无穷无尽的诱惑。
　　对于这些，孟夏很了解。
　　因为当年夫子证道的时候，身边流淌而下的就是无穷秩序神链编织而成的神瀑。
　　所谓的“觉醒路”，就是要让自己从这无尽的诱惑中“苏醒”。
　　而现在孟夏历经的就是这个过程！
　　嗡！
　　而就在这个时候，孟夏的世界之中，一只眼忽然睁开。
　　它赫然正是夫子证道之时，曾经赐给他的心眼。
　　在这只眼睛睁开的刹那，孟夏忽然感觉整个世界为之一亮。
　　无数秩序神链浮现，天地间到处都是妙道天音。
　　仙鹤衔芝，玄猿献果，天花乱坠，地涌金莲。
　　入目所见，到处都是璀璨至极的星辰。
　　看到这些星辰的刹那，孟夏就直接窥破了它们的本质.星空万道！
　　只要孟夏愿意，随手就能将这些大道纳入囊中，彻底成为新道的道主。
　　而其中一条大道，更是格外明亮。
　　孟夏第一时间就从这条大道之中感受到了前所未有的温暖气息！
　　夫子！
　　孟夏明白，这条大道就是夫子当年所证的大道，也就是人族觉醒路之道！
　　只要孟夏愿意，轻易就能和这条大道合一，继承夫子当年的道果。
　　这一次，孟夏没有简单的拒绝，而是细细品味着夫子的大道成果。
　　只是刹那，孟夏就有种叹为观止的感觉。
　　夫子之道，如烟波瀚渺的大海，无穷无尽，充满了包容性。
　　单单只是聆听，就让人倍感温暖。
　　不仅如此，孟夏还在其中看到了卷帙浩繁的知识。
　　历经证道，这些都是真理。
　　朝闻道，夕死可矣！
　　无论任何人看到这些，都会第一时间沉浸其中。
　　无尽道则弥漫，第一时间把孟夏吞没其中。
　　只感觉第一时间就坠入无上极乐之中，甚至能够看到真实的仙宫天阙，有大量美貌的仙女接引自己飞升。
　　只要自己愿意，随时都能继承这里的一切，成为天阙之主。
　　但是。
　　孟夏的目光始终清明！
　　虽沉浸其中，但却并未沉沦。
　　此时，孟夏却是明白夫子当年证道时的经历了。
　　诱惑真的是太多了！
　　这里的任何知识、道果、权柄、真理，都是诱惑的一部分。
　　像是孟夏，哪怕清晰的知道这里是诱惑，但因为是弟子的缘故，仍然忍不住想要看一下夫子当年所看过的风景。
　　轰！
　　孟夏再次挥动双臂，有如两根天柱，却是再次将周围的一切悉数捣灭。
　　孟夏继续前行，继续求索。
　　孟夏观看夫子的大道，只是为了回味，为了追忆，而不是想要再次继承什么。
　　当年，夫子证道后，对于弟子们的要求就是.超越！
　　后面，孟夏的面前又出现了无数新的诱惑。
　　一个又一个金色的符文出现，恍若日月星辰，围绕在孟夏的身体四周旋转。
　　在这一刻，孟夏恍若成为了众星之主。
　　而这些日月星辰，都是孟夏认知到的道文，每一枚都蕴含着道与理。
　　孟夏再次明白，只要他愿意，随时都能掌握所有道文蕴含的伟力。
　　道文旋转，诵经声不断响起，不断向孟夏阐释着天地间的至理，玄妙到了极致。
　　就是孟夏也听得如痴如醉！
　　但是。
　　最终孟夏还是放弃了！
　　这一次，似是触怒的苍穹。
　　天地之间，风雷大作，电闪雷鸣，撕裂了天空，每一道电芒都若宛若一挂银河，恐怖到极点。
　　孟夏的身躯之上，承受着难以想象的压力，但孟夏始终心坚如铁。
　　“天生万物以养人，人生天地之间，和天地密不可分。
　　对于天地，当心存敬畏、感恩之心！”
　　“但修炼之道，本就是逆天而行，夺造化，窃阴阳，需要逆取而顺守之”武者和天地密不可分，但也不能对天地过于依赖。
　　否则，一旦天地有变，就只能随波逐流。
　　所以，武者必须要有敢叫日月换新天的气魄，身体才是一切的根本！
　　无穷感悟在脑海中不断浮现，各种经文不断在体内响起，混沌古界中的一切大道，又悉数化为混沌。
　　虽亲眼见证过夫子证道，但自己亲身经历，才能真正明白证道的艰难。
　　证道路上，实在是存在了太多的诱惑。
　　而抵御住这些诱惑，却仅仅只是证道的开始。
　　但就是这个开始，却是难住了天下九成九的英雄豪杰。
　　但是。
　　孟夏坚持了下来！
　　“天地父母生我养我，人族护我佑我，老师教我引我此皆大恩大德，永不敢忘！”
　　“我之道，不是自私自利的独夫之道，当是以脚下天地为根基，以无数前贤智慧为道火的开拓之道.”“世界上唯一不变的就是变化本身，我的道当如涛涛江水奔涌向前，随时代而更迭.”孟夏首先确立了自己的大道基调——师法自然，薪火相传，天人合一！
　　生于天地之间，就不可能脱离这片天地。
　　有恩当报恩！
　　但是。
　　武者逆天而行，又必须拥有自己的基本盘，敢叫日月换新天！
　　“我的道当为天地创生之道，立足大世界，再开内景天地天地朽而我不朽，天地灭而我不灭！”
　　轰隆！
　　伴随着孟夏一语落，天地之间直接响起无穷无尽的混沌雷霆。
　　孟夏此等言论，无疑是对天地最大的不敬。
　　孟夏第一时间就感受到了天地的排斥，但是孟夏没有放弃，逆取而顺守。
　　只要逆，总会引起天地的不满。
　　孟夏第一时间调出了扎根在内景天地之中的混沌青莲。
　　无穷的混沌雷霆，直接劈在了混沌青莲之上。
　　混沌青莲摇曳，直接就将混沌雷霆吸收。
　　“混沌青莲本为世界树所化，今日就彻底化此世界树为世界之根基。”
　　证道过程，天人交感，近乎言出法随。
　　孟夏一语落，混沌青莲直接彻底固化，彻底化为了孟夏内景天地的基座。
　　刹那之间，孟夏就感觉内景天地开始有了实感。
　　以前，内景天地更像是虚幻的精神世界，但现在却是开始化虚为实。
　　轰隆隆、轰隆隆！
　　越来越多的雷霆开始汇聚，或是鉴于先前被混沌青莲吸收的缘故，没有冒然劈下，但孟夏却是感觉到雷霆的威力越来越凶猛。
　　孟夏感受到了压力。
　　要知道这还只是开始！
　　世界有了根基，则需要造物。
　　而孟夏给出的答案是.天地元气！
　　天地有元气，元气生万物。
　　这是这个世界最朴素的世界观，孟夏没必要改变。
　　因为，孟夏的道就是.知与未知，这本身就是对前辈们一切知识和精华的扬弃！
　　随后，孟夏的道果给出的答案是来源于源海的三十枚道文。
　　源海本就是天地元气的汇聚！
　　伴随着来源于源海道文的汇入，孟夏刚刚开辟的内景天地之中，开始滋生了第一缕天地元气。
　　这一缕天地元气，却是和外界的天地元气有了一些本质的区别。
　　因为，它们都打上了专属于孟夏的印记。
　　而伴随着第一缕天地元气诞生之后，孟夏体内的元气开始凶猛增多起来。
　　刚刚还只有一个雏形的小天地，却是开始了迅猛扩张。
　　天地元气诞生之后，对于内景天地孟夏给出的第三个答案是“山”，或者说“土”也可以。
　　山字符、山字阵，向来都是孟夏的大道根基。
　　伴随着土道之力出现，孟夏的内景天地，山开始蔓延。
　　第一座、第二座五座之后，大地开始极限蔓延，以肉眼可见的速度变得厚重起来。
　　这五座，就是孟夏山字符的最初五山。
　　五山手中握！
　　分别代表了时代、兴趣、责任、智慧、猕猴山！
　　而这，则是孟夏内景天地的不周山，也是世界的根基。
　　伴随着“不周山”的出现，大地开始极速向四面八方扩张。
　　大量的山石，也跟着出现。
　　这些山石都极限扩大，变得巍峨雄壮，但若是仔细观看的话，这些却是专属于他的山字阵。
　　“土生金，金生水，水生木，木生火。
　　五行相生，生生流转。”
　　伴随着孟夏话语，大地之上开始出现金石。
　　金石之道，源于格物。
　　这是属于夫子的教导！
　　不仅如此，则还有孟夏的真理战刀。
　　水之道，起始依旧源于元武者一脉的格水，但后续的底蕴却是来源于源海。
　　木之道、火之道，起始都源于“元武者”的积累。
　　而后续，则各有各的造化。
　　像是火之道，则来源于万道炉，灵术雷火炮，九死涅槃劫的雷火之道。
　　而这一切，现在都统统化为了孟夏开辟天地的养料。
　　五行之中或有强弱，甚至有些不平衡。
　　但五行本就不是割裂的，而是可以相互转化的能量，本身就是元气的一种。
　　至于不平衡的问题，天地本身也会给出答案。
　　天地五行之后，孟夏再次给出的答案是阴阳。
　　太极生两仪，一黑一白两条阴阳鱼浮现。
　　孟夏的内景天地，开始有了阴阳的分化。
　　清气上升，浊气下降，世界开始有了分化，但也因此开始变得愈发的秩序井然。
　　而这一次，孟夏最大的养料却是来源于神魔陨地的神魔符文。
　　伴随着这些符文的汇入，内景天地的规则立马得到了厘定和稳固。
　　要知道，这些都是世界的权柄、本身就是规则的代表！
　　伴随着这些神魔符文的融入，孟夏第一时间感觉世界再次迎来前所未有的进化和蜕变。
　　轰隆隆！
　　伴随着孟夏不断完善自己的内景天地，以前的所有底蕴和积累，都开始成为了内景天地的养料。
　　但与此同时，天地之间的混沌雷霆，却也开始堆积到了一个相当惊人的地步。
　　（我继续去写，争取把这个写完，大家明早起来看。
　　）


第262章 道成
　　轰！
　　伴随着一声惊人的雷鸣，天穹都像是被撕裂了一道口子，本来黑漆漆的神魔陨地直接被混沌雷霆彻底照亮。
　　天地之间，白茫茫的一片。
　　祭坛所在的小村落，更是第一时间被吞没。
　　袁媛和蝶剑子二人顿时惊了，孟夏这到底是在做什么啊？
　　袁媛惊骇，第一时间将孟夏交给她的灰塔放大，将自己和蝶剑子二者牢牢护住。
　　但是。
　　袁媛依旧有天地塌陷之感。
　　这混沌神雷实在是太惊人了！
　　不过，就在混沌神雷要牵连到二者的时候，却是直接被更大的家伙所吸引。
　　小村落外，由无尽眼球、碎肉、骨骼、魂灵堆积到一起的怪物，却是瞬间被混沌神雷笼罩。
　　瞬息，巨大无比的怪物，就被混沌神雷劈的冒出难以想象的黑气。
　　所有的嘴巴，更是齐齐发出一声声惨叫。
　　大面积的土地开始崩坏，恍若世界末日。
　　但这些都不能改变身体组织堆积到一起的怪物迎来末日！
　　身躯直接被混沌神雷吞噬，身体组织大面积崩碎，大量的黑雾开始被净化。
　　怪物一边凄厉的惨叫，一边吓得转身就跑。
　　但是。
　　雷劫一旦盯上了祂，又岂会轻易让祂逃离？
　　不过，这些都和孟夏没有关系。
　　混沌神雷并不会因为被怪物吸引就减少一分，相反，还因为怪物被牵连其中，而变得更加凶悍。
　　一如末日天罚，没有任何人可以承受。
　　每一缕雷光，都像是一条龙蛇，拥有湮灭武道奇才的神威。
　　霎时，孟夏就遭遇了前所未有的劫难，身躯直接被劈的焦黑，甚至还隐隐有肉香味儿飘出。
　　万幸的是，孟夏提前铸成了道兵祭坛，而祭坛又和整个祭州之地相连。
　　这些混沌神雷，第一时间就被孟夏以祭坛转移了大部分。
　　饶是如此，孟夏依旧被劈的欲死欲休。
　　但是，剩下的这些雷霆，终于在孟夏的承受范围之内了。
　　虽然过程极其艰难，但也不至于立马被劈死。
　　只要作不死，就往死里作。
　　孟夏不再逃避，开始主动沐浴雷霆，以无尽的雷光为香汤开始洗礼肉身和灵魂。
　　他的每一寸肌肤都开始吞纳电芒，首先，大量的黑雾被驱逐而出。
　　这是进入神魔陨地之后沾染的诅咒和不祥，若是不加以处理，时间久了或许还会对身体造成损害。
　　但现在，在雷霆之力的洗礼之下，这些隐患却是悉数被祛除。
　　随后，无尽的雷霆之力，就开始刺激着孟夏身躯开始发生蜕变。
　　这是孟夏的证道之雷，主毁灭，但毁灭之中又蕴含着勃勃生机。
　　孟夏的武躯每一寸，就开始发生蜕变和升华。
　　就连元神，都因此得到淬炼，而变得更加强大。
　　不仅如此，孟夏还主动拿雷霆之力来洗练真理战刀。
　　此刀历经绑定和铸道兵之法铸造，本就异常强大，而现在再在混沌神雷的洗礼之下，却是变得愈发神圣。
　　但是。
　　这一切还仅仅只是一个开始！
　　孟夏的证道之旅，还刚刚只是走了很小的一段路程，最多只能算是初有所成而已。
　　孟夏主动开放内景天地，主动引混沌雷霆入内。
　　在孟夏的认知中，前世地球就有雷霆劈中海洋从而孕生生命的说法。
　　知至而道至！
　　伴随着无尽雷霆劈下，孟夏的内景天地，却是开始变得愈发生机勃勃。
　　而生命之道，向来都是世界的根基。
　　伴随着内景天地愈发浑厚的生机，专属于生命的神魔符文，却是开始复苏。
　　神魔符文者，天地权柄也。
　　本就是规则的一种体现，当生命之神的神文开始发力之后，孟夏恍若成为了司掌生命神权的神明。
　　恢复能力开始成百倍上升！
　　不仅如此，孟夏继承自战祖厍的万灵烙印，竟然开始一个个烙印进了天地之中。
　　而这些生命烙印，却是再次补足了内景天地的生命之道。
　　刚刚复苏的生命符文，更是开始快速壮大，内景天地甚至开始有单细胞生命诞生。
　　而孟夏这个做法，很显然再次触怒了上天。
　　混沌雷霆再次加剧，由最初的金雷，化为了更为惊人的紫色雷电。
　　只是瞬间，孟夏就迎来了大麻烦。
　　没有办法，那就只有苦熬了！
　　不过，生命之道的巨大进步，让孟夏的生命力极其强悍。
　　无论混沌神雷怎么破坏，孟夏始终不死。
　　大概历经了半个时辰，或许是雷霆之力达到了一个阈值，内景天地之中一枚源自雷神的神文，竟然起了反应。
　　孟夏顿时恍若成为了拥有雷霆权柄的雷神！
　　雷霆加身，不仅没有伤害到自己，反而都成为了他的养料。
　　孟夏大喜。
　　张口一吸就是鲸吞海饮，将所有的紫色雷霆齐齐吞纳进了内景天地之中，内景天地底蕴再次开始变得丰厚，再次开始扩张起来。
　　天地似也知道这种程度的雷霆只会反过来成全孟夏，干脆就此息止，无尽的雷霆悉数消散。
　　但是。
　　孟夏知晓，这只是暴风雨前的宁静。
　　不过，这对于孟夏而言，却是难得的机会。
　　证道继续。
　　先前，孟夏梳理自己的大道，开天辟地，让内景天地由虚化实，彻底成为了完善的小天地。
　　这固然是前所未有的大进步，但这只是相对于孟夏个人而言。
　　孟夏的目标却是向夫子看齐，他还想要.开道！
　　这条路，必然具备普世性，最好一般的人族也能修炼。
　　“夫子的觉醒路，修行的手段是‘格物’，本质上是悟，以开眼为标志。
　　传承的方法是由前辈赐下心眼，那么我的道又该以什么为传承手段？”
　　孟夏看向了脚下的白骨祭坛，这是人族祭炼数万年的准道兵，而现在是属于他的道兵。
　　他并不是一个人在开路，而是站在了无数前人的肩膀上。
　　若是没有这个被人族先贤祭炼了无数年的白骨祭坛，孟夏估计早就死在了神皇魔皇的手上。
　　他能有今日，除了自身的努力，其实还依赖于对前辈们意志的承续！
　　孟夏深入思索，脑海中慢慢有了完善的想法。
　　“人族有异魂路、觉醒路，但本质上都是搭桥，都是人族对于强大道路的探索。
　　我的道，当在继承异魂路、觉醒路的前提上继续向前！”
　　“修炼方法依旧是打熬气血，悟道格物，在这个过程中，不断壮大气血、真元、神魂，以此达到内景的层次。”
　　“内景境界，人族当可以以真元在内景天地构筑天地祭坛。”
　　“此祭坛以道兵白骨祭坛为原型，踏上祭坛者当享有天地业位，掌握天地权柄.此为圣祭境界！”
　　此次能够开天成功，神魔符文功不可没。
　　而人族的官印体系，本就是神族权柄的体现。
　　孟夏这个祭坛业位体系，能够完美兼容人族现有的力量体系。
　　是发扬，更是传承！
　　只不过，后来者很难向他现在这般，直接掌握那么多神魔符文，也无法掌握那么多天地权柄。
　　但这也够了！
　　只要能搭建祭坛，人族就会多一条踏足宗师的道路。
　　宗师，对于任何一个族群，都意义非凡。
　　而孟夏开创的这个“圣祭”境界，本质上其实更像是过渡，让成就宗师变得更简单。
　　简单，本身就代表了一切！
　　现如今，孟夏和天地交感。
　　伴随着他的意志，脚下的祭坛却是开始放光，一个祭坛的烙印却是直接飞向天穹的星空，彻底烙印在了星河万道之中，开始占据一席之地。
　　刹那之间，天地交感。
　　尤其是人族，却是齐齐开始抬头望天。
　　无数欲要踏足宗师领域而不得的武者，眼眸更是齐齐明亮了起来。
　　“登上天地祭坛者，当自动开心眼，踏上觉醒路”夫子的觉醒路非常不错，就是难度太高。
　　而孟夏这个“圣祭”，却是让觉醒路变得更加简单。
　　孟夏一语落，夫子赐予他的“心眼”，却是再次孕生出一个烙印，随后没入天穹。
　　但是。
　　这还远远不够，孟夏可不满足于单单充当一个缝补匠！
　　“此心眼当具备破除虚妄，看清伪圣族的能力。”
　　孟夏心念一动，将大道律以及蜉蝣曲中的部分能力打入了心眼之中。
　　心眼再次发生蜕变！
　　此举，核心目的却是为了看破伪圣族，防止他们对人族的渗透。
　　对于孟夏的认知中，伪圣族威胁极大。
　　孟夏不知道的是，在他将圣族说成“伪圣族”的刹那，天地交感，伪圣族的生命殿堂直接发生大地震，数座宫殿却是轰然倒塌，气运更是大幅滑落。
　　而这就是证道者的强大之处！
　　孟夏相当于人为削了伪圣族数层气运！
　　“圣祭阶段，天地祭坛为软位，为五色。”
　　“大宗师阶段，天地祭坛业位为中位，为七彩。”
　　“无上大宗师阶段，天地祭坛为上位，为九彩。”
　　“天人阶段，天地祭坛为圣位，为十三色。”
　　十三乃铸之极，这承续的是器族的智慧和遗产。
　　在孟夏说完这些的时候，天地再次迎来巨震。
　　宗师领域还好说，孟夏又有何资格定义天人领域？
　　天地之间，炽烈的电光灭世，一道道道兵的虚影浮现，而孟夏的心头，更是直接迎来了天道拷问。
　　若无法通过拷问，孟夏估计可能当成就被这些道兵的道痕磨灭。
　　可惜，孟夏还真有这个资格！
　　附体战祖厍的时候，孟夏就曾经领略过天人领域的风光。
　　饶是如此，孟夏还是迎来了大劫难！
　　战祖厍虽然也是天人，更是学问通天，但终究太苟和其他的天人交流太少，学识终究也有太多的漏洞！
　　但是。
　　孟夏毕竟是夫子的弟子，在学识上却是丝毫不差。
　　不仅如此，还有大师伯和小师叔的学问。
　　最终，在付出惨痛代价后，孟夏终究还是过关了！
　　死气沉沉，昏惑异常的神魔陨地，再次变得阳光明媚起来。
　　天穹开始降起漫天花雨，无尽的道音、梵唱开始响起，垂天的光幕从天而降，而孟夏的脚下一座祭坛却是开始生成。
　　在登临祭坛的刹那，孟夏就迎来了全方位的升华，恍若一跃成为了更高层次的生命体。
　　整个天地都好似变成了他的神域，神通更是直接超脱了束缚，能探向天地之远。
　　这种感觉美妙至极，让人忍不住沉醉其中。
　　最初，天地祭坛还只是五色，但祭坛很快就变成绚烂的七色，随后又蜕变为了九彩。
　　而这还没有结束，九彩祭坛竟隐隐又有了向十三色蜕变的趋势。
　　但是。
　　孟夏生生制止了这次蜕变，将这些天地伟力都悉数用来夯实根基。
　　很快，孟夏脚下的九彩祭坛，就开始变得美轮美奂起来，无比玄奥的纹络开始在上面孕生。
　　漫天庆云出现，无尽甘霖从天而降。
　　身躯之上所有的伤势，更是悉数痊愈。
　　不仅如此，宝体更是变得晶莹剔透，一如至纯至净的琉璃。
　　孟夏感觉强大无比，恍若天地万物都在自己的掌握之中。
　　证道成功后，孟夏最大的感触就是前路无比清晰。
　　只要他愿意，就能瞬间再次大踏步向前。
　　不过，孟夏没有选择如此做。
　　欲速而不达，孟夏还要好好体悟一下宗师领域的风光呢！
　　孟夏心念一动，脚下的祭坛却是直接消失。
　　这是证道后的业位祭坛，但这里还有一个属于道兵的祭坛就是不知道二者融合后，能达到什么威力。
　　不过，孟夏暂时却是没有尝试的意思。
　　复苏道兵，代价太大了。
　　他先前几次借用白骨祭坛之力渡劫，不知道给祭州大地带来了什么灾祸。
　　不过，待他解决畸变的神魔皇之后，祭州大地或许就可以慢慢恢复生机了。
　　孟夏心念一动，脚下的白骨祭坛却是快速和祭州大地脱钩。
　　随后，整个祭州大地都开始摇晃起来，恰似地龙翻身。
　　不过，这场地震，来得快去的也快。
　　而白骨地宫内部，白骨祭坛却是忽然缩小，直接钻入了孟夏的内景天地。
　　刹那，孟夏就感觉内景天地厚实了无数。
　　而就在天地异象消失的时候，白骨地宫外面袁媛和蝶剑子都欣喜不已。
　　因为刚刚天降甘霖，她们都获得了洗礼，获益匪浅。
　　不仅如此，她们还知晓了孟夏刚刚证了什么道。
　　对于走人族化形路的袁媛而言，极度友好，她甚至感觉她距离天人都只有一步之遥了！
　　这简直难以想象，要知道大王都还没有成就天人！
　　至于蝶剑子，也看到了通往天人的路。
　　蝶剑子感觉无法想象，这次还真是走了狗屎运。
　　但就在此时，二者却是同时感觉惊悚起来。
　　只见面前几步之外，一个身体残破，看上去异常恶心的肉瘤怪物，却是出现在了她们几步之外。
　　袁媛没有任何犹豫，直接就复活了孟夏给予她的灰塔。
　　灰塔复苏，直接就打出了属于不朽王城的破灭之力。
　　怪物异常自信，只是简单的伸出了手，企图以此扼杀袁媛。
　　不过，怪物还是小觑了不朽王城的力量，身躯之上瞬间就是大量的肌肉组织被蒸干。
　　畸变怪物吃了个亏，身躯抖动，大量的肌肉组织掉落，看上去异常的渗人。
　　但是。
　　这些力量，还很显然无法抹杀祂。
　　怪物看着袁媛，身躯之上数张嘴巴同时开口，声音忽男忽女，忽远忽近，忽老忽幼。
　　“还真是恐怖的力量，却是让我回忆起了不好的记忆！”
　　袁媛和蝶剑子同时目光一缩。
　　这畸变怪物恢复神智了？
　　！　PS：感谢“书友20211206134812836”的200起点币的打赏；感谢“书友20170715232506127”、“古城鬼才”的100起点币的打赏；感谢“未有秋雨晓春风”、“死亡之魂”的500起点币的打赏；感谢“天涯痴书人”的1500起点币的打赏。
　　阿里嘎多！


第263章 袁媛悟道
　　畸变怪物看上去极度凄惨，身躯上下到处都是各种破碎的身体组织和器官，感觉就像是无数怪物缝合而来。
　　祂非常可怕，只是站在这里，似就会污染诸天。
　　而现在，祂又似乎恢复了神智，这是一个极度不好的现象。
　　对于绝顶强者而言，哪怕只剩一口气，但只要恢复神智，依旧会拥有威凌天下的手段。
　　“你们似乎感觉很害怕啊？”
　　说话的是其中一张嘴，声音是一个很粗犷的男声，很沧桑，像是活了无数年的老怪物。
　　“桀桀，是害怕了，嘻嘻嘻嘻嘻~~~”声音是一个女声，听起来很是邪恶。
　　“年轻的处子的芬芳，吃起来味道一定非常不错！”
　　“我要她们的耳朵！”
　　“我要她们的嘴巴！”
　　“她们的眼睛都好漂亮，归我了，当泡踩应该很不错！”
　　“炸着吃！”
　　“烤着吃！”
　　“生吃！”
　　“蒸着吃！”
　　“抹盐吃！”
　　“.”只见畸变怪物身上，越来越多的嘴巴张开，一人一句话，看上去异常的磕碜，感觉就像是多人的集合体一般。
　　“闭嘴！”
　　就在此时，最上面那张嘴一声大喊，刚刚那些七嘴八舌的嘴巴，这才停了下来。
　　怪物看向了袁媛，确切的说是袁媛手中的灰塔。
　　只是一眼，灰塔之上所有的伪装都悉数消散，化为了不朽王城原本的模样。
　　蝶剑子一愣。
　　随后，美眸中就露出了难以置信的神色，脑海之中更是掀起了惊涛骇浪。
　　不朽王城这可是灵族的至强底蕴怎么会在袁媛的手中？
　　不对，应该说为何会流落到孟夏手中？
　　！此时，蝶剑子算是明白孟夏将灰塔交给袁媛的时候，袁媛流露出那等古怪的表情的意思了。
　　这等事情要是传出去，灵族绝对要发疯不可！
　　畸变怪物眼中若有所悟，随后无数双眼睛同时流下泪水，但更多的嘴巴却哈哈大笑起来。
　　那是常人难以想象的癫狂、痛恨、后悔、自嘲！
　　声音杂乱，异常的磕碜，只是听着就让人头皮发麻。
　　要知道蝶剑子和袁媛都是当世少有的高手，他们尚且如此，可想而知再弱一点又会如何。
　　估计瞬间就会被这声音污染，因此畸变！
　　“道兵.器族的杂碎，去死！”
　　神魔两族虽然被人族暗算，但神魔皇还算是服气。
　　毕竟双方当面锣对面鼓，也算你来我往。
　　而器族，神魔皇却是恨的咬牙切齿。
　　畸变怪物身躯之上的所有嘴巴齐齐张口，前所未有的黑色浪潮瞬间席卷而下。
　　“小心！”
　　袁媛一把抓住身旁的蝶剑子，一步跨出，瞬间就从原地消失，瞬息就出现在了百丈开外。
　　但让袁媛和蝶剑子都没有想到的是，她们本已经远离的身影，竟不知为何不受控制的倒转而回，再次落到了黑烟的嘴巴面前。
　　袁媛一惊。
　　但她毕竟也不是什么凡俗之辈，以不朽王城烙印护体，拉着蝶剑子身体瞬间缩小，化为一个光点。
　　轰！
　　伴随着一声轰鸣，小光点瞬间击穿黑烟薄弱点，出现在了稍微安全的地方。
　　但就在此时，黑烟竟然忽然崩散，化为无数张嘴，不断向二者啃噬而来。
　　只见二者的身影，高频在四面八方闪烁。
　　而周围的空间却开始快速消失，恍若被无数张嘴巴一口一口啃噬，出现了一个又一个小型黑洞。
　　袁媛和蝶剑子的身影不断出现、消失，但却始终无法摆脱黑烟的追捕。
　　道道剑吟声响起，蝶剑子全力爆发。
　　霎时，虚空就被斩碎成无数碎片。
　　这是裂天剑蝶一族的成名绝技，蝶翅斩击之下撕裂空间，以空间破碎之力湮灭一切。
　　但始一接触，蝶剑子就感受到了不对。
　　她的剑气不仅没能斩杀怪物，剑气反而被吞噬。
　　身躯之上一沾染上黑烟，更是瞬间被污染。
　　血液瞬间变得焦黑，开始长出无数的鳞片、毛发、眼睛、嘴巴。
　　万幸的是，关键时刻身躯之上佩带的四面八眼水晶骷髅复苏，张口一吸就将蝶剑子身躯之上诅咒吸走，蝶剑子这才从疯狂的畸变中恢复过来。
　　蝶剑子骇然。
　　多次渡劫，外加上连番造化，她的实力早已经不可同日而语。
　　但让她未曾想到的是，她引以为傲的实力，在这个畸变怪物的面前竟然什么都算不上。
　　抬头望去，蝶剑子首先映入眼帘的，则是袁媛那坚毅的背影。
　　不朽王城烙印发光，垂下万道光幕，牢牢将她和蝶剑子护佑在其中。
　　袁媛的双眼愈发的明亮，金发的双马尾随风摇曳，小小的面颊上写满了认真。
　　“你这施展都是权柄之力吧？”
　　“是又如何？”
　　一个声音传出，随后则是声音的狂轰乱炸。
　　蝶剑子面露痛苦之色。
　　袁媛面色不变，金眸却是一点点变成黑色。
　　不仅如此，脑后金色的双马尾，也齐齐蜕变为了黑发，身后藏匿着的尾巴也突然出现，然后消失。
　　霎时。
　　蝶剑子就感觉袁媛的气息完全变了！
　　在袁媛的身上，再无法找到一丝猴族的特征。
　　蝶剑子双眼明亮，她明白这是袁媛在化形路上走到了极致。
　　脱胎换骨，洗髓换血，彻彻底底成为了一个“人”。
　　在所有走化形路的武者中，都极其罕见。
　　种族万千，道路无数。
　　但大多殊途同归！
　　不管走任何一条路，只要能走到极致，都异常的罕见。
　　这是少数天资纵横者的专利！
　　和袁媛一起相处这么久，不时论道，蝶剑子知晓袁媛很强大，却也不曾知晓袁媛竟然这般天资纵横。
　　这个蜕变的过程极度短暂，但始一完成，刚刚神魔皇吼出的无数声音污染，却是瞬息被荡涤一空。
　　霎时。
　　蝶剑子就感觉天地为之一宁，寰宇为之一靖。
　　畸变的神魔皇身躯之上所有的眼睛齐齐为之一缩！
　　随即，却是桀桀怪笑起来。
　　各种不同强调的怪笑，从不同的方位不断传来。
　　“哈哈，还真是没想到，堂堂赤尻马猴一族，却是要化形成当年为奴为婢的人族，好笑，还真是好笑啊！”
　　说着，整个天地都是各种怪笑。
　　但哪怕是个傻子，都能从中听出无尽的辛酸。
　　神魔两族当年又是何等的强大，但现在却湮灭在历史的尘埃中。
　　而当年只配做两族奴隶的人族，却成为了万族化形的首选。
　　这又是何等的讽刺？
　　畸变怪物笑着笑着，就愈发悲凉起来。
　　然后。
　　蝶剑子发现，天地开始下雪起来。
　　这是黑色的雪花，片片巨大，能有婴儿巴掌大小。
　　但就是这些雪花，始一落地，地面就直接被冰封。
　　天地间黑茫茫一片，似冻结了整个时空。
　　不过，因为袁媛的护佑，她还是侥幸没有被冰封。
　　饶是如此，蝶剑子依旧感受到了彻骨的寒！
　　这是何等的怪物啊？
　　蝶剑子心头苦涩。
　　没想到都有望进阶为皇蝶了，还是从头被虐到尾。
　　但随即，蝶剑子却又忽然发现，刚刚完成蜕变的袁媛，脚下忽然出现一座五色祭坛。
　　身后更是浮现一只异常神圣的眼睛的幻影，这只眼睛最初紧闭，但却是直接睁开。
　　眼眸睁开的瞬间，奥妙无穷的神圣威力迸发，瞬间打破了周围的冻结。
　　大面积的黑雪开始倒卷而回！
　　随后，这双异常神圣的眼眸又一分为二，化为左右两只眼眸。
　　眼眸幻影缩小，融入了袁媛的眼眸之中。
　　随即，蝶剑子发现袁媛脚下的五色祭坛忽然变成七色，七色又蜕变为九色。
　　而在这个蜕变的过程中，袁媛的后背忽然有钻出一只毛茸茸的尾巴。
　　刚刚蜕变为黑色的双马尾，再次变成了金光璀璨的色彩，黑眸又重新蜕变为金色。
　　这一切变化，都在几个眨眼之间。
　　但是。
　　蝶剑子却是发现，袁媛的气息却是变得强大无比，给她的感觉如山、似海、若天阙。
　　“这是.”蝶剑子的心头掀起惊涛骇浪。
　　袁媛这是什么怪物啊？
　　不是袁媛被打回了原型！
　　而是她在走通化形路之后，又再次返璞归真。
　　这是一种无法想象的境界！
　　在夫子证道之前，这是天地规则。
　　就像是水只能往下流，饿了就要吃饭一样，人下辈子只能按照上天的恶趣味活成他们讨厌的样子。
　　但夫子之后，这种畸形的规则，被撕裂开了一条口子。
　　就像是人族，开始有了觉醒路这个活成自己模样的选择。
　　饶是如此，一条小口子依旧是小口子。
　　在万族之中，还是很少能有种族能在保持原本种族的特性的同时，走上强大的道路。
　　而现在，袁媛做到了！
　　更可怕的是，在走通化形路之后，只用了短短数个呼吸，就达到了返璞归真的境界。
　　似是明白了蝶剑子的想法，袁媛却是首次开口了。
　　“不用太惊讶，我只是跟着开道者的脚步亦步亦趋而已！”
　　蝶剑子：“.”袁媛没有理会蝶剑子，只是认真的望向了神魔皇。
　　此时，袁媛眼眸中的神魔皇却是有些截然不同了。
　　袁媛的眼眸中，忽然没有了害怕，没有了厌恶、嫌弃，反而多出了无尽的悲悯。
　　“还真是可怜，你不若给自己一个机会？”
　　回答袁媛的，是神魔皇那放大后的巨掌。
　　一掌落下，翻手遮天。
　　袁媛的话，彻底触怒了祂.祂又岂会需要他人的可怜？
　　PS：晚上还有，很晚，大家起来再看！


第264章 对话神魔皇
　　袁媛看着神魔皇覆压而下的巨掌，眼眸中没有恐惧，唯有怜悯。
　　待看清神魔皇的真实过后，袁媛却是彻底明白了这位过去的皇者。
　　可怜！
　　可敬！
　　可叹！
　　不过，面对神魔皇覆压而下的巨掌，袁媛也没有坐以待毙，而是直接一拳撼出。
　　简单、直接！
　　袁媛的神材很矮小，就是一个金发双马尾萝莉。
　　自然，她这一双拳头也大不到哪里去。
　　但是。
　　袁媛的这一拳有很大、很大、很大！
　　只是一拳，天地都恍若跟着一震。
　　这一拳，似直接打断了天柱，让天地都塌陷了三分。
　　随后，就是无尽的金光席卷，直接就和神魔皇的巨掌冲撞到了一起。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，破败的小村落地面忽然齐齐一震，出现了密密麻麻的蛛网。
　　但是。
　　就是这样一个残败的小村落，在两位绝世强者的冲撞之中，依旧残存了下来。
　　第一，这里是白骨祭坛所在之地。
　　第二，修为进境之后的袁媛，能完美掌控身躯之上的每一丝力量。
　　这是一种绝对的支配，是无上境界的体现。
　　唯有天人强者，才能做到这个程度。
　　由此可见袁媛的修为进境，她已然一只脚踏入了天人领域。
　　可惜，袁媛终究还不是天人。
　　所以，地面之上出现了这密密麻麻宛如蛛网一般的裂痕。
　　但就算这样，袁媛依旧有资格和神魔皇过过招了。
　　从冲撞中回过神的蝶剑子很担心，因为畸变怪物的任何攻击，都携带着致命的污染。
　　袁媛姐.没事吧？
　　蝶剑子很缺爱，但也很自傲。
　　尤其是看到了皇蝶的进阶之路后，更是傲气十足，但现在她却打心底把身材小小的袁媛当成姐姐。
　　随后，蝶剑子放心了！
　　悟道之后，袁媛修为再次今非昔比，纵使面对神魔皇那近乎能污染一切的诡异诅咒，依旧有了防御之力。
　　袁媛平素很少说话，因为她更喜欢动手。
　　一步踏出，直接出现在了神魔皇的对面，站在了和神魔皇对等的位置。
　　“跪下。”
　　神魔皇很骄傲，在金碧辉煌的神庭之上，唯有祂有资格坐在最高神座之上，神王都只能仰望。
　　在威严肃穆的魔宫之中，也唯有祂有资格端坐在魔皇的宝座之上。
　　没有任何人有资格直视祂！
　　神魔皇怒了，开口就吐出两个字。
　　言出法随，天崩地裂。
　　袁媛所屹立之地，虚空直接坍塌，无法想象的重担，直接向袁媛覆压而下，迫使她跪下，向这个曾经的无上王者臣服。
　　而就在此时，袁媛的脚下却是直接浮现出一个九彩祭坛。
　　祭坛一出，天音阵阵，万道齐鸣。
　　袁媛身躯之上的所有压力，直接消失一空。
　　神魔皇皱眉。
　　对于祭坛，祂非常的熟悉，甚至说有着刻骨铭心之恨！
　　当年至高无上的神魔两族，之所以阴沟里翻船，就是因为器族布局人族，而人族更是心狠，一代代以白骨祭炼祭坛。
　　甚至一跃让白骨祭坛成为了道兵！
　　但稍微观察一番后，神魔皇更是咬牙切齿。
　　“白骨祭坛的投影和天地权柄之力！”
　　天地权柄乃神魔两族的天赋，是他们存世的证明。
　　对于这种同源的力量，祂自然熟悉无比。
　　但正因为熟悉，祂才更是愤怒！
　　更未曾想到，现如今却成为了白骨祭坛的一部分，更成为了崭新的天地业位。
　　甚至让袁媛一个连皇都不是的存在，有了见皇不拜的资格。
　　这是一种属于自己的珍宝被偷走之后，还反过来被敌人拿过来对付自己的切肤之痛，所以祂的怒火更是足矣燃尽一切。
　　“死！”
　　神魔皇身躯之上的嘴巴、耳朵、眼睛、魂灵，同时都愤怒了起来。
　　因为愤怒，所以这一切都化为了火焰，化为了焚灭敌人的意志，因此不再干扰神魔皇。
　　刹那之间，神魔皇像是解去了数重枷锁。
　　而解开束缚的神魔皇是可怕的，眼神之中直接迸发出阴阳两道光线。
　　这是专属于神魔皇的权柄之剑！
　　刹那之间，天地好似失去了支撑。
　　九色祭坛的天地业位被斩，袁媛也第一时间像是被“剥夺了功名”。
　　失去了功名之身，又如何能和官僚功勋争斗？
　　刹那，袁媛像是被折断了双翅，直接从九天坠落，经脉、神魂一片紊乱。
　　任由这种情况持续的话，袁媛会很快被神魔皇杀死。
　　但是。
　　袁媛手中有不朽王城的烙印，这是天地至强的道兵。
　　本身就是器族掀翻神魔两族成就至高的体现，天然就对“前朝余孽”有着克制效果。
　　虽只是一个烙印，但在关键的时候，也足以护佑她一时的安全了。
　　轰！
　　不朽王城瞬间暴涨，似天地之间的一切辉光，都统统被它吸引而至。
　　这是天下的至高殿堂，容不得任何亵渎。
　　神魔皇无碍，但祂身躯之上的魂灵，却是齐齐害怕起来。
　　瞬间，神魔皇身躯之上，就出现了无数拖后腿的，状态也开始急剧下滑。
　　轰！
　　袁媛人狠话不多，直接和不朽王城合二为一，第一时间向神魔王胸膛撞去。
　　噗！
　　伴随着大量的鲜血和惨叫，神魔皇的胸膛，却是被炸开一个巨大的洞口，大量的黑血哗啦啦奔涌而出。
　　神魔皇受伤了！
　　和先前相比，这个洞口的恢复能力，却是明显下降了数十倍。
　　饶是如此，这个洞口周围的血肉，还是在快速蠕动、恢复。
　　蝶剑子身旁，袁媛的身形重新浮现。
　　她的身躯一颤，唇角却是渗出了一丝殷红的鲜血，面色也变得格外苍白起来。
　　蝶剑子一惊，忙打算上前搀扶住袁媛，但被拒绝了。
　　蝶剑子：“袁媛.姐，你没事吧？”
　　袁媛的气息略微有些萎靡。
　　“还死不了，不愧是曾经的神魔皇，就算身躯这般不堪，依旧不是现在的我能对抗的！”
　　袁媛微微蹙眉，心头有些不甘。
　　若是她拼死，或许能有百分之一的机会干掉神魔皇但终究只有百分之一！
　　就在此时，袁媛的身旁，孟夏的身影却是忽然出现。
　　孟夏笑道，“恭喜二姐百尺竿头更进一步。”
　　看到孟夏出现，袁媛也并不意外，她其实早就感应到了孟夏的气息。
　　“感谢你给我这个机会！”
　　成道之恩大于天，孟夏这次给予她的恩惠太大了。
　　若没有孟夏证道，她也不会这般大踏步向前。
　　孟夏笑道，“你我姐弟又何须计较这些？”
　　看到孟夏和袁媛对话，蝶剑子只感觉心头温暖一片。
　　似孟夏只是站在这里，就能给她以无限的安心。
　　蝶剑子好奇无比！
　　若是可以，她甚至想要剖开孟夏的脑子看看到底是怎么长的，怎么忽然就证道了？
　　！看到站在袁媛身边的孟夏，神魔皇的眸子微眯，却是有些警惕、忌惮。
　　和袁媛相比，孟夏身上的气息很温和，但温和不代表好对付。
　　神魔皇难免唏嘘。
　　“却是不曾想到，人族竟会涌现出你这等天之骄子！”
　　就算是祂执掌天下的年代，似孟夏这等存在也不多见。
　　若是可以，祂甚至会打破种族偏见，征辟孟夏为贤者。
　　就算是在众神殿堂，也能有一席之地。
　　蝶剑子诧异。
　　这怪物多骄傲啊？
　　！袁媛姐那么强大，这厮都动辄喝斥，甚至命令她跪下.但面对孟夏，竟隐隐有平等对话之意！
　　不过，一想到孟夏是如夫子一般开道的存在，立马也就释然了。
　　不是神魔皇谦逊，而是她没有摆正心态！
　　人族、人族、人族！
　　想到人族，蝶剑子心中就像是恰了大柠檬。
　　人族这是何其之幸，每次危难之际，竟总有英雄站出来！
　　孟夏看着神魔皇，眼眸之中不由露出敬佩、怜悯之色。
　　“冕下过奖了，似我这等存在，历史上虽少，但却不能说绝对没有.我只是站在了前辈们的肩膀上！”
　　“站在了前辈们的肩膀上吗？”
　　神魔皇呢喃。
　　若是一般人说这等话，要么是谦卑，要么是套话，但是孟夏说这话，神魔皇却是明白孟夏这话是真的。
　　天地祭坛、天地业位，这是神魔两族的遗产。
　　白骨祭坛，这是人族上古先贤的遗留孟夏：“万古悠悠，沧海桑田。
　　冕下何必如此折磨自己？”
　　神魔皇目光忽冷。
　　“小辈，本皇给你脸，是看在你为族群开道成就斐然，不是说你就有资格对本皇的行为指手画脚！”
　　孟夏面色如常，并没有因为神魔皇忽然翻脸而恼怒。
　　在孟夏看来，神魔皇很可敬，但更可怜！
　　因为，在祂的身躯之上，每一张嘴、每一只眼睛、每一位魂灵，都是神魔两族死去族人的一部分。
　　神魔皇在以这种方式，强行将他们留在了这个世界。
　　神魔皇或许还幻想以这种方式复活所有的族人们！
　　可惜，逝者已矣。
　　这样的代价，实在是太大了！
　　要知道这里的每一位死者，都早已畸变，他们无时无刻都在蚕食、诅咒神魔皇。
　　光是那无穷无尽的呓语，估计都要将人逼疯。
　　更别说还有那无穷无尽的诅咒！
　　尘归尘，土归土，强行违背天道自然，是要付出惨重代价的。
　　或者说，要是没有孟夏铸兵、证道的混沌神雷，神魔皇可能永远都无法清醒过来了。
　　孟夏悲悯道，“冕下，晚辈开辟内景天地，里面融合神魔符文无数，神魔两族或许能藉此归来不若，您放下一切，在晚辈的内景天地重来如何？”
　　神魔皇一听，不由一愣，随即却是哈哈大笑起来，恰似听到了世界上最好听的笑话。
　　“死！”
　　神魔皇化剑，直接向孟夏冲杀而来。
　　速度快到了极致，瞬间就洞穿了孟夏的身体。
　　“孟夏！”
　　蝶剑子和袁媛同时惊叫起来。
　　但下一瞬，二者却是同时睁大的美眸。
　　只见神魔皇从孟夏的身躯一穿而过，直接出现在另外一方。
　　而孟夏安然无恙！
　　PS：感谢“天涯痴书人”1500起点币的打赏；感谢“书友20211206134812836”的100起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第265章 我以天地战无敌
　　安然无恙？
　　神魔皇微微皱眉。
　　在这个世界，创立一个小空间，乃至于一个小世界，都并不是难事。
　　只要有空明石、虚空之心、界核之类的宝物，就能以此为核心，开辟空间。
　　小一点的，拥有造诣的宗师就能成就，譬如百宝囊、储物镯。
　　更完善的像是小赛维族的结界天地，则需要更高明的手段，但也并不是无法创造。
　　身为神魔皇，就算是时空之神，都是祂曾经的部下。
　　单纯的时空之道，并不能难住祂。
　　但刚刚和孟夏的短暂交手，却让祂感觉非常古怪。
　　孟夏似不在这个世界，但又似就站在那里，给人以一种若有若无的感觉。
　　神魔皇的眼睛看向了孟夏。
　　念至，法随。
　　一阴一阳两条丝线，瞬间向孟夏席卷而来。
　　这两条丝线，赫然正是神魔皇的道剑，速度凌厉到了极致。
　　在这一瞬，空间恍若固化，时间恍若凝滞。
　　能够看到，天地之间的一切，都恍若化成了透明的晶状体。
　　咔嚓！
　　伴随着一声破碎声响起，随后这方天地的一切，都恍若破碎的玻璃一般，开始化为一枚又一枚碎片。
　　碎片崩碎，一切都开始错位、飘散。
　　这是专门破碎空间的法门！
　　孟夏依旧未动，只是站在那里，任凭阴阳道剑穿体而过，依旧毫发无伤。
　　神魔皇：“好一个内景天地！”
　　至此，祂才算是彻底明白孟夏到底证了什么道。
　　存世的任何空间法宝、小世界，本质上都是对本世界现有法则的应用。
　　而孟夏开辟的内景天地，虽是对现有世界规则的继承，但在某些方面，却是从零开始，重新定义一切法则。
　　在孟夏的世界，若是孟夏愿意，他甚至可以直接更改法则，让水燃烧，让重力消失。
　　孟夏就是真正意义上的世界之主！
　　孟夏看着神魔皇，面露微笑，温和从容，再次劝说道，“冕下，不若再考虑考虑晚辈的建议如何？”
　　“晚辈的内景天地草创，万物新生，您若是能放下一切投资晚辈，既是给晚辈一个机会，也是给自己和族人一个机会！”
　　神魔皇哂笑。
　　“光是躲避可说服不了本皇！”
　　孟夏刚刚的手段虽然精巧，但在本质上依旧只是躲闪。
　　之所以如此神妙，最核心的原因只是因为祂不知晓孟夏内景天地的法则构成。
　　就像是在大天地，水能灭火，这是规则。
　　若是孟夏的世界，水能燃烧，祂以水系法则来灭“火”，自然不可能灭的了。
　　但是。
　　这些东西都是可以试探出来的！
　　只要给祂时间，一次不行就两次，两次不行就三次，总能破解。
　　想要让祂缴械投降，总得胜过祂！
　　“好！”
　　孟夏没再多说什么，只是打开了内景天地。
　　“冕下不若进来一叙？”
　　既然惦记神魔皇身上的神魔符文，总得多拿出一些手段。
　　至于代价和风险.想吃肉就得做好挨打的准备！
　　神魔皇哑然失笑。
　　“你倒是胆大！”
　　神魔皇说完，就直接进入了孟夏的内景天地。
　　天地很小，方圆不过万丈。
　　对于凡人而言，或许不算小。
　　但到了祂这个境界，这个所谓的内景天地，却是小的可怜。
　　周围的环境更是贫瘠，除了山石、就只有海洋。
　　至于最显眼的，反而是一座高山。
　　高山似由五座山堆积而成，是这个小世界的天地中心。
　　神魔皇：“好小的天地！
　　好精巧的天地！”
　　前一句是陈述事实，后一句是真心夸赞。
　　无论是事实，还是夸赞孟夏都欣然笑纳。
　　万事开头难，只要实现了从零到一的突破，后面就是积累和水磨工夫。
　　“麻雀虽小五脏俱全，相信冕下也能看出我这个小世界的潜力。”
　　神魔皇微笑点头很是满意。
　　“的确。
　　本皇从其中感受到了大量的神魔权柄之力，你说的不错，这方天地的确是非常适合我族于此复生！”
　　神魔皇开口后，祂身躯之上，所有的眼睛齐齐睁开，嘴巴齐齐出声。
　　“不错，的确非常适合我族生存！”
　　“好舒服，就像是回到了当年的天地！”
　　“夺下来！”
　　“快抢下来，我们都支持你！”
　　“.”声音异常的杂乱，但却传达了一个共同的意志他们打算夺下这个世界！
　　神魔皇笑道，“小辈，你听到了这就是我们的意志！”
　　神魔皇很轻松。
　　祂身躯之上的混乱意志，向来都是分散的，无时无刻都在扯祂后腿。
　　这是无法想象的枷锁，祂无时无刻都在背负天地山川之重。
　　也因此，祂一身实力降低到了冰点，甚至就连袁媛这个半吊子天人都没能杀死。
　　但现在，它前所未有的.强大！
　　神魔皇说完，身躯之上的血肉，开始极限分裂、膨胀。
　　瞬息，就逸散到内景天地的所有角落。
　　无穷无尽的黑色污染，开始在内景天地之中席卷。
　　污染天空、污染大地、污染海洋，迫切想要抢占这里的控制权。
　　可惜。
　　他们注定打错了算盘！
　　内景天地之中，所有的山石齐齐发光，共同汇聚成了一个惊世大阵。
　　神魔皇刚刚分散出去的血肉，只是瞬间就被席卷的大阵剿灭一空，甚至连一声惨叫都没有。
　　对此，神魔皇并没有放在心上。
　　因为，祂身上那些血肉，哪怕被剿灭了，依旧是污染。
　　就算是在大世界，也足以世界污染无尽山河。
　　若非祭州的准道兵白骨祭坛，大离、大靖、幽云，或许大半山河都会彻底沦陷。
　　这不是孟夏这个只有千丈方圆大小的初生天地所能承受的重量！
　　但是。
　　神魔皇很快就发现祂错了！
　　那些弥漫的黑雾，第一时间被内景天地净化、吸收，转化为了内景天地的底蕴。
　　神魔皇很意外。
　　“为何？”
　　不懂就问，到了祂这个境界，就讲究一个随心所欲。
　　更何况，孟夏还对祂有所求。
　　神魔皇确信，孟夏会回答祂！
　　不得不说，神魔皇对人心人性拿捏的很到位。
　　孟夏也的确没有藏私，因为他的目标，从始终都是让神魔皇投资他。
　　“不知冕下可知晓一个叫做小赛维族的地心种族？
　　他们很弱小，但天生就具备净化魔念和污染的能力！”
　　孟夏面露微笑，心头很是温暖。
　　小赛维族也算是他最大的机缘之一，继承了小师叔的易论，获得了世界树，得到了不朽王城烙印。
　　这种吸收能量，增益天地，然后实力跟着水涨船高的感觉还真是奇妙！
　　不得不说，小赛维族的净化能力，的确是非常的不错。
　　孟夏感觉他可以联系小赛维族，邀请他们到他的小天地定居，帮助他建设小天地。
　　神魔皇微怔。
　　却是不曾想到，净化掉祂污染的，竟然是那等弱小的种族。
　　“天地还真是奇妙，而你也无愧于是受天地钟爱的大气运者，这等近乎灭绝的种族，都被你找到了！”
　　孟夏没有反驳。
　　“前人栽树后人乘凉，能有幸站在前辈们的肩膀上再次踏步向前，我很感激！”
　　神魔皇心头略有感触。
　　祂有些明白孟夏为何能小小年纪就走到这一步了！
　　对于前辈，对于知识，孟夏心有敬畏。
　　这方天地虽小，但的的确确继承了无数种族的智慧和遗产。
　　也因此，神魔皇更想要得到它了。
　　祂和族人沉睡了太久太久，只要得到这个小世界，或许就能弥补神魔两族数万年的缺失。
　　于是。
　　神魔皇一指点向了孟夏的眉心。
　　这只是简单的一指，但因为神魔皇身上解去了层层枷锁，所以也强大到了极致。
　　在孟夏看来，这一指似是从九天点指而下，一如孙悟空当年面对的那只如来神掌。
　　“镇！”
　　孟夏开口，言出法随。
　　难以想象的磅礴力量，从整个天地汇聚而来。
　　这里是孟夏的内景天地，就是他的世界。
　　在这方天地，他就是无敌的！
　　无穷无尽的磅礴大力，直接在二者之间弥漫开来。
　　天地震荡，山海呼啸，群星摇曳，天地都似要因此崩毁。
　　但是。
　　天地终究承受住了！
　　神魔皇眼前一亮。
　　“好强悍的天地！”
　　这是神魔皇第三次评价孟夏开辟的这方内景天地。
　　孟夏真是给了祂太多太多的惊喜！
　　因为已经视这方天地为自己的所有物，所以祂刚刚很克制。
　　但现在，祂可以更加放心的施展拳脚了！
　　神魔皇心念一动，一股异常神圣的气息从祂身躯之上弥漫而出。
　　这是一种至高无上，威凌天下的意志，是神魔皇同时身为神皇、魔皇才有的无上真意。
　　此意境一出，孟夏就皱起了眉头。
　　证道成功，他的确是获得了前所未有的进步，在自己的内景天地之中，更是强势无匹。
　　但是。
　　像是神魔皇这等老牌强者，底蕴之深厚也不是他所能想象的。
　　大道同归，并没有高下之分，只看谁走的更远。
　　而孟夏很显然，还只是个初学者。
　　孟夏心念一动，天穹却是忽然垂下万道神光，直接将他笼罩入其中。
　　霎时。
　　孟夏的气息更是节节攀升，再次攀升到了一个难以想象的高度。
　　神魔皇再次意外。
　　“这是大世界的气息.天地桥？”
　　这种道途，神魔皇知晓。
　　这是人族的手段，被神魔两族称之为“异魂搭桥法”。
　　在神魔两族看来，此法无异于盗窃，下半辈子甚至活成了畜生的模样。
　　但是。
　　对于这条路，神魔两族却是从最初的不屑，慢慢变成了忧惧。
　　到了后来，甚至不得不下棋，定期收割人族。
　　因为，这种异魂搭桥法，连神魔两族的天赋都可以剥夺。
　　神魔皇却是不曾想到，孟夏这个开辟世界的界主，竟然还保留了这条路。
　　此时此刻，神魔皇却是再次更加深刻的领会到了孟夏那句话的意思.他站在了前贤的肩膀上！
　　山石发光、大地沸腾，海水漫卷，整个世界的气息，都齐齐汇聚到了孟夏的身躯之上。
　　不仅如此，还有天地桥从大世界借来的力量。
　　超越小世界的威压，齐齐向神魔皇轰击而去。
　　神魔皇没有躲避，脚踏大地，头顶青天，伸出双手就向那磅礴大力托举而起。
　　祂乃是神魔皇，执掌天地最高权柄，就是天地之子。
　　虽已经被历史淘汰，更身在孟夏的小世界中，但天地之子就是天地之子。
　　恐怖的轰鸣在神魔皇身躯之上爆开，无数肌肉组织、器官从祂身躯之上溃散。
　　但是。
　　神魔皇始终屹立不倒！
　　最终，祂完美的将孟夏这至强一击接了下来！
　　神魔皇身如破棉絮，看上去有如乞丐，但没有任何人会真正将祂当成乞丐。
　　祂在任何时候，都是一位皇者！
　　神魔皇很是赞赏的看着孟夏，“不错，刚刚开道就能达到这个高度，就是在神魔统治天地的时候，你也有资格坐上主神的神座了！”
　　在如今这个天地，无上大宗师又被誉为“王者”。
　　而在上古神魔时代，唯有最顶级，或者拥有天人战力的强者，才有资格被誉为主神、神王。
　　但就算是在那个年代，主神也不多。
　　孟夏深吸一口气，这神魔皇还真是厉害。
　　他终究刚刚证道，底蕴还是太浅薄了一些。
　　若非神魔皇主动进入他的内景天地，孟夏还真没有资格和神魔皇战到如今这个地步。
　　神魔皇：“你还有更强的手段吗？
　　若没有那这方世界本皇就笑纳了！”
　　孟夏心念一动，脚下却是浮现出一个白骨祭坛。
　　看到这个白骨祭坛的刹那，神魔皇双眼却是陡然一眯，气息都有些不稳。
　　至于神魔皇身躯之上那些器官和魂灵，更是急剧摇曳，分成了两派。
　　一派吓得鬼哭狼嚎，一派恨的咬牙切齿。
　　但是。
　　无论是拿一派，都异常的害怕。
　　这种恐惧，恍若铭刻到了骨子里。
　　孟夏第一时间就感受到了神魔皇身躯之上气势急剧滑落祂又被拖后腿了！
　　孟夏心头忍不住感慨。
　　道兵不愧是道兵，这还真是道兵之下遍地真理啊！
　　神魔皇面色有些难看，“你难道就不怕刚刚开辟的小天地被毁灭？”
　　孟夏这个小天地，可是他所有底蕴的集合。
　　一旦被毁，孟夏将遭受重创。
　　就算养好伤，也未必能再开创这般浑厚的世界。
　　孟夏叹息，有些无奈道，“若我战败了，那还要内景天地做什么？”
　　神魔皇：“.”孟夏脚下的祭坛开始鲸吞海饮，整个内景天地的天地元气，开始急剧消耗。
　　只是刹那，天地之内的元气，就直接锐减了三成。
　　就这道兵还只是刚刚复苏，一旦完全复苏，这方刚刚开辟的小天地，估计里面变成天地元气的荒漠。
　　孟夏面色苍白，眼睛内满是血丝。
　　“冕下，给我一个机会，也给你所有的族人一个机会.如何？”
　　神魔皇看着身上的器官、魂灵，忽然笑了。
　　“本皇都不在了，那还要神魔两族做什么？”
　　神魔皇说完，身躯之上的气势，再次节节攀升。
　　孟夏无奈。
　　这一场豪赌，他或许要赌输了！
　　白骨祭坛再次复苏，内景天地中的天地元气，再次消耗了数成。
　　山石崩塌，大地开始化为沙漠，海洋沸腾，海水开始被蒸干。
　　但是。
　　孟夏的脚步始终没有停下，白骨祭坛的复苏程度，开始急剧攀升.


第266章 天降血雨送神魔皇
　　小世界摇曳，天地元气开始急剧消耗，而孟夏脚下的白骨祭坛气息波动却开始急剧上升。
　　而这就是道兵，铸之极，道之终始，霸道、凌厉到极致，单单只是复苏，就能鲸吞海饮掉世界上的大半底蕴。
　　轰！
　　最终，白骨祭坛的无穷伟力，化为了一道纯白无暇的洪流，洪流浩浩荡荡，直接轰击到了神魔皇的身躯之上。
　　让孟夏都意外的是，神魔皇竟然没有抵抗，任凭白骨祭坛的伟力，轰击到了祂的身躯之上。
　　刹那，神魔皇身躯之上的所有血肉都悉数被点燃。
　　可以看见，这些血肉似冰雪消融一般，快速消弭。
　　随后，就能看到神魔皇身躯之上，那密集无比，宛若星罗棋布一般的魂灵。
　　魂灵明亮和乌黑间杂，一如星河璀璨的夜空。
　　因黑暗天幕的衬托，反而变得异常璀璨。
　　而在白骨祭坛神力的洗礼之下，这些魂灵之中那宛如跗骨之蛆一般的诅咒，也因此开始消解。
　　尘归尘，土归土，一切都恍若回到了原本的轨道。
　　“陛下！”
　　“皇！”
　　伴随着诅咒被清除，那些附着在神魔皇身躯之上的魂灵意识，也开始纷纷苏醒。
　　在苏醒的刹那，他们这才明白他们的皇这些年为他们的存续付出了什么。
　　那是数万年的漫漫长夜，所有人都死了，唯有他们的皇一个人在黑夜中苦熬、追寻、等待。
　　没有人理解祂，祂视臣子、族人如手足，但已经死去的族人们，却早已不记得他们当年的皇。
　　只是凭借本能，寄生在皇的身躯之上。
　　啃噬着皇的血肉成长的同时，又疯狂诅咒着皇的身体、灵魂。
　　皇拼尽一切，想要复活他们，救赎他们，而他们却穷尽一切给皇拖后腿！
　　“皇！”
　　“陛下！”
　　众多魂灵齐齐发力，想要为皇挡下道兵的致命伤害。
　　但是。
　　神魔皇拒绝了。
　　道兵浩瀚，伟力漫卷。
　　终于，抵达了一个临界点，神魔皇身躯之上一众魂灵的诅咒终于被洗净了。
　　念至，法随。
　　神魔皇身躯之上的这些魂灵，第一时间被祂切割了下来。
　　这是一种无法形容的酷刑，不亚于千刀万剐。
　　因为这里的每一个魂灵，都寄生在祂的血肉、道骨、灵魂之上。
　　神魔皇借道兵之力，切割了肉身、挫削了灵魂、撕裂了灵魂。
　　孟夏动容，心头生出一腔无法形容的感触，不再继续催动白骨祭坛。
　　但是。
　　道兵之力一经打出，却不是孟夏能控制的了的。
　　为了防止道兵之力伤害到新生的族人们，神魔皇第一时间就将所有的伤害，统统都转移到了自己的身上。
　　天地之间，时空都似被冻结，唯余切割、破碎的声响。
　　被切割出来的魂灵碎片，或者说是曾经陨落的无数神魔的本源符文，越来越多。
　　他们飘散在小天地的每一个角落，宛如发着微光的萤火虫，彻底让这片小天地点亮。
　　美轮美奂，一时梦幻之至。
　　而神魔皇本人也显露出了身形，真正的身形，而不是被族人寄生后畸变的怪胎。
　　这是一个身形佝偻的老者，皮包骨头，双眼昏惑、黯淡，看上去一只脚都要踏入坟墓。
　　很难将无上威仪的神魔皇和这样的糟老头子联系到一起！
　　“吾皇.”意识清醒的月神恸哭。
　　她记忆中的皇，玉树临风，举世无双，是天下少有的美男子，是她身心之所系。
　　但现在，她所钟爱的皇，却被侵蚀成了这幅模样。
　　更让她难以接受的是，摧残皇身心的，其中就有浑浑噩噩的她自己。
　　“哥哥！”
　　战神悲呼。
　　他的哥哥，举世无双，是他最敬爱的人。
　　是哥哥教导他识字练武，是哥哥陪他玩耍，庇护他成长。
　　但现在，哥哥却成了这幅模样。
　　而更让他无法接受的是，这其中还有一大部分是他造成的。
　　战神没有忘记，浑浑噩噩的他，始终啃噬着哥哥的心脏.神魔皇看着战神，笑道，“你可是战神，又怎能做出这般小女儿姿态？”
　　“是。”
　　战神本能的身形一肃。
　　他是战神，不能露出任何软弱，哪怕是现在也不行！
　　“陛下。”
　　地魔悲呼。
　　魔皇陛下，一言九鼎，风采举世无双。
　　但现在.不仅是神族，众多复苏的魔族成员，也齐齐绷不住了。
　　尤其是知道魔皇身上的天魔、地魔，更是恨不能仰天长啸。
　　他们的皇天资纵横，是他们所有人的骄傲。
　　他们追寻着皇的脚步，一步步开拓着属于他们的辉煌。
　　可惜，终究还是没能敌过天意。
　　他们败了！
　　他们其实早该彻底陨落了，但是皇为了复活他们，强行将他们的血肉融入到自己的身躯之中，以自己的本源滋养着他们。
　　最终，他们得以在神魔皇的身躯之上重新归来。
　　可惜，此举终究违背了天地轮回生灭。
　　他们都被诅咒了，而想要强行留住他们的陛下，更是彻底被诅咒拖垮。
　　没日没夜的承受着诅咒带来的苦痛，那是常人无法想象的折磨。
　　神魔皇看着众人，面露微笑。
　　“不要难过，不要悲伤你们能够归来，本我真的很高兴，多年夙愿一朝实现，纵死也值得了！”
　　“都感受到了吗？
　　这方天地很适合神魔两族生存，大家本源符文都还在，以后就在这方天地中复苏吧.孟天主，会是一个好的君上！”
　　此时，孟夏哪儿还不明白神魔皇的意思？
　　祂或许的确是有杀死他夺下这方天地的想法，但一旦发现事不可为之后，为了族人们的未来，却是直接舍弃了一切。
　　神魔皇以自己的身躯为枢纽，接下了道兵的一切伤害。
　　更是借着道兵的无上伟力，洗净了族人们魂灵之上的所有诅咒。
　　现在，祂的这些族人们，可以重新上路了。
　　神魔皇看着重新归来的族人们，笑道，“本源符文不灭，吾神魔两族就不会灭亡，但是新的天地、新的时代，却容不得旧时代的君臣。
　　放下一切、忘记一切，重新开启你们新的未来吧！”
　　“不！”
　　“不要！”
　　刚刚归来的众多神魔族人，齐齐惊惶起来。
　　他们都已经死去无数年，现在能够归来，其实都是借着神魔皇的躯体重生，若是皇要抹除他们的记忆，他们还真无力抵抗。
　　怎么能这样？
　　数万年的付出，数万年的枯寂，数万年的等待，好不容易梦圆，但他们重聚却连数个呼吸都不到。
　　又怎能甘心？
　　！但是。
　　和当年始终拖神魔皇后腿一样，他们依旧什么都做不了，只能再次眼睁睁看着自己的记忆一点点被洗去，重新回归到初生状态。
　　神魔皇看着重新进入安宁状态的众多族人，眼中露出了一丝不舍，但更多却是心安。
　　神魔皇看着孟夏，身躯之上一枚残破的大印漂浮了出来。
　　大印下方纯黑，似能吞噬一切。
　　而上面部分，却一片光明，似能照亮所有黑暗。
　　这是神魔两族最高权柄的集合！
　　神魔皇将大印转交给了孟夏，“孟天主，神族也好、魔族也罢，他们都已经回归到了最初的蒙昧状态。
　　再生的话，就是完全新生的生命体，你可以完全放心还请善待我曾经的族人们！”
　　孟夏伸手，接住这枚大印，面色却是有些复杂。
　　不得不说，神魔皇对人心人性拿捏的非常到位。
　　若是这些神魔符文尚且还保留着记忆，孟夏实力强大，或许也不会在意，但终究不可能完全信任。
　　神魔皇此番操弄之下，这些神魔若是再次诞生，就必然会成为孟夏新的左膀右臂。
　　在这初生的天地，神魔两族就能真正占据一席之地了。
　　看到孟夏接过大印，神魔皇身心一松。
　　“你可知我为何要自导自演让神魔两族不断内讧？”
　　孟夏心念一动，“因为这方天地需要变化！”
　　这就是这个世界的底层逻辑，更迭循环，不会让一族永远一家独大。
　　神魔皇面露欣慰，很是高兴。
　　孟夏虽是敌人，但也算是知音。
　　“很多族人都曾不理解，不明白我为何要让神魔两族对立、内耗.但这就是这个世界的真实！”
　　“若神魔两族没有对立，自然也会出现更强大的对立种族！”
　　“可惜，本皇终究还是过于傲慢，天意容不得任何操弄！”
　　孟夏沉默，却是能够明白神魔皇的意思。
　　在孟夏的认知中，这个世界的天意，却是非常的“恶趣味”。
　　神魔皇看着孟夏，大笑起来，“本皇乃神魔两族共主，一次次通过战争收割着人族，吾在人族看来必定罪大恶极，万死莫赎但本皇并不后悔！”
　　“你开天辟地，为人族再开新路，接下来注定会走上辉煌，本皇为你送上祝福，但同时也奉上诅咒.本皇的今日，亦或者就是你的明日！”
　　“因为，这个世界容不得任何永恒！”
　　似有风吹过，带起细微的响声。
　　随后，神魔皇的身躯轰然破碎，化为无穷的碎片。
　　尘归尘，土归土。
　　就算贵为神魔两族的皇者，依旧免不了化为一抔黄土。
　　天地之间，神魔两族族人所化的“萤火虫”，齐齐悲鸣起来。
　　他们虽然回归原初，但又怎能不悲恸？
　　风拂起，撩起了孟夏的衣衫、黑发，耳畔中似响起了神魔两族独有的哀乐。
　　整个天地都跟着共鸣，一股难以想象的悲戚，在天地间流转。
　　孟夏忍不住长叹。
　　心念一动，此方小天地开始下起了血雨。
　　天地无情人有情，孟夏以这种方式，为曾经这位皇者，送上最后的挽歌。
　　让孟夏都不曾想到的是，他的此番作为却是引得了神魔两族的归心。
　　一枚神文升空，这方天地忽然多了一颗小太阳。
　　这是曾经神族的御日之神，曾辅助太古的天地太阳的东升西落。
　　继太阳过后，这方小天地再次浮现出一轮明月。
　　祂乃是曾经的月神，执掌神魔时代月亮及幽暗之力的运转。
　　随后，则是一颗又一颗星星。
　　海洋之中，有了海神；大地之上，有了地祗；山川之中，有了山神；河流之中有了水神；天地旷野之间，有了风神；战神、火神、雷神、生命之神.伴随着一尊尊神灵的归位，孟夏的小天地却是开始快速扩张、蔓延。
　　不仅如此，大地之下也开始有了魔族神祗的归位。
　　神魔两族就像是阴阳两面，待魔族归位之后，整个天地都像是活了过来。
　　宇宙的大循环，就此开启运转。
　　刹那之间，孟夏就感觉身心轻灵到了极致。
　　此刻，孟夏却是明白，为何天地宇宙的诞生之初，一般都会有先天神魔诞生了。
　　因为这些神魔的存在本身，就是梳理天地最好的工具。
　　轰隆隆！
　　小天地开始极速扩张，从最初的千丈方圆，扩张到了万丈方圆。
　　孟夏的实力，也再次迎来了一个高爆发期。
　　若是遇到巅峰的神魔皇额.还是算了！
　　孟夏直接从心了。
　　要是遇到巅峰的神魔皇，他估计当场就会扑街，被碾成渣渣！
　　孟夏虽然击败了神魔皇，但祂的身体早就是风中残烛。
　　就算放诸漫漫武道史，神魔皇都是为数不多的高手。
　　就算天意不在祂，就算被万族联合起来算计，依旧只是重伤，而没有陨落。
　　要知道那个时候，道兵才刚刚诞生于天地之间。
　　就像是前世的蘑菇弹首次现世，没有任何人知晓它到底是一种什么级别的存在。
　　饶是如此，神魔皇依旧生生扛过来了！
　　不过，孟夏也没有沮丧。
　　有这样一个目标在，或许反而是一件幸事，毕竟前路还有方向。
　　“现如今，我的实力应该有了天人初期的水准，在我的世界之内，或许有了斩杀天人初期的资本。”
　　“动用白骨祭坛，或许能够重创、乃至于斩杀天人中期”毕竟拥有战祖厍的记忆，孟夏对自己的实力，有了个模糊的界定。
　　但是。
　　天人强者早就站在了这个世界的顶端，谁也不知道他们拥有什么底牌。
　　就像是这方小天地，阴死一个天人之后，这张底牌基本上就废了。
　　至于道兵，各大族基本上也有。
　　不朽王城在灵族，希金一族有源海，就是不知道万道炉战族得手没有！
　　现如今的孟夏，虽谈不上无敌，但也总算是成为了天下有数的高手，“扼杀天才”之类的事，却是很难再用到他身上。
　　细细感受着这方小世界，孟夏能明显感受到它的勃勃生机。
　　但是。
　　神魔皇的话语，却是依旧响彻在孟夏心头。
　　“这个世界容不下永恒吗？”
　　孟夏蹙眉，随即摇了摇头。
　　将来的事，将来再说吧！
　　好不容易突破了，却是可以好好庆祝一下。
　　三年过去，也不知道外面的世界又如何了！


第267章 功德
　　孟夏正准备走出小天地，却是忽然想起了什么。
　　直接就取下了大拇指上的扳指，一挥手上千黑甲军却是齐齐出现在了内景天地之中。
　　见到孟夏出现，众黑甲军将士顿时大喜。
　　修炼无日月，但三年的时间也并不算短暂。
　　更何况，孟夏给予他们的修炼资源也快要消耗殆尽。
　　最重要的是，没有任何消息，只能干等待才最折磨人。
　　他们被宦总镇赐给孟夏的时候，外面大战一触即发，他们也一直希望能帮忙孟夏这个大将军的忙。
　　但可惜，孟夏却是长久未曾召唤他们。
　　现在，他们终于要派上用场了吗？
　　“左副将军朱威，参见大将军。”
　　“右副将军吴仓，参见大将军。”
　　“参见大将军。”
　　所有黑甲军将士，齐齐躬身行礼。
　　三年过去，外加上孟夏提供的海量资源，这些将士却是有接近十分之一踏入了内景层次，其他也各有进步。
　　很显然，他们都没有虚度光阴。
　　但现在要想派上用场，境界还是太低微了一些。
　　不过，这些人毕竟是自己人，该鼓励还是得鼓励。
　　毕竟，现如今孟夏获得突破，寿命异常的悠久，这些人总有一天能成长到他期待的高度。
　　孟夏朗声道，“很抱歉，三年时光都没有进来一次，这三年本将都在神魔陨地，外界诅咒极重，尔等境界还太低，却是无法承受。”
　　孟夏一语落，黑甲军众人却是难免有些愤恨。
　　不是恨孟夏说话太重，而是恨他们自己太无能，然都不能给将军提供一点帮助！
　　孟夏：“看到眼前这方天地了吗？”
　　众将士齐齐感应了起来。
　　老实说，有种很古怪的感觉。
　　这种感觉说不出，但却异常的舒服，似一切都是新的，充满了勃勃生机。
　　孟夏：“这里是本将开辟的天地，是真正的天地，此方世界现在的一切都还是刚刚诞生，充满了无尽的机遇.”孟夏一语落，小世界之内顿时一片哗然。
　　他们都是武者，没有人不明白“初始天地”的意义。
　　朱威难以置信道，“将军，请恕末将斗胆，敢问将军境界？”
　　朱威一语落，所有的将士眼神明亮，齐刷刷望向了孟夏。
　　孟夏笑道，“刚刚证道.能斩天人！”
　　霎时。
　　整个黑甲军都傻眼了！
　　证道，这可是一个重量级的词汇，鲜有人配使用。
　　若非他们都很清醒，知晓时间真的只是过去了三年，他们甚至都要怀疑是不是已经过去了三百年、三千年。
　　孟夏一伸手，手上浮现出一个五色祭坛的投影。
　　“此五色祭坛，乃是本将开辟，名为天地业位，蕴含了从内景直等宗师的道路，本将现在将此法传授给尔等，希望你们能尽早成就宗师！”
　　一语落，天地之内更是一片哗然，随后每个人都变得异常灼热起来。
　　成就宗师啊，他们以前想都没想过。
　　看到激动的众人，孟夏再次大声道，“此方天地更适合走天地业位晋升之道，你们所有人都有机会。
　　本将在此承诺，你们一旦成功，本将就允许你们带家人进入此方天地修炼！”
　　“大将军万岁！”
　　“大将军万岁！”
　　“大将军万岁！”
　　所有的将士齐齐高呼起来，名额就意味着机会！
　　见此，孟夏不由点点头。
　　随后，则从储物格中取出大量的粮食、肉类、以及一些美酒。
　　孟夏叫来了朱威、吴仓两位副将，将装有物资的百宝囊交给二人道，“这里是军饷，都交给你们保管了，务必好好操练！”
　　“是。”
　　二者再次大喜。
　　虽然孟夏进入神魔陨地之前，给了他们大量的军饷和修炼资源，但毕竟过去了三年，也几乎消耗一空了。
　　现在有了这些补充，却是可以缓解燃眉之急了。
　　孟夏想了想道，“就交给你们了，训练的好，本将允许你们分批次回家探亲！”
　　“遵命。”
　　众人再次大喜过望。
　　他们这等军人，大多都是从死囚中挑选出来的死士，早在进入封闭隐藏的小空间军营中，就没想过能活着走出去。
　　却是不曾想到，他们被移交给孟夏之后，不仅没死，还反而获得了大造化，甚至还有重新回家探亲的机会。
　　如何能不兴奋？
　　孟夏对于他们而言，无异于再生父母。
　　孟夏点头，又说了一些勉励的话，这才退出了小天地。
　　众将士感受了一下小天地的修炼环境，和扳指军营简直不可同日而语。
　　世界开阔了，他们的心境也跟着开阔了。
　　尤其是感受到小天地中的微风、阳光，众军士甚至有种“重见天日”的感觉。
　　一些情感丰富的，甚至直接感动的热泪盈眶。
　　大光头吴仓，摸了摸蹭亮的光头，激动道，“好温暖的阳光，就是不知道啥时候会下雨”不过，吴仓刚刚说完，却是忽然下起了太阳雨。
　　整个军营顿时兴奋的嗷嗷叫起来。
　　虽只是一场雨，但却是再次刷新了他们对这方世界的认知。
　　一个老兵捧了一把地上的泥土，放到鼻子旁嗅了嗅，又尝了尝。
　　“土，是充满生机的土地.这里貌似可以种地！”
　　能种地的小世界很多，但绝大多数“随身军营”却是不可以种地的。
　　得知这里能种地的消息，众将士直接就激动的要疯了。
　　吴仓：“老朱，快看看刚刚将军给的物资里面有没有种子！”
　　一语惊醒梦中人，朱威连忙翻找起来。
　　待发现小麦、稻子之类尚且还未处理的粮食时，天地之中再次响起排山倒海一般的欢呼声。
　　朱威捧着一把种子，一把泥土，声震如雷道，“将士们，看到了吗？
　　咱们的将主能开辟能种地的世界，今后咱们一起修炼、种田、回报将军！”
　　“修炼、种田、回报将军！”
　　黑甲军所有的将士齐齐高声欢呼，声音似排山倒海一般。
　　孟夏闻言，脸上也不由露出了笑容。
　　倒是忽略了这些将士们的需求，出去后可以从大世界挪移一些绿植进来。
　　他现在境界高了，这些将士很难在战斗上帮到他。
　　但是。
　　他也不可能所有事都亲力亲为！
　　而且，伴随着他战力的提升，在很多时候反而没有以前那么方便。
　　这个时候就需要这些部下们帮忙出面解决了！
　　踏出内景天地的刹那，孟夏就感受到了拖欠天地的债款彻底还清。
　　就像是脱去了数层枷锁，整个身躯都轻飘飘的，舒适温暖惬意。
　　感受到这种变化，孟夏不由笑了笑，心中很不是个滋味。
　　天意债款这种东西，简直有毒，其中还真不知道有多少利息，估计资本家知道了都要流泪！
　　易论这本疯子功法，果然不是很适合他啊！
　　不过，待日后他修为足够了，却是可以传授给内天地的子民们。
　　当然，获得天意垂青本身也好处多多。
　　就像是第一次偿还债款，孟夏获得了《九死涅槃劫》，战斗力直线飙升。
　　而第二次偿还债款，孟夏却是近乎完整的获得了所有的神魔权柄。
　　打工人打工魂，付出还是有收获的。
　　看到孟夏重新出现，袁媛和蝶剑子都不由面露惊喜之色。
　　随后，二者又感慨不已。
　　那可是神魔皇啊？
　　竟然还是败在了孟夏的手中！
　　看孟夏怡然的姿态，貌似还并没有付出太大的代价，就获得了战斗的胜利。
　　这战力真的是太惊人了！
　　袁媛担忧道，“你可曾受伤？”
　　孟夏笑道，“放心，一切安好！”
　　袁媛点头。
　　又简单了叙了一会儿旧，孟夏却是抬头看向了这方天地。
　　黑风诅咒之源神魔皇消失，神魔陨地的危险性却是大幅降低。
　　不过，神魔陨地毕竟是神魔陨地，是人族布置了无数年的存在。
　　洗涤神魔符文、筛选传承者的一些功能却是还在，伴随着黑风诅咒之源的消失，风险性大大降低，日后倒是成为宝地的可能性。
　　不仅如此，透过重重空间，孟夏还看到了封印在多重空间里面的天地桥。
　　孟夏了然。
　　却是有些明白为何他上次看到了天地桥的虚影，但却没能真正接近天地桥。
　　原来这座天地桥，在本质上更像是一座阵法。
　　此地乃是人族祖地，四通八达，本就像是天地枢纽。
　　孟夏张开龙目，仔仔细细观察了一番，彻底确定了这座天地桥的构成。
　　它几乎是人为和天道自然鬼斧神工之力的巧妙结合，若是强行带走这座天地桥，反而会失去一切妙用。
　　既如此，那还是让它继续留在这里吧！
　　或许，日后桥县真能如他所构想的那般，成为一座真正的国际港。
　　不过，在这之前却是还需要让三国边镇，变得更加安全，不会变成让敌人从内部攻破的堡垒。
　　回到离京之后，或许可以找建炎帝商量一下。
　　“现在，是时候再做最后一些收尾工作了！”
　　孟夏一步跨出，却是来到了半空，一枚大印直接出现在了他的手中。
　　赫然正是神魔皇交托给他的神魔印！
　　孟夏手持大印，居高临下，直接向天穹一印，无限宽广的天穹，直接被打上了他的印记。
　　随手，孟夏手一招，这方天地齐齐听他号令。
　　难以想象的黑色雾气，直接被孟夏牵引了过来。
　　这些都是沉淀了不知道多少万年的诅咒之力，若是换一个人过来，还真没有太好的办法。
　　但是。
　　孟夏所开辟的内景天地，却是能够完美净化这些诅咒之源。
　　不仅如此，还能转化为孟夏自己的底蕴。
　　只见，孟夏所过之处，处处金光大炽，随后这些黑风诅咒就悉数消解，祭州大地的天地元气，开始以肉眼可见的速度恢复起来。
　　这一切都像是神迹！
　　看到孟夏举手投足之间，就能化腐朽为神奇，袁媛的美眸不由再次亮起光芒。
　　在她的眼眸中，孟夏的身影却是变得异常高大，甚至让她都需要仰望的地步。
　　再次回想起和孟夏的初见，尤其是那小心翼翼强行攀关系的模样，却是让袁媛忍不住一阵恍惚。
　　[真是长大了啊！
　　]至于蝶剑子，此时双眼都满是小星星，对孟夏更是崇拜到极致。
　　孟夏在她的眼中，已然变成了粗到不能再粗的大腿！
　　不得不说，抱大腿的感觉就是爽！
　　话说，还需要和孟夏演戏吗？
　　想到三年前，孟夏说是出去后，要和她一起唱一起双簧.现在怎么看这双簧都唱不起来了吧？
　　念及此，蝶剑子嘴巴不由弯起一个弧度。
　　却是默默做了一个决定，此次出去后，可得和父母和族长好好商量一番了。
　　时间流逝。
　　孟夏袁媛蝶剑子三者，就这么一路走走停停。
　　一边向神魔陨地之外赶去，一边净化这方天地的诅咒。
　　这个过程，一共用了三个月。
　　待到后面，神魔陨地之中已然不再有诅咒之源，天地元气就精纯了无数。
　　当然，想要彻底恢复，也不可能一蹴而就。
　　数十上百年之后，祭州大地这个曾经人族的祖地，就不会在这般贫瘠了，或许能再次成为鱼米之乡。
　　随后，天穹却是降下大量的功德。
　　功德之多直接超乎了孟夏的想象，这赫然是天意对于他开道的奖励。
　　轰隆隆！
　　孟夏开辟的内景天地，再次迎来了大面积扩张，从万丈方圆竟蜕变到了能有一州之地大小。
　　不仅如此，内景天地之中，还有无穷无尽的生命开始野蛮生长。
　　待在内景天地中修炼的黑甲军众人都惊呆了！
　　刚刚过去三个月啊，他们的将主又做了什么大事啊？
　　竟然让内景天地，迎来如此翻天覆地的变化？
　　“不用担心，安心修炼。”
　　闻听到孟夏的声音，黑甲军众人齐齐称“是”。
　　此时此刻，他们对于孟夏已然从崇拜升华为了信仰。
　　孟夏甚至感觉无时无刻，都有大量精纯的念力向他涌来。
　　对此，孟夏没有直接吸收，而是将它们悉数都纳入天地祭坛之中。
　　对于现如今的孟夏而言，夯实根基更加重要，对于战力的提升却是没有那么迫切了。
　　就在孟夏沐浴功德，实力再次攀升的时候，袁媛和蝶剑子也跟着沾光，获得了巨大的好处。
　　袁媛面露惊喜道，“孟小弟，我距离天人只有一步之遥了，只要再积累一段时间，将再无任何瓶颈！”
　　“恭喜二姐。”
　　孟夏连忙奉上恭喜。
　　不得不说，突破天人就是难，每前进一步都千难万难。
　　纵使才情高如袁媛，也只能一小步一小步艰难向前。
　　袁媛也忍不住感叹。
　　先前，孟夏证道，她循着孟夏的脚步，一只脚都踏入了天人领域。
　　但想要将剩下这只脚也跨进去，却不知还要付出多少努力。
　　让她怎么都没想到的是，只是过去三个月，孟夏竟然再次送她一份大礼。
　　现如今，她突破到天人领域，几乎是十拿九稳的事了。
　　而蝶剑子，也再次大踏步向前，实力获得了长足进步。
　　蝶剑子兴奋道，“孟夏，我目前的实力，已经冠绝万族年轻一代了。
　　就算是在裂天剑蝶族中，能超过我的也只有族长和少数几个太上长老！”
　　“恭喜。”
　　孟夏也满心欢喜的向蝶剑子送上祝福。
　　这姑娘心思单纯，虽气运有点古怪，但相处久了也蛮不错的。
　　蝶剑子笑眯眯道，“孟夏，此次我回族中后，就努力说服爹爹和族长和人族结盟！”
　　孟夏顿时乐了。
　　裂天剑蝶一族，族人虽少，但因各个实力高强，却是实打实的大族。
　　若真能互相结盟，那可是一件大好事。
　　“那就多谢蝶剑子姑娘了！”
　　蝶剑子：“现在再叫我姑娘未免太见外了，我叫袁媛为姐姐，你若是不嫌弃的话，我可以认你为兄长！”
　　孟夏自然也不会有意见，获得袁媛认可之后，彼此互拜，然后算是定下了兄妹关系。
　　一时，三者都非常开心。
　　与此同时，桥县却是遥遥在望，数个熟人却是出现在了面前。
　　PS：感谢“万念皆空”、“就叫大侠吧”的100起点币的打赏。
　　Thanks(ω)


第268章 讲道【求月票】
　　为首的赫然正是宦礼宦总镇，谈九思也赫然在其中。
　　至于其他，则还有陈道垣、钟鼎、荭，以及大量的外族客。
　　其中绝大多数都是陌生面孔，而熟悉的则有紫魔神、蓝心、翼天行和明霄。
　　孟夏并没有藏匿踪迹，众人很快就发现了他的存在。
　　随后，桥县的护城墙之上，直接就响起了一声又一声悠长的钟鸣。
　　至于那些熟人们，更是第一时间奔出城墙向他这边赶来。
　　只是数个呼吸，他面前就聚集了一大批人。
　　他们赶来的速度甚疾，但接近孟夏之后，立马放慢了速度，而后变得毕恭毕敬。
　　“拜见圣人！”
　　所有生灵齐齐行大礼参拜，就算是很多外族都不例外。
　　只不过相较于人族的狂热，这些外族眼神则要复杂、拘谨无数。
　　但无论是人族，还是外族，对孟夏都异常尊敬。
　　孟夏看向众人，所有行大礼参拜者，齐齐直起了身子，都没能拜下去。
　　在他看来，“圣人”这个尊号，他现在还远远称不上。
　　倒不是装模做样，而是打心底这么认为。
　　诚如“人类并不感谢罗辑”一样，活人最好不要以圣人自居。
　　夫子当年也只是自认是夫子，也从未认为自己是圣人！
　　众人惊骇。
　　虽通过天心感应，已然知晓孟夏证道，为人族再开一条新路，但真正感受“圣人”伟力，依旧情难自已。
　　在这些拜见的人之中，孟夏看到了无数熟悉的面孔。
　　譬如，心高气高，但却一直默默为他护道的陈道垣；面冷心热，老而弥坚的宦总镇。
　　但他们每一位，都异常的拘谨。
　　孟夏感慨，道，“大家请不要拘谨，圣人之名还是勿要再提为好！”
　　众人口头称是，但拘谨、客套丝毫不减。
　　这让孟夏难免唏嘘，这不是他想要的结果。
　　但很显然，他还是小觑了“证道”二字的影响力。
　　证道者，集伟力和名望于一身，所有人都只敢仰望，不敢亵渎。
　　在众人毕恭毕敬的态度下，时隔三年，孟夏再次回到了桥县之地。
　　稍微想想，他还是桥县的县令呢！
　　满打满算，他履行县令职责都不超过半年，后面更是直接当了甩手掌柜。
　　若吏部要考评的话，他可能要得一个下下的评价。
　　不过，让孟夏意外的是，桥县的状况却是出乎意料的好。
　　护城墙全部重建，护城大阵也推倒重来。
　　城内的房屋，更是焕然一新，人口更是暴涨。
　　在这里，更是直接驻扎了一支军队，其中还有很多熟悉的面孔。
　　譬如，曹彦曹参军、冯瑞冯主簿。
　　很显然，这支驻军正是当初前来驰援桥县的那一支。
　　孟夏笑道，“桥县治理的倒是不错！”
　　宦总镇笑道，“这就要归功了谈师爷的功劳了，这三年谈师爷夙兴夜寐鞠躬尽瘁，这才有了桥县的大治！”
　　谈九思忙站了出来，很是虔诚道，“总镇过奖了，孟大人早已确立好了施政纲领，小的只是萧规曹随罢了！”
　　相较于三年前，谈九思可是意气风发了无数。
　　但面对他，却是过分谨慎了一些。
　　孟夏自然也知道原因，但心头还是难免叹息。
　　“这三年我一直当了甩手掌柜，却是劳烦谈师爷了。”
　　“不敢、不敢，下属只是做了该做的！”
　　“谈师爷前程广大，本应该到富裕县当县令，一直让你当师爷，却是我耽误了你的前程.就劳烦谈师爷接任桥县县令一职，继续为桥县百姓操心劳神。”
　　孟夏说完，也不等谈九思谦虚反驳，就直接取出了一枚大印。
　　此印玺，赫然正是他的县令官印。
　　曾经，孟夏借助这官印，执掌桥县乃至于祭州的神域。
　　但现在已然证道，开天辟地，继承了神魔两族一切底蕴，这些却是没有必要了。
　　孟夏心念一动，官印之上直接浮现出道道神光，随后谈九思就感觉他和官印之间有了血脉相连的感觉。
　　不仅如此，他甚至还通过官印，感知到了桥县神域的存在。
　　谈九思甚至还没回过神来，但印玺却是已然来到了他的手上。
　　然后，众人就看到谈九思炼化了桥县官印，脚下升起一个五色祭坛，直接一跃成为宗师。
　　而这还不是结束，五色祭坛光华闪烁，很快就蜕变为七彩祭坛，谈九思也因此成就了大宗师！
　　谈九思身上的气息，更是直接变得强大无比。
　　这就是圣人伟力吗？
　　谈九思连忙行大礼参拜，此次孟夏却是生受了。
　　唯名于器不可以假人，给他人授官，还直接是一个县令，是非常破坏规矩的。
　　但是。
　　到了他现如今这个身份地位，这其实都是小事。
　　建炎帝乃至于满朝文武，都会非常乐意给他这个面子。
　　不仅如此，谈九思还会直接被视为他的人，日后仕途蒸蒸日上那都是必然的。
　　当然，这里绝大多数人都不在乎这个。
　　和孟夏开辟的新道相比，区区一个县令的官位不值一提。
　　简单叙旧一番之后，孟夏就被迎接进了桥县。
　　让孟夏意外的是，众人甚至默契的将道台都准备好了。
　　其实，这也并不算太夸张。
　　毕竟，孟夏在神魔陨地证道，都已经过去了三个多月了。
　　孟夏也没有拒绝，盘坐道台上讲道。
　　经文漫天，洒落而下，化成大片的光雨，让所有人都大受触动，陷入悟道境。
　　孟夏更是以投影的形式，详细阐述了祭坛、业位、权柄的原理。
　　尤其是登临祭坛，开心眼，然后构筑天地桥，一跃成就宗师领域，更是让众人听得如痴如醉。
　　至此，众人这才大彻大悟，明白孟夏所开创的天地业位道到底有多精妙。
　　这是完美继承了异魂搭桥法、人族觉醒路的新道，并且在这个基础上更上一层楼。
　　此新道的出现，人族不仅成就宗师更简单，成就之后还能直接开心眼，获得天地业位。
　　整整三日，孟夏都盘坐在道台上，宝相庄严，经文响彻，妙理无尽，众人听得如痴如醉。
　　每一位听道者，都有收获，收获大的直接打破桎梏，直接提升一个小境界，收获小的，也悟到一些秘术。
　　就连很多外族武者，也获得了突破。
　　三日后，孟夏不再讲道，直接离去。
　　看到空空如也的道台，外族的武者也忍不住喟然长叹。
　　对于他们，孟夏并没有藏私。
　　而这就是证道者的广阔胸襟！
　　或者说，孟夏真的快要无敌了，这种无敌不仅仅是武力上，还有心境上。
　　对于他的道、他的法，他并不害怕外族学会。
　　人族何其幸运，才能再继夫子之后，再次出一圣人，尽管孟夏并不认可这一称号！
　　PS：月票双倍了，大家有飘飘能投给我一些吗？
　　我会加更的！


第269章 三年沧海桑田
　　讲道结束之后，和孟夏相熟的一些人，又聚在一起召开了一个小宴会，核心就是袁媛、蝶剑子、荭、陈道垣、钟鼎、谈九思和宦礼。
　　尤其是陈道垣，孟夏和他相处虽然不多，但这个离火教主的七弟子，却始终在暗中护佑着他，让孟夏很是感激。
　　孟夏举杯道，“七先生，这杯酒我敬你，感谢你不辞辛劳为我护道！”
　　陈道垣连忙起身，根本不接受孟夏的敬酒，反过来要以晚辈的身份敬孟夏。
　　这让孟夏有些无奈，但也懒得去纠正了。
　　陈道垣的表现，让孟夏清醒的认知道，他现在的身份和以前的确是不同了。
　　在这个以武为尊的世界，证道成功的他，辈分上直接连续上升数个台阶。
　　现如今他或许都有资格和离火教主相互称一声道友了。
　　最初，大家或多或少还有些拘谨，但伴随着酒精的作用，外加上发现孟夏也的确是和当初一样，是真的不在乎辈分这些弯弯绕绕的东西，众人这才慢慢放松了下来。
　　钟鼎异常感激道，“孟兄，矫情的话我就不多说了，我欠你一个大人情，日后但凡有驱策，我必当赴汤大火万死不辞！”
　　孟夏意外。
　　“钟兄这话怎么说？”
　　“孟兄或许还不知道，一年前”伴随着钟鼎的讲述，孟夏这才明白他一年前的遭遇。
　　钟鼎对于时空之神的传承一直念念不忘，也因此他甚至以状元之尊，专门来到了定边镇，一待就是十数年。
　　但神魔陨地太过危险，这些年他也只是堪堪消化空间之心，时间之心的传承，却是千难万难。
　　一年前，局势大幅恶化，钟鼎孤注一掷，决定进入神魔陨地。
　　让他都没想到的是，神魔陨地的危险竟然大幅度降低。
　　困扰他数年，始终不得寸进的传承地，却是没费太多精力就突破了。
　　更是如愿获得了时间之心的传承，让时空传承再次合而为一，顺利的让钟鼎都倍感不可思议。
　　最初钟鼎还只是觉得幸运，三个月前他却是洞悉了一切的真相。
　　孟夏在神魔陨地内部证道，帮他牵制住了神魔陨地内部的大恐怖，他算是捡漏了。
　　成道之恩大于天，对孟夏怎么感激都不为过！
　　“这也是你的造化，干杯。”
　　孟夏举杯，两人碰杯后一饮而尽。
　　回想起二者的初见，钟鼎也是唏嘘不已。
　　最初，他首次听闻孟夏之名，还是得悉孟夏在桥县击败紫魔神四者，甚至还将蓝心给扣押了下来。
　　那时，他感觉孟夏完全就是胡来。
　　这四个族群，那可都是大族，搞不好就会引起大干戈。
　　事实证明，也的确是大打出手，但结果却是和他预想的完全不一样。
　　后面事件的发展，更是完全出乎了他的想象。
　　更不可思议的是，大获全胜的孟夏就此进入了神魔陨地。
　　这一走就是三载，而再出现的时候已然证道，彻底达到了他无法想象的高度。
　　其实，不仅是钟鼎，众人都有类似的感触，甚至有种恍若一梦的感觉。
　　孟夏前进的脚步，实在是太快太快了。
　　孟夏：“刚刚听到钟兄说一年前局势大幅恶化，却是不知道发生了什么事？”
　　“这个还是让老朽来说吧！”
　　说话的是宦礼宦总镇，众人也纷纷看向了他。
　　宦总镇：“大概约四年前，万族在桥县扼杀孟小友失败，万族和人族七国之间的对峙却是告了一个段落。”
　　“那时，我们人族内部都有共识，知晓这是短暂的休战。
　　但谁也没想到，这次休战却是那么短暂，只是半年后局势就再次紧张起来。”
　　“因为，天显异象，万族的底蕴，都出现了一些示警.”说到这里，宦礼和众人齐刷刷望向了孟夏。
　　孟夏稍稍计算了下时间，大概和他进入小村落，重新开启铸造道兵的进程差不多。
　　孟夏不动声色，问道，“然后呢？”
　　宦总镇面色一黯，有些伤感道，“其实，万族也拿不准发生了什么，但还是下意识联合起来向人族施压。”
　　“天门关、镇海关等几个人族门户，直接杀到血流成河。
　　虽然最顶尖的力量没有出手，但常规力量层面，却是大打出手大战，非常惨烈！”
　　孟夏默然。
　　都说慈不掌兵，像是宦总镇这等大将军，也算是见惯了生死。
　　连他都说很惨烈，可以预见到，这场大战是真的惨烈至极。
　　“然后呢？”
　　宦总镇：“这一战持续了两年多，天人级别的高层力量依旧很克制。
　　但内景、宗师、大宗师这个级别的中坚力量，却是伤亡极其惨重。”
　　“尤其是往生楼的杂碎，专门盯着我人族的将官、天才刺杀，暗杀名录更是大肆悬赏我人族强者的头颅”“人族新生代遭受重创，项黎、折可玉、钟宁这些优秀的小辈，更是被重点照顾.”孟夏面沉似水，尤其是在听到朋友们被往生楼重点照顾的时候，更是迸发出前所未有的杀意。
　　“他们.可还好？”
　　宦礼面色难看，“项黎倒是无碍，这三年她疯了一般修炼，被冠上了‘刀狂’之称，虽多次险死还生，但还是无恙。”
　　“但折可玉.他似乎入魔了！”
　　“他妻子云娘受伤沉睡，这三年他的剑大变，整个人如同寒冰。
　　现如今正在拼命的追杀往生楼的刺客，已经有三个楼主死在了他的手上！”
　　想起折可玉和云娘，孟夏忍不住叹息。
　　云娘可以说是折可玉心头最后的温暖港湾了.孟夏深吸一口气，“其他人呢？”
　　宦礼：“钟宁被先后刺杀了十二次，虽逃过了一劫，但血气衰败.寿元大概不多了！”
　　后面宦礼又先后提及了一些名字，很多孟夏都不熟悉。
　　但是。
　　也有很多是熟悉的，譬如，当年被誉为泰宁四公子的安舜成、祁瑞都先后被刺杀，英年早逝。
　　当年被誉为“离京十大不能惹”之中的莫昀、山楤也因刺杀而逝去。
　　而这还只是大离，其他人族六国也损失惨重。
　　孟夏深吸一口气，“后面呢？”
　　宦礼深深的看了孟夏一眼后，小心翼翼道，“或是为了试探，也或者是单纯为了引出你，往生楼一位铜牌刺客到川岱县刺杀孟秋”什么？
　　孟夏当场爆发了。
　　都说祸不及家人，往生楼这颗毒瘤竟敢刺杀他妹妹！
　　该死！
　　感知到众人的惊悚，孟夏忙收了气势。
　　“不好意思，是我失态了，我妹妹她.”刚刚那一刹那，孟夏的气势实在是太惊人了。
　　宦礼心有余悸道，“应该是孟小友留的后手，就在令妹生死一发之际，那位即将得手的铜牌杀手，直接被一道仙光镇杀而死。”
　　“后来，川岱县令钟瓯将这件事汇报给了朝廷，朝廷专门派遣使者前往猕猴山求见了猴大王。”
　　“猴大王直接派遣出了大先生、三先生、四先生，他们连续端了往生楼十个分部，斩杀了往生楼四个楼主。”
　　“不仅如此，人族七国的高层，还偷天换日，雷霆一击之下，灭了三个狼狈为奸的中小族群。”
　　“一方面敲山震虎，另外一方面开始大肆暗杀万族的天才和新生代，大有掀桌子的架势.但总体而言，还是人族吃亏！”
　　“关键时刻，袁大先生成就天人，在天门关直接杀了万族三十位王者。
　　更是和老牌天人塞林一战，后面人族和万族的天人对峙天门关，大战一触即发。”
　　“当时，人族强者都怀疑要发生第二次万族伐人之战了，人族的兴衰荣辱或许就要看这一战的胜负了！”
　　“关键时刻，孟小友证道成功，人族大量新的宗师诞生。
　　不仅如此，还有许多老牌王者看到了通向天人的道路，人族的力量暴涨，万族开始认怂。”
　　“更重要的是，孟小友的天地业位道，让万族得以开辟心眼，对伪圣族克制极强，万族这才发现他们的族群已经被伪圣族渗透成了筛子，于是”后面的故事不言而喻。
　　在他们拼尽全力打击人族的时候，内部根基却是被伪圣族挖了墙角，万族自然受不了了。
　　于是，开始了大撤兵。
　　宦礼也好，其他人也罢，看向孟夏的双眼，都变得有些狂热。
　　孟夏心头却是有些后怕，却是不曾想到，在他闭关修炼的三年里，局势竟然已经恶化到如此程度了。
　　“战事结束了吗？”
　　宦礼摇头，“谁都可以开战，但战争想要结束，却没有那么容易。
　　现在是人族不愿意就这么简单休战，在天门关人族大举进发，不仅收回了曾经的失地，还直接攻入了战族的领地.”战族？
　　孟夏却是想到了小战王。
　　“战族分裂的很严重？”
　　宦礼和众人顿时笑了。
　　“非常严重，小战王和他的父亲胜人王，都早已被伪圣族渗透，而胜人王藏得太深了，更是早早成就了天人。”
　　“这些年分化拉拢，偷梁换柱，战族的高层有一小半都被取代了。”
　　“若非关键时刻，战族圣地战神殿开启，战族或许都已经沦丧。”
　　“现在，伪圣族已经宣布在战族的土地上立国，大量的伪圣族在战族旧地集合，已经占了战族半壁江山。”
　　说到这里众人纷纷幸灾乐祸！
　　战族这搅屎棍，这些年却是给人族带来了太多的伤痛。
　　孟夏却是摇了摇头。
　　战族肯定没有那么简单，战祖厍尚且还没死，这些年也不知道偷偷搞了多少事。
　　这是一个老银币，节操这玩意儿几乎没有。
　　另外就是万道炉，战祖厍掌握其烙印，图谋到手的可能性太大。
　　还有逆道旗，这里面就有战祖厍的参与，搞不好也落到了战族的手中。
　　唯一让孟夏欣慰的是，伪圣族终于被他给逼到了水面上。
　　就是不知道这一族，已经发展到了什么水平！
　　不过，往生楼还是灭了吧！
　　（双倍月票期间，求月票啊，今天继续努力，争取再更新两章^_^）　PS：感谢“衔鱼干”9000起点币的打赏；感谢“书友20170715232506127”100起点币的打赏；感谢“书友2020092114533427”的500起点币的打赏。


第270章 火罗国【求月票】
　　世界上没有不散的宴席，短暂重逢之后，众人都看出了孟夏有了去意。
　　对此，众人倒也不感觉意外。
　　毕竟家人朋友都先后受到了伤害，孟夏肯定要去讨一个说法。
　　就是不知这场纷争，又会以何种方式落幕。
　　虽明知其中可能会存在无数的风险，但众人心头更多还是无尽的期待。
　　因为，孟夏是比夫子还要年轻的证道者，本身就是奇迹和不可能的代名词。
　　不过，这次上路却是稍微有了些不同。
　　蝶剑子离去，一如在神魔陨地中所说的那样，她打算回到族中说服父母和长老们同意和人族结盟。
　　而荭却是加入到了队伍之中，至于袁媛，还是决定继续跟在孟夏身边。
　　因为她知晓孟夏接下来打算做什么！
　　“诸位，山高水长，我们日后再见。”
　　孟夏跟朋友们道别。
　　此次离去，他日再见却是不知道又是多久以后了，或者可能永远都无法再见到了。
　　在这个世界，就是充满了无数的无奈。
　　“郑重！”
　　“一路走好！”
　　“恭送圣人！”
　　得知孟夏要离去，很多受过孟夏传道之恩的人纷纷自发的过来送行。
　　对于面前这乌压压的一片，孟夏也懒得去纠正什么了。
　　心念一动，天穹却是出现了一座天地桥。
　　赫然正是贯通神魔陨地、桥县、以及众多地方的天地桥。
　　这座天地桥，是人类智慧和大自然鬼斧神工的集合，几乎贯穿了祭州人类祖地和周围大多数地域。
　　以此天地桥为媒介传送，却是大大的便利。
　　唯一不方便的，就是这座天地桥能贯穿到那些地域，还有待摸索。
　　孟夏手一招，大量的金光却是直接在面前浮现，随后汇聚成为了数枚令牌。
　　这些令牌直接就落到了宦礼、谈九思等人的手上。
　　“这是贯通桥县天地桥的挪移令，只要手持此令牌，就能借助这座天地桥，直接传送到数万里之外的地方，在此桥笼罩范围之内，也可以直接传送回桥县。”
　　“就赠送给你们当做是小礼物了，具体可传送范围，尔等可以自行摸索。”
　　孟夏说完，带着荭和袁媛，直接就从桥县消失。
　　宦礼、谈九思等手握挪移令的人，目光尽皆有些灼热起来。
　　手握这样一枚挪移令，在关键的时候说不定能够保命。
　　至于具体挪移范围，这就更不是事儿了。
　　当然。
　　这挪移令要是可以仿制就好了，看孟夏刚刚也像是随手捏制成功，仿制难度应该也并不高。
　　但不管如何，众人的心头还是火热起来。
　　谈九思、宦礼等人，更是直接将孟夏刚刚说的“尔等可以自行探索”，当成了圣人法旨。
　　他们可没忘记，孟夏有意将桥县打造成“自由港”。
　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
　　这是一片肥美的草原，牧草青翠，远远望去到处都绿油油的一片。
　　偶尔还能看到蜿蜒的小河，以及成片白茫茫的羊群。
　　就在此时，湛蓝的天穹忽然出现三道身影。
　　他们赫然正是孟夏、袁媛、荭三者！
　　看到这片绿油油的草场，孟夏心头也不由舒畅起来。
　　但稍微感知一番，却又皱起了眉头。
　　草原很美，羊群很肥，但却并没有看到牧羊人，一个都未曾看到。
　　很显然这有些不太正常！
　　[系统，鉴定。
　　]【地名：科勒大草原。
　　】【国别：火罗。
　　】【气候：亚热带草原性气候。
　　】【族群.】闻听到系统给出各种信息，孟夏也很是意外。
　　没想到桥县的天地桥，竟然能传送这么远的距离。
　　火罗和桥县中间还隔着一个大靖呢！
　　大靖可不是一个小国，在人族七国之中大靖的国土面积甚至还要超过大离，是仅次于大荆的第二大国。
　　不得不说，这座天地桥是真的惊人。
　　得知眨眼就来到了火罗，袁媛和荭也非常惊奇。
　　因为是直接传送，三者也不累，然后就一致决定继续赶路。
　　三者一路西行，目光所及之处，大多都是草场，大型植物却是很少能够见到。
　　不仅如此，越是西行，绿色植被就越是稀少，慢慢有了荒漠戈壁的特征。
　　天地之间的元气，也开始变得狂暴起来。
　　和大离的温和相比，似乎这里的一切，都给人以一种天然的狂躁感。
　　草原之上更是空荡荡的，很少能够见到牧民。
　　大型的王帐，更是几乎未曾见到，反而看到了大量的骸骨。
　　孟夏皱眉道，“这也太荒凉了！”
　　袁媛：“多半是遭遇了兵灾，火罗国境大多为戈壁、草原，只要突破了边境的雄关，基本上一马平川，很难守的住！”
　　无法反驳！
　　严格意义上来说，孟夏的成长环境，其实一直非常的好，真的很少见到这种“白骨露於野，千里无鸡鸣”的惨状。
　　又半日后，三者终于看到了一个小型聚落，大概也就只有百余人的模样。
　　看到孟夏三者的到来，众多牧民都异常的紧张。
　　为首的是几个稍微大一点的孩子，但其实也并没有太大，大概只有十三四岁的模样。
　　几个大孩子，将弓箭拉开，大声警告着孟夏三者。
　　毕竟，袁媛和荭怎么看都不像是人族。
　　但或许因为年龄还尚小的缘故，弓身并未能完全拉开。
　　至于弓弦，隐隐散发着淡淡的柔光，看上去像是某种兽筋鞣制而成。
　　孟夏耐心沟通，语言上的鸿沟也不是问题。
　　他们说的话，是有别于大离官话的一种方言。
　　孟夏稍微听了一会儿，就确认这是火罗语的一个分支，和火罗官话有些差别，但连蒙带猜还是能明白他们的意思。
　　毕竟还可以用神识，精准的将他的想法表达出来，并没有什么问题。
　　尤其是当孟夏取出盐巴、茶叶的时候，总算是勉强获得了小首领的信任。
　　一番交流之后，孟夏这才知晓，这位小首领名字叫做巴特尔，实际上比孟夏想的还要小，只有十二岁。
　　但因为修炼天赋不错，已经淬体六重，现在接替大人们，暂时成为了首领。
　　简单的交流几句过后，一位穿着羊皮的中年妇女却是走了出来。
　　她是巴特尔的母亲，会一些很蹩脚的大离话。
　　虽然蹩脚，但交流起来反而更顺畅了。
　　得知孟夏称呼袁媛为“二姐”，称呼“荭”为妹妹，巴特尔顿时大吃一惊。
　　直接询问了孟夏父亲的名字，问完之后还竖起了一个大拇指，脸上更是写满了无尽的膜拜。
　　见到巴特尔这番姿态，孟夏瞬间就猜到了他的想法，顿时哭笑不得。
　　巴特尔犹自意味尤尽，他告诉孟夏，他们曾经部落的酋长，曾经就有个蛇姬老婆，非常的漂亮，尤其是腰细长细长的。
　　巴特尔的还没说完，就被中年妇女一巴掌拍到脑后，让他不要胡言乱语。
　　巴特尔很不满，说他都十二岁了，马上都可以娶老婆成家了。
　　但是。
　　巴特尔抗议无效，还是被母亲给无情镇压了。
　　又交流一番之后，孟夏这才试探性的问道，“我刚刚看到这里只有妇人和孩子，大人们呢？”
　　中年妇女有些警惕，但一想到孟夏三者都不是普通人，又破罐子破摔直接摆烂。
　　“男人们都被征调去打仗了！”
　　孟夏诧异。
　　“仗还没打完？”
　　中年妇女面露苦涩，悲戚道，“打完是打完了，但听说先前打了不少败仗.男人们可能都回不来了”孟夏沉默。
　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。
　　这个世界从来都不是一个和平的世界！
　　万族竞逐，任何一个族群想要存续下来都容不得丝毫侥幸。
　　孟夏苦思冥想，想要说些安慰的话，但终究还是没能说出口。
　　反倒是妇人看得开，笑道，“现在日子或许苦点，但毕竟是我们胜利了，草场还都在，只要再过几年，孩子们就都能独当一面了！”
　　孟夏点头。
　　有地厮有财，只要保住了国土，终究还是能修养过来。
　　而这就是武者们存在的意义！
　　“我看巴特尔淬体六重了，他修炼天赋很不错啊！”
　　闻听到孟夏夸赞她儿子，妇人顿时笑逐颜开，似天地都变得明媚了。
　　此时，孟夏这才知晓巴特尔的武艺是他父亲教的，虽还只是十二岁，但部落代代传承的武艺却学的很到位，弓马更是娴熟。
　　只要再过几年，就能真正接他父亲的班，成为一个出色的首领。
　　夜幕降临后，在巴特尔的操办下，专门杀了一只羊，用来招待孟夏三者。
　　不得不说，味道真的是非常的不错。
　　可惜，就是荭没这个服气。
　　而到了深夜之后，沉沉睡去的孟夏，却是忽然睁开了双眼。
　　他感知到了武者战斗的波动！


第271章 杨莺歌
　　一片断崖下。
　　大量的栅栏生出，将两个女子困在了栅栏里面。
　　两个女子浑身浴血，满脸愤怒的看向一步步向她们逼来的黑衣男子。
　　只见该男子手持一口魔刃，赫然正是往生楼的制式兵刃.这是一位金牌刺客！
　　一个被困住的女子满脸愤怒的骂道，“往生楼的杂碎，你们这般肆无忌惮的刺杀我人族的小辈，等着日后被人族清算吧！”
　　刺客面无表情，脚步依旧非常的沉稳。
　　“天下生灵，无不可杀，我往生楼无所畏惧，若人族真要清算，那就来好了！”
　　受伤极重的女子叹息道，“你或许真是往生楼的刺客，或许不是，但一切都没有关系了.只恨拖累了珠儿，连累了娘亲！”
　　叫珠儿的女子连忙抱起女子，略带哭腔道，“小姐你都说什么呢？
　　是珠儿没用，拖累了小姐！”
　　黑衣男子无动于衷，一只血妖饕餮从他身上升起。
　　血妖饕餮近乎凝结成了实质，甚至都隐隐要凝结胚胎，彻底诞生的架势。
　　而其中更是蕴含了无比浓烈的人族气血，看到这血妖饕餮，重伤的女子和丫鬟珠儿都惊住了。
　　“好浓郁的人族血脉之力.你是往生楼哪一位楼主？”
　　血妖饕餮是往生楼标志性的武道，但能够将血妖饕餮凝练这种层次，却是唯有楼主级别才能达到。
　　黑衣男子：“杨莺歌，别人不知但本楼主却知晓，你是大瀚的直系皇族，身兼春秋和器族的传承。”
　　“只要吞了你，你所凝练的春秋铁，就会彻底让本楼主成就血妖饕餮的不灭躯.你们安心去吧！”
　　血妖饕餮亢奋，咆哮一声直接向二女扑去。
　　二女本能的闭上了眼睛。
　　但让她们都没有想到的是，血妖饕餮的噬咬却是没有降临到她们身上。
　　睁开眼一看，却是看到她们面前不知何时出现了一个男子。
　　只见这个男子只是站在那里，但血妖饕餮却是本能的感觉到恐惧，在天穹不断嘶吼，不断威胁，但却始终畏缩不前。
　　杨莺歌和珠儿都惊呆了。
　　血妖饕餮感觉到害怕？
　　原来，这种怪物也有害怕这种情绪啊？
　　和杨莺歌和珠儿不同，往生楼的黑衣刺客，却是冷汗涔涔。
　　他认出了孟夏！
　　孟夏看着面前的黑衣男子，淡淡道，“告诉我你统辖的往生楼分部的位置，我给你一个痛快死去的机会！”
　　静，落针可闻。
　　杨莺歌和珠儿如遭雷亟，再次被雷的外焦里嫩。
　　她们耳朵出毛病了吗？
　　天下谁敢这般威胁往生楼？
　　谁人不知道往生楼的刺客，早已把生死看淡？
　　就在此时，二女却是听到刺客嘿嘿笑了起来。
　　“却是不曾想到，竟然遇到了人族新圣，某还真是运气不好但阁下却是小觑了我往生楼，死亡而已，吾又有何惧？”
　　往生楼楼主说完，血妖饕餮一声怒吼，就猛扑向了孟夏。
　　噗！
　　只听到一声宛如裂革的声音响起，往生楼主眉心却是直接出现一个血洞。
　　随后，二女惊悚的看到，孟夏手上却是忽然出现一道漆黑锁链。
　　这赫然正是死神的权柄！
　　虽不是真正意义上掌管万灵归宿的死神，但对于灵魂、神魂、生魂，却有奇效。
　　锁链一拽，往生楼楼主的神魂，就直接被锁缚了出来。
　　这是一个眼睛上有刀疤的人族男子，起初他还有些迷茫，但很快就明白了自身的处境。
　　他有些难以置信，因为他甚至都不知道自己是怎么死的。
　　更可怕的是，他的神魂还未曾死去。
　　在锁链的锁缚之下，他甚至都无法自我了断。
　　他抬头，只看到孟夏那无限高大的身影，威严到了极致。
　　孟夏意味深长的笑了起来。
　　先前，孟夏还在猜测他到底是伪装，还是被伪圣族蚕食了灵魂。
　　却是不曾想到，这竟然真是一个原装。
　　“原来.你真的是人族啊！”
　　男子哪怕是魂躯，依旧忍不住颤抖了一下。
　　无论在任何族群，背叛自己的族群，都是最为人所不齿的事。
　　孟夏取出一盏已然熄灭的油灯，赫然正是人族祖地的那一盏，曾经里面住着守灵人烛。
　　而当孟夏解决神魔陨地的隐患过后，守灵人烛却是含笑离去。
　　孟夏手一招，男子的神魂就被孟夏塞到了油灯之中，随后油灯再次亮起。
　　男子顿时凄厉的惨叫起来，但是孟夏害怕吓坏小朋友，却是直接将他禁言了。
　　孟夏收起油灯，回头看向了二女。
　　二女虽浑身浴血，看上去甚是狼狈，但依旧难掩绝代风华。
　　尤其是杨莺歌，看上去更是楚楚动人，惹人怜惜。
　　二女刚刚可是见识过孟夏的手段的，此时害怕不已，忍不住缩在了一起。
　　但是。
　　她们又忍不住好奇，不断打量着孟夏。
　　尤其是杨莺歌，若是她没有记错的话，孟夏和她应该是同辈。
　　但只是短短数年不见，孟夏却是忽然证道了，更一跃成为了人族圣人。
　　不可思议！
　　孟夏一挥衣袖，一道神光直接将二女笼罩。
　　这赫然是最纯正的生命力！
　　二女第一时间就感受到身上暖洋洋的一片，身上所有的伤痛都在悉数远去。
　　数息后，二女伤势完全康复。
　　杨莺歌和珠儿连忙起身，向孟夏行了一个大礼。
　　“谢圣人救命之恩！”
　　孟夏伸手虚扶，道，“不必多礼，天下无圣，圣人的称呼却是不必再提。
　　严格来说，我应该算是你的.师祖？”
　　杨莺歌是杨子居的后人，而杨子居却是孟夏的大师伯。
　　中间隔了太多代，孟夏都有些不知道辈分该怎么算了。
　　“师祖？”
　　杨莺歌美眸明亮，又甚是诧异。
　　这怎么说？
　　但不管怎么说，她还是感到了孟夏的善意。
　　能多一个圣人师祖，怎么说都是一件大喜事。
　　杨莺歌当即顺杆爬，乖巧喊道，“师祖。”
　　珠儿也连忙有样学样，喊师祖。
　　被二女一口一个喊师祖，孟夏又忽然感觉被喊老了。
　　“算了，你们若是不介意的话，还是称呼我为一声‘孟兄’吧！”
　　二女莞尔。
　　“不敢！”
　　孟夏无奈，但也懒得纠正了。
　　“你们都累了吧，我在不远处的部落落脚，需要去歇息一下吗？”
　　杨莺歌紧咬红唇，却是异常的纠结，随后却是直接跪了下来。
　　“师祖，请恕莺歌不知好歹，但还请您大发慈悲，救救我娘亲，她为了保护莺歌，引开了很多敌人，现在也不知如何了！”
　　杨莺歌说完，就磕起响头来，但孟夏直接就将她虚扶了起来。
　　“你们上次分开是在什么地方？”
　　杨莺歌大喜，连忙道，“在沐兰戈壁，那里有大量的沙匪，但绝大多数都是假扮的！”
　　孟夏认真道，“可以。”
　　杨莺歌顿时大喜，珠儿更是泣不成声。
　　“不过，我有一个条件！”
　　杨莺歌当即满脸认真，觉悟无限道，“只要能救我娘，不管任何条件，莺歌都在所不辞！”
　　孟夏感慨无限，“你倒是一个孝女，条件很简单，以后还是别喊我师祖了，把我喊的太老了！”
　　就这？
　　杨莺歌和珠儿都愣住了。
　　别看刚刚杨莺歌刚刚答应的快，但其实她脑海中却是早就脑补了无数，其中还包括大悲大喜之下，杨莺歌和珠儿又同时无语起来。
　　孟夏这是多在乎自己被喊老啊？
　　二女努力憋住笑意，但最终还是没忍住。
　　一时，宛如夜莺般的笑声响个不停。
　　PS：我知道天已经黑了，就先把读者老爷们的槽给先吐了，让你们无槽可吐。
　　O(∩_∩)O哈哈~


第272章 项庄舞剑意在沛公
　　沐兰戈壁曾经并不是戈壁，而是沐兰盆地，曾是火罗国西部边塞最富饶的粮食产地，甚至还被誉为“鱼米之乡”。
　　但那都是曾经，在先后历经无数的争斗，乃至于强者连番杀伐之后，这片鱼米之乡却是被彻底打废。
　　关于此地，流传的说法有很多。
　　而其中流传最广的一条就是，这一切都是有意为之，目的就是削弱火罗的国力，使其无力再支援大瀚，彻底将大瀚封锁成一座孤岛。
　　事实上这个说法，也获得越来越多人的认可。
　　火罗失去沐兰盆地这个粮仓之后，国力大幅削弱，给大瀚提供的支持也直线下降。
　　当然。
　　这些都是猜测，从来都没有获得证实过。
　　这些年，沐兰戈壁渐渐成为了沙匪的聚集地。
　　此时，大量的沙匪却是聚集在了一座大山之上，他们吃吃喝喝，异常的热闹。
　　而在山顶，却是有着一个巨大的鸟笼。
　　鸟笼之内，赫然正关着一个伤势极重，极其萎靡的女人。
　　她正是杨莺歌的母亲武雉！
　　一个做沙匪打扮的男子朗声道，“都盯紧了，千万被让她死了！”
　　相较于山下沙匪的松垮，这里的“沙匪”规矩森严，令行禁止，表现的格外专注、职业，甚至表现的过于专业了一些。
　　“大当家，您说杨铮会来吗？”
　　杨铮，乃是大瀚的老皇帝。
　　其实说老也并算不上特别老，在年龄上和武雉差不多，甚至都不超过百岁。
　　但是。
　　他又显得格外苍老！
　　被称为大当家的男子摇摇头，“这又有谁知道？
　　大瀚号称‘人族最后一根硬骨头’，全民皆兵，没有任何人是不可以死的，就是武雉这个曾经的皇后也一样。”
　　“但武雉母女，又是杨铮最大的软肋你知道武雉母女当初为何离开大瀚前往大离吗？”
　　二当家摇摇头。
　　这种宫闱秘辛他哪有资格知道？
　　大当家嗤笑道，“传闻说杨铮在一次血战中，伤到了要害，自知命不久矣，于是就强行将一身的修为转移到了两个女儿身上，目的就是为了让两个女儿能在他死后，接替自己继续战斗下去”二当家很疑惑。
　　貌似这也是人之常情，若要问唯一奇怪的地方，或许就是为什么传功给女儿，而不是传功给儿子。
　　或是洞悉了二当家的疑惑，大当家意味深长的笑了起来。
　　“杨铮这独夫又哪儿还有儿子？”
　　“他的大儿子，在二十五岁的时候就战死了；二儿子在劳军的时候，被往生楼刺杀，死时还不到二十岁；三儿子在九岁的时候，掉到井里淹死了；四儿子还在襁褓的时候，就夭折了”闻听到大当家的话语，二当家也惊诧不已。
　　真的很难想象，一国的皇子为何接连死的不明不白。
　　大瀚被称为“硬骨头”，那是有理由的。
　　虽一直被持续放血，但能坚持这么久，足以说明其国力之强悍。
　　随后，二当家惊悚了起来。
　　“难道是武雉下的毒手？”
　　后宫从来都不是安乐祥和之地，争宠夺权更是血淋淋的。
　　大当家哑然失笑，“想什么呢？
　　要真是武雉下的毒手，你以为杨铮还能容她？”
　　二当家想想也是。
　　对于男人而言，子女是底线。
　　更何况还是一位帝王，不可能容忍这种毒妇！
　　“那小的猜不出来！”
　　大当家佩服道，“杨铮也是狠人啊，一次次白发人送黑发人，但他愣是没有任何退缩。
　　始终如一根铁刺，牢牢钉在大瀚这片土地上，一次又一次挫败万族的进攻。”
　　“但大瀚终究战斗了太久，血都快流干了。
　　什么命不久矣，强行传功给两个女儿，其实都是幌子。
　　他真正的目的是打算借助两个女儿的身体复苏先祖杨子居！”
　　大当家一语落，其他人都听傻了。
　　这也可以做到？
　　另外就是，杨子居可是夫子的大师兄。
　　要是真在后代的身上复苏，尤其还是女子，那估计能让人笑死。
　　“这就是春秋的特殊之处了，修炼到高深出，能锚定一条时光长河，从历史长河中强行拽出过去或者未来的身影。”
　　“当然，不是真正的灵魂，就是一道身影。
　　但那毕竟是杨子居，任何和他沾边儿，可能都无法预料.”二当家狂咽唾沫。
　　对于万族而言，杨子居这三个字，甚至比“夫子”还要让他们害怕。
　　因为，夫子走的是仁道，而杨子居走的却是纯粹的杀戮之道。
　　哪怕只是复苏一个傀儡，依旧让他们感觉惊悚。
　　大当家笑道，“放心，独夫这个计划没能如愿。
　　万族盯着独夫的眼睛太多了，稍微有些动静就被识破了。
　　后来这个消息就被捅到了武雉那里，护女心切的她一怒之下，就秘密发动了政变”闻听到这一段往事，众人都听傻了。
　　武雉竟然设计过谋反，看后来武雉离开大瀚，应该是失败了。
　　但是。
　　谋反对于任何皇帝而言，都绝对是逆鳞。
　　就算碍于情面不杀，也会无情圈禁到死。
　　而武雉不仅没被杀死，还带着一个女儿到了大瀚。
　　独夫杨铮最终应该还是心软了，不然武雉估计早就死了无数次。
　　二当家摇头道，“却是不曾想到，杨铮这个独夫竟然还是个多情种子.”大当家：“也不算全部吧，武雉娘家势力可不小，而且还拥有器族传承，本身就有大量的支持！”
　　二当家蹙眉，“会不会是瞒天过海之计？
　　譬如，杨莺歌才是复苏杨子居的炉鼎？”
　　对于帝王心慈手软，他实在不太相信，更何况还是杨铮这个心狠手辣的独夫！
　　和江山、传承相比，一个女人太微不足道了一些。
　　大当家笑道，“当时也有很多人这么猜测，所以，对于武雉和杨莺歌的监视，从来都没放松过。
　　但杨莺歌性子太软了，怎么看都不像是能做大事的人！”
　　“而且，杨莺歌的姐姐杨剑歌，越来越强势越来越冷血，大家的注意力又都放到了杨剑歌身上！”
　　如此，二当家也算是明白，为何大当家会专门抓捕武雉，甚至还专门用她来钓杨铮上钩。
　　但这可能性依旧太低太低！
　　还是那句话，在大瀚没有谁是不能牺牲的。
　　就算杨铮再爱这个女人，也不可能赌上国运。
　　大当家忽然诡异笑道，“大瀚的危险，不是已经过去了吗？”
　　二当家以及众人齐齐一愣。
　　随即，众人却是忽然恍然。
　　是啊，大瀚最困难最艰难的时候.过去了！
　　现如今的大瀚，不仅摆脱了困境，而且还主动出击，将战火烧到了战族的土地上。
　　这一路上灭族破国无数，几乎势不可挡！
　　但也正是如此，钓杀杨铮反而有了一丝可能。
　　当江山和美人起冲突的时候，杨铮这个国主绝对会选择江山。
　　但现在，大瀚不仅破了困笼之局，还直接打到了战族本土。
　　对于杨铮这个枭雄而言，唯一对不起的就只有妻女了。
　　二当家看着大当家，对于他的身份却是再次揣摩起来，很想知道这一位到底是谁。
　　杨铮再老，但终究是大瀚国主，是屹立在这个世界上最顶端的存在。
　　这位不仅知晓杨铮的宫闱秘事，还敢如此异想天开的算计杨铮.可怕！
　　对于二当家的想法，大当家也不以为意，笑了笑道，“人族的天人，太多了一些，已经严重影响世界局势的平衡了！”
　　四周沉默。
　　但都很默契的没有流露任何的反驳之意。
　　大当家说的不错，人族的天人太多了一些。
　　算来算去，也唯有杨铮最好杀。
　　因为他真的是太老了！
　　其次，他那个复苏杨子居的计划，也的确是让人不太放心。
　　尽管，这个计划传说已经被扼杀在摇篮中。
　　若要问原因，因为他是杨子居，再怎么小心都不为过！
　　大当家看着山上山下那些“沙匪”，脸上的笑容愈发的灿烂。
　　这些沙匪之中，又隐藏了多少熟悉的面孔呢？
　　就在此时，大当家眼眸忽然明亮了起来。
　　“来了！”
　　众人齐刷刷抬头望去，却是看到山下的茫茫戈壁之上，出现了一个身穿便服的男子。
　　他发须花白，脸上满是皱纹，看上去能有上千岁，身上有着难以言说的衰老之意。
　　但是。
　　他的眼眸却明亮到惊人，只是稍微对视一眼，绝大多数“沙匪”就本能的低下头，不敢和他对视。
　　也正是这个时候，武雉却是被痛醒了。
　　一抬头，就看到了白发苍苍的杨铮。
　　当看到这衰老的模样，武雉一时甚至都无法将他和曾经的那个男人对上号。
　　随即，武雉就惊悚起来，直接大吼道，“滚！”
　　杨铮脸上反而变得柔和下来，温和的笑道，“阿彩，我的使命结束了，为夫接你回家！”


第273章 泰始皇帝
　　接你回家，一个男人简单的不能再简单的承诺，但此时却显得异常沉重。
　　杨铮身为大瀚国主，身边从来都不缺女人。
　　但他认可的发妻，却从始至终都只有一个。
　　她的名字叫做武雉，但他向来都喊她阿彩。
　　天人武者寿命很长，只要天地允许，活到上千岁都不是不可能。
　　但是。
　　才堪堪百岁出头杨铮的寿命却快要走到头了，他或许是史上最短命的天人了。
　　因为他这一生都在征战、征战、征战，永不停歇的征战，一身的气血亏空的实在是太厉害了。
　　在别的天人人生还刚刚起步的时候，他已经开始思考死亡这个沉重的话题了。
　　他曾经先后送走了四个儿子，也曾经有一位又一位母亲问他，她们的儿子在哪里，她们的儿子战死了，是否为战争的胜利做出了贡献，是否可以做出反击了。
　　他想要说出实情，但身为国主他只能继续画大饼。
　　下面的人可以沮丧，但他却永远不能沮丧，因为他是.皇帝！
　　但是。
　　大饼这种东西，画的多了，也就没有人愿意再相信了。
　　慢慢的，暗地里开始有了反对的声音。
　　也不知是谁第一个提出，后来越来越多的人，开始用相同的一个词语来形容他.独夫！
　　而这个词经常和另外两个字联合起来使用民贼！
　　起初，杨铮还愤怒、反对，因为他知道终究还是有人能理解他。
　　直到阿彩密谋造反，直到她带着女儿离开。
　　从那一夜开始，杨铮彻头彻尾成为了一个孤家寡人。
　　更是从这一夜开始，杨铮成为了一个真正的独夫！
　　杨铮本以为他的人生会在征战中结束，最后无奈的将接力棒传传递给女儿剑歌。
　　却是不曾想到，人族再出新圣，直接引爆人族气运，涌现出大量的宗师、大宗师、无上大宗师，甚至还有天人强者诞生。
　　高层力量的跃迁，直接打破了旧有的格局。
　　甚至还直接扭转了大瀚大战略上的失误，一举变守为攻，打到了战族的本土。
　　本来或许就要这样结束了，却是不曾想到有人抓住了他曾经的青梅，甚至还威胁他独自前来救人。
　　老实说，这是一个愚蠢到不能再愚蠢的计谋。
　　但杨铮却还是来了，甚至还有点喜悦。
　　因为，来到这里的是一个名为杨铮的男人，而不是大瀚的国主。
　　看到杨铮一步步向山巅走来，大当家脸上露出了笑容。
　　“泰始，不若你直接自尽，本人向你保证，绝对让武雉教授好好的回到大瀚，如何？”
　　泰始是杨铮的年号，也是他的帝号，更是他的心愿。
　　幸福安泰之始！
　　杨铮抬头，看着大当家，淡淡道，“你是战族战神殿中哪一位王爷？”
　　战族有圣地名曰战神殿，仿效的是战祖厍和八十一位兄弟。
　　在代代传承中，基本上都是一位皇主加上八十一位兄弟的组合。
　　这是战族最坚实的力量，也是战族得以代代传承的关键。
　　在战神殿，每年都有新的武学被推出。
　　而杨铮之所以猜测这位大当家是战族战神殿的人，那是因为现如今的战族彻底慌了。
　　国境被伪圣族一分为二，外面又有大瀚以及人族七国的联军。
　　至此内外交困之境，也唯有行此下三滥的手段了。
　　但就算是这种下三滥的手段，杨铮依旧没有什么不忿。
　　这个世界有光明就有黑暗，有人崇尚堂堂正正，也有人喜欢行鬼魅之事。
　　但无论哪种，他都会一一接下。
　　因为他是大瀚国主，不惧任何挑战！
　　大当家笑了笑，道，“陛下误会了，在下阎罗，乃往生楼第一楼楼主！”
　　大当家说完，身躯之上的衣服骤变，变成了一身漆黑。
　　不仅如此，手中还出现了一口魔刃。
　　和其他制式魔刃不同，这口魔刃却杀气凛然。
　　褐色的血红，更是直接侵染虚空，让天穹都开始因此滴血。
　　感受到魔刃之上的气势，二当家眼皮跳了跳。
　　难道大当家真的是往生楼第一楼主阎罗？
　　若是伪装，但这未免太专业了一些！
　　杨铮看着“阎罗”，忽然笑了，阎罗老屎盆子了。
　　“或许你真的是阎罗，但也无所谓了，我说过了，我会接阿彩回家！”
　　杨铮一步踏出，天地猛地一颤。
　　恍若神话中的夔牛战鼓被敲响，难以想象的轰鸣直接响彻。
　　霎时。
　　大山之上无数的沙匪，无论真假，脑袋齐齐爆开。
　　而这就是天人之威！
　　尽管杨铮因征战太多，身上的气血已然衰败，但就算是再衰败，但他依旧可以征战。
　　如果说，大瀚是人族最后一根硬骨头，那么杨铮就是硬骨头中那最硬的一根。
　　无论是谁，无论是何等强者，想要咬下他，就必然会崩掉一口大牙。
　　山巅。
　　众多当家的，同时心肝俱颤。
　　却是不曾想到，杨铮竟然还如此善战。
　　要知道不久前，他还接连和同级的强者做过数场，身上的暗疾应该早就要发作了才对。
　　“起阵！”
　　二当家、三当家，以及众多隐藏的“沙匪”，齐齐无法淡定了，第一时间撕去身上的伪装，直接发动了早已准备了无数时日的大阵。
　　毕竟对手是史上最硬的骨头杨铮，他们又怎么可能没有准备？
　　刹那之间，数以亿计的元龙髓直接燃烧。
　　十万八千枚阵旗直接亮起，直接改天换地。
　　刚刚那无比平凡的一座小山，却是涌现出漫天的黄沙，变得苍茫一片。
　　黄沙弥漫，却是涌现出大量的黄色烟尘。
　　这些烟尘汇聚，随后一位祖龙的虚影却是涌现而出。
　　祖龙之外，还有凰祖、初代玄武、初代白虎。
　　这些都曾经是叱咤天地的霸主，但现在他们都被大阵重新召唤了出来。
　　杨铮：“天地纵横乾坤无极大阵.你们还真看的起我！”
　　此阵非常之惊人，足有改天换地之威。
　　尤其是当消耗的资源足够多的情况下，就能以云兽的形势，召唤曾经生活在这方天地的天地霸主。
　　当然，不可能完全复苏曾经的霸主，逝者已矣。
　　但哪怕只是召唤出一个分身，那也已经够了。
　　大当家“阎罗”的身影出现在一座大山之上，旁边有着一个鸟笼。
　　鸟笼里关着虚弱萎靡的武雉，她此时很激动似乎在大喊什么，可惜任何声音都没能传出来。
　　不过，杨铮听到了，他的脸上变得愈发的柔和。
　　“阿彩，不要害怕，为夫这就来接你回去.以一个男人的身份！”
　　在这里，他不是大瀚国主，更不是泰始皇帝，只是一个男人，一位丈夫。
　　杨铮一步落下，整个大阵跟着一颤，又一步落下，所有主持大阵的“沙匪”齐齐面色一变，纷纷捂住了心脏。
　　所有的沙匪，脸上尽皆露出了难以置信的神色。
　　大当家面色难看，他就不信了，都把杨铮给引到了陷阱里，还杀不了这把老骨头。
　　“青龙、白虎、朱雀、玄武，杀了他！”
　　杨铮没有理会，只是按照自己的节奏，继续向关押武雉的地方走去。
　　伴随着他的脚步，整个天地都在跟着震颤。
　　而就在这个时候，青龙白虎朱雀玄武，却是已经来到了杨铮的面前。
　　和此四方神兽相比，杨铮的身影实在是太渺小了，简直就像是蝼蚁和巨龙的差别！
　　但是。
　　杨铮的脸上却是露出了一个笑容，“只是这种残次品，也想要杀死我？”
　　杨铮的身后以及身体四周，同时出现了八十一面大鼓。
　　而杨铮本人，直接一跃升空。
　　一拳，就对着四灵神兽轰出。


第274章 接你回家
　　杨铮一拳轰出，天地直接像是玻璃一般，出现了难以计量的裂痕。
　　与此同时，天地之间那些战鼓，也同时擂响起来。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，整片天地，大道齐齐跟着轰鸣，空间都出现了大面积的坍塌。
　　乾坤无极大阵之内，所有的大地同时崩裂，涌现出一道又一道神光。
　　刹那之间，天地一片纯白。
　　所有的色彩齐齐跟着消失，就连声音都因此消失。
　　随后就是大破坏、大湮灭，首当其冲的就是青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　这庞大无比，身躯直通天际的神兽，身上的血肉直接被剥离。
　　以肉眼可见的速度化为枯骨，随后又重新化为风沙。
　　噗噗噗噗噗！
　　手持阵旗，跟着主持大阵的“沙匪”们，齐齐喷出一口鲜血，神色直接变得萎靡下来。
　　他们每一位，脸上都露出难以置信之色。
　　杨铮不是据说已经重伤垂死了吗？
　　为何还有如此战力？
　　！大当家、二当家、三当家齐齐变色。
　　这就是大瀚国主，这就是人族那最硬的骨头吗？
　　这也太强了！
　　“不要在意资源消耗，难道你们连简单的模仿孟夏都做不到吗？”
　　自从四年前桥县门口那一亿响响起，孟夏的资源流战法理念，就开始在万族之中流传。
　　以资源代替强者消耗，不惜一切代价消耗敌方有生力量！
　　这也导致战争的烈度直线上涨，大族还好，小族越来越消耗不起，只能被迫站队。
　　成功的人放个屁都是香的，当孟夏证道之后，地位更是直线上涨。
　　孟夏的资源流战法理念，更是进一步深入人心。
　　而现在他们对付杨铮，用的就是资源消耗流。
　　伴随着大当家一语落，又是难以计量的元龙髓被投注到了阵眼之中。
　　刚刚近乎湮灭的天地纵横大阵，却是再次弥合。
　　“转！”
　　大当家一声怒吼，身躯之上的真元，化为一道长虹，直接灌注到大阵之中。
　　大阵之内，忽然由漫漫黄沙，变成了一片汪洋。
　　一头顶天立地的玄武巨兽，在大海之中浮现而出，直接睁开了双眼。
　　玄武拓海，势镇汪洋。
　　无穷无尽的海水，直接逆流而上，直上九重天，对准杨铮就冲刷而下。
　　和玄武巨兽相比，杨铮真的是太渺小了。
　　但是，没有任何人敢再小觑这根硬骨头。
　　而就在此时，众人却是忽然看到杨铮摇身一变，化为了一头巨鲸。
　　巨鲸身体之大，甚至还要超过玄武。
　　众人再次震撼，这赫然正是人族最传统的异魂搭桥法。
　　面对玄武拓海之势，杨铮所化的巨鲸没有低头，竟然直接和玄武硬碰硬起来。
　　看到那两头怪兽在大海上决战，众人更是震撼到了极致。
　　数十息之后。
　　杨铮所化的巨鲸，成功将天地纵横大阵衍生出的玄武巨兽打爆。
　　大当家面色阴沉，但心头却又难免有些庆幸。
　　幸亏他没有选择和杨铮硬碰硬，这战力也太夸张了！
　　但是。
　　他还就不信了！
　　杨铮这块骨头就算是再硬，终究只是一块骨头。
　　是骨头，那就有骨折的时候！
　　“转！”
　　伴随着大当家一声怒吼，大阵的场景却是再次一转。
　　此次却是来到了无垠火海，这里是朱雀的主场。
　　唳！
　　伴随着一声尖锐的鸣响，一头燃着熊熊烈焰的朱雀，却是携带着无尽的烈焰，向杨铮冲杀而去。
　　此次，杨铮也跟着摇身一变，化为了一头凤凰。
　　以火焰对火焰，以利爪对利爪，以尖喙对尖喙。
　　火光冲霄，焚天煮海。
　　鸟笼中的武雉落泪，拼命的呼喊，她的嗓子都喊哑了。
　　哪怕她始终连一句声音都发不出，但她依旧疯狂呐喊。
　　她不需要人来救！
　　她并不是一个称职的妻子，不值得木头为她如此！
　　木头是杨铮“绰号”，她起的。
　　少女的情怀总是诗，和所有少女一样，武雉曾经也时常苦恼青梅竹马不解风情。
　　明明她都暗示的那么明显了，但木头就是木头，却始终不知道她的意思。
　　现在，她只想要让杨铮丢下她.她真不值得！
　　木头怎么会这么傻？
　　就算是最硬最硬最硬的骨头，又哪儿能一次次这般消耗？
　　他才百岁都不到啊！
　　他们同龄，她还这般年轻，看上去还是一位少妇，但木头却白发苍苍，像是她的祖爷爷。
　　阿彩虽然发不出声音，但杨铮却能听到。
　　因为，阿彩一直在他的心里！
　　杨铮笑了。
　　因为，时隔这么多年，阿彩又喊他木头了他很开心！
　　杨铮知道，人力有时穷。
　　他更知道，就算是再硬的骨头，也终究有断裂的那一天。
　　但只要还没有救出阿彩，他就断不了！
　　人力有时穷，但这片天地也是有极限的。
　　就算是资源消耗再多，终究不可能超越那个上限。
　　只要不能破限，那也就如此了！
　　化身为凤凰的杨铮，一爪子抓向了面前的朱雀，生生将朱雀的心脏捏爆。
　　天地翻转，再次变化成原本的形态。
　　杨铮看着不远处的山巅，双眸愈发的温柔。
　　“阿彩，战争结束了.你和剑歌莺歌她们，以后都不用再受苦了！”
　　杨铮步履沉重，无比的坚定，一步步向大阵中的高山上走去。
　　他是大瀚国主，但也是一个父亲。
　　这些年，身为一个皇帝不算太称职，但终究还算做的不赖。
　　他终于打了出去！
　　曾经，他和父皇的承诺，已然完成了。
　　现在，他只是一个女人的丈夫！
　　相信任何丈夫，在面对妻子受到威胁的时候，骨头都会非常硬。
　　所有主持大阵的“沙匪”，再次齐齐喷出数口鲜血。
　　这次，他们再也无法维持伪装，齐齐露出了原本的形态。
　　这些沙匪各族都有，战族、灵族、狼族、蛇族、巨人族、小人族、树人族、鲛人族、雪族.他们都是精锐！
　　但是。
　　杨铮不在乎！
　　无论什么种族，只要认定是敌人，只要镇压那就好了！
　　“转。”
　　大当家一声怒吼，脸上写满了无尽的愤怒。
　　从始至终，杨铮竟然都没有正眼望他，这让他感受到了前所未有的羞辱！
　　为了诛杀杨铮，这次大当家直接将魔刃当成了阵眼。
　　刹那之间，整个大阵天地都开始变得血红，然后天地就开始滴血。
　　每一滴血落下，就是一位血魔。
　　随后，这些血魔汇聚到了一起，组成了一片血海，让这里赫然变成了修罗地狱！
　　血海不枯，血魔不死。
　　杨铮依旧没有后退、没有闪避，他依旧选择硬碰硬。
　　随后，众人就看到杨铮摇身一变，化为了血海修罗。
　　血海修罗，高三千丈，六臂千眼。
　　杨铮六臂齐动，六口神剑，被他施展的出神入化，直接就和血魔杀到了一起。
　　噗噗噗噗噗噗噗~~~在众人震撼的眼神中，那庞大无比，近乎顶天立地的血魔，就被杨铮所化的血海修罗，一次次虐杀。
　　速度真的是太快了，血海以肉眼可见的速度减少。
　　万族所有的围杀者都傻眼了！
　　这就是.大瀚国主泰始皇帝？
　　！世界上哪有这等蛮干之人？
　　面对血魔，换做任何一位强者，那都会选择破之以巧。
　　但是。
　　杨铮再次选择了正面硬撼！
　　老实说，这种“撞了南墙依旧不回头”的傻子，在任何族群都会被视为“棒槌”。
　　但当这一切发生在杨铮的身上的时候，给人的感觉唯有震撼。
　　百息过后，血海干了。
　　噗噗噗！
　　大量主持阵旗的“沙匪”，直接重创，被吓得胆寒。
　　一些弱小的，甚至直接被阵法反噬而死大阵首次出现了破绽！
　　这都是什么啊？
　　人族的修炼路，历经夫子和孟夏两代更新，以至于让众人都以为异魂路不行了，但杨铮却身体力行给众人上了一课。
　　异魂路，始终都可以。
　　在这一瞬，万族众生恍若回到了曾经被人族杀到胆寒的时代。
　　皮毛、血肉、骸骨、筋膜、神魂，都被人族安排的明明白白。
　　恐惧在蔓延！
　　甚至有主持阵旗的生灵想要逃跑，但是刚刚准备弃阵逃跑，却是直接被献祭。
　　大当家面色阴寒，“你们都怕了吗？
　　你们以为杨铮那匹夫，还有多少血肉、多少寿命可以燃烧？”
　　力量那也是有代价的！
　　大瀚国主历来短寿，这已然是个共识。
　　似杨铮这般大开大合，又哪有不付出代价之理？
　　道理大家都懂，但是他们依旧无法控制那颗害怕的心。
　　杨铮真的太强了！
　　而就在此时，众人却是看到杨铮忽然重新化作了人形。
　　那是一架皮包骨头的骷髅，太消瘦了，唯有眼睛依旧温柔、明亮。
　　看到这个样子的木头，武雉直接破防。
　　杨铮脸上笑容不减，声音也依旧温柔。
　　“阿彩，我接你回家！”
　　闻听到这个声音，众人齐齐震撼。
　　不少人心头更是不可遏制的产生难以抑制的卑劣感！


新年快乐
　　新年快乐眨眼2021年就过去了，总感觉时间过的好快。
　　也不知从什么时候开始，十分钟都能打一把游戏的时代一去不复返。
　　一年的时间，总感觉一眨眼就过去了。
　　小雨在这里祝福所有的书友读者们在新的一年里，万事如意事事顺心学业所成财源广进。
　　这本书除了一个上架感言，平时也没怎么发表感言，值此辞旧迎新的日子里，小雨再次向大家说一声感谢。
　　这本书严格意义上来说，算是我第一本纯原创的小说。
　　期间存在不少毒点，感谢大家能一直包容。
　　就像是这个月，比较咸鱼，更新的也不是特别多。
　　但当我求月票的时候，大家还是将珍贵的月票投给了我。
　　有些朋友甚至十张、二十张的投，真的是感激不尽，感觉鼓舞满满。
　　感激不尽！
　　想必很多人看出来了，我这本书也到了中后期，字数应该不会太多了，且看且珍惜吧。
　　希望能处理好后面的剧情，给大家带来更愉快的阅读体验。
　　谢谢！


第275章 孟夏出手
　　茫茫戈壁上，孟夏正带着杨莺歌和珠儿赶路。
　　速度极快极快，风驰电掣，山川后退不息，周围的一切都变得模糊化。
　　但杨莺歌还是感觉“慢”，或许一刻未能救回母亲，无论多快的速度都是慢的。
　　就在此时，孟夏和袁媛却是同时停下了脚步。
　　杨莺歌好奇的望向了孟夏和袁媛。
　　她很焦急，恨不能将每一秒都掰成两半来使用，自然是不愿意停下的。
　　因为，她不知道在停下的这几个呼吸，是否就是救下母亲最关键的那几个呼吸。
　　但杨莺歌识趣的没有开口，因为她知道她没有任何资格提要求。
　　孟夏：“有天人高手交战的波动，但太过隐晦，应该是被大阵遮掩了气机.好霸道的气势！”
　　袁媛思索道，“应该是非常老资格的天人强者，功法很古怪，短短时间内，他应该已经换了数套法体.”所谓的“法体”，其实就是人族使用异魂搭桥之后蜕变的产物。
　　就像是糜崇炼化了鼍龙之魂，他就能以身化鼍龙。
　　而这个时候更多还只是虚幻的“法相”，但伴随着修为的提升，虚幻的法相就开始蜕变成真正的血肉之躯。
　　这个蜕变后的身体，在人族就被称之为“法体”。
　　一般情况下，人只能炼化一个灵魂，也就是只有一套法体。
　　但也有些非常惊人的功法，能够拥有多套法体。
　　闻听到袁媛的话语，杨莺歌顿时一惊。
　　她家传的春秋，就具备同时炼化多种异魂的能力。
　　听说，当年先祖杨子居，创立这套功法的初衷，就是希望能够铸道最强。
　　霎时，杨莺歌就想到了很多，或许这些暗中的敌人，抓捕她和母亲，目的都只是为了她父亲。
　　杨莺歌就欲再跪，但孟夏却直接制止了。
　　大瀚杨家是大师伯的血脉，和他有香火情在，怎么都应该去救援。
　　“我先走一步！”
　　孟夏说完，撕裂空间，就直接消失。
　　见到孟夏没提任何要求，直接就过去救人，杨莺歌一时也不知道该说什么好了。
　　天人之间的战斗级别过高，根本不是她有资格插手的。
　　就算是孟夏，一旦插手其中，搞不好也会有陨落的危险。
　　但他却没有任何犹豫！
　　难道孟夏真的是她“师祖”不成？
　　念及此，杨莺歌脸上愈发的好奇、古怪。
　　孟夏全力赶起路来，速度又是何其之快？
　　不过盏茶的时间，孟夏就抵达波动的源头。
　　没有第一时间显露踪迹，而是潜藏踪迹暗中观察了起来。
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人，傲慢才是生存最大的障碍。
　　孟夏可不想在阴沟里翻船！
　　孟夏睁开了龙目，看破虚妄，世界的真实开始在他眼前呈现。
　　此龙目非彼龙目，而是融合了心眼之后的新生的瞳术。
　　透过层层叠叠的虚妄之后，孟夏第一时间就惊讶了起来。
　　这座看起来不起眼的小山，内部竟然别有乾坤，有着层层叠叠的小空间。
　　几乎每一块山石，都相当于一个独立的小世界，被精心设计过。
　　要是冒然接近，估计会第一时间就陷落其中。
　　真的很难想象，操弄这一切的敌人，在这座小山之上投入了多少资源，又耗费了多长时间来布置这样一个死局。
　　不仅如此，这大阵在设计之初，就充分考虑过外来救援的情况。
　　只要他沾染片缕，就会被黏上牛皮糖。
　　[好精妙的阵法！
　　]洞察的越多，孟夏越是赞叹。
　　在这个万族共存的世界，果然不能小觑天下任何种族的智慧。
　　而就在此时，孟夏也终于透过层层迷雾，看到了大阵内部的情况。
　　那是茫茫星空，虚空之中因阵法之力的存在，一头体态庞大到难以想象的星空巨兽出现。
　　而星空巨兽的另一边，则是一个体态枯瘦如骷髅的老者。
　　看到这个老者的瞬间，孟夏就忍不住皱起了眉头。
　　他真的是太瘦了，若非他身躯之上散发的气势撼动了整个星空，孟夏都怀疑他是否是真正的活人。
　　随后，孟夏就看到一条滔滔不息的长河穿透无垠星空流淌而出，恍若从亘古流淌至今，贯穿了整个浩浩的古史。
　　当长河汇聚到老者身躯之上的刹那，孟夏就感受到了老者的气势再次迎来了极尽升华。
　　[好强！
　　]孟夏震撼。
　　证道以来，孟夏对于自己的实力一向非常的自信，但看到这个老者的刹那，孟夏却是明白他还有很长一条路要走。
　　与此同时，孟夏也确认了他的身份。
　　他就是孟夏要找的大师伯的后人！
　　因为这条河流，赫然是《春秋》修炼到极致，方能施展出的时光长河。
　　此长河，也就是所谓的锚定时光！
　　唯一让孟夏意外的，就是老者的眼睛。
　　老者的气势真的是太强了，虽皮包骨头，但无论是肌肤、骨骼，都像是最硬的钢铁浇铸而成。
　　尤其是和那一条时光长河合体过后，更是坚硬到了极致，通体都散发着金属的宝光。
　　因为，这就是春秋铁！
　　采炼的时光越多，就越是千锤百炼。
　　这一切都和孟夏的认知非常的相符，唯一例外的就是那一双眼眸。
　　这双眼睛太温柔了，甚至都和他此时的铁血风格有些不搭。
　　循着这双温柔的眼眸，孟夏总算是看清了一切的真相。
　　在战斗的源头，却是有个一个鸟笼，鸟笼中有一位喊的歇斯底里的女子。
　　武雉教授么？
　　孟夏没有见过她，但只是通过外形轮廓，就确认了她的身份。
　　因为她和杨莺歌长得有七分像！
　　对于她的大名，更是早有耳闻，用“如雷贯耳”来形容都丝毫不为过。
　　原因则是因为武雉被誉为.史上最难缠的丈母娘！
　　见此，孟夏却是深吸了一口气。
　　大阵难闯，但看样子也不得不闯了。
　　而杨铮的强势，也给了他好机会。
　　孟夏时刻关注着星空巨兽和大瀚国主杨铮的情况，待二者蓄势到极致，开始冲撞的刹那。
　　孟夏的气势也直接升华！
　　与此同时，真理战刀也直接出现在了他的手上。
　　无比璀璨的幽蓝色光芒，直接在真理战刀之上亮起。
　　在这一瞬，沐兰盆地上空的太阳，似乎都变得暗淡了下来。
　　孟夏恍若和天地融为了一体，整个天地的元气都似乎融入到了他的刀中。
　　“谁？”
　　孟夏的气势升华的实在是太快，待到主持大阵的万族反应过来的时候，孟夏的刀已然落到了大阵之上。
　　随后，就是那近乎能够斩断一切的绝世刀芒。
　　看在他们眼里，那就是一片蔚蓝。
　　看到这耀眼刀芒的出现，所有主持大阵全力绞杀杨铮的生灵，脸上齐齐露出了绝望之色。
　　虽大阵在设计之初，就考虑过内外交困的情况，但杨铮强的实在是有些出乎他们的意料。
　　而孟夏的出现、升华、攻击，一切又来的过于突兀。
　　“到此为止了吗？”
　　众多手握阵旗，主持大阵的生灵，大脑一片空白。
　　莫说是一般人，就连大当家、二当家、三当家这几个骨干，也第一时间失神。
　　而就在这个片刻，杨铮的眼眸却是直接亮了起来。
　　他感知到了！
　　杨铮一口长啸，和时光长河合一的无匹攻击，直接和大阵衍生的星空巨兽冲撞到了一起。
　　在内外夹击之下，整个大阵天地恍若迎来了世界终焉。
　　天地之外，恍若山崩海啸般的刀光斩下，刀气海洋吞没一切。
　　大阵内部，身融时光长河金色铁拳，直接撕裂整个星空，生猛的和星空巨兽冲撞到了一起。
　　杨铮的拳意依旧是那般的刚猛，没有任何退缩之意，对于任何困难，那都是镇压、镇压、镇压！
　　在内外夹击之下，整个大阵第一时间就迎来了前所未有的大爆炸。
　　恐怖的能量潮汐，直接席卷而至。
　　就如同太阳爆炸，明亮到极致的火球直接亮起。
　　随后，就是炽烈的光芒吞噬一切。
　　所有主持大阵的阵眼，第一时间就迎来了史无前例的恐怖冲击。
　　大量主持大阵的生灵，第一时间被反噬吞没，随后就在狂暴的冲击之中第一时间飞灰湮灭。
　　这一切来的实在是太快，主持大阵的十万八千“阵眼”，第一时间就被毁去七成。
　　而就在这个空隙，大当家毫不犹豫，一魔刃就向武雉斩去。
　　在先前，武雉是勾引杨铮过来送死最佳的香饵，更是持续不断消耗杨铮寿元、气血的关键工具。
　　而现在，武雉就是用来打击杨铮，让他彻底陷入疯魔的祭品。
　　至于之后被杨铮撕裂.那又有什么关系？
　　想要达成目标，又哪有不付出的？
　　更何况，还是算计杨铮这等强者！
　　和大当家一起出手的，还有二当家、三当家。
　　别看先前他们表现的都非常的“人畜无害”，似乎很无知，但此时却都默契到可怕。
　　而就在此时，三者面前却是世界浮现出一道身影。
　　这道身影非常非常快，甚至超越了快这个概念。
　　撕裂星空，踏破空间。
　　但是。
　　他再快，依旧无法彻底快过三位出手的“当家”。
　　原因只有一个——敢于算计天人的，也必然是天人！
　　所以，杨铮甚至来不及出手攻击。
　　因此，他只能选择，或者他没有任何选择，只能以自己的身躯挡住三者的攻击。
　　或许，这本也是三位当家们的算计。
　　这一切都实在是太快太快，哪怕是武雉教授，也只看到三位当家的忽然向她出手。
　　随后，她的男人就挡在了她的面前。
　　武雉瞪大了眼睛，甚至连一声呐喊都做不到。
　　武雉大恨。
　　随即，却是忽然看到，三者的攻击忽然停驻了刹那。
　　随后，面前的场景却是忽然一变。
　　鸟笼以及她的男人，却是忽然出现在一座巨大的高山之上。
　　而他们的面前，却是忽然出现了一个年轻人。
　　三位当家的攻击，却是偏离了一个方向，落到了大山不远处的无垠大地之上。
　　这攻击实在是过于凶猛，竟直接撕裂天空、撕裂大地、撕裂海洋。
　　在大地之上留下了难以想象的巨大沟壑！
　　真的很难想象，这等攻击若是落在杨铮的身躯之上又会如何。
　　武雉后怕之余，又庆幸不已。
　　“总算是赶到了！”
　　三位当家的下手太果断，孟夏也只能堪堪将内景天地的力量辐射过去。
　　借助时间权柄的力量，将他们的攻击迟滞了一秒不到，总算是将武雉和杨铮笼罩进了内天地。
　　但也只是堪堪将二者偏移，三者的攻击还是无法完全免疫。
　　因为这座大山都是阵法的一部分，若非阵法损毁的异常厉害，孟夏甚至都无法做到挪移。
　　看到孟夏的面容，杨铮庆幸之余，也惊讶不已。
　　先前他还在猜测前来救援的是哪位道友，却不曾想到是孟夏，更没想到孟夏竟还这般年轻。
　　杨铮更是感激不已！
　　以前虽从未见过孟夏，但他对于孟夏这个人族新圣，却是神交已久。
　　若没有孟夏，大瀚也不可能扭转局势。
　　更别说，现在孟夏还救了他和阿彩。
　　杨铮刚刚还想开口，孟夏却是直接道，“感谢就先放到一边，外面还有三个大敌没有解决呢.另外，杨莺歌现在也无恙，你们不必担心！”
　　闻听到女儿没事，无论是武雉，还是杨铮都同时大喜。
　　武雉更是感动欢喜到落泪！
　　咔嚓！
　　伴随着一声巨响，却是鸟笼被杨铮打破。
　　他终于如愿救出了心爱的女人！
　　孟夏也没有多说什么，只是调动内景天地的元气和生之力，直接灌注到了杨铮的身躯之上。
　　霎时，杨铮的眼眸就明亮了起来。
　　他身躯亏空的实在是太厉害了，孟夏的行为虽然不能完全消弭他身上的伤害，但却是雪中送碳，给他带来了新的希望。
　　杨铮也不知该说什么好，只是重重的抱拳。
　　孟夏笑道，“不必如此，你我之间渊源颇深，说出来你可能不信，你或许还是我的晚辈！”
　　杨铮：“.”武雉：“.”看到二者无语的模样，孟夏顿时大笑了起来。
　　辈分高就是好啊！
　　身为夫子的弟子，现如今这个天下，比他辈分还高的却是不多了。
　　数息后。
　　杨铮身上的气息明显平稳了下来。
　　孟夏停止了生命灌注，杨铮身为天人，想要养好伤却是没有那么容易。
　　再继续灌注，其实也改变不了太多。
　　另外就是，几个大敌还在外面呢。
　　二者很默契，孟夏停止生命灌注，杨铮就明白了他的意思。
　　空间一阵摇晃，二者却是同时出现在了内景天地之外。
　　这个时候，三位当家的却是已然找了二者许久。
　　看到孟夏的面庞，大当家不由一阵沉默。
　　“我道是谁有如此大的魄力，直接和杨铮撕开了天地纵横乾坤无极大阵不说，还力挽狂澜救走了泰始皇帝，原来是人族新圣！”
　　二当家、三当家，却是出现在了另外两个方向。
　　三者共同构成了一个三角，封锁了这片山川。
　　很显然，就是这短短的时间，他们已然看穿了孟夏内景天地的部分虚实。
　　若是孟夏和杨铮一直不出来，或许就直接被他们锁死在了这个地方。
　　见此，孟夏的心头也不由一沉。
　　不愧是老牌强者，眼光实在是太毒辣了。
　　果然，武者都有固定的圈层。
　　什么层次也只能接触到差不多相同层次的存在！
　　在以前，孟夏所能接触的也就只有宗师，天人基本上都是传说中的存在。
　　但现在一出就是三位！
　　孟夏笑道，“圣人不敢当，只是我好奇的是，三位究竟是谁，都到这个时候了，又何必还遮遮掩掩？”
　　天人武者不是大白菜，基本上都是熟人。
　　杨铮目光凛冽，也想要看穿三者的身份。
　　大当家手持魔刃，笑道，“大丈夫坐不更名行不改姓，往生楼楼主阎罗！”
　　二当家身上的妆容也骤变，却是变成了一个黑衣男子，手上也同时出现一口魔刃。
　　“哎，你们可能不信，在下才是真正的阎罗，让两位见笑了！”
　　然后，三当家手上也出现一口魔刃，换上了风格近乎类似的装束。
　　孟夏点头道，“所以，你才是真正的阎罗？”
　　三当家赞赏道，“不错，他们两位太不专业了，阎罗其实并不阴森，相反还很温文尔雅。”
　　看着三位“阎罗”，孟夏不由无语起来。
　　这还真是老而不死是为贼啊，这三位还真是连面皮都不要了。
　　这往生楼楼主阎罗，也是老背锅侠了！
　　也难怪往生楼第一楼主阎罗，会那么的神秘，那么的千变万化。
　　学会了！
　　以后，孟夏也是阎罗了！


第276章 天人都活成了阎罗
　　看到孟夏脸上露出“学到了”的模样，在场三位“阎罗”纷纷露出赞赏的表情。
　　他们的笑容很真实，没有任何虚伪。
　　但孟夏却从其中读出了无奈！
　　强大，是一个相对的概念。
　　就算是被视为“老祖”“老怪”的天人强者，其实也并不能超脱凡俗，从而得到真正的逍遥。
　　天人，站在这个世界天花板层次的一批强者。
　　身上也捆缚着层层枷锁，或者就单单只是因为身后的族群，以至于他们连杀个人都只能是以阎罗的身份来杀。
　　念及此，孟夏心头忽然就通达了。
　　孟夏面容坚定，道，“通过你们我彻底确定了，我以后不会成为阎罗！”
　　三者同时望向了孟夏，对于孟夏的“幼稚”言论，也没有任何不满和抨击。
　　大当家笑道，“当年，我也这么想过。”
　　大当家没有撒谎，大家也相信他没有撒谎。
　　因为，没有必要！
　　试问天下谁还没有年轻过？
　　二当家很是感慨，笑哈哈道，“不怕大家笑话，当年某不仅这么想过，还曾经想要彻底铲除往生楼这个毒瘤。
　　后来，大家看到了，某也成了阎罗！”
　　三当家鼓掌。
　　“没错儿，曾经我也一度认为我是天地的主角现在我也成了阎罗！”
　　看着面前的“阎罗们”，孟夏的心忽然一片宁静。
　　因为，在他们的身上，孟夏没有发现足以让他害怕的东西。
　　那种东西，他们曾经都有，但现在已然丢失。
　　孟夏看向了身旁的杨铮，道，“泰始，若我帮你牵制住一人，另外两人你需要多久能解决？”
　　杨铮的双眼燃起冲霄的战意，坚定道，“一盏茶足矣。”
　　孟夏：“既如此，那大当家就交给我吧！”
　　闻听到孟夏的话语，杨铮和三位当家同时一怔。
　　他们还以为孟夏挑选的对手会是三当家呢！
　　大当家能被推出来主持钓杀杨铮的大局，足见他底蕴手段的不凡。
　　但是。
　　也没有任何人小觑孟夏的手段和决心，因为在这个世界上，天人强者虽少，但每一代基本上都有那么几十位。
　　就算是灵气大退潮时代，都不乏战祖厍这种潜藏的老怪物。
　　但证道者，古往今来也就那么几位。
　　虽然孟夏不承认“圣人”之名，但他能一直被他人称呼为“人族新圣”，那也是有理由的。
　　孟夏：“天外一战？”
　　大当家哈哈大笑。
　　“请。”
　　虽然身上有无数枷锁，甚至连杀个人都被迫以“阎罗”的身份出现，但他乃天人。
　　是屹立在这个世界最顶端的天人！
　　就如同所有的成功者一样，他们最不缺乏的就是自信。
　　甚至越是成功，就越是自信。
　　而这种气质，在很多人眼中甚至已然变成了自负，甚至不可理喻，但他们依旧会不惜一切去坚持。
　　因为，这就是他们的.道！
　　二者一跃而起，直接就出现在了天穹。
　　泰始皇帝杨铮和二当家、三当家也没有任何犹豫，直接就开始大战起来。
　　天穹。
　　太阳依旧光明炽热，但和大地之上不同，这里的光芒远没有大地上那么均匀。
　　相反，在这里太阳和诸星并存、共同闪耀，光明和黑暗并存。
　　辽阔、孤寂、无边无际！
　　大当家手持魔刃，身躯之上弥漫着血色的魔雾，直接就将一方天宇染成了自己的颜色。
　　而这，则是大当家自己的世界。
　　所谓天人，天人合一也。
　　不是神明胜似神明，执掌天地权柄，每一位都是天之子。
　　大当家看着孟夏，有些不解的问道，“为什么选我？”
　　老实说，他是真的有些想不明白。
　　难道他在孟夏眼中很弱？
　　关于这个，他自然是不会承认的。
　　不仅是他不会承认，天下任何一个强者都不会承认！
　　孟夏悬浮在半空，内景天地的力量弥散而出，直接笼罩在他的身躯四周，而后就开始和大当家身体四周的血色雾气，进行了碰撞交锋。
　　二者虽然还表现的心平气和，但是他们在踏上这方天地的刹那，其实就已经开始了战斗。
　　孟夏笑了笑道，“因为大当家最像阎罗，而我已经下定决心，要彻底将往生楼抹去！”
　　大当家大笑。
　　却是不曾想到，竟然是这个理由。
　　大当家感慨道，“年轻，真好啊！”
　　曾经，他也想要将往生楼抹去。
　　大当家手持魔刃，一剑就向孟夏刺来。
　　这是非常简单的一剑，哪怕是天下任何一个剑道初学者，都能施展出来。
　　但在大当家手中施展出来，一切都是那般的不同。
　　似是一剑，但也似是千万剑，甚至就是整个天地。
　　入眼望去，就是一条涛涛血河，其中似浸泡着无数强者的尸骸。
　　而这就是天人强者所独有的手段！
　　身融天地，天人合一，每一击都是天威！
　　人力有时穷，无论一个武者有多么强大，无论他们把“逆天”的口号喊的多么响亮，在天地的面前都显得异常的渺小。
　　在天人之前，你可以肆无忌惮的把“逆天”放在嘴边。
　　因为天不在乎！
　　但到了天人之后，却很少有天人强者说“逆天”之语。
　　就算是疯狂如小师叔，所喊出的口号也是.逆取而顺守之！
　　因为他们本身就是天地的代名词！
　　孟夏的龙目赫然已经睁开，对于这条涛涛血河他看的非常认真，甚至可以说是纤细入微。
　　和大当家一战，明显和曾经的神魔皇一战不同。
　　因为，神魔皇是时代的弃儿，祂的辉煌留在了太古神魔时代。
　　而眼前的大当家，却是活在了当下。
　　为天地之所钟，永远都有天地做后盾。
　　孟夏没有担忧，也没有惶恐，只是简单的举刀格挡。
　　这一招依旧非常非常的简单，任何一个刀法初学者都会。
　　但就是这么简单的一刀，却像是铁索横江，直接阻断了涛涛血河的奔流之势。
　　“不错。”
　　大当家赞赏道，语气很平和。
　　就像是长辈评价晚辈，说他刀法练的很好，不差。
　　但很显然，这种居高临下的评价，却是自傲到了极点。
　　对此，孟夏没有生气。
　　不是他认可了大当家的点评，而是真理都在刀上。
　　刀之所向，处处真理。
　　孟夏没有言语，只是简单的出刀。
　　但就是这样一刀，天穹之上，星河之内，所有的星辰却是齐齐变得暗淡了下来。
　　天地之间，似是所有的光芒，都齐齐汇聚到了孟夏的刀中。
　　四灵、七星、九耀、十二元辰、二十八星宿，皆为神灵之权柄。
　　只要是权柄，都是他的力量之源。
　　而这就是开天者的特殊之处！
　　孟夏一刀出。
　　刀鸣响起，响彻整个天地。
　　天下所有的强者齐齐抬头，在这一刻，他们同时感受到了一个强者的“声音”。
　　不鸣则已，一鸣惊人，没有任何人可以忽视。
　　大当家瞳孔微缩。
　　不得不承认，证道者的确是非同凡响。
　　哪怕还没有真正踏足天人领域，但他的刀却真的不弱。
　　风声猎猎，衣袂飘飘。
　　大当家脑后的三千青丝随风而舞，而大当家的双眸却是明亮了起来，其中甚至隐隐有喜意。
　　这是遇到对手后的喜悦！
　　天人强者坐镇的乃是族群的气运，似拥有了天下的一切。
　　但其实也付出了许多！
　　他们不可擅出，不可擅动，不可擅自出手。
　　因为，每次出手都要考虑失败的后果。
　　未虑胜先虑败，这几乎是所有天人的共性。
　　因为他们输不起！
　　若是输了，依靠他们维系的族群，或许就可能因此而衰败。
　　但现在，大当家终于可以不用考虑这些了。
　　因为，孟夏是和他同档次的强者。
　　尽人事听天命即可！
　　大当家手持魔刃，身后的世界忽然变成了一片猩红，而他的身影更是变得异常高大。
　　再出现的时候，魔刃已然和孟夏那一刀，直接碰撞到了一起。
　　速度实在是太快，以至于孟夏，都忍不住心生恐惧。
　　但是。
　　恐惧这种情绪的出现，并没有让他退缩，反而愈发亢奋。
　　和大当家这种老牌强者的高处不胜寒不同，而孟夏更多的却是为看到更高处更瑰丽的风景而喜悦。
　　铮、铮、铮！
　　金属交击之间，二者的身影直接进入到了一种前所未有的高速状态。
　　用流光速度来形容，都丝毫不为过。
　　这是一种肉眼完全无法捕捉到的极速，就算是无上大宗师来了，也只能捕捉到两道不同颜色的闪电。
　　二者每碰撞一次，天地都在跟着鸣颤。
　　惊天地，泣鬼神，世界各方皆惊，但凡生灵莫不颤栗。
　　这种层次的战斗，实在是过于恐怖，古往今来都不会太多。
　　翻遍所有的修炼手札，或许都无法看到其中的只鳞片爪。
　　轰！
　　又一次大碰撞之后，孟夏和大当家再次分开，重新恢复到了对峙的状态。
　　孟夏衣衫破碎，出现了大量的伤口。
　　但是，孟夏的双眼却愈发的明亮。
　　“快点恢复真身吧？
　　继续伪装下去，没有任何意义！”
　　“年轻人有斗志很不错，世人或许都称呼你是圣人。
　　身为开道者，你也的确是拥有自傲的资本。
　　但是，天人就是天人，你还差得远！”
　　大当家说着，手上的魔刃愈发的恐怖。
　　似一口黑洞，能吞噬天地之间的一切。
　　此魔刃或许并不是往生楼第一楼主阎罗手中的那一口，但在大当家这位天人强者手上，却真正有了屠尽天下苍生的威势。
　　而这就是天人强者的恐怖，具有化腐朽为神奇的伟力。
　　“既如此，那就打爆你好了！”
　　孟夏张口一吸，无尽的星辉却是直接被他吞纳入腹。
　　在这一瞬，孟夏的身形直接变得无比高大。
　　内景天地门户大开，直接和外部的大世界连通到了一起。
　　须臾，孟夏就直接登上了一个九色祭坛，天地业位直接加诸在了他的身躯之上。


第277章 再斩天人
　　孟夏不是天人，无法真正做到道融天地。
　　但是。
　　内景天地敞开和大世界相连，天地业位加身的刹那，孟夏却是真正做到了身融天地。
　　或者说比身融天地，还要更进一步。
　　天地就是他本身，他本身就是天地。
　　哪怕这个天地还很狭小，不及大世界的千万分之一。
　　但天地就是天地，哪怕再小，那也是天地！
　　内景天地之内，所有的山石齐齐发光，共同构筑了一道大阵。
　　将内景天地之中，所有的天地元气都悉数汇聚到了孟夏的身躯之上。
　　不仅如此，就连内景天地之中的一千黑甲军，也同时结阵呐喊，为孟夏助战。
　　在这一刻，孟夏感觉身躯之上的血滚烫，就像是彻底燃烧了起来。
　　天意、民意，民意、天意。
　　现在，孟夏已然将二者合而为一，或许这才是真正的.天人！
　　孟夏一步踏出，一条蔚蓝的汪洋在脚下流淌而出，只是一步就抢到了大当家的面前。
　　这不是御空而行，而是直接在空间穿梭。
　　因为，孟夏迫近了大当家，所以他的世界也迫近了大当家。
　　河流蔚蓝，水浪涛涛。
　　而在大当家的眼中，没一滴水流、每一朵浪花，却都是孟夏的刀意。
　　大当家感慨不已。
　　虽他已然是老牌天人，驻足这个领域多年，但依旧不得不佩服孟夏的成就。
　　果然，新人都是怪物！
　　哪怕孟夏施展的天人领域，手段非常的不“正宗”，领域相较于他也偏小，但天人领域就是天人领域。
　　纵使他也不得不承认，孟夏已然是和他是同一个层次的存在。
　　真正拥有斩杀他的资格！
　　大当家一声尖啸，天人领域全面施展开来，大道气息弥漫，茫茫无尽，灿烂无边，洒满整个天地。
　　但是。
　　大当家依旧在遮掩！
　　人族不是一个小族，而孟夏也并不是孤立的一个人。
　　刹那之间，二者就在星河宇宙之中，交战了上千个回合。
　　对于孟夏而言，这毫无疑问是一场惨战。
　　大当家敢于狩猎杨铮这位大瀚国主，或许在天人怪物中，都不是什么无名之辈。
　　在战斗的过程中，孟夏数次负伤。
　　但他始终无惧，战意不仅没有下滑，反而持续高涨。
　　不仅如此，伴随着战斗的持续进行，孟夏的各种武学、猜想，也在大当家的身上得到了印证。
　　一如一块锻铁，于千锤百炼之间，变得愈发纯粹。
　　大当家无奈。
　　孟夏不愧是开道的强者，虽境界还不如他，但见识是真的不凡。
　　在很多方面，都完全不像是一位初入天人的小辈，反而像是在天人领域浸淫无数年的老怪物。
　　这也的确是让大当家百思不得其解！
　　天人领域别看只是一个大境界，任何强者只要跨入这个领域，都能被尊称为一声“天人老祖”。
　　但天人和天人之间，依旧还是不同的。
　　至强者和弱者之间的差距，甚至还能比前面数个大境界的差距更大。
　　而孟夏却是完全不能以常理度之，像是已经驻足在了这个领域无数年。
　　早早在这个领域深耕细作，对于他的所有手段，应付的都手到擒来。
　　孟夏：“还不恢复真身吗？
　　否则你没有任何机会！”
　　大当家苦笑。
　　“真不想在这个时候暴露真身啊！”
　　孟夏皱眉。
　　却是有些想不通大当家的心态，都到了这个生死关头，继续隐藏又有什么意义？
　　除非，大当家这个身份，真的完全不能暴露在阳光下。
　　就在此时，一股异常恐怖的气息弥漫而出。
　　刹那之间，孟夏就变得有些惊悚起来。
　　这腔战意实在是太惊人了，以至于让天地宇宙都在跟着鸣颤。
　　“是你.战无疆？
　　！”
　　感受到这股气息之后，世界各地众多种族中的大能，齐齐惊讶的站了起来。
　　原因无他，战无疆乃是战族的上一代国主。
　　据传，他早早就在和大哲正我的战斗中重伤，然后英年早逝。
　　也因此，甚至直接改写了世界的局势。
　　战族内部，也直接出现了孤儿寡母的局面。
　　小皇帝虽登基多年，但主政的大权始终在他母后手中。
　　真的很难想象，战族这位老皇主，假死脱身到底在谋划什么。
　　在这个世界上，天人强者都是有数的。
　　基本上每一位，都在大家的眼皮子底下。
　　而这位“战死”的这些年，又谋划了些什么，想想都让人感觉惶恐。
　　尤其是人族，更是义愤填膺。
　　因为，这些年来战族打着为老皇主报仇的旗号，却是多次发动了对人族的复仇之战。
　　不仅是人族，就连许多战族的附属种族，也第一时间愤怒不已。
　　这些年被迫跟着出兵也就罢了，现在更是证明小丑竟是他们自己！
　　孟夏目光微缩。
　　战族的老皇主，实力那可是相当的不低。
　　暗中潜藏这么多年难道是在谋划万道炉或者是逆道旗？
　　恢复真身之后，老皇主战无疆却是再没有任何顾忌，直接施展出了战族的绝学万灵战法。
　　刹那之间，战无疆身躯之上的每一片骨甲，都齐齐亮起，而后共同构筑了一张史无前例的大符。
　　战无疆战意冲霄，恍若成为了天地的中心，世界万物在他面前都彻底变得暗淡了下来。
　　和露出了本体的战无疆相比，孟夏却是显得异常渺小。
　　地面之上，正在和二当家、三当家鏖战的杨铮，却是焦急了起来。
　　他也没有想到，装成阎罗的大当家，真身竟然是战无疆。
　　他想要离去救援孟夏，但二当家和三当家又岂会让他如意？
　　此次设伏本意是杀杨铮，但若是能杀掉孟夏，或许反而比杀死杨铮更好。
　　原因无他，杨铮战力虽强，但身躯毕竟已然老朽，几乎相当于冢中枯骨。
　　而孟夏却还异常的年轻，道途其实才刚刚开始。
　　一旦孟夏被斩杀，人族的再崛起之势，或许就要因此而夭折。
　　无数人族悲鸣，忍不住祈祷起来，期盼奇迹的诞生。
　　但世界上又哪有那么多奇迹？
　　和人族相比，万族却是更加期待老皇主能斩杀孟夏。
　　“死吧！”
　　和天下万族所期待的那样，老皇主杀孟夏的决心更坚决。
　　既然他显露真身，在本质上也代表着他谋划的失败。
　　那可是至宝逆道旗！
　　老皇主战无疆身形高大无边，强势出手，一拳就向孟夏的脑袋轰来。
　　超越了光速，彻底进入了流光速度，时间法则在他面前都变得紊乱了起来。
　　刹那之间，孟夏就感觉身躯上下，所有的要害悉数被锁死。
　　那是战无疆的一拳，但却也是他的无数拳。
　　就像是天地坍塌，直接被他搬来，直接就向他砸来。
　　但是。
　　此刻的孟夏，却反而异常的淡定，甚至有些古怪。
　　因为，战无疆施展的乃是.万灵战法！
　　或许战无疆自己都不知道，在万灵战法的造诣上，孟夏或许比他还要精深。
　　因为太熟悉，所以，孟夏也知道它的一切优点，以及一切.缺点！
　　孟夏选择了出刀。
　　没有撕裂天地的无匹气势，更没有剥夺一切璀璨的光辉，有的只是极尽本源的一刀。
　　虽只是简单的一刀，但却蕴含了孟夏所有的真元、所有的战意。
　　说时迟，那时快。
　　孟夏和老皇主战无疆的身形陡然一错而过！
　　随后，宇宙星河之上，一切的波动却是就此息止。
　　似什么都没发生过，只是两人互换了一个方位。
　　但很快，众人却是发现了不对。
　　只见战无疆的身躯之上，出现了密密麻麻的裂痕。
　　就像是一件精美的瓷器，破碎成了无数碎片，但却被强行粘合到了一起。
　　战无疆回头，眼眸里写满了无尽的疑惑和不甘。
　　“为什么？”
　　不仅是战无疆再问，天下所有的强者也再问。
　　显露真身后的战无疆，强大了数个档次。
　　那战天战地的无匹战意，更是惊天地泣鬼神，要远比孟夏强大。
　　但是。
　　就是这样一位强者，却是没有释放出应有的光辉，而是瞬间被反杀了。
　　这不合理，更不应该！
　　孟夏：“战祖厍留下了很多骨甲碎片，小战王当年和我一战失败，某有幸参悟三天。”
　　孟夏的声音不算大，但天地间所有关注这一战的天人，却是同时聆听到了孟夏的声音。
　　此时，他们共同的想法就是荒诞！
　　对于这件事，他们其实并不陌生。
　　很多了解孟夏过往事迹的，都或多或少知道些。
　　但谁又感相信，只因参悟了三天的战祖骨甲碎片，孟夏就找到了战族至高绝学万灵战法的破绽？
　　但是。
　　无人反驳！
　　老皇主战无疆的失败，就印证了一切的真实。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　战无疆大笑。
　　笑声无比的豁达，但谁都能感受到其中的不甘。
　　自以为操盘手的他，竟然这么简简单单就死了。
　　死的一点也不壮烈，死的一点也不光彩，死的简简单单，就像是一个凡人。
　　滑稽，实在是太滑稽了！
　　战无疆望向了战族的族地，声音忽然变得高大起来。
　　“此战，战无疆技不如人，怨不得任何人。
　　凡我战族子民，皆不可起复仇之心。”
　　“战族就此退守祖地，其他领地交由孟夏分配！”
　　战无疆的声音极其宏大，传遍整个天地，世界再次因此彻底失声。
　　能否顺利退出还说不定，但孟夏再一次改变了世界局势。
　　曾经给人族无限压力的战族，就此退出了这个纪元的霸族之争。
　　说完这些遗言，战族老皇主战无疆的身躯破碎，鲜血如雨般洒落。
　　“别了，我的族群！”
　　“别了，我的妻子、儿女！”
　　战无疆的尸骸化为粉末，直接洒落向整个沐兰盆地。
　　难以想象的天地元气，直接从战无疆的身躯之上弥散而出。
　　生于天地，归于天地，不带走一片云彩。
　　唯留数个世界盒子，静静的漂浮在孟夏的面前。
　　这是战无疆的所有财富遗留！


第278章 一战天下惊
　　天地一片静寂，所有有资格关注到这一战的强者，纷纷鸦雀无声。
　　天人，是这个世界已知的最高境界。
　　但凡能进入天人的强者，亿万生灵之中都未必能诞生一个。
　　而但凡诞生一个，都必将被载入修炼史册。
　　在武道世界最广为流传的一个说法是，但凡拥有天人强者的种族，都是巨无霸种族，哪怕这个种族只有两三人。
　　可想而知，天人强者的分量！
　　对于任何一个族群而言，天人强者都是绝对的顶梁柱。
　　但现在孟夏竟然斩杀了天人，这简直无法想象。
　　再回想起孟夏从出道至今的修炼历程，更是让众人震撼的忘记了语言。
　　就算纵观所有霸族的修炼史册，或许都没有比孟夏更年轻的天人了。
　　更何况，孟夏还是开创了自己道路的开道者。
　　在这一刻，有资格关注到这里的强者心头纷纷不是个滋味。
　　人族自是狂喜！
　　但万族的强者，却是如同打翻了五味瓶，有人沮丧，有人愤愤，更有人绝望。
　　邻之厚君之薄也，孟夏这般强势崛起，其实也变相的相当于他们自己的衰落。
　　上天这是何其不公？
　　为何人族每次走到关键的十字路口，就总有天骄站出来力挽狂澜？
　　自古以来，霸主种族代代更迭。
　　虽霸族都有可能被取代的那一天，但谁会拒绝更辉煌的未来？
　　更何况，还是一辉煌就是数万年。
　　但就算再不愿意，看到这般强势崛起的孟夏，万族的掌舵人们，都不得不重新思考自己种族今后要走的道路，重新界定和人族的关系！
　　孟夏的崛起，给人族带来的，并不仅仅只是一个天人强者。
　　而是一条完整的道途，甚至要比夫子当年开创觉醒路还要重要！
　　因为孟夏所开创的“天地业位路”，成道更加简单。
　　而简单，本身就是一种无可匹敌的力量！
　　毫无意外的是，从今天开始，走人族化形路的万族，数量会急剧增加。
　　这也代表着，人族的影响力会再一次登临巅峰，一如五百年前那般。
　　但是。
　　孟夏会满足于这个现状吗？
　　和当年的夫子相比，孟夏实在是太年轻了！
　　当然。
　　这些都和现在的孟夏没有太大的关系，看到面前漂浮的数个世界盒子，他虽然倍感好奇，但还是忍住了。
　　毕竟，这里的战斗还没有结束呢！
　　收起世界盒子，孟夏直接就奔赴向另外那个战场。
　　刚好就看到泰始皇帝杨铮，一拳轰碎了二当家的脑袋，至于三当家却是早已逃的无影无踪。
　　伴随着又一天人强者的死亡，海量的天地元气再次在沐兰盆地散落开来。
　　一时。
　　沐兰盆地的天地元气开始直线上升，曾经贫瘠、干燥的戈壁，又再次开始变得肥美了起来。
　　在元气雨之下，更是有大量的花草树木开始野蛮生长。
　　几乎就在肉眼可见的速度里，此地的荒芜贫瘠消失不见，彻底变成了绿油油的一片。
　　这些绿色，充满了无尽的生机，让人看了都忍不住欣喜。
　　“一鲸落，万物生，这或许就是大自然最瑰丽的壮美！”
　　闻听到孟夏话语，杨铮也忍不住感叹。
　　“说的不错，这方天地给予了我们太多，但我们能够回馈的却太少，现如今的秘境太多，大族和小族之间的差距只会越来越大！”
　　凡生灵皆有私心，很多强者在死去的时候，都会选择进入一个封闭的小天地内，以自己的死亡回馈这方小天地。
　　虽然这些天地元气，依旧还在这个世界之内，但却被截留在了大族。
　　而这些就是底蕴！
　　在这种秘境的加持下，小辈们就有更优良的修炼环境。
　　强者恒强，弱者越弱，所以就需要争渡！
　　杨铮对着孟夏抱拳，颇有些歉意道，“让道友见笑了。”
　　开战前，他曾经说过让孟夏帮他挡住大当家一盏茶，由他来解决二当家和三当家。
　　结果，他不仅没能完成承诺，还让三当家跑了。
　　这让杨铮愧疚不已！
　　孟夏笑了笑道，“道友客气了，天人强者不顾面皮逃跑，又怎么拦得住？”
　　闻听到孟夏安慰的话语，杨铮一时倍感古怪。
　　这话要是从其他人口中说出也就罢了，但偏偏孟夏前脚还斩杀了战族的老皇主战无疆。
　　战无疆这可不是什么无名之辈，他曾经可是大哲正我交过手的存在。
　　念及此，饶是杨铮都不由产生了一种老了的感觉。
　　他真实年龄并不大，在天人层次中，绝对能算得上是“小年轻”。
　　但此时，却有种强烈的被时代淘汰的感觉。
　　就在此时，杨铮却是忽然看到武雉出现在了外界。
　　看到曾经的娇妻，杨铮的脸上终于露出了笑容他终于可以带妻子回家了！
　　而武雉的心头，滋味却是截然相反。
　　她忍不住伸出了手，抚摸向了丈夫的面颊。
　　曾经温润、柔软的面庞，现在留下的唯有沧桑。
　　要知道两人是同龄，真的很难想象，她离开的这些年，丈夫一个人究竟承担了多少。
　　武雉想要说点什么，但话到唇边却始终说不出口，唯有滚烫的热泪在眼眶里打转。
　　“阿彩，不要哭，你笑起来才好看！”
　　武雉强忍着泪水，露出了一个笑脸。
　　一旁的孟夏，却是被猝不及防的狗粮喂了个饱。
　　就在此时，杨铮却是拉着武雉的手，来到了孟夏的身边。
　　“阿彩，我给你介绍一下，这位就是最近风头无两的圣人孟夏！”
　　武雉意外。
　　孟夏的大名，她早就听说过不止一次了。
　　第一次听说孟夏的时候，孟夏还只是一个小辈，在成就上甚至还不如幼女莺歌。
　　但只是短短数年不见，这位曾经的小辈却是成长到了连她都需要仰望的地步。
　　武雉当即行了一个大礼。
　　“多谢圣人救命之恩，妾身感激不尽！”
　　孟夏连忙伸手，将武雉虚扶了起来。
　　“感谢什么的，也就不必多提了。
　　我曾经说过了，我和大瀚杨家渊源不浅，严格意义上来说，你们其实算是我的晚辈！”
　　真的假的？
　　像是孟夏这个身份，一般都不会胡说，尤其是还是涉嫌另外一个天人。
　　但孟夏已经说了两次，这就不得不引起重视了。
　　杨铮认真道，“还请道友恕罪，敢问道友所说的渊源是？”
　　闻听到杨铮的话语，孟夏顿时露出了一个笑容。
　　成为夫子的弟子，已然有数年的时光。
　　但彼时他还过于弱小，对于这层身份只能藏着掖着。
　　现在，他终于可以光明正大的说出来了。
　　孟夏：“大哲正我是我的三师兄，在夫子一脉我排行十二。
　　你的先祖杨子居，按辈分是我大师伯！”
　　杨铮和武雉同时瞪大双眼，二者简直有些难以相信自己的耳朵。
　　开开玩笑的吧？
　　夫子那可是五百年前的“古人”，大哲正我现如今也早已不年轻。
　　而看孟夏的骨龄.但二者都不是常人，却是很快将各种线索串联到了一起。
　　譬如，猕猴山一脉对于孟夏的支持，那简直就是无条件的。
　　前段时间闻听到孟夏的妹妹被往生楼刺杀，大先生、三先生、四先生直接出世，更是直接端了往生楼大量的分舵、堂口。
　　这在当时更是轰动一时，尤其是袁大还突破了天人，让猕猴山一脉彻底成为了不可忽视的力量。
　　再联想到孟夏曾经使用过的天人傀儡，那都不是常人有资格拥有的。
　　但若是大哲正我赠予的，那一切又都合理了。
　　杨铮眼睛明亮，很是激动，当即对着孟夏行了一个大礼。
　　“见过师叔祖！”
　　（x2）其实，对于杨铮而言，就算是这层关系不实，那也没有太大的关系。
　　首先，他已经确认了孟夏没有敌意。
　　其次，谁又会介意和一位天人强者搭上关系？
　　更何况，他气血燃烧的太过厉害，寿命无多，要是能有孟夏这样一个亲戚，大瀚无疑要稳妥的多。
　　确认双方的关系之后，孟夏心头也感觉念头一片通达。
　　能像这般光明正大，不必再遮遮掩掩的感觉.真好！
　　孟夏看着杨铮，忍不住问道，“你的身体亏空的太严重了，不能再弥补回来吗？”
　　杨铮苦笑。
　　“春秋本就霸烈，而我更是删繁就简，于霸道中再走极致.”闻听到杨铮的话语，孟夏却是有些无言。
　　世界上没有最强的功法，只有是否适合自己。
　　就算是春秋这种功法，在传承无数代之后，也出现了无数衍生版本。
　　而杨铮所走的路，就是霸中取霸。
　　这能让杨铮一路横扫，战力无双，但代价那也恐怖到极致。
　　或许，他将是这个世界上最短寿的天人。
　　武雉心头酸涩。
　　若是没有意外，丈夫应该没有太多的时间了。
　　杨铮爽朗的大笑道，“人固有一死，更何况我的使命已经完成，就算是将来入土，也算对得起列祖列宗了！”
　　孟夏想了想道，“不知道你是否知晓《易论》？”
　　杨铮眼睛一亮。
　　“罗雅阳前辈的武道？”
　　不仅杨铮，武雉也非常激动。
　　《易论》却是神秘无比，据说可夺天地之造化，不可思议到极致。
　　孟夏点头道，“易者，交易也。
　　所谓的《易论》，就是和天地交易之道。
　　寿元对于武者而言，或许是一座无法逾越的大山。
　　但对于上苍而言，却不过是小事！”
　　闻听到孟夏的话语，杨铮和武雉同时激动了起来。
　　若是可以活下去，谁愿意去死？
　　武雉抢声道，“还请师叔祖传我夫君《易论》，赴汤蹈火在所不辞！”
　　武雉非常的聪明，当孟夏提到“交易”二字，她就听出了孟夏的画外音。
　　之所以抢答，也是希望能帮丈夫分担一点。
　　杨铮自然也明白了妻子的意思，但他又哪会儿让妻子替他去背负什么？
　　杨铮直接抱拳道，“还请师叔祖明示，只要晚辈能做到，赴汤蹈火在所不辞！”
　　孟夏笑道，“不是我要你们做什么，而是苍天要你们做什么。
　　老实说了吧，易论这本功法极度疯狂。
　　相当于提前从天地支取借款，可能还是高利贷”好吧！
　　闻听到孟夏的话语，二者顿时恍然。
　　在这个世界上，最难以偿还的，或许就是高利贷了。
　　因高利贷破家灭族者，更是不计其数。
　　随后，孟夏又简单了说了下他使用易论之时遇到的事情。
　　内景初期，债款是斩杀一群宗师；内景后期，债款是解决神魔陨地的黑风诅咒之源。
　　咕噜！
　　饶是早有心理准备，但闻听到孟夏的话语，二者还是忍不住吞咽了几口唾沫。
　　这未免也太夸张了！
　　也无怪孟夏能如此年轻就走到这一步，或许孟夏的经历，就是无数天人强者都未曾经历过。
　　譬如，神魔陨地的黑风诅咒之源。
　　神魔陨地存世那么多年，想要探索到底的从来都不少，但却从未有人成功过。
　　但是。
　　杨铮还是下定了决心！
　　向天再借五百年，他的道途也不该在这个时候终结！
　　得知杨铮下定了决心，孟夏也没有藏私，直接就将《易论》传授给了杨铮。
　　得到易论的心法之后，杨铮参悟片刻后，眼眸就顿时明亮了起来。
　　不愧是和先祖、夫子齐名的罗雅阳前辈所创的神功，果是玄奥。
　　虽本质上是交易，但千百年来，除却罗雅阳前辈，却是再没有第二人能创造出这等疯狂的功法了。
　　有此功法，他却是有了博一下未来的资本。
　　杨铮想了想，却是取出了一本手札。
　　“师叔祖，这是先祖所创的《春秋》，以及晚辈的一些修炼心得，还请师叔祖不要嫌弃。”
　　到了天人这个层次，功法的作用大幅降低。
　　任何简单的功法，到了他们的手上，都会化腐朽为神奇。
　　但是。
　　绝学秘篇的重要性，依旧不言而喻。
　　更何况，还是《春秋》这等传说中的功法。
　　春秋，孟夏神往久矣。
　　在入梦小灰的时候，更是不止一次听到夫子赞赏春秋的奥妙。
　　可惜，孟夏却是始终无缘一见。
　　没想到，杨铮却是这么简单的就奉献给了他。
　　但随即，孟夏也明白了杨铮的意思。
　　孟夏接过《春秋》笑道，“如此，我就却之不恭了。
　　日后大瀚若是有难，我会全力出手一次。”
　　闻听到孟夏的承诺，杨铮和武雉顿时都笑了起来。
　　他们的目的达成了！
　　此次回去之后，他或许就要去谋一下未来。
　　而彼时，大瀚就必然要交到大女儿剑歌手上。
　　她终究还是太小了一些，又还是一个女子，难保下面的人会生出一些不该有的心思。
　　但若有孟夏这个太师叔祖撑腰，那一切都会不一样了。
　　就在此时，几者却是同时抬头。
　　只见不远处，袁媛正带着杨莺歌、珠儿、荭快速向这边赶来。
　　杨莺歌看到父亲母亲都安然无恙，顿时喜极而泣，对孟夏更是感激涕零。
　　父亲、母亲没事，真的是太好了！
　　没有失去过，就永远不会明白失而复得时的喜悦。
　　“多谢师祖，师祖大恩大德，小女子永世不忘！”
　　武雉当即纠正道，“什么师祖，该叫太师叔祖才对！”
　　闻听到杨莺歌的话语，杨铮、武雉同时有些无语，而孟夏则稍稍有些尴尬。
　　当时他觉得辈分隔的太久远，就随便胡诌了一声。
　　终究还是闹了乌龙！
　　至于袁媛，美眸则满是古怪、怀疑。
　　孟夏咳嗽了一声，连忙将这个话题翻篇。
　　但这里都是人精，又岂会不明白是怎么回事？
　　顿时纷纷笑了起来。
　　这个小小的乌龙，虽稍稍有些损孟夏“长辈”的威严，但却无形中拉近了彼此的距离。
　　一时，更是欢快无比。


第279章 战后希望
　　大瀚。
　　人族七国中位置最靠西的一国，也是征战最久的一国，被誉为“人族最后一块硬骨头”。
　　但实际上，也付出了极为惨重的代价。
　　流传最广的一个说法是，在大瀚一个男人最少要娶四个老婆，达官贵人还要更多。
　　甚至还有传言戏称，大瀚是最缺男人的国家，只要是男人就会有女人抢着嫁。
　　这些个传说，穿凿附会居多，但还是让大瀚在人族乃至于其他国度，引得无数男人向往。
　　但是。
　　如鱼饮水，冷暖自知。
　　唯有真正踏足这方土地，才能知晓生活在这片土地上的人们最真实的生活状况。
　　杀寇城。
　　靠近火罗边境的一座小城，在天门关扼守生命咽喉的年岁，这里曾是拱卫天门关的卫星城之一。
　　地位不言而喻！
　　春天已至，但冬天的尾巴还未曾彻底离去，小城依旧显得非常寒冷。
　　大街小巷之上，所有的行人过客，身上都穿着厚厚的冬衣。
　　但是。
　　每个人的脸上，都洋溢着幸福的笑容。
　　几乎能够看到，每一户家庭，都在以各种方式庆祝。
　　不是节日，但是大量的家庭的门口，都挂起了大红的灯笼，不是还有鞭炮声响起。
　　孟夏、杨铮、袁媛、荭、杨莺歌几人走在街道上，感触也是截然不同。
　　走到一处小摊的时候，老板竟然直接喊住了几人，给他们每个人都端来了一碗热气腾腾的鲜汤。
　　再几人询问价格的时候，老板给出的答案是“不要钱”。
　　尚且还未问询理由，老板就直接说了声“恭喜”。
　　恭喜，战争终于结束了；恭喜，大瀚获得了胜利；恭喜，他们都活了下来；恭喜，大家的好日子都要来了！
　　闻听到这一声声恭喜，几人也是感慨万千。
　　尤其是对于杨铮这个泰始皇帝而言，更是特别不是一个滋味。
　　这一声声恭喜，杨铮却是听到了无尽的心酸。
　　大瀚，征战实在是太久了，休战或许是每一位国民最热切的愿望了。
　　可惜，这个愿望一代又一代，始终都无法实现。
　　而现在，好像终于要彻底实现了。
　　幸福，如履薄冰。
　　鲜汤是由时令野菜，搭配上油盐、大骨熬制而成。
　　对人孟夏几人而言，绝对算不上什么山珍海味。
　　但是。
　　喝着这样一碗鲜汤，却是让他们的身心从内暖到外。
　　几者的听力都非常好，哪怕是隔得老远，还有鞭炮的声音干扰，但众人依旧能听得格外清楚。
　　“三娘，不打仗了，爹是否快回家了？”
　　“是的，爹很快就会回家了！”
　　“等爹回来了，我们领养一条狗好不好？
　　小胖家的大黑前几天下崽了，他已经答应我了，不要钱！”
　　“好，不仅可以养条狗，你就算想要养只斑狸也可以！”
　　“真的吗？”
　　几个孩子扑到几个妇人面前，各种问东问西。
　　斑狸是最近才流传到大瀚的宠物，又聪明又可爱，他们早就想养了。
　　但和普通的土狗相比，斑狸却是太娇贵了一些。
　　能喂养一只斑狸，却是他们以前想都不敢想的事。
　　“战争，真的要结束了感觉像是做梦一样！”
　　说话的是一个断腿的老人，他的脸上写满了沧桑。
　　“真的很难想象，在我们入土之前，真能看到战争结束的那一天！”
　　一个断了一条胳膊，瞎了一只眼的老人也不由唏嘘。
　　关于战争什么时候结束，在他们当兵那会儿，就时常讨论过。
　　没有上过战场，就永远不会明白战场有多么残酷。
　　大瀚征战太久，兵员稀缺。
　　像是他，当年服役就从十四岁，一直服役到了六十九岁。
　　那可真是“十五从军征，八十始得归”。
　　之所以六十九岁退役，则主要是因为身受重伤，不得不提前退伍。
　　曾经，他们也时常畅想，但了解大瀚的时局之后，这种畅想就随之破灭。
　　就在他们都快要绝望的时候，却是没想到反而实现了。
　　不得不说，人生无常！
　　“那你的荡寇八刀还传给孙子孙女吗？”
　　旁边一个老人，很是促狭的问道。
　　瞎眼老者顿时急眼了，很是警惕的望着旁边这个老伙计。
　　“怎么？
　　还惦记上老头子的荡寇八刀了？
　　老头子告诉你，刀法我肯定会传下去的，战争这才刚结束，就打算懈怠了？
　　门儿都没有！
　　万一要是万族使诈怎么办？”
　　瞎眼老者一语落，周围的老兵们纷纷点头。
　　居高思危，他们最不信任的就是和平。
　　手中有刀，战斗或许艰辛，或许惨烈，但家园、土地、粮食起码都还在。
　　要是手中没刀，那可真正是什么都没有了。
　　孟夏和杨铮几者一路沉默，各种言论悉数向几人涌来。
　　对于休战，绝大多数人的态度都是欢喜；对于和平，绝大多数人的态度都是居安思危，且行且看。
　　而对于未来，每个人心头都有期盼和渴慕。
　　对于大瀚这么多年的战争，大瀚的国民或多或少都有些骄傲。
　　每每提及“人族最硬的骨头”的时候，更是齐齐露出无限的骄傲。
　　身为大瀚人，他们最不缺的就是那一身硬骨头。
　　面对任何强敌，他们都敢战、能战。
　　就算打不过，也要崩掉他们一口大牙。
　　当然。
　　在这个过程中，孟夏这个人族新圣和大瀚国主杨铮，都是出现的频率最高的词汇。
　　像是孟夏，更是被冠上了“救世主”的称号。
　　正是因为孟夏再开新道，大瀚才能打破僵局。
　　人族新道的出现，更是让无数人都拥有了突破到更高层次的可能性。
　　而对于大瀚国主杨铮，众人的态度则要复杂多了。
　　有敬畏，但也有感激！
　　走着走着，几人却是忽然听到了一阵悠扬的歌声。
　　“期盼着期盼着，寒冬终于远去。
　　我们大瀚一如那寒冬里盛放的腊梅花，大雪冰封，雪飘万里，始终傲然独放。”
　　“马踏疆场，身姿伟岸，泣血鏖战，万古岁月悠悠，壮哉我大瀚。”
　　“不再仿徨，不再迷茫，以无尽的鲜血和白骨铸就我们一世的辉煌。
　　征战、征战、征战！”
　　歌声悲壮，苍凉壮美，随着寒风，吹遍整个古城，忆起无数曾经的过往，唤醒在冰天雪地里沉睡了一整个冬天的生命。


第280章 为了后辈不再打仗
　　荡寇城所发生的一切，都一如一首小调，缓缓流淌入每个人的心田。
　　杨铮不由黯然。
　　他虽然始终知道百姓们渴望和平，但却不曾想到，战争竟然将百姓们逼迫到了这个地步。
　　只是一个简单的和平消息，就引的所有百姓载歌载舞，甚至要比过年过节还要热闹。
　　杨铮整理了衣冠过后，无比庄重的对着孟夏行了一个大礼。
　　“泰始皇帝杨铮，谢圣人再开新道，拯救我大瀚万民于水火！”
　　看到杨铮行此大礼，孟夏心头也是热血澎湃。
　　老实说，孟夏以前之所以执着于开道，其实只是简单的想要在大道一途，走的更高、更远。
　　另外就是，孟夏想要看看夫子当年开道时所看过的风景。
　　附体小灰的时候，亲眼看到夫子为了开道，从一个中年人苦熬到白发苍苍，真是给了孟夏太多的震撼、感触。
　　那一幕，更是深深烙印进了孟夏的心头。
　　也正是从那个时候开始，孟夏就萌生了开道的念头。
　　至于拯救万民于水火什么的，他还真的没有想过。
　　在今天之前，孟夏甚至都没有想过，开道到底有多大的意义。
　　就算是别人称呼他为圣人，他也只是觉得“天下无圣”。
　　待他死后，若能封圣，那自然再好不过。
　　毕竟，谁不想能名留青史呢？
　　浩浩青史，生命如恒沙河数，但绝大多数人都会在死亡之后，彻底化为云烟。
　　而名留青史，却是他们活过的证明。
　　几乎相当于另外一种意义的永生！
　　但孟夏始终认为，还活在这个世界上的他，还承担不起“圣人”这个称号。
　　而今日，他却是有了些别样的感触。
　　不是他能承担“圣人”这个名头了，而是他还能做的更多、做的更好！
　　孟夏整理了下衣冠，然后抱拳庄重的向杨铮回拜。
　　孟夏：“万族实力都还完好，人族并不能说是高枕无忧了，我辈还要继续努力.杨君，我们继续一起努力吧！”
　　“善。”
　　杨铮面露微笑。
　　在这一刻，他们不是晚辈，而是志同道合的道友！
　　看到孟夏和杨铮互拜，武雉、杨莺歌、袁媛、荭几女，脸上也同时露出了笑容。
　　她们都感觉，此时此刻的孟夏和杨铮都帅呆了！
　　身躯之上闪闪发光，让人忍不住想要亲近、膜拜。
　　孟夏看着杨铮，笑道，“接下来你打算怎么做？”
　　杨铮：“先去镇人关，人族和战族的世仇，却是需要好好清算一下了另外，再给这个雄关改一个名字！”
　　镇人关，战族最接近大瀚的一个军事重镇。
　　在这里，曾是战族召见会盟的地方。
　　一次次会盟，一次次攻打。
　　大瀚曾经不止一次想要拿下这座雄城，彻底打破战族联盟对人族的持续放血战略。
　　可惜，却是一次又一次失败！
　　彼之英雄，我之仇寇。
　　镇人关在战族有多辉煌，在人族这边就有多屈辱。
　　给这座雄城改一个名字，更是大瀚每一位皇帝的夙愿。
　　孟夏笑道，“我倒是没有问题，但大瀚呢？
　　军队大多都不想打仗了吧？”
　　杨铮：“.”的确，大瀚的军队战心或许都不高了。
　　和继续大战相比，退役回家或许才是他们的最迫切的愿望。
　　毕竟，现在虽然已经打入战族疆土，但人族的优势其实也没有想象中的那么大。
　　人族想要让战族倒下，但不想让战族倒下的大族，更是比比皆是。
　　战族的底蕴损耗，也没有想象中的那么大。
　　若非有伪圣族横插一脚，世界局势或许还是另外一个模样。
　　当然，野心勃勃之辈除外。
　　不过，短暂的迷茫过后，杨铮的脸上又变得坚定了下来。
　　“现在是乘胜追击的最好时机了，若是我们不做，问题就遗留给了下一代.这个恶人还是由我来做吧！”
　　孟夏心头感慨。
　　杨铮绝对能算得上一代英主。
　　只是这些年，形势不如人，一直被重重枷锁锁缚的无法动弹。
　　就是不知道，现在身上的束缚去除了一些之后，杨铮又能走到那一步。
　　几人并没有在荡寇城多待，而是驾着几辆马车，缓缓向镇人关赶去。
　　倒不是几者没有更高效的赶路方式，而是他们没必要赶路那么快。
　　杨铮身为大瀚国主，他一赶到镇人关，几乎就相当于最后摊牌。
　　是战，是和，还是继续大战，又战到何种程度，都会彻底确定下来。
　　或许他们赶到的时候，就是高层战力决战的时刻。
　　在这个世界上，能决定世界走势的，终究还是他们这些天人级别的强者。
　　在此之前，杨铮需要将状态调整到最佳。
　　几辆马车缓缓向镇人关所在方向驶去，一路上没有打任何招呼。
　　但却有太多太多双眼睛，关注着这几辆马车的动向。
　　当然。
　　也没有人太过分，没有任何神识探过来。
　　毕竟，没有人嫌弃活的太久！
　　一辆马车之上，孟夏翻阅着《春秋》，脸上也慢慢兴奋起来。
　　从今日之后，他就能彻底集三家之所长于一身了。
　　尤其是大师伯的春秋，能够锚定时光，汇聚万道于一体，从而铸道最强。
　　这对于孟夏将一生所学汇聚于一体，非常有好处。
　　另外，孟夏对于万族伐人之战中，大师伯的表现，以及他日后的去向也非常好奇。
　　也许通过大师伯的事迹，能够获得夫子和一众师兄们的去向也说不定。
　　通读春秋的过程中，孟夏不断从中找到了熟悉感。
　　因为夫子当年在猕猴山授课的时候，却是讲述了大量关于《春秋》的经意。
　　现在一经对照，孟夏这才知晓，其实关于春秋的奥妙，早就融入到了夫子的学问之中。
　　三家合一，其实夫子早就在做了。
　　譬如，小师叔的易论，就是夫子一脉格物的进阶般。
　　这也是孟夏能快速精通《易论》的原因！
　　至于后面的证道、祷天舞，本质上也是对《易论》的扬弃。
　　至于《春秋》，虽然没有锚定时光的关键部分，但觉醒路的很多理念，都是对春秋的利用。
　　譬如，春秋中核心的理念，就是纳万道于一体铸道最强。
　　而到了觉醒路这里，就是格万物而明自我。
　　方法论之上或许有些差别，但在理论之上却是殊途同归。
　　就在此时，孟夏的耳畔却是响起了系统的机械电子音。
　　【检测到超品武学《春秋》，是否开启大梦空间进行学习？
　　】[是。
　　]孟夏没有任何犹豫，当即决定开启大梦空间学习。
　　【大梦空间开启。
　　】记载着春秋的书册飘起，一页页书册却是快速开始翻页，传出哗啦啦翻书的声响。
　　嗡！
　　伴随着一道幽蓝色的光圈浮现，以书页为中心，向四周辐散，却是将孟夏笼罩入其中。
　　对于这个流程，孟夏却是异常熟悉。
　　毕竟，已经接连入梦多次。
　　但就在这次，情况却是出现了一些差别。
　　电子机械音，却是再次响起。
　　【检测到宿主已然证道，战力趋近天人，大梦空间开启模式三，望宿主自行摸索。
　　】模式三？
　　孟夏意外无比。
　　大梦系统这是再次进阶了？
　　但模式三又是个什么模式？
　　孟夏记得系统上次升级的时候，让他能够在入梦的时候同时修炼。
　　那么这次升级，又带来了什么不同？
　　对此，孟夏却是愈发期待起来！


第281章 第七梦
　　【大梦空间模式三，会再次增加宿主的主动性。
　　】【规则一：宿主可以离开入梦对象，更广泛的参与、见证这段历史。
　　】【规则二：宿主可以和入梦对象交流对话。
　　】【规则三：入梦对象会自主将宿主视为好友，默认宿主的存在。
　　】【规则四：宿主所经历的一切皆是梦境，宿主可以选择大力参与，但并不会真正改变已经发生的历史。
　　】闻听到系统给出的新规则，孟夏顿时倍感新奇。
　　和以前的待机模式相比，现在的参与度却是大幅提高。
　　更像是将某一段历史“固化”，然后彻底将其变成一个“副本”。
　　待孟夏再次睁开双眼的时候，一股信息涌入脑海，随即就明白了他此时的处境。
　　和预想的差不多，他的的确确是附体到了大师伯杨衍杨子居的身上，而首先看到的则是大量陌生的面孔。
　　这些人都穿着统一的制服，模样都非常的年轻，看上去朝气蓬勃，应该是在大乾学宫。
　　随后，孟夏就感受到右手上正传来沉甸甸的重量。
　　待看到笼子里毛发赤红，光华明亮的小猴之后，孟夏顿时就明白了事情的原委。
　　这一幕还真是似曾相识！
　　应该就是当时大师伯带着小灰，让夫子炼化小灰进阶宗师时候的情境了。
　　不得不说，还真是有些诡异。
　　附体小灰时，他被关在笼子里；附体大师伯时，他提着笼子。
　　这岂不是相当于自己提着自己？
　　“杨教授好！”
　　xN一路上，遇到的所有学生，齐齐向着大师伯行礼。
　　他们脸颊含笑，眼神中写满了尊敬。
　　可以料想到大师伯在大乾学宫之中的威望和受欢迎程度！
　　想想也能够理解，毕竟这个时候的大师伯，已然创出了像是《春秋》这等功法。
　　“仲明，这是为兄特意为你寻来的赤尻马猴，此猴‘晓阴阳，会人事，善出入，避死延生’，你炼化了吧！”
　　后面的展开，孟夏更是熟悉的不能再熟悉。
　　尚且还年轻的夫子，不出意外拒绝了大师伯的建议，二者之间还因为爆发了争论。
　　年轻的夫子认为，人族烈火烹油，更应该施展仁道。
　　而大师伯却认为，人族需要一直强大下去，对万族保持绝对的优势。
　　次日，夫子就带着小灰，以及众多的著作，离开了大乾学宫。
　　这些孟夏都熟悉的不能再熟悉！
　　但孟夏不知道的是，对于夫子的离去，大师伯不仅知道，而且全程目送夫子离开。
　　“你看起来并不失望啊？”
　　说话的是一位清丽绝尘的女子，名字叫做清瑶，是大师伯的红颜知己。
　　这是一位很美丽聪慧的女子！
　　附体大师伯这两天，孟夏看的最多的，就是这位女子照顾大师伯的起居，陪伴大师伯一起读书。
　　大师伯有时甚至还跟清瑶一起探讨学问，二者心有灵犀，大师伯稍微说出一个什么典故，清瑶立刻就能明白大师伯的心意。
　　二者相处的过程，非常的平淡、温馨，有种君子之交淡如水的感觉。
　　对于大师伯能有这样一个红颜知己，孟夏也为他感觉到高兴。
　　杨衍望着远去的马车，悠悠道，“二师弟就是二师弟，他向来都极其富有主见，若是简单就妥协，他也不会枯耗二十年了！”
　　清瑶：“可是学宫要发生什么事了？
　　才让你都不得不出此下策，让仲明提前离开这个是非窝？”
　　闻听此言，孟夏不由惊讶。
　　当年还有这等内幕？
　　杨衍却是笑了，“还是瞒不过清瑶人族或许马上就要迎来一场浩劫了！”
　　清瑶不由一惊。
　　能让杨子居这种人物都视为“大劫”的劫难，可以想象又会是何等的惨烈？
　　更何况，大乾学宫还是大乾的最高学府。
　　若是连这里都不得安宁了，那天下哪儿还有一片清净地？
　　伴随着二者的一问一答，孟夏这才慢慢明白了大师伯的心思。
　　大师伯之所以判断大劫将至，原因出乎意料，竟然是灵族在不久前激活了不朽王城。
　　人族凭借皇道剑和万龙锏之威，虽然成功迫使灵族妥协，但灵族的强大底蕴，终究没有太大的损耗。
　　不朽王城成功被激活，这代表着天地元气退潮的影响正式成为过去。
　　这片天地终于能够再次容纳道兵的力量！
　　不仅如此，天地元气的回暖肯定会持续。
　　彼时，道兵的力量或许都会变成常规力量。
　　而这，对于人族而言，却并不是一件好事。
　　尽管人族继承了器族的大部分遗产，族内道兵也最多。
　　但这却是一个信号，代表着人族的大扩张时代正式结束。
　　毕竟，道兵层次的开战，是谁也无法预料的。
　　就算是天人强者，估计也可能直接成为飞灰。
　　而对外扩张时代的结束，更代表着内耗时代的到来。
　　别看现在大乾烈火烹油，但皇室其实早就衰微了。
　　真正最强的力量，却是大大小小的诸侯王。
　　拥有最强底蕴的六方诸侯王，或许会很快找到大乾皇室询问“鼎之轻重”。
　　而内耗，往往代表着衰亡的开始。
　　神魔时代，神族魔族血浓于水，但这些情分，很快就因为大战和征伐走向了不可控。
　　器族时代，拥有道兵的皇族高高在上，威风不可一世，天下万族皆为臣妾。
　　但很快，就因为内耗，诞生了“源族”。
　　器族统治天下数万年的根基，更是直接腐朽崩塌。
　　而人族，相较于神魔两族、器族来说，天下霸主的统治力，反而还要来的更弱。
　　或是吸取了神魔两族和器族衰亡的历史教训，人族统治天下的时候，对于万族的太多，相较于神魔两族和器族而言，不知道要柔和多少。
　　为了拉拢天下万族的心，甚至还专门整理出了“人族化形路”供小族们修炼、进阶。
　　但是。
　　在这个世界，谁又能容忍头顶上有一个一直需要上贡的“宗主”？
　　在大扩张时代，大家一起出兵员、一起赚钱。
　　这个时代，只要跟着人族前进，人族吃肉，他们喝汤。
　　但当扩张的红利过去，他们就会只记得人族征调他们的勇士打仗。
　　当人族的情境稍稍有些不顺，这些鬣狗或许很快就会反过来咬主人一口。
　　清瑶沉默良久。
　　真的会这样吗？
　　这些信息实在是太少了，现如今的人族怎么看都烈火烹油。
　　就算要衰落，也应该不是一朝一夕的事。
　　但是。
　　清瑶还是愿意相信他的判断，若要问原因，因为他是.杨衍杨子居！
　　清瑶：“那你打算怎么做？”
　　杨子居拉起清瑶的小手，道，“清瑶，嫁给我吧？”
　　啊？
　　不仅是清瑶懵了，就连孟夏都有些懵。
　　这个展开实在是太诡异了一些！
　　刚刚还说天下大势，但下一瞬却扯到了谈婚论嫁。
　　随后，却是听到大师伯悠悠道，“若人族衰败，大敌必然来自西方，首要敌人当属于战族和灵族！”
　　“我打算在极西之地，立一国，永为人族屏障！”
　　清瑶闻言，眼眸顿时睁大，一时甚至难以相信自己的耳朵。
　　她太聪慧了，前后一联系，就明白了杨子居求婚的目的。
　　她再通情达理，再聪慧，再理解杨子居，但终究还是一位女子，也有一般女子的心愿和诉求。
　　看到清瑶激动的模样，孟夏都怀疑她会不会直接扇大师伯一耳光。
　　许久后。
　　“你可知你在说什么吗？”
　　她太了解杨子居了，若战族真为人族不世之大敌，杨氏血脉或许要为人族流干最后一滴血。
　　对于子孙后代可能的遭遇，她委实有些不愿。
　　杨衍目光幽幽，道，“清瑶，你或许觉得我残忍。
　　但皮之不在毛将焉附？
　　你看今日，龙凤、神魔、器族又在何方？”
　　清瑶俏丽的身影摇晃，泪珠却是在眼眶中打转。
　　道理她都懂！
　　杨衍一说通透，她就完全明白了这个男人的心思。
　　因为，一直以来她都是最懂他的！
　　“子居，你真的不在乎吗？”
　　屏障这个词，本身就意味着奉献和牺牲。
　　不仅如此，分裂大乾的骂名，那也不是一般人能背负的。
　　众口铄金，积毁销骨。
　　这些诅咒和怨恨，或许会彻底毁了他。
　　就算子居不在乎，但她也不想心爱的男人这般伤害自己！
　　最终，清瑶还是决定嫁给杨衍，和他一起完成拱卫人族的大计。
　　这需要大智慧大毅力和大无畏的精神，但她更希望自己能帮他多承担一点。
　　这一夜，杨衍说了很多很多，其中最多则是关于时局的分析。
　　对于皇宫中的那几位，更是毫不掩饰他的鄙夷。
　　不仅如此，还包括他的一些未来构想。
　　譬如，居安思危。
　　现在六方势力最大的诸侯王，最好都需要面对一方外族的威胁。
　　如此，才不至于很快沉迷于享乐，而不思进取。
　　譬如。
　　东方的大离需要面对海族的威胁；南方的大荆，需要应对来自树人族的考验。
　　北方的燕氏，必须能挡住冰族的侵袭；西方最好能有几个人族国度和大瀚互相拱卫。
　　还有，狐族的考验也尤为重要。
　　在杨子居看来，现在的狐族过于低调了。
　　要知道，这个种族可是在器族时代就已经辉煌了起来。
　　或许已经真正掌握了某一件道兵，能持续改变子孙后代的血脉，一代代优化下去，或许会成为心腹之患。
　　就是不知道狐族掌握的是哪一件道兵，竟能持续优化血脉。
　　但狐族的掌舵者嗅觉过于敏感，早早就投靠了人族，日后恐生大患。
　　清瑶离去后，大师伯独自一人凭栏而望，身影说不出的寥落、孤寂。
　　“影，你出来吧！”
　　杨子居对着空荡的空间喊了一声，随即孟夏就知道大师伯这是在呼唤自己。
　　因为，就在大师伯喊“影”这个名字的时候，他感受到了强烈的血脉感应。
　　很显然，这个名字应该是系统的安排和大师伯意愿共同的产物了。
　　孟夏心念一动，直接从附体状态中脱离。
　　随后，孟夏就发现他出现在了外面，身上穿着黑袍，浑身都笼罩在黑暗之中。
　　“时隔百年，你终于孕育成功。”
　　大师伯说完，孟夏就感觉面前出现了一面巨大的铜镜。
　　当看到铜镜中自己的形象之后，孟夏顿时明白了原委。
　　笼罩在黑暗中的自己，身形、轮廓、模样，都几乎和大师伯是一个模子倒出来的。
　　也难怪大师伯会将他视为自己人！
　　杨衍：“影族的天赋神通果然厉害，从今天开始，你就作为另外一个我的存在，为人族活在黑暗中吧！”
　　很快，孟夏就明白了大师伯的意思。
　　原来，早在百年前，大师伯就曾经斩杀过一个影族，以功法《春秋》强行将其魂核炼化。
　　然后，他就得到了影族影化万千的能力。
　　而这则更加坚定了大师伯以功法春秋，熔炼万族万道于一体铸道最强的决心。
　　接下来的日子里，大师伯一直都在练功。
　　而孟夏，也就是“影”也成为了大师伯最好的实验对象。
　　从分身万千到锚定时间，影都有全面参与。
　　也正是从这个时候开始，孟夏这才知晓大师伯这些年的底蕴有多身后。
　　都说小师叔是疯子，其实大师伯在疯狂的程度上，并不输小师叔多少。
　　对于一个构想，一个念头，但凡有一点点可能，大师伯就会反复推导、反复实验。
　　而在这实验的时光里，孟夏感受最多的，就是影躯因实验而爆炸。
　　但成果也尤其喜人！
　　通过影躯的实验，孟夏亲眼见证大师伯一点点将影族的天赋和人族的天赋，以春秋铁为媒介嫁接到一起。
　　在今天之前，孟夏几乎都不知道，原来人族本身其实也是有天赋的。
　　若要仔细形容的话，人族的天赋类别很多。
　　譬如，第六感。
　　这个天赋其实尤为强大，但绝大多数人类都开发不善，利用效率尤其低。
　　不仅如此，人族还有的天赋，那就是超强的创造能力。
　　不过，这个天赋的利用效率也低，很多情况下都不能直接用于武道修炼。
　　而当这个天赋，通过春秋铁为媒介，和蜃龙族嫁接到一起的时候，就是一种超强的神通。
　　伴随着和大师伯接触的越多，孟夏就越是有些叹为观止。
　　大师伯、夫子、小师叔能成为好兄弟，那不是没有原因的，在有些方面三者极为相似。
　　那都是尤其自负，尤擅作死！


第282章 锚定时光
　　“影，你认为我的《春秋》为何能够锚定时光，从而采炼春秋铁？”
　　西行路上，大师伯忽然问出了这个问题。
　　对于这个问题，夫子当年授课的时候就提过。
　　当时，诸多师兄们各有见解。
　　比较常见的说法是，春秋乃史册，自是可以锚定时光。
　　孟夏想了想道，“古人有立功、立德、立言三不朽，《春秋》所谓的‘锚定时光’，本质上其实就是立言？”
　　大师伯笑了笑。
　　一伸手，一本长长的卷轴，就直接出现在了他的手上。
　　卷轴摊开，孟夏顿时看到了密密麻麻的文字。
　　这是一种孟夏从没有见过的神秘文字，本质上应该是一种神秘文字了。
　　从这些文字可以看出，春秋最初的底层逻辑，其实也是文字的神秘力量。
　　“恒帝六十五年，征虏大将军许毅征讨灵族，不朽王城复苏，无果而归。”
　　大师伯一边念诵，一边书写。
　　孟夏明显看到，卷轴之上涌起一道道金色的光芒，光芒似一条奔流的江河。
　　就像是一个信标，直接引导着后方奔流的金色汪洋和这个新的信标串联到了一起。
　　霎时。
　　孟夏就感受到了前所未有的岁月流淌之感，似要被无尽金色的汪洋冲刷着滚滚向前。
　　“影，你跟随我这么久，我就把春秋传授给你吧。”
　　大师伯说完，就舌绽莲花，直接开始讲述春秋的奥义。
　　也不知是不是错觉，孟夏忽然感觉大师伯的状态，好像有些不对。
　　“春秋的核心，其实就是记录。
　　首先需要一个载体，可以是一本书，也可以是一个竹简，甚至可以是一把武器，甚至是一根绳索。”
　　“随后，则需要一套足够神秘完善的文字。
　　神秘永远是这个世界，最神奇的伟力。”
　　“以现在这个时间点为信标，开始向过去追溯，锚定你认为足够重要的历史大事件。”
　　“在这个过程中，至关重要的就是神魂强度。
　　因为你一旦开始追溯过往的时候，神秘文字就会开始发酵，并顺势产生从上而下的冲击力，一如逆水行舟。”
　　“在这个过程中，向往昔追溯的越久远就越好。
　　越是久远，时光产生的冲刷之力就越强，而这股冲刷之力，就能带着你奔向未来。”
　　“所谓的春秋铁，就是反复逆向追溯，反复冲刷向现在的力道。”
　　“而在这个过程中，你的肉身就会因此而被捶打的愈发坚韧，就像是百炼成钢一般。”
　　“所以，逆向追溯往昔，第一个时间节点尤为重要。
　　它关乎你能够追溯出多远的历史，产生多大的时光冲刷之力。”
　　“追溯的太过久远，神魂可能会枯竭，肉身也可能会受创。”
　　“随后，就是不断重复这一经历的过程。
　　而身躯就像是一道大坝，会让从历古流淌而来的时光之河在‘我’这个时间节点阻断。”
　　“当你确认新的历史大事记的时候，就提笔记载，然后决堤放水，时间长河就会直接奔流到一个崭新的时间节点。”
　　“而在这个过程中，上一个节点的‘我’，就会留在历史之中，形成一个新的时间锚点。”
　　“在这个过程中，时光就会正向流淌，时光长河的厚度和长度就会被拉长，来自远古的冲刷之力也会跟着变大，身体也会跟着再次被锤炼。”
　　“而这条时光长河，最古老的锚点和最新的锚点，就是你采炼的时光的长度”闻听到大师伯详细讲述春秋的原理和采炼春秋铁的诀窍，孟夏饶是对春秋已经有了相当程度的了解，仍然忍不住感慨，春秋绝对是一个天才的想法。
　　但随后，孟夏又忍不住皱了皱眉头。
　　虽然他早已知晓神秘具有难以想象的伟力，但还是感觉有些奇怪。
　　铸造道兵和编写史书的目的可是绝对不一样的！
　　道兵这是镇族神器，自是越神秘越好。
　　但像是史书，其中一个重要的作用，就是以史为鉴。
　　以“神秘”来撰写这样的史书，未免和初衷南辕北辙了。
　　闻听到孟夏的话语，大师伯脸上也不由露出无奈。
　　立言而不朽，或许是每个创作者的心愿。
　　但现实，往往和愿望相违背。
　　“或许这才是最真实的历史吧？
　　另外，你能确定你编写的历史，那就是真的历史？”
　　念及此，孟夏顿时有些释然。
　　也是，历史是一个任人打扮的小姑娘。
　　或许就是编写者自己，都不知道编写的是否是真实吧！
　　“所以，春秋的核心依旧是‘我’，读史明智，以史鉴我！”
　　孟夏恍然。
　　随后，就看到大师伯提笔，就在卷轴之上再次写上了几个大字。
　　“是日，帝都王公大臣无一人迎接.是役，衰之始也。”
　　伴随着这几个字的落定，孟夏却是忽然从这条河流之中听到了声声悲鸣。
　　不仅如此，刚刚金光灿灿的河水，也明显出现了褪色。
　　孟夏恍然。
　　有些明白“春秋唯我”的意思了！
　　大乾衰败之始这个说法，很明显是大师伯的一家之言。
　　但就是这一家之言，在大师伯锚定的历史长河中，金光都开始褪色。
　　这应该就代表着大师伯认为自这件事开始，人族的黄金时代开始过去。
　　等等！
　　孟夏忽然想到一个问题。
　　既然这是大师伯的一家之言，那若是这一家之言出错了呢？
　　这是否代表着大师伯的“春秋”被证伪？
　　历史若是被证伪，那后果又如何？
　　闻听到孟夏的话语，大师伯忽然意味深长的笑了起来。
　　“历史一旦被证伪，自然代表着‘我道’是错的，轻则走火入魔，重则身死道消你还要修炼吗？”
　　闻言，孟夏顿时瞪大了双眼。
　　这还真不愧是不是一家人不进一家门！
　　大师伯、夫子、小师叔，果然都是疯子吧？
　　难怪他们大道迥异，却能成为生死之交。
　　“自然。”
　　孟夏头脑聪慧，却是很快就明白了其中的关键。
　　我注六经，六经注我。
　　春秋的本质也是如此，写书的谁还不会掺杂私货啊？
　　另外，像是春秋这等功法，天才有天才的修炼方法，普通人自然有普通人的修炼方法。
　　大师伯现在几乎相当于“见微知著，预判未来”，说不定将来他还会专门改变未来。
　　但是。
　　真正修史的，都是待前朝灭亡后再根据史料修史。
　　和大师伯不同，孟夏能够一梦万古，真正厉害的不是“预测”，而是见证。
　　所以，若是孟夏真要锚定时光的话，所形成的时光长河和大师伯所形成的长河，肯定截然不同。
　　不仅如此，根据未来已知的信息判断。
　　大师伯欲要铸道最强，肯定锚定的不是他一个人的历史。
　　或许他锚定的，是以人族为核心，以万族魂魄搭桥后的“全位面史”。
　　若是孟夏的话，又应该如何锚定时光？
　　孟夏当即开始思索起来！


第283章 众人皆醉我独醒
　　修炼春秋，首先需要一承载物。
　　大师伯的是一神秘卷轴，而孟夏稍微思索一番，直接就将“承载物”确定为了内景天地。
　　还有什么承载物，会比开道者的天地更高级？
　　因这里是大梦空间，现如今的内景天地，却是一片空荡荡。
　　却是少了很多忌讳！
　　其次，需要特殊的神秘文字。
　　而这一点，前世的记忆和经历，却是最大的底蕴。
　　汉字自然是首当其冲！
　　另外，汉字还历经过祷天舞献祭，蜕变出了道文，就是不知道这些蜕变后的道文，在锚定历史的过程中，是否有特殊的功效。
　　历经一番思索后，孟夏还是决定，以“我”为中心，然后以每一个梦境为锚定的对象。
　　此时此刻，也即是附身大师伯的梦境，就是孟夏的“现在”。
　　然后，孟夏直接以此逆向追溯。
　　“大乾恒帝六十五年，入梦杨衍杨子居。”
　　伴随着孟夏将这行文字烙印在内景天地，霎时，孟夏就感觉周围出现了无尽的乱流。
　　“旬月之前，于火罗国沐兰盆地救大瀚国主泰始皇帝杨铮，斩杀战族老皇主战无疆，战族败退。”
　　“此战，战族败退，人族复兴之始也。”
　　轰！
　　伴随着孟夏将这行文字烙印进内景天地，孟夏顿时感觉到身前出现了淙淙流水。
　　身躯之上，开始有了阻力。
　　不过，这些阻力对于孟夏而言，却并不是太大的阻碍。
　　随后，孟夏继续向前追溯。
　　“大离建炎帝xx年xx月，于桥县讲道，传天地业位道。”
　　“.于神魔陨地内部凭借道兵白骨祭坛斩杀神魔皇。”
　　“.于神魔陨地证天地业位道。”
　　“.于神魔陨地祭炼道兵白骨祭坛。”
　　轰！
　　伴随着孟夏将文字持续烙印入内景天地，刚刚还只是“淙淙溪流”的长河之水，却是忽然变得“波涛汹涌”起来。
　　孟夏第一时间就感受到了前所未有的阻力，也同时感受到了自己的渺小。
　　这就是《春秋》的锚定时光吗？
　　到目前为止，他锚定的时光还未有三个月，但这条涛涛大河，却已强悍至斯。
　　很难想象在后世让人闻之色变的大师伯，到底锚定了多长的时光。
　　与之相对的是，这条涛涛大河的河水，却是开始出现了灿烂的黄金色调。
　　很显然，哪怕他没有去界定什么，他的证道依旧可以看做是一个黄金时代的开始。
　　孟夏不知道的是，看着他修炼的大师伯，双眸却是罕见的出现了异色。
　　随后，孟夏继续沿着时光长河逆向追溯。
　　“.桥县大战杀四王、戮众宗师，挫败万族扼杀‘人族余晖’的阴谋。”
　　“.参悟战祖厍骨甲碎片，梦回战族太古时代”伴随着这个锚点的出现，孟夏的时光长河，却是突兀的出现一个巨大的拐点，或者说分叉口。
　　更夸张的是，出现在这个拐点路口的孟夏，却是直接变成了老年的战祖厍。
　　而这个时候，战祖厍已然是天人至尊。
　　霎时。
　　孟夏就感到面前的滔滔大河，直接变成了一片无边无际的汪洋。
　　在这个时间节点，孟夏甚至感觉自己变成了一叶扁舟，只能在无尽汪洋之中随波逐流，似随时都有可能倾覆。
　　不过，孟夏却是感觉尚可。
　　他的身躯，却是历经过多次蜕变。
　　更何况，承载物还是拥有一州之地大小的内景天地，却是还没有后顾之忧。
　　孟夏开始锚定时光之前，起点真的是太高了。
　　随后，孟夏继续逆向向远古追溯。
　　以战祖厍的身份——在元石矿中躲避元气大退潮时代，研究发明各种密文；游历天下，见证元气大衰竭时代；进入天人；和战王獴比试；于骨甲被剔中浴火重生；参与逆道盟创立道文，见证道兵逆道旗的诞生；见证战族领地道兵大战连天，被万道炉一道火焰扫中，苟延残喘；一桩桩，一件件。
　　伴随着越是逆向追溯，分支河流的水势就越是狂战，以至于孟夏都倍感疲惫。
　　最终，孟夏以战祖厍的身份，重新回到了那个最原始的战族部落。
　　重新回到了参悟骨甲鳞片之前！
　　分支河流再次合一！
　　而到了这个时候，孟夏也终于到了极限。
　　随后，孟夏就开始顺着时光长河向未来奔去。
　　站在浪头，孟夏却是感受到了前所未有的畅快感。
　　伴随着顺流而下的时间越来越长，浪潮奔涌的速度也越来越快。
　　到了后来孟夏甚至有了一瞬千年的感觉！
　　此时，孟夏算是明白杨铮的攻击为和这般凶悍了。
　　一拳几千年的功力，还真不是说说。
　　不亲自修炼，永远都无法明白春秋这套功法到底有多么神奇、多么霸道。
　　随后，就是考验了。
　　需要以身为大坝，拦截住这涛涛时光长河的冲刷。
　　若是决堤，那乐子可就大了！
　　待他站在浪头，重新回归现世之后，孟夏第一时间就感受到前所未有的重锤。
　　刹那之间，孟夏就感觉身体欲要被锤的四分五裂。
　　而内景天地，更是跟着一颤。
　　这是一个前所未有的大考验！
　　估计从来没有人向孟夏这么憨，第一次锚定时光就直接逆流而上，逆向追溯上千年。
　　这简直离谱！
　　在这个过程中，孟夏的身躯宛如精钢被反复锤炼。
　　已然千锤百炼，强悍无匹的身躯，却是再次开始蜕变。
　　肉身开始蜕皮、易髓、换血，大量的杂质被排出。
　　至于充当承载物的内景天地，也跟着被锤炼了一番。
　　世界的屏障，却是变得牢固了无数。
　　孟夏甚至感受到，世界的屏障的外围，开始出现了一层绚烂的金霞。
　　看上去美轮美奂！
　　最终，孟夏抵御住了时光长河浪涛的冲击，成功在现在这个时间节点，立起了一座大坝。
　　待孟夏睁开双眼的时候，第一时间就感受到了自己的蜕变。
　　这次修炼成果实在是太喜人了，哪怕就这般退出大梦空间，都不亏了！
　　见到孟夏修炼完毕，大师伯直接抱拳恭贺道，“恭喜道友，成功锚定时光，成功踏上春秋的大道坦途。”
　　大师伯的眼光又是何等的刁钻？
　　第一时间就洞悉了孟夏恐怖的修炼成果！
　　按理说，这极其不正常。
　　像是大师伯这等精于算计的人，肯定会心生怀疑。
　　但或许是因为系统的缘故，大师伯直接忽略了这些方面。
　　二者的关系始终如故！
　　对此，孟夏都不得不感叹、敬畏！
　　世界太广阔了，充满了未知和神秘。
　　修炼完毕后，孟夏再次作为一个影子，继续跟着大师伯一路西行。
　　说起这个西行，却是不得不提及大师伯的计划。
　　早在得知征虏大将军征讨灵族无果后，大师伯确认了人族盛世将要结束，就主动上书，请求到西域，也就是后世的大瀚地界传道。
　　对于大师伯这个请求，朝廷自是百般挽留。
　　因为现如今这个时代，西域这个地方太过于贫瘠了。
　　像是杨衍这样的大贤到这个地方传道，却是有些大材小用了。
　　不仅是朝廷，就连学宫的教授、大师伯的好友都百般劝说。
　　但大师伯坚持！
　　最后，大师伯的愿望自然是得以实现。
　　让孟夏都意外的是，在大师伯抵达一座名为“狼山”的小城的时候，遇到了一件“微不足道”的小事。
　　而这件小事，却让大师伯异常的难过。
　　甚至，还专门在卷轴之上，写下了这样一件事。
　　“恒帝六十五年，十月，过狼山。
　　遇一妇人，阻止其幼儿从军。”
　　“狼山者，曾经的雾狼族圣山。
　　人族英雄闵叔齐，曾于此山大败雾狼族，擒其王室。”
　　“闵叔齐于此积土为坛，祭天以告成功。”
　　“此后，狼山城代代以入军伍为荣，女子以嫁军卒为豪。”
　　“此，国之哀也。”
　　写完这句话，大师伯的时光长河，金色光芒再次黯淡。
　　孟夏也不由沉默。
　　当一个种族开始以当兵为耻的时候，也代表着这个种族开始走向文弱。
　　写完这句话，大师伯却是再次问了孟夏一个问题。
　　“影，你觉得一个大族从衰落到崩塌需要多久？”


第284章 改天换地
　　一个大族从衰落到崩塌需要多久？
　　老实说，这个孟夏还真有些不太清楚，以前也从未思考过这方面的问题。
　　但从后世史书中记载的万族伐人大战来看，也就是五十年以内的事情。
　　在这个世界，五十年真的是一个很短暂的时间。
　　对于宗师、天人强者而言，或许就是一个打盹儿的时间。
　　无论从哪个角度来看，现在的人族都还是鼎盛。
　　区区五十年就直接崩塌，这也未免太快了。
　　在这个世界，局势、格局，那都是由最顶端的战力决定的。
　　顶端战力若还在的话，应该不至于顷刻间就崩塌.那到底是什么原因，导致人族的顶尖战力，瞬间就不行了呢？
　　这中间必然有很重要，但他却不知道的事！
　　[是我崛起的太过迅猛还未来得及接触这部分秘辛，还是大家真的不知道？
　　]孟夏思索。
　　若是前者，那倒还尚可。
　　若是后者，可就真有些麻烦！
　　连天人存在的记忆都可以修改，不知道是什么层次的伟力。
　　念及此，孟夏的心头不由生出无限的危机感和紧迫感。
　　神魔两族的崩塌过程孟夏不清楚，但器族的衰落崩塌，却是历经了漫长的时间。
　　源族的源海，光是人为铸造，就消耗了上万年。
　　古怪，实在是古怪！
　　“五十年。”
　　孟夏一番思索后，终究给出了这样一个答案。
　　因为，这几乎都相当于是标准答案了。
　　大师伯笑了笑，意味深长道，“或许是顷刻之间也说不定。”
　　顷刻之间？
　　孟夏不由咋舌。
　　大师伯比他想象中的还要悲观啊！
　　“那你以为一个族群衰落的根本又是什么？”
　　大师伯再问。
　　孟夏不由蹙眉。
　　不由想到了神魔两族的衰亡和器族的湮灭！
　　在这个世界，最核心的底层逻辑之一就是变化。
　　待神魔两族天下一统，推动变化的力道不足之后，立马就被天意抛弃。
　　而跨时代的道兵雏形的出现，更像是前世核武的首次出现，直接把神魔两族都弄懵了。
　　因此一败涂地！
　　而器族，就算是执掌了天下无双的道兵，但在登临巅峰之后，天地元气直接迎来史无前例的大退潮。
　　从这两族的衰亡来看，基本上都是这条修炼道路走到了尽头。
　　孟夏忽然有些豁然开朗，却是明白了大师伯这个问题的答案。
　　“人族的异魂搭桥路，走到了尽头！”
　　大师伯很是欣慰的点了点头。
　　“知我者，影也。”
　　“每当一条大道走到了尽头，此道就必然会出现其中的集大成者，而异魂路的集大成者，就是我！”
　　“这就像是对一个文明的终极升华，当然也可以将其看做是临终总结！”
　　“这件事不仅是我知道，估计很多老怪物也都知道！”
　　闻听到大师伯的话语，孟夏却是忽然想到了一个词人族余晖！
　　难道大师伯就是人族黄金时代的余晖？
　　若是真，那这个世界还真是让人敬畏。
　　随即，孟夏又想到了另外一个问题。
　　“子居道友对于仲明创道，一直是很支持的吧？”
　　大师伯笑了笑，此时目光却是有些复杂。
　　这一次，他没有给出答案。
　　西丘。
　　大乾疆域极西之地，这里虽水草丰茂，土壤肥沃，但因为人烟稀少，开发程度非常低。
　　就是居住在这片土地上的人类，也向来处在人族鄙视链的最底端。
　　在中原之地，甚至被视为蛮夷。
　　闻听到杨子居要在这里建立学宫传道之后，朝廷上到恒帝下到王公贵族，都非常大方，直接就将这里赐封给了大师伯。
　　而愿意跟随大师伯过来的，人也非常少，大概只有百余人的模样。
　　接下来的时间，孟夏就亲眼见证了大师伯是如何传道的。
　　历经一番地理勘探之后，大师伯直接挑选了一处肥沃的平原之地，作为学宫的“校址”。
　　但简单一对比，孟夏就立马明白了这个地方就是后世的大瀚国都“盛京”。
　　很显然，大师伯名义上是建立学宫，但实际上却是选建国都。
　　不得不说，盛京所在的西丘核心之地，也的确是西域的菁华之地。
　　就算是人口如此稀少的地方，也出现了几个稍大一些的人族部落。
　　不仅如此，此地还有一些小族在这里定居。
　　譬如，雾狼残部、长毛兔人族、宵风鹿一族。
　　初看这方地域，给孟夏最大的感觉，就像是抵达了异世界。
　　在大瀚菁华之地，百姓早早就进入了“文明社会”，物质丰富，武道昌盛。
　　而在这里，一切都显得异常莽荒。
　　一些很小的部落，甚至还有供奉异族强者为“祭灵”、“图腾”的情况。
　　至于货币的概念，更是直接没有。
　　绝大多数交易，直接就是以物易物。
　　这让孟夏不由感慨！
　　后面的故事，就更简单了。
　　和夫子当年传道受阻，被山贼掳上山，然后温和的教化山贼不同。
　　大师伯行事，就要干净利落无数。
　　选中了西丘之后，直接以武力开山填海构筑城池。
　　一时，直接让当地所有的部落看花了眼，所有的部落直接将大师伯奉为神明。
　　在后续斩妖除魔，人为拔除威胁方面，手段更是强硬无比。
　　在这方面，孟夏直观的感受到了大师伯和夫子两人的不同。
　　夫子的手段向来温和，所追求的从来都不是霸业，更多的其实还是教化。
　　而大师伯做事雷风力行，所要做的就是贯彻自己的意志。
　　但凡胆敢阻挡者，皆杀！
　　当然。
　　大师伯也不是没有菩萨之心，武力镇压一切之后，直接建立起了一套完整的规章制度。
　　在这个制度之下，众生平等。
　　而这就是大师伯的宽仁！
　　在短短时间内，孟夏就直接见识到了大师伯改天换日的手段。
　　他想要建城，所以，西丘有了一座城！
　　他想要众生能习武，所以，西丘百姓都开始习武，实力突飞猛进。
　　他想要更多的战马，西丘之地很快就有了大量的养马地。
　　尤其是当大师伯将他随身携带的小空间中的人口释放出来后，很快，西丘之地就有了百万之众。
　　在西丘之地，几乎每一天都在发生蜕变。
　　武者训练、开垦、种植，武者铺桥、修路、兴修水利.这一切贯彻的简直不可思议！
　　在孟夏看来，大师伯的手段，就是强行以他的意志，拖拽着整个西丘之地大踏步向前。
　　在这个过程中，孟夏却是全程见证了武者改天换地的手段。
　　或者说，武者就是第一生产力！
　　短短一两年的时间，曾经荒芜的西丘之地，就直接有了强国的雏形。
　　不仅如此，周边的众多种族，也因大师伯的意志，而感觉到了害怕。
　　纷纷前来朝贡、觐见！
　　一时，甚至有点万邦来朝的味道。


第285章 天意弄人
　　天下没有不透风的墙！
　　大师伯在西丘之地轰轰烈烈的行动，很快就引起了周围种族乃至于大乾帝都的注意。
　　最初，大师伯执意要前往蛮荒之地传道，大家虽然不解，但精神上还是支持的。
　　尤其是对于读书人而言，这种“教化天下”的壮举，始终是他们的崇高理想。
　　但伴随着大师伯在西丘之地轰轰烈烈的大建设，却是让杨衍杨子居的名声急转直下。
　　没有人是傻瓜，更何况还有最强大六个诸侯王的事例在前，帝都慢慢就有了“名为传道，实则裂土”、“杨子居之心路人皆知”的故事。
　　在朝堂之上，甚至还有关于是否强行召大师伯回京的争论。
　　最终，朝堂之上还是选择了默认。
　　因为，大师伯在朝堂出结果之前，直接约战了主张召回他的大司空。
　　大司空惨败！
　　至此，这场轰轰烈烈的“召回讨论”，直接沦为了一个笑话。
　　当然，这种肆无忌惮的破坏规则，反噬那也是前所未有。
　　大师伯在京城的名声，再次急转直下。
　　就连小孩子唱的童谣，都有讽刺大师伯的。
　　“杨子居，实虚伪，假道学，本性伪”、“井水溢，灭灶烟，流金门，皇孙死”.但是。
　　大师伯从来都不在乎，他只是专注做他自己想做的事！
　　从誉满天下到谤满天下，大师伯只用了短短三年。
　　而在这个过程中，孟夏作为大师伯的影子，则代替他到世界各地收割他想要的灵魂。
　　对此，孟夏也没有太多抗拒。
　　因为他知道这是梦境“副本”，是历史上已经发生过的事情。
　　就算他杀的再多，也无法改变历史。
　　他所能改变的，其实就只有他自己的历史。
　　剑角犀一族，天赋才情最高的犀炜，被剑角犀一族寄予厚望。
　　但因为大师伯熔炼万族之魂需要剑角犀，就让他直接猎杀了犀炜。
　　七彩吞天蟒一族的庸莹、九头凤一族的少主喻磬、九窍石人族的槃、冥虎一族的族长殳上、裂天剑蝶一族的殇.对于这些杀戮，老实说孟夏也感觉有些不妥。
　　他所信奉的道义，向来都是人不犯我我不犯人。
　　这种为了修炼，而主动收割灵魂的行为，在孟夏看来的确是有些让人难以接受。
　　一时，天下惶惶。
　　因孟夏在收割灵魂的时候，大师伯或讲道、或主政，并没有第一时间怀疑到他的身上。
　　但对于幕后黑手，万族还是直接都指向了人族。
　　因为人族需要异魂搭桥，这些甚至都不需要证据。
　　一时，天下万族群情激愤。
　　此情此景，却是让孟夏不由想起了夫子当年对大师伯的评价——“以春秋铁铸道最强，终究野心太大，万族是绝对不会允许的！
　　若人族和万族冲撞，大师兄的道必为导火索！”
　　眼下这一幕，毫无疑问验证了夫子的推论。
　　当然。
　　这也并不是说，夫子就完全正确。
　　在这个过程中，孟夏察觉到了很多外族的莫名死亡。
　　这些惨案，甚至是他制造的千倍、万倍。
　　有一些甚至还是非常拙劣的嫁祸，孟夏一眼就看出了问题。
　　但本质上，他却是什么都改变不了。
　　这些账最后也必然会算到了人族的头上！
　　谁让人族的修炼路，需要以异魂搭桥呢？
　　因为，就算是他也不能完全确定，这些生灵的死亡到底是不是人族的手笔。
　　可能是！
　　因为这是修炼的必要！
　　但更有可能是各族悄悄出手，故意挑拨人族和万族之间的关系，千百倍激化这个矛盾。
　　毕竟，在对付神魔两族的时候，万族也非常齐心。
　　器族、裂天剑蝶等等种族，都选择了在人族落子。
　　感知到这一幕的存在，纵是孟夏也忍不住唏嘘不已，深深的感受到了这个世界对于霸族那浓浓的恶意！
　　或许，这就是霸主种族的宿命吧！
　　冥冥之中，孟夏却是感受到看似强大的人族，正坚定不移的走在了器族的道路上。
　　器族手持道兵，视万族为臣妾。
　　而人族为了修炼，必然要收割万族的魂魄。
　　在万族的眼中，人族和器族或许本就是一丘之貉。
　　无论是哪个种族坐上了第一的宝座，都必然会和其他大族联合针对，从而被迫跌下神坛。
　　但就算如此，万族依旧对“天下第一”趋之如骛。
　　因为，坐上第一的宝座，起码还能有数万年的安逸和辉煌。
　　而没有坐上这个宝座，可能随时都会因为未知的原因而族灭。
　　孟夏再次对“争渡”两个字有了深切的体悟。
　　大师伯在为人族谋求出路的同时，但在另外一方面，又加剧了人族必然命运的到来。
　　真的很难分清楚，哪个是因哪个是果！
　　天意弄人，不过如此！
　　当然，在这个过程中，孟夏也不忘修炼。
　　以自己的眼睛观察，以自己的头脑去思考。
　　曾经，孟夏修炼的目标，就是为了有自保之力。
　　能够保护自己，保护自己所珍视的人。
　　但现在，孟夏却是不得不开始思考人族的出路。
　　以他接触的这段时光来看，他所创立的新道，其实差不多和夫子一样，也是强行给人族续了一波命。
　　但在本质上，却并不能改变什么。
　　或许待天地业位路的潜力消耗殆尽之后，人族的危机也会再次降临。
　　那又是几百年后？
　　思考到这些，孟夏却是再次提笔，在内景天地之上铭刻了一段文字。
　　[大乾恒帝六十八年，于杀戮中感受到了天意弄人，思考人族未来之出路。
　　]轰！
　　伴随着孟夏记录下这个“锚点”，他所构筑的大坝却是轰然坍塌，时光长河的涛涛河水，蜿蜒向前，流向了他刚刚立下的这个锚点。
　　一座大坝却是再次凭空出现，将滔滔河水再次拦截下来。
　　与此同时，恒帝六十五年这个时间点上，却是留下了一个望着涛涛江水而思考的孟夏。
　　刹那，孟夏就感受到先前那涛涛金色的长河之水之中，开始掺杂了一丝青灰色的光芒。
　　这是名为衰败的气息！
　　此时此刻，孟夏却是忽然有些明白大师伯了。
　　秋风未动蝉先觉，而这就是执笔写春秋者的直觉。


第286章 相信
　　岁月悠悠。
　　转眼，孟夏入梦大师伯就已经有了接近十年的时光。
　　在这十年的时光里，孟夏作为后来者，一头扎进了这个时代的滚滚浪潮之中。
　　没有经历过这个烈火烹油的时代，或许永远都不会明白人族曾经的辉煌。
　　万邦来朝，都只是小意思。
　　莫说是京城百姓，就算是在新建不久的“盛京”，都慢慢开始出现了无数“朝圣者”。
　　很多小族甚至不远万里，来到盛京“留学”。
　　学习人族的文字、服饰、文化、武道，甚至是饮食。
　　就算是战族、灵族、虎族、狼族这些大族内部都有非常严重的“精人”分子。
　　化形为人类，是众多小族最殷切的愿望。
　　事实证明也如此，一旦化形成功，智慧、修炼速度就会数倍提升。
　　人的身躯，也因此被称之为“道体”。
　　这个说法最初或许是由人族提出来的，但慢慢却是获得了万族共同的认可。
　　不仅如此，“天地人”还被合称为“三才”。
　　在这个时代，“人”本身就是高贵的代名词。
　　尽管，万族和人族矛盾很大，但人族的影响力之大，却是后世的孟夏都无法想象的。
　　在人族的疆域，万族来客的心态，基本上都是“跪着的”。
　　很多在人族住久了的“留学生”，回到本族之后嘴上的口头禅动辄就是“人族如何.”。
　　人族的肤色、特征、文化、习俗，都是高贵的代名词。
　　就算如此，这些外族客，依旧处于鄙视链的底端。
　　女子若是外嫁，基本上都会被瞧不起。
　　不仅如此，人族的语言文字，也被各族广为接受。
　　有很多的小族，甚至直接将人族的语言文字，借鉴过来当做是本族的语言文字。
　　孟夏感受最深的，就是人族的“通关文牒”。
　　只要手持人族的通关文牒，基本上都能畅通无阻的抵达世界各个地方。
　　尽管这个时代，很多族群对于人族非常害怕。
　　生怕一不小心，就直接沦为了人族的“天地桥”，但人族的通关文牒就是这么过硬。
　　其实，不敬也不行。
　　若真将人族给得罪的很了，或许很快就会感受到什么叫做“王师の铁锤”。
　　在一些和人族关系不错的种族中，手持这样一份“文牒”，甚至还能享受各种优惠。
　　譬如，在驿站中免费吃住。
　　这种待遇，就像是官老爷。
　　像是王公贵族，甚至都还流行蓄养各族的女子充当奴婢、舞姬。
　　甚至还专门有小族的女子来人族借种改良本族基因的！
　　当然。
　　享受这种待遇，也是要付出代价的。
　　很多族群甚至主动邀请人族驻军，保护他们不受侵略。
　　光是孟夏知道的“保护国”，就有上千。
　　生活在这个时代，人族骄傲到了骨子里。
　　大乾皇帝恒帝，不仅是人族的皇帝，同时也是很多族群的最高领袖，恒帝甚至还有“天父”的称号。
　　见证到了这个时代的繁华，孟夏深切感受到了什么叫做“天下第一”霸族。
　　严格意义上来说，后世的人族虽然衰败了，但其实依旧在啃老本。
　　像是化形路、人族语、关系不错的盟友很多都是这个时代的产物！
　　至于贸易方面，人族更是一骑绝尘。
　　在人族的大城，几乎能够看到来自世界各地的特产。
　　人族的商队，更是通行天下，经济空前繁荣。
　　经济基础决定上层建筑，实力强大的人族，所创造出的各种物质、文化，也卷帙浩繁。
　　想到后世各种典籍和宝物的流失，孟夏就忍不住为之扼腕叹息。
　　随后，孟夏就做了一个决定。
　　那就是前往大乾官方的收藏室看看，最好能抢救下一些珍贵的典籍。
　　身处这个时代，被繁华迷花了眼很正常，能清醒的看到其中的危机，反而会被所有人视为异类。
　　搞不好还会被冠上一个“杞人忧天”的称呼，成为“典故”的主人公。
　　孟夏看向了大师伯，问道，“子居，十年修养、十年备战，你虽然一直在做准备，但您认为这样就够了吗？”
　　大师伯笑了笑。
　　“怎么可能会够？
　　越是做准备，就越是感觉准备的还不够。
　　但世界上又哪有什么十拿九稳？
　　最后的办法，或许就是最好的办法！”
　　大师伯向来强势。
　　对于任何敌人，任何威胁，给出的答案永远都简单粗暴，那就是镇杀、镇杀、镇杀，解决不了问题，就解决提出问题的人！
　　但孟夏也是首次知晓，面对未来大师伯也会迷茫。
　　但随即，大师伯却是忽然理所当然道，“就算我一个人不能解决，但那里不是还有仲明、雅阳和清瑶吗？”
　　说到此三者，大师伯丝毫没有避讳要依靠他们的意思。
　　“人族制度，王道霸道杂之。
　　我行霸道，雅阳行诡道，仲明走仁道，若人族真有难，雅阳或许会出乎所有人意料，而仲明则会帮我善后。”
　　“我这个大师兄所要做的，不过是要将霸道行到极致。
　　将所有敢踏入人族土地的外族，统统杀到胆寒！”
　　“至于清瑶，只要有她在，就算是我死了，她也能让我的意志，彻底贯彻下去！”
　　闻听到大师伯的话语，孟夏却是感受到了大师伯将生死看淡的豁达。
　　他知道他的不足，但也没有刻意改正的意思。
　　因为他的身后，还有仲明、雅阳和清瑶！
　　孟夏想了想道，“仲明子现在年岁已经不小了吧？
　　若是他还不能证道成功，或许也就只有三四十年的寿元了！”
　　闻听到孟夏的话语，大师伯的双眸直接迸发出一道精芒。
　　霎时。
　　孟夏却是有种直接被看穿的感觉！
　　不过，这种感觉来得快去的也快。
　　很快，大师伯又恢复了正常，似是一切都没有发生。
　　孟夏却是知晓，应该是大梦系统的力量出现，强行打消了大师伯对他的怀疑。
　　对此，孟夏倒是没有什么意外。
　　因为，这可是大师伯，一个能够在盛世的繁华中看穿本质的智者。
　　他能看出一点什么，实在是再正常不过。
　　大师伯背负双手，望着天穹那群星璀璨的银河，目光异常坚定道，“仲明一定会证道成功的！”
　　孟夏更好奇了，很想知道大师伯的底气，到底是从何而来。
　　大师伯：“仲明或许都不知道，曾经的我一直都在追赶他的脚步。
　　面对仲明的天赋才情，我一度都被打击的怀疑自己是否是个废物！”
　　孟夏讶然，倍感古怪。
　　随即，大师伯却是忽然看向了孟夏，道，“影，我需要你帮我做件事！”
　　孟夏面色一肃，“请说。”
　　随后，大师伯递给了孟夏一张纸。
　　纸张之上记录的是密密麻麻的名字，很多都如雷贯耳。
　　“这是？”
　　大师伯：“天地人三榜排名，我需要你帮我公布出去，随后搅乱整个世界。”
　　孟夏：“.”难道这天地人三榜，是大师伯最先搞出来的玩意儿？


第287章 大道之锁
　　伴随着天地人三榜的公布，世界因此而直接变得骚乱了起来。
　　这个榜单越是具备公信力，骚乱就愈大。
　　未曾上榜的天之骄子，都拼命的想要上榜。
　　而上了榜单的，都想要在这个榜单上更进一步。
　　天才都是骄傲的，没有人愿意自己矮别人一头。
　　整个世界武林都乱糟糟的一片，到处都是挑战和被挑战。
　　当然，因挑战和被挑战而死的天之骄子，自然也是数不胜数。
　　一时，天下到处都在流血。
　　就算是孟夏，也感觉大师伯这是在玩火，打开了潘多拉魔盒。
　　后世天机阁天地人三榜、往生楼暗杀名录的存在，无不证明了这种事遗祸无穷。
　　越来越多的有识之士，公开指着此三榜遗祸无穷，是阴谋诡计。
　　更有人将矛头直接指向了人族！
　　尽管这件事也的确是大师伯的锅，但孟夏还是深切的感受到了什么叫做“众矢之的”。
　　但凡有什么坏事，直接说是人族的阴谋就对了。
　　孟夏深刻明白了天下霸族的为难之处，舆论的高地你不占领敌人便会占领。
　　这让孟夏警醒，此次梦醒之后，必须要更加注重这个方面的问题。
　　指责归指责，但该争榜还是得争榜。
　　一时，大量的天之骄子却是踊跃而出。
　　尤其是一个名叫龙裔族的族群，天才更是层出不穷。
　　就是孟夏都很意外。
　　在这个榜单出来以前，这个名为“龙裔”的族群，还真算不上强大。
　　不仅如此，他们的道还相当的有意思，那就是万物化龙！
　　只要修炼一门名为“化龙拳”的功法，就能将体内的真元化为龙元，从而出现龙族的特征。
　　这门拳法最强大的地方在于，就算是资质一般的修炼者，也能通过这门拳法不断改善体质，从而提升武道资质。
　　龙族的后手？
　　孟夏第一时间就想到了这点。
　　龙族在上古也是天下一等一的霸族，底蕴自然也是非同寻常。
　　这个龙裔族，以前名不见经传，而在这个时候却冒出了头，本身就说明了很多问题。
　　龙族难道是觉得人道纪元要结束了，然后出来布局了？
　　随后，通过榜单孟夏又看到了一个名为“凤血族”的种族冒了出来。
　　这个凤血族和龙裔族剖为相像，核心是通过一门“百鸟朝凤”的功法来转化体内的血脉，向凤血族裔蜕变。
　　藉此改善资质，提升修炼速度。
　　在很短的时间内，龙裔族和凤血族的影响力就大为提升。
　　此两族的出现，让孟夏第一时间陷入了深思。
　　是龙凤两族试图藉此复辟，还是万族的布局发动，转移人族视线？
　　一番思索后，孟夏推断是后者。
　　“前朝”想要复辟，可没有那么简单。
　　就算曾经辉煌，但衰败的根本原因，其实还是他们的大道失去了革新能力。
　　但是。
　　道理归道理，人心归人心。
　　任何新朝对于前朝的复辟，都是极其警惕的。
　　果然，很快龙裔族和凤血族就受到了人族的重点关照。
　　但这却像是多米骨诺牌，推倒一张之后，其他的牌也会跟着倒塌。
　　继龙裔、凤血等族冒头之后，一个名为“天兵族”的种族却是跟着冒了出来。
　　这个种族最善铸造兵器，号称“天下万物皆可铸”，就连身体本身也能够通过铸造，从而达到洗毛伐髓脱胎换骨的目的。
　　不仅如此，这个天兵族最厉害的地方还在于，他们能够做到和兵刃合一，从而达到唤醒兵刃“原初记忆”的效果。
　　兵刃一旦被唤醒，就能释放出不可思议的能力。
　　最恐怖的是，这个“原初记忆”，可以是材料本身的经历，但也可能是“虚构”的。
　　只要这段“原初记忆”，真正获得了“认可”，就能铸造出神奇无比的“幻想武装”。
　　[天兵族.器族的新马甲？
　　]无怪孟夏这么想，龙裔、凤血这些种族都出现了，再出现个器族的后手也并不奇怪。
　　但是。
　　孟夏还是隐隐感觉到了一些不对！
　　因为，这个“幻想武装”，和人族真元的效果实在是太相似了。
　　人族真元最神奇的地方，就在于“实现”，也即是所谓的“知至而道至”。
　　天兵族出现之后，又出现了“神裔”族。
　　似是而非的“权柄之力”，让人目不暇接的信仰之争。
　　短短时间，这种“邪神淫祀”遍地开花。
　　就是人族的腹地核心，都开始出现大量这样的邪神。
　　于是，人族很快就开始了大肆清洗这些邪神淫祀的行动。
　　不仅是人族，很多人族的藩属国，也纷纷请求人族出兵，帮忙打击邪神淫祀。
　　对于小弟们的请求，人族自然乐意接受。
　　很多人族的修炼者，更是跃跃欲试。
　　因为，清洗邪神淫祀，好处非常大。
　　就算是邪神，权柄那也是真的。
　　一旦夺取到手，就是大收获。
　　另外，在清洗邪神淫祀的过程中，顺带清洗几个“前朝余孽”那也是合理的吧？
　　人族修炼者狂喜！
　　继神裔族之后，天下又有各种各样的族群不断冒头。
　　甚至还有一些小族群发生叛乱分裂，在原本的大道体系之上，衍生出了新道。
　　譬如，战族分裂出了一个飞天战族。
　　这是一个非常奇葩的分支，他们主张返祖，重新长出翅膀拥抱天空。
　　不仅如此，他们还一改战族以骨甲纳灵的万灵战法，主张“祷天”。
　　在飞天战族中，甚至能够通过祷天，从而获得天启，实现从一只小飞蛾到拥抱光明，最后葬于天穹的壮举。
　　不得不说，这是一个非常悲壮的分支。
　　但孟夏还是嗅到了其中的不对，甚至从其中嗅到了阴谋的味道。
　　很快，孟夏就知道了哪里出了问题。
　　继飞天战族一脉之后，各个种族都分裂出了新的一脉。
　　他们几乎都有一个共同的特征，那就是革新！
　　譬如，灵族。
　　向来以虚化为标致性特征的灵族，涌现出了一脉血肉化生的分支。
　　这个分支，直接自称“命族”。
　　主张灵肉合一，放弃长生种的长寿，追求血肉和片刻的绚烂。
　　老实说这个种族非常奇葩，甚至和灵族的主流思想背道而驰。
　　灵族向来都以长寿为荣，以虚化为骄傲，但这个分支就这么出现了！
　　得到这些情报之后，大师伯直言不讳，道，“这是阴谋，但也是阳谋！”
　　其实，孟夏也差不多猜测到了万族对付人族的手段。
　　因为，这个世界一个核心逻辑就是变革。
　　人族能够获得天意青睐，一个重要原因就是因为人族的“异魂搭桥路”，在搭桥过后甚至能够开发的比原本的种族很快。
　　现在人族的异魂路，基本上走到了尽头，变革之力已然不足。
　　若是，人族再成为阻挡世界变革的“反动派势力”呢？
　　果然，在接下来的十年里，天下不断涌现出新的族群、新的分支、新的道途。
　　而他们不出意外，几乎都在短短几年内被灭掉了。
　　而被灭掉之余，又都巧合的有几个幸存者。
　　而这些幸存者，还巧合的聚集到了一起，甚至还巧合的懂得祭天之法。
　　一时。
　　天怒人怨！
　　人族内部也是惊怒交加，在孟夏入梦大师伯接近三十年的时候，人族内部开始出现了一些不一样的声音。
　　他们高声呐喊，警惕可能到来的危机。
　　但到这个时候，却是已经有些晚了。
　　大乾恒帝九十五年，天降血雨，天空星河黯淡，天穹出现了无数大道锁链，星河万道被锁。
　　人族和大道之间的联系变得无比遥远，进阶天人变得艰难无比。
　　不仅如此，就算是已经成就了天人，和天地之间的契合度也下降了一大截，人族天人集体衰弱。
　　简而言之，天弃人族！
　　纵是孟夏，也第一时间感受到了身躯之上，像是被捆缚了无穷枷锁。
　　这就是当年人族处境如此艰难的缘由吗？
　　孟夏不由想到了器族，哪怕道兵无数，但又怎奈天地元气大退潮，道兵悉数沉眠？
　　天要亡之，为之奈何？
　　一时，绝望的情绪弥漫至整个人族。
　　人族所有的疆域，齐齐都出现了混乱。
　　曾经的繁荣一去不复返，在“末世”即将到来之际，人心彻底崩塌，内心的野兽也因此悉数被释放了出来。
　　秩序崩塌，人族从内部开始瓦解。
　　不仅如此，在极短的时间内，万族的联军却是集结完毕，效率高到惊人！
　　第一次万族伐人大战，由此拉开帷幕。


第288章 铁血和真理
　　一个大族从衰落到崩塌需要多久？
　　正确的答案是——一瞬！
　　在天穹出现大道之锁的刹那，人族的天人就直接被天抛弃，再难以和天地相合。
　　而这对于天人强者而言，却是相当的致命。
　　就相当于强制没有了子弹而变成烧火棍！
　　随后，传遍天下的则是人族天人被斩杀的各种消息。
　　首先就是镇守北部边关的大将乌叔，他直接被斩首，脑袋甚至还被插在木桩上示众。
　　关于他被斩首的影像，更是通过通讯装备传遍人族各大疆域。
　　人心惶惶！
　　和乌叔首级影像一起传遍天下的，还有雪族的“讨人族檄”。
　　而这却只是一个开始，就像是商量好的一般。
　　海族的蛟龙，直接斩杀了不能于天地相合的镇海关镇守裴博然、潘威。
　　树人族天人，更是不宣而战，斩杀了镇守南部边疆的大将詹超，以及他麾下最为精锐的大部队。
　　一时。
　　天下到处都是人族强者陨落和各大种族不断向人族菁华之地挺进的消息！
　　至于各族的“讨人族檄”更是有如雪花一般，不断落在人族的头上。
　　在这些檄文之中，遍数了人族的所有罪孽。
　　似乎，人族浑身上下每个毛孔里，都流淌着罪恶。
　　或许是为了打击人族的士气，每次有高手陨落，都会第一时间传遍天下。
　　孟夏感觉压抑、悲怆到了极点！
　　不身处这个时间节点，或许永远都不会知道，此时此刻人族的处境，到底有多么危险。
　　就连大师伯这边，也先后遭遇了数次挑战和刺杀。
　　不过，大师伯因为提前做了非常充足的准备，一直处于大阵的核心，所有来刺杀大师伯的存在，悉数都被大师伯反斩首。
　　饶是如此，局势方面依旧没有任何好转。
　　作为大师伯的影子，这些年孟夏也做了无数准备。
　　但当真正身处崩溃的时代，孟夏这才知晓在“天弃”面前，任何准备都只能算得上是“糊纸”，一捅就破。
　　谁又能明白，大道也能封锁？
　　接下来，孟夏接受到的所有消息，大抵上都是“xx城被破”“xx城被屠城”。
　　尤其是“屠城”，简单的两个字，却细思极恐。
　　此时，孟夏却是忽然有些明白，为何像是神魔、器族这等天下第一的霸族一旦衰落，连退居二线都做不到。
　　强族是没有资格投降的！
　　不仅敌对种族不会给机会，就连苍天也不会给！
　　整个世界死寂一片，到处都是人族的血于泪。
　　人族的大地彻底被染成了血红！
　　曾经那些看似和善的种族，此时都化为了一个个刽子手。
　　人族那等广阔的地方，但却没有方寸和平、安全之地！
　　[万族用谋，苍天锁道，天人崩，国土丧，各族一路屠城。
　　]见证人族败亡之战的孟夏，以无比沉痛的心情在内景天地之上书写了这样一段文字。
　　霎时。
　　孟夏所修炼的《春秋》长河之上，再次出现了一个全新的锚点。
　　时光长河奔涌向前，流向了新的锚点。
　　不过，在这一段长河之中，河流却是变得一片血红，那是人族之血染红的！
　　而在这个时间段，大师伯始终按兵不动。
　　盛京的护城大阵，却是始终洞开。
　　大量的天人傀儡，也悉数被激活。
　　每天死在大阵、傀儡手中的刺客，更是层不出穷。
　　很快，盛京难啃的消息也不胫而走。
　　大量的小族转而从其他方向进攻，而像是战族、灵族这样的大族，却是有高手慢慢汇聚。
　　很显然，他们不会容忍人族有成建制的力量留存下来。
　　更何况，还是大师伯这等旗帜性人物。
　　只是大概十来天的时间，这边就已经开始有天人高手到来，并且试探性的进攻了数次。
　　只是大师伯准备很充分，让他无功而返。
　　但谁都知道，若是没有奇迹发生，大阵被攻破那也是时间的问题。
　　孟夏询问大师伯的打算，他只说了一个字“等”。
　　时间流逝，那位天人的试探愈发频繁。
　　不仅如此，其他的天人也纷纷向盛京汇聚。
　　直到一日，孟夏忽然感觉身躯之上所有的锁链忽然崩断。
　　他一身的战斗力回来了！
　　随后，大师伯的脸上却是露出了笑容。
　　他告诉孟夏，时机到来了。
　　孟夏心头却是沉默。
　　他知道大师伯在等什么了，他在等小师叔帮他解绑。
　　易论！
　　很显然，小师叔和天意之间做了一笔交易。
　　至于代价，恐怕大到难以想象。
　　杨衍脸上露出了一个笑容，“影，帮我做一件事。”
　　“何事？”
　　“杀生。”
　　“杀谁？”
　　杨衍脸上露出了一个残忍的笑容，“所有屠城的种族。”
　　孟夏了然。
　　若是以前，这种无差别的杀生，他一定会非常抗拒。
　　就算这是在做梦，就算这只是一个“副本”，但这是原则性的问题。
　　但现在.没有了！
　　雪崩之下没有任何一片雪花是无辜了，所有踏入人族领地的种族，手上都沾满了人族的血液。
　　和孟夏相同，一道道影子，不断的从大师伯身上飘散而出。
　　而这些影子，都是大师伯以春秋铁凝练而出分身。
　　每一具都强大无比，最强大的甚至有接近天人的实力。
　　[十月二十日，杨子居遣分身对等报复，互相屠城，天下悚然。
　　][十一月，吞天雀族屠人族十城。
　　月中，吞天雀族灭。
　　][十二月，沙狐族屠人族三城。
　　人族对等报复，沙狐族族灭。
　　][恒帝九十六年，一月，万族伐人之战进入僵持。
　　][二月，万族知悉报复性屠城者乃杨子居，三十天人开始向盛京汇聚。
　　]一个个新的锚点不断出现，孟夏一边屠戮，一边用最客观、最冷硬的笔触，写下这段历史中的点点滴滴。
　　此时此刻，孟夏也忽然明白为何哪怕四五百年之后，万族一听说大师伯的名字，依旧会感觉到惊悚。
　　因为，大师伯真的会报复！
　　你屠我一城，我也屠你一城，你屠我三城，我直接灭你的族！
　　而这，才是真正的真理！
　　族群的和平和延续，不仅需要仁道，更需要铁和血！


第289章 独自扛起人族的大旗
　　杨子居到底有多少分身？
　　无人知晓！
　　但所有人都知晓的是，这些分身会报复、会屠戮苍生。
　　只要没能真正斩杀杨衍杨子居，他们就不敢有更进一步的行动。
　　天人强者不顾一切屠城，所带来的恐怖威慑，这是谁都无法承受的。
　　更何况，人族还继承了器族的底蕴道兵。
　　先前，人族天人都无法“天人合一”，就算是曾经的天人手持道兵他们也不怕。
　　因为无法天人合一，真元终究有限，就算勉强复苏道兵，威力也想当有限，很容易就会被镇压。
　　或者说，很多大族都希望人族如此。
　　只要道兵这等底蕴出现，他们也更方便抢夺。
　　但杨子居可以合道，那就又是另外一个结果了。
　　谁也不知道杨子居这些分身，是否会提着道兵直接对他们的族群进行斩尽杀绝。
　　一个族群，哪怕只有两三人，但只要有天人坐镇，那就是天下公认的大族。
　　而这就是天人强者的威慑力！
　　不得不说，对于革鼎人族之天只差一步之遥的万族来说，这个感觉糟糕透了。
　　但是。
　　办法总比困难多！
　　他们害怕被对等报复，其实人族也经受不住长久持续的屠城。
　　毕竟，在目前这个局势之下，天下其实可以看做两个族群。
　　一个是人族，一个是外族！
　　被对等报复的万族，只要闸刀没有落到自己的头上，那就没有太大的问题。
　　更何况，他们还能不断推出小族群挡刀、替死，而人族却只能一次又一次挨刀！
　　互相比拼消耗的话，最先承受不住的一定是人族。
　　当然，这是最后的办法，和鱼死网破没有任何差别！
　　就算杨子居的分身再多，那本体也只有一个。
　　分身也必然有无数限制，杨子居不可能一直派遣分身报复各大族群。
　　只要能斩杀本体，他们灭亡人族，也就再无任何障碍。
　　于是，万族有了一个提案！
　　那就是万族不再继续向前，但前提是杨子居要和他们进行赌战。
　　就算杨子居不同意，他们也能想到其他办法。
　　舆论战吗，现在大家对这些已经相当熟悉了。
　　但是。
　　他们依旧没有太大的把握！
　　因为，对手是杨子居，这是一个真正的狠人。
　　杀人如麻的同时，心也无比冰冷。
　　如果世界上真没有了人族，众人毫不怀疑杨子居会直接遁走，然后不断进行屠戮、报复。
　　然而，让所有人都没有想到的是，杨衍很简单就答应了。
　　一个无比巨大的擂台直接在盛京的地面下升起，杨衍直接摆开架势邀请众多天人强者登台。
　　看到这个巨大的擂台，众多来逼宫的天人面面相觑。
　　连这等可以承受天人强者征战的擂台都准备好了，看来杨子居或许早就遇见到了这必然的一战。
　　众多天人面面相觑，担心擂台有诈。
　　但是。
　　都将人族逼迫到了这一步，若是被一个小小的擂台给吓住了，那才是真正的笑话。
　　万族同意了！
　　一份赌约正式成形，随后大师伯将这份赌约呈送给苍天。
　　所有的天人面色齐齐一肃！
　　在大乾恒帝九十五年之前，他们或许对天意还没有如此忌惮，但看到人族天人因“天弃”而直接废掉后，却是再无人敢对天意有任何的不敬之心。
　　当然。
　　赌约生效，也正式代表着他们和杨子居的后路都被切断了！
　　剩下的就只有战而胜之！
　　一面面能够传讯天下的神镜也相继被开启，一时天下众生都看到了这场足以改变万族史册的大赌斗。
　　万族一位位天人相继登场，数量之多让人族绝望。
　　谁也不曾想到，人族这个曾经的天下第一霸族，只是短短几个月，就从云端跌落至此，只有杨子居一个天人可以镇场子。
　　其实，不仅是人族，就连万族那些天人强者，此时也唏嘘不已。
　　在这个世界，天人强者很少。
　　除开像是战祖厍这等藏匿的极深的lyb，绝大多数几乎都是熟人。
　　抛开身份立场，甚至私交可能还不错。
　　首先登场的是一个龙首人身的强者，这个强者简单的做了一下自我介绍。
　　很快，众人就了解到了他的来历。
　　此人自称来自龙裔族，此次出战目的就是“吊民伐罪”。
　　遍数人族数条罪状之后，就叫喊着让杨子居登台。
　　而后，孟夏就登台了，当然是“影”的身份！
　　登台之后，孟夏没有任何废话，直接就使用功法春秋，身化一道血光，向龙首天人杀去。
　　入梦多次，但孟夏从未像这次这般愤怒。
　　身躯之中的所有血液，就像是烈火一般熊熊燃烧。
　　只是始一交手，孟夏就直接将龙首天人打的节节败退。
　　数个回合之后，龙首天人血洒擂台，被孟夏所斩杀。
　　看到孟夏如此干净利落的打杀了一位天人，所有来袭的天人惊悚的同时，面色也难看无比。
　　这位龙首天人，虽然是专门上去试探的，但这也死的也简单了！
　　这可是天人，不是什么阿猫阿狗！
　　“巢众你上！”
　　随后，一位长着凤首，身后有着十八对翅膀的天人，却是登上了擂台。
　　巢众始一登台，孟夏就感受到了一些压力。
　　相较于先前的那个龙首天人，这个叫做巢众的天人，明显要强上一大截。
　　背后的十八对翅膀发光，发出万道光芒，直接和天地相合，伴随着有隆隆大道轰鸣的声响。
　　孟夏虽然警惕，但也无惧，以身合时光长河，春秋长河之力从数千年之前直接冲刷而下，直接就开始和巢从厮杀起来。
　　大道不断轰鸣，天地跟着震颤。
　　所有的生灵齐齐悚惧起来，先前那些嚣张不可一世的种族，更是齐齐色变，匍匐在地上瑟瑟发抖。
　　至于靠近盛京的那些敌寇们，更是各个面色苍白。
　　影，这真的是杨子居的一道分身？
　　这也未免忒强大了一些！
　　只是一道分身就能够斩杀天人，那本体又该多强大？
　　明明杨子居成为了人族最后一位圣人，但为何他们依旧为之心悸？
　　轰！
　　巢从身后那十八对羽翼齐齐鼓荡，无穷天罡剑气迸发而出。
　　一时，整个世界都是无穷无尽的剑气。
　　虚空都因此被斩碎，而出现了一道又一道空间裂缝。
　　而孟夏的身躯之上，也出现了一道又一道伤口。
　　但是。
　　在接近上百招的时候，巢从那近乎无处不在的剑气，直接被孟夏轰开一个缺口。
　　孟夏驾驭长河，一拳从巢从胸膛穿出，直接给巢从来了个透心凉。
　　可惜的是，巢从恢复力量非常惊人，孟夏竟然没能第一时间斩杀他。
　　不仅如此，下方的天人应对的无比及时，竟然让巢从认输成功。
　　对此，孟夏很是遗憾。
　　而大师伯也表示遗憾，并第一时间传音给孟夏，并做出了点评和指点。
　　孟夏不由眼前一亮！
　　因为，大师伯传授了他春秋的禁忌用法！


第290章 总有人要站出来
　　大师伯传授给孟夏的禁忌篇，用法非常独特，名字叫做「春秋注我」。
　　是从过往的时光长河中，找寻到一个又一个锚点，然后将这个锚点中的“我”于现在合一，从而极限提升自己的战斗力。
　　之所以是禁忌，是因为这种用法，对身体的负荷极其之大。
　　就如同“人不可能两次淌过同一条河流一样”，不同时间节点的天地那也是不一样的。
　　两方天地叠加，也能产生异常恐怖的重压，甚至直接阻断天人和天地之间的联系。
　　这个世界就是这样，当你越是需要时间的时候，时间就越是不会等你。
　　就在孟夏刚刚将距离自己最近一个“逝我”融入现在的身躯，又有一位天人登上了擂台。
　　他乃是金翅大鹏一族的天人，资格非常的老，在速度方面更是冠绝当世。
　　只是一交手，孟夏就体会到了什么叫做世间极速。
　　纯粹就是超越感知的快，待你感知到他的存在的时候就已然中招。
　　他的鹏眼，俯瞰一切，洞悉一切。
　　他的鹏爪，锋锐无边，足以撕裂一切。
　　始一交手，孟夏的胸膛就直接被洞穿。
　　关键的时刻，还是孟夏借助内景天地和时空权柄，一方面转移伤害，一方面错位时空，这才侥幸从金翅大鹏的绝杀之中脱身。
　　饶是如此，孟夏依旧有些懵。
　　老实说，金翅大鹏的战法，直接刷新了他对于天人战力的认知。
　　这位金翅大鹏，除了种族天赋，自身的战力也已然走到了天人中期或者更高。
　　见到孟夏接他一击未死，金翅大鹏很是意外，悠然的问了句，“分身也能达到这种程度吗？”
　　孟夏没有多说，心头却是生出无限的思绪。
　　这里是梦境，他知道他不会死。
　　就算是面对金翅大鹏这等老牌天人，他依旧非常从容。
　　但是。
　　大师伯当年一人独战天下的时候，又是什么心情？
　　求死之心很易理解，但试图力挽狂澜的心境，却非常不容易理解。
　　敌人太多太强，又没有多少牌可打。
　　大师伯是如何平衡这绝望和希望的？
　　难道仅仅只是因为相信夫子？
　　此时此刻，孟夏忽然迫切想要了解下大师伯当时的心境。
　　“战！”
　　闻听到孟夏的话语，金翅大鹏笑了。
　　随后，身躯直接化为一道残影，直向他杀来。
　　金翅大鹏动了，但孟夏比他动的更快。
　　不是说孟夏在速度上就比金翅大鹏快了，而是孟夏从金翅大鹏的笑容中捕捉到了一丝杀气，提前让自己动了起来。
　　时空之力、内景天地，孟夏将自己的身法速度提升到了极限。
　　但是。
　　只是须臾，孟夏就直接吃了爆亏。
　　在真正的极速面前，他的速度真的不够看，只能闪避闪避闪避。
　　短短片刻，孟夏就浑身血染。
　　身躯之上更是露出了森森白骨，腹腔、脖颈、眼睛等要害，都出现了恐怖的伤口，鲜血洒满了整个擂台。
　　孟夏大口喘气。
　　虽明知这是梦境，但孟夏依旧有些绝望。
　　金翅大鹏的速度真的是太惊人了，当年大师伯又是如何战胜的呢？
　　直到此时，孟夏才清醒的认知到，尚且还不是天人的他，对于天人这个境界，了解还完全不够。
　　金翅大鹏面露奇色。
　　“区区一介分身，能和我战到这个地步，你足以自傲了！”
　　通过神镜，实时观看的所有生灵，同时为之失声。
　　毫无疑问，此时此刻孟夏就处在世界的中心，他的成败关乎的实在是太多太多！
　　但现在，“影”明显要彻底倒下了。
　　至于人族，则齐齐悲怆起来，刹那之间孟夏就感受到了无尽的意念。
　　他们在为他加油、声援、呐喊、鸣不平！
　　那是最纯净的精神念力，执掌海量神族权柄的孟夏，对于信仰的力量简直不要太熟悉。
　　孟夏大口喘气，劳累到了极致。
　　但伴随着这海量的信仰之力的涌入，他忽然感觉可以战胜一切。
　　他还可以燃烧！
　　孟夏身躯之上的变化，万族的天人自然也感知到了。
　　金翅大鹏没有任何犹豫，直接就向孟夏杀来，打算彻底取下孟夏的首级。
　　但此刻，孟夏却是忽然感觉，金翅大鹏的速度好像也没有那么快了！
　　不仅如此，孟夏从未感觉他的精神有如此亢奋，对于神族权柄的理解，更是直接上升了数个台阶。
　　毫无疑问，这是他遭遇的最为凶险的一战。
　　但在众多人族的支持下，孟夏却是彻底燃烧了起来。
　　最初只能在中招的瞬间闪避、反击，借助时空权柄保存己身的同时以伤换伤。
　　但很快孟夏就慢慢开始可以捕捉到金翅大鹏的移动轨迹，一百招、三百招、五百招孟夏苦苦支撑，每时每刻都在刀尖上跳舞。
　　但是，他终究还是苦熬了下来。
　　不仅如此，伴随着他反击的越来越有效，金翅大鹏反而有些着急了下来。
　　在五百招的时候，孟夏终于成功实现了一次有效反击.金翅大鹏流血了！
　　金翅大鹏恼怒。
　　身躯之上的每一根鹏羽，齐齐化为一口口道剑，全方位向孟夏绞杀而来。
　　孟夏第一时间就感受到了死亡的威胁，在最关键的时候，孟夏成功和时间长河中的“逝我”进行的换位。
　　逝我替死，真我突然杀出。
　　金翅大鹏首次吃了一个爆亏，身躯直接炸开，鹏血洒向整个擂台。
　　天下人族齐声欢呼，就是一些非人族也忍不住为孟夏喝彩。
　　在他们看来，孟夏是一个真正的勇士！
　　战斗持续进行，很快就到了一千五百招。
　　金翅大鹏彻底急了，因为他发现孟夏开始真正适应了他的速度。
　　待到一个合适的时机，孟夏直接显露了一直藏而不发的内景天地，直接将金翅大鹏圈禁了进去。
　　终于、终于、终于，为了等待这个时机，孟夏真的煎熬了太久太久。
　　将金翅大鹏装入内景天地之后，战争局势瞬间又是另外一个局面。
　　内景天地中，所有的山石齐齐发光，所有的海洋齐声咆哮，所有的天地元气悉数燃烧。
　　孟夏更是身合天地，直接施以“天意之锤”，一锤子就向金翅大鹏锤去。
　　金翅大鹏奋力抗争，可惜没有任何作用。
　　在孟夏的内景天地中，他和大世界的联系，却是被削弱到了极致。
　　天降血雨之后，金翅大鹏最终被孟夏斩杀。
　　在孟夏斩杀金翅大鹏的刹那，大世界也跟着悲鸣。
　　莫说是一般人，就连携手围杀杨衍的众多天人也齐齐坐不住了。
　　金翅大鹏这可不是一般的天人！
　　他的速度，就算是天人后期，都未必能追赶的上。
　　但现在.他死了！
　　而杀死他的，还是杨子居的一个分身。
　　而所有的人族，却是齐齐欢呼起来！
　　“影”这个名字，更是响彻天际。
　　但随即，一个新的天人却是直接登上了擂台。
　　这位天人在外形之上，甚至和人类没有任何差别。
　　若非气血之上，还隐隐能感知到不同，甚至会让人人为他就是人族的天人。
　　感知到了孟夏的疑惑，大师伯直接说道，“他叫做石，乃是天生地养的九窍石人。”
　　闻听到大师伯这个说法，孟夏也忍不住皱起了眉头。
　　像是这种天生地养的种族，天赋极其夸张，真的很难想象他的杀手锏是什么。
　　而石的登台，更是没有给孟夏任何恢复、调息的时间！
　　刚刚还在欢呼的人类，却是齐声悲怆起来，不知道多少人更是直接骂出声来！
　　对于这种车轮战，石也不以为意。
　　因为，这本就是灭族之战，没有谁会讲究公平！
　　看到丝毫不讲武德的“石”，孟夏却是对“族群”“气运”二字，有了更深刻的理解。
　　当族群弱小的时候，你呼吸可能都是错的！
　　当族群弱小的时候，世界处处都是恶意，处处都不顺！
　　“战！”
　　孟夏一声怒吼，直接向“石”宣战。


第291章 大师伯
　　和金翅大鹏的极速不同，石所拥有的却是强悍至极的肉身和无与伦比的武道。
　　在遇到石之前，孟夏对于肉身向来自信。
　　毕竟已经先后历经一次次洗礼和蜕变，就连骨骼之上都已然通过战族的万灵战法熬炼过。
　　但在和石短暂交手之后，孟夏就明白了什么叫做人外有人天外有天。
　　石的肉身坚固至极，近乎能豁免一切法则。
　　不仅如此，就连单纯的物理攻击，也几乎可以无视。
　　当然，也有可能仅仅是石能够豁免他的攻击、他的法则！
　　但不管如何，不得不承认的是，单纯比拼肉身，他不如石。
　　哪怕有春秋功法加持，依旧如此！
　　历经鏖战，孟夏算是彻底对自己的实力有了一个相对明晰的界定。
　　在大世界，他想要斩杀天人初期，尚且还能做到。
　　但遇到天人中期，不说被虐杀，但对抗起来却异常吃力。
　　能成就天人者，都是亿万中挑一，没有一位庸才。
　　对于大道都有自己独到的见解和认知，没有谁比谁弱小多少。
　　不仅如此，石的武道也异常的惊人。
　　哪怕只是普通的拳脚功夫，也具有不可思议之威。
　　似乎他就是武道本身，每一招每一式都携带着天威。
　　孟夏对抗的非常艰难，大脑运转到了极致。
　　身后的时光长河奔腾不息，每一拳都携带着时光长河的涛涛巨力，不断的和石进行碰撞、再碰撞。
　　就在孟夏感觉难受的时候，他却是不知道擂台之下，那些天人已经看呆了。
　　在孟夏斩杀金翅大鹏的时候，他们以为孟夏最擅速度。
　　所以，专门派遣了将肉身几乎走到极致的石。
　　但让他们谁也没想到的是，孟夏竟然能够在肉身一道之上和石一较长短。
　　这简直就像是怪物！
　　天人，那也是有专擅的领域的。
　　二者鏖战，孟夏的拳头近乎晶莹，光焰燃烧宇宙。
　　若非战场是大师伯专门开辟的擂台，刻有大阵能够吸纳大战的波动，否则这片天地估计直接要被打成一片白地。
　　孟夏苦苦支撑。
　　但好处也不是没有，通过和石的交战，孟夏终于触及到了以前从未触及过的武道领域。
　　这已经不是单纯的秘术、技艺，而是经验、意志、勇气、决断、感知、技巧等诸多方面的融合。
　　超越了艺术，是真正“道”的领域。
　　随后，孟夏忽然感觉世界一片宽广，直接踏入了另外一个领域。
　　在这一瞬间，孟夏忽然感觉身躯之上，所有的真元、神识、秘术、战技等，统统合而为一。
　　在这一刻，孟夏忽然感觉自己就是大道唯一的“一”。
　　孟夏的蜕变是惊人的，众人只见到时光长河的涛涛河水，直接涌入到孟夏的身躯之中，身躯直接蜕变为纯金之色。
　　身躯之上所有的符文，也悉数开始相互融合、连接，最后化为了一张真正统一的大符。
　　而这，就是孟夏真正的道！
　　这种蜕变极其惊人，先前孟夏还不是石的对手，几乎不能给石带来有效的伤害。
　　但现在，他能够做到了！
　　一拳出，战意无边，携带天地之威。
　　哪怕没有引诱石进入他的内景天地，依旧能够打出真正的天威。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，两人再次冲撞到了一起。
　　噗的一声碎响，孟夏一拳就贯穿了“石”的胸膛。
　　当然，孟夏也不好受，身躯之上的骨头，却是断裂无数。
　　但随即，孟夏的脸上却是笑了起来。
　　原来，石也不是真正的无敌！
　　他的肉身也不是什么真正的金刚不坏，也不能真正豁免一切法则。
　　归根到底，还是他不够强，仅此而已！
　　和孟夏不同，石和众多天人却是齐齐大惊失色，很多天人更是直呼不可能。
　　按理说以人族现如今的气运，孟夏根本不可能突破到全新的领域。
　　那么，孟夏的气运又是因何而来？
　　这不合理！
　　伴随着交战，石越战越心惊。
　　随后，石却是直接认输了！
　　他出手只是因为需要投名状，只是因为最后能根据出力多寡多分一杯羹，就算是最后真正掀翻了人族，石人一族也不可能称霸。
　　在这里平白失去性命，却是大大的不智。
　　继金翅大鹏之后，孟夏再次拿下一城。
　　台下的天人，面色却是难看了起来。
　　要知道这个所谓的“影”还只是杨子居的分身，分身就如此善战，那主身又如何？
　　老实说，他们都被孟夏的战力惊住了。
　　当然。
　　也不是没有人怀疑！
　　影真的只是一个分身吗？
　　随后，却是有四位天人直接登台。
　　很显然，他们已经不想和孟夏再继续玩这种一对一的游戏了。
　　孟夏心头悲愤。
　　不仅是他，通过神明权柄，孟夏也感受到了所有人族同胞的悲怆、无奈、愤恨。
　　但可惜，这些悲怆愤恨，在绝对的力量面前，却是没有任何作用。
　　真理只在大炮的射程之内，在这个世界也是如此！
　　但是。
　　孟夏的头脑却是愈发的清明，并没有被眼前的一切所吞噬。
　　孟夏手握真理战刀，心与刀合，身与道合，心智愈发的坚劲。
　　以前入梦，他就跟着项固体验过死亡。
　　此次若是死在擂台上，他恐怕会瞬间醒来吧！
　　不过，就在此时大师伯却是直接登上了擂台上。
　　“影，辛苦你了，你下去休息吧！”
　　大师伯的眼中，有欣赏，有欣慰，还有喜悦和笑容。
　　孟夏点头，没有逞强什么的。
　　若是可以，他也不想在这个时候死去，他还想要继续见证。
　　大战一触即发，大师伯没有任何的抱怨和感慨。
　　和孟夏相比，大师伯的战法却是简单粗暴到了极致。
　　但就是这简单粗暴的战法，却是直接将四位天人打爆。
　　孟夏都看的呆住了。
　　这就是大师伯的强势吗？
　　这也太惊人了！
　　管你几人，统统镇压。
　　随后。
　　一个发须花白的老者却是直接登上了擂台，依旧没有给大师伯任何调息恢复的时间。
　　对于只有老者一人，下方那些天人也没有任何意外，更没有感觉任何不对。
　　很显然，在天人圈子里，老者一人却是要胜过其他四者。
　　不知其他人做如何想，此时，孟夏的心头是真的有些绝望和无助。
　　对手实在是太多了，让他有永远都杀不干净的感觉。
　　而感知到这个老者身躯之上气血的刹那，孟夏顿时就震惊起来，这是一种无法言说的强大！
　　大师伯和那个老者始一交手，孟夏就明白大师伯为何要亲自登场了。
　　因为，这位老者是名副其实的.天人后期！
　　老者名叫“蒯长生”，乃是灵族议院的长老。
　　很显然，他连胜三场，大师伯再下一城，灵族这些大族却是坐不住了！
　　再不将他的气焰打压下去，这场赌斗或许就没法进行下去了。
　　天人后期的强大，完全需要孟夏仰望。
　　他们的一切手段都强大到无法想象！
　　不过，终究还是大师伯手段更胜一筹。
　　话说，大师伯锚定了多长岁月的时光？
　　孟夏好奇无比。
　　和孟夏的艰难不同，大师伯却是始终强势无匹，哪怕对手是天人后期。
　　半刻钟后。
　　大师伯一把捏碎了“蒯长生”的灵核，取名“长生”的天人后期，却是直接战死。
　　霎时。
　　所有的天人齐齐面色一变！
　　打败和击杀，那完全是两个概念。
　　杨子居连天人后期都能击杀，那这赌斗还有必要进行下去吗？
　　但就在此时，孟夏的面色却是忽然一变。
　　“弑神枪！”
　　只见灵族又一位天人后期直接登上擂台，而他的手中却是一杆黝黑的长枪。
　　长枪惊世，始一出现，整个天宇都跟着颤栗起来。
　　孟夏虽然想到这些天人可能会动用道兵，但却未想到他们这么干净利落就动用道兵。
　　在目前这个时空，天地元气还不是特别的丰沛。
　　动用道兵的代价，却是要远比后世来的大。
　　搞不好在接下来数十年，天地元气都无法恢复到现在的地步。
　　但是。
　　为了扼杀人族最后的希望，他们没有任何犹豫！


第292章 绑架全世界
　　弑神枪代表着杀戮之极致，神枪一出，直接勾连天下万道，直接将整个天下都变得肃杀起来。
　　莫说是一般的生灵，就是天人强者的身躯也就此僵直。
　　手持弑神枪的灵族长老面色阴鹫，冰冷无情道，“天下革鼎在即，人族可以成为历史了！”
　　在这个世界，“第一”只有一个。
　　天下第一的霸族和天心相合，在气运上永昌，而埋葬他们是下一个霸族最快的上位方式。
　　就算是成为第一，在衰落的时候，可能会被清算，彻底走向朽灭。
　　但是。
　　就算不上位，族群也可能随时朽灭。
　　在这个世界上，族群更迭的速度实在是太快了。
　　君不见消失泯灭的族群，多如漫天星汉，甚至在历史上留下一笔痕迹的资格都没有。
　　灵族不算是一个小族，但无论哪个族群上位，他们都接连受到打压。
　　在他们有史记载的数据中，他们的族群就先后遭遇数十次苦难。
　　被征调勇士、进献美女、公主和亲、裂土赔款的次数更是多不胜数！
　　在器族时代，更是险些族灭。
　　哪怕知道第一可能会被针对，但成为第一起码能保证族群数万年的延续。
　　说不定还能找到让种族永昌的方法！
　　毕竟，前面的霸主种族，都已经试错数次。
　　在他们上位的这数万年时光里，说不定能够打破这个魔咒。
　　而若无法成为第一，说不定随时都可能因为一个意外而族灭。
　　眼看灵族要占据先机，战族却是坐不住了。
　　若是灵族倚仗道兵灭了人族最后一位天人，那灵族或许就直接窃据了此次革鼎的战果。
　　现在家大业大的战族，必然会成为灵族第一个打压对象。
　　毕竟他们当第二第三太久了，彼此都太熟悉对方的想法。
　　战族的一位老王爷，直接出手，一个晶莹的小火炉却是出现在了他的手上。
　　火炉一出，万道齐鸣，大地似要被炙烤干裂，天穹要被焚灭，整个世界一片火红。
　　赫然正是万道炉！
　　万道炉一出，整个世界都变得一片火红，第一时间就开始和弑神枪抢夺万道的控制权。
　　虽料想到万道炉可能落到了战族的手中，但亲眼确认还是让孟夏很是震撼。
　　和附体战祖厍之时不同，此时亲眼见到万道炉的本体，却是让他的整个身心都在跟着鸣颤。
　　道兵实在是太霸道了，简直就不像是这个位面该有的武器。
　　不出意外，大师伯也第一时间取出了道兵。
　　这是一口神剑，通体金黄，蕴含无尽的皇道之气。
　　和弑神枪的极尽杀意，万道炉烈火焚天熔炼万道不同，皇道剑却是皇主天下之堂皇和霸道。
　　铿！
　　伴随着大师伯亮出皇道剑的刹那，整个世界的万道直接被一分为三，开始三足而立。
　　对此，灵族的长老也好，战族的老王爷也罢，都没有任何的意外。
　　人族作为统御这个世界数万年的天下霸主，手中有一件道兵再正常不过。
　　但是。
　　就算杨衍亮出皇道剑有如何？
　　道兵的复苏太难了，就算杨衍拥有分身无数，也不可能同时激活数件道兵。
　　更重要的是，杨子居复苏了皇道剑，更是确认了一件事，那就是坐在这里的的的确确是杨衍的本体。
　　只要杀了本体，杨衍的所有分身，也会跟着陨灭。
　　灵族的长老没有任何犹豫，直接就将弑神枪的气机和万道炉、皇道剑勾连到了一起。
　　使三者之间相互牵制，谁也无法顺利打出道兵之威。
　　不仅是灵族的长老，战族的老王爷也非常默契。
　　万道炉轰鸣，在牵制弑神枪的同时，又用万道炉配合弑神枪压制皇道剑。
　　“大家一起出手杀了影！”
　　众多天人齐出手，直接就向孟夏杀来。
　　在他们看来，孟夏能诛杀天人，就算是在杨子居的分身，也是那种极其重要的分身。
　　只要诛杀了孟夏，也肯定会反过来重创杨子居的本体。
　　这些老牌天人实在是太果决了，几乎都没有商量什么，直接就施展秘术向孟夏攻杀而来。
　　孟夏没有任何犹豫，脚下直接浮现出一座白骨祭坛。
　　别看孟夏的白骨祭坛出现的晚，但早在内景天地就已经复活。
　　白骨祭坛复苏的刹那，这方天地就开始跟着摇晃，所有的人族同时感受到了悲戚和呼唤。
　　“不！”
　　刚刚围杀孟夏的几个天人大吃一惊，但已经有些晚了。
　　白骨祭坛的攻伐之力，直接向周围横扫而去，能量波席卷。
　　所有攻杀孟夏的天人，直接就被卷入其中。
　　数位实力高、反应快的，第一时间就向天边遁逃。
　　而反应慢的，却是直接就被白骨祭坛的攻伐扫中，身体直接开始瓦解。
　　这一切发生的实在是过快，当一位天人强者手持一面神镜，打出无量神光的时候，才成功将白骨祭坛的攻伐之力抵消。
　　饶是如此，刚刚直接被白骨祭坛出其不意杀死的天人就高达五位。
　　就算是侥幸逃脱，等到了宙天镜救援，半边身子也直接烂掉，几乎半废。
　　而直接半废掉的天人，直接就有十余位。
　　天地一片静寂，谁也不曾想到，竟然还有这等反转。
　　众人都懵了。
　　实在是白骨祭坛复苏的太快了，完全超越了常理，和先前弑神枪、万道炉、皇道剑的复苏截然不同。
　　此三者复苏的过程中，天人第一时间就感应到了。
　　而孟夏的白骨祭坛，都打出神威了，众人才知晓竟还有一件道兵。
　　这怎么可能？
　　众多天人胆寒。
　　看到孟夏脚踩白骨祭坛，手持弑神枪的长老和手握万道炉的老王爷齐齐色变。
　　“不可能，你到底是谁？”
　　“白骨祭坛.白骨祭坛这应该不是一件道兵才是！”
　　唯有手持皇道剑的杨衍，却是大笑了起来。
　　“意外，还真是让人意外，但条件却是够了.”伴随着杨衍一语落，众人却是看到脚下的擂台之上，所有的大道符文却是齐齐明亮了起来。
　　不仅如此，世界各地更是同时升起一道道光柱。
　　光柱光芒之耀眼，更是同时引得全世界所有的生灵齐齐抬头仰望。
　　而盛京之地，众多天人却是通过那一面面神镜，同时看到了世界各地的反应。
　　所有的天人齐齐色变！
　　因为，通过那一面面神镜的影像，他们都看到了自己族群的景象。
　　灵族手持弑神枪的长老面色剧变，怒吼道，“杨子居你做了什么？”
　　不仅是灵族长老，就连战族的老皇主，也感觉有些颤栗。
　　杨衍却是笑道，“既然我人族没有了天人，那么这个世界以后也永远不要再有天人境界吧！”
　　所有天人齐齐面色剧变。
　　话说，这可以做到吗？
　　按理说，杨子居一个天人根本不可能做到，但是这近乎覆盖整个世界、所有族群繁衍之地的大阵杨子居这疯子！


第293章 举剑威胁天意的小蚂蚁
　　孟夏一直知道大师伯筹谋了很多，但具体筹谋了多少，却始终不曾知晓。
　　却是不曾想到，大师伯竟然在不声不响之间，布下了这样一个惊世大阵。
　　当然，这其实也反映了，大师伯对他并没有想象中的那么信任。
　　石面色骤变道，“不好，天地元气的浓度在持续下降，再下降下去，道兵可能都要再次沉寂下去了！”
　　手持弑神枪的灵族长老，面色极其难看。
　　若是这个世界的元气浓度下降到了大退潮时代，就算他们成为天下第一霸族，也可能会成为那个最糟糕的霸族。
　　在道兵沉眠，在天人不出的年代，他们就算是成为了天下第一的霸族，那又哪儿还有什么优势？
　　“杨子居你真疯了不成？”
　　杨衍笑道，“我死后哪儿管他洪水滔天，若人族都没有了，那这个世界就算是毁灭了那有如何？”
　　手持万道炉的战族老王爷面色阴沉，“卑鄙、无耻！”
　　杨衍：“战尊，这等话就不必再说了，只会显露出你的软弱。
　　人族不是每个毛孔里都流淌着罪恶吗？
　　这是你们的讨人族檄中写的！”
　　战尊，也就是手持万道炉的老王爷。
　　此时本来还有一肚子话，但却直接被杨衍一句话给堵了回来。
　　杨衍杨子居，这是一个敢于牺牲一切，不在乎一切的狠人。
　　更重要的是，这还是一个满腹经纶的狠人。
　　他什么都懂，更什么都能放弃。
　　也正是这样的狠人，才最是难缠！
　　战尊面色阴沉，道，“杨子居，你真的以为你这个大阵，就能将天地元气打回元气大退潮时代？”
　　杨衍笑道，“也许不可以，那不如就先从战族周边尝试好了！”
　　杨衍心念一动。
　　战族族地的那一道光柱，却是瞬间冲霄而起。
　　一个有着战族身躯的男子，却是出现在了光柱之中。
　　而他赫然正是杨衍杨子居的战族分身！
　　随后，通过神镜战尊就看到了战族之地大量的族人直接被吸干，然后化为一具具干尸。
　　靠近光柱的一个城池，更是直接变成废墟。
　　战尊的眼睛顿时通红，手持万道炉就和杨衍拼命。
　　可惜，他的一切攻伐，直接就被皇道剑拦下。
　　随即，战尊就看到战族的族地，又接连升起数道光柱。
　　战尊直接就疯了！
　　“疯子，你难道真要和我战族不死不休？”
　　杨衍大笑。
　　“现在难道就不是？”
　　手持弑神枪的灵族长老双手颤抖，因为就在刚刚灵族的族地，又同时升起了十几道光柱。
　　“疯子，你就不怕我们同等报复？”
　　若是他们真不顾一切报复，人族的百姓恐怕要被屠戮的血流成河。
　　杨衍摇头，“看来，你们还没做好思想觉悟啊，霸族革鼎不就是要杀到另外一方灭绝吗？”
　　“龙凤、神魔、上古器族现今又在哪里？”
　　“我这个大阵乃是以气血、真元、神念、诅咒、地脉核心为力量之源，若人族注定要毁灭，不若成为我的养料，拉着天下万族一切下地狱。”
　　“杀戮吧，尽情的杀戮吧，杀戮的越多，祭品也就越多.”“所有的天人就一起杀戮吧，来吧，让我们一起葬送这个纪元，彻底如了这天地的意，祂不是想要覆灭人族纪元吗？”
　　“那就让一切都覆灭吧！”
　　伴随着大师伯癫狂的话语，天地之间所有的生灵齐齐色变。
　　莫说是众生，就连这片天地也直接被激怒了。
　　天穹风起云涌，无尽雷霆衍生。
　　在这一刻，莫说是天人，就是普通人也感知到了天怒。
　　苍天一怒，尸横遍野。
　　众多的天人，更是第一时间感受到了自己的渺小，忍不住跪伏了下去。
　　至于孟夏，若非脚下有着白骨祭坛，估计也忍不住低头跪拜。
　　饶是如此，孟夏依旧感觉到了自己的微渺。
　　在这等浩浩天威之下，他脆弱的如同一个婴儿！
　　大师伯手持皇道剑，遥遥指着刚刚浮现而出的天意面孔，怒骂道，“既然苍天锁道，天弃人族，那我也尝试一下，看看能否直接斩灭了你这个昏聩的天意！”
　　大师伯一语落，天地直接浮现出无穷无尽的混沌神雷，齐刷刷向大师伯劈下。
　　但这些混沌神雷刚刚落下，就齐齐被这些大阵光柱接下，然后直接转移到了各大族的族地。
　　霎时。
　　无穷的生灵直接被混沌神雷湮灭，而这其中还包括难以计量的人族。
　　不仅如此，这些被转移的混沌神雷，更是开始大规模破坏世界的构造。
　　大地破灭、山川崩毁、海洋干枯、河流干涸、植被消失.所有感知到这一切的天人，面色齐齐惨白，道心都差点因此崩毁。
　　杨子居.他怎么敢？
　　！不仅如此，孟夏还发现这些组成大阵的光柱，还吸收了刚刚被毁灭的世界万物的元气，让大阵再次变得宏大起来。
　　天穹。
　　无尽的黑云不断翻涌，数之不尽的雷霆更是轰轰鸣响，似天穹都要直接坍塌而下。
　　但是。
　　这毁天灭地之威，却是没有再降下。
　　随后，稳居世界大阵中央的杨衍，就开始遍数天下万族自导自演欺天骗天的各种丑恶行径。
　　他们分裂族群，他们导演新的理念，他们毁灭新的道途，他们祭天指证人族的罪孽.一桩桩、一件件，天意就像是个傻子一般被愚弄。
　　孟夏直接就感受到了更为剧烈的天怒！
　　没有人愿意承认自己的愚蠢，尤其是还被人如此愚弄。
　　就算天意还很稚嫩，只是一道稚嫩的程序，祂也不愿被人如此愚弄。
　　毗吟~~~伴随着一声剑吟，孟夏却是忽然看到大师伯手持皇道剑，一剑就向天穹的大道之锁斩去。
　　在这一刻，孟夏却是看到大师伯，好似和整个大地融为了一体。
　　以地道战天意！
　　真的很难想象，此时的大师伯究竟到了什么境界。
　　天穹之中，那封锁人族大道的大道锁链之上，却是出现密密麻麻的裂痕。
　　天穹之上，更是直接出现了一道暗金色的伤痕。
　　无穷无尽的混沌神雷衍生，整个世界都被照耀成了白昼。
　　所有的众生，都齐齐被天威震慑的昏迷过去。
　　唯有少数手持道兵的生灵，还能勉强保持清醒。
　　饶是如此，孟夏依旧感觉要身死道消。
　　天威实在是过于可怕，完全就不是地上的生灵可以面对的！
　　但这股力量，哪怕经过了大阵分担，上万个分身均摊，大师伯的主身，依旧有些承受不住。
　　咔嚓！
　　伴随着一声清脆的鸣响，大师伯的身躯之上，就开始出现密密麻麻的碎片，就像是一件脆弱的瓷器。
　　但是。
　　这件破碎的瓷器，还是被大师伯以春秋铁强行粘合在了一起。
　　大师伯手持皇道剑，遥遥指着天意，道，“天意，现在你要么解除大道之锁，要么我就以大阵彻底毁灭大地之上所有的生灵你需要吾等众生帮你完善道则吧？”
　　“你或许可以再次孕育生命，但代价也不小吧？”
　　“是灭世，还是再给人族一个机会？
　　你选择吧？”
　　看着举剑威胁上天的大师伯，孟夏都有些傻眼了。
　　这真的是渺小的生灵可以做到的事吗？
　　此时此刻，孟夏忽然感觉心中有什么东西破碎了。


第294章 最后一剑
　　[恒帝九十六年，二月二十日，杨子居凭大阵以地道战天道，举剑伐天。
　　]孟夏以最客观的笔触，记载下了这件震铄古今的大事记。
　　老实说，孟夏也不知道这个记载能否留存下来，哪怕现在他现在是在做梦！
　　对于天意，孟夏从来都心存敬畏。
　　尽管他亲眼看到大师伯凭借大阵、道兵皇道剑战天意，但依旧没有任何小觑天意的意思。
　　饶是如此，就在孟夏记载下这件事的刹那，孟夏就感觉他被天道关注到了。
　　霎时。
　　孟夏就如遭雷亟，身躯震颤，大脑空白，险些直接瘫倒、跪伏。
　　但最终，孟夏还是承受了下来。
　　当然，孟夏也很清醒的认知到，能依然清醒，最大的功劳是白骨祭坛，是浩浩人道之力。
　　饶是如此，孟夏依旧感觉心境有巨大的升华。
　　大师伯看了孟夏一眼，目光愈发的和善。
　　随后，他手中的皇道剑，神威却是愈发的浩瀚，锋芒直欲斩灭苍穹。
　　“天意，告诉我你的选择！”
　　风起云涌，雷霆轰鸣，世界都因此变得暗淡。
　　很显然，苍天没有任何妥协的意思。
　　毗吟~~~伴随着一声剑吟，大师伯却是忽然将皇道剑的神威打向了天穹。
　　无尽的金色神芒，瞬间冲霄而起。
　　那被用来锁住人族异魂路的天意之锁，却是忽然被剑光崩断，数截破碎的链条从天穹坠落而下。
　　与此同时，大地之上那上万光柱，却是再次齐齐发光。
　　有如鲸吞海饮，大量的山川、河流、海洋直接因此干涸，化为最为精纯的天地元气，再次汇聚到了大师伯的身躯之上。
　　不仅如此，还有数十个小族直接灰飞烟灭。
　　轰隆隆！
　　天穹，乌云翻滚，雷霆霹雳作响，整个世界恍若都化为了雷霆的国度。
　　白骨祭坛发出道道仙光，牢牢将他护佑在里面，孟夏这才没有因为天怒而直接陨灭。
　　天威浩浩，实在是过于恐怖，没有真正直面过天地者，恐怕永远都不会明白什么叫做天威。
　　纵使如此，大师伯依旧寸步不让。
　　不仅如此，皇道剑更是散发出无穷无尽的神芒和浩浩雷光分庭抗礼。
　　孟夏甚至感觉，整个天地一切都已然消失，唯有金黄和纯白两种光芒。
　　就在此时，孟夏却是忽然感觉脚下大地有些异样。
　　像是有什么东西，要强行叩开他内景天地的大门。
　　不过，力量非常温和，他并没有感受到敌意。
　　孟夏没有犹豫，悄无声息就将内景天地的力量蔓延了过去。
　　随后，孟夏就忽然感觉身躯一沉，内景天地都跟着沉重了无数，似要被压的坍塌了。
　　稍微感知一番，孟夏心头顿时掀起惊涛骇浪。
　　因为，被塞入他内景天地之中的，赫然是一截断裂的天道锁链。
　　大师伯的馈赠吗？
　　孟夏心神激荡，甚至都不知该用什么言语来形容此刻的心情。
　　大师伯正在和天意对峙，任何一丝力量都至关重要。
　　而想要瞒过天意，更是千难万难。
　　搞不好就会因此，彻底导致他计划的失败，但他还是瞒天过海将这截锁链塞入了他的内景天地。
　　和感恩相比，孟夏感受更多的却是沉甸甸的责任。
　　双方对峙还在继续。
　　天意至高无上，不会为人间生灵而妥协，祂在赌杨衍不敢真正毁灭众生！
　　而随后，杨子居告诉天意.他敢！
　　上万根大道光柱齐齐发光，刹那之间整个天地都在开始摇晃。
　　一根根光柱之间，开始彼此共振、串联。
　　前所未有的毁灭之意开始弥漫，霎时，孟夏就感受到了前所未有的大破灭之意。
　　孟夏的面色直接就白了！
　　而那个手持宙天镜的神秘人，更是直接跪伏了下来。
　　“完了，完了，杨子居你这个疯子！”
　　谁又能想到，杨衍竟然真的敢灭世？
　　他的心到底有多狠？
　　！就在此时，天穹却是响起无尽天音，天道之力如飞瀑一般倾泻而下。
　　这些浩浩神力，开始和大地之力相互湮灭、吸收。
　　整个天地都在跟着摇晃，也不知是不是错觉，孟夏甚至感觉这片天地都变得虚弱了下来。
　　对峙、互耗也不知持续了多久，天穹却是出现了两个大字。
　　赫然正是住手！
　　随后，孟夏却是看到，捆缚在人族异魂道之上的锁链，却是齐齐崩断、消失。
　　面对杨子居的威胁，天意妥协了！
　　而就在此时，孟夏却是感到天地之间，传来阵阵大道天音。
　　庆云层生，甘霖普降。
　　只是瞬间，孟夏就明白了是怎么回事——夫子证道成功了！
　　随后，孟夏就看到一条异常宽广的大道，开始在天穹蔓延。
　　而这蔓延的大道，更是快速填补了天地的空缺。
　　刚刚因天地之力损耗而亏空的天地，再次获得补充。
　　不仅如此，孟夏还看到了天穹那所有的大道，齐齐开始有了继续延续的可能。
　　整个世界都有了新的可能性！
　　谁也不需要炼化谁，谁也不需要活成谁，谁都可以走出自己想要走出的道路。
　　霎时，孟夏就明白了夫子此次证道的意义。
　　夫子几乎凭借一己之力，改变了世界的底层逻辑，打破了这方世界的某种锁缚。
　　随后，一道身穿白衣的年轻男子出现。
　　他始一出现，顿时就成为了世界中心。
　　天地万物在他面前，都彻底黯然失色。
　　他赫然正是天意！
　　天意少年看着杨衍，“刚刚你的二师弟王舆证道，与天地有功且愿意为你偿还罪责。
　　但你以大阵屠戮众生，破坏天地，书罪无穷，你可知罪？”
　　杨衍收起皇道剑道，“某破坏天地，罪孽深重，自愿以此身此魂永镇大地，以偿天地之恩，以赎此身之罪。
　　某还有一剑之力，天意昭昭，自有公断，希望某不要再有出世的机会！”
　　杨衍说完，玄黄大世界之上，所有升起的光柱，开始齐齐向大地之中降下。
　　不仅如此，他的身躯之上，也同时出现层层叠叠的岩层。
　　至于脚下的这个擂台，上面所有的符文齐齐发光，开始和杨衍的身躯勾连到一起。
　　杨衍的身躯，开始快速石化。
　　看到快要化为石像的大师伯，孟夏心头不由难过无比。
　　大师伯无疑不是传统意义上的大英雄，但是他保住了人族的道统！
　　是人族史册之上，永远不该被忘记的名字。
　　天意少年看着手持皇道剑，即将彻底化为石像的杨衍，目光不由闪烁了一下。
　　在皇道剑之上，更是沉寂了数秒。
　　随后，孟夏感觉到天意少年的目光，在他身躯之上一扫而过。
　　孟夏顿时紧张起来，但就是短暂一瞬，随后天意少年的身影就消失不见。
　　然后孟夏就感觉到天意少年的面孔在他心头的印象开始变淡，怎么回想都想不起来了。
　　孟夏凛然。
　　按照这个效果，估计很快天下，都会忘记天意的存在。
　　天意少年离去，孟夏就直接来到大师伯的石像前。
　　但还没来得及交流一句，大师伯的石像连带着大擂台，开始向大地之中沉降。
　　孟夏刚想做点什么，却被大师伯直接喝止了。
　　[仲明真的是收了一个好弟子啊.回去吧，最好能找到三师弟，他的付出应该不比我少！
　　]大师伯说完，石像就彻底消失。
　　大地彻底恢复原样，似乎一切都不曾发生过。
　　咔嚓！
　　伴随着一声破碎的声音响起，孟夏的面前却是出现了大量的碎片。
　　碎片之中，孟夏依稀看到了无数画面。
　　大瀚在清瑶的指挥下，按照大师伯的意志，按部就班建立了起来。
　　证道归来的夫子，带着门下十哲，开始带领人族重整旧山河。
　　虽然大家对于天意的记忆都自动消失，但是绝大多数生灵还是记住了杨子居的铁血和恐怖。
　　有了大师伯杀出的威风，证道归来的夫子和一众弟子，教化以柔，刚柔共济之下，天下快速平定。
　　不仅如此，天下七分，共同抵御一方强敌的世界格局，也彻底在人族形成。


第295章 怎能遗忘？
　　梦醒归来，孟夏却是有些湿了眼眶。
　　真正开诚布公和大师伯的交流实在是太少了！
　　孟夏也不知大师伯是什么时候真正突破了系统的限制看穿了他的身份，但大师伯的所有印象，却是齐齐烙印进了他的心底。
　　曾经，孟夏只知道夫子证道归来，在人族大厦将倾的时候力挽狂澜，却是不知道大师伯到底付出了什么。
　　现在，他知道了！
　　大师伯是一个真正将人道走到了极致的存在！
　　是一个敢于向天意拔剑的伟男儿！
　　就是现在依旧沉眠在大地之下，默默守护着人族。
　　只要他手中的剑还在，天意就必须顾虑到大师伯的存在和意志。
　　与此同时，大师伯也彻底成为了天意的眼中钉。
　　不出意外的话，这五百多年，二者之间肯定不是风平浪静。
　　或许，大师伯的战斗，从来都未曾结束。
　　无法想象那是一种怎样的孤独！
　　轱辘辘、轱辘辘、轱辘辘！
　　车轮滚滚向前，再看着眼前这方天地，孟夏的心头却是有着说不出的伤感。
　　在这方世界，大师伯恶名无数。
　　每个人提及他的时候，都称呼他为“独夫民贼”，就是在人族，很多人都是如此。
　　大师伯并不是传统意义上的英雄，他之一生杀戮实在是太重了，甚至比恶魔还恶魔！
　　和夫子的美名相比，大师伯所背负的永远都只有累累恶名。
　　外族也就罢了，偏偏人族也没有多感激杨衍杨子居！
　　这让孟夏心头无限愤懑、憋屈！
　　但是。
　　又怎能忘记大师伯对于人族延续而做出的牺牲和奉献？
　　不应忘记、不能忘记！
　　大师伯的事迹，却是彻底教会了孟夏这个世界的真理。
　　宽宥和仁恕，那是在铁血和毁灭之后才该有的怜悯，是胜利者对于失败者有限的包容。
　　以往入梦，孟夏少有不愿意“纠错”和“淡忘”。
　　但此次，他却是真的有些不太想要纠错！
　　此次入梦，时间并不是很漫长，他的神魂完全能够承受得住。
　　梦中的经历，他也想要牢牢铭记。
　　但是。
　　孟夏知晓，他必须要进行“纠错”处理，让这段记忆彻底远去！
　　那段记忆虽只是梦境，但谁有知晓它就不是现实？
　　起码对于他自己而言，那就是他的曾经和过往。
　　起码在春秋这套功法中，就是如此界定的！
　　但是。
　　他现在还过于弱小，必须蛰伏，这不是愿不愿意，而是必须！
　　孟夏心念一动，直接就进入了内景天地。
　　看到孟夏的到来，正在操练的黑甲军，齐齐肃身、立正向孟夏行礼。
　　孟夏点头，直接开启了内景天地中的山字阵。
　　须臾，整个内景天地之中，所有的山石都齐齐开始发光。
　　“众将听令，进大阵！”
　　“遵命。”
　　在左副将军朱威和右副将军吴仓的率领下，众黑甲军将士齐齐进入大阵之中。
　　孟夏点头，朗声道，“所有人开始感悟、修炼！”
　　“是。”
　　孟夏开始修炼春秋。
　　随后，一条奔流不息的涛涛大河，开始在他身躯之上浮现。
　　霎时，整个内景天地都跟着一震，天地之中的一切，都在孟夏梦境之中构筑的时光长河的河流之力冲刷之下，开始快速蜕变。
　　天地之内，所有的黑甲军齐齐目瞪口呆。
　　只看到这方天地，不断的历经昼夜的轮转、交替。
　　只是短短时间，就像是历经了无数岁月，世界之中的一切，似乎都开始变得古老起来。
　　一条奔流不息的河流，更是直接高高悬挂在了天穹。
　　而对于一方世界而言，时间恰恰是最好的养料。
　　蕴含着权柄之力的日月星辰、江河湖海、天地山川，都开始有生命孕生。
　　而他们都是最初的神魔！
　　不仅如此，孟夏感觉内景天地的世界之力，变得浑厚了无数。
　　其次，就是白骨祭坛。
　　白骨祭坛在梦境之中，痛饮过数位天人的血，还对抗过天威，再次迎来了一些蜕变。
　　祭坛之上，厚重的土黄色光芒流转，变得愈发的玄奥、神秘。
　　而众多的将士，也因此沉浸在孟夏的武道感悟中，修为开始突飞猛进。
　　一道道光芒升起，却是不断有将士获得突破。
　　对此，孟夏都没有太放在心上，只是全身心沉浸到了春秋功法的修炼之中。
　　一招一式，孟夏打的很慢。
　　但身后，却是天地日月的轮转。
　　一条涛涛长河奔流不息，从锚定的最远的桥县打败小战王后参悟战祖厍的骨甲碎片，历经战祖厍的一生，开始奔流向前。
　　领悟万灵战法、进入神魔陨地、铸造道兵、证道到入梦大师伯，开始体悟人族黄金时代，和大师伯一起迎接人族最后时刻的到来。
　　最后，在祭坛之上和大师伯一起迎战万族天人，见证大师伯以地道战天意，逼迫天意让步。
　　一点一滴，都成为了他时光长河的一部分。
　　尤其是大师伯凭借大阵，以地道战天意，更是彻底留驻在他的长河之上，化为了一座不朽丰碑。
　　长河蜿蜒，滔滔不绝，在大师伯化为石像沉入大地的刹那，迎来一个巨大的拐点。
　　这里是现实和梦境的分界点！
　　在这个拐点出现的刹那，孟夏忽然感应到他的时光长河，开始出现了明灭变化。
　　所有梦境中度过的时光，都好似被压缩成为了一个个小点，被现实流淌的涛涛河水掩埋。
　　似乎只是一个大梦，并未真实发生。
　　但是。
　　孟夏却真切的感应到了它们的存在！
　　真实时光和梦境时光，却是进行了区分，化为了真实、虚幻两层。
　　这条拥有真实和虚幻两层的时光长河对于他的加持，不仅丝毫没有减少，反而还带来了一些特别的变化。
　　相较于真实时光锚定的长河，梦境时光锚定的长河更加隐蔽，更加具备“逝者不可追”的特性。
　　孟夏的心头感慨万千。
　　这或许就是他凝练的时光长河最大的神秘之处了吧！
　　而这则是大梦系统赋予他的无上伟力！
　　涛涛时光长河之后，孟夏心念一动，一根破碎的锁链却是浮现在了他的面前。
　　这根锁链光芒明灭不定，异常的虚幻、黯淡，似乎不存在于这个时空。
　　孟夏刚想要做些什么，这根锁链却是直接消散，化为一颗颗微光粒子。
　　在这微光粒子融入内景天地的刹那，孟夏的眼眸之中却是出现数之不尽的大道符文。
　　霎时。
　　孟夏就直接陷入了大道的海洋，脑海之中更是浮现出超乎想象的大道感悟。
　　让孟夏意外的是，就是这么一小段锁链，竟然蕴含着数以千计的大道组合。
　　而其中更是蕴含了难以估量的封禁手段，对于大道的封禁效果更是立竿见影。
　　此道锁链虽然曾经封禁了人族异魂路，但本质上却是专门针对大道本身。
　　[这就是天道的手段吗？
　　]孟夏震撼。
　　对于天道了解越多，难免越是震撼！
　　更是让他忍不住畅想，若是下一次，他遇到了和大师伯同等的境遇，他又该如何应对？
　　以地道战天道，显然是不可能了！
　　苦思无果，孟夏彻底沉浸到吸收消化天之锁链之中。
　　想要战胜对手，首先是要更了解对手。


第296章 目标
　　时间流逝。
　　伴随着持续对大道锁链的参悟，孟夏的修为也跟着突飞猛进。
　　尤其是内景天地，更是变得厚重了无数。
　　待孟夏再次睁开双眼的时候，眼眸之中光华一闪，随后周身之间就有大量的锁链衍生。
　　看到这些锁链，孟夏的脸上顿时露出一个满意的笑容。
　　有这些锁链，他又增添一底牌。
　　就算是对付天人，他也有把握速战速决了。
　　孟夏起身，随后却是感受到在这方天地之中，大量新孕生的神明，齐齐在世界各个角落向他问好。
　　这些神明更是齐齐称呼他为“天父”，对于这个称为孟夏欣然接受。
　　并向他们传达了善意，霎时，整个内景天地一片欢呼，彻底徜徉在一片欢乐的海洋之中。
　　不管这些生灵以后如何，但现在他们对于孟夏而言，却是相当于孩子一般。
　　而就在此时，黑甲军所有的将士，齐齐行大礼参拜。
　　“恭贺大将军修为更上一层楼！”
　　看到这些修为精进的黑甲军，孟夏脸上的笑容顿时愈发的开怀。
　　左副将军朱威和右副将军吴仓，都悉数成为了大宗师后期，估计很快都能成就无上大宗师。
　　至于其他的一些将官，譬如，百夫长几乎都成就了宗师。
　　就连一些什长，也一跃成就了内景后期。
　　这进步就相当夸张了！
　　无论放到哪个国家，都能算得上一等一的强军。
　　不过，想想倒也觉得很正常。
　　眼下他的内景天地，天地初开，整个世界几乎到处都是天材地宝。
　　若是在这等宝地，都不能获得突破，那才是真正不正常。
　　孟夏勉励道，“你们都干的不错，此次事毕，本将军允许你们带家人进来！”
　　闻听到孟夏的承诺，众将领纷纷大喜。
　　家是每一个人的根，是绝大多数人奋斗的源泉。
　　更何况，时至现在他们哪儿还不知道这方天地是何等的宝地？
　　又一番寒暄之后，孟夏就直接踏出内景天地。
　　大天地。
　　孟夏刚刚回归，就闻听到车夫叫停车队的声音。
　　走出马车，孟夏第一时间就感知到了不远处的浩大城关。
　　在关城之中，更是感受到了那近乎冲霄而起的战意，而其中几道更是格外的强大。
　　很显然，不远处那就是镇人关了。
　　而就在此时，杨铮、武雉、袁媛、荭却是联袂走了过来。
　　几人看到孟夏，都忍不住微微一怔。
　　离别的时间不算太长，但再次见孟夏，他的气质却是发生了不小的变化。
　　在以前，孟夏显得有些老成，但总体给人的感觉，还是有些少年意气。
　　尤其是证道成功后，更给人一种春风拂面的感觉。
　　那是一种说不出的自信，对待任何人，哪怕是外族都有着一种居高临下的包容。
　　但现在，孟夏给他们的感觉，却像是一口似出鞘但又未出鞘的刀，让人感觉有些心惊胆战。
　　这种气质上的变化，对于一个武者而言，却是非常罕见。
　　气质，往往也代表着心境。
　　难道说只是这短短几日不见，孟夏的心境就发生了巨大的变化？
　　其他人或许百思不得其解，但袁媛却是或多或少有些了解。
　　袁媛：“好久不见！”
　　孟夏点头，“好久不见。”
　　袁媛了然，随口道，“路上我们走了将近七天，你一直在闭关。”
　　七天么？
　　还真是漫长的七天，不得不说袁媛就是贴心，对他真的是太了解了。
　　更贴心的是，她还什么都没问。
　　杨铮和武雉若有所思，但也默契的没问。
　　很快，一堆篝火就燃了起来。
　　肉干、干粮在历经火焰炙烤过后，散发出诱人的香气。
　　在稍稍填饱了一下肚子后，杨铮却是扔给了他一袋烈酒。
　　孟夏接过，却是直接狂灌了几口。
　　杨铮看了一眼，却是瞬间明白，在这段时间，孟夏应该是经历了很多。
　　这种情况很是违反常理，但对于杨铮而言，却是直接就接受了。
　　在这个世界，最不缺的就是神奇的功法，像是《春秋》连锚定时光都可以做到，那还有什么是不可以做到的？
　　而在这个时候，最需要的就是酒友，杨铮当即跟着灌了几口烈酒。
　　“前面就是镇人关了，待我们两位过去，真正的争端和杀戮，也就开始了！”
　　杨铮，大瀚的泰始皇帝，大瀚铁骑的最高指挥，也是这次人族军队进攻的主力。
　　只要杨铮一声令下，这些铁军就会坚决贯彻他的意志。
　　孟夏：“此次我人族的目标是什么？”
　　杨铮微微一愣。
　　却是没想到孟夏连敌人都没问，而是直接问询此次人族的目标。
　　杨铮：“最下，永久分裂战族，使我人族西方安泰，不至于每次都四线作战！”
　　四线作战，恐怕是近五百年，人族最大的痛。
　　人族就像是被枷锁束缚住了手脚的困龙，一有风吹草动，就要面对四方之敌。
　　这是地缘战略上的大问题！
　　实在是太被动了！
　　孟夏蹙眉。
　　分裂战族，如何分裂，难道要保持现在伪圣族的占据的地盘？
　　伪圣族可不是什么软柿子！
　　这近乎是一个颠覆性族群，几乎和现在所有的族群都格格不入。
　　但不可否认的是，伪圣族的确是拥有巨大的优势。
　　一旦让他们站稳了脚跟，未来还不知如何养虎为患。
　　孟夏：“更高的目标呢？”
　　杨铮：“远交近攻，彻底瓜分战族的领土，一劳永逸解决来自战族和其附庸种族的威胁！”
　　战族每次进攻人族，其实都是拉着一票小弟一起打的，那些小族没有一个无辜的！
　　不过，这个目标难度之上却是不小。
　　毕竟，对于战神殿的底蕴到底有多雄厚，谁也不知道！
　　具体还有几个天人，谁也无法保证。
　　更何况，他们还手握万道炉。
　　这个目标其实很难实现！
　　若不能彻底解决战族天人的威胁，那天人真要报复起来估计人族也受不了。
　　更重要的是，孟夏却是知道，战族还藏着一个lyb战祖厍。
　　孟夏：“那还有更高的目标吗？”
　　杨铮笑道，“当然。
　　最高的目标，当然是能一劳永逸解决战族，并且夺到他们的万道炉！”
　　说出这个目标，杨铮也笑了。
　　很显然，这个最高目标，其实非常非常难以实现。
　　现如今，盯着万道炉的种族实在是太多了。
　　可以预料的是，此次镇人关人族要面对的，又是一场鸿门宴！
　　看到杨铮的笑容，孟夏也直接笑了起来。
　　梦想还是要有的，万一实现了呢？
　　就在此时，几者却是同时抬起了头，却是看到天穹有几人正快速向这边赶来。
　　看到其中一人，孟夏更是直接皱起了眉头。
　　因为，这中间有一个熟人！


第297章 说客和麻烦
　　来到此处的，却是三位天人。
　　基本上都是陌生面孔，但在外形之上，都和人类十分相似。
　　若非身上偶尔还有些许外族的特征，估计大家都会以为他们就是纯正的人族了。
　　很显然，此三位都是走人族化形路的强者。
　　不仅如此，这几人要么长得眉清目秀人畜无害，要么长得慈眉善目仙风道骨，给人一种和和气气的感觉。
　　至于孟夏感觉熟悉的那位，则赫然正是在梦境之中，曾经和他交过手的九窍石人“石”。
　　当时，石给孟夏最大的感觉就是肉身无双。
　　若非后来修为又有突破万道一体，还真拿石没有任何办法。
　　和梦中相比，眼前的这位看上去更是德高望重。
　　这让孟夏忍不住猜想，是不是在真实历史的这片天空，大师伯给他带来的心理阴影太大，以至于这些年都开始“德高望重”起来。
　　孟夏犹记得，首次见到石的时候，他一身桀骜不驯，眼眸中的战意，更是举世无双，似没有将任何人放到眼里。
　　但眼前这位石，身上的和善近乎要满溢而出。
　　不得不说，这反差有些大！
　　孟夏很怀疑，他是否是伪装的。
　　见到这三者的刹那，孟夏大抵就对他们的出现有了个猜测。
　　说客！
　　此三者，大概率是想要充当说客，为战族和其附属种族开脱。
　　想到此处，孟夏心头却是忍不住冷笑起来。
　　人族落于下风的时候，却是不见这些说客的影子，这些“中立”种族恨不得立刻站出来撕咬人族一口。
　　现在人族稍稍占据一点上风，他们却是迫不及待的站了出来。
　　世界上哪有这么好的事？
　　对于孟夏的想法，几人不知，但恐怕知道了，也不会太放在心上。
　　因为，这个世界就是如此！
　　没有永恒的朋友，只有永恒的利益。
　　“泰始道友好久不见，这位小友想必就是近日闻名世界的小道友孟圣吧，还真是年轻有为！”
　　一袭白衣，留着雪白山羊胡的老者拱手，很是热情的对着杨铮和孟夏行礼打招呼。
　　尤其是看到孟夏，山羊胡老者的眼眸中的惊诧，更是怎么遮掩都遮掩不了。
　　他虽然知道孟夏很年轻，但却也未曾想到孟夏竟然这般年轻。
　　而关于孟夏的事迹，对于他而言更是如雷贯耳。
　　先是证道，然后星河斩战族老皇主。
　　一桩桩一件件，都只会让人觉得自己一把年龄活到了狗肚子身上！
　　杨铮拱手，笑道，“鹤尊者德高望重，说这些就太客套了，容我跟大家介绍一下！”
　　随后，杨铮就充当中间人，将鹤尊者和另外两人介绍给了孟夏。
　　鹤尊者，来自雪鹤一族。
　　是这个天下，少有真正保持中立的种族。
　　至于原因，最核心的就是族人稀少。
　　领地也非常偏僻，不是什么兵家必争之地。
　　有这些外在条件，外加上鹤尊者这个天人强者坐镇，却是让雪鹤一族保持了相对超然的地位。
　　在这个世界，也有了相当的话语权。
　　至于另外那位长得异常眉清目秀的少年，则是来自月兔一族，大家习惯性的称呼他为“玉尊者”。
　　月兔一族总体上也是一个偏中立的种族，之所以这么超然，核心还是因为月兔一族数量极其稀少，但族人的水准却相当的高。
　　遍寻整个世界，都找不出上百只。
　　但月兔一族的实力，却是不容小觑。
　　因为这一族，光是明面上的天人就有两位。
　　就是人族异魂路盛行的年代，人族都很少敢打月兔一族的主意。
　　月兔一族族人实在是太少了，任何一只都至关重要。
　　要是真炼化月兔之魂搭桥，那可真的要不死不休了。
　　但也因此，月兔一族和人族的关系维持的还算不错。
　　至于第三位，则就是“石”，人畜无害，德高望重的石。
　　短暂的客套过后，鹤尊者却是直接笑哈哈的说道，“无事不登三宝殿，我们三者的来意，想必泰始皇帝和孟圣也都猜到了一些，那小老儿也不拐弯抹角了。”
　　“现在镇人关天人云集，却是数百年都未曾见到这种盛事了。
　　我们三者受到众多好友的拜托，却是希望能舔着脸当个和事老.”说完这些，鹤尊者就看向了孟夏和杨铮，希望能通过二者的反应，捕捉到一些什么。
　　但可惜，鹤尊者却是注定要失望了！
　　只见二者的脸上，没有任何的反应。
　　对于二者的反应，鹤尊者早有心理准备，但心头还是难免有些失望。
　　杨铮也就罢了，毕竟是皇帝，深藏不露，工于心计，都很正常。
　　但孟夏这般年轻，怎么都不该无动于衷。
　　就是愤怒，也比眼前的无动于衷要更好！
　　鹤尊者耐心道，“万族共存，自有道理，冤家宜解不宜结。
　　战族的皇帝、太后，乃至于战神殿，都已经向老朽做出承诺。
　　只要人族愿意止战，条件方面可以商量！”
　　杨铮哈哈笑道，“鹤尊者，我们也有数十年不曾见过了，今日只叙旧，莫要让这些琐事，坏了我们叙旧的心情！”
　　杨铮直接打断了鹤尊者的话语，石和玉尊者互相看了彼此一眼，心头却是同时为之一沉。
　　看来人族的意志，比他们想象的还要强烈。
　　玉尊者：“恕我冒昧，近些时日，某也和诸多道友时常在一起小聚。
　　我们谈论最多的，大概要属于伪圣族了。”
　　“伪圣一族，藏污纳垢，不仅亵渎生命，还反过来蚕食万族的根基。
　　就是我月兔一族，都被伪圣族钻了空子，还有同胞被他们蚕食。”
　　“我们共同的意志，就是希望能万族合力，先铲除伪圣一族，不知几位道友怎么看？”
　　闻听到玉尊者的话语，孟夏顿时听明白了他们的画外音。
　　在抵达镇人关之前，万族的天人其实已经碰过头了。
　　他们现在共同的意志，或者说，他们都已经商量好了，要先一起铲除伪圣族。
　　这句话换个说法就是，他们提前商量好了，现在只是通知，而不是商量。
　　威胁之意不言而喻！
　　只是刹那，孟夏就知晓了后面的层层套路和陷阱。
　　若是人族不同意的话，估计立马就会失去舆论的阵地。
　　一顶妨害铲除伪圣族的帽子，可能随时都会直接扣下来。
　　更严重一点，可能还会直接给人族定下一个勾结伪圣族的罪名。
　　入梦大师伯，孟夏对于万族的舆论战，却是已经领略到了。
　　首先，这口黑锅不能背！
　　其次，伪圣族也的确需要讨伐！
　　关于伪圣族的实力，现如今还只是露出了冰山一角。
　　谁也不知道人族和万族真开战，是否会让他们渔翁得利！
　　但若就此放弃对战族乘胜追击，也绝对不智。
　　麻烦！


第298章 十字路口
　　石、玉尊者、月尊者“传达”完万族的决议后，又客套寒暄几句之后就告辞离去。
　　孟夏几者也没有耽误，直接来到了镇人关脚下。
　　镇人关。
　　战族曾经的东大门，因和大瀚的战事，曾经最主要的力量都集中在这里。
　　这是不仅山川险峻，易守难攻，而且背靠大平原，经济非常发达，从外地运兵至此，也非常方便。
　　当然，这些对于战族而言，都是优点。
　　但对于曾经的人族而言，却都是难点、痛点。
　　在后大乾时代，大瀚以及人族联军为了攻克镇人关，人族一代又一代男儿在此流干了血，但却始终没能打下来。
　　不过，现在镇人关却是终于落到了人族手中，也算是圆了一代代先烈们的夙愿！
　　抬头仰望，只见红褐色的城墙高耸如云，墙壁之上到处都是斑斑战痕。
　　而那红褐色，在岁月的侵蚀之下，虽然已然褪色，但孟夏还是认出来了，那都是人族的干涸的鲜血。
　　这些干涸的血液，似是被某种阵法封存，形成了某种内循环。
　　稍微靠近，孟夏就感受到气血有些不畅，真元运转也颇为晦涩，甚至有种胸闷、发堵的症状。
　　孟夏诧异。
　　他如今已然证道，身体状况好到不可思议，能让他都轻微感觉不适，可想而知境界低一些的武者到了这里，状况又是如何。
　　而这还是护城大阵尚未开启的状态！
　　好一个镇人关！
　　孟夏的脑海中顿时浮现出许多关于镇人关的情报。
　　镇人关名副其实，对人族的血脉、真元压制极重。
　　人族的勇士到了镇人关下，十成实力能发挥出三四成都算是不错了。
　　看到眼前的镇人关，孟夏愈发清醒的认知到，这个世界万族竞争的可怕。
　　或许发展水准、人口数量、武道层次还有差距，但都是高智慧种族，都有各自的文明。
　　谁也不见得比谁差，人族的处境还真没有想象中的那么好。
　　再联想到先前三位“中立族群”的天人，“通知”他们万族的决议，更让孟夏更是有了一种危机感和使命感！
　　机不可失时不再来，这次最好能一劳永逸的解决战族这个大隐患。
　　彻底打破人族每次都四面作战的战略困境！
　　就在此时，孟夏却是看到了镇人关之上飘扬的人族七国旗帜。
　　城墙之上，还有人族战士在守城。
　　更让孟夏意外的是，在这里面竟然还看到了几个熟面孔。
　　其中一个穿着将军甲胄的，赫然正是和他同时参加科考的席宗孝。
　　他此次是代表大离过来驰援的吗？
　　念及此，孟夏心头顿时畅快了许多。
　　或是因为强敌环伺的缘故，在这个世界人族之间通力合作，关系却是变得纯粹了无数，少了算计和勾心斗角。
　　“报！”
　　就在此时，城墙之上，一个骑着快马的将士，却是一边骑马狂奔，一边大声呼喊。
　　待他赶到席宗孝这边的时候，一跃下马，而旁边两个士兵则无比默契的帮他拉住了马匹。
　　“报告南门将军，刚刚斥候传来线报。
　　驻扎在郏金城的万族军队，刚刚开拔，向镇人关这边挺进了三十里。”
　　席宗孝蹙眉，“挺进三十里之后，可有其他动作？”
　　斥候：“没有。
　　挺进三十里之后，就直接就地安营扎寨了。”
　　又问了数个问题后，席宗孝直接道，“再探，一有情况，立刻前来汇报。”
　　“是。”
　　士兵挺身跃马，伴随着一阵哒哒的马蹄，就从城墙之上消失。
　　闻听到斥候的话语，跟在席宗孝身边的几个亲兵，却是忍不住问道，“将军，这是要决战了吗？”
　　亲兵问出这句话的时候，话语虽然已经竭力保持了镇定，但其中的担忧和恐惧，更是怎么都遮掩不住作为守城的士卒，没有人比他们更清楚镇人关的重要和意义。
　　真要发生决战，他们都是炮灰，恐怕瞬间就会被碾成渣。
　　席宗孝：“挺进三十里，但又没有直接进攻，这明显就是施压了！”
　　“施压.关于就此休战，然后大家兵合一处，共同讨伐伪圣族？”
　　一个普通的士卒，随口就说出了“大战略”。
　　不得不说，在这段时间，万族的舆论战、心理战进行的非常到位。
　　“这种事自有上面的大人物们考虑！”
　　席宗孝面色无比肃穆道，“养兵千日用兵一时，我们的任务就是守住南门。
　　只要上面没有下令撤退，敌人想要夺走南门，那就只能从我们的尸体上踏过去！”
　　就在此时，杨铮却是走了过来。
　　“连普通的将士都知道了‘万族战略’，万族不愧是万族，在对付人族之上，总是那么默契！”
　　万族天赋各有专擅，像是有些种族，在战斗力上或许严重不足。
　　但在情报方面，却具备先天性的优势。
　　譬如，树人族。
　　他们能够和草木沟通，甚至能够借助草木传达情报，简直防不胜防。
　　还有光影鸟，甚至能通过蜂巢意识，进行集团行动，在极短的时间内，就将情报传到世界各地。
　　孟夏点头。
　　对于人族而言，这个世界上从来都只有两个种族，那就是人族和外族。
　　从目前来看，局势对于人族而言，依旧异常的严峻。
　　就算有优势，但优势也远没有想象中的那么大。
　　毫无疑问，人族再次站在了命运的十字路口。
　　进一步可能是深渊，退一步可能更是深渊！
　　看到孟夏沉重的模样，杨铮却是忽然笑了。
　　孟夏有一颗忧国忧民之心，甚好，但很显然孟夏还是太年轻了一些。
　　人族在关键的十字路口，万族又何尝不是？
　　狭路相逢勇者胜，这个时候就不需要再顾虑那么多了。
　　“师叔祖，告诉您一个好消息，我刚刚感受到了数道熟悉的气息，若是您不介意的话，就让我帮你引荐引荐！”
　　天人也是一个圈子，有机会接触的少之又少。
　　在境界不够的小辈们看来，恐怕异常的神秘。
　　但是。
　　真正进入了这个圈子后，才会发现这个圈子其实很小。
　　不仅是人族内部，就是外族的天人，彼此都是熟人，而孟夏却是有资格进入这个圈子了。
　　闻听到杨铮的话语，孟夏顿时点了点头。
　　对于人族的天人，老实说他也好奇的紧，现在正好去认识一下。


第299章 大佬云集
　　天人们小聚的地方，是镇守府后院的一处园林。
　　亭台楼榭，鸣泉飞瀑，珍奇花卉，应有尽有。
　　低调奢华，清雅脱俗。
　　孟夏和杨铮始一抵达，这些天人们立马就停止了谈话，纷纷看向了孟夏。
　　上上下下打量，从头到尾，像是看珍奇异兽一般。
　　不过，孟夏也能够感知到，他们对于他更多的是好奇，并没有什么坏心思。
　　稍一感知，孟夏就意外起来。
　　因为这里的天人，竟有七人之多。
　　以前，孟夏对人族是天下第一的霸族还没有个具体的概念，但现在却是稍微有了。
　　对于很多小族而言，能有一个宗师，都是孜孜不倦的追求。
　　至于天人，那更是只能想想。
　　而人族的一个天人小聚，却是有着七位天人，很显然这还不是全部。
　　对于这些天人强者，虽只是刚刚碰头，甚至还没有任何交流，但这些几乎从未蒙面的天人强者们，却都给了他异常深刻的印象。
　　或许这就是天人吧，每一位都走出了自己独特的路，在气息、感观、行为举止上面，都有种独树一帜的感觉。
　　印象最为深刻的，则是一位坐在上席的盲眼老人。
　　眼盲心不盲，感知异常惊人。
　　始一接触，孟夏就感知到了他那近乎无处不在的感知之力。
　　这种感知之力，鸿鸿渺渺，若有还无，神秘叵测。
　　他虽看不见，但孟夏却感觉他能洞悉人心。
　　至于另外一位，则是一位看起来“微胖”的女子。
　　身段妖娆，曲线惊人，完美的身段被展现的淋漓尽致。
　　一颦一簇，风情万种，端庄大方的同时，又给人一种如沐春风之感。
　　此女给孟夏最大的感觉就是多变，道则就如同淙淙流水萦绕，每时每刻都在变化，让人捉摸不透。
　　通过杨铮的介绍，孟夏这才知晓她乃是幽云镇国宗门圣水宫的宫主云溪。
　　另外一位非常特殊的，则是一位看起来非常“呆”的少年。
　　他似乎一直都在神游天外，给人的感觉非常的飘渺。
　　似站在这里，但却又似在云端。
　　经过杨铮的介绍，孟夏这才知晓他的名字叫做“齐云霞”，看上去年龄很小，实际上也真正很小。
　　或许是武道之路走的异常顺畅的缘故，外表还保持了少年的姿态。
　　还有一位，则甚是另类。
　　因为他的打扮，就像是市井之中玩杂耍的手艺人。
　　就算是今日参加天人聚会，依旧作风不改。
　　但因此，也能看出他独特的道。
　　他应该是在市井红尘中悟道！
　　至于其他，孟夏还看到了一位做教书先生打扮的男子，和其他人相比，这位教书先生则显得没有那么淡定。
　　气息之上，起起伏伏很严重，应该是新近成就的天人。
　　果然，也正是这位教书先生最不淡定，见到孟夏之后立马起身，执弟子礼给孟夏行了一个大礼。
　　“弟子黄渊，拜见孟圣，谢孟圣开道传道之恩！”
　　有了黄渊带头之后，其他天人也纷纷起身，给孟夏行了一个大礼。
　　孟夏连忙回礼。
　　“感谢的话就不必多说了，晚辈也只是一个求道者，只是做了我该做的事。”
　　“好一个做了该做的事，就凭小友你这句话，路瞎子也认可你是我们之中的一员！”
　　盲眼老人一开口，其他人纷纷附和。
　　能够感受到，这位盲眼老人，就算是在众天人之中，威望也非常高。
　　他应该在天人这条路上，走了很远一段路程，甚至有可能已经走到了天人后期！
　　此次局势，应该就是由盲眼老人主持。
　　对于这些人族天人，孟夏始终保持着敬畏。
　　倒不是实力上的不如，而是这些个天人前辈在这些年，始终为人族的存续殚精竭虑。
　　没有他们的守护，或许就没有今日的人族。
　　“多谢路前辈的抬爱.”孟夏刚刚开口，路瞎子却是直接摆摆手。
　　“什么前辈不前辈的？
　　你能阵斩战无疆，就算是瞎子我也痛快无比，直接叫我老瞎子就行了！”
　　既然盲眼老人都不在乎，孟夏自然也没有坚持的意思。
　　简单交流两句，孟夏这才知晓，老瞎子的眼睛，还是在年轻的时候被害了。
　　那个时候他的武道小有所成，锋芒毕露，一路杀到地榜前列。
　　不仅是在人族，就算是在万族之中也名声大噪。
　　于是，就上了暗杀名录。
　　一次又一次刺杀，他不仅挺了过来，还几乎反杀了所有的刺客。
　　可惜，刺杀这种事，你可以赢无数次，但哪怕只是输了一次，就会满盘皆输。
　　在一次刺杀之中，他虽然侥幸反杀刺客活了下来，但也一着不慎被毒水弄瞎了双眼。
　　当时，几乎所有的人都以为他废了。
　　事实上他也的确是颓丧了相当长一段时间，目盲几乎让他的武道之路断绝，一身实力十不存一。
　　但他还是坚强的挺了过来，不仅挺了过来，还成就了天人。
　　不仅如此，目盲反而还成就了他。
　　路瞎子发现，目盲有时候还反而能“看到”更多。
　　这些年死在他手中的万族强者，更是多不胜数，甚至还有天人死在他的手上，万族对他自是恨之入骨。
　　说到这里老瞎子也面有得色，他最喜欢的就是万族恨他入骨但却拿他没办法的样子。
　　孟夏闻言也不由笑了出来！
　　这位老瞎子前辈，倒也有点老顽童的味道。
　　或是因为老瞎子拉开了话匣子，众多天人也纷纷说起了他们的经历。
　　譬如，教书先生黄渊。
　　曾经他也是一位天之骄子，在武道路上更是一路高歌猛进。
　　但不曾想到，被族中叛徒背叛，让咒族得到了他的一滴精血。
　　自此诅咒缠身，日日饱受血咒煎熬，寿命甚至走到了尽头。
　　关键的时刻，孟夏证道，这才让他有了奋起一跃的机会。
　　万幸的是，他成功借助天地业位打破诅咒，一举登临天人领域。
　　还有那位打扮别具一格的“手艺人”，他之所以成为一位“手艺人”，本质上也不是自愿的。
　　在他还是少年的时候，家中也曾经富甲一方。
　　父亲更是有名的天才，但可惜没能挺过往生楼刺客的追杀。
　　父亲死后，家产被侵吞，只能被迫流落街头。
　　之所以是杂耍手艺人的打扮，是因为他的武道东拼西凑，最后在杂耍中归一。
　　这是他的武道，也是他的身份认同！
　　伴随着话匣子拉开，孟夏这才意识到，坐在这里的天人，几乎每一位都和万族有仇。
　　在他们成长的过程中，几乎一个不漏的都历经过被悬赏、被追杀、险死还生。
　　听到这里，孟夏的脸上也不由露出了一个笑容，有种找到组织的感觉。
　　在他成长的过程中，一路上也处处伴随着刺杀和凶险。
　　为了保护他不中途陨落，大离甚至还专门派出了护道者。
　　就是小灰和正我师兄，都一路呵护，小心保护他不被扼杀。
　　这就是天人啊，大浪淘沙，都是历经血与火的洗练残存下来的精英。
　　随即，孟夏也忍不住心头戚戚。
　　他忽然意识到，人族和万族之间的矛盾几乎不可调和，除非一方彻底倒下！
　　但是。
　　现在的人族做好准备了吗？
　　或者说，人族有打破僵局且战而胜之的把握吗？
　　就在此时，老瞎子却是忽然戏谑的笑了起来。
　　“万族的把戏想必你们都听说过了，在我人族打破僵局，眼看有把握彻底消灭战族这个大敌的时候，他们却‘通知’我们，想让我们就此罢手，老瞎子今天把话撂在这儿，我不同意！”
　　老瞎子一语落，其他的天人纷纷精神一振。
　　若是可以，他们也希望能强硬的对抗，而不是一次次防御、妥协！
　　这些年人族因为四线作战，一直处于守势，他们受够了！
　　所有人齐刷刷望向了老瞎子，想要听听他的安排。
　　若是可以，他们也希望能强硬到底！


第300章 岁月静好
　　“现如今的世界格局就是，万族总体上要略强于人族，但因为孟圣的证道，我人族多出了数位天人，数十位无上大宗师，近百位大宗师，上千位宗师，整体实力大幅跃迁，在短期内我们几乎追平了和万族的差距。”
　　“另外就是，伪圣族的出现，让各族都疲于应付，大半精力都被牵制，而我人族因为有公输灯的出现，这些年各地官府、食人魔猎人持续猎杀之下，食人魔在人族的布局几乎被颠覆.”老瞎子侃侃而谈，但众人却纷纷看向了孟夏。
　　因为这些机会，几乎都是由孟夏一手创造。
　　在孟夏得到食人魔血晶之前，谁也不知道食人魔的本质是什么。
　　对于食人魔越来越高级的伪装手段，人族几乎束手无策。
　　但公输灯的出现，却是神来之笔，直接让食人魔这些恶心的虫子藏无可藏！
　　在以前，人类也只是以为公输灯解决的是人族的“疥疮之患”，但战族的情况，却是让人族直接吓出了一声冷汗。
　　伪圣族太擅长藏匿了，竟然无声无息之间偷天换日，连战族的高层都被渗透大半。
　　直接导致战族这样一个数一数二的大族，遭遇到了灭顶之灾。
　　至于证道，更是近乎扭转乾坤的。
　　人族现在之所以如此有底气，甚至逼的万族都仓促应对，核心原因还是因为孟夏证道了。
　　老瞎子面容无比严肃道，“或许代价极大，但现阶段却是我人族一举扭转乾坤的最佳阶段。
　　只要能最大限度的削弱万族实力，我人族才能彻底摆脱现如今大战略上的被动！”
　　众人闻言纷纷点头。
　　自后大乾时代以来，人族实在是太被动了。
　　近乎就像是被锁缚住手脚的困龙，万族那是想来就来，只要被他们抓住机会，就会狠狠噬咬人族一口，偏偏人族还没有特别有效的反制手段。
　　老瞎子说完，轻轻往桌面上一点。
　　一幅立体全息影像却是出现在了众人面前，这是一幅巨大的坤舆图，囊括了人族和万族各地的军事排布。
　　随后，老瞎子则详细阐释了此次人族上中下三个目标。
　　最上自然是打出去，将这些关键的关隘，全部掌控在人族的手中。
　　让人族从守势，转化为攻势。
　　看到这幅坤舆图，孟夏却是瞬间明白了。
　　因为这就是昔日大乾鼎盛时代，二线布防图，扼守这些雄关，人族虽还达不到鼎盛时代的绝对优势，但进可攻退可守。
　　只要在高层力量层面上不输，几乎不存在大战略上的问题。
　　不得不说，人族大乾时代的确是昌盛。
　　版图之大，大战略上之主动，现如今的人族都只能仰望。
　　但想要达成这个目标的确是非常艰难！
　　老瞎子：“想要实现本次目标，终究还是要落在战斗上。
　　只要我们这些天人能战而胜之，下面的军队绝对随时都能打出去！”
　　众人点头。
　　每个人都感受到了沉甸甸的压力，但随即又有些亢奋。
　　盼望了这么久，终于看到了些曙光。
　　做杂耍装扮的彭保樵道，“为了能达成目标，某也不惜此身，但万族也来势汹汹了吧？”
　　都说最了解你的，往往是你的敌人。
　　人族和万族都对峙了这么些年，人族有什么想法，万族太了解了。
　　老瞎子面色凝重点点头，“是的，在面对人族的时候，万族的行动始终迅捷。
　　根据线报，万族此次主持大局的乃是灵族的神师！”
　　神师，这个名字一出，在座的天人目光齐齐一缩。
　　而孟夏则有些茫然。
　　他进入天人这个圈子太短暂了，对于神秘叵测的天人强者，几乎都还不太熟悉。
　　杨铮解释道，“神师乃是灵族国师，执掌灵族国政已经有数百年，智计百出，在灵族乃至于修炼灵术的族群中，他甚至被视为智慧的代名词，每次进攻人族，或多或少都有些神师的影子。”
　　孟夏闻言，面色顿时一肃。
　　因为他想到了诸葛亮！
　　诸葛亮就被视为智慧的代名词，甚至自他之后，连带着诸葛这个姓氏，都变得智慧了起来。
　　这等人物怎么高估都不为过！
　　感知到众人的凝重，老瞎子笑了笑道，“大家放心，神师自有正我大哲应对，他们也是老对手了。”
　　众人闻言，纷纷松了口气。
　　而孟夏心头却是恍然，难怪在这里没有见到正我师兄，原来他在应对神师。
　　老瞎子：“根据线报，此次来镇人关的，应当是骨族阿鼻、战族第三神将、冰族的雪帝为主！”
　　闻听到这几个熟悉的名字，刚刚松了一口气的众人，却是再次紧张了起来。
　　“阿鼻竟然也来了！”
　　杨铮异常凝重道，“此人强大、铁血，一度被誉为‘小杨子居’，而他也向来以先祖为榜样！”
　　孟夏顿时目光一凝。
　　大师伯有多铁血，没有人比他更清楚了。
　　为了对抗天意，甚至敢于灭世。
　　不仅对他人狠，对自己更狠。
　　这种存在太可怕！
　　若是阿鼻真以大师伯为榜样，那最好直接斩杀他！
　　孟夏心头却是有了计较，或许他刚刚领悟的底牌有了实验对象。
　　见到孟夏的反应，众人纷纷有些意外。
　　杨子居在天人层次声名赫赫，甚至已然成为了一个禁忌。
　　但天人以下，却是声名不显，甚至被天意有意削弱存在感。
　　没想到孟夏竟然知晓！
　　不过，一想到孟夏的传奇经历，大家也就释然了。
　　伴随着众人的“科普”，孟夏这才明白其他几者的过往。
　　战族的第三神将，乃是常年值守底蕴战神殿的存在。
　　而战神殿，则是战族历代皇帝、名将的归处。
　　第三神将虽排行第三，但却极其可怕。
　　每次他走出战神殿的时候，几乎都掀起无边腥风血雨。
　　至于冰族的雪帝，则是冰族的牌面，真正镇族的存在。
　　随即，老瞎子却是道，“此次交锋，镇人关只是其中一环，但也是最重要的一环。
　　其他的敌人，自有正我大哲和其他道友应对，但我们这里若是能打开局面，或许其他地方就不会有真正的大战！”
　　众人点了点头。
　　镇人关曾经俯瞰人族，但落在人族手里之后，却是直接深入战族腹地。
　　只要他们这个战场能获胜，人族西部战略基本上就能彻底打开局面。
　　杨铮：“既然我来了，那么阿鼻就交由我对付吧，我倒是要看看他这个‘小杨子居’有先祖几分风采！”
　　老瞎子点点头，这也是应有之义。
　　孟夏本想说什么，但想了想却是没有开口。
　　他现在最大的优势，就是大家对他的实力都没有具体的概念。
　　或许他能够瞬间秒杀几个天人，然后就此打开局面也说不定。
　　随后，老瞎子却道，“第三神将就由我来对付了，雪帝.”老瞎子看向了众人。
　　雪帝可不好对付，一身冰雪之道，能瞬间冰封万里。
　　不将此人斩杀或者压制，人族的大军休想继续挺进。
　　“让我来吧。”
　　神游天外，像是刚刚醒来的齐云霞开口。
　　众人微微有些意外，齐云霞太年轻了。
　　虽然他天才的有些过分，但能成就天人的，无一不是天才。
　　“还是让我来吧，云霞你还年轻，未来还需要你们这些年轻人！”
　　说话的是杂耍艺人打扮的彭保樵，他年岁相较更大，就算因此死去，那也死得其所。
　　彭保樵之后，流浪游侠装扮的桑无取，富态员外打扮的蔚千仞，也纷纷开口。
　　孟夏能够感受到，他们都没有战胜雪帝的把握。
　　但此时，为了人族的胜利，他们都奋不顾身。
　　看到此情此景，孟夏心头却是感慨万千。
　　岁月静好，那是因为有人为你负重前行！
　　这些天人强者，好不容易站到了武道的巅峰，但却反而因此自缚，近乎失去了自由。
　　孟夏心头燃起了一团火！


第301章 孟夏=罗雅阳？
　　就在人族这边商量对策的时候，万族这边也在进行聚会碰头。
　　若是孟夏等人发现这边的情况的话，一定会非常吃惊。
　　因为汇聚在这里的万族天人，竟有十四人之多。
　　很显然，在人族暗中图谋的时候，万族这边也隐藏了很多。
　　血气冲霄的阿鼻看着众多老友，开门见山道，“石刚刚传来消息，人族那边拒绝了。”
　　雪帝气质清冷，对此却是丝毫没有意外。
　　“拒绝再正常不过了，因孟夏证道，人族高层战力井喷，自然生出了打破目前困龙格局的念头。”
　　谈及孟夏，雪帝冰眸之中杀意凛然。
　　冰族大多都是异类化生，族人诞生灵智极其不易，而诞生一个像是雪王这样的优秀后辈，更是千难万难。
　　但被他寄予厚望，甚至当做继承人培养的雪王，却是被孟夏利用天人傀儡直接击杀。
　　这让雪帝恨欲狂！
　　桥县一战，别看冰族只是死了一位雪王，但他们的损失却是巨大。
　　冰族内部报仇的声音更是甚嚣尘上！
　　提及孟夏，在座的众位天人也不由唏嘘。
　　孟夏的成长速度实在是太快了，快到让他们都猝不及防。
　　他们不是没有扼杀过孟夏，但每次有所行动，却总是慢了一步乃至于数步。
　　每次自以为能够绝杀的布置，却总是反过来损失惨重。
　　因刺杀孟夏的损失，甚至还要比这些年征战的损失之和。
　　更可怕的是，刚刚证道竟然就斩杀了战族老皇主战无疆，几乎已经到了彻底无法扼杀的地步。
　　蛟尊者沉声道，“神师此次可有什么指示？”
　　蛟尊者一语落，众天人尊者纷纷看向了阿鼻尊者。
　　很显然，对于神师的能力，他们还是非常信服的。
　　阿鼻尊者：“先前所有的布局，都只是假象，此次目标只有一个.斩杀孟夏！”
　　绞杀孟夏？
　　首先难道不是应该诛杀老瞎子？
　　老瞎子乃是天人后期，是顶梁柱中的顶梁柱，只要能击杀老瞎子，这次人族的镇人关攻势，基本上就会出现大缺口。
　　更重要的是，为了斩杀孟夏，神师竟然布下层层障眼法。
　　不可思议！
　　阿鼻尊者：“来之前，神师曾告诉我，龟尊者死了！”
　　众尊者一愣。
　　龟尊者这可是万族天人中威名赫赫的尊者了，实力上不是特别强，但寿命却是相当的悠久。
　　就算是神师，在龟尊者面前，都只能算得上是小辈。
　　最重要的是，龟尊者最是擅长卜算之道。
　　这些年纵是神师，也经常找龟尊者问卦。
　　可想而知龟尊者的资历和卜算一道的造诣！
　　但现在他却是不声不响的死去了！
　　雪帝有些难以置信道，“难道龟尊者是在卜算孟夏的过程中被反噬死去的？”
　　其他尊者要倒吸一口凉气！
　　若此时是真，那孟夏也未免太可怕了。
　　龟尊者作为老牌尊者，以前也曾多次卜算天人，在这方面经验丰富。
　　但这次.阿鼻尊者面色沉重，道，“神师告诉我，当时他拜访龟尊者，请求龟尊者卜卦。
　　龟尊者最初也没有太放在心上，只是按照以往的习惯起卦，但当他起卦的时候，却忽然感觉孟夏的卦象茫茫一片，随后龟尊者就开始大口吐血！”
　　众尊者凛然。
　　这反噬也未免太夸张了一些！
　　龟尊者身为老牌天人，又精擅卜算之道，手中的重宝却是不少。
　　尤其是至宝“卦书”，更是最擅抵御天机反噬。
　　这些年龟尊者凭借此宝，卜算起来近乎无往而不利。
　　但卜算孟夏的时候，竟然被反噬的大口吐血。
　　还有，天机白茫茫一片又是什么意思？
　　本体乃是吞天巴蛇的巴蛇尊者奇道，“可否是因为孟夏是证道者，天机紊乱？”
　　众尊者纷纷点头。
　　天人罕见，但几乎每个时代都有。
　　就算是元气大退潮时代，都有尊者依靠大矿熬过寒冬。
　　但证道者，却是相当的罕见。
　　就算是天下霸族，也鲜有打破修炼桎梏再开新路的。
　　人族的异魂搭桥路、万族的人族化形路，更多还是集体智慧的结晶。
　　其实，这也是万族担忧、羡慕人族的地方。
　　千年不到，竟然先后涌现出夫子、孟夏两位开道者。
　　随即，众人又听到阿鼻尊者道，“龟尊者当时大惊，因为他卜卦这么多年，从未见过如此古怪之卦象。
　　神师转达的时候，脸上还犹自不敢相信，因为龟尊者告诉他，孟夏在也不在。”
　　在也不在？
　　众人顿时愣住。
　　这是什么意思？
　　“随后，龟尊者就用了禁忌秘法”随即，阿鼻尊者眼眸中就露出一抹惶恐之色。
　　“神师告诉我，他当时亲眼看着龟尊者瞬间从天人境界中跌落，只是眨眼就像是苍老了一万年。”
　　众人直接懵了。
　　直接苍老一万年？
　　这怎么可能？
　　！阿鼻尊者：“感觉很不可思议是吧？
　　当时神师也是如此，他凭借道兵弑神枪镇压，这才强行让龟尊者多活了半盏茶时间！”
　　“弥留之际，龟尊者告诉神师，孟夏属于但也不属于这片时空，他在历史上看到了大量孟夏存在的痕迹。”
　　“这些痕迹，似真又似幻，甚至都不能单纯的用古怪来形容！”
　　众人同时愣住。
　　雪帝不可思议道，“难道孟夏是那种活了漫长岁月的老怪物？
　　但这怎么可能？”
　　众人齐齐点头。
　　时至今日，众人对于孟夏的出身，还是相当了解的。
　　大离国泰宁府川岱县山阳寨人氏，出身来历非常清楚。
　　虽然崛起的经历梦幻了一些，但也能接受。
　　若真是老怪物归来，那可真是颠覆了他们的认知。
　　就在此时，阿鼻尊者却是忽然加码。
　　“龟尊者临终前，曾告诉神师，他曾看到孟夏使用《易论》！”
　　易论？
　　？？
　　闻听到这个功法，众人直接都懵了。
　　蛟尊者下意识摸着额头，声音有些颤栗道，“难道是罗祸害轮回归来？”
　　一语落，现场更是一片静寂。
　　尤其是吞天巴蛇，更是面色剧变。
　　罗雅阳这个名字，对于蛇族而言，绝对是一个禁忌！
　　当年，罗雅阳为了研究是否有轮回，把蛇族折腾的够呛。
　　他当时年纪还小，但也未能逃过魔爪。
　　罗祸害很少杀生，但落到他手中，想死都不容易。
　　不仅是巴蛇尊者，蝉尊者、天蚕尊者也面色骤变，咬牙切齿的同时，更是遮掩不住的惶恐。
　　“难道真是罗祸害回来了？”
　　众尊者一片骚乱。
　　若真是那祸害轮回归来，那现在他又该如何强大？
　　闯轮回啊，就算是对于天人而言，那也显得过于飘渺。
　　至此，此地所有的尊者，却是再无人质疑阿鼻尊者的决定。
　　可以让人族打开战略缺口，但罗祸害必须死！


第302章 对峙
　　在这个世界，有资格决定世界格局的唯有天人强者。
　　人族和万族，世界的新风又将会吹向哪个方向，终究还是要看双方天人强者们之间交战的结果。
　　当然。
　　基层战力之间的交锋，也同样不容小觑。
　　天人虽强，但却不是真正的无敌。
　　数位无上大宗师配合军阵，依旧能够凭借人海战术牵制住天人。
　　一旦低阶对峙陷入劣势，也会反过来让减少天人手中的筹码，逼的他们提前明牌。
　　时间流逝。
　　镇人关战线，鹤尊者、月尊者、石尊者频频在人族和万族两边走动，希望促成双方天人之间的会谈。
　　在这个期间，双方兵力频频调动。
　　剑拔弩张的同时，更是不断的试探，寻找彼此的破绽。
　　丝毫不用怀疑，只要有机会，双方都会毫不犹豫给对面一记狠的，尽管双方正在筹谋会谈。
　　或者说，为了让彼此在谈判桌上更有底气，双方都在尽千方百计寻求突破。
　　不仅是镇人关所在的方向，在其他战线，也在不断的试探、交锋。
　　很显然，除却在镇人关方向，万族也始终不曾放弃在其他地方打开缺口。
　　是日，镇人关枕戈待旦一派肃然。
　　充当说客的月尊者、石尊哲、鹤尊者三者率先赶至。
　　人族众天人虽对三位尊者没有什么好感，但毕竟伸手不打笑脸人，人族也不愿将三位偏向中立的尊者给推到对面。
　　仙风道骨的鹤尊者捋着胡须，哈哈笑道，“感谢人族诸位道友能卖我们三个一个面子，玄黄世界是我们共同的安身立命之地，人族和万族虽多有冲突，但在面对伪圣族的时候，大家的立场却是一致的，希望这次会谈大家能达成一致，共同对外！”
　　老瞎子开门见山道，“客套话就免了，伪圣族倒行逆施，我人族自是和其不共戴天，但该怎么讨伐我人族自有打算，不需要任何人指手画脚！”
　　老瞎子虽然没有刻意提高音量，但身为天人强者，以身合道，想要将声音传递到全城，不要太简单。
　　瞬间，全城的守军就知道了人族天人的态度。
　　伪圣族乃公敌，人族也会讨伐，但却不容任何人指手画脚。
　　就是此次同意会谈，依旧不会做什么妥协，此乃原则性问题。
　　“自然，这是自然！”
　　鹤尊者也好，月尊者也罢，自是没有什么意见。
　　他们作为中间人，核心目的就是牵线搭桥，给人族和万族创造一个谈判的契机。
　　至于能谈出个什么结果，就不是他们操心的事了。
　　只要不恶了双方，或明确加入其中一方，他们该中立还是继续中立。
　　就在此时，一声声轰鸣却是响了起来。
　　不仅是天人强者，镇人关内所有的士卒，也同时下意识的抬头仰望。
　　随后，众人却是忽然看到天空的云层被破开，一个无比巨大的舰船却是缓缓在云层后方显露出踪迹。
　　舰船，或者说浮游要塞更合适。
　　这是一座直接有巨大岛礁改造而成的浮空战船，舰船之上的对城武器，更是让人看着头皮发麻。
　　做游侠打扮的桑无取，却是直接对着鹤尊者、月尊者、石尊哲三位喝问道，“这就是尔等所说的诚意？”
　　鹤尊者三位面色也很是难看！
　　万族请他们担当说客的时候，可没有提前告知，他们会驾驭浮空要塞过来。
　　不过，鹤尊者三位还没开口，浮空要塞之上却是浮现出一个巨大的身影。
　　只见这道身躯由骨架组成，但骨架周围却是有着无比浓郁的猩红血气，似乎将整个天穹都直接染红。
　　“阿鼻！”
　　看到此人出现，镇人关上所有的尊者，面色齐齐变得凝重起来。
　　就是孟夏，面容之上也异常的好奇、谨慎。
　　因为此人有个外号，叫做“小杨子居”。
　　见面更胜闻名，阿鼻身躯之上凝聚的血杀之意，甚至比想象中的还要夸张。
　　也不知是不是错觉，孟夏感觉阿鼻尊者的目光在他身上好似多停留了片刻。
　　阿鼻尊者看着镇人关要塞之上的众多天人，最后将目光停留在了老瞎子身上。
　　“路尊者、各位人族尊者，不妨到浮空城上一聚？”
　　老瞎子呵呵笑道，“客随主便，既然是你们提出的会谈，谈判之地又是镇人关，不若还是你们下来一聚！”
　　老瞎子说完，众多人族的天人，却是一言不发，齐齐戒备的望着天穹的浮空要塞。
　　天人强者很强，但这个强大那也是相对而言。
　　面对同级的天人，差之毫厘谬以千里，谁也不会轻易将主动权交到对方的手中。
　　更何况，这还是一座浮空要塞，谁也不知道里面有着什么杀阵。
　　阿鼻尊者笑了笑道，“客随主便是不假，但谁是主谁是客乃还说不定呢，镇人关乃是战族的关城。
　　另外，人族若是妄图颠覆现在的格局，若连我们的一座浮空要塞都不敢登上那再谈反客为主，只会徒增笑料！”
　　阿鼻尊者一语落，浮空要塞之上顿时传来哄堂大笑之声。
　　不仅如此，各种戏谑、嘲讽、谩骂之声更是不绝于耳。
　　镇人关内，众多将士面色却是格外难看。
　　身为军人最是气血方刚，又岂能容忍的了敌人这般挑衅？
　　各个义愤填膺，恨不得立刻杀上要塞！
　　不过，这点挑衅对于天人强者而言却是小意思。
　　老瞎子淡淡道，“若不想谈，那便战！”
　　伴随着老瞎子一语落，镇人关要塞本已经复苏的大阵，更是第一时间冲起数道神芒。
　　人族占领镇人关这么久，可不是什么都没做。
　　这座关城早就变成了人族的模样，就连其中的杀阵都替换成了人族的杀阵。
　　别看万族驾驭浮空要塞而来，他们还真未必能占到便宜。
　　一时。
　　黑云压城，天穹都似因对峙，而变得低矮了数分，摇摇欲坠，似随时都会坍塌。
　　最着急的，反而是鹤尊者三者。
　　此时，三者着急上火，就像是热锅上的蚂蚁。
　　若是因此直接打起来，他们三者可要里外不是人了。
　　三者不断劝说双方冷静，并提出数套解决方案。
　　但可惜，双方都不买账。
　　人族天人这边，面色却是格外凝重。
　　阿鼻尊者刚刚的话语虽有激将之嫌，但也的确是在理。
　　人族妄图打破现在的困龙格局，但若连一座要塞都不敢登上，那的确是徒惹人笑话！
　　现在万族内部有伪圣族捣乱，每多拖一天就对他们愈发的不利。
　　但这是长期方面！
　　在短期，尤其是镇人关这个战线，时间拖的越久，或者说让这座浮空要塞在镇人关停留的越久，对人族士气打击就越大。
　　[这就是万族交锋吗？
　　]看着天穹这座浮空要塞，孟夏不由皱起了眉头。
　　他们随便落一子，就让人族如鲠在喉。
　　落入人族手里的镇人关，就像是一口直插万族腹心的尖刀。
　　只要镇人关一日在手，万族就休想酣眠。
　　不过，镇人关最致命的缺陷就是，落入人族的手中时间还太短暂，人族在这里并未进行深耕。
　　但往往最后的办法，那就是最好的办法。
　　最差也不过是将镇人关打成一片白地！
　　不仅是孟夏，所有的人族天人，目光齐齐变得幽冷起来。
　　老瞎子更是直接，“传我命令，全力打出杀阵之力！”
　　“遵命。”
　　镇人关内，所有的大阵齐齐亮起仙芒，惊人的波动传出，地水风火轮转，似要再开天地，让一切重归混沌。
　　就在此时，阿鼻尊者的声音却是突然传来。
　　“人族的决心，我等感受到了。
　　眼下我们的首要大敌，终究还是伪圣族。
　　你们不愿到浮空要塞，我们也顾虑重重，不愿进入镇人关不若我们临时挑选一处新场所？”
　　重新寻找场地？
　　这貌似是最佳的解决方案了！
　　人族几位天人互相传音探讨，貌似这的确是一个可行的方案。
　　但万族驾驭浮空要塞过来，真只是为了重新开辟战场？


第303章 战争是政治的延续
　　在鹤尊者三者的交涉下，双方还是选择了妥协。
　　如果可以选择的话，人族也不愿把镇人关打烂。
　　镇人关被战族经营了太久的时间，消耗了心血奇珍无数，只要给人族足够的时间，却是能够完美的将这座雄关完全纳入囊中。
　　不过，出于谨慎，人族还是选择自己挑选位置。
　　对此，万族方面寸步不让。
　　人族决定的位置，万族反对；而万族决定的位置，人族反对。
　　局势却是再次陷入了僵局！
　　最终，人族和万族各退一步，共同决定将浮提山作为会谈地点。
　　浮提山乃是距离镇人关不太远的一座大山，在战族有“天下之雄”的称呼。
　　之所以挑选在这里，因为距离刚好合适。
　　一旦镇人关有变，人族的天人能随时回去救援。
　　不仅如此，浮空要塞有镇人关牵制，却是不必担忧来自浮空要塞的打击。
　　于是，在种种牵制和顾虑之下，双方却是一致同意将浮提山当做了谈判的会场。
　　当然，说是战场也更合适！
　　诚如万族想要给人族下“通牒”一样，人族也想要一役留下万族几位天人，彻底打开局面。
　　双方各有谋算，各怀鬼胎，但彼此脸上却都和和气气！
　　浮提山下。
　　阿鼻尊者看着高耸入云的大山，却是皱眉道，“此山雄则雄矣，但却缺了一个落脚之地.某去去就来！”
　　阿鼻尊者说完，一步跃出，直接来到了浮提山的半山腰。
　　随后，手中的魔刀却是悠忽出鞘。
　　一刀斩出，天穹都似因此一分为二。
　　随后，高耸入云的浮提山却是拦腰斩断。
　　与此同时，阿鼻尊者的身躯却是迎风变大，最后化为了一个顶天立地的骸骨巨人。
　　骸骨巨人出手，直接就将刚刚拦腰斩断的浮提山的上半部分托举了起来。
　　阿鼻尊者就这么在众人的注视之下，将刚刚拦腰斩断的山体，搬离了原本的位置，举重若轻的放下。
　　众多天人目光平静，却是没有太放在心上。
　　劈山斩月，移山填海，在宗师以下看来就是神话，但对天人而言，也算不得太了不起。
　　阿鼻尊者笑道，“让大家见笑了，以此山作为我们天人的舞台，却还是脆弱了一些。
　　某这里有阵图一张，若大家不介意的话，倒是可以让天蚕尊者在此山刻下大阵，到时我们也能更放得开手脚！”
　　阿鼻尊者这话几乎明明白白告诉众人，这虽是会谈但终究肯定会动手。
　　他现在所做的，就是将这座山变成一座可以供天人交手的擂台。
　　老瞎子：“刚刚烦劳阿鼻尊者搬山，刻画大阵这件小事，还是交由我人族来做吧。
　　圣水宫宫主云尊者，最擅阵法一道，交由她刻阵的话，大家都能放心！”
　　阿鼻尊者：“路兄此言差矣”又是一轮据理力争，人族同意的万族反对，万族同意的人族反对。
　　会谈还未开口，却是再次陷入了僵局！
　　感知到这似曾相识的一幕，孟夏却是不由有些好笑。
　　这就是政治啊！
　　虽然双方都从未相信过会谈，甚至一开始就是奔着动手去的，但双方却都不想在“大义”上让对方占据了上风。
　　就算人族再怎么希望伪圣族能多多给万族使绊子，但也必须要考虑养虎为患，以及自身立场的问题。
　　因为伪圣族本质上是个寄生种族，甚至寄生哪个种族就以该种族为食，这是任何智慧种族都无法容忍的。
　　伪圣族和这个世界上目前为止的任何种族在根本立场上都存在着本质区别！
　　不管人族和万族怎么互相使绊子下狠手，但在舆论上却是绝对不让对方占据了主动。
　　譬如这次会谈，万族明显更加急迫。
　　于是，他们的舆论攻势一波又一波，直接将伪圣族的威胁放大到了极致，又将人族给架到火上烤！
　　人族若是执意在这个时候攻伐战族，万族必然会直接给人族冠上勾结伪圣族的罪名。
　　人族自是不愿！
　　一边为打硬仗做准备，一边摆出愿意谈判的架势。
　　最终目标自然是动手的同时，将破坏和平和伪圣族勾结的帽子甩给对方。
　　譬如。
　　人族继续攻伐战族，目标就是为了去讨伐伪圣族，动手的万族都被伪圣族给渗透了！
　　而这就是师出有名！
　　双方各怀鬼胎，都不想谈判就此破裂，于是又都各退一步。
　　刻画大阵方面，由人族和万族联手完成。
　　双方都心中有数，在刻画大阵的时候，彼此肯定会做手脚。
　　那么比拼的，就是眼力劲儿和各自的手段。
　　谁的手段更厉害，后面谁就更有优势。
　　人族这边直接由云溪云尊者经手，而万族这边则交给了天蚕尊者。
　　而孟夏也直接搀和了进来！
　　对于阵法，孟夏的造诣不是特别高明，但他却手握山字阵这等大阵。
　　不仅如此，他还见识过大师伯的战天大阵，另外还有系统的鉴定之能。
　　时间流逝。
　　通过和云溪尊者的交流，孟夏却是眼界大开。
　　术业有专攻，精擅阵法的云尊者，在阵法一途的造诣真的是太高明了。
　　天人强者们齐心协力，刻画大阵还是非常快的。
　　天材地宝，最顶级的元龙髓，大家都不缺。
　　只是短短数天，守护浮提山的大阵就基本上完成。
　　在这个过程中，孟夏却是没有什么太过明显的问题。
　　其实，想想倒也是。
　　若是这么简单就发现了问题，这些精擅阵法的天人那也白活了。
　　毋庸置疑的是，这个大阵一定有问题。
　　问题来了——彼此都做了什么手脚？
　　看了这么久，唯一让孟夏感觉有些不和谐的，就是大阵中多了几处收集气机的阵眼。
　　收集气机？
　　这有什么作用？
　　最终目的又是为何？
　　孟夏敏锐的感觉到不对！
　　孟夏一时没有想明白，但敌人想做的，让他做不成就是！
　　闻听到孟夏的话语之后，云尊者微微一笑，却是在阵法中多添了几笔。
　　对方想要收集气机，那她干脆就让所有气机都悉数溃散。
　　时间流逝。
　　浮提山在众尊者的“齐（hu）心（xiang）协（chai）力（tai）”之下，却是彻底建造完毕。
　　“会谈”开始了！


第304章 惨烈
　　会谈始一进入正式环节，万族一方阿鼻尊者也没有废话，直接将一个早已准备好的卷轴呈送给了人类一方。
　　看到卷轴的刹那，人族一方直接就被气笑了。
　　万族的要求很简单，只有两条：第一，人族要放弃镇人关，退回到一年前的边界。
　　其次，人族需要和万族一起出兵，共同讨伐战族疆域中的伪圣族，兵甲自备，粮草自筹。
　　人族虽早知万族根本就没有任何谈判的诚意，只是想要占据舆论制高点，然后道德绑架要挟人族，但这条款也太过异想天开。
　　不知道的还以为人族这是战败，被迫签订城下之盟。
　　脾气暴躁无比的桑无取，直接跃上擂台，亮出了手中的铁剑。
　　“这等不切实际的条件，想必你们也根本没有谈的意思，想让我们签下这耻辱条约，那就先跨过我的尸体吧！”
　　“战就战，真当我等惧怕你人族不成？”
　　一个身材异常高大的壮汉，一跃登上了擂台。
　　只见他肌肤青灰，额头上有着一根牛角，筋肉鼓胀爆炸，宛如神金浇铸而成，经脉更是有如条条虬龙，有着难以想象的力量感。
　　看到这个壮汉登台，游侠桑无取顿时哂笑起来。
　　“某当是谁，原来是铁血蛮牛族的牛尊者，你这是不打算要头上这硕果仅存的一支牛角了？”
　　桑无取一语落，现场的人族顿时笑了起来。
　　天人的圈子就这么大，谁还不了解谁？
　　牛尊者断角，却是他这辈子最大的耻辱。
　　都说打人不打脸，桑无取这无疑是在故意揭短。
　　而人族这边的取笑，也或多或少有乱其心的意思。
　　牛尊者双眼澄澈，并没有因此而心乱，但却是依旧有些不可遏制的羞恼起来。
　　“这天下非是你人族一族之天下，自古以降，你人族猎杀了我万族多少魂魄？”
　　桑无取：“要战就战，这个话题人族和万族已经争吵了几万年都没有一个结果，你我今日就算斗嘴皮子到明天，也不会有任何结果！”
　　“说的也是，世界又走到了一个十字路口，就让我们以鲜血来看看，这个世界到底该走向何方吧！”
　　吼！
　　牛尊者一声怒吼，身躯陡然变得无比巨大，肌肤之上大道符文却是同时亮起，共同编织了一张大符。
　　以此大符为媒介，天地之间的元气，却是悉数汇聚到了牛尊者身上。
　　孟夏甚至直接感受到，层层天穹垂落下无尽的气机，直接加持到了牛尊者的身躯之上。
　　以至于牛尊者顷刻之间，变得厚重无比，恍若背负天宇而行，周身的空间都因此开始变得扭曲。
　　刚刚刻画好的浮提山擂台，所有的大阵更是齐齐生效，这才护持住了这个擂台，使它不至于因此崩塌。
　　牛尊者身躯之上，真正属于铁血蛮牛的特征非常少。
　　变得巨大之后，和人类更是相像。
　　除却青灰色带着神金色泽的肌肤，只剩下一支的独角，几乎就和一个纯血人族没有什么太大的差别。
　　而这正是人族化形路走到非常高明的表现，身躯就是大道的最佳载体。
　　孟夏面色凝重。
　　行家一出手，就知有没有。
　　这牛尊者也不愧是天人，手段果是异常惊人。
　　而桑无取也没有任何废话，摇身一变，直接变为一个类似于浮游八尾一般的生物。
　　浮游八尾本体并不是很大，但此体态一出，孟夏直接感受到桑无取的生命本质都像是发生了蜕变。
　　身躯八条尾巴勾连天地大道，周身无尽混沌气萦绕，而他的战剑更是直接融入到了八条触须之中，化为了一口口神秘莫测的道剑。
　　毗吟~~~伴随着一声声裂天剑吟，八尾斩出万道混沌剑芒，上来就是绝杀。
　　刹那之间，天地都为之黯淡。
　　似乎所有的风华，都悉数被桑无取的道剑所夺取。
　　而牛尊者也没有闲着，上来就是最简单粗暴的一拳，但就是这样一拳，却携带着无尽的神威，恍若一颗陨星从天穹坠落。
　　撕裂了天空，燃烧了大地，似能崩毁一切。
　　轰隆！
　　混沌剑芒和牛尊者打出的恐怖攻击，直接冲撞到了一起。
　　刹那之间，天宇破碎，恍若被重新打回了混沌，白茫茫一片，什么都不复存在。
　　很显然，牛尊者和桑无取都不想进行什么试探性攻击，一上来就是绝杀，打算直接为自己一方打出气势。
　　也多亏这个战场是天人强者们联手打造出的，不然还真经受不住这种层次的厮杀。
　　砰！
　　恐怖冲撞过后，桑无取所化身的蜉蝣八尾，身躯却是直接被牛尊者一拳打出一个巨大的窟窿。
　　鲜血飞洒，碎骨飞溅，惨烈到了极致。
　　但就在此时，众人却是忽然看到，桑无取所化身的蜉蝣八尾，所有的尾巴齐刷刷缠绕住了牛尊者。
　　此八尾是剑，但也是道本身，牛尊者虽力大无穷，一时半刻却也无法挣脱。
　　而就在这个瞬间，一口熊熊燃烧的巨剑，却是悠忽从大地之上升起。
　　剑芒冲霄而起，直冲斗牛，直接将牛尊者和化为浮游八尾的桑无取同时贯穿。
　　身躯无比巨大的牛尊者大口吐血，但脸上却露出了狰狞的大笑。
　　“想和本尊同归于尽？
　　桑无取，你以为你能杀的了本尊？
　　这点剑伤对本尊而言，就和挠痒痒差不多，你死本尊活.”噗！
　　牛尊者话语还未说完，却是突然凄厉的惨嚎起来。
　　只见刺在他身上的巨剑之上，所有的符文齐齐迸发出前所未有的光芒，剑体在这大道之光之中，更是直接化为飞灰。
　　随后，这些飞灰却是化为一口口道剑，直接钻入牛尊者身躯的每一个角落。
　　“啊”牛尊者惨嚎，想要扑灭身上的道火，但终究还是晚了一步。
　　数个呼吸之后，牛尊者的身躯直接化为飞灰，而桑无取却是再次化为了人类的本体。
　　只见他胸膛炸裂，半边身子也被烧成了焦炭，除了半条手臂还在，臂膀和双腿却是齐齐消失。
　　更重要的是，桑无取废掉了！
　　就如同他祭炼了一生的战剑一样，为了杀死牛尊者，他连自己的修为也一起燃烧掉了。
　　现场一片静寂。
　　虽知晓天人交锋会很惨烈，但谁也未曾料到，只是开局第一场，就惨烈至斯！
　　桑无取虽然还活着，但也没有了天人的修为。
　　此一战，相当于直接陨落了两位天人！
　　桑无取面色苍白，但脸上却笑的很开心。
　　“老瞎子，还有各位道友，后面就交给大家了，某这就去休息了！”
　　云溪身影一晃，直接将桑无取从擂台上带了下来。
　　“快服下！”
　　桑无取本想拒绝，但云溪已经将保命丹药塞到了他嘴里，更是以修为帮他将丹药化开了。
　　有神丹吊命，桑无取的面色总算是好看了一些。
　　但是。
　　到了天人这个境界很难受伤，一旦受了伤，同样也极其难以痊愈。
　　更何况，桑无取还直接伤到了本源。
　　孟夏也没有闲着，直接来到了桑无取身边，一手搭在桑无取身上，同时传音道，“快运转大道律，我们一起效果会更好！”
　　大道律疗伤效果极佳，孟夏早就将其共享给了诸位天人同道。
　　不过，桑无取拒绝了。
　　“不要在我身上浪费丝毫真元，孟夏你身为人族新圣又这么年轻，万族对你的重视，可能还在我们所有人之上，务必小心！”
　　桑无取说完，就直接大笑着跳到了台后，老瞎子很是默契，直接让进入了他随身携带的小洞天。
　　与此同时。
　　铁血蛮牛一族的宗庙，供奉着的牛尊者命牌却是忽然破碎，代表着族运的气运之火，更是忽然变得弱小至极，恍若风中火烛。
　　值守的祭祀，更是直接吓傻。
　　数息过后。
　　值守祭祀含泪敲响了警钟！
　　“铛”、“铛”、“铛”.伴随着一声声响彻天地的钟鸣，铁血蛮牛一族众多族人却是齐齐哀嚎起来。
　　铁血蛮牛族的天.塌了！


第305章 万族俱无胆矣
　　浮提山。
　　万族所有的天人尊者，面色齐齐难看起来。
　　虽知晓这一战可能会非常惨烈，但却未曾料到竟惨烈到这个程度。
　　战族族群分裂后，最有资格夺取世界第一大族权柄的乃是灵族。
　　逢此世界革鼎之际，他们就相当于是“从龙之臣”，现在出力多少，人族倒下之后，他们就能从人族身上分到多少好处。
　　就像是阿鼻尊者，就是骨族的尊者。
　　此次镇人关战线，就是以他为尊，只要能战而胜之，战后分割战利品的时候，骨族就能率先挑选。
　　或许有资格夺到一口道兵！
　　若真能成，骨族在灵族纪元，地位上或许就能追上现在的战族、灵族。
　　灵族成功革鼎之后，位居二线的骨族和灵族或许会很快翻脸，但就算翻脸那也是将来的事了。
　　其他的族群，参战的理由也大抵如此。
　　或谋道兵，或求地盘，或有其他诉求。
　　但这一切的前提，都是族群内部还存在天人，若是连天人都拼没了，又岂还有战后分割战利品的资格？
　　阿鼻尊者看着士气低沉的己方，心头也不由一沉。
　　别看万族在面对人族的时候，战场基本上保持一致，但万族就是万族，各自都有谋算，却是不可能真正齐心了。
　　就在此时，杨铮却是直接一跃出现在了擂台上。
　　杨铮睥睨着台下万族一方的天人，战意昂然道，“谁敢和我一战！”
　　泰始皇帝？
　　！见到登台的是杨铮，万族一方的天人，却是齐齐面色再次一变。
　　杨子居的后人，人族最后一根硬骨头。
　　在杨铮的身上，却是有着太多太多的标签，但没有一个标签是软弱、可欺！
　　万族一方，众天人目光却是有些躲闪。
　　他们是谋求利益的，而不是来送死的！
　　看到此情此景，孟夏心头却是有些明白了。
　　打的一拳开，免得百拳来。
　　刚刚桑无取前辈，一战彻底打出了威风，给这些投机的万族尊者一个血的警告。
　　想要从人族身上割肉，可以，提前做好命丧当场的准备。
　　就在此时，一位手持战矛的魁梧男子，却是一跃踏上了擂台。
　　他赫然正是战族的第三神将！
　　镇人关一战，别的天人可进可退，但唯有战族却是寸步难退。
　　战族的情况太危急了，内忧外患。
　　值此万族尚且还需要战族制衡人族，愿意出手声援的时候，若不能遏制人族攻势，战族估计要彻底被放弃了。
　　第三神将甚至毫不怀疑，现在这些盟友们会毫不犹豫伙同人族，共同从战族身上割肉。
　　对于盟友们的道德水准，第三神将却是完全知根知底。
　　他们的底线，大概就是没有底线。
　　彼时，战族或许可能要彻底成为历史的尘埃了！
　　第三神将看着面色苍老的泰始皇帝杨铮，却是说不出的唏嘘。
　　“自我两族接壤以来，始终摩擦不断。
　　战族输多胜少，自五百年前才真正稍占上风，本来局势一片大好，却是不曾想到转眼风云变幻！”
　　杨铮看着眼前这个老对手，也不由很是感慨。
　　“战无祈，你也算是我大瀚始终绕不开的一个名字了。
　　这些年我大瀚不知多少人对你恨之入骨，但却始终拿你没办法。
　　今日，就让朕亲手了结了这些恩恩怨怨吧！”
　　第三神将看着面色苍老无比的杨铮，却是忽然笑了起来。
　　“是该做个了断了杨铮，你还有多少寿命可燃烧？”
　　天人强者寿命悠久，活个一两千年都没有问题。
　　但是。
　　杨铮才刚刚百岁出头，身上已然有了遮掩不住的垂暮之气。
　　“杀你足够！”
　　杨铮一声叱喝，时光长河却是在他身后蜿蜒而出，杨铮的身躯之上，却是直接镀上了一层金色。
　　杨铮的气势没有太大的变化，但第三神将也好，其他众多天人也罢，却是齐齐变色。
　　别的天人都是以身融道，但泰始皇帝杨铮却像是脚踏大道而行。
　　虽是老对手了，但第三神将依旧震惊无比。
　　这就是杨铮，这就是那根最硬的骨头！
　　但今天他必须比杨铮更硬！
　　第三神将身躯之上，每一片骨甲都齐齐亮起，异常惊人的气机却是从第三神将身上弥散而出。
　　霎时。
　　孟夏就意外起来，因为这种气机他很熟悉。
　　逆道旗！
　　第三神将身上的这些骨甲，竟然都以逆道旗的道文进行锻造过。
　　孟夏眉头皱起，心头不免泛起连漪。
　　战祖厍和他的经历颇为有些类似，只是对于道兵十三铸的熟悉，就为战族带来了无穷底蕴。
　　譬如，以道兵祭炼之法来祭炼武器，在思路上却是和他的山字阵殊途同归。
　　果然，这个世界上没有新鲜事！
　　吼！
　　第三神将出手，张口一吸，就直接吸来一挂星河。
　　与此同时，他的身躯之上更是亮起无量光，他手持战矛，化为一道神虹，直接就向杨铮杀去。
　　杨铮没有丝毫退让，纵使寿元无多，也没有以任何形式取巧。
　　无论对手是什么敌人，都通通强势镇压。
　　而这就是杨铮的道！
　　“铮”、“铮”、“铮”.金铁交击之声不绝于耳，两人的攻势快到了极致，只是眨眼就交手了上百招。
　　就是在场的天人，都感觉有些目不暇接。
　　只见而这之间，不断有火花迸溅，每一颗小火星，都有着毁天灭地之威。
　　这些不是火花，而是因二者交手、碰撞而破碎的大道碎片！
　　“轰！”
　　交手到三百招左右，第三神将却是直接横飞了出去，大口吐血，通体更是出现了大量恐怖的伤口。
　　第三神将不可谓不强，也有心斩杀杨铮这个大敌，但现实很残酷，饶是他手段齐出，就连精血都燃烧了，依旧不敌杨铮这个大敌。
　　[一定要拖着杨铮一起下地狱！
　　]第三神将身已残魂已伤，但他的意志依旧坚决。
　　为了战族他无论如何都要做到！
　　“啊”第三神将发出最后的嘶吼，身躯之上所有历经道兵十三铸手法祭炼的骨甲，却是一枚枚脱落。
　　这些骨甲碎片，连带着他的鲜血、神魂、意志，齐齐燃烧起来。
　　“杨铮，和我一起死吧！”
　　第三神将不仅祭出了所有的道骨，连带着身躯之上的所有血肉，甚至是战矛之中的灵蕴精粹也齐齐祭出。
　　“小心！”
　　台下。
　　所有的人族天人，却是齐齐色变。
　　和牛尊者这些直想要打顺风仗捡便宜的尊者不同，第三神将为了身后的战族，不仅敢战而且敢死战。
　　他豁出一切祭出的杀伐，实在是过于夸张，就算是杨铮，若是要硬接估计也得付出前所未有的惨痛代价。
　　就是孟夏也色变！
　　在这一刻，他在第三神将的身躯之上，却是看到了神魔皇的影子。
　　抛开立场不谈，他们都是各自族群的英雄！
　　“想拉我一起下地狱，你还没有资格！”
　　杨铮一声怒吼，身后的时光长河，却是直接接连天地，恍若从万古岁月之前奔涌至今。
　　面对那近乎无穷无尽的骨甲碎片，杨铮依旧是一拳轰出。
　　随后，众人就看到那些骨甲碎片，却是化为血色万灵虚影。
　　这些万灵虚影，逆着时光长河而上，宛如那扑火的小飞蛾。
　　扑到火苗上，直接被烧成灰烬，但却是前赴后继。
　　一时。
　　天地之间唯有大道破碎的波动不断升起，而杨铮脚下的浮提山也跟着震颤。
　　纵使有大阵守护，依旧有崩塌的架势。
　　对峙合共持续了数十息，直接让浮提山之上的天穹，彻底化为了一片混沌。
　　雷云漫卷，直接形成了一个巨大的空洞，恰似天穹都因此而被打出了一个巨大的窟窿。
　　这等动静实在是过于巨大，一时天地之间所有强者的视线，都悉数汇聚到了浮提山上。
　　主持此次博弈的神师和大哲正我，看到浮提山上的情境，也同时忍不住一声长叹。
　　至于天人以下，虽无法通过天地感应，知晓浮提山发生的具体详情，却也知晓发生了大战。
　　一时各个面色惴惴！
　　又数百息之后，第三神将所有的攻势却是彻底消止。
　　杨铮再次变得苍老，头发花白，寿元将至的衰朽气息，更是浓郁到了极致。
　　但是。
　　杨铮终究还是硬抗了下来！
　　一如过去，宁向直中取，不向曲中求。
　　面对任何挑衅，都是强势镇压。
　　而第三神将，却是彻底燃尽了他的一切，道骨、血肉、神魂、战戈中的灵蕴！
　　而就在此时，众人却是看到第三神将身躯之上，浮现出一枚枚宛如萤火虫一般的小亮点。
　　小亮点升空，飘向天际。
　　与此同时，众人也听到了第三神将最后的声音。
　　“别了，我的爱人；别了，我的种族！”
　　闻听到第三神将最后的声音，众人却是难免再次感伤。
　　抛开立场，第三神将绝对能算得上一代豪杰。
　　就是孟夏也震撼不已！
　　这就是天人尊者们的觉悟，哪怕明知道登上擂台就会死，但他们依旧不顾一切。
　　杨铮睥睨的看向了万族这边，“第三神将死得其所，朕倒也佩服。
　　你们谁还想和我一战？”
　　杨铮目光逡巡，扫向了万族的众多天人。
　　几个天人尊者，甚至本能的低下了高贵的头颅。
　　随即又暗自羞恼，只是杨铮的一个眼神，他们竟然被吓住了。
　　但要和杨铮一战吗？
　　现在明眼人都看出来了，杨铮几乎一只脚都已经踏入了鬼门关。
　　又岂能和这种人陪葬？
　　杨铮见此，却是哈哈大笑起来。
　　“万族俱无胆矣，若觉悟只有这种程度就想打人族的秋风，那还是赶紧洗洗睡吧！”
　　阿鼻尊者面色有些难看。
　　人族用两战，彻底打出了威风，局势对他们却是压倒性不利。
　　若不能扳回一局，谋划可能就没有那么顺利了！


第306章 铁血
　　面对睥睨无双的泰始皇帝杨铮，阿鼻尊者却是一跃登上了擂台。
　　想要得到什么，就必须要付出什么。
　　这是阿鼻尊者这些年一以贯之的信念，就如同杨铮无论面对任何强敌，都是一力镇压一样。
　　是理念，更是大道！
　　阿鼻尊者在万族，那也是出了名的敢打敢拼。
　　逢此革鼎之际，人族又有新圣诞生，按理说此时最好应该选择蛰伏、观望。
　　但岁月不等人，阿鼻尊者他等不了下一个五百年了。
　　更何况，还有一个近乎妖孽的孟夏。
　　莫说再等五百年，哪怕只是再等十年二十年，万族都未必还能再奈何的了这位人族新圣。
　　尤其是孟夏还疑似是罗祸害轮回归来！
　　看到登台的阿鼻尊者，人族和万族双方，都同时紧张了起来。
　　杨铮是大瀚的皇帝，此次进攻战族的最高统帅，而阿鼻尊者则是万族镇人关战线的领袖，谁也未曾料到，将帅竟就这么简单的碰面了。
　　登台的阿鼻尊者，没有任何言语，直接一掌向杨铮拍去。
　　这一掌看上去平平无奇，没有任何高明之处，但下一瞬杨铮的面前，却是直接坍塌，出现一个巨大的黑洞，欲要将杨铮吞吸进去、磨灭、绞碎。
　　“砰”、“砰”、“砰”.擂台之上，瞬间出现无穷的掌影。
　　竟像是直接封住了四方寰宇，拍向了过去现在和未来。
　　看到阿鼻尊者这一掌，现场众多天人齐齐忍不住将自己代入杨铮的位置。
　　若是自己面对阿鼻尊者这一掌，又该如何应对？
　　很快，众人天人强者却是齐齐色变。
　　天人和天人之间，那也是有差距的。
　　很显然，阿鼻尊者却是那种非常罕见的，在天人境界走的很远的那种强者。
　　就是孟夏心头也不由微凛，若真要和阿鼻尊者这等强者对上，他也要陷入苦战。
　　“轰！”
　　就在此时，众人却是忽然看到，无尽的掌印之中，却是出现了一只金色的铁拳。
　　铁拳出，时光长河之水涛涛奔涌，瞬间湮灭一切。
　　生生将阿鼻尊者打出的黑洞，打出了一个巨大的窟窿。
　　泰始皇帝杨铮，强势一如既往。
　　面对任何强敌，任何手段，都是强势镇压。
　　而这就是杨铮的无敌信念！
　　对于此，阿鼻尊者也没有意外。
　　出手依旧轻描淡写，甚至有些诗意飘渺。
　　手指一碾，就是一口龙形道剑。
　　龙吟声阵阵，每一道音波都是一口剑，刹那之间，整个天地都是龙形的剑气。
　　剑气席卷四方，斩灭天地之间的一切。
　　而杨铮却是摇身一变，直接化为了一只燃烧了真火的凤凰。
　　凤凰翎羽发光，化为一根根羽剑，直接和龙形道剑绞杀到一起。
　　阿鼻尊者十指连弹，整个擂台却是忽然变换了天地，化为了一个充满诗情画意的小院。
　　小院之中，遍植红枫。
　　微风拂面，花香袭人。
　　高山流水，泉鸣汀咚。
　　一切的一切，都像是一个休养生息的别苑，没有丝毫烟火色，更没有任何的杀意。
　　而阿鼻尊者更是直接出现在了小院的一棵红枫树下，一把瑶琴平铺在了他盘坐的双膝上。
　　“叮”、“咚”.伴随着一声声悠扬的曲调，众人却是忽然看到杨铮的身躯之上裂开数道异常狰狞的伤口。
　　这是什么手段？
　　但是。
　　面对这般“诗意”“诡异”的攻击，杨铮的脸上却是没有丝毫的变化。
　　摇身一变，忽然化为了一只毕方神鸟。
　　毕方神鸟一出，整个小院忽然燃起无尽的猛火，似欲要燃尽一切。
　　但让所有人都诧异的是，猛火过后小院竟然安然无恙。
　　而杨铮的身躯之上，却是再次出现了更加恐怖的伤口。
　　哗啦啦！
　　大量的鲜血洒落，杨铮的伤势却是以肉眼可见的速度恶化了起来。
　　台下。
　　所有的人族天人齐齐担忧起来，杨铮的败亡是他们所有人都无法接受的。
　　“铛！”
　　就在此时，众人却是忽然看见杨铮的身躯之上冲起无量光，直接就和泉鸣汀咚的小院冲撞起来。
　　随后，众人却是看到小院之中，出现了一座座大城。
　　大城始一出现，众人都悉数认了出来，那是大瀚的疆域山河。
　　让人意外的是，现实中以军势称雄的大瀚，在这幅山河疆域之中，却是没有任何人着甲。
　　不仅如此，众人甚至还看到大量的军人脱下战甲。
　　刀兵入库，马放南山，铸剑为犁。
　　大量安居乐业的居民，有老人有小孩，他们每个人的脸上都带着微笑。
　　一朵朵烟花冲霄而起，更是写尽了人间绚烂。
　　看到此情此景，孟夏却是瞬间明白了怎么回事。
　　这是大瀚所有军民心心念念的和平盛世图景！
　　但就是这和乐美满的幻象一出，原本红枫遍地，诗意祥和的小院，却是开始走向坍塌。
　　“我明白了.这是他们心灵愿景的碰撞，是彼此大道意志的交锋！”
　　说话的是老瞎子，他一开口众人却是很快明白了是怎么回事。
　　阿鼻尊者所展现的小院，是他所向往的美好图景。
　　但这个美好图景，却是需要依靠武力和杀生来实现。
　　所以，为了守护大道之愿，杀伐之力也会藏匿于无形。
　　可谓是，无处不杀但却又处处杀机！
　　这是在天人领域走到极高明的境界，才能领悟的手段，是自己道心的真正体现。
　　谁也不曾想到，在万族之中凶名赫赫，被誉为“小杨子居”的阿鼻尊者，真正所景往的，竟然是这样一派宁静安逸。
　　更未曾料到，杨铮竟然在这么短的时间内，就直接窥破了这一切的真相。
　　碰撞、碰撞、再碰撞，杨铮的战斗风格一如既往，依旧是那般的狠戾。
　　轰隆！
　　伴随着一声破碎声响起，二者所撑起的大道愿景，却是同时破碎。
　　愿景虽不同，但彼此之间却没有高下。
　　噗！
　　阿鼻尊者哇的一声，却是吐出大量的鲜血，身躯之上的骨骼，都出现了大面积的裂痕。
　　当然。
　　杨铮也没好到哪里去，身上的衰朽气息愈发的严重，众人甚至敏锐的闻到了他身躯之上的“老人味儿”。
　　这赫然是天人五衰的征兆！
　　但是。
　　二者之间的交锋，却是没有因此休止。
　　只见阿鼻尊者身躯之上，却是忽然涌现出近乎无穷无尽的猩红色雾气。
　　如果说之前，阿鼻尊者的战斗，充满了诗情画意。
　　但当这些猩红色雾气出现的刹那，阿鼻尊者的战斗风格却是陡变。
　　天地之间，却是瞬间变成了修罗地狱。
　　大量的魂灵尘埃却是出现，漂浮的尘埃汇聚到阿鼻尊者骨架上的瞬间，阿鼻尊者的身躯却是变得巨大无比。
　　一如从血海地狱中走出的骸骨巨人！
　　在这一刻，阿鼻尊者却是变得可怕无比，猩红色的血气瞬间吞没一切，破灭万法，举手投足之间，就能破灭一切。
　　毗吟！
　　就在此时，阿鼻尊者的魔刀却是悠忽出鞘。
　　一道猩红色的刀芒，却是悠忽斩出。
　　霎时，众人却是看到天穹陡然出现一道巨大的豁口，随后众人却是看到成千上万刀，却是同时斩向了杨铮。
　　刀中蕴含了太多，众人看到了一具死去了不知多久的骸骨，骷颅的眼窝中燃起火焰；看到了刚刚复生的骷髅，凭借本能狩猎，吞噬其他火种生物的魂火；看到了小骷髅一点点从弱小走向强大，从最低级的灰白火种生物，成就银骨、金骨、长出血肉.而这，就是阿鼻尊者的一路逆袭的骨生！
　　他是从地狱中爬出来的，同样也有重新将敌人送进地狱的能力。
　　泰始皇帝杨铮，身后时光长河的涛涛河水奔流不息，一如踩在浪头之上的弄潮儿。
　　他这一生，征战太多，不是在征战就是在征战的路上。
　　被他踩在脚下的骸骨，更是多不胜数。
　　看着那些从地狱中伸出的骨爪、鬼手，杨铮面容没有任何变化。
　　骨爪来了，折断；鬼手来了，剁掉；恶灵来了，驱散.就是身死魂消，也没有任何关系。
　　将军难免百战死，对于死亡杨铮没有任何意外，也没有任何抗拒。
　　就算是下地狱，他也确信他会是鬼雄，能够在地狱重召旧部逆斩阎罗。
　　轰隆！
　　伴随着一声惊天冲撞，杨铮和阿鼻尊者二者却是再次分开。
　　擂台之上，也重新恢复了静寂。
　　但是谁都知晓，二者这是真正血拼到了近乎山穷水尽的地步。
　　“住手！”
　　“到此为止！”
　　人族方的老瞎子和万族方的巴蛇尊者等人同时呼喊出来。
　　彼此都不想双方继续战斗下去，无论谁死去，甚至就算是同归于尽，那也是不可估量的损失。


第307章 登台
　　最终，阿鼻尊者和杨铮二者，还是被双方强行分开了。
　　圣水宫云溪，更是第一时间向杨铮嘴里塞了数颗疗伤和延寿的丹药。
　　但到了杨铮这个境界，一般能用的丹药基本上都用过了。
　　想要延寿又哪有那么容易？
　　万族一方众多尊者看着垂垂老矣的杨铮，心头却是有了计较。
　　此战双方虽然以平局收场，但万族一方却算是小胜一场。
　　毕竟，杨铮身上天人五衰迹象已显，多半撑不了太久。
　　只要再多拖一段时间，杨铮自己就必死无疑。
　　而阿鼻尊者虽然伤势极重，看上去更是比杨铮凄惨无数，但他还寿元充足。
　　活的久就是资本！
　　要是被本就必死的杨铮给拖着同归于尽，那却是血亏！
　　不仅如此，他们现在要做的，就是尽可能避免被垂死的杨铮拉着下地狱。
　　就在此时，白衣胜雪的雪帝，却是一跃登上擂台。
　　雪帝看着台下的孟夏，直接道，“有仇报仇，有怨报怨。
　　既然舞台都搭建好了，那某也和你这个人族新圣清算一下雪王被杀之仇！”
　　孟夏抬头，看着雪帝。
　　“雪王以大欺小来桥县杀我，自然也得做好被杀的准备。
　　难道她要杀我，我就只能引颈待戮不成？”
　　雪帝大笑道，“说的不错，杀人者人恒杀之，某也做好了被你杀的准备。
　　你杀了我你自然是正义，而若是某杀了你，某自然是正义，敢一战否？”
　　孟夏刚欲开口，脑海中却是听到了众多传音。
　　人族这一边，几乎所有的天人尊者，都同时传音让他不要冲动。
　　万族知晓孟夏的威胁，人族同样也知晓孟夏的重要性。
　　孟夏虽有斩杀战无疆的彪悍战绩，但取巧的成分却非常大。
　　而雪帝却不是一个简单的天人，乃是人族北方始终绕不过去的一座大山。
　　现如今的孟夏，让他独自面对雪帝，却还是为时尚早！
　　孟夏心头感动，却也盘算着，该怎么斩杀几位天人。
　　现如今，人族和万族几乎势均力敌，就算获胜那也是惨胜，搞不好会反而被坐山观虎斗的伪圣族给占了便宜去。
　　最好能瞬间拉着两三个尊者进入他的内景天地.不过，这招当初在沐兰盆地救武雉的时候用过了。
　　亮过的底牌，那就不能再算底牌了。
　　不过，看万族现在的态度，却是扼杀他之心不死，或许可以将计就计。
　　念及此，孟夏心头却是有了计较。
　　老瞎子直接一跃登上擂台。
　　“雪帝，就让老瞎子和你切磋切磋，看看你这些年到底有多少长进！”
　　不过，就在此时万族一方，有着一袭金发，看上去极为尊贵的中年汉子却是提前登上擂台，挡在了老瞎子的面前。
　　“老瞎子，既然舞台都已经搭好了，那我们之间的旧账也该算一算了，当年你杀我兄弟，某这些年可是一直对你心心念念呢！”
　　“狮心尊者.原来你们的目的是孟圣！”
　　狮心尊者笑道，“是又如何？
　　当年夫子始一出山，就帮助人族收拾旧山河，几乎重新厘定了现在的疆域格局。
　　怎么，孟夏这个人族新圣，还打算一直躲在几个前辈老朽的背后？”
　　老瞎子亮出了拐杖，干净利落道，“无趣的激将法，到了我们这等境界，若我们不想战，你又能激到谁？”
　　狮心尊者：“计策老没关系，好用就行。
　　老瞎子，这个舞台还是交给孟圣和雪帝吧，难道你们对圣人没有信心？”
　　老瞎子叹息。
　　“看来也是时候解决一下我们之间的夙愿了！”
　　狮心尊者哈哈大笑，但随即却是提议道，“凡事都讲究个先来后到，不若我们等雪帝和孟圣分出胜负后再战？”
　　老瞎子秒懂。
　　哪还不知道狮心尊者根本就没有和他死磕的心思？
　　很显然，刚刚人族三战彻底打出了威风，让这些打顺风仗捞好处的尊者们有了顾虑。
　　但是。
　　谁都有资格开战，想要停战却得得到胜利者的同意。
　　狮心尊者既然登上了这个擂台，想要下去却不是那么容易的了。
　　“如此.也好！”
　　老瞎子说完，气机直接锁定狮心尊者，狮心尊者同样牢牢锁定了老瞎子。
　　老瞎子的杀意，他也感知到了，但却也没有太放在心上。
　　老瞎子虽强，但他也不是泥捏的。
　　对目前这个局面，狮心尊者感觉很满意。
　　什么清算兄弟之仇都是虚的，身为镇族的天人老祖，他活着却是比什么都重要。
　　此次之所以出现在这里，一则是神师许了他难以拒绝的好处。
　　其次则是罗祸害必须死！
　　能拖住老瞎子也不错，被老瞎子拼了半条命，那可就不值了。
　　随即，齐云霞却是直接登台。
　　“雪帝，也别找什么借口了。
　　你想要以大欺小，扼杀我族未来希望，除非是从某身上踏过去！”
　　“若是你执意要以大欺小，别怪某直接杀到冰族腹心，也有样学样扼杀你族未来！”
　　感知到齐云霞那决绝的意志，雪帝意味深长的看了齐云霞一眼。
　　“也好，但你们不可能一直护住孟夏。
　　所谓的圣人，可不是光有仁德就够的，就算某不出手，各位道友们也会称量孟圣的分量，嘿嘿！”
　　随后，蛟尊者却是直接跃上了擂台。
　　“孟圣，你杀我海族虎鲨王，也是时候清算一下了，和雪帝一样，某也做好了被你反杀的准备，敢一战否？”
　　云溪云尊者没有多言，却是挡在了蛟尊者面前。
　　意思不言而喻！
　　蛟尊者最擅御水，而她的控水之术却是刚好克制。
　　对此，彼此双方也乐见其成，万族有谋算，人族这边也自有谋算，就看谁技高一筹。
　　诚如万族所说的那样，孟夏终究要面对天人的“称量”。
　　对于孟夏的实力，人族这边并不是特别担心。
　　他们只需要挡住那几个特别强大的即可！
　　蛟尊者之后，巴蛇尊者、火蚁尊者、铜尸尊者相继站了出来，指名道姓要战孟夏！
　　人族这边，彭保樵、蔚千仞、黄渊也跟着先后站了出来。
　　至此，人族和万族尊者之间，却是基本上都各自有了对手，而万族这边却是唯有天蚕尊者被留了下来。
　　天蚕尊者自嘲的笑了笑，“看来，某在人族同道的眼中却是那个最弱小的天人了”天蚕尊者一跃登上擂台，面色忽然变得无比幽冷。
　　“孟圣，既然所有人都觉得某最弱小，那就让某称量称量你这个所谓的‘圣人’吧！”
　　无论是谁被认为是“最弱天人”，心底都会不服、不忿。
　　纵是天蚕尊者很擅长情绪管理，但众人依旧能感受到天蚕尊者那近乎满溢而出的怒火和怨念。
　　孟夏倒是没有小觑天蚕尊者的意思，毕竟是天人尊者，就算再弱也不会弱到哪里去。
　　若是能阵斩天蚕尊者.人族这边的尊者就多出了一人！
　　当然，孟夏也没有这么天真。
　　万族既然有心杀他，又岂会真的让他和天蚕尊者公平对决？
　　这里面必然有专门针对他的杀手锏！
　　不过，孟夏也不是没有底牌。
　　尤其是白骨祭坛在手，让他纵使面对数位天人联手，也有了自保的信心。
　　在大师伯的梦境之中，孟夏就凭借白骨祭坛，诛杀过五位天人。
　　虽有偷袭之嫌，但杀了就是杀了。
　　孟夏没有多言，直接一跃登上擂台。


第308章 孟圣斩尊者
　　天蚕尊者看上去就似一个人族青年，眉清目秀，俊逸神飞，恍若一个邻家哥哥，青春阳光，温暖和煦。
　　无论和哪个天人尊者站在一起，一对比都能称的上一声“年少有为”。
　　但和孟夏一横向对比，这些优势却是荡然无存。
　　其实不只是天蚕尊者，任何修行者若是要跟孟夏站在一起，或许都不可避免的产生一种，这些年都修行到了狗身上的感觉。
　　当然，孟夏也没有丝毫小觑天蚕尊者的意思，尽管他被人族众天人认定为“最弱”。
　　狮子搏兔尚需全力，更何况对手还是一个天人？
　　更何况，天蚕尊者的“年轻”是源于天蚕九变，而不是真就如此年轻。
　　天蚕九变每一变都是一次沉淀后的升华，现如今这个模样，却是多次蜕变后的结果。
　　真要细论的话，天蚕尊者底蕴惊人，或许比众多年老的尊者，更有走上更高层次的可能。
　　看到登台的孟夏，天蚕尊者没有任何废话，直接对准孟夏就是伸手一抓。
　　随后，孟夏就看到眼前的“世界”，却是直接被切割成了无数“豆腐块”。
　　比“豆腐块儿”破碎的更快的却是那近乎透明，无穷无尽的“蚕丝”所编织的天罗地网。
　　这些丝线网络，却是天衣无缝，直接锁死了擂台的所有空间。
　　台下众天人一惊，却是不曾想到，天蚕尊者竟然上来就是绝杀。
　　这等手段对于天蚕尊者而言，也近乎是压箱底儿的手段。
　　众人族天人哪儿知晓，在万族尊者的眼中，孟夏疑似是轮回归来的罗祸害。
　　别看天蚕尊者先前怒气冲冲的模样，其实身心却是早就如同紧绷的弦。
　　上手就是绝杀，那不是偶然而是必然！
　　轰！
　　孟夏一步跨出，身影瞬间消失。
　　在场所有的天人却是同时一怔，因为他们都同时失去了孟夏的踪迹。
　　这对于天人强者而言，却是有些难以想象。
　　至少说明孟夏的速度，就算是在天人层次，都能算得上一绝。
　　这怎么可能？
　　孟夏证道这才多久啊？
　　难道真的是那个祸害轮回归来了？
　　龟尊者因卜算而死，神师对孟夏的身份也做出了猜测，但轮回什么的对于众天人而言，终究还是太虚无缥缈了一些。
　　到了天人这个层次，都有自己的道和理念，纵使是神师也不会让他们偏听偏信。
　　现在，他们却不得不往这个方向去想。
　　不过，在场的都是这个世界上少有的那一批顶尖强者，瞬息就通过空间波动感知到了孟夏的存在。
　　随后，众人却是看到孟夏和天蚕尊者之间的距离，却是变得无限遥远起来。
　　尽管二者都同时在擂台之上。
　　而孟夏的身影，却是在空间之内快速腾挪，忽而浮现、忽而消失，那切割万物，近乎近乎网罗一切都蚕丝罗网，却是直接被孟夏避过。
　　孟夏的身影只是几个闪烁，就极限拉近了和天蚕尊者之间的距离。
　　这赫然正是高于现实世界的虚妄界！
　　现实的方寸之地，但在虚妄空间却能有数万里之遥。
　　当然。
　　就算是在虚妄界，天蚕尊者的罗网也是存在的。
　　不仅存在，还跟着被成倍放大，那每一根丝线，都像是一条条横亘天地的大道。
　　散发着慑人的锐光，杀意森森，天人血染裳。
　　但“距离”放大了，罗网的破绽也更大，却是给了孟夏更多的腾挪空间。
　　众天人尊者叹为观止，却是不曾料到，面对天蚕尊者天罗地网的绝杀，孟夏瞬息就想到了破解的方法。
　　“好快！”
　　天蚕尊者色变。
　　虽然人族尊者选择将他留给孟夏，但他却从不认为自己弱小。
　　天蚕尊者心念一动，下一瞬，整个虚妄界却是出现了无穷无尽的银丝。
　　这些银丝切割天地，瞬息就将整个虚妄空间塞满。
　　但就在此时，众尊者却是看到，孟夏却是陡然再次加速。
　　天蚕尊者那些快到极致的丝线，却是没有跟上孟夏的速度，而被直接甩到了身后。
　　怎么会？
　　刚刚那种近乎神乎其技的速度，竟然还不是孟夏的极限。
　　随后，天蚕尊者却是忽然看到，虚妄界之中却是忽然砸来一只铁拳。
　　却是孟夏的手臂直接伸向了天地之远，从虚妄界的千里之外，直接一拳打向了他的现实。
　　天蚕尊者一拳轰出，随后虚妄空间之中，所有的银色丝线，却是齐齐汇聚，随后共同组成了一只绵延百里的大手。
　　别看这只大手是蚕丝编织而成，但却是天蚕尊者法则和道的交织。
　　轰隆！
　　虚妄空间中，孟夏金色的铁拳和天蚕尊者蚕丝编织成的巨手却是冲撞到了一起。
　　刹那，本就虚幻且不稳定的虚妄空间，却是再次发生了前所未有的大坍塌。
　　但让所有人都未曾想到的是，天蚕尊者蚕丝组成的巨拳，却是瞬间就被打的土崩瓦解。
　　以至于现实世界的天蚕尊者，身躯也跟着瞬间横飞出去。
　　天蚕尊者七窍流血，肝胆俱裂，完全无法接受。
　　这怎么可能？
　　就算是罗祸害，差距也不该这么大吧？
　　而就在此时，一道金色的光霞却是忽然冲撞过来。
　　天蚕尊者甚至都没有看清孟夏的全部身体，但就是这样一只笼罩着金霞的拳头，却是威压寰宇，近乎能粉碎万物。
　　速度真的是太快了，天蚕尊者只能凭借本能，升起一道蚕丝屏障。
　　但这屏障过于仓促，伴随着刺啦一声裂革的声响，天蚕尊者的身躯，却是被孟夏的铁拳，直接打的四分五裂。
　　大量的鲜血和血肉，直接向四面八方崩散。
　　阿鼻尊者和一众万族天人，面色也顿时变了。
　　这也太强了！
　　先前人族的天人一直挡在孟夏的面前，他们还以为孟夏很弱，却是不曾想到，孟夏竟强大如斯。
　　这也是人族的计划吗？
　　“动手！”
　　孟夏已然登台，又有数位天人血染擂台，祭品却是够了。
　　轰轰轰！
　　伴随着阿鼻尊者一语落，万族众多的天人尊者身上，却是直接冲起一道道神芒。
　　神芒交织，共同构筑一个通道，却是将孟夏和擂台外的人族天人彻底分开。
　　万族的尊者刚刚动作，所有的人族的天人，却是也第一时间动了。
　　只见每一位人族的天人，脚下同时浮现出一个十三彩祭坛。
　　所有的人族天人，在气息上却是再次暴涨一大截。
　　孟夏所证的天地业位道，可不仅仅是开路，而是对人族异魂搭桥路、人族觉醒路的扬弃。
　　是开来更是继往！
　　对于已然成就天人的强者而言，同样具有非凡的意义。
　　而这就是孟夏证道的意义之一，近乎再次拔高了人族巅峰战力的上限。
　　这也是人族有挑战旧秩序，缔造新未来的最大底气之一。
　　不仅如此，杨铮更是第一时间运转易论，和天意之间做了一笔交易。
　　随后，众天人尊者就同时感受到杨铮身上所有的衰朽气息一扫而空，却是再次变得年轻起来。
　　饶是众人是天人尊者，此时也同时头皮发麻起来。
　　虽早知道人族有谋算，但也未曾料到，孟夏所开辟的新道，对天人都有如此强大的增幅。
　　更不曾料到，杨铮竟学会了易论。
　　更狠的是，为了引他们入斛，桑无取宁愿自己废掉，也没有使用这一底牌。
　　箭在弦上不得不发，万族的天人尊者，更是没有了任何退路。
　　刚刚还打算留一手的天人，却是第一时间祭出所有的气血、真元。
　　随后，众多万族天人尊者的身上，却是同时出现了一个大道符印，这些符印交织，然后共同启动的传送通道。
　　嗡！
　　伴随着一阵天摇地晃，孟夏的身影却是悠忽传送消失。
　　在场的众多人族天人色变，却是不曾料到，为了杀孟夏，万族竟然如此舍得付出。
　　拿天人尊者的本源为祭品，以众多天人本身为阵基这阵仗也未免太大了！
　　先前，他们还以为擂台有陷阱，却是不曾想到陷阱竟然是所有天人共同编织的传送通道。
　　老瞎子：“事已至此，诸位，就放开手脚杀吧，只要杀了这里的尊者，我们就能第一时间去救援！”
　　“杀！”
　　所有的人族天人，第一时间向锁定的万族尊者杀去。
　　在这一刻，每一位天人都没有任何犹豫，第一时间燃烧精血和寿元。
　　与此同时。
　　一阵前所未有的失重感之后，孟夏却是忽然发现他来到了一处机关要塞中。
　　始一抵达，孟夏第一时间就感受到了生死危机，浑身上下所有的汗毛，却是齐齐倒竖起来。


第309章 四尊
　　“灭灵神光！”
　　在孟夏落地的瞬间，就有一道神光直接向他攒射而来。
　　孟夏第一时间感受到了生死危机，这神光已经不是速度上的快，而是直接锁定了他。
　　孟夏没有任何犹豫，直接开启内景天地。
　　然后任凭灭灵圣光透体而过，打算以“跳出世界”的方法，避开灭灵神光的袭杀。
　　当初在神魔陨地，刚刚证道归来的他，就凭借这一招，成功躲开了神魔皇的袭杀。
　　但让孟夏意外的是，那生死的威胁，不仅没有消弭，反而变得愈发紧迫，孟夏甚至察觉到了自己的“灵”被寂灭！
　　孟夏不由一惊。
　　随即却是忍不住长叹，果然，展露过的底牌，就不能再称其为底牌。
　　虽然当时见识过他施展内景天地的尊者，不是已经死了就是自己人，但万族这次袭杀，还是专门为他准备了针锋相对的杀手锏。
　　果然不能小觑任何人啊！
　　孟夏心念一动，却是直接动用了大道锁链，直接将灭灵神光给锁缚。
　　大道锁链乃是天道意志的体现，天意曾经直接用它锁缚了人族化形路，将人族众多天人打回原形。
　　锁缚一道灭灵神光，自然不在话下。
　　不过，孟夏却是没有任何松懈，神经反而绷紧的极致。
　　因为此地不仅有杀阵，而且还有四位天人尊者主持大阵。
　　这还真是看得起他！
　　就是手持至宝的天人后期，面对四位天人主持的杀阵，估计也要第一时间的头皮发麻。
　　见到孟夏无恙，一道异常惊奇的声音却是响起。
　　“锁定因果的灭灵神光竟然都没能杀掉你你真的是轮回归来的罗祸害吗？”
　　罗祸害？
　　轮回归来？
　　孟夏不由一愣。
　　这说的是小师叔？
　　孟夏一时哭笑不得，难怪万族“接待”他的规格这么高！
　　孟夏循声望去，这才看到了一个文质彬彬的男子。
　　他和人族非常相似，看上去就像是一个温文尔雅的教书先生。
　　但是。
　　孟夏却在他身上感受到了前所未有的危险气息。
　　在看到这个男子的瞬间，孟夏对于他的族群，也有了一些了解.灵族！
　　战族衰败之后，若问谁最有资格接过天下第一霸族的接力棒，除却伪圣族之外，就非灵族莫属。
　　“你是谁？”
　　儒雅男子：“灵晙。”
　　孟夏恍然。
　　“原来是神师的弟弟，久仰大名。”
　　在证道以前，孟夏却是没有资格接触天人圈子，但近几日和人族的天人同道们交流，孟夏却是恶补了一下天人圈层的各种知识。
　　灵晙，神师的弟弟，在万族都极负盛名。
　　温文尔雅的灵晙面色一沉，“某是神师的弟弟，但更是灵晙！”
　　孟夏了然。
　　看来这又是一位活在兄长阴影下的弟弟啊！
　　孟夏回眸，却是望向了另外三个方向。
　　“另外三位前辈，你们不自我介绍一番吗？”
　　一位拄着拐杖的老姝桀桀笑道，“罗雅阳你不认识小女子了？
　　也是，毕竟过去数百年了，老身也从一个芳华正茂的少女，变成了现在的蛇婆婆。
　　闻听到疑似是您轮回归来，老身可是夜以继日赶了过来，专门回报一下您当年的‘恩情’！”
　　闻听到蛇婆婆咬牙切齿的自我介绍，孟夏很是无奈，但随即又回想起了当年附身小灰时，夫子曾说过的一段往事。
　　小师叔为了研究是否有轮回，却是研究过蛇族一段时间，后来甚至被蛇族追杀上万里。
　　却是不曾想到，现在遇到了当年的受害者。
　　“若说我不是罗雅阳，你们相信吗？”
　　“不信！”
　　蛇婆婆回答的很干脆。
　　孟夏更是无语。
　　也罢！
　　学了小师叔的易论，就帮他偿还一些因果吧！
　　孟夏又看向了另外一个方向的男子，“蛇婆婆有杀我的理由，那么你呢？”
　　男子眼神冒火，若眼神能杀人，孟夏却是已然被反复鞭尸。
　　男子的背后，却是忽然出现四面蝉翼。
　　与此同时，整个要塞内部，都同时响起了一声声蝉鸣。
　　“原来是蝉尊者，蝉能脱壳，想必你当年也被罗雅阳研究过了！”
　　蝉尊者目光幽冷，“你承不承认都无所谓了，你是不是罗雅阳也无所谓了，反正来都来了，正好杀你收点利息！”
　　孟夏摇头。
　　“蝉尊者，你这话让我对你的感官直下了数个档次，一会儿我会首先杀你！”
　　哼！
　　蝉尊者一声冷哼。
　　他们四位尊者，布下天罗地网，还能让孟夏反杀了？
　　这些年为了找罗祸害报仇，他可是一日都未曾荒废过。
　　随即，孟夏却是看向了最后一位尊者。
　　“你不介绍一下自己吗？”
　　这是一位老人，相较于其他人的光鲜，他却是显得有些格格不入，气息甚是阴鹫。
　　老人笑道，“孟圣还真是贵人多忘事.在下往生楼第一楼主！”
　　又是往生楼，这还真是一个毒瘤！
　　但凡搞事情，还真是哪儿都少不了他们，当然此人可能也是假的。
　　“算了，我也懒得管你是真的往生楼第一楼主，还是假扮的，反正我都会打死你！”
　　老人脸上的笑容不改，“孟圣还真是气魄惊人，纵是落入我等四位尊者的陷阱，依旧豪气冲天。
　　不过，直接躲过了灭灵神光诛杀的孟圣，却是有嚣张的资格。
　　不知孟圣可否能为老朽解惑，你又是如何消弭灭灵神光的？”
　　老人一语落，其他人却是纷纷看向了孟夏。
　　灭灵神光却是灵族最为惊人的底蕴之一！
　　在玄黄世界，灭灵神光在某些层面，甚至还要超过道兵。
　　因为，灭灵神光就是灵族天人尊者使用不朽王城提炼出来的！
　　为了获得这样一缕神光，天人尊者或许都要操劳上百年。
　　当然。
　　不是说灭灵神光就比道兵之威强，而是灭灵神光相较于道兵更灵活，更追求杀伐上的一个极致。
　　道兵追求永恒，是全方位的强。
　　而灭灵神光却是消耗品，甚至可以凭借气机锁定因果，相当于因果律武器。
　　灭灵神光的提炼真的是太艰难了，纵使在灵族也没有几缕。
　　每一次使用，都是杀手锏级别。
　　这次因为对手可能是轮回归来的罗祸害，灵族这才忍疼取出一缕神光。
　　但就是这等大道级武器，却被孟夏不声不响解决了。
　　不破解这个谜题，纵是灵族这样的大族，估计也得寝食难安了。
　　看到好奇的众人，孟夏顿时笑了笑。
　　“我只在人前使用寥寥两次的内景天地，都被你们找到应对之法，你们又是哪儿来勇气，认为灭灵神光就不可破？”
　　闻听到孟夏的话语，众人不由一愣。
　　也是！
　　暴露过的底牌，就不再是底牌。
　　灵晙一脸认真道，“受教了，终究还是我们傲慢了，但接下来我们不会了！”
　　“起阵！”
　　灵晙一语落，杀阵演化，整个要塞顿时变得不同了。
　　一道道光柱冲霄而起，光柱之上所有的大道符文同时亮起，交织成一片，共同化为了一道大符。
　　随后，孟夏却是感知到他直接被放逐到了一片星空。
　　星空之中，一颗颗大星亮起，每一颗大星，都恍若是一颗恒星。
　　每一颗恒星之上，都同时攒射出一道炽热的神焰。
　　霎时。
　　孟夏感觉就像是被投掷到八卦炉中的孙猴子，饶是有金刚不坏之躯，依旧要被炼化了。
　　孟夏苦笑。
　　但随即心头却是愈发坚定起来，就算他是真的被投进了八卦炉，他也要炼出火眼金睛。
　　然后跳出八卦炉，将天庭给打的人仰马翻关门闭户。


第310章 聚无极大阵
　　万道太阳神焰悉数向他身上汇聚而来，孟夏第一时间感受到了生死危机，不敢有丝毫大意。
　　直接牵引白骨祭坛之力守护己身，这是孟夏目前最大的底牌。
　　在这个世界道兵都有主，且大多数都是镇族之宝，干系太大，轻易无法动用。
　　而孟夏所祭炼的白骨祭坛，却是真正归属他个人。
　　不仅如此，白骨祭坛乃是由他亲手祭炼而成，孟夏就是真正意义上的兵主，使用起来更加得心应手。
　　无数星辰勾连成一片，共同构筑成了一道大型杀阵，无穷无尽的神焰汇聚成一点，悉数汇聚到了他的身躯之上。
　　滋滋滋滋滋滋~~~饶是有道兵之力守护，孟夏依旧第一时间感受到了难以想象的炙烤之力。
　　身躯之上的真元，更是第一时间被蒸发。
　　一如冷水滴到滚烫的热油里，引发了剧烈的反应。
　　身躯之上变得火红，就像是被烧红的铁料，随时都可能化为一滩汁水。
　　孟夏阵阵心惊，四位天人所布置出的大阵还真是惊人。
　　在孟夏的认知中，除了大师伯所布置的“地道大阵”，眼前这个大阵却是最厉害的神阵。
　　就是他所布置的山字阵，都远远不如。
　　这让孟夏认识到，通过入梦他虽然获取了大量的经验，但局限性也太，在天人领域他还是严重缺课。
　　大师伯所布置的地道大阵虽然厉害，但却几乎不可复制。
　　因为那个大阵，几乎就是不计成本的抽取大地之力，本质上是一种同归于尽的要挟手段。
　　而眼下这个大阵却不然！
　　孟夏虽然极其煎熬，但眼神却异常的灼热，一定得想办法得到这个大阵，然后将其布置到内景天地中。
　　所谓的星斗，他的内景天地不仅有星斗，还有刚刚孕生归位的星神。
　　若是由他来布置这个大阵的话，孟夏有自信瞬杀天人，就是面对天人后期，不动用道兵都有把握战而胜之。
　　“神之权柄。”
　　孟夏一边继续催动道兵守护己身，一边调动内景天地中的神灵权柄开始解析这个神阵。
　　权柄，规则也！
　　作为开天世界之主，众多神灵权柄汇聚一身。
　　霎时，孟夏就看到了更多。
　　太阳神权柄之力加身，孟夏立马感觉到身躯之上的灼热的消失，甚至还异常舒适，有种泡温泉的感觉。
　　众多星斗权柄加身，孟夏第一时间就徜徉在万千星辰之力的海洋中。
　　这让孟夏忍不住想要舒适的呻吟起来，本能的放开一丝道兵的守护，汲取了一些力量进来。
　　但随即，孟夏却是品尝到了前所未有的苦果。
　　太阳之力、星斗之力是蜜糖，但蜜糖中却被加上了致命的毒素。
　　顷刻，身躯就被冰封。
　　更恐怖的是，就连他的内景天地，都因此跟着冰封，开始下起了暴雪，身子连思维都近乎寂灭。
　　万幸的是，白骨祭坛守护之力还在，却是抵御住了这寂灭之寒，为他守住了最后的根本盘。
　　这也为他反攻奠定了基础！
　　“变态啊！”
　　孟夏震撼。
　　这大阵力量太恐怖了，若非白骨祭坛，他估计都栽了。
　　该说不愧是用来招待小师叔的神阵吗？
　　另外，万族的情报能力真的太恐怖了。
　　细思极恐！
　　只是根据他内景天地跳出天地之外的能力，就推测出了很多的情报，并根据这些情报专门做出了针对方案。
　　若非道兵白骨祭坛，孟夏估计坟头都长草了。
　　另外，刚刚的太阳神力、星斗之力，估计也是钓鱼佬针对他神灵权柄故意给出的香饵。
　　这是神师的手笔吗？
　　虽还从未见过这位算无遗策的军师，但孟夏却是从心底忌惮起来。
　　好在孟夏近乎掌握了所有的神灵权柄，除却太阳和星斗，还有太阴权柄。
　　太阴权柄发威，身躯之上的冰寒，却是因此消解。
　　不仅如此，太阴权柄在消解这寂灭之寒的同时，权柄之力也获得了巨大的成长。
　　这让孟夏都不得不感慨，生死之间有大恐怖。
　　但生死之间，却也能最大程度激发潜能，从而获得进步和突破。
　　这个未知大阵，对于孟夏而言，简直处处都是宝。
　　这让孟夏对这个大阵愈发的渴望！
　　但随即，孟夏却是忽然看到一口飞刀向他斩来。
　　孟夏没有任何犹豫，第一时间就借助道兵之力抵御。
　　有了前面的经验教训，孟夏对于这种突如其来的未知杀伐手段，表现的格外谨慎。
　　饶是如此，孟夏还是再次吃了一个爆亏。
　　胸口直接溅起一团血花，却是差点被这口飞刀力劈。
　　险死还生后，孟夏再度震惊起来。
　　这是什么力量？
　　要知道他刚刚没有任何的松懈，更是第一时间借助道兵的力量防御。
　　孟夏反复确认，道兵的守护力量并没有被攻破。
　　随后，孟夏却是看到面前又出现了数十口飞刀。
　　孟夏第一时间头皮发麻起来！
　　就在孟夏在大阵煎熬的时候，主持大阵的四位天人面色却是有些难看。
　　神阵的威力这般惊人，当然消耗那也是惊人的。
　　短短时间，神阵就消耗了数以亿计的元龙髓。
　　这等数量的元龙髓，就是对灵族这等大族来说，也是不小的压力。
　　自称是往生楼第一楼主的老者叹服道，“手段真的是太惊人了，面对这等神阵，就是杨铮估计都已经死了数回，但他却始终不死！”
　　蛇婆婆咬牙切齿，却是有些惶恐。
　　在这一刻，她再次回想起了被罗祸害支配的恐惧。
　　曾经她以为她已经彻底走出罗祸害当年给她带来的心理阴影，现在看来还远没有！
　　蛇婆婆：“神师真没算计错？”
　　灵晙面色难看，“哥神师是不会错的，此聚无极大阵乃是传承自远古的神阵，是和不朽王城一起的镇封之物，我灵族的无极大阵，就是根据此阵改版而来！”
　　闻听到灵晙的话语，众天人目光却是忍不住一缩。
　　灵族无极、人族偃月、战族战天大阵，却是世界公认的一等一的杀阵。
　　尤其是灵族的无极大阵，却是可以召唤灵族战神蒯无极的虚影，战力彪悍至极。
　　却是不曾想到，今日竟然听到了灵族无极大阵的深层隐秘。
　　无极大阵，竟是聚无极大阵的改版。
　　更不可思议的是，聚无极大阵竟是和不朽王城一起被发现的！
　　灵晙：“天地本无极，无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。
　　聚无极大阵，就是聚万道。
　　孟夏神灵权柄众多，或可以防住各种攻伐手段，但人又岂可万能？
　　就算是神师也不行！”
　　“只要他失败一次，就会身死道消！”
　　闻听到灵晙的话语，四位天人却是恍然。
　　所谓的“守久必失”就是这个道理，进攻方可以失误无数次，但防守方只要失误一次，就是万劫不复。
　　“诸位我们的对手可极有可能是轮回归来的罗祸害，苦战、死战都纯属正常，难道大家到现在都还没有做好思想觉悟？”
　　蝉尊者当头棒喝。
　　要杀轮回归来的罗祸害，又岂会那么容易？
　　众人心头齐齐一凛，随即都默契的使用了各自的底牌。
　　“聚无极大阵么？”
　　大阵之中孟夏一身是血，看上去更是凄惨无比。
　　但他终究还是抗住了飞刀的杀伐！
　　多次挨刀之后，孟夏终于借助时空之神的权柄，洞悉了飞刀的真相。
　　这是斩向过去的刀，斩向了刚刚进入此地，尚且还未激活道兵的他。
　　相当于孟夏一进入此阵，就直接挨刀了！
　　可惜，孟夏手握时空权柄，又精通功法春秋，终究还是生生扛了下来。
　　不得不说，这个世界的真元真的是太神奇了。
　　只要心意能够触及，并且理论上可行，消耗足够多的真元，就能使其变为现实。
　　当然。
　　为了在过去防住这些“光阴刀”，孟夏所消耗的真元近乎无法想象。
　　尤其是还有白骨祭坛这个“吃粮大户”，饶是孟夏有内景天地作为真元仓库，依旧感觉要被榨干。
　　“好厉害的聚无极大阵，不行，我不能再这样被动下去了！”
　　孟夏咬牙，借助大梦系统的鉴定只能，开始全力解析聚无极大阵。
　　不仅如此，孟夏还直接吩咐黑甲军、内景天地中的众多神灵，帮他一起解析大阵。
　　就连被他安排在内景天地隐藏，准备关键时刻给敌人一个惊喜的袁媛，也被她指使的团团转。
　　在这一刻，孟夏彻底豁出去了，首次动用了一切底蕴。
　　饶是如此，孟夏依旧遭遇了前所未有的劫难。
　　数次遭遇生死危机，身躯彻底被血染，甚至连气息都开始下滑。
　　此时此刻，孟夏首次明白面对大阵，天人前辈们为何如此谨慎。
　　实在是不谨慎不行！
　　阵法之道过于精妙，再厉害的天人，陷入大阵之中，都有可能会陨落。
　　战力，乃是一个相对的概念。
　　无敌，也必须是真正意义上的无敌。
　　又一次遭劫之后，孟夏面色苍白，却是感觉有些撑不住了。
　　“阵法解析始终还差最后一点关键.”大梦系统的鉴定，帮了孟夏很大的忙。
　　但毕竟这是生死之间，形势瞬息万变，容不得他慢慢鉴定，慢慢解析。
　　“看来只能再冒一次险了！”
　　易论，师从小师叔的疯子功法，先支取后偿还！
　　因偿还的代价过于沉重，孟夏对这个功法向来非常忌惮。
　　但现在却顾不得这么多了！
　　“皇天后土在上，请聆听我的祈祷：”“惟愿天地赐我破解聚无极大阵之机，我孟夏愿观天之道执天之行，护佑天地成长。”
　　随即，孟夏却是捕捉到了那冥冥之中的契机。
　　随后，聚无极大阵在他的眼中却是再无秘密。
　　彻底解析聚无极大阵后，孟夏忍不住再次惊叹起来。
　　在他的感知中，解析聚无极大阵只差最后一线，但补全这一线之后，却像是画龙点睛。
　　整个大阵都迎来了脱胎换骨，就像是量变引起了质变。
　　这真的是世间生灵能发明的阵法？
　　真的是太厉害了！
　　货比货的扔，和这聚无极大阵一比，孟夏却是忽然有些嫌弃他的山字阵了。
　　随即，孟夏的双眼却是彻底明亮起来。
　　此次得到聚无极大阵，哪怕重伤垂死，那也是赚了！
　　他要腾飞了！


第311章 感谢大自然的馈赠
　　内景天地。
　　黑甲军乃至于众多神灵，却是齐齐神经紧绷。
　　此天地开辟以来，孟夏从未借用过他们的力量。
　　但现在，孟夏却被逼的借助他们的力量，可想而知外面的战况有多么危急。
　　袁媛也格外紧张！
　　心头却是难免有些怅惘，她是从什么时候开始，已经跟不上孟夏的脚步呢？
　　袁媛心有不甘，从未向现在这般渴求力量。
　　就在此时，内景天地之中却是突然映射出一张无比巨大的阵图。
　　“众神听令，按照阵图所载，移山换岳！”
　　“天父，是天父的命令！”
　　众多刚刚孕生不久的神灵，顿时惊喜了起来。
　　他们和孟夏一荣俱荣一辱俱辱，若是天父战死，他们估计也要跟着陨落。
　　此时看到阵图，又闻听到孟夏的命令，顿时各个大喜过望。
　　随后，众多山神、河神，在开始火力全开，按照阵图所记载的方位进行搬山、更改河道。
　　不仅如此，无尽星河之中，众多的星神，也第一时间按照孟夏的意志进行显化。
　　星辰的方位、明灭顺序，都进行着调整。
　　黑甲军众人，也被孟夏安排到了各个阵眼。
　　至于袁媛，则被孟夏安排了更加艰巨的任务。
　　海量的天材地宝，更是第一时间被孟夏拿来布阵。
　　饶是如此，依旧有些不够。
　　由此也可见聚无极大阵布置之艰难！
　　孟夏的身家，可不算寒碜。
　　桥县一战，收下大量王者、宗师的家底。
　　沐兰盆地一战，舔包战无疆，这可是一个天人强者的身家。
　　饶是如此，依旧杯水车薪！
　　唯一庆幸的就是，内景天地这片大地，原本上就是孟夏布置的山字阵。
　　里面的所有关键山石，都被孟夏借助祭炼道兵之法祭炼过。
　　这些充当阵基，却也勉强够用。
　　随后，孟夏想了想，又将真理战刀置于大阵中心，充当最为关键的一个副阵眼。
　　真理战刀目前还不是道兵，但因为系统绑定，却是有了不坏属性。
　　至于主阵眼，自然就是道兵白骨祭坛了。
　　众生齐心之下，大阵却是很快就布置完毕。
　　“我要引聚无极大阵之力进入内景天地了起阵！”
　　孟夏一语落，袁媛毫不犹豫，直接亮出了孟夏交付到她手中的神魔皇印玺。
　　大阵起。
　　孟夏直接将外界的聚无极大阵的力量引入内景天地！
　　霎时。
　　内景天地中的所有生灵，齐齐感受到一道弥漫着无穷无尽符文的洪流，却是源源不绝流淌而下。
　　整个世界都像是被开了一道口子！
　　随即，所有的生灵齐齐感受到那浩瀚到不可思议的能量浪潮。
　　袁媛面色一变，虽知道孟夏在苦战，却不曾料到，孟夏竟然跟这种东西苦战。
　　袁媛手持神魔皇大印，激发身躯之中所有的力量，直接一印玺就向能量洪流印去。
　　随后，这些能量洪流，直接就被打上了属于孟夏内景天地的印记。
　　当然，这只是最简单最基本的筛选。
　　聚无极大阵的力量，可不是这么容易消解的。
　　而后这些力量又被先前布置好的大阵分摊，牵引到每一个阵眼之上。
　　随即，所有参与布阵的生灵，第一时间就被折磨的欲死欲休。
　　所有生灵齐齐骇然，天父一直和这种东西战斗？
　　最初，碍于颜面大家还在拼命的忍。
　　但不知谁最先绷不住惨嚎了起来，整个内景天地却是哀嚎声一片。
　　庆幸的是，历经大阵分流，众多“阵眼”分摊的力量其实并不多，起码还都在他们承担的范畴之内。
　　随即，所有参与布阵的“阵眼”们，齐齐发现在这力量洪流中，他们找到了熟悉的部分。
　　聚无极，也即是聚万道，只要还没有超脱，就皆在道之内。
　　而熟悉的大道规则，却是让所有的“阵眼”都感受到了来自同源力量的加持。
　　一时，所有的阵眼们齐齐陷入到了悟道之中。
　　众多痛的鬼哭狼嚎的黑甲军，因为起点低，更是第一时间突破了现有境界。
　　至于众多初生的神灵们，也第一时间吸纳到了足够多的同源规则之力，随后就开始了生长和晋级。
　　当然，若要论获益的话，最多的其实还要属于袁媛。
　　因为她才是这条洪流之下，那第一道大网！
　　很快，袁媛就感受到她的底蕴开始飞速增长。
　　原本她距离天人领域就只有半步之遥，现在有了这万道汇聚的洪流，却是让她第一时间补齐了最后的短板。
　　轰！
　　伴随着一道光柱升起，袁媛的脚下却是升起一个十三色祭坛。
　　她突破到天人了！
　　突破天人后，袁媛直接身合天地，对于规则和万道的掌握，却是直接获得质的飞跃。
　　在她的筛选之下，从外界而来的聚无极洪流，更是第一时间被她精细筛选。
　　一时。
　　整个内景天地，都在这滚滚能量洪流中，获得好处和升华。
　　就连先前临时布置，甚是粗糙的聚无极大阵，都开始彻底成形。
　　至此，外界的能量洪流，则彻底变成好处，对内景天地、对孟夏，都再无任何威胁。
　　不仅如此，内景天地先前消耗的天地元气，再次获得补充，反而变得更加浓郁起来。
　　甚至连陆地和海洋，都开始疯狂向外扩张。
　　感受到内景天地的变化，孟夏的心头也是狂喜。
　　还真是福祸相依啊！
　　或许神师都未曾料到，他给自己设计的杀阵，最后都变成了滋养他成长的养料吧。
　　孟夏的双眸之中，无数的符文流淌而过。
　　近乎无穷无尽的大道感悟，开始在孟夏的心头流淌。
　　在这一刻，孟夏更是感慨不已。
　　曾经，孟夏追随夫子，从他那里学到了格万物。
　　算是基本上走上了悟道万物之路，但那时更多还是气息上的贴近，核心目的是“撬动”天地万物。
　　知其然但不知其所以然！
　　后来，在神魔陨地得到了大量神灵权柄，却是在知其然的基础上开始窥见大道的本质。
　　但那时更多还是按图索骥！
　　但现在，内景天地布置好了聚无极大阵，孟夏却是第一次真正明悟了万物之道的本质。
　　孟夏首次真正开始.入道了！
　　不得不说，这个聚无极大阵，还真是惊人的厉害。
　　真不知它的创造者，又是何等的经天纬地。
　　不过，孟夏也没有第一时间反攻，而是继续虚与委蛇。
　　像是这么极佳的收集能量的机会，可是可遇不可求。
　　为了演的逼真，孟夏甚至还故意让自己被击中，然后做出摇摇欲坠的假象。
　　甚至还故意让自己大口吐血，偶尔还破口大骂。
　　但这些迹象，看在主持大阵的四者眼中，却是孟夏“急了”的征兆。
　　随后，四者则愈发的兴奋。
　　各种私人珍藏的天材地宝，更是不要钱似的往大阵中扔，孟夏甚至还看到四者拿出了数件天阶法宝。
　　就是孟夏都不得不感慨，这些老牌的天人尊者就是有钱。
　　感谢大自然的馈赠！


第312章 四尊齐落
　　“蛇婆婆快将龙珠填入阵眼罗祸害马上就要彻底陨落了！”
　　面色苍白的灵晙神情有着异样的亢奋。
　　罗祸害根脚可不浅，大乾学宫山长的三弟子。
　　杨子居和夫子的小师弟，《易论》的创造者，在历史上留下了浓墨重彩的一笔。
　　现在更是疑似轮回归来，若是能斩杀这样的巨擘，他也算是完成了一项真正意义上的“伟业”。
　　以后别人提前他的时候，也不至于开口就是“神师的弟弟”。
　　蛇婆婆面色苍白，手指都有些颤抖。
　　她手中这颗龙珠，可不是什么一般的龙珠，而是她从真龙遗迹中发掘出的遗宝。
　　这些年她能走出罗祸害的阴影，并且一路路走到现如今这个地步，此龙珠作用功不可没。
　　若填入大阵，那可真就什么都没有了。
　　灵晙急了，“蛇婆婆，都到了这个时候你还犹豫什么？
　　杀了罗祸害，就能彻底斩断过往，道心自然圆满！”
　　“好吧！”
　　蛇婆婆咬牙，眼睛一闭，一狠心就将龙珠填入了阵眼。
　　随后，众人就看到大阵的光华顿时明亮了数分。
　　而被困于阵中的孟夏，身体更是第一时间横飞出去，连血肉都被炙烤成黑炭，阵中甚至还隐隐有肉香袭来。
　　不仅是灵晙，其他几位天人眼眸也齐齐明亮起来。
　　品质好高的龙珠，难怪蛇婆婆抠抠索索，始终舍不得拿出来。
　　“啊”随后，四者就听到了罗祸害在大阵中疯狂哀嚎。
　　“蛇婆婆，待我脱困，我一定会将你反复解剖研究的.”大阵中，孟夏酸爽不已。
　　这龙珠中所蕴含的龙气，真的是太精纯了。
　　以至于内景天地的黑甲军，身上都开始有了部分龙族血脉。
　　海洋中的原初生物，也开始有一部分向龙族进化，化为了亚龙种。
　　要知道这还不是龙气自然洒落，而是历经聚无极大阵转化过。
　　各个都是大土豪啊！
　　不“劫富济贫”孟夏都感觉对不起自己！
　　为了忽悠四位尊者继续砸宝物，孟夏一边扮演，一边将附体罗落落之时看到小师叔做实验之时的一些场景进行了还原。
　　“.你们放心，我不会让你们流一滴血只是将你们拆成一个个小零件而已”闻听到孟夏讲述实验的具体过程，蛇婆婆、蝉尊者同时面色发白。
　　孟夏的话语，却是让他们同时想起了那段不堪的过往。
　　蝉尊者咬牙切齿。
　　“罗祸害，你还是去死吧！”
　　蝉尊者心头恨极，直接就将数个蝉蜕填入了阵眼。
　　尤其是其中一个蝉蜕，更是金光璀璨，充满了大道的气息。
　　这赫然是蝉尊者跨入天人领域之时蜕下的蝉蜕，近乎就是他另外一个身躯。
　　依托这个蝉蜕，蝉尊者甚至能行走天地，甚至以此替死。
　　但现在，他却是顾不得这么多了！
　　罗祸害必须死！
　　轰！
　　伴随着这数个蝉蜕填入大阵，大阵的光华再次急剧提升。
　　霎时。
　　孟夏就遭遇了前所未有的大磨难！
　　一直大手从天而降，直接向他拍落，孟夏第一时间就感觉身躯像是被石碾子反复碾压一般。
　　真的是太痛苦了！
　　若是一般的情况，孟夏肯定咬牙强撑，但现在为了演戏，却是可以稍微释放一些。
　　哀嚎、威胁、怒吼声不绝于耳！
　　而内景天地中，却又是另外一派迹象。
　　伴随着海量的能量疯狂灌入，天地之中的一切都在急剧升华。
　　大地疯狂扩张，海洋极速拉伸，就连星空宇宙，也开始变得高远幽邃。
　　如果说曾经只有一州之地大小，但现在却是扩张了三倍不止。
　　和内景天地的扩张相比，孟夏的实力也水涨船高。
　　随之水涨船高的，还有孟夏的自信！
　　时间流逝。
　　转眼就是半个时辰过去。
　　灵晙已然癫狂，眼睛里满是血丝，却是彻底红了眼。
　　“为什么还不死？”
　　“为什么？”
　　“该死的，快给我去死啊！”
　　因为就在刚刚，他连哥哥给他的护身之宝都填入了阵眼。
　　其他三位尊者，看着陷入癫狂的灵晙，却是同时皱起了眉头。
　　别看灵晙一直强调他是神师的弟弟但更是灵晙，但在三者看来灵晙的道心的确是差了太多。
　　他或许处处都和神师比较，但也的确是处处画虎不成反类犬。
　　自称是往生楼第一楼主的老者皱眉道，“不对劲儿.我等传送离开吧！”
　　另外三者一愣，灵晙更像是被踩了尾巴的猫。
　　“为何要离开，罗祸害还差一点就死了”灵晙看向了老者手中的魔刃，咬牙道，“第一楼主，我也不管你是真是假，将魔刃填入阵眼！”
　　老者：“灵晙，你还理智吗？”
　　因投入实在是过多，灵晙就像是被套牢的股民，心中所想的一切都是翻盘。
　　老者：“聚无极大阵乃是神师的杀手锏，灵晙你认为你哥哥的杀手锏，半个时辰还差一点就能杀死敌人吗？”
　　“哥哥.”灵晙双眼迷蒙，随即目光却是重新变得清明下来。
　　虽然不愿意承认，但哥哥从来都是算无遗策。
　　若非正我大哲的存在，哥哥或许早已带领灵族成就了霸主之位。
　　但是。
　　灵晙尚且还未说话，他们四者却是同时汗毛倒竖。
　　只见无尽的光华之中，却是出现了一道身影，他不是孟夏又是谁？
　　看到在大阵中自由徜徉的孟夏，哪怕是傻子也知道他们被戏耍了。
　　“逃！”
　　四位尊者再无丝毫战心，须知这可是连聚无极大阵都杀不死的存在。
　　万幸的是，神师在布局之前，就考虑过失败的情况。
　　四者若是想要离开的话，只需要传送即可。
　　一阵光华过后，四者却是发现，传送阵发动了，但他们却没有被传送离去。
　　怎么会？
　　四者都懵了！
　　孟夏笑道，“传送之道也不过是对空间之道的利用而已，只要对空间了解的足够多，自然可以轻易打断你们的传送。”
　　四者沉默。
　　尤其是灵晙，更是不由恍惚。
　　因为在这一刻，他从孟夏的身上看到了哥哥的影子。
　　永远都是那么的自信，恍若众生都在他的指掌之间。
　　蝉尊者吓得亡魂大冒，刹那之间，整个天地之间，都是无比密集的蝉鸣。
　　而蝉尊者的身影，更是直接一化万千。
　　“动手！”
　　自称往生楼第一楼主的老者、蛇婆婆、灵晙，第一时间使出了他们最强的攻击。
　　面对四者的攻击，孟夏的脸上始终都异常的平静。
　　身影一晃，却是直接走出四者的包围网，出现在一个角落。
　　四者的攻击悉数落空！
　　孟夏抬手一个点指，就是一道绚烂的仙光。
　　刹那之间，天地间的蝉鸣却是同时安静了下来。
　　身化万千的蝉尊者，所有的化身齐齐消失。
　　本体的脑门上，更是直接出现了一个血洞，他的眼中更是写满了浓浓的难以置信。
　　他可是天人尊者啊，竟然就这么简简单单的死了。
　　死的一点也不绚烂，也丝毫不壮丽，一如那些被他虐杀的弱者，死的就像是一个凡人！
　　看到孟夏一个点指，就直接杀死了蝉尊者，剩下三者都懵了。
　　随后，蛇婆婆却是感觉脊背一阵发凉。
　　身体如坠冰窟，再次回想起了被罗祸害支配时的绝望。
　　蛇婆婆举起手掌，一掌排向了自己的面门。
　　脑袋爆出一团血花，一如破碎的西瓜。
　　随即，天地之间却是响起了蛇婆婆近乎疯狂的残响。
　　“哈哈哈哈哈哈，罗祸害你输了，你永远都不可能再研究老身了！”
　　灵晙：“.”老者：“.”孟夏：“.”谁也不曾想到，罗雅阳竟然给蛇婆婆留下了如此严重的心理阴影！
　　“哈、哈哈、哈哈哈”灵晙近乎癫狂的笑了起来。
　　“算无遗策的神师，算错了，哈哈哈哈哈哈！”
　　孟夏面露同情，一掌向灵晙面门拍去。
　　看着孟夏那近乎相当于天之一掌的攻击，灵晙的双眸却是出现了一丝解脱之色。
　　就在此时，一道光华却是忽然从灵晙的身躯之上浮现。
　　出现的乃是一个留着美髯的俊雅男子的虚影，虽只是一道虚影，但气息依旧非常强大。
　　“道友，在下神师，可否留我弟弟一条性命？
　　他的身躯之上，有着这座浮空要塞的核心印记，若道友能留他一命，这座浮空要塞就归道友所有了，包括大阵核心的宝藏！”
　　看到哥哥的虚影，灵晙顿时牙关紧咬。
　　“你连这个也算计到了吗？”
　　随后，灵晙就看到孟夏大手一捏，神师的虚影直接就被孟夏捏碎。
　　一如一团绽放的烟花！
　　灵晙一怔。
　　随即却是大笑了起来，似这是一个非常好笑的笑话。
　　随后，灵晙低头，却是看到胸口出现了一个血洞，鲜血汩汩而流。
　　不仅如此，孟夏的道韵，还在他的身躯之中疯狂破坏。
　　他的大道被磨灭了，他也必死无疑了！
　　灵晙头重脚轻，直接栽倒在地。
　　弥留之际，灵晙的脑海中却是再次浮现出了哥哥的身影，甚至满脑子都是哥哥的痕迹。
　　[该死，为何都到了这个时候，他还是如此的阴魂不散？
　　]灵晙苦笑，心绪复杂至极。
　　有一个如此优秀的哥哥，无能的他又该是何其的悲哀？
　　身为天人之尊，若是在别的种族，他也是扛鼎的存在。
　　但在灵族，在万族，他却只是.神师的弟弟！
　　他这一生，没有心爱的女人。
　　虽妻妾如云，子孙满堂，但却没有任何一个，能像是那个家伙一样，给他留下如此难以磨灭的印象。
　　[神师哥哥真的好想成为你啊！
　　]灵晙死去。
　　现场唯有自称是往生楼楼主的老者还活着！
　　孟夏看着这位老者，好奇道，“我很好奇，你到底是真的还是假的！”
　　往生楼第一楼主，孟夏却是已经杀过一位了。
　　不过，事实证明那人是战无疆。
　　老者手持魔刃，笑道，“真的假的，又有什么关系？”
　　也是！
　　无论是真的还是假的，都已然走到了末路。
　　老者看着孟夏，却是感慨不已。
　　“在天人领域，你也近乎快要无敌了，或许有资格做你对手的尊者，在这个世界都不超过一掌之数了人族何其幸运，每逢关键的时刻，总有英杰力挽狂澜！”
　　老者说完，直接燃烧了真元、精血、神魂，直接就向孟夏杀来。
　　数息后。
　　老者身躯破碎，喋血当场。
　　与此同时，浮空要塞却是传来了毁天灭地的气息。
　　孟夏知晓，这是神师的后手，用来给他的弟弟陪葬用的！
　　纵使现如今的孟夏，也感受到了前所未有的危险。
　　“收！”
　　孟夏心念一动，却是将浮空要塞收入了储物格。
　　若是其他的情况，孟夏还做不到暴力收取。
　　但这个浮空要塞的主体，却是聚无极大阵，主持大阵的四位天人死去后，不可能却成为了可能。
　　成功收取浮空要塞之后，孟夏心头却是感触不已。
　　这次的收获真是太大了！
　　一缕灭灵神光、聚无极大阵、近乎海量的能量、浮空要塞本体.彻底一波肥！


第313章 大捷
　　就在孟夏在浮空要塞大战灵晙四者的时候，浮提山战场也同时战至癫狂。
　　首先就是齐云霞和雪帝之间的大战。
　　雪帝身为冰寒成道的强者，力量就是纯粹的冰寒，抵达极致后，甚至能够冻结人的五感，甚至就连时空都会受到影响。
　　一法出，冰封万里。
　　当然，面对齐云霞这等对手，雪帝自然不可能浪费道行，上来就释放这等“大招”。
　　饶是如此，只是丝毫泄露的道则，依旧让浮提山乃至于镇人关方圆千里之内，下起了茫茫大雪。
　　而齐云霞的大道，却一如天际的云霞，虚无缥缈，似烟似霞又似雾，完全不招痕迹。
　　纵是雪帝能冻结万物，却那鸿鸿渺渺的云霞，有些没有办法。
　　但是。
　　齐云霞的飘渺道想要战胜雪帝，却也没有那么容易。
　　因此，二者没有任何意外，直接陷入了僵持。
　　饶是如此，二者之间的对决依旧是险象环生。
　　因为二者都想快速战胜对手，然后腾出手来，形成以多打少的局势。
　　也因此，他们都放弃了各自的一些优势，开始频频出险招。
　　随后，则是老瞎子和狮心尊者之间的对决。
　　老瞎子失去了双眼，但也因此“看”到了更多，他的道近乎就是极致的感官。
　　强化自己的同时，然后扭曲敌人的感观。
　　道行运转到极致的老瞎子，甚至可以让狮心尊者五感皆失。
　　按理说老瞎子更具优势，但是狮心尊者却是善战到了极致。
　　哪怕五感被扭曲，依旧能够凭借意志、经验强行抵御住老瞎子的袭击。
　　身为黄金狮子族的老祖宗，狮心尊者其实并没有和老瞎子血拼的意思。
　　但伴随着战斗的炽热化，狮心尊者却也被逼的不得不拼命。
　　一时，天地之间到处都是狮心尊者的狮子吼，以及那威压天下的战意。
　　然后，则是圣水宫宫主云溪和蛟尊者的对决。
　　一个可以操控天下万水，一个本就是万水之子，对决起来更是针尖对麦芒！
　　浮提山周围的山川河流，直接变成一片汪洋泽国。
　　更可怕的是，这些河水在蛟尊者的操纵之下，甚至有逆上九重天，水淹满天星斗的架势。
　　龙吟声阵阵，一条大蛟翱翔九天，似要借助这逆流而上的水流化为真龙。
　　而因为雪帝力量的余波的影响，这片汪洋泽国很快又化为一片冰天雪地。
　　直接让这些河水的温度变得极低，在某种意义上达成了连携，以至于云溪尊者倍感艰难！
　　至于巴蛇尊者和彭保樵之间的战斗，巴蛇尊者却是明显要强势一些。
　　巴蛇吞天，无物不吞。
　　彭保樵的各种攻击，几乎一施展出来，就被巴蛇尊者吞噬。
　　不过，这种吞噬却是也有极限。
　　在彭保樵近乎燃烧一切的攻击下，巴蛇尊者身躯之上的伤口却是越来越多，“吃撑”的迹象却是越来越明显。
　　至于蔚千仞和火蚁尊者之间的战斗，却是异常的诡异。
　　火蚁尊者疯狂输出，面上里子都占据上风，但战斗的天平却是不断向蔚千仞倾斜。
　　蔚千仞攻伐手段虽不够犀利，但花活儿不断，将杂耍玩到了极致。
　　真真假假、假假真真，火蚁尊者的耐心却是不断被消磨。
　　火蚁一族向来以暴脾气著称，饶是火蚁尊者天人心境，依旧被各种杂耍手段“调戏”的耐心尽失。
　　火蚁尊者用险的攻击却是越来越多！
　　很显然，不是特别擅长进攻的蔚千仞，以自己的方式慢慢找到了火蚁尊者的弱点。
　　唯一一面倒的战斗，却是黄渊和铜尸尊者之间的战斗。
　　黄渊曾因背叛受到咒族的诅咒，本源受创极其严重。
　　虽然借孟夏开道的东风，一跃打破诅咒迈入天人领域，但他成道的时间却是太短暂了。
　　各方面的底蕴都是压倒性的不足！
　　至于铜尸尊者，金刚不坏，万法不侵，黄渊的攻击对他而言，就和挠痒痒差不多。
　　面对此情此境，黄渊倍感无奈。
　　他不想成为此战的突破口，但一身实力是真的有些不济。
　　最终黄渊却是下定了决心，将一身真元、精血、神魂、血肉、道骨，乃至于脚下的十三色祭坛，都同时化为了最为恶毒的咒毒。
　　都说久病成医，在这么多年和诅咒的抗衡过程中，黄渊也成为了此道的大家。
　　黄渊都没有想到，他这一辈子恨死了诅咒，最后却需要依靠诅咒。
　　在黄渊献祭了一切之后，却是成功将铜尸尊者咒翻。
　　饶是近乎金刚不坏，还是第一时间化为了血水。
　　谁也不曾想到，黄渊竟能做到如此程度。
　　黄渊的决绝，像是彻底打开了一个阀门。
　　继燃烧精血之后，人族其他的天人也纷纷开始燃烧寿元、脚下的十三色祭坛。
　　一时，人族的天人更是直接杀至癫狂。
　　在近乎血拼掉半条命之后，老瞎子终于成功重创狮心尊者。
　　狮心尊者大骇！
　　不仅是狮心尊者，火蚁尊者、巴蛇尊者、蛟尊者等尊者，同时变得惊悚起来。
　　宝物虽好但也要有命享受，若都像是铜尸尊者这般被血拼掉，那他们现在所付出的一切，都没有了任何意义。
　　至此，人族和万族之间的不同，就直接展露无疑。
　　在针对人族这件事上，万族就算再怎么齐心，也都有各自的小算盘。
　　若是平素，他们还不太在乎人族拼命。
　　毕竟都是老熟人了，谁还不了解谁？
　　就算是人族真拼命，他们也未必真的会死。
　　但现在却是不一样了，因孟夏的证道，人族却是多了“天地祭坛”这个业位可以燃烧。
　　这让人族拼命之后，力量瞬间暴涨一大截。
　　人族拼命，那是真的可以拼杀掉他们，并且让自己残存下来。
　　而铜尸尊者的死，更是彻底成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　“走！”
　　伴随着狮心尊者脚底抹油跑路，其他的众多尊者，纷纷开启跑路模式。
　　而就在此时，众多跑路的天人尊者，却是同时感觉毛骨悚然起来。
　　只看到天际忽然攒射出一道火柱，刚刚跑路不久的狮心尊者，却是瞬间被烈焰吞噬。
　　狮心尊者一声惨叫之后，却是直接化为飞灰。
　　这一幕，直接将众多尊者给吓住了。
　　待看到突兀出现的孟夏之后，众天人尊者更是毛骨悚然。
　　孟夏出现，也即意味着神师的计划失败了，再联想到孟夏疑似是轮回归来的罗祸害，更是让他们再无任何战心。
　　但还是那句话，任何人都可以选择开战，但想要停战却需要得到胜利者的同意。
　　蛟尊者刚刚化为一条蛟龙逃离，天穹却是突然出现一口飞刀。
　　蛟尊者本能的施展万水抵挡，但万水没有任何消耗，而他的蛟首却是直接从天穹摔落。
　　这一幕更是吓得其他尊者脊背发凉，这可是尊者啊，竟然被一刀斩首！
　　火蚁尊者脚下抹油，恨未能多长四条腿。
　　但让他怎么都未曾想到的是，刚刚斩首了蛟尊者的孟夏，却是直接出现在了他的前方。
　　就像是逃跑的他，迎面撞向了孟夏的怀里。
　　随后，火蚁尊者就感受到了极致的冰寒。
　　随即，蛟尊者就发现他的身躯，直接被冻裂，化为无数碎片，于天地间飘散。
　　雪帝直接愣住。
　　瞬间冻毙火蚁尊者的极寒这是太阴圣力？
　　雪帝从未像现在这般感觉荒诞！
　　走了一辈子极寒之道的他，都未必能在太阴圣力一道上超过孟夏！
　　随后，雪帝的身躯，却是直接化为漫天的风雪。
　　只要有一片雪花脱离，他就能不死。
　　随后，雪帝却是错愕的发现，刚刚化为漫天风雪的他，又重新回到了化雪之前的状态。
　　雪帝错愕。
　　随即却是更加的难以置信，“这是.时光伟力？”
　　随后，雪帝却是直接被一条长河吞噬。
　　无穷无尽的冲刷之力席卷而至，雪帝发现他迷失在了长河之中，无论他怎么努力，却始终无法上岸。
　　更让他难受的是，一道未知锁链突如其来，将他捆缚的严严实实。
　　雪帝随即发现，他和天地之间的联系消失。
　　在这刹那，雪帝却是想起了一段往事。
　　五百年前，万族布局人族，致使人族被天弃随后被锁道，从天人境界跌落。
　　却是不曾想到，现如今的他却是享受到了这个待遇。
　　从天人境界跌落，雪帝再无法抵御时光长河河水的冲刷，开始以肉眼可见的速度苍老。
　　十几息过后，雪帝寿元走到了尽头，直接死去，露出了本体——那是一片沾染着强者精血的雪花！
　　雪帝之后，孟夏却是直接追上逃的最远的巴蛇尊者。
　　不过，孟夏还未动手，巴蛇尊者却是直接跪伏了下来。
　　“别杀我，我愿意投降！”
　　看到跪伏下来的巴蛇尊者，孟夏也不由一阵恍惚。
　　在他的认知中，天人尊者都是孤傲的，甚至没有一个怕死的！
　　似是明白孟夏所想，巴蛇尊者羞愧欲死。
　　但生存的强大意志，还是让他彻底低下了高贵的头颅。
　　“巴蛇一族数量稀少，唯有我一位天人，若我死去，巴蛇一族就要沦落为三流种族了！”
　　“可。”
　　孟夏点头。
　　一指点出，直接封锁了巴蛇尊者的天地桥。
　　巴蛇尊者顿感自己变得虚弱到极致，但他心头却是庆幸不已。
　　无论怎么样，他总算是活了下来。
　　或许未来他会生不如死，但为了族群他可以卧薪尝胆。
　　看到孟夏转瞬杀掉了近乎万族所有的尊者，人族的一众天人，却是齐齐陷入了呆滞。
　　死的那些真的是.天人尊者吗？
　　几人只感觉口干舌燥，饶是孟夏是人族，是同胞，他们依旧有种脊背发凉的感觉。
　　成为天人许久，他们甚至都快忘记什么叫做畏惧。
　　但今天，他们再次品尝到了！


第314章 天下震动
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　这一日，各大族群接二连三响起了丧钟，不知多少族群同时毛骨悚然起来。
　　在这个世界，万族竞逐不进则退。
　　万族内部也不是铁板一块，失去尊者庇护，他们可能瞬间就从二流族群跌落到不入流。
　　越是弱小的族群，越是喜欢抱团取暖。
　　而强大的族群，往往举世皆敌。
　　一直强大那还好，但一旦走向衰落，曾经那些蛰伏的敌人，恐怕立刻就会如同嗅到血腥味儿的恶狼般扑咬过来。
　　天人交战气息弥漫天地，根本遮掩不住。
　　稍微一联络，就大抵明白到底出了什么事。
　　很快，所有的视线都悉数汇聚到了镇人关。
　　“什么？
　　人族新圣孟夏接连斩杀了万族十位尊者？
　　还生擒了巴蛇尊者？”
　　当得知确切的消息后，各大族群所有强者直接就头皮发麻起来，甚至怀疑自己耳朵是否出现了幻听。
　　天人尊者这可是代表着天地的最高战力，乃是神话中的神话，而现在却是扎堆陨落。
　　这怎么可能？
　　但伴随着越来越多细节被披露，众强者们尽皆感到神经一片麻木。
　　其实，莫说是一般人，就是天地间的天人尊者闻听到这个消息，也感觉阵阵惊悚。
　　什么时候天人都会被人成片屠杀？
　　这是要变天了啊！
　　所有人都相信，自今日之后，这个世界的修炼史册，却是要再添上浓墨重彩的一笔。
　　随后，一个更加重磅的消息却是传来——孟夏疑似是轮回归来的罗祸害！
　　闻听到这三个字，一些强者直接打了一个哆嗦。
　　这个名字威慑力实在是太强，五百年时光荏苒，弱者或许全然不知有这么个人的存在。
　　但越是强者，就越是知晓什么是真正的恐怖！
　　而更多的强者却是将关注点放在了另外四个字上轮回归来！
　　这世界上真的有轮回吗？
　　若真有，是否代表着天人之上还有路可走？
　　若真还有路.天人强者的眸子瞬间变得异常的明亮！
　　正在和正我对峙的神师，反复咀嚼着关于孟夏的各种消息，一时也不由忘我。
　　在这一天，万族一方损失惨重，天人尊者陨落十四之多，数量甚至还要超过近五百年陨落的总和。
　　这几乎可以宣告，万族在和人族的对抗中彻底的落败。
　　别看万族还有很大的实力留存，但又有哪个尊者敢直面孟夏的神威？
　　神师望着镇人关所在的方向，脸上却是不由苦笑起来。
　　“果然，在绝对的实力面前，什么算计都是空！”
　　孟夏的强悍表现，让神师难免意兴阑珊。
　　想他算计一生，苦心孤诣营造的局面，孟夏只用一天就全部摧毁实在是太可笑了！
　　“小十二这还真是”闻听到确切的消息，大哲正我也是一脸震撼。
　　他上次见到孟夏，那个时候小十二才刚刚走出自己的路，尚且还需要他的庇护。
　　一个天人傀儡，就是最大的底牌。
　　但短短几年不见，小十二竟连天人都可瞬杀。
　　该说不愧是夫子看中的小十二吗？
　　猕猴山。
　　闻听到关于孟夏连斩天人的消息，就是向来很佛系的小灰，此时也彻底失态。
　　想他首次和孟夏相认的时候，小十二连猕猴拳都当个宝。
　　但现在，天人在他手中，都是土鸡瓦狗。
　　反差实在是太大！
　　不仅是小灰，袁大、袁三等猕猴山精锐，此时也一个个瞠目结舌。
　　这也太夸张了！
　　尤其是袁七，更是直接狂扇了自己几个耳光，反复确认他是否是在做梦。
　　至于像是赫连阳云、折可玉、宋萱这些老朋友，此时更是内心躁动一片。
　　这.传闻中所说的那个孟夏，真的是那个曾经和他们一起考科举的那个孟夏吗？
　　莫非是同名同姓？
　　反复确认消息后，一个个尽皆陷入了狂欢。
　　人都只会和自己差不多的人比较，当差距实在是过大，反而生不起任何比较之心。
　　至于曾经还和孟夏有“过节”的书童董丰，此时却正在和小伙伴们大肆炫耀。
　　“你们或许不知道，小人曾经还接待过孟圣.”“听说你当年还一心和孟圣较高下，是不是啊？”
　　“好汉不提当年勇”被问及各种细节的时候，董丰则直接被堵的面红耳赤，现场更是洋溢起了快活的气息！
　　虽如此，众人对于董丰能接待孟圣，依旧非常的羡慕。
　　至于天机阁，更是第一时间将孟夏的所有信息列为绝密，不敢再对外出售。
　　不仅如此，天机阁还第一时间将孟夏的画像派发各大分阁，避免有人不长眼踢到铁板上。
　　镇海关。
　　浑身是血的项黎，遥遥远眺着疯狂撤退的海族，坚毅的面庞之上却是写满了不解。
　　随后，镇海关内却是传来了山崩海啸般的欢呼。
　　当闻听到海族撤兵的缘由后，项黎却是直接呆若木鸡。
　　“.他可斩天人了啊！”
　　项黎望着茫茫大海，双眼却是一片迷茫。
　　被称为“刀魔”的她，还真的有努力的必要吗？
　　在这一刻，项黎却是彻底明白了手札中项公的绝望。
　　莫说是她，就算是项经纬宗祖再世，也会因孟夏的光辉而彻底绝望吧！
　　这个时代的名字叫孟夏！
　　在这一刻，项黎忽然想哭。
　　与此同时，大离离京皇宫的建炎帝，却是彻底哈哈大笑起来，笑声直传遍整个紫禁城！
　　而随后，就有数位钦差大臣星夜从离京出发。
　　他们分别赶往了孟夏在离京的家，以及川岱县山阳寨、猕猴山！
　　浮提山。
　　泰始皇帝杨铮和阿鼻尊者的战斗也告一段落，借助易论向天再借五百年的杨铮，自是成功斩杀了阿鼻尊者。
　　若在以往，这绝对是一个无比耀眼的战绩。
　　毕竟，阿鼻尊者在这个世界上，那也是出了名的强势，一身实力自是毋庸置疑。
　　但现在这个战绩在孟夏光辉的衬托下，却是变得有些拿不出手了。
　　众多人族天人，纷纷像是看怪物一般看着孟夏。
　　云溪云尊者忍不住率先开口道，“孟圣.您真的是轮回归来的罗雅阳前辈吗？”
　　云溪一语落，众人族天人各个面露八卦之色。
　　“不是！”
　　不是？
　　众天人松了口气的同时，又颇为有些失望，甚至是怅惘。
　　不得不说，这种心态的确是诡异。
　　看到众人的反应，杨铮却是感觉很是好笑。
　　现在大家明白他认太师叔祖时的心情了吗？
　　云溪：“那您的真实身份是.”看到云溪的表情，孟夏哪还不明白他们的心思？
　　这是真将他当成某个老怪物了吧！
　　孟夏笑了笑道，“正式自我介绍一下，鄙人孟夏，乃是夫子的十二弟子，杨子居乃是我大师伯，至于大家关心的罗雅阳，则是我的小师叔！”
　　说完，就直接睁开了夫子当年赐予的心眼。
　　感知到孟夏的心眼，众人族天人尽皆恍然。
　　对于孟夏的身份，却是不再怀疑。
　　这等心眼却是夫子当年赐予亲传弟子们的礼物，孟夏自然不会是罗雅阳。
　　众人渍渍称奇的同时，也感觉理所当然。
　　原来是大哲正我的师弟，也无怪有如此手段！
　　在这一刻，众天人同道，对于孟夏能够在完美融合异魂搭桥路、人族觉醒路的基础上，开创出天地业位路也有了答案。
　　看似是偶然，实则却是对前人之道的总结和扬弃！
　　老瞎子对于孟夏，却是明显要尊重了无数。
　　“不知孟圣接下来作何安排？”
　　此镇人关一战，人族大胜，直接改写了世界格局。
　　但接下来，孟夏的一举一动，却都代表着人族未来的政策走向。
　　是一如当年，走霸道路线，还是承袭夫子，走大人族路线？
　　老瞎子一语落，所有的人族天人，齐刷刷望向了孟夏。
　　只要孟夏给出答案，他们都会毫不犹豫的拥护。
　　老实说，孟夏其实有些迷茫。
　　因为，这个世界的底层逻辑，就是对抗和更迭！
　　天下第一霸族，若是不能推动大道的更迭，天意有的是办法帮忙。
　　但是。
　　身为一个人族，不想要人族长青那是不可能的！
　　人族又该如何奔向新未来？


第315章 内卷和画大饼
　　老瞎子的话语，却是让孟夏不由反思过往。
　　在这个世界上，族群想要一直昌盛不衰，最简单的办法就是始终保持大道的活力。
　　一旦族群的根本大道陷入了僵化，被取代那是必然的。
　　联想到自己的成长经历，孟夏却是得出了一个结论，那就是新道的孕育，必须要有足够的“底蕴”。
　　而底蕴又该怎么来？
　　无非学习和创新两条路径可走！
　　学习，那就是必须更广泛的吸纳其他族群的优秀知识理论。
　　这一点上，人族其实做的非常不错。
　　人族的异魂搭桥路，其实就能最大限度的纳万族之道为己用。
　　随后，人族将器族的铸兵法，神魔两族的权柄之道，都悉数融入到了人族的道途之中，都非常明智。
　　孟夏之所以能开辟天地业位道，很大一部分原因就是在人族融合万道的基础上更进一步。
　　但这些还明显不够！
　　第一，目前的异魂搭桥路过于霸道，起码在口碑上极差。
　　这一点却是需要进行一番装裱！
　　不仅是言论上的装裱，还得在行动上更加“文明”。
　　譬如，前世某灯塔国。
　　在其主导的世界秩序下，世界始终都还是哪个世界，弱肉强食，但他却将其装裱成了文明灯塔。
　　这一点这个世界的人族却是需要学习的！
　　不管实际上怎么做，起码在口号上要画一个大大的饼。
　　而现在天地业位道，却是给人类的“文明”提供了事实上的可行性。
　　因为天地业位道，大幅度降低了觉醒路成就宗师的难度！
　　第二，目前的传承体系，还过于精英化。
　　过于精英化，也就意味着受教育的面还太窄。
　　广撒网，才能更大几率的出人才。
　　而人才一旦多了，才更有可能出现最顶尖的强者。
　　第三，孟夏打算将前世的科学之道和目前的武道修行进行融合。
　　不夸张的说，现如今的武道，在本质上其实已经走到了一个极致。
　　哪怕各种族代代更迭，但天人基本上就是天花板。
　　不跳出去，孟夏很怀疑人族是否还能继续引领下一次潮流！
　　高武机甲是否就是现在的未来？
　　不过，这个还需要继续验证。
　　最好的验证地，自然就是他的内景天地，而前提却是需要更多的人口！
　　这个其实也好办！
　　当然，这些还都只是治标不治本。
　　因为这个世界上真正有天意！
　　要.孟夏抬头望天，双眸之中却是露出一抹忌惮之色！
　　看到孟夏面露忌惮之色，众天人面面相觑。
　　什么是让孟夏都忌惮不已的？
　　看.难道是.众天人倒吸一口凉气，却是有些心惊肉跳。
　　众人的想法，孟夏也感知到了。
　　他在本质上，却也没有大师伯那么极端！
　　不到万不得已，基本上不会走上大师伯的老路。
　　至少到目前为止，孟夏觉得天意还是不错的！
　　至于另外一个猜测，那就是天人既然是这个世界的天花板，那能否促使世界升级？
　　在孟夏看来，目前这个世界其实是非常“卷”的。
　　族群的代代更迭，说起来玄奥，但本质上其实就是资源不足，然后疯狂内卷的结果。
　　若是世界大扩，那么人族和万族，是否就能走上人族长青、万族长青的道路？
　　想到此处，孟夏的眼眸却是明亮了起来。
　　从目前看来，这条路却是最合适的，基本上就是共赢。
　　对啊，世界升级、举世飞升，这不就是那个最伟光正的口号吗？
　　不管能不能成，起码先把大饼给画上！
　　就在此时，众人却是听到，“某开辟了内景天地，若是诸位不介意的话，不妨到我的世界小坐？”
　　内景天地？
　　闻听到孟夏的话语，众天人顿时大喜。
　　孟夏证道天地业位道，众人对此道却是早有些了解，但若是能进内景天地小叙，自是求之不得。
　　“固所愿也，不敢请耳！”
　　“既如此，那就劳请诸位移驾了！”
　　“不敢当，不敢当！”
　　一阵恍惚后，众天人尊者却是同时发现他们来到了一片全新的世界。
　　随后，和大世界类似，但又有些迥异的天地气息扑面而来。
　　众天人尊者直接就惊了！
　　这就是.内景天地？
　　在这个世界开辟小世界，难度并不高，像是随身军营之类的更是多不胜数！
　　但孟夏所开辟的内景天地，依旧让众多天人倍感惊喜。
　　因为。
　　在这个世界有完整的日月星辰、诸多大道！
　　不仅如此，在这个世界他们还感受到了那专属于世界初开的苍茫气息。
　　丝毫不夸张的说，孟夏所开辟的内景天地，现如今却是到处都是机缘。
　　孟夏此时邀请他们进入，本身就有提携的意思！
　　众天人尊者齐齐向孟夏表达了感谢！
　　当看到正在操练的黑甲军，以及正在巩固大阵，梳理天地的众多神灵之后，所有的天人尊者齐齐情难自已起来。
　　这是真正的太古的天地啊！
　　孟夏手一招，琼台玉宇万丈高楼却是拔地而起。
　　看到孟夏改天换地的手段，饶是众天人看了也心潮澎湃。
　　天人强者移山填海搬岳断江都不是难事，但这些都是破坏。
　　而在任何时候，破坏都远比建设简单！
　　孟夏反掌之间，却是建好了一座金碧辉煌的宫殿，用神迹来形容都丝毫不为过。
　　“请！”
　　“孟圣请！”
　　一番谦让之后，众天人尊者纷纷落座。
　　而众多的神灵，却是为众人奉上了小世界所独有的一些奇珍异果。
　　至于酒浆，则是产自猕猴山的灵酒。
　　在弱小的时候，孟夏曾长期将这些灵酒当做恢复品使用。
　　但因大梦系统的缘故，他的修为提升的极快，后来这些灵酒就只能满足下口腹之欲了！
　　内景天地天地初开，外加上时光长河的存在，这些灵酒却是早就发生了蜕变。
　　众天人尊者们只是饮了一口，眼眸顿时就明亮了起来。
　　一番觥筹交错之后，众天人也忍不住心潮澎湃。
　　翻手起高台，神灵奉琼浆.这就是传说中的神仙日子吗？
　　饶是他们早早成就了天人之尊，享受过了世间的一切绚烂，依旧有种“大丈夫当如是”的感觉。
　　一番畅饮之后，孟夏放下酒杯，却是道，“先前，老瞎子曾问我，以后人族的道路该怎么走，当时某没有回答，但现在却是可以回答大家了！”
　　闻听到孟夏的话语，所有的天人尊者，却是齐齐侧耳聆听。
　　孟夏笑道，“此次镇人关大胜，人族自然是得拿回曾经鼎盛时代的疆域，如此人族才能心安不是？”
　　一语落，现场众天人纷纷笑了起来。
　　也是！
　　这个目标可是所有稍微懂一点战略的人族，都心心向往的大目标。
　　以前，这个目标太过于遥不可及，但现在却是有了可能！
　　不过，人族可以稍稍心安了，但万族恐怕要寝食难安了。
　　随即，众人却是忽然听到孟夏道，“人族拿回鼎盛时代的疆域，不是为了继续称霸作威作福，而是为了更长久的和平”？
　　？？
　　孟夏此说法一出，现场其实奇怪了起来。
　　随后，众人却是听到孟夏开始追思过往，从龙凤时代、神魔时代、器族纪元、人族纪元，代代更迭。
　　看似是天道运转，实际上却是世界发展停滞，种族开始“内卷”.闻听到孟夏提出的万族内卷理论，众天人倍感新鲜的同时，也感觉非常古怪。
　　于是，要想打破这个历史的怪圈，人族也好、万族也好，都需要开眼看世界。
　　新人族纪元时代，人族和万族共同的目标应该是.世界升级，举世飞升！
　　闻听到孟夏画下的大饼，所有的天人齐齐精神一震。
　　世界升级，天人不再是顶点天人尊者各个都是老油条，早就过了做梦的年纪，但此时闻听到孟夏所描摹的新世界，依旧心潮澎湃。
　　这就是人族、万族，乃至于新时代该走的道路吗？
　　众天人看着孟夏，忽然感觉自己真的老了。
　　但他们的这颗老迈的心，却是久违的开始悸动起来！


第316章 活化石再聚首
　　时光流逝。
　　镇人关一役的后续影响不仅没有被淡化，反而持续发酵，在世界上引起了轩然大波。
　　毕竟陨落的都是天人尊者，对世界格局的影响实在是太大了。
　　简单概括那就是变天了！
　　在以往拥有天人尊者坐镇，族群就相当于拥有了定海神针。
　　但现在就算有“定海神针”，大海也无法平静下来了。
　　不仅是各族的王公贵胄，就连市井小民都在激烈讨论。
　　凑热闹的同时，也难免心忧未来的命运。
　　匪过如梳，兵过如篦，兵灾的可怕不言而喻！
　　而就在孟夏忙着给人族天人们画大饼的时候，万族的掌舵人以及一些天人尊者们却火急火燎的碰头起来。
　　“铁血蛮牛一族族长，见过神师大人！”
　　“黄金狮子一族族长，见过神师大人！”
　　“冰族冰主，见过神师大人！”
　　“海族三首蛟族族长，见过神师大人！”
　　“骨族族长，见过神师大人！”
　　“.”各族的族长陆续抵达，向主持会议的神师问好过后，则开始了叙旧之旅。
　　不仅如此，还有大量的天人尊者也赶至现场。
　　在以往，这些一流大族的族长，到任何地方都位居首席。
　　但在这些天人尊者们面前，所有高贵的族长们都只能屈居次席。
　　饶是如此，却是没有任何人不满。
　　甚至还有一些族长发现，一些传言中已经死去多年的老古董、活化石，竟然都再次出现。
　　譬如，体内流淌着凤凰血脉的巢从。
　　这是五百多年前就活跃在这个世界上的活化石，据说曾经参加过当年万族和杨子居的对抗。
　　那一战之后，巢从隐退，很多人都怀疑他重伤不治死去。
　　却是不曾想到，他不仅没死，还一直活到了今日。
　　彼时，这位就已经有五六百岁高寿，现在基本上已经有上千岁了。
　　对于天人尊者而言，活得久就是最雄厚的资本。
　　就是不知道巢从尊者，在天人领域走到了哪一步？
　　还有白象一族的圣象尊者！
　　这位更是老古董中的老古董，据说辈分比夫子都还要稍微高一些。
　　在他年轻的时代，力大无穷，主张一力破万法，甚至一度引领了一个时代。
　　在圣象尊者纵横的年间，整个江湖都充斥着“大力出奇迹”的论调。
　　以至于在相当长一段时间，练最猛的拳，锻最坚的体，穿最厚的甲，持最重的武器，都是最主流的修炼方向。
　　在传闻中，这位更是早已坐化。
　　因为圣象尊者的武道太过于霸烈，而霸烈也往往意味着伤身没想到他竟然还活着！
　　虽然圣象尊者看上去已然老朽，但却没有任何尊者敢问他“还能饭否”！
　　每一位对他都客客气气，不敢有丝毫的怠慢。
　　当然。
　　最让人意外的，或许还要属于不死族的葵姥姥。
　　因为这位在活跃的年代，被人尊称为“万法尊者”。
　　天下任何武道神通，到了葵姥姥的手中都信手拈来。
　　据传，此人曾经解析过万族万道。
　　至于此人最著名的事迹，就是她首先发现万族除了人族化形路，还可以选择化形为战族、灵族。
　　更是她首次明确提出「人族化形路影响力衰退理论」，这个理论在相当长的一段时间，就是万族对人族政策的行动指南。
　　葵姥姥痴迷研究，不问世事已经无数年。
　　但是。
　　天下万族却没有任何种族小觑不死族，哪怕有心人想要试探葵姥姥是否还活着，甚至放出了葵姥姥已然坐化的消息。
　　但敢于试探者几乎没有！
　　可想而知这位万法尊者的威慑力！
　　至于其他，也都是一些历史上成名已久的大人物。
　　譬如，蜉蝣一族的毒尊者。
　　手段神乎其技，最彪悍的战绩是，一人守一关，直接毒翻人族一路大军。
　　当然，还有狐族的狐尊者！
　　老实说，看到这位的出现，就是一众天人尊者都忌惮不已。
　　这么多年过去，谁也不知道狐尊者到底走到了哪一步。
　　因为，狐族借助一件特殊的道兵，已然走上了一条和万族都截然不同的道路。
　　她们在纯化血脉、魅惑天下的道路上，几乎举世无敌！
　　据传狐族从器族纪元开始，就走上了纯化血脉的道路。
　　甚至有小道消息称，狐祖制定了一个万代血脉纯化计划，现如今也基本上走到了最后关头。
　　这些年不是没有强者试探过，但基本上都铩羽而归。
　　狐族威名远扬，又异常低调。
　　她们一般不轻易出山，但一旦出山就必然留下一段让人无法忘怀的记忆！
　　因为，狐族的魅惑实在是过于惊人。
　　她们一出手，甚至能直接魅惑一座雄关的敌人，然后让他们自相残杀。
　　就是天人尊者都有可能会中招！
　　熟悉但又陌生的面孔实在是太多，让众多向来站在高位的众族长们，都看的眼花缭乱。
　　像是这么多大人物齐聚首，纵是翻遍整个修炼史册，都找不出几次。
　　而这一次之所以能成，一切都是因为孟夏！
　　神师看着众多大佬，行了一个大礼后道，“感谢各位道友捧场，不远万里前来参加此次会晤。
　　此次的议题就只有一个，如何应对人族圣人孟夏带来的威胁.”神师侃侃而谈，在座的众位天人尊者面色也齐齐变得凝重起来。
　　尤其是当闻听到孟夏是夫子当年所收的十二弟子，以太阳圣力杀狮心尊者，以太阴圣力斩火蚁尊者，以光阴刀诛杀蛟尊者等等尊者之后，众尊者再次心神激荡。
　　这些消息他们早早就听闻了，但再次从神师口中听闻，依旧让他们心神摇曳。
　　尤其是那些老牌尊者，他们都是在天人领域深耕多年的强者。
　　杀尊者也不是不能做到，但绝对不会像孟夏表现的如此轻松，尽管这些天人尊者刚刚历经血战，近乎处在油尽灯枯的边缘。
　　但尊者就是尊者，就算打不过也能跑，这是绝大多数尊者的信念。
　　而今天.信念崩塌了！
　　葵姥姥眼眸激动，庆幸找到同类之余，又百思不得其解。
　　“听神师所言，那孟夏应该和老身类似万法皆通，但他是如何做到如此强大的？”
　　不仅葵姥姥想知道，众天人尊者都想知道。
　　神师苦笑，惭愧道，“那孟夏是开道者，有真实世界级别的内景天地至于如此强大，可能和某算计失误有关，他的神通手段极有可能是灵族至高神阵聚无极大阵！”
　　众天人尊者面面相觑。
　　几个刚刚死了顶梁柱的族长们，看神师的眼神则难免多了些幽怨。
　　按照神师所言，那孟夏就是移动的杀阵聚无极大阵啊！
　　这也忒离谱了一些！
　　神师头皮发麻道，“万族陨落十四位尊者，而人族却多了孟夏这位移动的无敌杀阵.人族和万族之间的平衡，已经彻底被打破了，不知诸位道友有何良策？”
　　竟被神师追着问“有何良策”.众人莫不感觉有些荒诞！
　　这还真是时代变了！
　　“道兵何如？”
　　一位尊者说道。
　　其他的尊者，也纷纷抬头看向了神师。
　　道兵没有任何争议，乃是这个世界上最强大的武器！
　　神师苦笑道，“可能不太行，因为那孟夏极有可能拥有一件道兵！”
　　众人：“.”这可还真是不得了！
　　移动的无敌杀阵，外加上一件道兵.无解！
　　“那多位道友各自手持道兵合力呢？”
　　貌似这就是最佳的手段了！
　　(剧情节点，有点卡文，晚上没有了。
　　等我白天起来，好好构思下再说。
　　）


第317章 阳谋
　　多位天人手持道兵围剿，这不是当年杨子居的待遇吗？
　　五百年前那一战，盛况空前，很多有幸知晓一些内幕的，都以为此情此景空前绝后。
　　却是不曾想到，只是短短五百年，昔日那一幕就有重演的迹象。
　　不过，和彼时不同的是，那个时候人族天人尽皆被锁道，杨子居势单力孤，也就只能一个人抗下所有。
　　而现在人族近乎鼎盛！
　　孟夏证道的意义，不仅是个人强大，更多的还是将人族的修炼道路再次拔高了一大截。
　　万族的衰弱，不单单是差了一个巅峰武力，而是方方面面都落后了。
　　数位尊者手持道兵围杀孟圣，估计还未行动，人族这边估计都已经出动了。
　　时移世易，现如今的人族，不仅尊者数量比万族多，而且质量上还更高！
　　万族是怎么眨眼沦落到现在这个地步的呢？
　　明明万族多次威压人族，逼的人族一次次妥协，怎么局面忽然就颠倒了过来呢？
　　众尊者脑袋尽皆有些没能绕过弯，被打了个措手不及。
　　天下第一霸主的底蕴真就这般深厚吗？
　　明明史书中的器族、神魔两族，都是瞬间土崩瓦解。
　　怎么到了人族这里就这般特殊？
　　活化石巢从尊者皱眉道，“那孟夏乃是夫子的弟子，他所创的天地业位道和夫子一脉相承，我们能否快速补齐这个差距？”
　　谈及万法，这就触及到了葵姥姥的专业领域，所有的尊者齐刷刷望向了葵姥姥。
　　感受到众人的“厚望”，葵姥姥苦笑道，“恐怕短时间内没法补齐这个差距，一如当年异魂搭桥路和人族化形路的严密互补。
　　夫子开创人族觉醒路，在这条互补链条上撕开一条口子，后来万族才可以选择走上化形为战族、乃至于灵族的道路.”众人了然。
　　身为天人尊者，在这个世界上，很少有他们所不了解的秘密。
　　严格意义上来说，他们所走过的道路，其实是从夫子的觉醒路逆推。
　　本质上是追随者，而不是开拓者！
　　“现在，孟圣却是再次在这条逻辑链条上撕开了一条新口子，理论上我们是可以追平这个差距的。”
　　“但大家想想，从夫子证道到老身发现人族影响力衰退理论，这个中间过去多长时间？”
　　天道不仁以万物为刍狗，时间可不会因为你落后就停下来等你。
　　当年葵姥姥发现人族化形路出现裂缝到万族真正走上自己的道路，中间耗时上百年光阴。
　　尽管现在有了经验，可以有意识到尝试和逆推，但想要蹚出一条有资格对标人族天地业位的路，却也不可能一蹴而就。
　　天地业位道，目前这些尊者们已经有了一些了解。
　　这近乎就是目前人族和万族道路的集大成！
　　圣象尊者浑浊沧桑的目光中，也不由露出一抹无奈。
　　“不愧是夫子，落子完全不着痕迹，待你发现的时候已然是绝杀！”
　　众尊者不由戚戚然。
　　尤其是向来以善谋著称的神师，此时更是佩服至极。
　　其实，这里更多是美妙的误会！
　　孟夏之所以能有今日的成就，除了夫子的教导，更多还是个人的努力，以及大梦系统提供的一点帮助！
　　当然。
　　这也是好事，为孟夏的逆天，提供了一个完美的解释！
　　葵姥姥感慨不已。
　　“这些年老身闭门不出，一心钻研万道，就是期待有朝一日，能够像当年夫子那般开道证道。
　　却是不曾想到，蹉跎半生，青丝变白发，成果却连夫子当年随手一步闲棋的零头都不如！”
　　众尊者能够明显感受到葵姥姥的沮丧，她是真的受到打击了。
　　其实，不仅仅是葵姥姥，他们又何尝不是如此？
　　开道之难难于上青天，万族不是没有人尝试过。
　　除了葵姥姥，尝试创道者更是不计其数，只是所有人都失败了！
　　更不曾想到，人族竟然接二连三的成功。
　　人族难道真就如此特殊吗？
　　莫说是一般的尊者，就连神师都开始严重怀疑，灵族是否能够真的完成革鼎天下的壮志！
　　现场再次一片静寂。
　　至于刚刚死了顶梁柱的众族的族长，此时心头更是冰凉一片。
　　还指望这些前辈帮他们讨回公道呢，但现在看来这些前辈们，一个个也顾虑重重，对孟夏甚至都产生了恐惧症。
　　这样一批道心不稳的“强者”又如何能成事？
　　圣象尊者：“要战略性退让吗？”
　　圣象尊者一语落，现场再次一片静寂，所有的尊者却是齐刷刷望向了神师，各个眼神中都有意动。
　　坐在这里的种族，最有资格取人族而代之的唯有灵族。
　　战略性撤退，对于他们而言，其实问题并不是特别大。
　　就算人族要秋后算账，也有灵族、战族这些高个儿顶在前方。
　　看到此情此景，神师哪儿还不知道万族尊者们的想法？
　　人族弱势的时候，他们跟着打顺风仗拿好处，自然是你好我好大家好。
　　现在人族逆势翻盘，他们都不愿意继续硬抗人族的压力。
　　还真是.时代变了！
　　不过，万族可以轻松下船，灵族却没有那么容易了。
　　以己度人，如果他是人族，估计也会想千方百计将灵族的威胁给压到最低，最好彻底消除灵族的威胁。
　　神师面色凝重，“人性贪婪，欲壑难填你们打算用什么来满足人族的野心和欲望？”
　　众天人尊者面面相觑。
　　此时此刻，他们才发现，就算是想要认输也远没有他们想象中的那么简单！
　　这里有很多尊者都是在人族举世无敌的年代走过来的，没有人比他们更清楚人族彼时的霸道。
　　很多族群的天才，估计一个不小心，就成为了人族的天地桥。
　　没有人愿意再回到那个年代！
　　眼见众人的反应，神师却是笑道，“终归还是得诉诸于战斗，我们可以在谈判桌上认输，但前提是战场上我们要能抵御住人族的攻势！”
　　在战场上得不到的也休想在谈判桌上得到！
　　认输也不是那么简单的，万族就算是想要认输、下船，也得首先打出威风。
　　万族尊者面露难看之色，神师的话语，无疑打破了他们的幻想。
　　就在此时，一则消息却是传入会场。
　　当看到传入会场的“圣人愿景”，万族众天人却是面面相觑。
　　因为这张记载着“愿景”的报纸之上，明确刊登了孟圣对人族以及万族未来的展望——世界晋升，举世飞升！
　　老实说，首先看到这个展望，众尊者都不由一愣。
　　虽感觉糊弄鬼的嫌疑很大，但其中关于世界底层逻辑、内耗内卷的描述，却是说到万族心坎中去了。
　　除却少数有志争霸天下的种族，天下霸族代代更迭，对于他们都是一种伤害。
　　若真能做到万族长青，这绝对是一件好事！
　　不仅如此，孟夏所描绘的天人之上，对于众多天人尊者而言，也相当有吸引力。
　　天人尊者是族群的柱石不假，但他们也是一个求道者。
　　尤其是对于圣象尊者、巢从尊者这些即将抵达寿数上限的尊者而言，天人之上对于他们而言，更是极其富有吸引力。
　　不仅如此，报刊之上还明确记载了孟圣的原话。
　　对于未来人族可以和万族一起探讨，不过，对于灵族、战族、树人族、海族、骨族、铁血蛮牛这些对人族伤害极大的族群，人族却是需要为过去五百年的死难者，讨回一个公道。
　　至于其他种族，人族承诺愿意和他们共商天下未来。
　　不仅如此，人族还提出了组建万族议会的提案。
　　看到报刊上刊载的“愿景”，神师第一时间就感觉坏了。
　　什么追究灵族、战族、骨族的责任，这不就是打压一切对人族霸权有威胁的种族吗？
　　至于组建万族议会有人族加入的万族议会，万族又岂会还能如同现在这般齐心，共同对抗人族？
　　神师的第一感觉就是要糟！
　　但看到万族众尊者那跃跃欲试的眼神，神师却是知晓万族联盟这次可能要走到尽头了。
　　因为这是阳谋！


第318章 战争和和平
　　浮提山。
　　和万族尊者的愁眉苦脸不同，众人族尊者却是哈哈大笑！
　　对于孟夏提出组建万族议会，然后人族加入其中的想法，众尊者欢呼雀跃，感觉乃是神来之笔。
　　万族互相媾和，这些年却是给人族带来了无数麻烦。
　　搞的在人族的认知中，这个世界就只有两个种族，那就是人族和万族！
　　但若是人族能够加入万族联盟，拉拢分化，这个联盟必然土崩瓦解。
　　感受到众多人族天人的欢喜，孟夏心头也不由喜悦。
　　之所以有这个想法，还是从前世毛熊的骚操作中获取的灵感。
　　譬如，毛熊多次申请加入北约。
　　虽没能成功，但却能将鹰酱一方恶心的厉害。
　　打不过就加入，就是这个道理！
　　孟夏想了想道，“若真能组建万族议会，最好实行少数几个大族一致原则，人族乃至于其他几个大族，拥有一票否决权如此，人族和万族也有了协商渠道.”孟夏不断诉说着他对于未来世界格局的构想，其他众多人族尊者，却是听得如痴如醉，感觉像是打开了新世界的大门。
　　对此，孟夏也很有成就感。
　　倒不是这些天人尊者不够聪明，而是两个世界文化的差异性造成的思维惯性的差异。
　　在任何世界，都是实力为尊，这个世界如此，前世更是如此。
　　但在现如今这个世界，却还是过于赤果果了一些。
　　这是伟力集于一身的结果，大家都习惯了谁拳头大谁说了算！
　　无论是什么级别的纠纷，一旦解决不了，那就先战上一场。
　　若一战解决不了，那就两战！
　　但是。
　　这也造成了一个很恶劣的影响，那就是万族之间解决纠纷，过于直接了一些。
　　上来就是战争和互殴，这谁受得了啊？
　　更何况，就连天人尊者这种镇族的柱石，都会当做消耗品，实在是浪费。
　　在孟夏看来，最好能趁着人族占据优势的这个阶段，给玄黄大世界的世界格局注入新的世界规则。
　　最好能拉拢几个大族一起制定规则，分一些蛋糕给他们，人为制造几个现有世界格局下的既得利益者。
　　如此一来，也不至于日后人族每次都是单打独斗。
　　世界这个蛋糕很大，人族不可能一家独占。
　　这早早就得到了验证，就算是在人族曾经最鼎盛的时代，人族所占据的地盘也终究有限。
　　还不如以法理的形式，重新做好利益划分，给未来的万族争端，设下一个框架，彻底改写人族独自对抗万族的不利局面。
　　闻听到孟夏对于未来的畅想，众多人族天人尽皆心驰神往。
　　不愧是孟圣，这些手段也太高妙了！
　　见此，孟夏不由笑笑。
　　他们哪儿知晓，他提出的这些方略，很多都是另外一个世界，经过异常惨痛的代价后，才领悟出的制度建设。
　　什么万族议会、大族一致原则，在另外一个世界，都是世界性战争后得来的血泪教训。
　　随后，孟夏又提出了大量理论建设。
　　不管行动上怎么做，但一定要首先占据舆论高地。
　　尤其是对于世界晋升举世飞升，更是要当成政治正确来宣扬。
　　另外就是，孟夏提议人族开始逐步放弃“异魂搭桥路”。
　　对于此提议，众天人尊者悉数沉默。
　　要做出这个决定，那可不容易！
　　毕竟，这条路是人族目前最主流、最成熟的修炼法。
　　人族的无数功法、知识探索，基本上都是建立在异魂搭桥路之上的。
　　放弃谈何容易！
　　对此，孟夏给出了一个缓冲方法。
　　那就是此方案，可以作为和万族谈判的筹码，然后规定在多长的时间内慢慢淘汰。
　　如此一来，不仅可以作为人族的“诚意”，还可以赢得足够多的缓冲时间。
　　譬如。
　　时间可以先规定为千年内.当然，这个还可以继续谈，譬如先漫天要价，规定个一万年。
　　闻听到孟夏的话语，众人族天人尊者尽皆面面相觑。
　　本是孟夏打算放弃的东西，但却都被拿来当做“诚意”.这也忒无耻了一些！
　　众尊者忽然发现，孟夏的思维模式和他们的差别是真的有些大！
　　身为武者，一般都讲究个“刚毅”“宁折不弯”，尤其是对于求道，那更是讲究“至诚”。
　　而孟夏的这些花花肠子，却明显更像是那些官油子的做法，而在这个世界官油子一般都是处于武者鄙视链的底端。
　　但不管如何，孟夏的构想，还是极大的开阔了众尊者的视界。
　　不过，不管战后如何敲定视界新格局，但有一点众人族天人那是一致认可的。
　　大战必须要打！
　　不仅要打而且还得狠狠的打！
　　唯有在大战中打出威风，人族才能真正获得确立新的世界格局的资格。
　　不然，人族提议、万族反对，人族那也就别想成事了。
　　最少，得先彻底压服灵族的气焰，让他们彻底明白，想要取代人族目前的地位，那是不可能的。
　　起码在短时间内，那是不可能的！
　　同理。
　　树人族、海族、冰族、骨族这些个大族，也需要历经一番敲打和威慑。
　　这些年人族和这些大族的征战，却是付出了太多的英魂。
　　就算他们想要简单停战，人族的民众也未必能答应！
　　至于战族想到这个种族，孟夏却是不由皱起了眉头。
　　按照天人尊者们的意思，其实是想要一战彻底灭掉战族的。
　　这些年战族给人族带来的伤痛，实在是太多了！
　　天门关外，流血漂橹。
　　乌兰走廊，尸骨成堆。
　　不过，战神殿以及战祖厍的存在，对于这个种族孟夏却是有些顾虑。
　　尤其是战祖厍，这些年却是不知道谋划了些什么。
　　但能让一个天人如此不惜代价谋划，那绝对是了不起的谋划。
　　不过，也不用顾虑太多。
　　因为在这个世界，天人目前几乎就是天花板了。
　　除非是像大师伯那般借助地道大阵，但这招大师伯用了，其他人想要用，可就没有那么简单了。
　　君不见现如今除却少数天人，普通民众对于大师伯的存在，都已经忘却的差不多了。
　　对于战族，可以不灭族亡种，但起码得试探一下。
　　他倒要看看，战祖厍到底谋划了些什么！
　　随后，在孟夏和一众人族天人反复探讨后，人族的军队就陆续从镇人关开拔，并向战族腹心之地进发。
　　不仅如此，孟夏甚至连内景天地中的黑甲军都派遣了出来。
　　一支军队能不能打，还得通过实战的检验才知道。
　　伴随着人族军队向战族腹心之地开拔，万族的视线却是再次汇聚到了战族的王都。
　　就连分裂了战族的伪圣族，也将注意力悉数投注到了战族的王都。
　　大战一触即发！


第319章 兵伐战族
　　战族。
　　王都。
　　城池早早就实施了军管，但城池内部依旧人心惶惶，实在是孟夏在浮提山一役的表现太过夸张。
　　很多居民都想要逃离，但现在基本上都没有门路。
　　不仅如此，一旦擅自离开被发现，立马就是严惩。
　　城门口甚至都已经悬挂了数具被剔除骨甲的战族民众，可想而知情势之严峻。
　　皇宫。
　　此时战族众多高层齐聚一堂，就连常年在战神殿中苦修的老古董们，都纷纷出关。
　　年幼的小皇帝端坐在龙椅上，下意识就往身后那道帘幕看去。
　　但随即，他才意识到母后早在闻听到父皇驾崩就撤帘还政了。
　　小皇帝有些欲哭无泪！
　　曾经他幻想过无数次母后撤帘还政，而他乾纲独断，翻掌之间扫灭人族，建立不世之伟业。
　　却是不曾想，母后还政的确是还政了，但随即他却要直面灭族亡种之祸。
　　朝堂之上，众多的王叔、大臣们吵作一团，一派乌烟瘴气，但能拿出退敌之策的却是一个都没有。
　　“够了！”
　　心头窝火的小皇帝一声大吼，随即朝堂为之一静。
　　小皇帝一把掀翻面前的奏折，愤怒道，“不久前衡远关告急，诸位爱卿可有退敌之策？”
　　众大臣面面相觑，随后则齐声道，“臣等无能。”
　　小皇帝心头冰凉。
　　他可是清楚的记得，就在母后当政的时候，台下的这些个大臣，一个比一个“有能”。
　　彼时，他们一个个口若悬河，小皇帝清晰的记得，窦司马甚至还亲自给太后上了“破人十策”。
　　彼时，窦司马滔滔不绝绘声绘色，赢得满堂彩，但现在却变成了哑巴。
　　战族这是怎么了？
　　明明不久前，还是那个将人族逼的不断流血割肉的大族，怎么转眼就面临灭族亡种之祸？
　　！感受到小皇帝的愤怒，殿上的众多大臣，更是各个化为了鹌鹑。
　　“报~~~”就在此时，大殿外却是忽然响起八万里加急的呼号。
　　“快宣！”
　　“启禀皇上，衡远关告破，镇守庾栾和麾下二十八名侯爷，七十二位将军，悉数为国捐躯！”
　　哗~~~这个前线战报，更是直接给殿上所有王公大臣们当头泼了一瓢凉水。
　　镇守乃是无上大宗师，侯爷悉数都是大宗师，至于七十二位将军，那更是全部都是宗师。
　　衡远关身为镇人关后的战族门户，战族不可谓不重视。
　　小皇帝气急攻心，惊慌失措道，“何至如此？
　　何至如此？
　　那衡远关乃是我族重关，一夫当关万夫莫开！”
　　不仅是小皇帝，其他的大臣也纷纷破防，简直难以相信。
　　衡远关虽不及镇人关，但自从镇人关告破以后，战族在衡远关投注无数心血。
　　关城内的大阵，连天人都能防御的住。
　　更有禁空大阵，一只蚊子都别想突破城关。
　　按照估算，人族想要攻破此关，最少需要耗费半年，更甚者需要在关外留下十万具武者尸体。
　　但现在，却连半个月都没能坚持到。
　　传讯兵哭丧道，“破阵锥，大量的破阵锥，起码能有十万枚！”
　　传讯兵一语落，朝堂之上所有的大臣，却是齐齐目瞪口呆。
　　一个暴脾气的大臣，更是直接一把揪起传讯兵的衣领，愤怒道，“你可知在座是什么人？
　　这等信口雌黄的战报，你也敢呈送圣听？”
　　传讯兵被大臣气势所慑，吓得六神无主。
　　而就在此时，一个老者却是忽然开口。
　　“放开他吧，战报应该是真实的！”
　　老人一语落，所有的目光都悉数汇聚到了老人的身上。
　　小皇帝看着老者，也不由一阵唏嘘。
　　这个老者乃是当朝太师，曾是父皇“托孤”大臣之一。
　　这些年他不止一次想要摆脱这位老不死的桎梏，却是不曾想到，到了国家危亡之际，却是这样一位老人站了出来。
　　小皇帝面色凝重，恭恭敬敬道，“还请卢太师教我！”
　　卢太师看着恭恭敬敬的小皇帝，也不由一阵唏嘘。
　　在以前，当今圣上给他最大的感觉就是“望之不似人君”。
　　手腕莫说不及太上皇，就连宫中一妇人都远远不如。
　　逢此国家危亡之际，小皇帝却是变了很多，也懂得听取老人的意见了希望不会太晚吧！
　　卢太师回礼，道，“皇上，还有诸位同僚，可还记得桥县那曾经的一亿起爆符？”
　　众人苦笑。
　　怎么可能不记得？
　　桥县这一亿响，却是直接诞生了一个新的战争流派。
　　如今孟夏崛起，这个流派却是更加深入人心。
　　其实早在闻听到十万破阵锥的时候，大家心中就有思想准备。
　　只是不太愿意相信罢了！
　　和简单的起爆符不同，破阵锥却是高阶法宝。
　　想要锻造一个，所需要消耗的资源，却不是一般人所能想象的。
　　十万破阵锥.太奢侈了！
　　小皇帝心慌。
　　若战族后面的关卡，还如同衡远关这样一捅就破，他难道要做那亡国之君？
　　卢太师皱眉，随后道，“皇上，破阵锥制作不易，此次直接用掉十万枚，可能就是人族这些年的库存。
　　当然，人族可能还有更多后面的白铁关、穿云关、九山关，或许情势很危急，容易被攻破，但三关过后，人族想要再次拔寨攻城，却是不会再这般容易！”
　　卢太师此话一出，朝堂之上的众多大臣，却是纷纷点头。
　　破阵类法宝，却是最难制作。
　　他们就不信，人族会提前准备那么多破阵之宝。
　　人族是大族不假，但人族四线作战，不可能将破阵之宝，悉数都集中在一个战线。
　　一个年轻的大臣，兴冲冲站了出来，“皇上，这个世界有矛，自然就有盾，臣请皇上批准，将各地库存的护城大阵，也集中起来使用，最好能在白铁关消耗掉人族所有的破阵之宝！”
　　众大臣纷纷赞同点头。
　　这个提案却是不错！
　　若是在以前，他们还会担心浪费，但逢此国家危亡之际，钱粮法宝丹药，却是无需再抠抠索索了。
　　卢太师：“臣叩请皇上，不惜一切代价打下去。
　　人族势大，万族是绝对不会允许人族就这么轻易覆灭战族臣请旨带棺出征，还请皇上和各位同僚，尽可能联系各大族群，游说他们尽快出兵救援”众大臣纷纷向卢太师行礼。
　　不管平时政见如何不同，但现在彼此的立场却是一致的。
　　朝会散后，小皇帝单独召见卢太师。
　　一番寒暄过后，二者尽皆感慨万千。
　　卢太师看向了四周，小皇帝会意屏退左右。
　　卢太师言辞恳切道，“皇上，臣会不惜一切打下去，但还请你重用窦司马。”
　　卢太师一语落，小皇帝顿时意外无比。
　　这窦司马向来和卢太师政见不合，两派平素向来水火不容。
　　在卢太师口中，窦司马向来都是那不忠不义之辈。
　　到了这个关头难道平素他们都是演出来的不成？
　　小皇帝不由怀疑，他平素是否被这几个老家伙耍猴了！
　　人老成精，卢太师哪儿还不明白小皇帝所想？
　　“窦司马在老臣看来，向来都是奸贼竖子，除了卖弄口舌，却是无甚真才实学，用之于国无益。
　　但此一时彼一时.”小皇帝疑惑。
　　卢太师眼睛湿润，字字泣血道，“皇上，老臣此去自当以身报国，但那孟夏天之骄子，却是不能以常理度之。
　　大殿上，老臣曾言人族破阵锥或许不多，但那只是常理我族所有雄关，或许会很快告破！”
　　卢太师语不惊人死不休，小皇帝顿时心惊肉跳。
　　这怎么可以？
　　这可又如何是好？
　　卢太师艰涩道，“皇上，只要种族还在，一切都还有希望。
　　想我战族，曾经生活在天空之中，但因为千绝螳蜈一族的逼迫，不得不舍弃翅膀，逃遁到大地之上.面对器族的威势，战祖厍被迫卧薪尝胆，以至于战王獴都误会先祖，将他剔骨除甲示众但我战族终究都苦熬了过来”闻听到卢太师的话语，小皇帝心头没有温暖，反而冰寒一片。
　　战族真的走到了需要“卧薪尝胆”的这一步吗？
　　卢太师：“臣死战，窦司马主和或进或退，我战族或许还有一线生机！”
　　小皇帝：“太师，局势真已经糜烂至斯了吗？”
　　卢太师的意思其实很明显，他拼尽全力战斗，尽可能给人族带来更多的伤亡。
　　但目的不是为了击退人族，而是给窦司马谈和提供条件。
　　这既是做给人族看，也是做给万族看。
　　万族想要战族不那么快败亡，那就必须尽快支援。
　　人族想要重振雄风，那就需要尽可能减少万族的抵抗心。
　　给战族一个机会，本质上也是给人族自己一个机会！
　　卢太师：“运去英雄不自由，孟圣是人族的圣人，而我战族没有圣人出世”小皇帝不甘，“难道我族启用万道炉也不可以守住吗？”
　　万道炉战族最强底蕴，只要有万道炉在，战族就可无忧曾经，战族一直是这么相信的！
　　其实，不仅是战族，很多族群都是这么相信的。
　　卢太师苦笑摇头。
　　“道兵虽强，但终究不是我族所打造的，它不会为我族死战！”
　　卢太师的话小皇帝听明白了，但正因为听明白了，他的心头却是愈发的冰寒。
　　道兵不是战族铸造，一旦被人族压制，极有可能直接投敌.这还真是！
　　小皇帝欲哭无泪。
　　想他战族也是举世一等一的大族，人族影响力衰退之后，很多族群甚至选择化形为战族。
　　彼时，战族大兴天下，却不想转瞬变天。
　　小皇帝忽然有些意兴阑珊。
　　翌日。
　　卢太师抬棺出征，王城王侯将相齐相。
　　衡远关。
　　众多人族天人齐聚一堂，和战族的愁云惨淡不同，人族这边却是各个气势如虹。
　　杨铮畅快大笑道，“和战族对抗一辈子，还是首次战斗的这么痛快！”
　　众天人纷纷哈哈大笑，但随即也是咋舌不已。
　　一战消耗十万破阵锥太奢侈了！
　　以往，面对这种雄关，基本上都是拼消耗。
　　以阵破阵、以攻城器械对护城结界、甚至就是单纯的武者持续不断的攻击，从而消耗护城结界的能量。
　　譬如，当年川岱县一战。
　　为了攻破川岱县的护城结界，攻城方召唤大量的禽鸟、妖兽，几乎就是以命填。
　　虽惨烈，但这却是这个世界战争的常态。
　　至于高阶武者，在攻城的过程中，反而不会直接下来就出手。
　　因为真元那也是有限的！
　　若是在破除结界的过程中消耗过多，搞不好还会被反杀，得不偿失！
　　但现在，孟夏用十万破阵锥一阵狂轰滥炸，却是直接让众天人都开了眼。
　　老瞎子感慨不已。
　　“也唯有孟圣这等世界之主，才能利用造化之功，快速批量炼制破阵锥这等法宝。”
　　众天人纷纷点头。
　　对于开道的圣人之能，却是愈发的羡慕。
　　其实，众天人不知道的是，制造破阵锥，更多还是系统的锻造之能，而不是内景天地的造化之功。
　　但这却是一个好到不能再好的理由了！
　　云溪笑嘻嘻道，“衡远关攻破的太快，战族甚至都没来得及销毁物资，却是便宜了我们人族。
　　有这些物资，后勤方面却是不缺了！”
　　众天人再次大笑。
　　闪电般攻破衡远关所带来的好处太多了！
　　为了防备人族的征伐，战族已经做好了长久在衡远关和人族对峙的准备。
　　所以，这里的物资几乎堆积如山。
　　但人算不如天算，孟夏一个不按常理出牌，却是直接打了衡远关一个措手不及。
　　老瞎子笑道，“物资统计好，就把那些能够炼制阵法、甲胄、丹药、符箓、破阵之宝的物资都给孟圣送去，有他的造化之功，我们很快就能组织好新的攻城准备对了，孟圣呢？”
　　众天人纷纷摇头。
　　杨铮却是道，“太师叔祖告诉我，他有一件私事要去做，让大家勿要担忧！”
　　众天人面面相觑。
　　什么私事连杨铮都不能告诉？
　　衡远关某处不起眼的小山丘，孟夏却是摇身一变，化为了一个白面书生。
　　孟夏看着这个小山丘，双眸之中却是露出了一抹缅怀之色。
　　这里曾经乃是战祖厍的一个秘密据点，这么多年过去了，就是不知道这个据点还存不存在。
　　孟夏十指翻飞，很熟练的打出数套法印。
　　随后，一个异常隐秘的结界却是显露了出来。
　　孟夏一步踏出，直接进入了结界之中。


第320章 让人绝望的真相
　　进入结界后，孟夏非常的小心。
　　毕竟这里是战祖厍的秘密基地，谁也不知他在这里做了什么埋伏。
　　对于战祖厍，孟夏还是很忌惮的。
　　毕竟这是一个苟到极致的老贼！
　　从后器族时代，一直苟到人族纪元，在孟夏的认知中，没有比他更能苟的存在了。
　　活这么久，就是一头猪都能成精，更何况还是战祖厍这等天之骄子。
　　孟夏入梦战祖厍，从器族鼎盛时代，一直到灵气大退潮时期，后续却是有漫长的纪元交替。
　　谁也不清楚，战祖厍在人族纪元的年代，又做了些什么！
　　孟夏直接调动了聚无极大阵和道兵白骨祭坛的力量！
　　毕竟曾经入过战祖厍的梦，稍微探索一番，孟夏就从基地的种种构造中找到了曾经的些许熟悉感。
　　入眼所见，四野一片死寂，空间破灭，曾经开辟的小世界空间，却是坍缩大半，几乎重新和大世界相合。
　　破旧的亭台楼阁废墟之中，倒是能找到不少生活用具，但大多也衰朽。
　　除此之外，则能发现大量的元石矿矿渣。
　　曾经储藏的海量元石，却是已然消耗完毕。
　　一番巡视之后，孟夏不由皱起眉头。
　　很显然，这个地方早已被废弃多年。
　　无功而返了吗？
　　孟夏皱眉。
　　虽早有心理准备，但依旧难免有些失望。
　　孟夏不甘心，又一番检索后，总算是获得了一些收获.他找到了一个半毁的残阵！
　　透过阵法，孟夏再次找到了些许熟悉感。
　　因为，这是战祖厍惯用储存、封印阵法。
　　孟夏精神一振。
　　通过入梦，孟夏却是知晓，为了防宝物被盗或者因时间过长而损毁，战祖厍外出游历的时候，一般都会提前给在乎的东西设下封印。
　　也就是说，这个地方，曾经就是战祖厍封印宝物的地方。
　　孟夏当即进行了一番清理、修复。
　　一刻钟后。
　　这里的残阵就被孟夏修复完毕，随后一片已然坍缩的空间，却是再次被撑开。
　　小空间一片荒芜，时间几乎磨灭了一切。
　　而空间的坍缩，更是加剧了这里一切的毁灭和消亡。
　　不过，就在孟夏将要放弃的时候，却意外发现了一小截特殊的竹片。
　　竹片焦黑，已然被焚毁的差不多了。
　　但是。
　　孟夏还是通过竹片的材质感受到了不同寻常，这些竹片却是年份近万年黄金神竹。
　　现如今这个天地，这种年份的竹子，几乎早已灭绝。
　　哪怕只是千年份，都是可遇不可求的炼器材料。
　　却是不曾想到，战祖厍竟然将其制成竹简。
　　太奢侈！
　　同时，也说明竹简上内容的重要性。
　　孟夏反复探察，甚至调动时光之力，这才艰难的复原了两三个残存的文字。
　　对于这种文字，孟夏很陌生。
　　应该是他梦境所未曾触及到的部分！
　　孟夏精神大振。
　　连系统梦境都未曾触及的部分，而且战祖厍还破天荒的使用黄金神竹这种天材地宝怎么想都有大秘密的感觉！
　　这是记载什么的竹简？
　　战祖厍为何要焚毁？
　　既然当初设下了封印，说明战祖厍对于这些竹简还是很在乎的。
　　又一番清理后，孟夏又陆续找到六七个竹简残片。
　　不过，这些竹简残片也大多被烧干净了，就算他利用时光之力反复冲刷，也连一个文字都没能还原。
　　破损实在是太严重了，就是他用系统鉴定，也鉴定不出什么。
　　孟夏摇头。
　　此行看来要无功而返了！
　　但就在此时，这些被他重新聚拢到一起，利用时光之力反复冲刷的竹片，却是忽然自燃起来。
　　孟夏意外，大为惊奇。
　　这是什么情况？
　　这些竹片自燃，肯定不是正常反应。
　　唯一有什么改变，那就是他利用时光之力冲刷过。
　　时光之力或许触及了什么.孟夏目光闪烁。
　　就在此时，孟夏却是忽然看到面前场景陡然一变，却是化为一个小火堆。
　　小火堆旁，出现了战祖厍的身影。
　　不过，和孟夏曾经记忆中的战祖厍不同，在这道身影上，孟夏却是没有看到任何生机。
　　傀儡之身？
　　或者说，光是沉睡，已经无法满足战祖厍存世的需求了。
　　为了能够继续存续，战祖厍被迫将神识转移到傀儡上？
　　想想也是！
　　就算战祖厍不断沉睡，只是偶尔苏醒，但他存世的时间依旧太长。
　　身体根本承受不住这漫长时光的磨损，只能被迫换一具身躯。
　　饶是如此，孟夏依旧感知到了那灵魂衰朽的气息。
　　很显然，哪怕是将神魂转移到傀儡之上，战祖厍依旧要苟不下去了。
　　看到此情此景，孟夏忽然有些沉默。
　　战祖厍若只是单纯的为了苟而苟，那他或许苟了个寂寞，还不如轰轰烈烈的活着，然后轰轰烈烈的死去！
　　火堆旁，毫无生机的战祖厍傀儡非常癫狂。
　　“道文为何能铸造道兵？”
　　战祖厍一开口，却是直接将孟夏拉回到了曾经那个他认识的厍身上。
　　或许是因为道兵给战祖厍留下了过于惨痛的记忆，所以，战祖厍近乎大半辈子都在研究道兵。
　　一开口就是老研究员了！
　　“道文来源于成熟文字的献祭，本质上是燃烧智慧后的结晶是文明升华后直指大道本身？”
　　战祖厍这句话，却是给孟夏提供了一个新思路。
　　从这个角度来思考的话，寥寥几个道文，却是一个文明的总结和升华，甚至可能代表着这个文明最后的绚烂！
　　“而道文的力量，又偏偏来源于神秘.这是天下霸族代代更迭消亡的原因吗？”
　　说完这句话，火堆旁战祖厍傀儡却是久久沉默，像是受到了巨大的打击。
　　孟夏了然，战祖厍的意思是天道这是在以灭文明聚神秘的方式整合力量！
　　这不就是代代割韭菜吗！
　　孟夏心头沉重。
　　对于这个“真相”，孟夏其实早已知晓。
　　孟夏早早就发现，这个世界运行的底层逻辑，就是制衡和霸族更迭。
　　任何一个种族，只要大道失去活力，就必然会淘汰。
　　换句话说，只要人族尚且还在这个体系之下，被后来者淘汰都是必然的。
　　也无怪战祖厍这么沮丧。
　　纵是早早知晓些许内幕的孟夏，心头也异常沉重。
　　所谓的人族长青，除非真正的改天换地，从根源上瓦解这个底层逻辑。
　　但想要改天换地又谈何容易？
　　成熟且神秘，共同组成了天地间最伟大的秘力。
　　但是。
　　按照这个逻辑，已经接连收割数个种族的天道，真正的力量绝对是碾压级别的。
　　更糟糕的是，铸造道兵的过程中，一个至关重要的程式乃是“祷天”。
　　按照这个逻辑，任何一种成熟的道兵，一切底蕴天道其实都是知晓的。
　　换言之，哪怕是孟夏，一切他拥有的底蕴，在天道那里都没有任何秘密。
　　不得不说，这真的很绝望！
　　孟夏不由想到了举剑威胁天意的大师伯，他以地道战天道，本质上其实是以子之矛攻子之盾。
　　这个思路么.太不理智，近乎是同归于尽的手段，是最后且最没有办法的办法！
　　孟夏深吸一口气。
　　那是天道之下蝼蚁的无力，或许唯有打破这种桎梏，才能真正破局。
　　但这却是太难太难，但凡在这个世界走过，就必然会留下痕迹。
　　而有痕迹，就会被观测到！
　　这就像是一个信息茧房，对于局内的存在简直无解。
　　天人之上若是真的有境界，或许当为“超脱”。
　　就在此时，孟夏却是忽然看到火堆中的战祖厍再次癫狂起来。
　　“既然成熟加上神秘乃是世界极致之力，那我本尊是否能御使这种极致之力？”
　　“但我本尊又如何变成神秘？
　　难道真要让战族消亡，关于我的一切记载都尽皆消失？”
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　“若战族消亡，所有关于我的记忆消失，神秘固然有了，但成熟呢？”
　　砰！
　　最后一点小火堆消失，战祖厍的身影也跟着消失。
　　而孟夏也不由跟着沉默起来成熟和神秘，本身就是矛盾的存在，本身很难实现。
　　这就像是铸造道兵的过程，本身就是自相矛盾的道路。
　　或许就是因为这种矛盾，才铸就了道兵的极致之力。
　　成熟意味着熟知，意味着大众，若战祖厍真的想要如道文般“成熟”，必须广为人所知。
　　但这又和神秘相悖不过，战祖厍的思路，却是给了孟夏相当的启发。
　　毕竟他可以入梦！
　　按照功法《春秋》的经验，哪怕是梦中世界，本质上也是孟夏自己的人生，是真实但也是虚幻！
　　在他的内景天地中，时光长河都因此分为了真实和虚幻两层。
　　或许，他可以在这方面尝试一下！
　　毕竟，在这个世界真元代表了一切皆有可能，只要理论上可行，真元又足够，就能化不可能为可能！
　　这也即所谓的知至而道至！
　　不过，这些本质上还是对道兵的研究和总结。
　　道兵的确是极致之力，但其实也限制多多。
　　能否创造出一种超越道兵的新力量？
　　孟夏忍不住思索。
　　但越是思索，孟夏就越是感觉头大。
　　不过，这也很正常！
　　若是能这么简单就解决问题，那也不会难住天下那么多英豪！
　　孟夏深切感知到，他还要很遥远一段路要走，眼下还是一步步走到目前这个世界的极致就好！
　　他目前尚且还是无上大宗师，想要提升自我，还有天人领域可走。
　　另外，也可以继续提升内景天地的底蕴。
　　还可以持续大规模的入梦，尝试走一下战祖厍所提出的“极致之路”。
　　世界升级、举世飞升，虽是口号，但也是一个不错的思路。
　　至于天人对抗，则是最后的选项！
　　前路虽艰，但孟夏还有很大的提升空间。
　　最后看了这个空间一眼，孟夏却是一步就踏出了这个据点。
　　此次探访战祖营地，却是让孟夏再次认清了前路和方向。
　　衡远关。
　　伴随着孟夏再次出现，众多人族天人顿时松了口气。
　　现如今，孟夏可是人族新的主心骨。
　　哪怕孟夏只是露个面，所有的人族将士，都会因此而欢欣鼓舞。
　　从云溪尊者手中接过从衡远关搜刮过来的资源，饶是孟夏也不由大开眼界。
　　这次还真是发财了！
　　战族不愧是大族，哪怕因伪圣族的原因而发生了内乱，底蕴依旧雄厚到吓人。
　　简单交代了几句后，孟夏直接回到了内景天地。
　　内景天地中，现在却是空旷了太多。
　　黑甲军离去，内景天地中，就只有埋头啃资料的荭，以及众多按照荭的要求，进行世界观测的众多神灵们。
　　世界不同了，尤其是还有元气、大道法则这些存在，地球的各种科学规律，自然也大多不同。
　　但是。
　　前世地球的研究方法，实验验证的理念，却是可以借鉴。
　　有这些神灵们帮忙测算数据，总结出各种规律，那也是迟早的事。
　　对此，孟夏也没有过多干涉，而是利用系统的造物能力，开始批量生产破阵锥等法器。
　　这种破阵锥不是最强的，但却是最经济的，对天材地宝的需求最低。
　　批量制造很划算！
　　破阵锥过后，则是丹药、符箓、甲胄、军粮、阵盘，以及大炮、炮弹。
　　既然由他督战，自然得将他的理念进行到底。
　　有这些物资的补充，刚刚历经一场大战的人族，很快就能再次组织起新的进攻。
　　饶是持有系统这么久的时间，孟夏对于系统的造物能力，依旧倍感震撼。
　　了解的越多，对于系统的伟力，就越是感觉不可思议！
　　就是不知道，他能否解析出系统的能力。
　　念及此，孟夏却是立马振奋起来！
　　不说别的，光是这个入梦的能力，那简直就逆天！
　　若是能解析出来，他或许能打破这个茧房也说不定！
　　时间流逝。
　　转眼就是三天过去，而孟夏利用系统造物能力批量生产的各种物资，却是悉数准备就绪。
　　当孟夏将海量的物资转交给众人族尊者的时候，众人族天人尊者看孟夏的眼神，那简直就像是看造物主。
　　激动之余，众尊者又后怕起来。
　　孟夏这种造物手段过于逆天，不仅遭人妒甚至还会遭天妒。
　　老瞎子提了一句后，所有人族尊者一致决定，将攻城时间向后顺延一个月。
　　孟夏心头温暖。
　　却是明白，这是人族尊者们想要保护他！
　　当秘密第二个人知晓之后，秘密很快就不会是秘密。
　　孟夏既然主动告知，其实已然有了哪怕秘密曝光，依旧能保护自己的底气和自信。
　　但人族尊者这般态度，还是让孟夏很温暖。
　　于是。
　　孟夏就果断同意了众尊者们的建议，将攻城时间向后顺延。
　　与此同时，孟夏则日日和众天人道友们一起探讨天人之道。
　　一番论道后，孟夏获益匪浅。
　　每一位天人尊者的大道，对于孟夏而言，都是一种极大的补充。
　　譬如，老瞎子的超凡感观、五感扭曲，简直就是神技。
　　还有云溪尊者的控水之法，简直就是神乎其神，也无怪她有自信能拦住蛟尊者。
　　还有齐云霞尊者的飘渺道，似真似幻，更是让孟夏联想到了他的入梦，让孟夏眼界大开。
　　当然。
　　孟夏的博学强知，也让一众天人大开眼界。
　　一番论道之后，各个都获益匪浅。
　　时光流逝。
　　转眼就是一月过去，在天下目光齐聚白铁关的时候，人族也终于开始了新一轮的攻城拔寨。


第321章 上兵伐谋
　　白铁关。
　　衡远关之后的又一座雄关，扼守四方八域的交通咽喉。
　　这座雄关不能夺下来，大军一旦冒进，必然就会变成一支孤军。
　　因为在这个世界上，雄关和雄关之间，本身都是有联系的，都是天地元气汇聚的关键节点。
　　多座关城一旦勾连，甚至能直接完成封锁和绝杀。
　　所以，这个世界上的战争，一般都是“推塔”游戏。
　　“来了！”
　　白铁关内，抬棺出征的卢太师，目视千里，遥遥望着黑压压碾过来的人族大军，神色顿时凝重起来。
　　跟随着大军一起过来的，还有异常高大的军事要塞。
　　血气真元冲霄而起，甚至让天穹都变得低矮了数分。
　　而要塞之上那密密麻麻宛如星罗棋布般黑洞洞的炮口，更是透着惊人的寒光。
　　不仅是卢太师，其他战族的将军们，手心也忍不住攒出一把汗。
　　军势就是如此，越战越强，越打越自信。
　　伴随着人族连战连捷，所有的将士都积累了相当的自信心。
　　而战族在先后连输多场之后，再面对人族的铁军，心理上却是本能感到畏惧。
　　感知到士卒们士气低落，卢太师心头也不由沉重。
　　“起阵.开影镜！”
　　卢太师一语落，白铁关上所有的护城大阵齐齐张开，随之张开的，还有早早就装配的大量影镜。
　　而这些影镜，目的就是为了将大战的影像及时传输给后方的关城，以及所有关注这场战役的“友军”们。
　　没错！
　　这一场大战，早在刚刚开始，就直接被定性为表演！
　　目的就是为了展示人族的强大，以及战族的抵抗的决心。
　　至于最终的结果，则是“说服”万族更快加入战争，而不是等到战族流干最后一滴血。
　　不过，饶是如此悲观，但卢太师还是幻想过胜利。
　　而想要胜利，最好莫过于进攻！
　　卢太师：“众将士听令，准备混沌雷炮！”
　　“遵命。”
　　伴随着卢太师一语落，白铁关上所有的将士，齐齐开始装填雷霆炮弹。
　　自从人族开始在攻城大战中使用大炮之后，战族就第一时间选择了跟进。
　　不过，和人族的火炮有些不同，所谓的混沌雷炮本质上乃是一种法宝。
　　消耗的更多是历经重重手段炼制的雷霆霹雳弹，这种炮弹一旦打出去，就会直接引爆雷场，造成大范围的杀伤。
　　这种炮弹射程远，威力也极大，目的就是为了对付人族的炮阵。
　　但缺点同样也非常突出炼制极其艰难！
　　就算是穷尽战族国力，目前也没有几门，炮弹更是稀缺。
　　轰隆隆！
　　伴随着军阵和要塞距离越来越近，不仅是白铁关，众多通过影镜观察的强者，也悉数紧张起来。
　　“太师，快开炮吧，人族大军的炮击，射程大概就在三百里开外！”
　　三百里已经接近人族大炮的射程了，这个时候先发制人或许最合适！
　　卢太师蹙眉，没有冒然下令。
　　白铁关的雷炮、炮弹实在有限，一旦没能造成有效杀伤，关城这边就失去了有效的反制手段。
　　哪怕只是粗略观察，卢太师也已发现，这些大炮的罗列，并不是简单的聚集。
　　而是有数个炮群，而这些炮群相互关联，共同构筑了一个大阵。
　　大炮这种武器出现的时间虽然尚且还不是很长，但人族这边却是已经摸索的相当纯熟了。
　　甚至还充分考虑到了敌方的反击！
　　地面的震感越来越强，彼此之间的距离也越来越近，但卢太师始终没有下令开炮。
　　身为一个身经百战的老将，对于战争，卢太师向来都有自己独到的感知和判断。
　　[总感觉有些不对.从刚刚开始，就感受到了淡淡的扭曲之力老瞎子的五感扭曲之力？
　　]天人之力，向来都是足以改变战争局势的高端力量。
　　卢太师可不敢小觑！
　　[白铁关有专门感应天人力量的法阵，老瞎子应该没有过来.但这股力量为何辐射了过来？
　　]卢太师愁眉紧锁。
　　老瞎子他很熟悉，但这股扭曲感观的力量，却让他非常陌生。
　　[是歪曲我对距离的感知，还是单纯的故意干扰我？
　　]卢太师快速判断。
　　战族的混沌雷炮虽然还是首次拿出来，但人族惯使火炮，稍微思考一番，也能知晓他这一方，必然有一定的准备。
　　或许这股扭曲感知之力，就是为此而出现！
　　轰隆隆！
　　就在此时，人族军队方阵这边，却是忽然万炮齐发。
　　天地一阵震荡，随后白铁关方向，众多战族的将士就发现，数以十万计的弹头有如陨石雨一般向白铁关袭来。
　　只见弹头如雨，每一枚上面都铭刻着特殊符文。
　　符文燃烧，海量天地元气被鲸吞入其中，更是将一颗颗小太阳，有着慑人的威力。
　　无论是将官还是士兵，基本上都是武者。
　　尤其是战族还拥有无双复眼，在他们的视线中那有如流星雨般砸过来的炮弹，却是太具有威慑力。
　　这些炮弹刚刚接触到护城结界，就直接爆炸，没有给守城的战族任何准备时间。
　　随即，通过影镜所有观战的大能，第一时间就感受到白铁关完全就被爆炸和火焰吞噬。
　　整个关城的天穹，全部都是烈焰，众观战的大能震撼不已！
　　这就是战争新态势吗？
　　若是挡不住这一波轰炸洪流，城池的防御估计瞬间就被瓦解？
　　！必须找出有效的反制措施，不然面对人族军队的狂轰滥炸，他们没有任何胜算。
　　“太师快开炮吧，必须立刻摧毁对方所有的炮阵，不然结界一旦被撕裂，城内所有的将士，估计立马就会被大炮吞噬！”
　　卢太师：“再等等。”
　　众将官：“.”卢太师没有下令反击，那股淡淡的五感扭曲之力始终存在。
　　敌人到底扭曲了他哪一部分感知？
　　亦或者根本没有扭曲，单纯就是干扰他的判断？
　　随后，所有的将士就发现，天穹却是再次砸来几十万计的炮弹。
　　霎时。
　　白铁关上所有守城的将士面色齐齐白了！
　　通过影镜观看“直播”的大能们，也第一时间吓得站了起来。
　　这是现在的.战争？
　　莫说是一些中小种族，就是一些大族也面色发白。
　　这哪儿是打仗啊？
　　简直就是烧钱！
　　轰隆隆！
　　护城大阵的结界壁障之上，却是漾起层层涟漪。
　　城池中，所有的阵基，更是迸发出前所未有的光亮。
　　饶是如此，历经一番大碰撞之后，护城大阵的各个结界，还是有大量的元石直接化为飞灰。
　　“装填元石，继续维持护城大阵！”
　　“是。”
　　众将官听令，将海量的元石填充入大阵的各个阵基。
　　感知到那元石的消耗，卢太师忍不住嘴角抽抽。
　　这一天消耗的元石，以前都够高强度大战消耗半个月了。
　　太烧钱了！
　　开炮！
　　开炮！
　　开炮！
　　炮击一轮接一轮，短短的时间里，人族几乎向白铁关倾泻了上千万的炮弹。
　　天地之中，唯有一轮又一轮轰鸣。
　　白铁关周围，甚至都因剧烈的爆炸，而出现了元气沙漠，出现了成片的黑域。
　　然而，让所有人都没有想到的是，这场炮击竟然足足持续了一天一夜都没有停下来。
　　人族这到底是准备了多少炮弹啊？
　　感受着已经大面积损毁的阵基，卢太师面色发白，手掌都忍不住颤抖。
　　持续一天一夜的炮击，白铁关的大阵几乎都要被磨损殆尽，储存的元石更是几近消耗一空。
　　“人族这是放出了一个恶魔！”
　　卢太师征战一生，但却还从未接触过这种战斗。
　　他首次真切的感知到.时代变了！
　　在这种规模的狂轰滥炸之下，就算是一群只会操炮的普通人，搞不好也能轰杀一群武者。
　　又一轮炮击之后，卢太师终于想明白了。
　　此次攻城，人族在本质上就是拿大势碾压，所谓的计谋基本上都是顺带的！
　　他犹豫的越久，城内被狂轰滥炸的士卒，战斗意志就越脆弱。
　　不管那股扭曲之力是为何，人族都胜利了！
　　他一直都在等人族炮弹消耗一空，然后大量使用破阵法宝。
　　那样他就可以以专门克制破阵锥的法宝，大量消耗人族的破阵之宝，为后续的穿运关之战赢得胜机。
　　但人族却是始终都没有使用，而是一直使用更为廉价的炮弹。
　　这还怎么打？
　　再看历经一天一夜轰炸，神经紧绷，几乎没有任何斗志的将士，卢太师忍不住感慨。
　　落后就要挨打，从武道到装备再到战争思想，战族这是方方面面都落后了。
　　以弱势对强势，他们怎么做都是错！
　　卢太师直接唤来心腹。
　　“某需要你和敢死营为战族捐躯！”
　　卢太师直接开门见山，这个时候出战，基本上就是十死无生。
　　但心腹没有任何犹豫，只是抱拳，然后坚决执行命令。
　　被狂轰滥炸一整天，对于众武者而言，心理压力却是大到难以想象。
　　很快，通过影镜观察战斗的所有大能，就齐齐精神一振。
　　却是看到白铁关中，敢死营上万将士，齐齐催动了制式法宝“战天”。
　　战天乃是战族军阵中的王牌，是结成战天大阵的关键，能够异常有效的将所有的将士的真元统纳到一起。
　　伴随着所有的“战天”组件被催动，一个高达百丈的巨人却是出现。
　　高大巨人头顶青天，脚踏大地，始一出现，直接就给所有的生灵带来了难以想象的巨大威慑。
　　随后，所有的大能就齐齐发现，人族阵营一方，却是忽然攒射出上万枚破阵锥。
　　刚刚踏出白铁关的巨人“战天”，直接就迎来当头一棒喝。
　　威风凛凛的战天巨人，始一出现就开始变得残破。
　　简直就像是活靶子！
　　对于破阵锥，所有的大能都非常熟悉。
　　因为这玩意儿，核心就是用来破阵，以前也被大量投入到灭城的战役中！
　　当它们改头换面，以“炮弹”的形式被集中使用，依旧让众大能心神摇曳。
　　这还真是不拿钱当钱啊！
　　炼制一枚破阵锥，难度太高了。
　　就算是一位高级炼器师，估计也得消耗一个月之久。
　　瞬间打出上万枚，这谁受得了？
　　而就在这个时候，隐忍了一天一夜的卢太师，忽然下令发射混沌雷炮。
　　随后。
　　所有大能就齐齐发现，人族先前的炮阵阵地，出现了方圆千丈的混沌雷场。
　　人族的炮阵基地，海量的大炮、士卒，却是第一时间被炸的四分五裂。
　　影镜之中，所有的大能齐齐振奋。
　　实在是人族先前的狂轰滥炸，过于嚣张，让他们都压抑得厉害。
　　战天巨人顶着爆炸的气浪和混沌雷霆的余烬，快速在战场上奔袭，打算快速攻破人族的阵地。
　　但让所有人都未曾想到的是，人族刚刚被混沌雷炮摧毁的炮军，却是再次开始轰鸣起来。
　　随后，众大能就看打了异常震撼的画面。
　　战天巨人在战场上快速奔袭，一步跨出就是数里的距离。
　　按理说能很快接近人族的炮军阵地，但就是这数百里的距离，却像是天堑。
　　一轮、两轮、三轮.接近三四轮破阵锥的齐射之下，战天巨人却是直接土崩瓦解。
　　随后，又是数轮炮火覆盖打击。
　　在以往就像是梦魇一般的战天巨人，甚至连人族阵地都未能接近，就直接全军覆没。
　　静！
　　天地之间一片静寂，所有的大能齐齐失声。
　　在这种战争态势下，谁又是人族的对手？
　　卢太师面色苍白，本就浑浊的眼睛，却是变得愈发的无神。
　　终究还是判断错了吗？
　　此时，卢太师哪儿还不知晓，刚刚那些操炮的，其实都是傀儡？
　　就算是被炸掉，人族也并不可惜。
　　卢太师总算是明白，为何他始终感知到了五感扭曲之力的存在。
　　原来，敌人想要让他误会的就只有一点.操炮的不是真正的人族将士！
　　换句话说，人族将砸钱攻势进行到底了。
　　另外，一旦失去混沌雷炮的威慑，接下来的炮击估计会更加的肆无忌惮。
　　果然只是片刻，白铁关的城头，却是再次出现了密密麻麻的炮弹。
　　和先前不同，这些炮弹之中，却是夹杂着大量的破阵锥。
　　轰隆隆！
　　数轮过后，守护白铁关的护城结界，却是轰然破碎。
　　炮击，炮击，依旧是炮击.失去结界守护的白铁关，却是开始彻底暴露在炮火的覆盖之下，到处都是士卒的惨叫之声。
　　大量的将官开始飞上高空，打算杀入人族阵营，拖着人族一起下地狱。
　　但是。
　　飞上高空的武者，更是靶子中的靶子。
　　战争要塞一道道灭生符箭，如天罗地网般攒射而来，哪怕是移动靶，但只要符箭足够多，也会第一时间被射成筛子。
　　宗师强者，自然不会太缺护身法宝。
　　但是。
　　这也要考虑这些箭矢是谁攒射出来的！
　　面对组成军势的同阶强者射出的灭生箭矢，哪怕有护体法宝，也会瞬间破防。
　　几声惨叫过后，修炼了无数岁月，才能御空飞行的宗师强者直接陨落，死的毫无价值！
　　一面影镜前，卢太师发须苍白，目光死寂道，“人族的新战法，你们都看到了吧？”
　　影镜前无人回答。
　　卢太师：“攻破我战族一座雄关，人族除了损失一些钱财，几乎没有任何损失你们可满意？”
　　依旧无人回答。
　　但卢太师也没有让人回答的意思。
　　他只是单纯的表达出他想要表达的意思，仅此而已！
　　资源想要化为战力，这中间存在一个巨大的鸿沟，其中就包括无法想象的时间成本！
　　一个普通水准的宗师，起码需要数十乃至于上百年的时间成长。
　　而杀死他们，却只需要一些低成本的炮弹。
　　搞不好这些炮弹的成本，还不及培养一位宗师的一个零头。
　　卢太师：“某会撤退到穿云关继续抵抗人族，祈祷人族已经没有炮弹了吧.穿云关、九山关若依旧是如此猛烈的攻击，且没有外援，我族会考虑投降！”
　　投降吗？
　　众多关注这一战的大能们齐齐目瞪口呆.这可是骄傲的战族啊！
　　综合实力在万族中，那也是数一数二的。
　　就算因为伪圣族而被腰斩，综合实力也能排进前三十，毕竟底蕴还在！
　　但就是这样一个底蕴浑厚的大族，却是提出了要.投降？
　　！开玩笑！
　　就在此时，白铁关上空却是出现了孟夏巨大的投影。
　　孟夏笑道，“大家好，本人乃是人族新圣孟夏，此战人族只是为了拿回当年的旧土，并且为多年人战两族的战争画上一个句号。
　　人族爱好和平，并没有灭绝战族的意思，只要战族愿意审判这些年侵略人族的战犯，并赔偿人族这些年的战争损失，人族愿意和战族缔结和平契约，并和战族一起组建万族议会！”
　　闻听到孟夏的话语，所有关注这一战的大能齐齐唾骂。
　　人族是爱好和平的种族？
　　这是开玩笑吗？
　　但不管如何，孟夏那一句没有灭绝战族的意思，甚至还愿意拉着战族一起组建万族议会，却是让众多大能齐齐暗叫糟糕。
　　战族不会真倒戈投降吧？


第322章 战争才是最好的老师
　　白铁关战役告一段落，但其影响的发酵却才刚刚开始。
　　衡远关的告破虽然也极快，但当时因为并没有现场“直播”，谁也不知道衡远关的具体陷落过程是怎样的。
　　待他们知晓消息，想要查探的时候，人族已经全面接管了衡远关。
　　只能通过零散侥幸突围的将士带回只鳞片爪的消息，甚至就是战族也只知道攻破衡远关一役，人族集中使用了大量破阵锥。
　　而白铁关一役，却是彻底将人族新战法彻底暴露在了所有人的眼前。
　　只是一役，人族就接近打出去上亿炮弹。
　　这谁顶得住啊？
　　所有观看过大战的大能，齐齐缄默。
　　这种新的战争态势，彻底放出了一个恶魔，让曾经主宰战场的武者都变得不值钱了！
　　天人武者能够纵剑万里是不假，但这个世界上又有几个能够纵剑万里的武者？
　　他们就算是想要袭营都很难做到！
　　因为人族既能炮弹洗地，也能以武者迎接一切旧战争模式的考验。
　　换句话说，人族已然在现有的战争格局下，再次向前大踏步迈进了一步。
　　神师面色凝重道，“唯有以炮战才能对抗炮战，我们也必须尽快组建我们的炮军！”
　　众大能齐齐点头，但紧锁的眉头，却并未因此舒缓多少。
　　技术的优势不是短时间内能追平的，先前卢太师使用混沌雷炮对抗人族的炮阵，就充分说明了一切。
　　混沌雷炮在威力上甚至还要远超人族的火炮，只是几炮就荡平了人族数个炮阵基地。
　　但这并没有什么卵用！
　　人族目前的炮阵，最厉害的地方在于，制炮技术太成熟了。
　　每一枚炮弹，制作成本极低。
　　这谁顶得住啊？
　　话说，人族到底储存了多少炮弹啊？
　　葵姥姥面色凝重道，“不正常，非常不正常，我们必须尽快找到人族制造火炮和炮弹的工坊，然后将其摧毁！”
　　神师叹气，“若我没有猜错，那工坊极有可能就在孟圣的内景天地。”
　　神师一语落，众天人尊者齐齐再次沉默。
　　那内景天地乃是孟夏自己的世界，孟夏就相当于是老天爷。
　　先不说怎么进去，就算侥幸混进去了，在老天爷的眼皮子底下搞破坏，可想而知其操作到底有多难。
　　圣象尊者：“时代变了，或许唯有击杀孟夏一条路可走了！”
　　众天人尊者面面相觑，目光闪烁却是没有接话。
　　击杀孟夏谁去？
　　现如今的孟夏，就是移动的聚无极大阵，手拿道兵都未必能战而胜之。
　　就算侥幸能击杀孟夏，尊者的死亡估计也远超大家的想象。
　　反正他们也不可能如灵族这般，从人族手中接过天下霸主的接力棒，他们才不会冒着这个风险去为他人做嫁衣裳。
　　巢从尊者试探道，“若是改变思路，和人族一起组建万族议会呢？”
　　又是一阵沉默。
　　神师看着这一切，心头却是焦急无比。
　　善战者无赫赫之功，想他以前“算无遗策”，现在想想却是有些可笑。
　　在绝对的实力面前，任何看似巧妙的计策，都如同彩色的气泡一戳就破。
　　巢从尊者的话语，看似无心试探，但却是这里很多尊者的真实想法。
　　万族，再不是曾经那个通力合作的万族了。
　　面对人族的强势，现如今的万族，却是都有了各自的小算盘。
　　人心散了，队伍不好带了！
　　但就算队伍再不好带，神师还是得想尽办法将其糅合到一起。
　　在人族攻城掠地的格局下，万族必须要紧紧团结到一起才行。
　　万族，尤其是小族，都有资格投降，也有可能投降。
　　但灵族，却是无法投降！
　　审判战犯，战争赔款.这不就跟抱薪救火一般？
　　但不出任何意外，接下来就是各种扯皮。
　　出兵肯定是要出兵的，但该怎么出兵，各自又要付出多少，却是吵的焦头烂额。
　　诚如万族这里焦头烂额，伪圣族这边其实也没有好到哪里去。
　　影镜前，胜人王久久沉默。
　　“孟圣.变数啊！”
　　想他圣族得天独厚，天然就能汲取各族的营养壮大己身。
　　按照他们本来的意志，正式问世之际，就是真正融合万族大道之日。
　　却是不曾想到，尚且还是蝼蚁的孟夏，竟然提前发现了他们的生命本质，更一手促成了公输灯的诞生。
　　看着发愁的父王，小战王也不由唏嘘。
　　不久前，他还曾经俯瞰过孟夏，却是不曾想到只是眨眼，孟夏已经成长到了连他父王都需要仰望的存在。
　　小战王：“父王，若是我族又该如何抵御人族的炮阵攻势？”
　　“难！”
　　胜人王起身，眉头却是皱成一个大大的川字。
　　“我族虽融合万道，集万族之所长，但也只是道宽路广、神通百变，正面抗衡人族炮阵，却也会非常吃亏。”
　　就像是灵族，能够虚实转化。
　　通过虚化避开实体攻击，这一点圣族完美继承。
　　但人族的炮弹，却也可以糅合特殊符文，直接命中虚化的圣族。
　　还有就是混沌雷炮这种新型场域型炮击，相信人族也有类似的手段。
　　正面对抗，圣族或许还真没有太大的优势。
　　眼见父王发愁，小战王心头郁结。
　　身为圣族，他一出生就被告知，世界的未来属于圣族。
　　这乃是信仰！
　　但让他没有想到的是，真当圣族出世的时候，世界却变得让他都有些不认识了。
　　眼见儿子发愁，胜人王却是笑笑，“也不用心急，这件事母亲已然知晓，祂正在全力孕育新的战士。
　　万族合一之下，我族又岂是区区炮阵所能阻挡的？”
　　“母亲”，也即是母巢。
　　乃是绝大多数圣族的生命起源，母巢进化速率极快，若是新的战士真的孕育出来了，看谁还能阻挡他们的脚步！
　　万道合一之下，绝对是这个世界最伟大的力量！
　　白铁关。
　　历经炮火的蹂躏，曾经威武雄壮的白铁雄关，却是变得焦黑一片，到处都是废墟。
　　大火虽然早已浇灭，但到处还能闻到那近乎无法消散的焦糊味儿。
　　“孟圣，这里都是将士们找到的所有混沌雷炮和炮弹的碎片！”
　　老瞎子心头热切，却是将被摧毁的混沌雷炮炮身，以及所能搜集到的所有炮弹碎片，齐齐交给了孟夏。
　　混沌雷炮的威力，他却是见识过了，若是孟夏真能还原，那可真是了不得。
　　接过老瞎子递过来的百宝囊，孟夏随便扫视了一番，顿时讶然。
　　“炮身这么大？”
　　说是残片，但光是一个炮管，就有数十丈长。
　　老瞎子：“就是这么大，混沌雷炮有借鉴人族大炮的意思，想必战族也发现了，炮管越长口径越大威力就越大，这混沌雷炮完全就是以炼制法宝的思路来炼制的！”
　　不得不感叹武者们的智慧，大炮这种武器出现的时间并不长，但各族都在疯狂点科技树。
　　真论工艺，人族这边其实并没有领先多少。
　　而孟夏这边真正逆天的，其实乃是系统的锻造之能。
　　只要有图纸、有材料，完全就可以省掉人工，这不知相当于多少兵工厂。
　　当然，这种模式其实并不是特别健康。
　　因为太过于依赖他！
　　所以，孟夏也在有意识的培养大家的“工业体系”思维。
　　后续，孟夏又陆续从其他几位尊者手中接收了大量的资源。
　　相较于衡远关，白铁关这边的资源却是少的可怜。
　　攻防战中，元石几乎消耗殆尽。
　　各种大阵的阵基，也基本上彻底磨损、报废，能回收的东西寥寥。
　　还有卢太师撤离前，还有意识的焚毁了大量的物资。
　　不过，收获还是有的，就是没有想象中的那么大而已！
　　粗略估算一下，总体上甚至还是赚的。
　　因为，真正的高阶武者，很少有特别穷的。
　　另外就是炮弹的弹片，这些也是能够回收利用的。
　　利用系统，孟夏能很轻松将它们还原成钢铁。
　　就是元石、元龙髓，这个很少稀缺。
　　大炮一响，黄金万两，这个还真不是说说！
　　不过，内景天地天地初开，元石矿藏也可以开采利用。
　　在老瞎子的殷切期盼下，孟夏直接进入了内景天地。
　　始一进入，孟夏就听到了一众神明却是在激烈争吵。
　　而争吵的原因，则是战神质疑锻造之神，认为他所追求的高精度并没有太大的意义。
　　在真正的战场，无论是火炮，还是其他的战争武器，使用寿命都其实相当有限。
　　所以，在思路上应该遵循简单粗犷威力大，而不是过分追求精密。
　　而锻造之神则认为，过分粗犷，使用寿命还短暂的武器，根本就是在侮辱他的智商。
　　战争不可能一直持续下去，在未来武器更大的作用可能就是威慑。
　　高精密方向，那是必然的！
　　闻听到两位神明的争吵，孟夏顿时笑了笑。
　　却是不曾想到，两位神明对武器的认知，已经走到了这一步。
　　果然，战争才是最好的老师啊！
　　对于这种事情，孟夏却是喜闻乐见。
　　不仅如此，孟夏还闻听到了黑甲军几位将军、参谋，在总结先前那一战的得失。
　　对于炮阵该如何使用，又该如何防御对方的反炮阵攻击，也在努力做出一套又一套预案。
　　闻听到这些消息，孟夏脸上也露出了微笑。
　　大家都成长了啊！
　　相信很快，这些将士都能成长为独当一面的统帅。
　　孟夏想了想，却是直接以激发灵感的方式，将前世的一些点子，神不知鬼不觉的传授给这些将领们。
　　很快，众将领们各个豁然开朗，又开始了新一轮的思考和实践。
　　而孟夏，则开始专心研究起混沌雷炮。
　　混沌雷炮的设计思路，却是给孟夏提供了大量智慧的火花。
　　这是两个世界文明的碰撞！
　　很快，孟夏就叹为观止。
　　设计混沌雷炮的大匠，绝对是一个天才。
　　混沌雷炮本质上就是法宝，核心在于以刻画好的心核为引，然后吸纳天地之间的元气，再借助超长的炮管，极限放大炮弹的威力。
　　既然有混沌雷炮，那也可以有混沌火炮、混沌冰炮、混沌剑炮.孟夏的思路彻底被打开了。
　　历经长时间的研究，却是慢慢钻研透了混沌雷炮的核心原理，不过具体的工艺却是很难还原。
　　不过，孟夏可以入梦。
　　孟夏毫不犹豫，直接就以系统的秘力，进入了神匠褚璧的梦境。


第323章 矛于盾
　　大梦几千秋，今夕是何年？
　　从神匠褚璧的梦中醒来，孟夏却是有些时光错乱之感。
　　神匠褚璧从一个小人物，牙牙学语，一直走到战族鬼斧堂的堂主，一生可谓极其励志。
　　历经褚璧的五百年人生，孟夏几乎相当于从无到有，尝遍了战族五百年的工艺发展史。
　　战族是一个善战的种族，核心科技树基本上都点在了各种武器的锻造上。
　　尤其是从战族厍开始，一直深入研究道兵。
　　所以，战族的锻造，最高端的工艺，往往都有借鉴道兵十三铸的味道。
　　简而言之，就是利用大道符文熔铸，然后给材料附加上各种特性，强行提升材料各方面的特性。
　　譬如，强度、柔韧、耐火耐寒特性。
　　战族的工艺发展史，基本上都是在骨纹、符文、神文、道文熔铸上一路狂奔。
　　精度不够，符文来凑。
　　而单个材料所能承载的符文是有上限的！
　　这也是战族的锻造物，往往各种“大力出奇迹”的原因。
　　在这一点上，人族其实也有。
　　毕竟，人族从白骨祭坛时代开始，就开始研究道兵了。
　　于符文熔铸一道，造诣自然也不低。
　　不过，人族位于四战之地，资源稀缺，这种粗犷的发展模式，慢慢就被淘汰。
　　神匠褚璧最杰出的贡献，其实是凭借一己之力，强行扭转了战族“大力出奇迹”的粗犷发展路线。
　　甚至凭借一己之力，将符文熔铸法拉下神坛，带领战族在机巧的道路上奋起直追。
　　这是一个领头羊式的人物！
　　褚璧借鉴人族，乃至于万族的工艺发展，在粗犷之余，变得愈发的精细。
　　譬如，这个世界上的印刷机，就是褚璧带领天工院操弄出来的。
　　另外就是标准化制造，更是直接将战族的锻造水准，提升了数个层次。
　　不过，这个精巧也是相对而言。
　　褚璧毕竟出身战族，从小就在“大力出奇迹”的文化氛围熏陶下长大，哪怕一生都在倡导精巧，但在遇到问题的时候，还是会下意识的“精度不够，符文来凑”。
　　这也造成了褚璧带领下的鬼斧堂流派，生来就具有“混血”特性。
　　而混沌雷炮，就是在这种血统下诞生的！
　　这也解释了为何战族制造的混沌雷炮这么巨大，消耗那么高的原因。
　　孟夏咋舌。
　　这种雷炮，就算是他能利用系统大规模生产也懒得生产太多。
　　和目前人族使用的大炮相比，这种混沌雷炮却是过于靡费。
　　孟夏想了想，又从人族数位天人手中换来了一些人族神匠锻造的武器。
　　然后，又是入梦。
　　一窍通百窍通，有了神匠褚璧的知识储备，再系统性的接触人族工匠的知识，孟夏于锻造一途的理解，顿时突飞猛进。
　　孟夏进入的这个人族神匠的名字，叫做欧冶承。
　　和战族的大力出奇迹不同，人族这边的锻造工艺，却是更加的系统。
　　孟夏在其中，甚至看到了一些战族锻造工艺的影子。
　　很显然，人族的锻造工艺，有明显的兼具百家的味道。
　　和战族技巧不够符文来凑的强行拉升性能的思路相比，人族这边却是有两套并轨的思路。
　　一个思路是强行拉升上限，目的是要有。
　　一个就是精细化改造，目的是要好、节省！
　　若要问最大的差别，则还是符文体系上的差别。
　　该说战族不愧是融符文入骨的大族，在将复数不同的符文编织成一张大符上面，有着天然的优势。
　　于符文组合上，更是远超人族。
　　而人族却更擅长将少数几个符文的升华！
　　简单形容就是，战族属于广撒网多捞鱼类型，强行将不同的符文编织到一起，从而达成目标。
　　缺点是造物一般都非常巨大，也就是所谓的大力出奇迹！
　　而人族这边却更擅长将一个符文，不断赋予其新的含义。
　　优点是，一个符文用途非常广泛，历经层层升华后，能用很少的符文，很小的体积达成目标，威力也极高。
　　当然，缺点也很明显。
　　上限和下限都非常低！
　　同一个符文，大师写出来，那是究极艺术，普通的匠人写出来，估计就是垃圾。
　　从欧冶承的梦境中醒来，历经一番纠错后，孟夏就直接开始绘制改造版的混沌雷炮。
　　历经他的改造，改版的混沌雷炮，体型上却是缩小了一半，而威力性能上还没有丝毫降低。
　　不仅如此，雷炮心核对于元龙髓的消耗，更是直接降低到了原本的三成。
　　完成改造后，孟夏直接就利用系统的造物之能开始批量生产。
　　不仅如此，孟夏还制造了一批混沌冰炮、混沌剑炮。
　　只需要一炮，就能冻结一座大城。
　　所谓的混沌剑炮，打出的其实是锋锐至极的剑气，相对于混沌冰炮的冻结，混沌剑炮更擅长破坚。
　　先后两次频繁入梦，饶是有系统纠错，孟夏依旧有些沧桑之感。
　　因为在梦境这个时空，孟夏不只是简单的附体，更多的却还是相当于大师伯梦境中化身为影这种更加广泛深入的参与。
　　在褚璧和欧冶承所在的梦境时空，孟夏却是再次化身为“影”，都先后成为了首屈一指的神匠。
　　话说，在真实又虚幻的梦境时空中，“影”的存在，算是兼具了神秘和成熟吗？
　　若是，那可以凝练出媲美道兵的极致之力吗？
　　另外，他可以进入自己的梦境中吗？
　　若是可以，那他可不可以追溯到前世？
　　或者说，可不可以让自己的存在，形成一个“时间闭环”？
　　这些都尚且还需要验证，但孟夏的思维却是因此变得开阔了。
　　但毋庸置疑的是.他又变强了！
　　先后历经褚璧和欧冶承的梦境，孟夏却是直接将春秋功法逆推到了入梦罗落落时代。
　　时光长河的长度和厚度，却是再次增加一大截。
　　尤其是虚幻的梦境长河，孟夏能够明显感受到其增长。
　　以至于现在他的时光长河，雾气迷蒙，甚至有种消失和远去的感觉。
　　这种感觉并不是坏事，孟夏甚至感觉自己的长河，开始介于虚幻和真实之间了。
　　或许有朝一日，会变得肉眼不可见。
　　见到出关后的孟夏，所有的天人不由齐齐一愣。
　　在老瞎子的感知中，孟夏的气息变得异常古怪，似很近但又非常遥远。
　　这让老瞎子大为惊奇！
　　因为，扭曲五感乃是他的领域，但现在孟夏的存在，却开始扭曲他的五感了。
　　古怪，实在是太古怪！
　　在齐云霞看来，孟夏如梦似幻，似在眼前但又似在天边，好似他的飘渺道。
　　而在专精水系神通的云溪尊者看来，孟夏周身水雾萦绕，宛如烟波浩渺的大江大河。
　　而在杨铮的感知中，孟夏身后的时光长河却像是消失了一般。
　　而古怪的是，他却能隐隐感受到孟夏身上所萦绕的时光之力，却是澎湃到了极致。
　　似是锚定了数千年岁月，这简直不可思议！
　　虽早知道孟夏手段很不一般，但这些个发现，依旧让众天人尊者大为惊奇。
　　不过，众多人族天人都下意识的选择了没问。
　　秘密这种东西，自然还是越少人知晓越好。
　　对于人族天人而言，孟夏自是手段越多越好。
　　很快，众人族天人就向孟夏讲述了攻伐穿云关的方略。
　　闻听之后，孟夏也不由惊奇！
　　因为，穿云关真的就是一座天空城，几乎统合了周围大半的元气流转脉络。
　　和其他要塞相比，这座要塞最不缺的就是天地元气！
　　而极其丰沛的天地元气，也成就了穿云关“最强之盾”的称号。


第324章 突然到来的决战
　　穿云关，纵观整个玄黄世界，都少有的天地奇关。
　　因为此地乃是真正的地脉汇聚之地，四通八达，有三十六条元气脉络于此地汇聚。
　　衡远关、白铁关，都是“雄关”，是现今技术水准之下，生灵之力的最高体现。
　　最核心的在于大阵防御，并提供后勤支持。
　　进可攻，退可守。
　　本来也是天下少有的坚城，若非孟夏不按常理出牌，光是想要啃下这两座雄关，估计少则半年，多则数年围困。
　　但这才是这个世界攻坚战的常态！
　　为了一座雄关，持续战上数百年都有可能，比较典型的就是天门关。
　　虽然此关有万族故意持续放血人族的战略意图，但本质上还是此关足够雄奇，有资格长久对峙。
　　而穿云关，却是天地造化的集中体现。
　　看着高高漂浮在天空，宛如一座永不熄灭般灯塔闪耀的穿云关，众多人族天人的眼眸中尽皆露出了一抹缅怀。
　　纵是孟夏也唏嘘不已！
　　因为，穿云关乃是人族曾经的西大门。
　　当年，人族手握穿云关的时候，几乎俯瞰整个西方世界。
　　这等天地奇关，一旦丢失，想要拿回来，却是千难万难。
　　只恨当年人族天人被锁道，关卡几乎顷刻丢失。
　　战族不仅以极小的代价夺到穿云关，还几乎完整了继承了人族在穿云关的一切底蕴。
　　而现在穿云关，却是战族的东大门，几乎就是战族东部疆域最核心的治所。
　　只要能凿穿穿云关，战族东部的精华之地，几乎都完全暴露在人族的兵锋之下。
　　对于穿云关，几乎每一位对历史有所了解的，都心心念念难以忘怀。
　　数百年过去了，人族的铁骑终于又再次来到了穿云关脚下。
　　不过，想要拿下穿云关依旧不容易，尤其是当这座雄关有天人坐镇的时候。
　　杨铮面色凝重道，“穿云关有三十六条元脉汇聚，除了支撑关城漂浮和守护结界、各种武器消耗，还能支撑十八尊天人傀儡，三十六尊无上大宗师级别的战傀，以及七十二尊大宗师级别的战傀运转！”
　　“只要天人尊者手握核心枢纽，天人傀儡就能完美复刻天人尊者的大道。
　　天人傀儡相较于真正的天人，虽然相对呆板了一些，但因为背靠大元气脉络，能源近乎源源不绝，就算外表被破坏，也会瞬间修复。”
　　“所以，想要攻破穿云关，必须以最快的速度破坏所有的天人傀儡的心核”伴随着杨铮的讲述，众人这才更加明白穿云关的变态之处。
　　无怪这一关被誉为“最强之盾”，受限于地脉辐射的面积，天人战傀的活动范围虽然有限，但在关城范围内，那些天人战傀近乎就是无敌的。
　　老瞎子：“若要遏制人族的兵锋，穿云关就是最佳的战场了，估计神师和万族的天人们也不会甘于寂寞”众人了然。
　　战傀相对于真正的天人，实力还是要差了不止一截，但架不住数量多。
　　外加上不甘于寂寞的万族天人们，此次穿云关极有可能爆发真正的大战，甚至就是大决战！
　　孟夏不由蹙眉。
　　正面硬刚的话，的确是非常的伤。
　　“难道不可以截断元气通道吗？”
　　杨铮：“太难了，穿云关的元气脉络有三十六条，就算截断其中的几条，意义也不大。”
　　“最重要的是，在你截流通道的时候，也会第一时间暴露在关城内所有武器的视线内，会被第一时间集火！”
　　孟夏了然。
　　在别的地方，还可以出奇谋。
　　但在穿云关三十六条元气脉络共同构筑的网络内，一切行动都是明牌。
　　隐藏和计谋，几乎都没有意义。
　　在你选择截流的时候，更是会直接成为靶子。
　　换句话说只能强攻！
　　然后，孟夏就和众多的人族天人一起反复推演策略。
　　最终，大家还是选择一试！
　　就在人族这边反复探讨攻城策略的时候，穿云关这边也在秣马厉兵。
　　尤其是在卢太师泣血演讲之后，整个关城内部更是充满了悲壮的氛围。
　　因为，这一战将会彻底决定战族的命运！
　　以后是继续手握天下大族的骄傲，还是就此向深渊滑落，就看这关键的一战了。
　　曾见识过光明就永远无法忍受黑暗，小族的悲哀，没有人比他们这些征战过四方的战士更了解了。
　　与此同时。
　　卢太师也终于等来了他梦寐以求的援兵！
　　简单的介绍一番后，卢太师也不由心潮澎湃。
　　葵姥姥、巢从、圣象尊者、狐尊者，这些可都是万族闻名已久的老牌尊者。
　　有他们的援手，让人族就此折戟沉沙就大有可能了！
　　不仅是战族珍惜这次机会，灵族更是格外珍惜这次机会。
　　若不能就此遏制住人族的势头，人族估计很快就要重现上古的鼎盛了。
　　那是谁都无法接受的结果！
　　圣象尊者：“卢太师，某就直接跟你说实话吧，白象一族天人不多，就算加上老夫也只有寥寥两位，某还不能死，所以，某是不会直接和孟夏碰撞的。
　　不过，若是以我道加持一位天人战傀，某还是乐意的！”
　　圣象尊者开门见山，不仅没有引起反感，反而让所有尊者都倍感舒适。
　　他们也都是这个态度！
　　正面和孟夏对抗，他们不愿。
　　但若是在保证自身安全的前提下，借助枢纽操控战傀和孟夏等人族尊者大战上一场，他们还是乐意的。
　　若是能够借助这个机会诛杀掉孟夏，那更是再好不过。
　　当然，众尊者也知晓这不太现实。
　　能真正试探出孟夏的深浅，或许就不错了！
　　有圣象尊者开头，其他尊者也纷纷表态。
　　他们可以出战，但顶多只是操纵傀儡，绝对不会为了战族而死战。
　　但是。
　　对于卢太师而言，这就已经够了！
　　指望他族的天人为战族死战，那本就不现实，反而像现在这般开诚布公，更能够通力合作。
　　卢太师忍不住感慨。
　　人族和万族对峙这么多年，谁也无力改变局势，但孟夏却相当于以一己之力，撬动了整个世界的格局。
　　时间流逝。
　　很快，人族的兵锋却是出现在了穿云关下。
　　数位万族的尊者，只是一眼就看出了专属于人族的微尘偃月杀阵。
　　这本是让万族都倍感头痛的杀阵，但此时看到这些杀阵，却是反而让众多天人尊者感觉到亲切。
　　因为，这才是他们熟悉的战争模式！
　　不过，当远远看到偃月杀阵后方的炮阵之后，尊者也好，众战族的士卒也好，却是齐齐目光微凝。
　　炮阵在白铁关大方神威，现在战族的这些士卒们，却是陆续开始患上了炮阵恐惧症。
　　看这布局人族是将炮阵和曾经的微尘偃月杀阵统合起来了吗？
　　唯一庆幸的是，这里是穿云关，天地元气近乎无穷无尽，倒是不用担心被炮阵狂轰滥炸。
　　和普通的士卒们不同，众尊者们却是有着其他的想法。
　　譬如，在这里直接摧毁人族的炮阵，或者从人族的炮阵中夺取足够的大炮和炮弹的样本。
　　“战。”
　　伴随着卢太师一声令下，众多来驰援的尊者们，齐齐手握大阵枢纽心核，将自己的大道注入其中。
　　随后，在双方都震撼的眼神中，却是看到一尊又一尊天人战傀站起。
　　只见这些天人战傀，能有上千丈高，光是一颗头颅，都有一座小山大小。
　　万族在其面前，更是显得格外渺小。
　　不仅如此，这些天人战傀的身上，却是大面积亮起，天地间的那三十六条元气通脉，更是直接显现了出来。
　　就像是一条条元气河流，源源不断向天人战傀中奔涌。
　　众人震撼！
　　这等战傀应该就是这个世界最高战争杰作了，唯一的缺点估计就是对于天地元气的消耗过于恐怖。
　　但是。
　　这些缺点，在穿云关界域都算不上缺点。
　　“起微尘偃月杀阵！”
　　伴随着众天人们一声令下，人族所有的军阵，却是开始同时运转微尘偃月杀阵。
　　霎时。
　　数尊人族战神，却是取代渺小的人族个体，出现在这个战场上。
　　光是孟夏所看到的，就有耳熟能详的大师伯杨子居、义气无双的席将军、舞干戚的刑犴。
　　不仅如此，还有一些则是人族炼化万族异魂搭桥之后所出现的形象。
　　譬如，上古凶兽白头蛟、九头虫、黄金狮子。
　　刹那，战场之上就彻底化为了巨人、巨兽的天下。
　　不仅是这些军阵，人族的众天人们也没有闲着。
　　他们第一时间就敏锐的感知到了天人战傀中那熟悉的大道！
　　杨铮哈哈大笑道，“一力破万法，这应该就是圣象尊者那老家伙的大道了，朕倒是要看看他怎么一力破春秋！”
　　对于“力”杨铮向来自信，他直接就锚定了圣象尊者所操控的战傀。
　　不仅如此，老瞎子、云溪、齐云霞、蔚千仞、彭保樵几人，也同时挑选好了自己的对手。
　　这些天人要么是老朋友，要么就是人族的天人尊者们，模拟过无数次的对手。
　　杨铮选择了对手之后，他们也第一时间锚定了所有对手。
　　不过，这片战场可没有那么简单。
　　因为光是天人战傀就有十八尊之多，还有三十六尊无上大宗师级别的战傀。
　　这都需要他们费心关注！
　　总体上而言，人族并没有多少优势，甚至还有些被动。
　　天时地利人和，穿云关的地利优势实在是太大了！
　　“开炮！”
　　双方之间的距离还远，在微尘偃月杀阵所构筑的巨人、巨兽冲锋的时候，后方的炮阵却是第一时间选择了开炮。
　　轰隆隆！
　　瞬息，就是数以十万计的炮弹倾泻在了敌方众多的战傀之上。
　　爆炸、火光、震荡、冲击波瞬间席卷整个战场！
　　双方尚且还未短兵交接，但人族这边却是已经进行了一轮疯狂输出。
　　不过，和白铁关不同的是，穿云关这边天地元气足够。
　　人族的这一轮炮击，基本上都被元气屏障挡住。
　　天人级别的战傀，没有任何损伤。
　　无上大宗师级别的战傀，只要不是特别倒霉，被大量集火，炮弹的威力基本上也没能破防。
　　唯一受到一些损伤的，基本上都是大宗师级别的战傀。
　　但就算有任何损伤，也转瞬被修复。
　　这一轮炮击，几乎就和刮痧没有任何区别。
　　“厉害！”
　　观察着这一切的孟夏，都忍不住喝彩。
　　穿云关的地利优势真的太夸张了！
　　不仅如此，天人战傀也好，无上大宗师战傀也罢，都没有挨打不还手，第一时间就汲取海量天地元气进行反击。
　　不过，因为人族炮阵的距离在极限射程附近，除了天人战傀和少数无上大宗师级别的战傀，他们的反击基本上都无法触及人族的炮阵。
　　就算少数攻击范围足够，但人族掩护炮阵的军团，也利用微尘偃月杀阵构筑的战神，成功将其挡下。
　　强弩之末是不能穿鲁缟，毕竟要攻击两三百里外的敌人。
　　短暂的一波交锋，却是让双方都很是震撼。
　　万族感慨不已，人族的炮阵战法更成熟了，和传统战法几乎完美结合。
　　这让他们再次坚定了决心，无论如何都必须尽快组建自己的炮军。
　　而人族这边，也纷纷震撼着天人战傀的强大。
　　嗯？
　　就在此时，孟夏却是初步判断出了这些天人战傀大道的强弱。
　　其中有一具却是格外让他注目！
　　“万法归一这是不死族的葵姥姥？
　　果然厉害！”
　　葵姥姥是一个很特别的存在，乃是享誉万族的理论大师。
　　曾经想要走万法归一道，甚至有志证道，虽然失败了，但很显然她已然在这条路上走了很远。
　　孟夏第一时间就锁定了她！
　　这一轮炮击虽然战果几近于无，但却得出了很多有用的信息。
　　卢太师、神师所操控的战傀呢？
　　孟夏全地图搜索。
　　卢太师代表的乃是战族，心态截然不同。
　　万族的天人或许还会畏战，但卢太师却不会，他乃是困兽，最是危险，孟夏首先要盯住的就是他。
　　另外，就是神师，此僚最是诡计多端，也需要严防死守。
　　孟夏微微皱眉。
　　大战越是进入白热化，他心头的危机感就越是强大。
　　很显然，这一战或许没有想象中的那么顺利！
　　又是数轮炮击，但大多都没有什么战果，反而让万族这边愈发的自信，奔跑起来却是更快，双方眼看就要短兵相接！
　　在白铁关威凌天下，无往而不利的炮阵，看来也不是无敌。
　　万族所有的将帅，都非常兴奋，甚至都开始思考，能否复制这里的经验，让人族的炮阵彻底失效。
　　“开炮！”
　　就在此时，人族炮阵基地，又是一轮大炮轰鸣。
　　而就在此时，万族操控天人战傀的所有尊者们，却是齐齐感受到了空前的危险。
　　“不好！”
　　“这不是普通的炮击！”
　　天人尊者们尚且还来得及，但无上大宗师和大宗师级别的战傀，却是没有应变过来。
　　伴随着无尽湛蓝的寒芒升起，所有的天人战傀们，却是第一时间感受到了森寒。
　　操控傀儡，也是需要耗费心识的。
　　透过心识的相连，所有远程操控战傀的武者们，第一时间感受到了前所未有的森寒。
　　不仅如此，众武者们还发现，他们操控的傀儡，却是运转凝塞，大宗师级别的傀儡，甚至干脆就动不了了。
　　穿云关要塞腹心，卢太师面色骤变，写满了无尽的不可思议。
　　“混沌冰炮.怎么会？”
　　只是刚刚那一刹那，人族所倾泻的炮弹实在是太多了。
　　“不好！”
　　虽是短暂的凝滞，但战场的局面却是瞬息万变。
　　双方正式短兵相接！
　　万族这边运转凝滞的傀儡们，第一时间就迎来了人族战神、战争巨兽们的降维打击。
　　刹那。
　　这些战争傀儡，就开始被大面积破坏！
　　这些战争傀儡的核心，虽然藏的非常好，但也架不住同时被破坏那么多。
　　总有一具能找到心核的位置！
　　噗噗噗！
　　伴随着一朵朵烟花爆开，只是一个短兵相接，万族这边的战争傀儡，却是直接损失十余架。
　　损失太大了，饶是卢太师人老持重，依旧面色大变。
　　继海量的炮弹、破阵锥之后，人族竟然又一次性拿出数量夸张的混沌冰炮。
　　人族，到底还有多少底牌？
　　而就在此时，天人战傀和人族天人之间的碰撞也开始了。
　　一时。
　　整个天地都在发生大碰撞，整个大地都在震荡，大陆似是都要因此被打的四分五裂！


第325章 大考
　　战场之上最为耀眼的，赫然正是硬碰硬交锋的杨铮和圣象尊者。
　　凭借天人战傀的巨大体型，圣象尊者更是直接将一根黑铁棍施展的出神入化。
　　每一棍下去，都像是挥舞着一座横亘天地的巨大山脉。
　　力道之大，撼天动地，搅动寰宇。
　　不过，面对圣象尊者所操控的天人战傀的“山脉”，泰始皇帝杨铮直接就化身为一尊高大无比的巨人。
　　巨人手持战斧，斧斧劈山断岳。
　　短暂的交锋过后，优劣就直接呈现了出来。
　　穿云关脚下，战傀的威力毋庸置疑。
　　虽是天人战傀，但战傀终究是战傀，和本体中间终究还是隔了一层，短暂交手杨铮便将战傀击的支离破碎。
　　但因为不缺天地元气，战傀修复起来迅捷至极。
　　更重要的是，因不担心死伤，圣象尊者操控天人战傀战斗起来更是招招以“命”相搏。
　　一时竟让杨铮都有些束手束脚！
　　但差距终究还是体现出来了，很快杨铮就数次击破天人战傀的防御，反复探寻天人战傀的弱点。
　　让孟夏都感觉有意思的是，这些天人战傀设计的思路还真是有趣。
　　为了达到隐藏真正心核的位置，甚至还故意做了数个假的心核。
　　孟夏就看到蔚千仞，“意外”找到了一尊战傀的心核。
　　心情愉悦的去打破心核，但结果却是假的，敌人反而利用战傀这个特点，让蔚千仞都吃了一个不小的亏。
　　战争局势瞬息万变，只是瞬间，在场所有的天人，都同一时间得知了这个情报。
　　不过，这并没有让人族的天人们止步，战斗起来反而更加凶猛、更加智慧。
　　任何情报，只要有价值，在战场上便都是利器。
　　譬如，齐云霞。
　　通过真假心核的存在，更是直接通过推理，瞬间找到了真正心核的位置。
　　若非葵姥姥在关键的时刻帮扶了一把，和齐云霞对战的天人战傀，估计已经被彻底摧毁。
　　知至而道至，葵姥姥不愧是理论大家。
　　有她居中调度，只是天人战傀，竟然成功阻拦住的人族的众多天人。
　　孟夏摇摇头。
　　果然不能小觑任何人的智慧啊，若是可以他还真希望能够和葵姥姥坐而论道一番。
　　智慧与智慧的碰撞，会擦出璀璨的火花，一路走来孟夏越来越相信这一点！
　　不过，这场战争却是不太适合拖下去。
　　人族赢得越是干净利落，对万族的威慑就越是强！
　　孟夏没有再观望，而是一跃直接就出现在了战场。
　　孟夏的存在，自然没有任何尊者敢无视。
　　神师、卢太师、葵姥姥、狐尊者、毒尊者甚至专门盯梢孟夏！
　　看到孟夏出现，几者更是第一时间动了。
　　随后，众人就看到有八架天人战傀，却是直接向孟夏这边围拢了过来。
　　感知到这一幕，人族也好，万族也罢，更是震撼不已。
　　为了应对孟夏，直接出动八尊天人战傀这还真是超乎想象！
　　众多的人族天人，更是第一时间向孟夏这边靠拢，打算拱卫孟夏。
　　而和他们交战的天人战傀，则第一时间全力爆发。
　　一时。
　　只见三十六条元气大龙黯淡，整个穿云关都似乎因此变得昏惑下来。
　　而与之相对，横亘在天地之间的天人战傀们，更是璀璨到了极致。
　　而围拢在孟夏这边的天人战傀，更是通体火红比太阳都刺眼。
　　这是极致的天地元气燃烧后的效果，由三十六道天地元脉供给的海量天地元气。
　　所有的天人尊者们，瞬间就洞悉了真相。
　　这种最极致的模式，其实就是瞬间将天人战傀身躯之上所有的零部件之上的符箓全部点亮，然后共同构筑一张绝世大符，以此达到短暂的升华。
　　在这种极致的模式下，心核弱点什么的，其实都没有意义了。
　　因为。
　　在这种最极致的模式下，天人傀儡很快就会彻底燃烧殆尽。
　　很显然，这是一种同归于尽的手段，乃天地和生灵之力共同铸就的奇迹！
　　在这种模式下，天人战傀们爆发的战斗力，甚至还要超过本尊。
　　因为，这是不计代价的打法。
　　万族的尊者们心神激荡，他们等待的就是这一刻，而人族的天人却是有些着急。
　　孟夏没有说话，只是一剑指向面前靠拢而来的天人战傀们点去。
　　随后，众人便看到，孟夏的手指前端绣出一团柔光。
　　光芒很温柔，并不是很刺眼。
　　和天人战傀身躯之上燃起的炽烈光芒，更是形成了最鲜明的对比。
　　但就是这一道柔光，在攒射到天人战傀的那顶天立地的身躯之上后，却是瞬间将天人战傀身躯之上那璀璨炽烈的光芒给同化了。
　　做完这一切，孟夏不急不缓，只是一步跨出，出现在另外一架天人战傀的面前。
　　如法炮制！
　　孟夏的速度看上去并不快，心平气和，宛如闲庭信步。
　　但是。
　　无论孟夏走到哪里，那架天人战傀就像是变得木然、呆滞。
　　只能任凭孟夏攻击！
　　葵姥姥大急，大喊道，“快闪避，此乃时空之道！”
　　可惜，晚了。
　　对于以时空权柄入道的孟夏而言，就像是时空之主。
　　咫尺是天涯，天涯是咫尺。
　　无论他们怎么闪避，对于孟夏而言，本质上都是一样的。
　　就算他们掌握了异常高明的遁法，都没有任何意义。
　　数息之后。
　　孟夏停下。
　　随即，众人却是看到，先前那些威风凛凛，战天战地，近乎就是先天神魔般的天人战傀，却是先后化为粉尘，随风消散在这个天地之间。
　　静。
　　时空像是冻结。
　　就连先前如火如荼的战斗，也像是瞬间被按下的暂停按钮。
　　能够左右战争局势的天人战傀，孟夏却是一指破去。
　　这战还怎么打？
　　葵姥姥难以置信。
　　孟夏的所有手段她都看的明白，但偏偏结果她却完全不懂。
　　“你到底什么境界了？”
　　葵姥姥声音有些颤栗。
　　这不仅是葵姥姥的心思，更是所有天人尊者们的意思。
　　似从今天开始，天人领域就只有两种。
　　一种叫做孟夏，一种叫做普通尊者！
　　什么境界？
　　孟夏笑了笑。
　　严格意义上来说，他其实还只是无上大宗师。
　　但是。
　　因为他的内景天地，却是已然有了大世界数州之地，他就是世界之主，可比什么身融天地的宗师要厉害的多。
　　“你就当我是天人吧！”
　　当你是尊者？
　　众人苦笑。
　　另外，这场战争还有继续打下去的意义吗？
　　单纯的堆数量，都对孟夏没有了意义。
　　天下第一！
　　众人的心头，却是直接浮现出这样的字眼。
　　但就在此时，众天人尊者们却是忽然面色一变。
　　却是看到天穹虽然变得粉红，随后孟夏却是恍惚了一瞬。
　　恍若来到了一片被无尽魅惑、欲望之力侵染的欲界天地！
　　孟夏微微一愣，随即心头却是浮现出无尽的喜悦。
　　这不是他被魅惑了，而是他看到了一种无限接近“极致”的力量！
　　这种力量，除却道兵孟夏还是首次见到。
　　不过，孟夏刚刚打算探究，却是直接从这片欲界天地退了出来。
　　与此同时。
　　穿云关核心之地，某位国色天香的女子，面色却是忽然一片苍白，唇角更是直接渗出一抹鲜红。
　　她赫然正是狐尊者！
　　“只是一瞬么”狐尊者面色有些难看。
　　因为狐族所掌握的特殊道兵，狐族向来都是克制且骄傲的。
　　轻易不出手，但一旦出手，就会左右战局。
　　在以往，这是惯例。
　　以至于万族为了防备狐族的魅惑道，更是不断创造新功法。
　　但这些其实都是无用功！
　　谁又能知晓，为了一代代纯化血脉，狐族一代代又是如何经受道兵之力入体的煎熬？
　　但这次，在孟夏的身上，她的所有骄傲悉数破碎。
　　心头甚至生出了无限的嫉妒！
　　为了达到今天的血脉之力，狐族付出了太多。
　　纵使如此，在孟夏面前，这份力量依旧显得很渺小。
　　不过，狐尊者尚且还未来得及发出其他感慨，面色却是忽然一变。
　　不仅是狐尊者，其他的尊者，也纷纷面色苍白。
　　“卢太师你疯了？”
　　卢太师面色平静，“这是最后的机会了.谢谢你狐尊者，我们一起变成烟花吧！”
　　随后。
　　穿云关内，所有的符文齐齐亮起，强行榨取一众尊者的大道、精血、元气，共同构筑成了一个真正经天纬地的大符。
　　尤其是狐尊者的血脉之力和葵姥姥的万道之力，更是直接引起了质变。
　　相较于以往战族大符的复杂，这张大符却是相当的简单，只是单纯的一个点。
　　它可以理解为“天元”，也可以理解为“原点”，甚至可以理解为“终点”，或者单纯的理解为一击。
　　是孤注一掷，更是希望和绝望！
　　“啊啊啊啊.”穿云关内，所有的尊者们，齐齐惨嚎起来。
　　因为。
　　在这张终极大符面前，他们的一切都在被剥离。
　　他们成为了祭品！
　　“神师，你可有办法？”
　　圣象尊者等尊者，却是悉数望向了神师，希望他能找到破局之法。
　　实在是这些年，神师足智多谋，从来都没有真正陷入过绝境。
　　神师端坐，面颊含笑。
　　“将欲取之，必先予之，想要达成这场终极盛宴，鄙人不亲自入场又怎么可以？”
　　大量的精血，不断从神师的身上滤出，主动汇入到穿云关这张绝世大符之中。
　　众尊者气急败坏，毫无风度的开始破口大骂。
　　哪儿还不知道，这本就是神师的布局？
　　为了杀孟夏，他简直就疯了，竟直接献祭了这么多尊者！
　　“这是我最后的布局了，果然在这个世界，终究还是要看绝对的实力啊！”
　　神师的面颊之上，笑容愈发的丰富。
　　很显然，对于这场盛宴格外的满意。
　　与此同时，所有战争的参与者，却是忽然发现穿云关忽然燃烧了起来，化为一颗点亮苍穹的大星，向地面砸落而下。
　　支撑穿云关漂浮的三十六条元脉，更是直接编织成了一张大网。
　　那是难以想象的震撼！
　　所有人都齐刷刷的望向了天际，脸上都呆呆木木的。
　　天塌了！
　　这是所有参战者最直观的感触！
　　在这等“天威”之下，任何力量都异常的渺小。
　　谁也不曾想到，此次穿云关之战，万族的最终杀手锏，竟然就是直接将穿云关砸下来。
　　孟夏自然可以逃脱，但是尚且还在战场之上的人族将士，还需要他拯救。
　　所以，他不能逃！
　　很显然，敌人就是算准了这一点！
　　这就是.战争啊！
　　孟夏没有犹豫，直接撑开内景天地之力。
　　天地之力辐射之下，很快，战场之上所有的将士，都悉数被孟夏转移到了内景天地之中。
　　这个过程极其短暂，几乎只是一晃，他们就发现眼前改天换地。
　　其中甚至包括众多战族将士！
　　但就是这瞬息的时间，那颗“天星”却是直接从天穹砸落。
　　众人族天人，更是眼疾手快，直接拼尽全力，将自己的大道之力，向天星之上倾泻而去，企图击破“天星”的本体。
　　就算最不济，也要迟缓一下天星坠落的速度。
　　但是。
　　只是碰撞的瞬间，几位人族天人，直接因为反噬之力而受伤。
　　在这颗天星面前，他们似乎退化成为了凡人。
　　但因为这是一张史无前例的大符，他们的力量却是直接被荡漾开。
　　人族天人们齐齐变色，要是孟夏和他们真的全部死在这里，人族别说是复兴，搞不好局面很快就会恶化到无法收拾的地步。
　　“还是让我来吧！”
　　孟夏面色凝重，在这颗大星之上，他再次感受到了接近“极致”的力量。
　　一部分是狐尊者的血脉之力，一部分就是以葵姥姥万道为核心统合到一起的万道之力。
　　尤其是万道之力和血脉之力，组合在一起更是发生了巨大的蜕变。
　　老瞎子：“严格意义上来说，你还是我们的晚辈，又岂能让你一个人承担这一切？”
　　“说的不错！”
　　“大家一起上！”
　　“结微尘偃月阵！”
　　微尘偃月阵，乃是人族普适性最强的杀阵，大能们都有研究。
　　只是瞬间，天人尊者们就已经结阵完成。
　　不过，终究还是被孟夏拒绝了。
　　孟夏：“这次若是我不死，或许我的道还能更进一步！”
　　众人族尊者愣愣。
　　还能更进一步？
　　这怎么可能？
　　看着孟夏那纤细的背影，但众人却忽然觉得高大到了极致。
　　孟夏：“为人族计长远，我们不能都陷落在这里！”
　　孟夏双脚往地面上一跺，立刻落地生根，和大地“长”在了一起。
　　此赫然正是大地权柄之力！
　　随后，孟夏的周围，却是浮现出了一座又一座高山的虚影。
　　这些赫然正是聚无极大阵！
　　随后。
　　所有的人族天人，却是听到了大江大河的浪涛之声。
　　杨铮却是眼眸一亮。
　　因为，这赫然正是春秋所构筑的时光长河！
　　杨铮也没想到，只是短短时间，孟夏竟然已经将春秋熔炼到了这一步。
　　也无怪孟夏有如此超凡脱俗的战斗力！
　　但是。
　　这等力量真的能抵御住“天星”的力量吗？
　　孟夏：“一般的天人，就是以身合天地，掌握一部分天地之力，这也是天人尊者强大的根本。”
　　“但是，这个级别的天人，其实只是最弱的天人！”
　　“天人想要更加强大，必须要掌握更多的大道，最典型的就是功法春秋，他的时光长河，本身就有万道合一的特性！”
　　众人族天人喉头哽咽。
　　他们知晓孟夏这是在传道，本质上也有交代后事的味道。
　　太不甘心了！
　　“万道合一，或者说万族合一，这才是目前这个天地的大趋势，所以，伪圣族威胁极大。”
　　“若是我未能打破天星，人族必须就此止戈，然后伙同万族一起讨伐伪圣族！”
　　伴随着孟夏的话语，周身却是出现了无尽的涛涛长河。
　　长河席卷，悉数汇入聚无极大阵之中。
　　与此同时，大阵中的每一座高山之上，都出现了一个孟夏的虚影。
　　这些赫然正是孟夏所有入梦过的历史，如梦幻泡影，但又却是真实！
　　“万道合一之上，还有更高层次的力量，这个力量正是我目前追寻的力量，我将其命名为‘极致’之力。”
　　“目前明确知晓的极致之力，乃是道兵的终极之力”众人看到孟夏脚下出现了一座白骨祭坛，与此同时，内景天地中所有的神明、生灵，却是齐齐开始布聚无极大阵。
　　看到孟夏脚下的白骨祭坛，众人微微一愣。
　　虽或多或少猜到孟夏拥有道兵，却是不曾想到，竟然是一座白骨祭坛，而不是历史上有名的任何一件道兵。
　　人族的天人们，甚至第一时间感受到了血脉相连的气息。
　　这是属于人族的道兵，而不是属于器族！
　　孟夏还待说些什么，但就算以时光之道影响时间流速，依旧来不及了。
　　这颗砸落的天星，具备一定量的“极致”，对于他的道也具有相当程度的压制效果。
　　如此，孟夏也来不及讲述太多，只是第一时间将所有的力量倾注到拳掌之中，然后一拳就向天星砸去。
　　轰！
　　恐怖的冲击波，直接从孟夏和天星之中荡漾开来。
　　冲击席卷，刹那之间，以穿云关为垓心，开始向四面八方辐散。
　　草木消失，土壤湮灭，山川崩毁，江河倒灌。
　　一时。
　　整个天地都在震荡，战族的大地更是直接地动山摇，发生了史无前例的大地震。
　　大面积的房屋开始崩毁，因这一切来的实在是太快太快，他们甚至都没能做出任何反应，直接就被坍塌的房屋掩埋。
　　死伤无数！
　　而正处于冲撞中心的孟夏，更像是直接来到了太阳的心核。
　　身躯之上所有的衣物，更是第一时间消失。
　　但是。
　　这一切依旧只是一个开始！
　　孟夏的面色第一时间就变了，恍若弱小的时候，第一次进山打猎，遇到猛兽时的胆战。
　　依稀回忆起了，附体项固的时候，面对项松时的无力。
　　恍若看到了战祖厍首次直面万道炉时的恐惧！
　　真不愧是极致之力，饶是现如今的孟夏，都倍感渺小。
　　噗噗噗噗噗！
　　孟夏的身躯之上，因施展的力道过于恐怖，身躯也因此过载，而出现大面积的崩坏。
　　海量的鲜血，开始从身躯之上飞溅而出。
　　不仅如此，因狐尊者的极致魅惑之力，孟夏的精神还时不时被拉入欲界天地，出现短暂的恍惚。
　　恍惚极为短暂，但就是这短暂的时间，却是孟夏最为危险的时刻。
　　瞬间的恍惚，但却会让孟夏力量分散，万道不能形成合力。
　　每每这个时候，都会让孟夏倍感吃力。
　　这也让战局直接变成了拔河一般的拉锯！
　　至于以葵姥姥万道之力为根基的力量，更是全方位考验孟夏对大道的掌控。
　　稍微有些许短板，就会出现全方位的崩盘。
　　当然。
　　最致命的还是毒尊者的蜉蝣之毒，他们侵入孟夏的身躯之后，就开始在身体内部进行全方位的破坏。
　　若是平时，这些毒素孟夏抬手可灭。
　　但在这个生死关头，对于孟夏而言，却是异常前所未有的大考！
　　毫无疑问，孟夏迎来了出道以来，最恐怖的生死时刻。
　　但是。
　　孟夏的双眸之中，却是出现了道道精芒。
　　这就是真正的极致之力吗？
　　继战祖厍对道兵的极致研究之外，此次对抗“天星”，却是让孟夏见识到了另外一种最接近极致的力量。
　　尤其是狐尊者的欲界天地，更是给孟夏打开的一扇新世界的大门！
　　孟夏痛并快乐着！


第326章 概念
　　红尘多妩媚，生于天地之间，必然会对这个世界产生牵绊。
　　有牵绊，自然会心生欢喜或厌恶。
　　这就是.心念！
　　而狐族的魅惑道，却是以道兵为媒介，一代代洗练自己的血脉，前后历经万代的接力，从而登峰造极，成就真正的“极致”。
　　这也即是狐族神通欲界天地！
　　虽然还没有完成终极一跃，但却真正踏出了小半步，走在了所有求道者的前面。
　　毫无疑问，此乃这个世界道兵之外，最接近“极致”的力量。
　　因孟夏对“极致”有欲念，虽然明知道被欲界天地牵引会出现大问题，但还是不可遏制的一遍遍坠入其中。
　　因为每一次坠入其中，孟夏都或多或少有些感悟。
　　但感悟的代价是巨大的，每多贪恋一点，就会自然而然深陷其中，每每这个时候就是孟夏最危险的时候。
　　这就是.“极致”吗？
　　孟夏震撼。
　　所谓的极致，或许就是“必然”的力量，不以人的意志为转移！
　　孟夏心头欢喜，就像是向往瓶中果仁的猴子。
　　虽明知一旦手握成拳抓了果仁就再也拔不出来，但依旧难挡诱惑！
　　但代价真的太大了！
　　又一次进入欲界天地探求极致后，毒尊者的蜉蝣毒素，更是直接侵入到了他的五脏六腑。
　　孟夏甚至感觉身体状态开始全方位下降，瞬息之间就患上了上万种疾病。
　　要知道他可是道主，是内景天地的世界之主，按理说疾病这种东西，早就与他无缘了。
　　“生之力！”
　　孟夏直接调用生命女神、大地母神的权柄之力，开始全方位修复身体之中的所有创伤。
　　须臾，孟夏的状况就获得了好转，绝大多数病症直接消失。
　　但是。
　　有些病症却是反其道而行之，甚至能够吞噬生之力，而大幅滋生，宛如脱缰的野马。
　　这也算是一种极致吗？
　　毫无疑问，毒尊者的蜉蝣毒素，在狐尊者的欲界天地，葵姥姥的万法之道，甚至是圣象尊者的力之极限等大道的影响下，也出现了全方位的升华。
　　孟夏的心头，却是再次有所感悟。
　　所谓的“极致”，也许是一种真正的蜕变、升华。
　　那最难的关键的一步一旦跨越过去，所有的道都会获得升华。
　　可惜的是，些许感悟对于解决现在的麻烦，并没有太多的帮助。
　　生之力强大之后，吞噬生之力成长的病灶也壮大起来。
　　孟夏再次陷入到前所未有的糟糕境遇之中！
　　难道要用毁灭之力消弭？
　　这就像是以毒攻毒，毒素虽然杀死了病原，但也会给身体带来不可逆的伤害。
　　没有办法，孟夏只能选择用虎狼之药。
　　不出任何意外，虎狼之药用过之后，致死量的毒素消弭后，以“腐朽”“死气”“破灭”为食的毒物又开始野蛮扩散。
　　孟夏难受，备受煎熬，只能不断拆东墙补西墙。
　　让孟夏都意外的是，最后真正起作用的，竟然是以生命曲和蜉蝣曲为根基的大道律。
　　借助独特的生命律动，孟夏竟然成功找到了蜉蝣毒素的核心病原体。
　　那是一个小到不能再小的生命，哪怕他是界主，也需要耗费极大的心力才能捕捉到。
　　但在蜉蝣的世界中，它却是“伟岸”的巨人，是“国王”，是“天神”。
　　孟夏若有所悟！
　　或许，掌控生命的无穷小，本质上也是一种“极致”。
　　极致本身就是全方位的升华，生命本身自然不能例外。
　　孟夏想到了狐族的欲界天地，首先也是从纯化血脉开始的。
　　孟夏心念如电，脑海中再次迸发出无数灵感。
　　直接借助生命曲和蜉蝣曲，彻底掌控了这头蜉蝣世界的“天神”。
　　很快，所有侵入孟夏身躯之中的蜉蝣毒素，都开始悉数向这个心核汇聚。
　　待所有蜉蝣毒素汇聚一堂后，却是彻底组合成了一条晶莹剔透，散发着辉光的小虫。
　　看到这条小虫后，孟夏都不由微微一愣。
　　因为。
　　这个小虫和伪圣族的寄生小虫真的非常相似！
　　也不知是因为小虫形成受到了生命曲的影响，还是这条蜉蝣小虫本就是如此。
　　不过，也容不得孟夏想太多，情况真的是太危急了。
　　“天星”所带来的压制，那是方方面面的。
　　蜉蝣小虫的诞生，只是解决的燃眉之急，其他的各种危机，更是先后接踵而至。
　　不过。
　　蜉蝣小虫的诞生，神师和卢太师所设计的“天星”，却是终于被孟夏打开了一道缺口。
　　千里之堤毁于蚁穴，别看只是一道小小的缺口，但却是让孟夏找到了突破口。
　　首先就是圣象尊者的“力之道”，这一次孟夏却是再次眼界大开。
　　别看圣象尊者一直主张大力出奇迹，就以为他是莽夫。
　　但实际上圣象尊者的“力”，本质上也是万道的融合。
　　个人之力是力，集体合力也是力，真元是力，心念是力，大势也是力，甚至大道本身也是力。
　　触类旁通之下，孟夏却是获益匪浅。
　　自从获得山字符之后，孟夏就一直以膂力擅长。
　　山字阵、聚无极大阵，更是将“力”发挥到了极致。
　　而圣象尊者的智慧，却是再次给孟夏的力之道，添了很大一堆柴火。
　　在孟夏刚柔并济，成功将其剥离、拆分，随后将其引入内景天地。
　　霎时。
　　孟夏就感觉到这场和“天星”的对抗赛，天平出现了一些偏移。
　　在被压制这么久后，孟夏首次成功抵御住了天星的碾压。
　　随后，则是葵姥姥的万法道。
　　肉身、精神、气血、真元、大小如意、形体转化、操控、变化、召唤、束缚.不得不说，葵姥姥不愧是万族首屈一指的理论大家。
　　全方位无死角的精通，孟夏只能逐一、逐领域和她较量。
　　最初非常困难！
　　因为天星的近“极致”之力，将葵姥姥的万道优势发挥到了极致。
　　于是。
　　众人族的天人时而看到孟夏被烧焦，时而看到孟夏被冰冻，时而被锁缚，更诡异的是，有一次孟夏还直接被变成了一头猪。
　　但是。
　　这些都被孟夏一一攻克！
　　一盏茶后，“天星”的万法之道，成功被孟夏破除。
　　偌大的穿云关，却是开始成片崩毁、砸落。
　　继葵姥姥的万法道之后，孟夏又接触到了巢从尊者的凤血涅槃道，神师的推演之道。
　　最终，这些都一一被孟夏拔除、吞纳、吸收，最后变成了内景天地的底蕴。
　　不过，吸收掉这些大道后，狐尊者的欲界天地神通也终于跌落。
　　以至于孟夏只能以遗憾收场，无法再继续体悟极致之力。
　　不过，孟夏还是终究有所感悟！
　　他所追求的极致，或许是一种能够改天换地的概念？
　　！譬如。
　　狐族魅惑道的极致，就是“美”的概念本身？
　　它是欲、是情、是义、是道本身！
　　所谓的魅惑，都只是“美”这个概念的低级形态。
　　为了心中之美，哪怕飞蛾扑火也在所不惜！
　　若如此，他的极致之路又在哪里？
　　此次天星之力，让孟夏极大的开阔了视野，但诚如他初入内景悟道一样，知与不知，本就是悖论本身。
　　知道的越多，不知道的也越多。
　　而就在此时，孟夏心头却是忽然生出万千警兆。
　　一道强光映入孟夏的眼帘，随后整个世界却是忽然被光和热笼罩。
　　一个巨大的火球，却是以孟夏为核心爆炸开来！


第327章 天下无敌
　　穿云关到底发生了什么？
　　天下万众瞩目，所有的视线尽皆汇聚于此。
　　没有人知晓最终的结果，只知道穿云关所在的方向，最后升起一轮“太阳”。
　　但众生知晓的是，在穿云关方向，人族和战族的卢太师，以及众多的万族尊者于此决战。
　　神师、葵姥姥、圣象尊者、巢从、毒尊者、狐尊者暗中都有出力！
　　但是。
　　这一战的结果是，全部都没有任何消息。
　　接连几天没有任何消息后，人族和万族都有些坐不住了。
　　人族的天人，万族的尊者，却是悉数赶到了穿云关所在的方位。
　　让尊者们都没想到的是，穿云关彻底消失，取而代之的却是无尽的.红雾！
　　更让天人尊者们惊骇的是，就算是他们，始一接触到红雾，也瞬间心魔丛生。
　　众生哗然。
　　这是什么情况？
　　天人尊者超然物外，这是什么级别的红雾，就算是他们接触到了也魔念丛生？
　　难道又是一个神魔陨地？
　　天人尊者们有些难以相信！
　　神魔陨地那是什么级别力量的大决战？
　　那是神魔人大决战之地，短时间内，陨落的生灵不计其数。
　　尤为重要的是，神魔陨地的形成，很大原因就是道兵初次亮相世间。
　　难道此战已经达到如此级别了？
　　更何况，神魔陨地本身也不是瞬间形成的，而是代代累积，最后彻底变得不可收拾。
　　伴随着调查的深入，众尊者们发现，这些红雾不仅能诱发心魔，而且连神识都无法窥探。
　　神识探察的范围极其有限，就算是尊者们也大概只能探察十余里。
　　这也太夸张了！
　　要知道尊者们的神识，和天地相合，探察个上千里都不是问题。
　　专攻神识一道的，极限范围更是能达到万里之远，这也是纵剑万里传说的由来！
　　伴随着研究的越来越深入，众尊者们对红雾也愈发的忌惮。
　　因为红雾不仅能迷惑神识、诱发心魔，甚至还能致使人生病。
　　尊者们惊骇不已！
　　他们可是尊者，早就百病不生，但这红雾却能让他们生病太夸张了！
　　伴随着越来越多尊者的到来，尊者们惊骇的发现，这红雾貌似就是他们所修持大道的反面。
　　或者说就是他们大道弱点的检测器，哪里是短板，红雾就针对哪里。
　　天下震惊！
　　有尊者不信邪，以法宝护体，强忍着向里面行了十余里。
　　之所以是十余里，因为这是神识探察的极限，再深入就算是他也担心迷路，从而彻底陷落进去。
　　但很快，这个尊者就尝到了“逞强”的代价。
　　他像是瞬间老了上百岁，更是疾病丛生。
　　最惨的是，因未能控制住心头的欲念，欲火焚身，竟大伤元气。
　　尊者毕竟是尊者，这位“勇士”终究还是顺利逃了出来。
　　看到他的模样，天下再次哗然。
　　这位“勇士”五劳七伤，身心憔悴，像是霜打的茄子。
　　这是什么情况？
　　难道人族和战族的大战，直接打出了一片禁地？
　　勇士骇然道，“此地有大恐怖，待的时间越久，红雾的侵袭之力越强，尊者若是在里面待个三五天，必死无疑！”
　　天下震恐！
　　随即，天下却是有些揶揄。
　　若这里真形成了一片禁地，那人族的西征之路，或许就要彻底堵死了。
　　更何况，此一战人族不仅死了十余位天人，最关键的还是孟夏的陨落。
　　这可是威压天下，杀尊者如探囊取物的圣人！
　　不过。
　　很快就有尊者发现红雾中十余里处，有一道人影正在不断的挪移。
　　“这是.孟圣？”
　　红雾外围，许多胆子很大的好事者，却是格外诧异起来。
　　众人咋舌。
　　天人尊者在红雾中行走十余里就大伤元气，而按照那一战结束到现在的时间来看，却是已经过去了数天。
　　难道这数天，孟夏一直在红雾中奔走。
　　这怎么可能？
　　随即，一位擅长武道天眼的尊者，却是艰难的透过红雾，看到了孟夏的行动。
　　“真的是孟圣他貌似在红雾里面种树？”
　　种树？
　　众天人尊者们目瞪狗呆，这是几个意思？
　　随后，又一位天人尊者，却是取出了一面大道镜，据说乃是道兵宙光镜的仿品。
　　透过大道镜折射出的光影，众人这才看清了红雾遮掩里的真相。
　　只见孟夏将一根树枝插在土壤里，随后双手快速捏印，树枝以肉眼可见的速度生根、成长。
　　随后，小小的一根树枝，直接成长为一棵参天大树。
　　待大树彻底成型之后，一片区域内部的红雾，却是悉数被大树拘束。
　　众尊者恍然。
　　很显然，孟夏是以这种方式清理、束缚红雾。
　　若是没有孟夏的努力和争取，红雾所笼罩的或许就不是这小小的穿云关界域了。
　　念及此，众尊者悉数暗暗捏了把冷汗。
　　覆巢之下无完卵，若是这些红雾真的弥漫出去，战族这片地域估计要彻底沦为一片白地了。
　　彼时，还不知道要造成多大的杀孽。
　　一天、两天、三天.半个月.一个月一个月时间内，孟夏始终都在红雾笼罩之地奔走。
　　因为孟夏已然从红雾笼罩的腹心之地，慢慢来到了外围，透过大道镜捕捉的身影也越来越清晰。
　　以至于众生都知晓孟夏再做什么，更是悉数看到了孟夏努力的身影。
　　就算是万族和人族之间再有矛盾，却是也不可能在这个时候给人族添堵。
　　于是。
　　众生发现了，在孟夏辛苦奔走种树的这一个月里，整个玄黄大世界，却是一片安静。
　　无论是在哪个方向，都没有任何战事。
　　哪怕是伪圣族也是如此！
　　全天下的目光，却是悉数汇聚到了红雾缭绕的穿云关旧址。
　　伴随着这件事被越来越多的生灵知晓，红雾的危害及可怕，也越来越广为人知。
　　随之而来的一个问题是——红雾这么可怕，孟夏却能在里面持续奔走、种树，那孟夏又该何其强大？
　　早在孟夏能够翻手杀天人之时起，天下人对孟夏战力的评价都是.第一梯队！
　　有资格做孟夏对手的，屈指可数！
　　但红雾治理事件，却是再次将孟夏的声望，推向了一个新的巅峰。
　　天下无敌！


拜大年+限免通知
　　拜大年+限免通知农历春节到了，小雨在这里给大家拜年啦，祝福所有的书友们，在新的一年里万事如意，身体健康，发大财。
　　还没脱单的，都能及时脱单，已经脱单的爱情大丰收^_^另外，本书限免了，很多小伙伴还不知道，有兴趣的赶紧回来看书啊，哈哈哈哈！


第328章 后事
　　外界发生了什么，孟夏并不知道，也无暇分心他顾。
　　在这段时间里，孟夏却是全力栽种小赛维族世界树的枝丫，藉此来束缚、净化红雾。
　　孟夏也没想到，神师的布局，竟然如此的缜密。
　　杀机连环，层层套娃，就是孟夏都差点栽了。
　　最初，孟夏以为将穿云关本体当做“天星”砸下，就是神师最后的杀手锏。
　　却是不曾想到，神师竟以众多天人尊者的献祭为引，强行引爆了三十六条元脉。
　　而这个爆炸，还不是瞬间造成的，而是持续、连环不断的爆炸。
　　这就像是前世的天然气矿井泄露，然后被点燃了，以人为的手段，基本上没有办法扑灭。
　　穿云关的情况也是如此！
　　三十六条元脉被编织到了一起，然后持续灼烧，就算旧有的红雾被灼烧完毕，新生的红雾也会瞬间补充。
　　更可怕的是，一旦陷落其中，还会迷路，很难逃出去，只能持续不断的经受准极致之力的侵蚀。
　　感知着广泛分布于红雾之地的世界树枝丫，孟夏心头感慨。
　　不愧是聚无极大阵，泛用性太强了。
　　哪怕是他以枝丫为引，也能形成相对完整的闭环，强行将红雾稀释、锁缚。
　　“或许无数年后，此地会真正形成一片红雾生态吧！”
　　孟夏相信生命的顽强，时间会证明这一切。
　　就是不知道红雾生态下，会诞生什么有趣的生命种族。
　　但短时间内却是不可能了，甚至在他有限的生命内，都未必能见到这一切的诞生。
　　感知到这一切，孟夏也忍不住唏嘘。
　　他也没有想到，只是简单的一场破城战，最后竟然演化成这般，强行将整个穿云关界域化为了一片禁地。
　　作为创道开天者，孟夏对于天地或多或少有些同理心。
　　若是内景天地中有人打架，直接搞出一片禁地，孟夏估计也很糟心，搞不好会直接物理毁灭。
　　但现在他还健在，只能说这片天地，在本质上还是非常大度的。
　　天生万物以养人，人无一物以报天。
　　对于这片天地，孟夏虽然一直有所怀疑，但同时也心怀感激。
　　孟夏心有所感，内景天地之中却是开始有新的法则孕生。
　　作为创道开天者，孟夏却是可以以天地为棋盘，进行一番模拟。
　　若是能从其中找到完全消弭红雾的办法，自然是你好我好大家好！
　　想做就做，心念一动，天地尽头的荒海之上，海水下沉，大地升起，一座孤岛就此诞生。
　　荒岛之上的山石，却是开始以孟夏的心意进行雕琢，最后化为了一座聚无极大阵。
　　大阵成形的瞬间，内景天地之中的天地元气，开始自动向这边汇聚，甚至隐隐有些元脉的味道。
　　看到此情此景，孟夏不由微微一愣。
　　天地元脉难道穿云关的三十六条元脉，并不是自然形成的？
　　而是由他这样的“界主”人为创生的？
　　孟夏心头一动，面前却是出现了整个玄黄大世界的地图投影。
　　随后，孟夏开始层层筛选。
　　伴随着不断的删繁就简，看着面前的世界“阵图”，孟夏不由微微愣住。
　　因为他在这幅世界阵图面前，找到了无数熟悉的影子。
　　聚无极大阵、微尘偃月杀阵、战天杀阵.几乎现如今各大族的顶尖杀阵，都能从这幅世界阵图面前找到原型，其中甚至包括大师伯地道大阵。
　　而这些都是“世界”这幅巨大阵图的一角！
　　整个玄黄世界，天圆地方，共同构筑成了一个巨大无比的大阵。
　　以前都是猜测，但现在孟夏却是彻底确认。
　　他所生活的玄黄大世界，本质上只是一个下级位面。
　　上面确定有更高级的存在，也即是界主。
　　世界本身就是大阵祂或许要对这个世界做什么！
　　洞悉这个真相，孟夏或多或少有些沮丧，有种终究被错付的感觉。
　　老实说，这一刻孟夏的心头很是纠结、矛盾。
　　一方面天地对他有大恩，他不想成为“斗米恩升米仇”的那个负心者。
　　但另外一方面，他也不甘心成为引颈待戮的那个蝼蚁！
　　说来可笑，现如今的万族竞逐格局，或许在更高的层次里，就是一窝蚂蚁在打架吧！
　　真相往往冰冷、绝情！
　　不过，孟夏很快就调整好了心态。
　　因为他本身就是界主，有幸进入内景天地的存在，都是获得他认可的。
　　待在内景天地中，本质上是一种福缘。
　　起码到目前为止是！
　　或许这就是知道太多的烦恼吧！
　　对于绝大多数生灵而言，这方天地就是家园，什么阴谋、什么诡计，都和他们没有任何关系。
　　孟夏想了想，却是按图索骥，在荒海这片地域，构筑了一个丐版玄黄世界大阵。
　　看似简单，但孟夏前后也消耗了将近半月之久。
　　大阵成的刹那，孟夏顿时感觉整个内景天地都迎来一轮蜕变。
　　尤其是荒海这片岛屿，孟夏甚至感觉所有的力量，都像是被汇聚到了一起。
　　“这是.”孟夏微微一愣。
　　因为在这一瞬，他是真的有种稳如泰山之感，世界就像是有了“承重墙”。
　　这或许就是真正的天地之极！
　　整个玄黄大世界，本身就是世界一极？
　　孟夏感觉有些荒诞。
　　孟夏细看穿云关方位，果然，丐版的穿云关之地，有三十六条元脉开始汇聚。
　　“果然啊整个玄黄大世界都是被设计好的大阵！”
　　“或许，不是世界之主要对玄黄世界做什么，而是这个世界本身，就是为了达成某个目标而设计的！”
　　为了达成某个目的，而直接从无到有设计一个世界大阵，这还真是大手笔啊！
　　孟夏震撼、心驰神往。
　　这才是真正的绝世强者！
　　话说，红雾的滋生，对这个大阵又有什么影响？
　　孟夏想了想，当即开始模拟起来。
　　担心局势不可控，孟夏甚至没有在内景天地丐版世界大阵上做实验，而是另起炉灶，构筑了一个真正的微尘世界大阵。
　　在微尘之地的穿云关所在，引入一团红雾之后，孟夏顿时感觉大阵运转有些凝塞。
　　不过，红雾很快就从穿云关这个“阵眼”，弥漫至整个世界大阵。
　　让孟夏怎么都没想到的是，世界大阵的运转不仅没有因此凝滞，反而提高了效率。
　　红雾甚至隐隐取代了天地元气，变成了更高效的天地之源。
　　孟夏有些难以接受！
　　除了世界的生灵会被红雾吞噬，大阵本身没有任何影响，反而会因此迎来升华。
　　在微尘世界大阵中，孟夏首次感受到了更加“极致”的力量。
　　“果然，这个世界所有的生灵都是工具人.每创造出一种‘极致之力’，世界大阵会获得升华，但创造出极致之力的生灵，反而会因此迎来危机！”
　　真相让人窒息！
　　孟夏不由想到了道兵的诞生和器族的消亡，人族的异魂搭桥路本质上也是如此。
　　若非关键的时刻，夫子和孟夏先后为人族的大道注入新的活力，人族也走上了器族的老路。
　　但这本质上也是在饮鸩止渴！
　　孟夏不由叹息，首次对玄黄世界之主彻底失望。
　　超脱势在必行！
　　或许，让整个人族都迁徙到他的内景天地中来？
　　孟夏苦笑。
　　现如今，他虽然算得上是开界之主，但本身境界上并没有超脱出去。
　　具体寿命有多少，孟夏并不知道，但肯定不会超过天地限制太多。
　　现在想让人族跟着他超脱，却是有些可笑不自量了。
　　孟夏想了想，却是直接引入红雾，使其弥漫至整个荒海天极。
　　孟夏顿时感觉到了道力的升华！
　　虽然残酷，但将玄黄世界之主当做是敌人，他必须掌握更强的力量。
　　随后。
　　孟夏又陆续在内景天地的另外三个方向，人为设置了另外三个丐版世界大阵。
　　一回生，两回熟。
　　很快，孟夏的内景天地，就由世界大阵共同构筑起了四极撑天柱，并同时引入红雾填充其中。
　　因孟夏的内景天地，本身就是在世界树的基础上开辟的，他只是心念一动，四极撑天柱方位，就有世界树的分株诞生，并直接长成了参天大树。
　　如此，在力量提升的同时，也不用担心红雾扩散，危害整个内景天地。
　　当四极撑天柱完全落成的刹那，不仅是孟夏，所有待在内景天地的生灵，齐齐感受到内景天地变得极其高远。
　　陆地拉伸，海洋扩张，天空变得更加幽邃。
　　原本相当于玄黄大世界数州之地的小天地，却是扩张到了上百州，世界的大小甚至有了大离的三十分之一。
　　由此，也能看出孟夏和玄黄世界之主的差距！
　　大离三千州，看似庞大无比，其实也只是玄黄大世界的一隅之地！
　　但是。
　　对于尚且还在内景天地中的天人而言，却是震撼到无以复加。
　　一人得道鸡犬升天，尤其是袁媛，实力更是直接飙升十余倍。
　　因为袁媛就是在孟夏的内景天地成就天人的，天然和这个世界有密切的联系。
　　感知到自己暴涨的力量，袁媛震撼不已的同时又哭笑不得。
　　这就是实力飙升的感觉吗？
　　她向来都是天才，但这短短时间的成长，却是超过了她以往数百年。
　　还真是人比人得死啊！
　　至于老瞎子等人族天人，放宽心之余也震撼不已。
　　老瞎子感慨道，“和天地相合，获得的力量又增加了无数，看来孟圣彻底无恙了！”
　　云溪尊者微笑道，“妾身就一直说孟圣不会有事，这下你们放心了吧！”
　　众人无语。
　　云溪的确是一直说孟圣无碍，但一直说危险的也是她啊！
　　这好话歹话都让她说了，这让大家说什么？
　　但是。
　　在这大喜的关头，一切都不重要了。
　　重要的是，孟圣又变强了，支撑人族的脊梁更坚挺了！
　　就在此时，众人却是看到孟夏的身影出现在了他们的面前。
　　众人族天人纷纷起身行礼。
　　时至今日，孟圣和他们之间的差距那是越来越大了，这也他们越来越敬畏。
　　不过，众天人却是发现，他们根本无法拜下去。
　　孟夏看着众人族天人笑道，“诸位，和我一起回归，共谋世界升级，举世飞升大业！”
　　就当做是战略诈骗，就算是他现在心有反意，也绝对不能泄露丝毫。
　　差距真的是太大了，他必须要立好人设，给自己争取更多的时间。
　　闻听到孟夏的话语，众人族天人各个心潮澎湃。
　　在以前，他们对于“世界升级，举世飞升”还没有什么实感，但这次亲身感受到世界升级的红利，却是各个充满了奔头。
　　在以往，天人就是道途的天花板，但现在他们却是看到了破限的希望。
　　“哈哈，全听孟圣安排！”
　　“却是不曾想到，在某有生之年，还能看到破限的希望”内景天地中，众天人们亢奋的声音传了很远很远，而被孟夏一股脑塞进来的战族将士，心情却是格外的低沉。
　　对于他们而言，快乐是属于人族的。
　　人族越是兴盛，也代表着战族越是衰落。
　　就在此时，一众降将却是同时闻听到了孟夏的声音。
　　“尔等作何打算？”
　　众降将面面相觑，但心头却是反而轻松了下来。
　　最煎熬的不是刀子落下，而是刀子始终高悬于头顶。
　　为首的战族降将，双手抱拳，姿态放得很低道，“启禀孟圣，按照卢太师和神师的安排，我等应该已经死在了‘天星’之下.若是孟圣不嫌弃，还请让我等留在内景天地，我等愿誓死效劳！”
　　降将说完其他所有的战族将士，却是悉数跪伏了下来。
　　时间过去了这么久，他们还有什么是想不明白的？
　　那颗天星砸下，卢太师他们明显就是将他们所有死战的将士当成了弃子。
　　他们可以为战族死战，但这样不明不白的被“献祭”，却是彻底寒了他们的心。
　　孟夏：“你叫什么名字？”
　　为首的降将，“回孟圣的话，在下战丘。”
　　“战丘，你是战族王族之人？”
　　战丘：“王室不敢当，血脉却是相当稀薄了！”
　　战丘虽如此说，但孟夏还是能够感受到他那难以遮掩的自傲之意。
　　孟夏了然。
　　“我曾经说过了，我没有灭绝战族的意思，你和众多将士，可以好好在内景天地修炼，日后或许还有回归战族的机会！”
　　战丘和众多降将顿时一愣。
　　随即，战丘的脑海中却是浮现出一个想法——难道孟圣这是打算扶持他当战族的傀儡国王？
　　虽是傀儡，但那也是王！
　　最重要的是，接受孟圣的扶持，那也代表着战族的血脉保存了下来！
　　不仅是战丘，其他战族的将士，更是纷纷大喜。
　　打不过就加入，或许他们跟着孟圣，不仅能改变战族灭亡的命运，反而能带领战族进入新的辉煌。
　　“谢孟圣大恩大德，我等永世不忘！”
　　看到众多战族降将的表态，众人族天人也纷纷笑了起来。
　　刚柔并济，这样的孟圣在他们看来，却是更加具有王者风范。
　　王族议会，再扶持一个傀儡王，那议会中人族就能占据关键的两个席位了。
　　“各位道友，我们这就出去吧。”
　　“全凭孟圣安排！”
　　随后，众人族天人就感觉面前轻微摇晃，随后他们就重新出现在了大世界中。
　　和孟夏带他们进来时那强烈的改天换地的错位感相比，这次出去却是润物细无声。
　　而这都是孟圣实力进步的体现！
　　随即，映入众天人眼帘的，则是众多熟悉的面孔。
　　其中包括大量的人族天人，以及基数庞大的万族尊者。
　　当看到人族所有的天人，悉数完好无损的出现，万族的尊者顿时警惕起来，心头更多的却是悲凉。
　　人族和万族对峙的时代，或许要结束了！
　　就在此时，一个狐女却是直接落到了孟夏和众天人尊者面前。
　　众天人尊者悉数将目光投注到他的身躯之上，霎时，狐女就感觉身如针扎。
　　就算是狐族的魅惑道很特殊，但同时面对这么多尊者，依旧让她头皮发麻。
　　但箭在弦上不得不发，无论如何她都得确定狐尊者的安危。
　　尽管她心中已经有了猜测，但万一还有一线生机呢？
　　狐女屈膝行了个大礼后，硬着头皮道，“孟圣请恕婢子无礼，敢问我族尊者何在！”
　　狐女一语落，不仅是狐族，白象一族、凤血一族，纷纷望向了孟夏。
　　他们心心念念的，可是他们族群唯一的尊者，乃是他们的顶梁柱！
　　狐尊者么？
　　孟夏心头感慨。
　　他虽然和狐尊者只有一面之缘，但狐尊者的神通欲界天地，却是给了他前所未有的深刻印象。
　　孟夏指了指身后的红雾道，“红雾之力，你没有感觉吗？”
　　狐女闻言泪目。
　　万族咋舌。
　　这又是几个意思？
　　PS:限免期间，收到好多书友的打赏，小雨感激不尽，真的谢谢大家了，明明可以白嫖，竟然还凭本事花钱，^_^


第329章 坐等天下尊者来拜
　　红雾之力普通的武者或许没有太大的感触，但众尊者却是早早有了一些猜测。
　　现在闻听到狐女和孟夏的对话，更是各个都有了答案。
　　一时，众尊者们哗然。
　　不仅是狐女，就连不死族一位小少年也站了出来。
　　“小子在红雾之中，也感受到了姥姥的气息，可是姥姥她.”葵姥姥，万法皆通，万族最强的理论派。
　　纵观整个世界，都有巨大的声望。
　　闻听到她可能也折损在了里面，万族尊者们却是再次沉默。
　　神师、卢太师、葵姥姥、狐尊者、毒尊者、圣象尊者、巢从尊者.若是他们尽皆陨落，那万族将彻底失去和人族对峙的资本。
　　孟夏看向少年后，又巡视了周围所有的尊者，朗声道，“此红雾之力，乃是神师以狐尊者的血脉之力为载体，以葵姥姥的万法道为罗网，以三十六条元脉为源泉，共同编织造就的.”孟夏没有隐瞒，从穿云关傀儡大战开始，到神师算计天下，强行献祭了众多来援手的万族尊者，最后将整个穿云关当做天星砸下。
　　而这还不是终结，神师甚至强行引爆了所有元脉，彻底导致了红雾的诞生。
　　原来这就是穿云关的一切真相！
　　孟夏一述说，众尊者就知晓这大概就是真相。
　　真的太像是神师的手笔了，计策连环，层层套娃，让人防不胜防。
　　可惜智慧不敌神通，最终还是没能杀死孟夏！
　　若是成功了倒也罢，现在只是葬送了己方众多尊者，人族天人无一损失，这就让万族尊者更加无法释怀。
　　虽口口声声喊“万族一体，同气连枝”，但毕竟分属不同的族群，都有各自的利益和算盘。
　　但像是神师这般，将所有驰援的尊者都当做是祭品，无疑是触犯了万族最后的底线！
　　一般的族群还好，此地的灵族却是彻底吃挂落了。
　　感受到周围那冰冷的视线，就算是蓬栾身为灵族的尊者，依旧倍感难受。
　　“欲加之罪何患无辞？
　　现在神师、葵姥姥他们都已经陨落，人族自然是想怎么信口开河都可以！”
　　无人回应！
　　人族和万族虽然一直敌对，但身为尊者他们各自都有自己的判断。
　　狐女所感知到的血脉之力，葵姥姥后人捕捉到的气息，都说明了一切。
　　最重要的是，到了孟夏这等身份地位也不屑于撒谎。
　　就在此时，蓬栾却是忽然看见孟夏似笑非笑的看着他。
　　霎时。
　　蓬栾只感觉头皮发麻！
　　他意识到，他犯了一个非常重要的错误。
　　从死亡红雾中归来的孟夏，声望很显然已然抵达了一个极致，尤其是孟夏还提及万族议会。
　　他这个时候公然唱反调，那不是直接给孟夏递刀子吗？
　　就在此时，蓬栾忽然看到孟夏一巴掌抓向了他，只手遮天，那一只肉掌似能磨灭一切。
　　蓬栾大惊失色！
　　周身的气势陡然飙升到极致，所有的力道汇聚成一点，抬头就是一道仙光向孟夏横扫而去。
　　蓬栾不知道的是，旁人所看到的画面，和他所感知到的画面却是截然不同。
　　众尊者只看到，蓬栾忽然发飙，直接向孟夏攻杀而去。
　　蓬栾那刹那间的攻伐，更是惊住了一众尊者。
　　不愧是灵族的尊者，这手段就是惊人。
　　啪！
　　孟夏一巴掌拍下，灵族的蓬栾尊者，却是瞬间被孟夏拍成了一团璀璨的烟花。
　　天地一片静寂！
　　莫说是一般的武者，就是万族的尊者们，此时也倍感惊悚。
　　他们看到了什么？
　　孟夏只是一巴掌就拍死了蓬栾尊者？
　　！那可是一位尊者！
　　虽早知道孟夏可能天下第一，但也未曾料到孟夏的实力，竟然超越一般的尊者这么多。
　　孟夏一脸遗憾道，“吃错能改，善莫大焉。
　　灵族私心作祟，擅自献祭万族尊者，制造出了一片生灵禁止的红雾禁地，阴谋被发现后，不仅没有认识到自己的错误，还竟敢妄图杀人灭口.但悠悠众口，又岂是这么容易被堵住的？”
　　闻听到孟夏的话语，万族众尊者只感觉一阵牙疼。
　　这帽子扣的.这是黄泥巴掉进裤裆里，不是那啥也是那啥了！
　　神师若是知晓他算计来算计去，最后竟以这种方式收场，或许都要从棺材里跳出来。
　　不过，面对这般强势的孟圣，他们就算什么都知道，也啥都不敢说。
　　至于人族的天人们，则各个含笑。
　　看见孟圣这么流氓他们就放心了！
　　随即，众天人尊者却是再次闻听到孟夏的话语。
　　“万族共存，自有道理，人族也没有独霸世界的野望。
　　玄黄大世界，说是大但其实也不大，天人领域就是武道之路的终点，诸位难道不想看一看更高层次的世界？”
　　孟夏看着众天人同道，尊者们各个心思活络。
　　这话虽然并不是特别具有煽动力，但是能成就天人的，哪个不是武道大家？
　　在成就天人之前，几乎一直走在问道的路上。
　　而在天人领域待的越久，他们对过去那段激情燃烧的岁月就越是缅怀。
　　孟夏的话语，却是让他们难免有些心潮澎湃。
　　孟夏：“与其在这个世界打生打死窝里斗，倒不如齐心协力共铸辉煌。
　　诚如我曾经说过的那样，我，乃至于整个人族的梦想早就改变了，在蚂蚁窝里称皇称霸，又何如共同促进世界升级，然后举世飞升？”
　　世界升级，举世飞升！
　　这个口号经由孟夏提出，时间其实并不长，但却有些深入人心。
　　现在再看孟夏年轻的不像话的面庞，却是各个心潮澎湃。
　　孟夏见情绪酝酿的差不多了，却是再次朗声道，“想必诸位都已知晓，某曾经倡议共同组建万族议会，一起维护这个世界的和平和安定，择日不如撞日，今日某就斗胆邀请天下尊者，齐聚穿云关旧址，一起探讨万族盟约事宜！”
　　孟夏一语落，大道和鸣，通过世界大阵的关键节点，更是传遍了整个世界。
　　天之涯，海之角，无论是尊者，亦或是普通的武者，悉数都闻听到了孟夏的理念和倡议。
　　天下武者骇然，这就是孟圣的手段和能力吗？
　　原穿云关旧址。
　　众万族的尊者，心中原本还有一些小心思，此时却是快速熄灭。
　　孟夏真的是太强了，已经和他们不再是一个档次。
　　面对这种威压数个时代的强人，就算是退让、妥协那也没有什么。
　　大族有大族的生存智慧，小族也有小族的生存智慧！
　　既然要会盟，该做的准备还是要做的。
　　甚至为了能够在孟夏面前混个脸熟，一些尊者甚至开始主动揽下这些活计。
　　感知到这种情况的发生，人族的天人们顿感开怀。
　　若非这个时候不太适合太过张扬，他们都想要放声大笑了。
　　一言令天下尊者来拜，虽然孟夏话里话外没有这个意思，但万族的尊者们却大多这般理解。
　　他们有生之年，竟还能看到这幅场景，这辈子值了！
　　就算就此死去，也能含笑九泉了。
　　很快，就有尊者开始劈山垒土，短短时日，一座万丈高台却是在穿云关旧址耸立。
　　整个穿云关一片安逸祥和，在孟夏的带头之下，天人尊者们甚至主动开始讲道。
　　一时。
　　整个穿云关旧址，都悉数笼罩在道韵的海洋中，就连空气都都弥漫着喜悦的香甜。
　　莫说是普通的武者，就算是天人尊者，都感觉心头热切如火。
　　因为在讲道和论道的过程中，他们各个都大有领悟。
　　尤其是孟夏，针对他们提出的问题，更是讲解的深入浅出。
　　一时让他们豁然开朗！
　　甚至还有天人尊者，直接一跃从初期跃升到中期。
　　这更是让众尊者们眼热无比！
　　天人领域的进步实在是太难了，因为每个人所走的道途都不一样。
　　就算偶有类似，但终究还是需要自己去摸索。
　　这可以说是天人领域的共识！
　　但没想到孟夏的底蕴竟然这般惊人，也无怪孟夏能轻易斩杀天人尊者。
　　而在这个过程中，他们听到的频率最高的一个词汇就是.万道合一！
　　难道这就是道之极吗？
　　论道的好处显而易见，就在这些尊者们眼界大开的时候，孟夏也从这些尊者们的道途中汲取到了营养。
　　尤其是知晓这个世界本身就是一个大阵，每一位尊者的大道，其实都是对应了大阵的一部分大道枢纽。
　　而这就像是拼图游戏，从这些个天人尊者们的道途中提取关键营养，然后将其还原归位。
　　最后再相互印证，直接让孟夏节省了无数时间。
　　相互印证之下，孟夏也明白了这些尊者们的道途，哪里有缺陷、哪里踏上了歧途。
　　指点起来，自然是信手拈来。
　　至于会不会资敌，会又如何？
　　有本事你就来反对我啊！
　　现如今的孟夏，就有这个自信。
　　一番论道之后，众尊者们却是感慨无比。
　　如果说圣象尊者，曾经掀起一阵“大力出奇迹”浪潮，那孟夏这次算是重新定义了天人领域后的修炼路径。
　　万道合一，从今天开始，就会越来越成为世界大道的主流！
　　就在穿云关旧址热闹洋溢的时候，散落在世界各地，有尊者坐镇的族群们，却是各个都炸开了锅。
　　一言就让他们不远万里去穿云关参加所谓的“万族会盟”，这还真是好大的脸。
　　未免太过于嚣张霸道！
　　但是。
　　若要说不去，一般的尊者们还真未必敢！
　　若是仅仅因为不去，而成了孟夏杀鸡骇猴的那只鸡，那也未免太过可笑。
　　能成就尊者的，无一不是人精。
　　就算外面传的再高冷、再清高，这个时候也不敢端什么架子。
　　更重要的是，这个所谓的万族会盟，明显有重新划定势力范围的意思！
　　要是他们不去，很有可能直接就“被代表”，这却是无论哪一位天人尊者们都不愿意见到的。
　　更惊奇的是，有些种族甚至忍痛割肉，将他们现在所占据的原人族故土还了回来。
　　于是，在短短时间内，人族七国各国的君主，就意外的发现，万族来朝的局面貌似又重现了。
　　使臣星夜兼程，赶到人族七国的王城，请求人族发兵接收土地，其中甚至还包括天下少有的雄关。
　　这样七国的朝堂，都有种荒谬的感觉。
　　不战而屈人之兵，不愧是圣人之威！
　　和人族这边不同，万族这边尤其是大族更是倍感微妙。
　　战族的朝堂之上，小皇帝彻底被打没了所有心气儿。
　　连以穿云关和众多尊者献祭制造的“天星”都无法战胜孟夏，战族又哪儿还有什么继续和人族对抗的资本？
　　小皇帝听取了卢太师的建议，启用了窦司马。
　　窦司马开始全权负责议和事宜，但是窦司马受到的威胁更是一次比一次重。
　　其中有一位常年在战神殿隐居的老王爷，甚至直接从战神殿中出来，当街就将窦司马暴打一顿。
　　但是。
　　该议和还是得议和，窦司马没有丝毫懈怠，反而展现出了惊人的行动力和魄力。
　　小皇帝惨笑！
　　诚如卢太师所言，这窦司马也的确是一个人才，可惜他终究要遗臭万年了！
　　时不利兮，天命不在，他纵使有惊天的抱负，那又能奈若何？
　　和战族的愁云惨淡相比，灵族的不朽王城这边，却同样是一片喧喧扰扰。
　　不朽王城甚至还要比战族的国都更乱！
　　因为。
　　战族已经无力回天，开始选择摆烂了。
　　而灵族这边，一方面是除了人族之外的“老二”，天然就是靶子。
　　另外一方面神师的一番神操作，却是直接将灵族推到了人族乃至于很多大族的对立面。
　　狐族、不死族、白象一族、凤血一族，甚至直接视灵族为死敌。
　　这些族群实力虽然相较于他们略逊一筹，但联合起来给他们使绊子的话，也够灵族喝一壶了。
　　朝堂之上。
　　灵皇看着宛如菜市场一般争吵的大臣们，心头却是悲凉一片。
　　什么时候，灵族也沦落到了只是一言就让他们内部决裂的地步？
　　一言号令天下尊者来拜.圣人这就是圣人吗？
　　曾经他们也经历过夫子的时代，虽然也认可“圣人”的伟业，但却并不觉得“圣人”有多大的威胁。
　　但孟夏一巴掌拍死了蓬栾尊者，却是给了灵族所有尊者当头一瓢冷水。
　　若是母亲的话，她又会如何处理？
　　朝堂上热闹似火，但灵皇却是有些思绪渺渺。
　　想他母亲，以一介女子之身，从众多皇兄皇姐中脱颖而出，甚至还凭借手腕，强行压服了那些名宿大臣们。
　　甚至连罗祸害的威胁，都解决的几近完美，赢得了文臣武将王侯贵胄们的一致认可。
　　话说，母亲当年又是为何突然离去？
　　想他母亲离去的时候，正是灵族鼎盛时期，母亲的声望也达到巅峰，若是可以完全能够更进一步。
　　想起母亲临走前所说过的“万灵的归处”，那里真的存在吗？
　　灵皇没有答案。
　　同样没有得出答案的，还有朝堂上的争端。
　　最终，灵皇强行拍板，既然争论不出个结果，那就做好两手准备！
　　会盟灵族肯定还是要去的，尽管现如今的灵族已然成了众矢之的，就连蓬栾尊者都死的不明不白。
　　但是。
　　灵族依旧不会选择坐以待毙！


第330章 画圣
　　“天火族玄火尊者到！”
　　一语落，穿云关旧址顿时静谧了下来。
　　众尊者们齐刷刷望向了玄火尊者，因为他乃是万族尊者中出了名的暴脾气。
　　平素行事更是霸道，虽不屑对弱者动手，但在同阶中口碑也向来不太好。
　　只见玄火尊者，龙行虎步，身躯上燃着烈焰，身上的气势更是暴烈异常。
　　主座上，孟夏起身，简单的拱了拱手。
　　玄火尊者简单回礼后，大着嗓门道，“久闻孟圣天下第一，远超同侪，不知对某身上这一身火疾可有良方？”
　　玄火尊者一语落，众尊者齐齐无语。
　　都说善泳者溺，玄火尊者本就是火道大家，但难免因猛火而伤身。
　　这些年他日日经受火疾折磨，倒也没少求访名医，但大都求医无果，反而火疾一日强过一日，这脾气也愈发的爆唳。
　　倒是没想到在这万族盛会当日，玄火尊者第一个跳了出来，张口就问治疗火疾的良方。
　　也不知道是玄火尊者病急乱投医，还是他受人指使！
　　但不管怎么说，给玄火尊者治疗火疾，都能算得上是万族盟约第一考。
　　若是孟夏连这关都过不了，这万族盟约就算最终成了，也难免成了笑话。
　　孟夏没有说话，只是伸手一指点向了玄火尊者的眉心。
　　玄火尊者大惊。
　　他想要逃但身体却恍若石化，根本就不受他的控制。
　　大意了！
　　没想到孟圣手段竟如此了得！
　　[这怎么可能？
　　]随后，玄火尊者却是感受到一股清凉，从眉心天门流淌向身体各处经络。
　　刹那，玄火尊者就感觉身轻如燕，就像是解去了层层枷锁。
　　玄火尊者大喜，连忙行大礼参拜。
　　“玄火谢孟圣妙手回春，翻手拔除某身上的火疾，圣人日后但凡有差遣，玄火赴汤蹈火在所不辞！”
　　众人讶然。
　　这就治好了？
　　该不会是孟夏和玄火尊者共同唱双簧吧？
　　众人无语。
　　就算是唱双簧他们也认了，能让玄火尊者这等草莽之辈赴汤蹈火肝脑涂地，本身就是世上最了不得的“治病”手段。
　　“百病皆生于气，怒伤肝，喜伤心，悲伤肺，忧思伤脾，惊恐伤肾，反之亦然。”
　　“玄火尊者一身天火之道通天贯地，但孤阴不生孤阳不长，水火相济方是大道坦途。”
　　“现如今，玄火尊者水火既济，火疾本该消弭，之所以始终困扰尊者，乃是因为玄火尊者的心境尚且还有缺漏。”
　　“火尊者或可日日诵读道经，闲时种花养草观云品茗，如此一旦时间，宁心静气，火疾自然消弭！”
　　众人讶然。
　　日日品读道经也是治病良方？
　　更别说还是玄火尊者这一身火疾！
　　玄火尊者虽有疑惑，但还是郑重的抱拳表示感谢。
　　因为就在刚刚，孟夏弹指就化解了他身上宛如万蚁啃噬的痛苦。
　　玄火尊者落座后，竟不管不顾开始品读起道经。
　　众尊者再次讶然。
　　貌似是真的？
　　江湖不是打打杀杀，也是人情世故。
　　能一言就让玄火尊者诵经品茶种花，本身就是世上最佳的“良药”！
　　至于这个“良药”的药效如何，他们不敢问也不敢说。
　　而且众人也相信，日后玄火尊者绝对会真正“药到病除”。
　　就算有人看到他火疾发作，那也不是孟圣治病手段不行，而是他心不诚，品茗种花不够虔诚。
　　至于真相么.或许千百年后，后人能从玄火尊者的日记中看到！
　　时间流逝。
　　数日后。
　　一位穿着相当落魄的书生到访，看他行迹落魄，身上的长衫也相当的破旧，甚至有着相当的污渍。
　　很多年轻的小辈，并不知这位书生是谁，但在场许多尊者却是直接面露惊容。
　　因为这位落魄书生，乃是魑魅一族唯一成就天人的强者。
　　魑魅魍魉向来上不得台面，在落魄书生成道以前，从未有人重视过这一族。
　　但凡遇到基本就是镇杀！
　　而落魄书生成道以后，正式让万族承认魑魅一族也是一个真正的大族。
　　甚至在很多时候，落魄书生甚至被尊为“画圣”，可想而知他的分量。
　　在这个世界，能被冠上“圣”之一字的寥寥无几。
　　参考夫子、孟夏.而画圣最成名的绝技，就是画皮！
　　凭借一手几近于道的画技，能够直接赋予笔下的生灵以生命。
　　是真正意义上的生命，而不是那种只能存在一时的召唤物。
　　虽然画圣的画灵，无法离开画中世界太久，但也相当了不起。
　　更绝的是，画圣还能直接将敌人给画进画册里。
　　这谁顶得住？
　　却是不曾想到，这么多年未曾露过面的画圣，竟然都站了出来。
　　该说孟圣真是好大的面子，还是该说想要凭借一己之力号召万族，本身就是自不量力？
　　画圣茕茕孑立，有些孤单影只。
　　“余曾经有一心爱的女子，但我无能未能保护好她。
　　为了有朝一日复活她，所以就以画皮之技，画下了心爱女子的画像.”伴随着画圣的讲解，众人慢慢明白了是一个什么故事。
　　画圣以无双妙笔画下了心爱的女子，笔下的女子复活了，但画圣因为知晓该女子是画下诞生的画灵，而不是他曾经心爱的那个女子。
　　为了不忘初心，他这些年一直刻意疏远该女子，但是日久生情，画圣渐渐对画中人有了真感情。
　　这让画圣非常难受，因为他觉得自己背叛了他的心，现在甚至已经开始有些走火入魔的迹象了。
　　人族天人也好，万族尊者也罢，却是齐齐面色肃然。
　　走火入魔，这可不是一件小事！
　　而画圣若是想要孟夏帮他寻回真正的初心，也更是千难万难！
　　身死魂灭，人死道消。
　　这个世界上众生连是否有轮回都不知晓，又怎么可能寻回初心？
　　这还真是难题中的难题！
　　这就是万族盛会的第二考吗？
　　众尊者齐刷刷望向了孟夏。
　　孟夏心头同时也有些震撼。
　　笔落诞生灵，这近乎就相当于创生了，画圣这番造诣，却是触及到了他的知识盲区。
　　但也因此，让孟夏相当的亢奋。
　　就在此时，画圣不出意外开口了。
　　“敢问孟圣，在下如何保持初心？”
　　所有的目光却是齐刷刷落在了孟夏的身上，众人族的天人却是齐齐面露担忧之色。
　　果然族群一多，想要成事就千难万难。
　　却是不曾想到，孟夏忽然笑了笑。
　　“初心？
　　别开玩笑了，你要是没有爱上你笔下的女子，你会走火入魔吗？”
　　画圣有些羞恼，身上的气势变得危险下来。
　　天地之间众多的黑雾，更是不断向画圣身躯之上涌入。
　　众尊者第一时间就感受到了不对，画圣这是真的要走火入魔了！
　　要知道画圣那可是天下第一尊成道的魑魅，本就和天地之间的邪祟相近。
　　若是他入魔，那绝对是天下一等一的邪魔！
　　画圣的面部表情，变得异常扭曲。
　　很显然，画圣在努力克制，但他的手上却是直接出现了画轴和笔。
　　众尊者更是看到，那画轴之上有着一个栩栩如生的孟夏，就差最后的眼睛没画。
　　只要画圣再画上这最后一笔，孟圣就可能强行被画圣画进画中天地。
　　万族众尊者目光闪烁，但都下意识的没动。
　　画圣和孟圣.两圣若碰撞，又会发生什么事？
　　会两败俱伤吗？
　　反倒是众人族天人，齐刷刷出现在孟夏的身前，他们一个个眸光冷厉。
　　只要画圣敢落笔，他们就会第一时间格杀画圣！
　　真当人族是泥捏的？
　　画圣面容扭曲，“告诉我，我的初心未改，我喜欢的一直是神鸢，而不是那个替代品！”
　　众尊者面无表情。
　　对于他们而言，这就是典型的自欺欺人。
　　什么初心未改？
　　若是画圣没有喜欢上那位替代品，根本就不存在眼前这一幕。
　　但毋庸置疑的是，尊者的道心往往就是这么的不可理喻。
　　哪怕是一个小孩子都明白的道理，但画圣却偏偏认死理，甚至让人感觉就是神经病！
　　因为。
　　这就是道！
　　很显然，画圣以画入道，鞭策他始终孜孜以求的，就是复活昔日的红颜神鸢。
　　说他喜欢上了画中人，就是否认他求道的初心！
　　而乱他道者，皆是可杀之人！
　　同样。
　　对于孟夏而言，若是收回自己的话，那也代表着孟圣认怂.在这个关头，那是无论如何都不允许的！
　　众人族天人刚欲开口替孟夏挡下这一劫，但孟夏却是摆摆手，直接谢绝了众人族前辈们的好意。
　　“画圣之道，神乎其技，某若是有幸能体悟一番，自是三生有幸画圣请！”
　　孟夏伸手，一副自愿入瓮的模样。
　　众天人尊者纷纷大为惊奇，首次对孟圣的气魄感到有些拜服！
　　若是孟夏抗拒的话，画圣或许还未必能画下这最后一笔。
　　但一旦真的进入了画中天地，那情况可是截然不同了。
　　近乎相当于直接孤身闯杀阵！
　　厉害！
　　不管以前情况如何，此刻众人族天人对于孟圣还是信服的。
　　当然。
　　若是孟夏死在了画中界，那孟夏可直接从豪杰变成了傻逼。
　　一如前世的宋襄公，或许会被永远记载在教科书上成为教育后人的反面教材。
　　画圣没有言语，只是认真的看了孟夏一眼后，挥手就在画作上，画上了双眼。
　　霎时。
　　孟夏就感受到一种异常神奇的伟力加诸在了他的身上，这是一种说不清道不明的神奇力量。
　　孟夏第一时间就感觉身躯受到了挤压，随后被压缩成了纸片人。
　　随后，孟夏的身影就直接被吸纳进了画中界。
　　云雾飘渺，仙气飘飘，整个世界近乎美丽到了极致。
　　因画笔工具的乃是毛笔，所以这个世界的画道更接近古华夏的写意。
　　但画圣就是画圣，早就不拘泥于写意还是写实，整个世界在他的笔下，或写实或写意，如梦似幻，臻至极致。
　　在这片入梦似幻中，孟夏甚至感觉到了写实但又高于真实的“浪漫”。
　　现实世界没有的生灵，不存在的生态，在这里都一一呈现。
　　这是一片非常神奇的世界，风景真的是太美了，单单只是看风景，孟夏就有种恨不能长居于此的感觉。
　　当然。
　　若是这个世界最底层的“真实”，不存在那么多“魂魄”就好了。
　　很显然，这些都是画圣为了复活神鸢而做出的努力。
　　他甚至人为在地底创造出了一个生灵死后转生的“幽冥界”，姑且称之为幽冥界吧。
　　那些在“幽冥界”中轮回的“魂魄”，更是不计其数。
　　光是世界的地底，就积攒了难以想象的“黑暗”“愤怨”。
　　而这就是画圣几近走火入魔的真相！
　　至于爱不爱笔下的神鸢，那更是没什么好说的。
　　因为目前尚且还在幽冥界中等待轮回的魂魄中，却是没有一个魂魄是神鸢的影子。
　　之所以如此确定，那是因为画圣为了验证轮回的存在，在“轮回”的生灵魂魄上，都打上了印记。
　　感受这世界中那无处不在的“道”，孟夏的脸上更是啧啧称奇。
　　弱水三千只取一瓢饮，看到画圣的画中天地，孟夏对于这句话却是有了更加深刻的理解。
　　同样是悟道，同样是“天地”，画圣所创造的画中天地，和孟夏所创造的内景天地，狐尊者所拥有的欲界天地，味道却是截然不同。
　　以孟夏的眼光来看，这里的“道”真的非常粗陋，看似真实的表象，却到处都充满了“虚假”。
　　在很多地方，甚至直接走入了歧途。
　　至于大道的数量，更是异常的袖珍。
　　和玄黄大世界的万道相比，这里甚至连三百道都没有。
　　但有三条大道，却是异常的神奇。
　　其一，就是创生。
　　和内景天地中的生命大道不同，这条创生大道是真的从无到有。
　　其二，就是生死。
　　在这个世界，生命之力近乎浓郁到了极致。
　　这也解释了画圣为何能从无到有创生世界！
　　其三，就是轮回。
　　很显然，画圣想要通过画中天地，来验证轮回的存在并且能够转世。
　　但可惜，这里的轮回法则几乎都是画圣自己的想象。
　　孟夏不断品呷着画圣的大道，甚至直接引起了天地异象。
　　孟夏一时因画圣的奇思妙想而拍案叫绝，一时又因理念不合而眉头紧锁。
　　看到关键的时刻，孟夏甚至忍不住直接骂一句狗屁不通。
　　而这就是真正的理念不合了！
　　或许这个画中天地，就是为了复活心爱的女子神鸢而创，所以这个世界的轮回，与其说是新的开始，不如说是生命的再延续。
　　轮回的对象，就算有“胎中之迷”，但魂灵的本质，依旧充斥着原本的印记。
　　更惨的是，这个印记却是天然带着腐朽孟夏眉头紧皱，“这种轮回又有什么意义？
　　原来如此，难怪这画中天地这般畸形生之力如此浓郁！”
　　生之力不浓郁不行，不然根本无法支持灵魂中留有前世印记，还能重新诞生。
　　“妙、大妙！”
　　这就是灵魂的本质吗？
　　孟夏一边否定画圣的奇思妙想，又一边为画圣对灵魂印记的研究而拍案叫绝。
　　在灵魂印记这方面的研究，画圣真的走的太远了，近乎穷尽了他毕生的心血！
　　而就在孟夏悟道的时刻，画中天地却是产生了巨大的影响。
　　尤其是当其中一些封印松动后，幽冥界大量的阴森鬼气却是逆流冲上了现世。
　　一时，鬼哭狼嚎，到处都是一派末日景象！
　　这就是画圣这个世界脆弱的地方了，底层逻辑太过极端，平衡性极差。
　　就在孟夏准备行动的时候，一个身姿曼妙到极致的女子，却是忽然出现在他的面前。
　　“你也是被若拙画进来的受害者吗？
　　快随我来！”
　　女子说完，就直接拉着孟夏向某个方向逃跑。
　　很显然，她对于这些异常的熟悉！


第331章 神人
　　女子对于画中界异常的熟悉，带着孟夏只是几个跨越，就离开了这片魔障丛生的界域。
　　但是。
　　女子的境界毕竟有限，往往很多魔障之地，就算是她也不得不小心翼翼。
　　“嘘，小心，前面是一头幽冥邪虎的地盘，它非常强大，我们不要弄出动静！”
　　“好的。”
　　二者小心翼翼，女子更是格外谨慎。
　　生怕孟夏一个不小心，就弄出了动静，暴露了二者的行踪。
　　大有但凡孟夏有暴露的痕迹，她就直接将孟夏打晕抗走的架势。
　　孟夏讶然失笑。
　　这就是画圣笔下记忆中的那个神鸢吗？
　　的确是人美心善，元气满满！
　　神鸢对于这一带，真的是太过于熟悉，每一步都异常的熟稔，很显然她对于这种带人“闯关”游戏，已经玩了很多遍。
　　其实，神鸢不知道的是，她之所以能够闯关成功，是因为画圣想要让她成功！
　　坐拥内景天地，没有人比界主更明白界主的心思了。
　　尤其是在世界规模还未曾超过掌控之时，对于所司掌的世界，几乎了然于心，不可能存在死角。
　　幽冥邪虎、八尾碧玉蝎、暗黑魔猿、千足蜈蚣.伴随着二者顺利闯过一座座“关卡”，终于抵达了神鸢的秘密基地。
　　这里是一处非常不起眼的滩涂地，但进入之后却是别有洞天。
　　里边更是风景如画，看上去甚至有世外桃源之感。
　　看到孟夏“震惊”的模样，女子骄傲的叉起了腰。
　　“很不错吧？
　　这里的一草一木，都是我亲手搭建起来的！”
　　女子说完，一副快夸我快夸我的模样。
　　孟夏哑然失笑。
　　这就是画圣笔下的神鸢吗？
　　果然文人就是闷骚！
　　但不得不承认的是，哪个男人又能拒绝这般元气、善良、俏皮、可爱，本身又非常会撩的女子？
　　孟夏没有多言，却是直接竖起了大拇指。
　　神鸢顿时兴奋起来，开心的露出了笑容。
　　她的笑容很美、很甜，孟夏甚至都感觉周围变得明亮了起来。
　　这不是主观的错觉，而是真实！
　　孟夏了然。
　　这个画中世界，或许本身就是为了神鸢而存在。
　　所以，此女就是这个画中天地的世界之灵！
　　但随即，孟夏却是感觉天空微微震动，空气中恍若弥漫着淡淡的酸意。
　　孟夏忍不住抬头望天。
　　呵，男人！
　　很显然，画圣一直关注着这里。
　　其实不仅是孟夏，神鸢也悄无声息的抬了一次头。
　　虽做的很隐蔽，但孟夏还是关注到了。
　　神鸢虽然擅长藏匿，但嘴角微笑的弧度，却是明显和先前的笑容有些不同。
　　有点像是赌气少女目的达成时的小傲娇！
　　画圣不承认他喜欢画中女子神鸢，而神鸢也一直通过救人，甚至故意和美男接触，从而达到引发画圣嫉妒的目的。
　　不得不说挺幼稚的！
　　伴随着持续的深入，孟夏这才对神鸢搭建起来的“闺房”有了个更加清晰的认知。
　　只见此地遍生珊瑚，到处都能看到珊瑚、砗磲、珍珠，至于宫殿更是大多都是有珍奇的贝壳搭建。
　　甚至这里的一切，都充满了幻想之美。
　　神鸢和海族有渊源？
　　孟夏猜测。
　　类似于海底龙宫的闺房中，有着数量众多的美貌女子。
　　有的善琵琶，有的工书画，而有一些则擅长各种杂活儿。
　　伴随着神鸢的讲解，孟夏慢慢明白了她们的过往。
　　这些都是因为得罪了画圣，而被画进画中天地的女子，她们都非常感激神鸢的救援，自愿留在这贝阙宫陪伴神鸢。
　　因“得罪”画圣，而被故意画进画中天地，陪伴神鸢做游戏、侍候神鸢的存在！
　　孟夏第一时间就做出了判断！
　　真正让孟夏意外的却是在这座宫殿之中，看到了三位美男子。
　　孟夏讶然。
　　以画圣那种醋坛子，会允许三位美男一直待在神鸢的闺房？
　　不对！
　　稍一探知，孟夏顿时就明白了这三位美男的情况。
　　他们都是画灵，甚至本身的灵魂印记都是画圣自己的！
　　孟夏无语。
　　男女双方都这么不爽利的吗?
　　古怪的同时，孟夏又对画圣的灵魂造诣倍感惊奇。
　　对于灵魂印记这一方面，画圣的研究真的是太深入了。
　　看到孟夏的到来，三位美男第一时间就变得警惕，甚至还隐隐流露出了敌意。
　　不过，毕竟是神鸢当面，三位画灵却是没有表露出来。
　　然后，侍女们则置办了一桌酒席。
　　或起舞，或鼓瑟，或吹笙，一时好不快活。
　　就是孟夏都倍感惊奇，这酒乃是画中天地的造物，却是蕴含了此界独有的法则。
　　生之力异常丰富，甚至还有洗涤灵魂之功效。
　　当灵魂中丝丝缕缕的浊气消散后，孟夏甚至感觉像是年轻了许多。
　　好酒！
　　孟夏细细品呷。
　　只是一杯酒，但却充满了欢喜和爱意。
　　孟夏甚至感觉，先前对这方世界所有的感悟，都不如此时喝到的这一盅酒。
　　在这杯酒之中，孟夏甚至捕捉到了那独有的，能够洗涤灵魂的法则。
　　妙！
　　孟夏眼眸明亮，在神鸢的劝酒中，又多喝的三五盅酒。
　　许久后。
　　或是有了酒意，神鸢俏脸绯红，杏眸之中甚至多了丝丝媚意。
　　随即，神鸢却是故意亲近的拉着孟夏的手，然后就这么进了贝阙宫的一间香闺。
　　进入之后，神鸢甚至还专门设下了结界。
　　不过，待设下结界后，神鸢却是忽然一改先前的放纵和媚意，变得异常端庄。
　　神鸢屈身微微福礼，饱含歉意道，“感谢先生不辞劳苦，特意陪小女子逢场作戏！”
　　孟夏似笑非笑道，“似是你这等貌美的女子投怀送抱，逢场作戏也未必不可假戏真做！”
　　“先生说笑了，您能一眼看出小女子和那三位美男的身份真相，自然也不是什么庸俗之辈。
　　若先生真能看上小女子这蒲柳之姿，春风一度又未尝不可反正是他放先生进来的”神鸢说完，笑容中却是多了一抹忧愁。
　　孟夏了然。
　　他是画圣第一个放进来的男子，这本身就传达了异常丰富的信息。
　　对于神鸢而言，画圣或许是真的不爱了，或者单纯就是倦了。
　　当一个男人连心爱女子的贞洁都不在乎了，或许一切都可以终结了。
　　孟夏认真道，“让姑娘见笑了！”
　　神鸢笑笑回礼。
　　随即，孟夏面色肃然道，“他不再进入这方世界，或许单纯是不想让你担心他！”
　　神鸢一惊。
　　狂喜的同时，又格外不知所措，担忧更是溢于言表。
　　孟夏：“这方画中天地，乃是以复活某人为核心目的，生于死之间的界限极其模糊。
　　尤其是画圣还在此方世界，做了太多的实验，魂灵积攒了太多，死亡与怨愤之气，近乎完全侵蚀这片天地，外加上画圣本身道心不稳，甚至已经开始怀疑自己的大道初心他已然走火入魔！”
　　走火入魔？
　　闻听到这个词汇，神鸢却是大惊失色。
　　“小女子要怎样才能帮到若拙？
　　还请先生教我！”
　　神鸢说完直接就欲跪下。
　　孟夏伸手虚扶，神鸢却是怎么都无法跪拜。
　　神鸢吃惊。
　　在别处她不敢保证，但在这贝阙宫，她却是真正的“宫主”。
　　别看她柔柔弱弱，但在此地，她近乎能做到一切。
　　这也是她胆敢带着一个陌生男子回贝阙宫最大的底气！
　　别看神鸢自来熟，看似没有心机，但被画圣画进这方天地的存在，基本上都是历经若拙筛选过的。
　　宫殿里那些侍女们就是这么来的！
　　这是她信任孟夏的基础，相信孟夏是因为相信画圣。
　　其次就是她为世界之灵，权限非常高，自信面对任何敌人都有自保之力。
　　这也是源于她对画圣实力的信任！
　　但让她怎么都没想到的是，在孟夏面前她竟然连叩拜都无法做到。
　　这位少年究竟是.何方神圣？
　　！震惊的同时，神鸢又大为惊喜。
　　“还请先生教我！”
　　孟夏：“画圣真正的问题是，对于大道初心的怀疑，他已经爱上了你，但又害怕爱上你！”
　　神鸢杏眸露出一抹悲戚，她知道的，一直都知晓！
　　但因为知晓才让她更为伤心！
　　孟夏：“问题是不是我怎么做，而是神鸢你为了画圣，可以做到哪一步？”
　　神鸢意外。
　　随即，目光却是坚定到了极致。
　　“只要是为了若拙，先生您让我做什么都可以！”
　　“包括去死？”
　　“.死？”
　　“是的。”
　　神鸢目露悲戚，难道她就真的不可以存在吗？
　　“因为我是画灵？”
　　“因为画圣爱上了你！”
　　神鸢：“.”“因为若拙爱上了我，所以，为了若拙的道，我就必须去死吗？
　　这是何道理？”
　　孟夏：“不破不立，画圣现在左右摇摆，一方是大道初心，一方是爱你的心。
　　同时面对此二者，他无法做出选择所以迷失了！”
　　神鸢寂寥道，“需要我的死，成全他的大道初心？”
　　“不，需要你的死，告诉画圣不要自欺欺人，他的心早就因你而沦丧！”
　　神鸢了解了。
　　孟夏是想要通过她的死，逼迫若拙彻底清醒过来。
　　因为，活人永远比不过死人！
　　失去了才会懂得珍惜！
　　神鸢：“小女子本就是一画灵，死亡我并不害怕，若能化解若拙的危机，小女子九死而无悔，但若拙若因此彻底走火入魔呢？”
　　孟夏：“这就要看你的选择了，因为你的若拙已经走到了彻底走火的边缘，他支撑不了太久的时间了！”
　　“.”神鸢看着孟夏，杏眸中难免露出一抹幽怨。
　　这位还真是不负责任啊！
　　明明都劝她去死，但却没有给任何承诺和保障！
　　就在此时，贝阙宫却是忽然一阵剧烈摇晃。
　　随后更是有大量的魔气直接侵入贝阙宫！
　　神鸢一惊，“不好，幽冥界那些魔主们，找到了我贝阙宫的位置！”
　　孟夏却是有些玩味。
　　什么幽冥魔主们？
　　分别就是画圣的“心魔”们！
　　洞悉了这个世界的真相后，孟夏却是越来越佩服画圣于灵魂一道的造诣。
　　或圣或魔，或仙或佛，都在他一念之间！
　　尽管孟夏感觉画圣的灵魂一道，在各个方面都走入到了歧途，但这并不妨碍画圣是一个伟大的开拓者。
　　轰！
　　伴随着一声炸响，贝阙宫却是轰然坍塌。
　　那些个侍女们，更是惊叫连连。
　　这些魔头，都是她们的梦魇。
　　要不然她们也不甘就一直困在这画中界，更别说还屈身当一个画灵的侍女。
　　能被画圣画进画中天地，她们在外面大多都是天之骄子。
　　那个擅长鼓瑟吹笙的女子，甚至还曾经是胧月小筑主推的“七绝色”之一。
　　女子望着打破珠宫贝阙的几大幽冥魔主，面色顿时惨然。
　　“幽冥邪虎、八尾碧玉蝎、暗黑魔猿、千足蜈蚣、黑魔将军.统统都过来了，那个画灵失去了画圣的宠爱吗？”
　　身为曾经的七绝色之一，女子心生七窍，极其擅长揣摩人心。
　　这些年早就将神鸢和画圣之间的关系揣摩的门清！
　　这片潜藏在珠宫贝阙的宫殿，不是因为画圣找不到，而是因为神鸢住在这里，所以才一直安全！
　　随即，那位女子又望向了孟夏。
　　心中更是难免生出怨念！
　　虽被囚于画中界，甚至还屈身当个婢女，但好死不如赖活着哼，该死的小白脸！
　　和这位女子差不多，其他的女子更是各个面色惨白。
　　甚至就连另外三位“美男子”，脸上都难掩惊恐之色。
　　孟夏再次感慨画圣的灵魂造诣！
　　明明都是他自己的灵魂碎片，但却呈现出了完全不同的人格和性格，甚至都能算得上是不同的生灵了。
　　可惜。
　　这个世界有时候就是这么认死理！
　　就算性格迥异，但只要灵魂印记相同，那就是相同的生命！
　　就在此时，众人却是看到孟夏平静的走出了贝阙宫残骸。
　　众女子诧异。
　　这是什么情况？
　　那个小白脸难道就不怕死？
　　亦或者说，这些魔主给他留下的心理阴影还不够？
　　想起他们刚刚被画进这个世界的时候的遭遇，他们忍不住再次打了个寒战。
　　也正是因为这近乎铭刻进骨子里的恐惧，才让他们悉数委身于神鸢，或者说那个画灵！
　　出身胧月小筑的女子虽修为境界不高，但眼界却是相当的开阔。
　　被困于画中界这么些年，她已然琢磨透彻。
　　这些个魔主，其实就是画圣心魔的显化。
　　本质上都是天人境界！
　　因画中天地这个主场，这些个魔主甚至手段比一般的天人还要诡异一些。
　　尤其是此天地金玉其外之下，那深埋地底的黑暗，更是给这些魔主提供了近乎源源不绝的力量。
　　不仅是七绝色，更担忧的其实还是神鸢。
　　她不怕死，但害怕若拙心魔没有解决的良方！
　　心魔暴戾，或是嫉恨孟夏和神鸢在闺房多待了一段时间，更是上来就是对孟夏进行绝杀。
　　整个画中界，都因此变得黑暗了数分。
　　一如大日熄灭，永夜降临。
　　但结果却是让所有人都没想到，只见孟夏啪的一巴掌拍去，顶天立地的暗黑魔猿，直接被孟夏拍的粉碎，化为了最为本源的黑暗物质。
　　八尾碧玉蝎神出鬼没的探出尾针，但只听到数道咔嚓之声响起，魔主八位碧玉蝎的尾针，却是直接被孟夏一一拆卸了下来。
　　孟夏手一招，取出一个玉盒，却是异常从容的将八根尾针收纳了起来。
　　更绝的是，她们还看到这位小白神秘少年，按住八位碧玉蝎，就是一顿猛薅，却是取了这些碧玉蝎大量的蝎毒。
　　至于幽冥邪虎，更是直接吓得连连后退。
　　神鸢也好，众多女子也罢，甚至是那三位以画圣灵魂碎片铸就的三位美男子，此时各个都目瞪口呆。
　　她们的嘴巴张的很大，甚至都能塞进去一只拳头。
　　老天爷在上，这是从哪里来的神人，这也太猛了！
　　纵是早知晓孟夏手段惊人的神鸢，此时也情难自已！
　　伴随着这些幽冥魔主一一陨落，神鸢目光却是忽然坚定了下来。
　　神鸢抬头，望向了天穹。
　　“若拙，我知道你一直看着我，我也知道你的大道初心，为了你的道勇敢的走下去吧.这些年苦了你了！”
　　神鸢说完，身上的气势却是忽然升腾起来。
　　随后，天穹却是出现一张巨大的人脸。
　　他赫然正是画圣的面庞消瘦、落魄、让人怜惜！
　　当看到神鸢的状态后，画圣尚若拙忽然面色骤变。
　　“不、不要！”
　　画圣的身影，却是陡然出现在了神鸢的面前。
　　但是。
　　神鸢的身影，却是开始消散。
　　他纵有惊世的速度，纵使这个世界是他自己的画中天地，但是面对一位死者，他也无力回天！
　　画圣扑了个空，只抓到了随风飘散的微光。
　　“不！”
　　画圣仰天长啸，天地之间，无尽的魔气，却是悉数涌入到了他的身躯之中。
　　画圣尚若拙.入魔了！


第332章 解决提出问题的人
　　尚若拙悲恸，吼裂山河。
　　唯有失去方明白拥有时的珍贵，但画圣不同，因为他在拥有的时候便视若珍宝！
　　失去后更是万念俱灰！
　　这些年过去，他的大道“初心”其实早就已经彻底模糊了。
　　他甚至已经记不起“初心”的音容、相貌、性格，只要稍稍一回忆，满脑子都是笔下佳人神鸢的影子。
　　神鸢的声音、笑容、小动作，都一一烙印进了他的心田。
　　也不知从什么时候开始，他的一切都被神鸢所占据。
　　当他发现这个真相的时候也吓了一跳，但当他下定决心打算和神鸢在一起的时候，命运却是再次跟他开了一个巨大的玩笑。
　　那一天，画中天地天翻地覆，近乎彻底崩解。
　　因为这天地，就是为了复活“初心”而存在。
　　一旦他放弃初心，这方天地也就会不复存在了。
　　他的道就是如此！
　　而天地一旦不复存在，那作为画灵的神鸢，自然也不可能继续存在。
　　为了守住神鸢，他必须牢记初心。
　　为此他甚至不惜远离神鸢，做出一副不忘初心，看不上神鸢这个替代品的样子。
　　这样虽然残酷，但却艰难的保住了画中天地。
　　可惜，道心这种东西就是如此，虽然瑕疵一直存在，但不曾发现或许还隐患不大。
　　而一旦被诱发，却是雪崩的开始。
　　远离神鸢之后，他不仅没能忘记神鸢，神鸢的一切在他的脑海中反而愈发的清晰。
　　道心和心魔此消彼长，他大道初心受到否定，心魔自然滋生壮大，甚至一发而不可收拾！
　　这次之所以来找孟夏，一方面是受人所托需要偿还人情。
　　但另一方面，却是知晓孟夏开道，创立内景天地。
　　他所寻求的，更确切的是希望能从孟夏这里得到医治这个世界办法。
　　但让他怎么都未曾想到，孟夏的到来，却是直接导致神鸢就此死去！
　　“啊”画圣怒吼。
　　整个画中天地动荡，无尽的黑雾却是瞬间涌入他的体内。
　　只是刹那画圣的身躯，就再不复翩翩君子的形象，取而代之的却是一头无比巨大的青眼魔神。
　　滋滋滋~~~青眼魔神口中喷涌出两团白雾，单手一抓，虚空之中就出现一根如椽大笔。
　　画笔向孟夏身躯之上一点，一团墨水却是向孟夏滴落而下。
　　霎时。
　　孟夏就感觉整个画中天地中三百道，就悉数汇聚到了这一滴墨之中。
　　“完了、完了！”
　　孟夏身后不远处，神鸢的几位侍女，以及画圣灵魂碎片衍生出的三位美男子，却是齐齐吓得“花容失色”。
　　他们也未曾想到，情况竟然突变的这么快！
　　没有人比他们更加清楚神鸢此女在画圣心中的地位了！
　　而就在此时，众人却是看到孟夏却是忽然抬手，一指就向那一滴墨点去。
　　万道光芒汇聚，涛涛河水奔涌，直接就和那天地间的一滴墨冲撞到了一起。
　　光明和黑暗交织，但凡那一滴墨所过之处，一切都悉数被染成纯黑之色。
　　但让所有人都未曾想到的是，孟夏身后的那涛涛长河，不仅没有被那一滴墨染黑，反而被持续冲刷变得白淡。
　　曾位列七绝色的女子诧异，简直难以相信自己的眼睛。
　　若是她没记错的话，她在这画中天地时间也不过区区二十余年。
　　外面的世界，什么时候出现这么厉害的一位少年人？
　　要知道这里可是画圣的画中天地，乃是画圣的无上领域，但这位少年人竟隐隐有压制画圣的意思。
　　就在此时，众人却是看到画圣奋笔挥毫。
　　一笔落下，天降无数黑色雷霆。
　　每一道雷霆，都像是就九天垂露的万道飞瀑，近乎湮灭一切。
　　不仅如此，画中天地的一部分，都重新化为混沌，加入到了这些飞瀑之中。
　　那些侍女还好，只是感觉震惊。
　　但画圣灵魂碎片所化的三位美男子，却是各个面色惨白。
　　没有人比他们更清楚这代表着什么！
　　为了和这位少年战斗，画圣却是强行熔蚀了画中天地的本源和根基。
　　这到底是从哪儿冒出的少年人啊？
　　这也未免太强大了！
　　让一位世界主，都不得不自毁天地！
　　轰！
　　万道雷霆飞瀑，却是瞬间将孟夏吞没。
　　众女同时害怕的闭上了双眸，数息后，众女却是古怪的睁开了双眸。
　　随即，她们却是同时瞪大了星眸，樱唇更是张大，俏脸上写满了不可思议。
　　却是看到孟夏在混沌雷霆中半步未退，而周围更是形成了一个绝对领域。
　　无论这些雷霆有多么的狂暴，却是未曾侵入这个领域丝毫。
　　领域周围，河水哗啦啦奔涌个不停，却是自动淹没一切，将所有的河流悉数卷入其中。
　　更让三位美男难以置信的是，这些混沌雷霆被涛涛河水吞没之后，却是将这些狂暴的能量悉数蚕食、同化。
　　这到底是从哪儿冒出的神仙啊？
　　不对！
　　区区神仙又怎么能和眼前这位少年比拟？
　　混沌雷霆消失，取而代之的却是空！
　　没错，曾经宽阔广袤的画中天地却是已然消失，唯有一个青眼魔神。
　　青眼魔神身形甚至都不算庞大，看上去甚至还很渺小。
　　但青眼魔神身躯之上的气势，却是澎湃到了极致。
　　光是逸散出的气息，都直接将周围的混沌同化。
　　与此同时，亲眼恶魔却是手持一杆毛笔，笔尖直接就向孟夏眉心点来。
　　这一笔非常的简单，但就是这样简单的一笔，孟夏脸上的表情，却是首次变得异常凝重了起来。
　　“青眼魔神也好，混沌雷霆也罢，都其实是这一笔的铺垫还真是精彩！”
　　孟夏身形没有动，但眉心却是出现了一层屏障。
　　一层屏障，却有天地之远。
　　“空间法则！”
　　曾位列七绝色的女子吃惊。
　　空间法则奥妙异常，世间能领悟的寥寥无几。
　　但能领悟到这个地步的，更是无法想象。
　　要知道画圣这一笔，可是融合了整个画中天地的一切。
　　就在此时，众人却是看到孟夏的脸上露出了一抹诧异，或者说赞赏。
　　只见画圣那惊天的一笔，却是忽然刺破天穹，而孟夏面前的空间屏障之上，却是首次出现了裂痕。
　　虽只是一道裂痕，孟夏所屹立的绝对领域内，却是开始大坍塌。
　　所有的女子，更是第一时间被掀飞出去。
　　纵使修为不俗的七绝色，也气血翻涌，神魂震荡，脑袋一歪直接昏迷了过去。
　　昏迷之前，她脑海中犹自不敢相信。
　　这到底是什么层次的对决啊？
　　这是泄露的一丝余波，却是让她都深受重创！
　　就在此时，一直龟缩在孟夏领域内的三位美男子，却是忽然被强行熔炼到一起，只是一笔就点向了孟夏的后脑。
　　刚刚画圣那绝杀的一笔，其实依旧不是最终杀招。
　　因为他知晓，就算是他倾尽所有，可能依旧破不了孟夏的绝对领域。
　　但最坚固的堡垒，却是往往从内部攻破的。
　　而这三位美男子，都是他的灵魂碎片所化，关键的时候却是能够承担起攻破堡垒的目的。
　　而就在此时，三位美男子的身影，却是忽然被卷入涛涛河水之中。
　　时光长河的河水持续冲刷，只是几个呼吸，就像是过去了数万年。
　　三者灵魂碎片合而为一的男子，却是瞬息就像是老去了数千岁。
　　与此同时。
　　画圣倾尽所有的一笔，终究还是没能尽破孟夏所掌握的空间法则，画圣本人面露遗憾，但双眸却是终于恢复清明。
　　看着已然随风飘散的身躯，画圣用仅剩的头颅说道，“都是开天地者，却是不曾想到，你我之间的差距竟有如此之大，尚某以前却是小觑了天下人！”
　　“不过这样也好，心魔消散，我终于能以最佳的姿态去陪伴神鸢了！”
　　死去元知万事空，生命的最后关头，什么心魔什么初心，都不过是过眼云烟。
　　现在尚且还留存在他心中的，除却神鸢还是神鸢！
　　只恨这辈子有缘无分！
　　就在此时，画圣却是忽然感受到，他的身躯之中却是涌入了海量的生命之力。
　　已然要消散的身躯，竟然有再次恢复的意思。
　　画圣哪还不明白孟夏的意思？
　　惊叹孟夏神乎其神的生命造诣的同时，又没有丝毫苟活的意思。
　　没有神鸢的世界，他纵使活着又有什么意义？
　　“若拙！”
　　就在此时，一道宛如天籁般的声音却是响起。
　　画圣大吃一惊。
　　却是看到孟夏的身畔出现一位女子，不是神鸢又是谁？
　　“这”怎么可能？
　　画圣又惊又喜！
　　孟夏有些心累道，“我附近的天地气息，你还没有感受到吗？”
　　画圣一惊，查探一番后立马惊异到极致。
　　“这是.贝阙宫？”
　　贝阙宫。
　　画圣画中天地唯一一块他难以查探的区域，不是他无法查探，而是出于对神鸢的尊敬，而刻意不去查探。
　　这已然成为了本能！
　　却是不曾想到，孟夏竟然光是凭借气息，就构筑出了贝阙宫。
　　而神鸢乃是贝阙宫的宫主，只要神鸢在贝阙宫内，她近乎就是不死之身！
　　这是当初他为了保护神鸢不收心魔的侵害，而人为构筑的天地法则。
　　“这、这、这”画圣又惊又喜，简直无法相信。
　　神鸢甜蜜笑道，“死去后，我立刻就在贝阙宫的法则中复活了，只是孟圣一直隔绝天地，我无法重现.”神鸢未曾说的是，复活后的她，其实一直都在看着若拙。
　　若拙的心意，她完全明白了！
　　“好好好！”
　　画圣哈哈大笑，却是不再拒绝孟夏灌注到他身躯中的生命之力。
　　蝼蚁尚且偷生，更何况神鸢还活着，他还没活够呢！
　　孟夏无奈道，“狗粮都吃饱了，维持贝阙宫的法则之余，还要以生命之道修复你的身躯很累的，你能否主动一点？”
　　画圣和神鸢闻言，顿时不好意思起来。
　　狗粮这个词语，他们还是首次听闻。
　　但结合语境，他们却能完全明白。
　　画圣有些不好意思，当即开始全力配合孟夏恢复身躯。
　　过程中画圣更是惊奇！
　　原来，在和他决战的过程中，孟夏还一直维持着“贝阙宫”的运转。
　　这也太厉害了！
　　不愧是这个时代的天下第一人！
　　有画圣的主动配合，他的身躯却是快速恢复。
　　与此同时，被孟夏以时光长河冲刷过的三枚灵魂碎片却是涌入他的神魂，画圣顿时感觉到了一股圆满之意。
　　这手段.神乎其神！
　　谁又能想到，孟圣善攻伐之余，竟还如此擅长时光之道？
　　时间流逝。
　　画圣终于又恢复到了鼎盛姿态，因扫除了心魔的影响，状态反而好到出奇。
　　画圣惊喜道，“神鸢你等着我，我这就重建贝阙宫！”
　　“嗯。”
　　神鸢欢喜，乖巧的应声。
　　若拙的话语，她听明白了！
　　这次他要重建的，乃是她生活的贝阙宫，而不是为了复活“初心”，而构建的画中天地。
　　“那某就献丑了！”
　　画圣大笑，提笔挥毫。
　　一笔开天，点墨晕生世界。
　　孟夏惊叹。
　　虽然他同样是创道开天者，但如此近距离的观看一位圣者开天辟地，则又是一番截然不同的感触。
　　点墨乃是极致的黑暗，但画道就是如此。
　　画卷于墨痕之间，却是能够勾勒出奇迹。
　　一笔一划，却是直接定下了宇宙寰宇。
　　阴阳、五行、生死、光暗.各种法则一一在画圣笔下诞生，一个新的“贝阙宫”却是开始诞生。
　　保留了如梦似幻风格的同时，却又摒弃了原本画中天地的生死轮转。
　　在这个世界，生道和死道，界限极其分明。
　　饶是如此，依旧能够看出画圣对于生与死那独特的领悟。
　　尤其是这次亲眼见证了神鸢的死而复生，又亲身感受到了希望幻灭后的反转，更让画圣对于生死有了刻骨铭心的感触。
　　感受到这生与死之意，孟夏目光明亮却是感触良多。
　　生与死是一个相对的概念，但本质上却也是共存的概念。
　　不知生，焉知死？
　　同样，生和死之间也不是绝对孤立的。
　　有的人活着他已经死了，而有的人死了他却还活着！
　　孟夏甚至再次感受到了满满的狗粮味儿！
　　神鸢为了救治画圣甘心去赴死，而对于画圣而言，没有神鸢的世界，他就算活着也没有任何意义。
　　“这是.”孟夏惊奇不已。
　　在这种生死边界明显但却又相对模糊的意蕴诞生的刹那，画圣新创的贝阙宫中，生死之道竟然彻底圆融。
　　竟隐隐有诞生幽冥界的意思！
　　画圣错愕。
　　他也未曾料到，他追求了半辈子的“幽冥界”，都只是半吊子的残次品，但这次天地竟真有幽冥衍生的味道！
　　但就在此时，画圣却是又难受起来。
　　死亡一次对于他的影响还是很大的，想要完整闯出幽冥界，他现在却是没有那个实力了。
　　画圣叹息。
　　虽有些遗憾，但心魔尽去，神鸢复活，他已经心满意足了。
　　就在此时，天地之间却是忽然涌入涛涛元气大河。
　　刚刚他都准备放弃的“幽冥界”，却是再次有了孕生的可能性。
　　画圣刚想说什么，却是忽然听到孟夏的声音。
　　“大道渺渺，知音难觅，你只管开道就好，幽冥界若真能出现，对于我内景天地的完善，也是一次绝佳的机会！”
　　画圣感慨。
　　孟圣不愧是孟圣，不仅实力冠绝天下，心态上也快真正无敌了！
　　因为，他若是真的创造出幽冥界，实力绝对会大踏步向前，甚至可能真正向孟夏、夫子一般证道。
　　画圣没有犹豫，当即开始倾力挥毫，一点点将他关于幽冥界的设想填充其中。
　　时光流逝。
　　画圣笔下的幽冥界，却是慢慢有了一丝雏形。
　　虽只是一丝雏形，但画圣却感受到修为突飞猛进。
　　各种关于生死、灵魂、轮回的感悟，更是有如雪片一般，快速涌入他的脑海。
　　画圣大喜过望。
　　如此这般，却是代表着他走在了正确的道路上！
　　时间流逝，画圣笔下的幽冥界一点点成形，与此同时他需要的天地元气，也愈发的夸张起来。
　　就是孟夏都开始感觉吃力！
　　但是。
　　画圣创道幽冥，却是给了孟夏太多的感悟。
　　孟夏关于生死两道的领悟，也越来越深刻。
　　以至于内景天地中，生命女神和死神的权柄之力，也跟着开始完善。
　　生命女神的权柄中，多了一些“死亡”。
　　而死神的权柄之力中，却是多了关于幽冥的领悟。
　　死亡不是结束，而只是开始！
　　死神大为惊诧！
　　天父这又经历了什么？
　　幽冥界，这个世界上真的存在幽冥界吗？
　　在这以前，死神的权柄之力，其实更多的还是破坏、杀戮、收割生命、拘禁斩灭灵魂。
　　但现在却是完全不同了！
　　与此同时，画圣却是陷入了瓶颈。
　　幽冥界基本上成形，他笔下的“贝阙宫”，基本上有了阴阳两个世界。
　　但是。
　　这两个世界想要贯通，却总是还差了关键的一环。
　　死者如何抵达阴间，魂灵又如何死而复生？
　　在这个世界，其实也存在很多关于死后世界的设想，尽管这些都是没有任何理论依据的传说。
　　但是。
　　他的幽冥界，几乎一步步将传说化为了真实。
　　在画圣选择的死后传说中，生灵死后会堕入幽冥，通俗点说就是下地狱。
　　至于如何还阳，其实也有一套完整的说辞。
　　但问题是当初为了复活“初心”，他在创造画中天地的时候，人为摒弃了那一部分传说。
　　现在创界到这个地步，画圣却是忽然发现，他想要加上这关键的一笔，却是迎来了全面的冲突。
　　孟夏：“可是遇到了什么困难？”
　　画圣面有难色道，“当初某为了复活鸢儿，对幽冥界的定义是，此处乃是死后亡者的世界。
　　这个世界的本质，乃是幽冥之神的肚子，只要生者的世界中，尚且还有活着的人记得她，亡者就不会彻底死亡”“只要能够剖开死神的肚子，就能强行从亡者的世界中将亡魂带回现世，而这就是复活！”
　　孟夏：“.”不得不说，这个理论真的挺无语的！
　　但一想到画圣的初心，倒也能够理解！
　　鸟过留痕，人过留声，曾经的过往时刻都对现在有着深刻影响。
　　就算画圣对于死生之道有更深刻的理解，但他依旧还是被过往带偏了！
　　现如今这个新生的幽冥界，虽然和死神的肚子不同了，但亡者却是没有完善的还阳手段。
　　孟夏想了想道，“幽冥界的死者想要还阳，需要在幽冥界还清前世的罪孽。
　　前世罪孽深重者，会在幽冥界承受各种刑罚以还其罪孽，还清罪孽后，可以走奈何桥投胎转世。
　　不过，投胎之前需要先喝孟婆汤忘记过往”孟夏把前世关于地府的一些传说告诉了画圣！
　　不是说这个传说有多优越，而是因为创道的是他和画圣。
　　知至而道至！
　　只要孟夏选择相信，天地元气又足够，就能够变幻想为真实。
　　严格意义上来说，画圣新生的“贝阙宫”，本质上就是这个道理。
　　“好！”
　　画圣没有犹豫，但他却知道，这次欠下孟夏的恩情却是欠大发了。
　　成道之恩大于天！
　　以孟圣对于幽冥界的理解还阳，这一步却是相当于孟夏完成的。
　　随后，却是海量的天地元气再次涌入。
　　画圣顿时感受到了大量的灵感，却是开始勾勒奈何桥、孟婆汤。
　　尤其是画孟婆的时候，画圣笔下一顿，一个紫衣女子却是在桥上出现。
　　这个女子的相貌和神鸢有七分像，但仪态、气质上却是迥异。
　　也不知为何，落笔的刹那，画圣脑海中曾经关于鸢儿的记忆，却是有如泉涌。
　　画着画着，画圣却是忽然潸然落泪。
　　原来这才是他的初心.别了，他的鸢儿！
　　不得不说，造化还真是弄人。
　　曾经画中天地尚在的时候，他早就忘记了关于鸢儿的一切，但现在为了神鸢而画贝阙宫，但他却又回想起了关于鸢儿的种种过往。
　　这个世界还真是.恶意满满啊！
　　孟夏也不由无语。
　　却是再次感受到了天地的恶趣味！
　　但很快，孟夏却是笑不出来了。
　　为了构筑奈何桥，他的真元却是宛如决堤一般倾泻而出。
　　霎时，孟夏的面色就发白起来。
　　就在孟夏都近乎要被榨干的时候，奈何桥才终于成型。
　　看着此方天地的奈何桥，孟夏心头也感触不已。
　　对于知至而道至，再次有了更深的领悟。
　　关键还是得足够的天地元气，孟夏脑海中却是浮现出到了源海的身影。
　　在奈何桥最终落成的刹那，画圣笔下新生的“贝阙宫”，却是彻底活络起来。
　　尤其是在神鸢入住新的贝阙宫的刹那，更是快速和新的法则接轨。
　　很快，画灵神鸢竟然洗去了画灵的感觉，真正生灵的味道则变得更浓郁。
　　神鸢欢喜不已。
　　画灵的身份，其实一直是她的一个心病，甚至让她倍感自卑。
　　现在，这最后的心病，或许都可以不药而愈了！
　　感受到神鸢的欢喜，画圣也幸福无比。
　　和神鸢耳鬓厮磨片刻，就向孟夏行了一个大礼。
　　孟夏笑笑，却是没有拒绝。
　　这个礼他受得！
　　“只是可惜，距离证道还差一截！”
　　画圣摇头，对于这个结果，他已经很满意了。
　　“多谢孟圣大恩大德，万族盛会尚且还在继续，我们还是先出去吧，可别让那些‘朋友’等久了！”
　　“也好！”
　　说完，二者就同时踏出了新生的“贝阙宫”。
　　与此同时。
　　穿云关旧址，万族盛会现场，气氛却是格外的诡异。
　　万族的天人尊者看向人族这边，却是或多或少有些戏谑。
　　因为。
　　孟夏进入画圣的内景天地，时间却是太久了，都近乎过去了半月之久。
　　若非孟圣的余威尚在，这里估计又是另外一副场景了。
　　众尊者浮想联翩。
　　尤其是灵族、战族的尊者，更是或多或少有些幸灾乐祸。
　　要是孟夏和画圣同归于尽，那却是再好不过！
　　最大的威胁没了，人情也不用还了。
　　就在此时，天地却是一阵摇晃，孟夏和画圣却是联袂出现。
　　众尊者纷纷大吃一惊。
　　因为画圣的状态太好了，哪儿还有丝毫走火入魔的迹象？
　　反倒是孟夏，面色苍白，看似状态不太好。
　　更让众人感觉诡异的是，画圣和孟圣的关系却是异常亲密。
　　更诡异的是，画圣甚至还隐隐对孟夏有些马首是瞻的意思。
　　这到底是？
　　？？
　　战族和灵族等尊者，面色却是极其难看，像是吃了一个死孩子一般难受。
　　他们花费大代价请来的画圣，不仅没能给孟夏制造麻烦，反而还成了孟夏的盟友？
　　开什么玩笑？
　　“好好好！”
　　看到孟夏不仅走出画圣的画中天地，还拉拢画圣使其成为了人族的盟友，众人族的天人各个都笑的合不拢嘴。
　　就在此时，一个尊者却是忽然站了出来。
　　“先是玄火尊者，后是画圣，孟圣的手段果然超凡入圣，却是不知孟圣对于某这一题可有解？”
　　不过，让所有人都没想到的是，这位尊者尚且还未说完，孟夏却是直接一巴掌拍下。
　　啪的一声，这位尊者直接血溅当场，死的不能再死了。
　　孟夏淡淡道，“此题或许有解也或许无解，但无法解决问题，可以解决提出问题的人，大家以为然否？”
　　天地静寂。
　　就连天人尊者，都有些噤若寒蝉！
　　此时，他们却是明白了孟夏的意思。
　　解题，可以证明圣人的手段；解决提出问题的人，同样可以！
　　先前，孟夏好脾气解题，是为了宣示仁慈。
　　但是。
　　和仁慈一样，孟夏同样有雷霆手段！
　　孟夏扫视四方，周围的众强者，纷纷低下了头。
　　孟夏：“诸位可否还有问题？”
　　无人回答。
　　孟夏：“既如此，那万族盛会就此开始，谁支持，谁反对？”
　　PS：七千字大长章，大家给点票票鼓励一下子吗！


第333章 万族盟约
　　谁赞成？
　　谁反对？
　　毫无疑问，这是嚣张霸道到极致的宣言。
　　但现场的众尊者们，却是不敢公然站在孟夏的对立面。
　　一巴掌拍死一个尊者，亘古未有，孟夏完全有资格确立世界新秩序。
　　此时此刻，纵使是灵族，也表现的“慈眉善目”“循规蹈矩”。
　　一派“和乐”的氛围中，人族和万族的代表们，却是首次坐在了一起。
　　莫说是小辈们，就是天人尊者们都倍感新奇。
　　“感谢诸位道友响应某之号召，不辞万里前来参加此次万族会晤。
　　关于会盟的缘由，想必大家也有所了解。
　　某起草了一份万族会盟纲领，大家可以看看，至于细节我们可以共同商讨！”
　　孟夏说完，就直接将起草的差不多的万族盟约纲领分发给了众与会的天人尊者们。
　　看着悬浮在自己面前的草案原本，众尊者们难免憋屈。
　　在以往，他们还从未经历过这等糟心事。
　　倒不是孟夏无礼，而是孟夏的做派和他们以往享受到的至高待遇落差实在是太大。
　　和孟夏生活在同一时代，真TM见鬼了！
　　纵观整个古史，尊者也没有这个时代这般憋屈。
　　因为纵是他们也需得心忧，会不会被秒杀，这在以往简直不可想象。
　　接过漂浮在面前的原案，众尊者当即开始细细翻看下来。
　　毕竟这盟约确立的可是日后世界的新秩序，丝毫都马虎不得。
　　“序言：我万族之生灵同兹决心”“·欲免日后万族争霸，动辄灭族之惨剧。”
　　“·欲改强者动辄毁天灭地对天地之破坏。”
　　“·欲扫清伪圣族李代桃僵，祸乱万族之阴谋乱象。”
　　“·欲创万族和平开泰之盛世，谋天地升级举世飞升之壮举。”
　　“.”看到这万族盟约的开篇，万族尽皆愣了愣。
　　这真的是人族主导的盟约？
　　和他们所设想的完全不同啊？
　　！有陷阱，肯定有陷阱。
　　实在是他们见惯了以往天下霸族的嘴脸，那视万族为臣妾的傲慢，让他们咬牙切齿。
　　恨天下霸族鱼肉万族，恨自己不能取而代之！
　　另外就是好大的口气！
　　只要族群强盛，诞生了新的强者，必然会挑战旧秩序。
　　这又岂是一纸盟约所能改变的？
　　不过，坚决扫除伪圣族这项决案，他们都是同意的。
　　毕竟伪圣族，对于世界各原生种族的威胁实在是太大了。
　　他们感觉孟夏有些天真，但还是忍不住继续看下去。
　　“为达到此目的，此盟约特倡导以下原则并为之努力”“·确立由万族代表参加的万族议会，以促成此盟约宗旨和目标的达成。”
　　“·集中力量，以维持万族之间的和平和安全，共同为世界升级举世飞升之伟业而奋斗。”
　　“·运用万族议会，以促成万族之间的和平和发展，共同促进武道盛世的到来.”后面林林总总的条款非常多，但看着看着众尊者们就认真了下来。
　　尤其是那些小族唯一的天人，此时更是各个面色肃穆。
　　若是践行此等原则的万族议会真能诞生，那对于这个世界而言，或许真就是前所未有之创举。
　　对于众多的小族而言，更是意义重大。
　　他们越看越慢，越看越认真。
　　统共分析下来，其实核心就是那么几条。
　　孟圣提议万族一起创立万族议会，此万族议会每个族群有缴纳会费的义务，享受投票表决大事的权利。
　　为了促使万族议会的决案能顺利践行，万族议会会组成由各族共同组成的正义联盟军。
　　至于后面更是“肉菜”，譬如，为了尽可能维护世界的正义和和平，对于领土问题，需以盟约共同生效之日开始计算。
　　万族共同商讨确立国土边界，一经确立世界各族的世界地图中，需进行明确标注，确立彼此的主权。
　　这一点，却是私货满满！
　　万族盟约生效之日算起，那人族的疆域又该怎么算？
　　若是他们没有记错，孟圣强势崛起后，一些和人族毗邻的小族，却是大范围朝贡献地。
　　另外，人族的兵锋，现在都还没有停下。
　　人族七国各地的边界，基本上已经横推到了五百年前人族最鼎盛的时代.不过，一想到这是孟圣主导的世界格局，他们也就只能“被接受”了。
　　可以遇见到，后面为了确立疆域，万族估计都要打出狗脑子。
　　在现如今这个世界，世界各族并没有明确的疆域概念，一般都是根据“实际控制”来计算。
　　毕竟族群之间，实力此消彼长。
　　实力强大，自然能够多控制。
　　可以遇见后续各族之间，尤其是邻族，关系可能不会像现在这般亲密。
　　尤其是人族还可以以维护正义的目的进行调解，以后只要人族脑子不抽风，像是以前这般动辄万族伐人的局面，却是很难再出现。
　　这个世界就是如此，在没有绝对强大的外敌的情况下，内斗才是主旋律。
　　不过，对于一些小族而言，倒也不是绝对的坏事。
　　当不需要绝对站队的时候，他们反而可以左右逢源，在现有规则的范畴内，尽可能为自己的族群谋求更好的发展机会。
　　另外，盟约之中也考虑到实际情况，对于有争议的地区，可以暂时先搁置争议。
　　额.看到这一条，万族的尊者更是感觉像是随时会引爆的炸弹。
　　炸弹这个词，伴随着人族大炮洗地的持续进行，俨然成为了今年的“热词”。
　　万族第一时间就想到了这个！
　　在实控领土的思想指导下，万族目前对于这个并不是特别在乎。
　　关心更多的其实还是战略要地，譬如穿云关，其他的范围疆域，反而都是模糊概念。
　　一旦明确确立之后，领土疆域边界等等问题，立马就会变得异常敏感。
　　而邻居之间，可能立马就会因此变成仇人。
　　[好邪恶，好手段，这就是孟圣分化万族的阴谋吗？
　　]众尊者浮想联翩，对孟圣的“歹毒”心思愈发的忌惮。
　　继领土问题之后，万族议会盟约又提出了对于天人的限制。
　　为了避免天人动手，动辄毁天灭地，万族议会盟约成立之时，当共同筹建天人战场。
　　天人有争端，需要到天人战场解决。
　　额.这一条看似没有问题，但却是将天人的战斗彻底公开化透明化了总体而言，倒也不差！
　　后续则还有更多关于天人的限制，譬如，将世界交托给年轻人。
　　天人领域的尊者，最好不要随便出世。
　　对于天人出手扼杀天才，这更是忌讳中的忌讳。
　　像是往生楼这等歹毒组织，更是万族共诛的对象。
　　看到这个条款，众尊者们却是不由感慨。
　　往生楼这片藏匿在这个世界中的黑暗，或许要很快真正成为历史了！
　　很快，众尊者们就看到了更关键的环节。
　　那就是万族议会的核心权力构成！
　　万族议会的最核心，乃是由五个核心大族构成的理事会。
　　而理事会的每个成员，拥有最核心的一票否决权。
　　一票否决权这种东西也可以存在吗？
　　那岂不是说，万族想要共谋什么大事，那就必须五个成员一致承认？
　　这不仅是对万族的限制，也同时是对人族的限制啊！
　　万族的天人此时都有些懵！
　　在他们看来，此时的孟夏如此的强势，确立对人族更加有益处的盟约完全有可能。
　　但是。
　　让他们怎么都没想到的是，孟夏竟然如此决定！
　　这就是.圣人吗？
　　此时此刻，他们是真心感受到，孟夏那个所谓的世界和平、世界升华、举世飞升理念，并不是一个空壳。
　　孟夏是真心实意有这方面的打算！
　　不过开始之时如何，现如今他们对这个万族议会，却是开始有了些期许。
　　就是灵族心头都开始有了计较！
　　若是真能成理事会的一员，对于孟圣和人族主导的世界新格局，倒也不是不能接受。
　　甚至就连选择摆烂的战族，此时心思也活泛了起来。
　　战族虽然衰落了，但战神殿尚且还有一些底蕴。
　　最重要的是，他们还有道兵，若是能抱紧人族的大腿，是否能成功谋得一席？
　　狐族、不死族、白象一族、骨族、树人族、海族、冰族.众多实力尚可，位居二线的种族，纷纷开始了畅想。
　　仔细思索，这种格局甚至真的要比现在的世界格局要优越。
　　那种天下第一霸族威凌天下，以万族为臣妾，繁华过后化为云烟的代代循环，也的确是让他们有些心悸。
　　不过，问题也来了！
　　按照孟圣的设计，人族肯定要占据一席。
　　剩下的就是灵族.也就是说，各族真正能够角逐的，其实也就三个名额。
　　另外，他们也担心孟圣这般设计，是否是为了“二桃杀三士”。
　　很快，众族又看到了孟夏关于万族议会的其他构想。
　　最高理事会之下，还有一个成员轮替的次理事会。
　　这里面的成员，由大族轮流担任。
　　最核心的一个原则是，最高理事会的成员不得担任。
　　众尊者们咬文爵字逐条分析，越是分析越是觉得孟圣这个提案具备可行性。
　　为顶尖大族提供了权力保证的同时，也充分考虑到了中间族群们的需要。
　　高，实在是高！
　　若是此提案真的能成，那日后世界或许真的能迎来一次盛世！
　　虽然依旧还是实力为尊，但却是披上了一层文明的外衣。
　　纵是人族的天人们，此时也深入思索起来。
　　这个万族议会，人族虽然让渡出去了一部分权力，但只要人族够强，手腕充分，日后万族伐人的局面，却是几乎不可见。
　　人族的众天人们看着孟夏，心头也不由唏嘘。
　　这个世界上或许真的存在生而知之者吧！
　　不仅如此，在孟夏的盟约提案中，甚至还提到了组建联合武道圣地，共同推演武道的提案。
　　至于原因，孟夏也明确说了，为了世界升级举世飞升的伟业！
　　貌似无懈可击！
　　但是。
　　人族真的会开放高级功法吗？
　　在这个武道世界，功法向来都是各族的核心之秘！
　　不仅如此，孟夏还提出了世界银行、扶贫基金、贸易互助协定等等倡议，共同促进世界经贸发展。
　　对于这些众尊者们一扫而过，起码从目前来看，这些提案都不算是什么坏事。
　　看到众尊者若有所思的模样，孟夏的脸上也不由露出一个微笑。
　　世界上没有免费的午餐！
　　对于武道功法，人族自然会开放一部分。
　　至于想要学到更高级的，来人族圣地留学啊！
　　强势文化从来都是包容开放的，唯有弱势文化才会各种顾虑。
　　至于自由贸易、世界银行什么的，可以拿资源来换啊！
　　人族的异魂搭桥路，虽然现在看来有些“过时”，但却奠定了人族前所未有的包容文化。
　　对于一些小族异魂的开发，那些族群或许还没有人族来的精深。
　　时间流逝。
　　伴随着越来越多的尊者看完万族议会盟约，会场的氛围也开始变得热切起来。
　　对于这份盟约，他们是真的看到了诚意和希望！
　　不过，有一点还横亘在众尊者心头。
　　灵族的篷坞尊者道，“孟圣的提案，灵族看到了诚意，也愿意和孟圣共襄天地升级之伟业。
　　可是人族的异魂搭桥路，却是一切罪恶的根源，只要人族还以万族魂魄搭桥，此盟约早晚成为一纸空文！”
　　蓬坞尊者一语落，众天人尊者齐刷刷的望向了孟夏。
　　这却不是抬杠，而是的的确确的问题！
　　万族伐人，很多情况都是因为人族的异魂搭桥路过于招人恨。
　　孟夏想了想，郑重道，“蓬坞尊者所言甚是，不过，诸位道友想必也知晓，异魂搭桥路，乃是我族最核心的根本大道，让我族直接放弃，想必也不现实。”
　　众尊者讶然。
　　孟圣这意思是可以商量？
　　不过，想想夫子的大人族理念，以及孟夏的天地业位道，倒也能够理解。
　　难道孟圣为了建立自己的不世伟业，甚至都不惜刨祖坟？
　　众尊者直接脑补了无数理由。
　　但越是这般脑补，他们越是信服！
　　这个世界上哪儿有真正无私的圣人？
　　有私心、有所求，才是真正有血有肉的人！
　　蓬坞尊者拱手道，“孟圣高义，不知孟圣有何良策？”
　　孟夏一本正经道，“良策不敢当，有道是治大国若烹小鲜，为了人族和万族的伟业，人族可以放弃异魂搭桥路，但大家想必也知晓，立马放弃那也不可能。
　　毕竟我们这一代天人，都是异魂搭桥路成道！”
　　众尊者连连点头，这是实情。
　　孟夏：“某有一个提案，那就是以千年为期，人族逐步放弃异魂搭桥路！”
　　千年众尊者纠结。
　　千年很长吗？
　　其实也不算长，一个尊者活的久一点，差不多也是这个寿数。
　　但问题是，这个万族议会能维持千年之久吗？
　　蓬坞尊者纠结，眉头皱成了一个川字。
　　孟夏有诚意吗？
　　诚意满满！
　　老实说，甚至都超乎了众尊者的想象。
　　毕竟此时的孟圣真的太强了，一言可为天下法。
　　但这个时间，真的是太微妙了！
　　就在此时，众人却是听到孟夏异常凝重的话语。
　　“千年期，或许还太微妙。
　　不过，为表诚意，我人族再牺牲一些好了，就以八百年为期，八百年后，我人族彻底舍弃异魂搭桥路。”
　　“但作为交换，此后万族不可再以异魂搭桥之事声讨人族.”众尊者睁大双眼，心头却是发堵。
　　怎么感觉更微妙了？
　　孟圣这是打算藉此了结因果啊！
　　若此决议真的以盟约的形式确立，那人族和万族自太古以来的因果，却是可以告一个段落了。
　　或许人心难改，但这个世界还有天意！
　　因果一旦了结，谁又知晓会发生什么事？
　　难道这才是孟圣最核心的谋划？
　　万族更纠结了！
　　因果太玄乎，很难想象孟夏一旦了结人族和万族的因果，会诱发怎样的天变。
　　毕竟，人族乃是现如今的天下第一霸族！
　　天下第一霸族和万族和解，这在以往都见所未见闻所未闻。


第334章 壮举x功德x大劫
　　可以不签吗？
　　众尊者忽然感觉手中的盟约原本有些烫手！
　　要是孟夏变得更加强大，众尊者有些纠结，但随即又讶然失笑。
　　现如今的孟夏，已然强大到无法想象的地步了，就算再强大那对他们而言，又有什么区别？
　　对于弱小族群，相对弱势的天人尊者而言，这根本无关痛痒。
　　他们完全没有必要在这个时候在孟夏面前拉仇恨！
　　至于来自大族强族的天人，此时却是有了些别样的心思。
　　天欲使人灭亡，必先使人疯狂！
　　或许更强大后的孟夏，拔剑对向了更加不可思议，或者干脆就是“不可说”的存在呢？
　　这并非不可能！
　　有些人不断向弱者挥刀，而有些强者却永远对更强者拔剑。
　　纵观孟夏的成长史，他几乎每一次面对的敌人，都是比自己更强的存在！
　　就算最不济，或许也真有望世界升级举世飞升呢？
　　只是瞬间，但众尊者心头却是浮现出无数个念头。
　　不知不觉期间，孟夏给众生画下的大饼，却是开始潜移默化产生了一些影响。
　　但是。
　　越是敌人想要达成的，就越是让其无法轻易达成，这已然成为了众尊者们的斗争惯性。
　　接下来人族的天人和万族一些弱小的尊者，就全程吃瓜看到孟夏和万族的一些尊者讨价还价。
　　万族可以同意和人族异魂路的因果一笔勾销，但是人族放弃异魂路的时间需得从原本孟夏承诺的八百年缩短为一百年。
　　对于这个结果，孟夏自然不满意，但为了表示诚意，时间可以从原本的八百年缩短为七百年。
　　随后，就是一轮讨价还价。
　　众尊者们倍感滑稽，这哪是尊者啊，感觉就像是菜市场的大妈。
　　对于天人尊者而言，几乎都是要脸的。
　　像是这种商榷，一般也不会自掉身份漫天要价，现在他们却是开了眼界了。
　　但人族的众天人，却是各个憋着坏笑。
　　因为。
　　在孟夏的规划中，人族的异魂搭桥路，本来就是要逐步放弃的，哪怕万族不付出任何代价！
　　却是没想到，孟夏竟然趁势提出化解过去的因果.这还真是意外之喜！
　　就是不知道，这段因果真的化解，孟夏是否真能获得什么机缘。
　　一番激烈的讨价还价后，最终双方勉强达成共识。
　　万族承诺，可以放弃追讨人族异魂搭桥路的恩怨，但人族也必须承诺，将在未来四百年内，逐步放弃异魂搭桥路。
　　对于这个条约的达成，万族很开心。
　　因为他们通过激烈的谈判，成功将时间从八百年压缩到了四百年。
　　毫无疑问，这是一场外交上的大胜利！
　　人族这边其实也很满意，日后人族和万族之间的肯定还会有大大小小的矛盾。
　　但他们却无法再次拿人族的异魂搭桥路说话！
　　而这就叫做师出有名！
　　至于孟夏其实也很满意，人族在一百年内逐步放弃异魂搭桥路，都在他的接受范围之内。
　　因为这本就是他决定要放弃的东西！
　　其次，顺利解决人族和万族自太古以来的恩怨，更是意外之喜。
　　时间流逝。
　　历经孟夏和万族尊者反复商讨细节，很快，一份由人族、灵族、战族、树人族、海族、冰族等族群文字撰写的条约原稿却是正式成稿。
　　看到这样一份超正式的文稿摆在眼前，万族的尊者们也倍感新奇，这一切都实在是太具有仪式感了。
　　随后，就是人族和万族的尊者们签字。
　　伴随着一位位尊者签下姓名尊号，这份文稿的分量也越来越重。
　　这些尊者们虽然没有刻意去如此做，但签下文稿的文字，都或多或少沾染上了他们各自的一丝道韵。
　　伴随着这些道韵累积的越来越多，这份文稿的气息也越来越神圣，连带着文稿本身的纸张、文字，都发生了一些蜕变。
　　到了后来天人尊者们想要落笔，却是需要耗费一些心力。
　　若是道行成就不够，文字甚至还无法留存。
　　感知到这般变化，众尊者们悉数开始吃惊起来。
　　难道这份契约，会直接蜕变成真正的天地法则不成？
　　就是孟夏也未曾想到，区区一张普通的文稿，竟然还会发生这般蜕变。
　　不得不说，这个世界还真是神奇。
　　不过，仔细想想倒也感觉不错。
　　所谓的“法则”，无外乎天道法则、人道法则。
　　就拿前世社会的法律来说，其实也能算得上是“法则”。
　　只不过，前世的法律由国家信用、暴力机关背书。
　　而此次他们构筑的“人道法则”，则是由孟夏和万族的尊者背书。
　　感知到文稿的蜕变，后面签字的尊者们，也变得愈发的认真。
　　甚至是单单想要留下名字，都需要耗费一番心血。
　　众人虽无声，但尊者们却是暗暗较起劲儿来。
　　若是连在一份文稿上落笔签名都做不到，那恐怕要沦为尊者之耻了。
　　嗡！
　　伴随着蓬坞尊者落笔后，承载文稿的纸张却是直接发生质的蜕变。
　　原本雪白的银色纸张，却是直接蜕变为了金色的道纸，上面更是泛着金属的光泽。
　　就连上面的文字，都因大道的交织，而变得愈发的玄奥神圣。
　　众尊者愈发吃惊，忍不住望向了孟夏。
　　难道这一切都是孟圣计算好的吗？
　　那这心机也未免太深沉了一些！
　　其实，孟夏也有些发懵。
　　但他脸上却是没有泄露丝毫，对于尊者们的猜测，孟夏统一的表态就是.没错，这就是他的谋划！
　　很快，就轮到孟夏落笔了。
　　因落笔的尊者数量实在是过多，现在想要落笔难度却是已然大到惊人。
　　尤其是蓬坞尊者以后，签字的尊者虽然表现的风轻云淡，但尊者的圈子就这么大，谁还不了解谁？
　　只见孟夏提笔，随手就在契约文本上签下名字。
　　过程行云流水，简单至极。
　　但伴随着孟夏的名字出现在文本上，“孟夏”二字却是直接压下了众尊者们集体形成的合力。
　　大有一圣盖全代的感觉！
　　天人尊者们心惊，虽明知孟夏乃是如今这个时代的天下第一人，但这番手段还是超乎了他们的想象。
　　天人尊者们心惊的同时，心头的各种不甘也再次消弭了大半。
　　面对冠盖整个时代的孟圣，低头不丢人！
　　而就在此时，众尊者却是忽然感受到天穹裂开了一道缝隙，一只巨大的眼睛却是露了出来。
　　此眼睛一出，众尊者们齐齐变色，却是不曾想到，他们只是签署一份文稿，竟然让天意之眼都显露了出来。
　　纵使是孟夏也大为意外！
　　天意之眼停留在条约原本上数息后，天地之间却是忽然响起大道天音。
　　“可。”
　　大道天音响起后，文案原本之上的众多文字，却是悉数从金色的大道纸张上飘飞而起。
　　而后化为一颗颗星辰，却是直接升上虚空。
　　在这一刻，玄黄大世界所有的生灵却是齐齐抬头。
　　每一位都看到了那升天而起的大道文字，更是直接明白了这些文字背后的意义。
　　众生讶然。
　　却是不曾想到，人族和万族竟然化解了自太古以来的宿怨因果。
　　不可思议！
　　人族疆域，无数的人族同胞，短暂愣住过后，却是纷纷大笑起来。
　　尤其是一些懂行的读书人，更是自发的给同胞们科普此壮举的意义。
　　一时。
　　整个人族都陷入了欢乐的海洋！
　　就是万族此时也倍感开心，因为条约中明确说了，人族自条约生效之日起，将在四百年内逐步放弃异魂搭桥路。
　　这无疑是天大的好消息！
　　唯一感觉有些不开心的，或许就要属于伪圣族了。
　　人族和万族和解实在是过于突兀，很难不引起伪圣族的多想和各种解读。
　　这是要联手对付他们吗？
　　至今尚且还潜伏在各族中的伪圣族，却是悉数都开始坐不住了。
　　一时。
　　各族潜藏的极深的伪圣族纷纷开始爆雷！
　　当然。
　　这些暂时都和孟夏没有太大的关系！
　　原穿云关旧址。
　　所有的天人尊者们，却是不约而同的望向那些升向天穹，乃至于世界各地的“星辰”。
　　却是看到这些星辰相互勾连，却是共同推开了一扇神秘未知的大门。
　　而大门之后，一个异常高远、巨大的轮盘，却是浮现在了众尊者们的面前。
　　看到这个轮盘的瞬间，所有尊者们的目光却是齐齐迷离了起来。
　　因为。
　　这个轮盘本身，就是天地本源大道的具象。
　　几乎所有的尊者，都从这个轮盘上，找到了自己大道的归处。
　　至于孟夏却是看到的更多！
　　因为他乃是开道者，更有内景天地这个高仿的天地。
　　透过这个轮盘，孟夏却是窥见了太多太多。
　　这个轮盘对于他而言，甚至就像是真理之门。
　　因为对天意有所怀疑，孟夏甚至暗暗猜想，这是否是天意有意为之。
　　因为知见障本身，也是成道的一大阻碍。
　　对于这方天地本源参悟过多，或许更加难以超脱。
　　但是。
　　孟夏无法拒绝，因为.天意给的实在太多了！
　　瞬息，孟夏就被无尽的道韵所吞没。
　　孟夏感觉就像是在沙漠中行走多时滴水未进的旅人，这突如其来的道韵却像是甘霖，带给他了无限的滋养。
　　阴阳、生死、光暗、五行、六合、八卦.孟夏甚至还从其中看到了天地祭坛和道兵，毫无疑问这个大道轮盘，就是整个玄黄大世界万道的集合。
　　尤其是道兵，光辉更是璀璨。
　　简直就是大阵支柱级别的存在！
　　[道兵我内景天地的增强，或许需要更多的道兵做支撑！
　　][寻找道兵，还是在内景天地中铸造道兵？
　　]刹那。
　　孟夏心头思绪翻飞，无数灵感涌上心头。
　　寻找道兵不太现实，除却源海，其他道兵都是有主之物。
　　倒也不太好巧取豪夺，这和孟夏心中的道并不相符。
　　可想要铸造道兵，也没有那么容易！
　　造就另外一种文字够成熟够神秘的文字是一回事，另外就是需要祷天。
　　话说，在内景天地中祷天，他这个界主又是什么感受？
　　念及此，孟夏却是真正有些心动了。
　　知己知彼百战百胜，通过祷天仪式，他却是能更直观感受天意的存在。
　　对了，前世其他文明的文字，或许可以选择试试。
　　当然，光是这些还不够。
　　铸造道兵最为关键的，还是需要找到足够成熟，能够承载道兵的神材。
　　就是不知道，现如今他的内景天地，是否已经有这种级别的神材诞生。
　　孟夏思绪翻飞，短短片刻，却是获得无数灵感。
　　[轮盘更确切的说是阵盘！
　　]越是体悟的更多，孟夏就越是明白这个轮盘的本质。
　　因为玄黄大世界，本身就是一个世界大阵。
　　以阵盘的形式来解读这个大道轮盘，孟夏的顿时豁然开朗，对这个大道轮盘的理解更是直指本质。
　　而这却像是解读秘匙，越是解读孟夏越是惊叹。
　　当初立下这个大阵的界主，当真是惊才艳艳。
　　不知玄黄世界乃是大阵的存在，甚至都没有资格知晓这位的过去。
　　而但凡是洞悉真相的后来者，都会瞬间为之心折。
　　男儿当如是！
　　看到大道轮盘的瞬息，孟夏就直接将这个轮盘烙印了下来，甚至开始在内景天地中实验。
　　内景天地。
　　荒海。
　　四极大阵中，轮盘出现的瞬间，大阵的威力却是瞬间数倍飙升。
　　就像是曾经一盘散沙，忽然以特殊的方式聚合到了一起，彻底完成了一种蜕变。
　　厉害！
　　实在是厉害！
　　尤其是孟夏将不朽王城的烙印和万道炉的烙印投注其中的时候，孟夏顿时再次感受到了四极大阵的增强。
　　果然，铸造道兵势在必行，哪怕是丐版，也必须要有！
　　别看孟夏领悟多多，但大道轮盘出现的时间其实非常短暂。
　　伴随着条约星辰文字汇入其中，孟夏顿时诧异的看到大道轮盘裂开了！
　　不仅是孟夏，众多天人尊者也纷纷错愕。
　　随后。
　　众尊者却是齐齐看到，裂开的大道轮盘，却是出现了数量难以想象的线头。
　　这些线头相互交织，精密到了极致。
　　伴随着这些星辰文字的汇入，其中一些线头却是开始重新连接。
　　整个过程奇妙到了极致，但孟夏和众多尊者，却是齐齐感受到，这个世界因他们的缘故，却是在发生一些改变。
　　伴随着这些“线头”的重组，众天人尊者们却是悉数感觉身躯上某些枷锁却是断掉了。
　　时间流逝。
　　裂开的大道轮盘重组，最后消失！
　　全程见证这一切的天人尊者们都有种做梦的感觉，他们怎么都没想到，只是一纸条文竟然真的改变了这个世界。
　　换句话说，孟圣所提出的世界升级举世飞升，是真的有可能实现的！
　　一阵沉默过后，众尊者们却是齐齐起身，给孟夏行了一个大礼。
　　之所以如此，不光是因为刚刚看到大道轮盘获得的惊天机缘，更多还是他们看到了天人之上的路。
　　尊者.不是尽头！
　　这对于任何一个求道者而言，都是最大的恩赐！
　　而就在此时，一道道辉光却是忽然从天而降。
　　“功德！”
　　霎时。
　　所有的尊者们，却是齐齐激动了起来！
　　功德实在是太重要了，除却难得这个缺点，剩下的几乎都是优点。
　　修炼、破劫、悟道、寿元.几乎就是哪里缺失补哪里！
　　功德这种东西，却是不易获得。
　　却是不曾想到，这次跟着孟夏签订了一个盟约，竟然有功德天降！
　　无数尊者首次感受到，跟着孟夏混貌似也不错。
　　一人得道鸡犬升天，跟随位面之子的脚步，哪怕只是汤汤水水，也足够他们吃饱。
　　更重要的是.一顿饱哪儿比得上顿顿饱？
　　话说，后面还有个成立万族议会的盟约，这个能获得功德的加持吗？
　　要知道万族议会的盟约，那核心宗旨可就是世界升级举世飞升啊！
　　众尊者看着孟夏，眼神却是火热起来。
　　孟夏笑了笑，却是不曾想到，万族议会的组建过程中会出现这般变故。
　　不过，功德这种东西，却是怎么都不嫌多。
　　因此次条约的倡导者乃是孟夏，他获得的功德却是最多，甚至都要超过其他尊者之和了。
　　不过，这也让孟夏感觉有些复杂。
　　至少从目前来看，天道还是相对公平的！
　　获得了好处过后，众尊者对于万族议会的组建，明显热切的无数。
　　你一言我一语，纷纷开始为万族议会添砖加瓦。
　　很多就是孟夏都未曾想到的，都被这些个尊者们一一提出。
　　不得不说，实践出真知。
　　孟夏提出的这个议会盟约，或多或少有点水土不服，但历经这些尊者们的修正，却是顺利本土化。
　　最重要的是，在盟约的修订过程中，万族少了很多争锋相对。
　　尤其是得知他们所做的一切，是真的能改变这个世界后，也纷纷变得更加“相忍”。
　　就是孟夏也少了许多戾气和算计，在新的盟约的订立过程中，做出了更多的让步。
　　譬如，对于万族中相对弱小的族群扶持力度加大，更加强调对环境保护、合作创道共同推动武道进步。
　　对于这些条款，万族也非常支持。
　　心态上的转变，让一切都变得更加神圣！
　　就在人族和万族相互忍让，共谋世界升华的大业的时候，位于无垠虚空中的母巢，却是开始极速蠕动起来。
　　哗啦！
　　伴随着羊水破裂的声音响起，伪圣族母皇倾力培养的新生命就此诞生。
　　他们赫然正是母皇倾力培养的战士！
　　而就在这些战士诞生的瞬间，天地之间却是忽然氤氲出偏偏血云。
　　咔嚓！
　　伴随着一声破碎声响，整个世界所有的种族，却是忽然同时感觉到本族的大道，却是被什么啃噬了一口。
　　就是穿云关旧址的尊者们，也同时面色发白。
　　“这到底是.”看到那血色的劫云，众天人面色尽皆有些难看。
　　大劫将至？
　　这也未免过于突然了！


第335章 举世同悲
　　大道被啃了一口？
　　这个变化来的实在是过于突兀，以至于就连孟夏都被打了个措手不及。
　　虽只是一小口，但却代表着这个世界大道开始有缺。
　　这可不是小事，不是某一位尊者大道有缺，而是整个世界所有的天人大道同时出现了缺陷。
　　想想当年人族的大道被天意封锁，然后天人瞬间跌落境界就知晓事情有多么严重。
　　穿云关旧址。
　　众天人纷纷体悟己身，开始寻找缺漏。
　　很快，众尊者面色却是有些难看起来。
　　“我的大道出现了一个缺口.”“我也是，就像是被什么虫子啃噬了一口！”
　　“难道是伪圣族的寄生小虫？
　　它们是怎么做到的？”
　　“.”众尊者你一言我一语，话里话外都透露着难以置信和.恐慌！
　　天人的大道，乃是他们的最高秘密，是绝对不可侵犯的领域。
　　但现在他们的绝对领域，却是出现了缺口！
　　天塌下来有高个顶着，所有的天人尊者们齐刷刷看向了孟夏。
　　孟夏没有言语，只是默默开始推演。
　　对于推演一道，孟夏不是特别精通。
　　但是。
　　到了天人领域，一窍通，百窍通，只要接触的多了，自然也就能够触类旁通。
　　嗡！
　　伴随着一阵独特的道韵弥漫而起，孟夏第一时间就感受到了强烈的反噬。
　　整个世界的天机一片混乱，就像是一团乱麻。
　　不仅如此，孟夏还感受到恐怖的冲击力，不断冲刷在他身上，以至于孟夏甚至有一座座山川，不断覆压在他身躯之上的感觉。
　　哼！
　　孟夏一声冷哼，身躯之上道行流转，蛮横的撞开一切阻碍和迷障。
　　随即，孟夏感觉面前的场景一变，却是化为了惊天血云，一幕幕画面却是浮现在了他的眼前。
　　让孟夏都意外的是，他竟然在画面中看到了一个和灵族的蓬坞尊者长得有些像的男子。
　　不过，面容之上却苍老了无数。
　　只见他的面前，一片尸山血海，而他正在和数个近乎一个模子刻出来的怪物战斗。
　　和蓬坞尊者长得很像的老者，仰天长啸，灵力如海，鏖战至癫狂。
　　但让孟夏都意外的是，这位老者所有的灵术在打入怪物的身躯之后，立马泥流入海，没有溅起丝毫的浪花。
　　灵术直接失效了？
　　孟夏意外。
　　因为灵族的强大，灵语灵文灵术，在这个世界上影响力都非常强大。
　　灵术更是这个世界上，接近十分之一族群使用的力量体系。
　　这是什么怪物，竟然直接免疫了灵术？
　　灵术都能免疫，那人族的真元体系呢？
　　细思极恐！
　　真的很难想象，一群能够免疫真元、力量的怪物，会对人族产生何等强烈的冲击。
　　更让孟夏意外的是，不仅是灵术体系失效，就连纯力量方面的打击，效果也大打折扣。
　　后面灵族却是直接动用了不朽王城，伴随着轰隆一声巨响，这个古怪的怪物，却是直接被轰的粉碎。
　　但转瞬这头怪物竟然完整复苏了！
　　推演画面戛然而止，孟夏的脸上更是凝重到极致。
　　感知到众尊者的关切，孟夏却是直接望向了蓬坞尊者。
　　“你可有父兄？”
　　蓬坞尊者一愣。
　　在他尚且还没弄明白的时候，他的面前却是浮现出了一幅画像，赫然正是刚刚还在鏖战年老尊者。
　　在场的所有天人尊者们不由一愣！
　　天人的圈子，其实并不大。
　　就是他们也不知道，蓬坞尊者还有一个父兄之类的！
　　蓬坞尊者嘴唇开合，半晌道，“若我没有弄错的话，这位极有可能是我的.长孙！”？
　　？？
　　众人愣了愣。
　　天人长寿是不假，但灵族本就是长生种。
　　蓬坞尊者的长孙，这里有很多都见过。
　　目前绝对能称得上风华正茂！
　　至于这么苍老.燃烧寿命？
　　孟夏没有多言，只是将他刚刚推演到的场景，实时转播给在场的诸位尊者。
　　很快，现场一片静寂。
　　灵术无效、纯力量攻击也未能奏效，最后还是不朽王城的神威，才彻底打破了这怪物的防御。
　　但他却转瞬就恢复了！
　　这谁扛得住？
　　在这个世界上有道兵的种族，就那么几个。
　　没有道兵的种族，又该如何自保？
　　更甚者，就是有道兵的种族，那也扛不住这种消耗啊！
　　道兵每一次复苏，那都是需要消耗海量天地元气的！
　　若是奏效也就罢了，偏偏这等怪物就算是被打杀了，也能完整恢复。
　　这谁顶得住？
　　霎时。
　　现场的气氛顿时变得诡异起来！
　　灵族的蓬坞尊者和其他灵族尊者更是彻底坐不住了！
　　要知道刚刚孟夏给他们呈现的大战的场面，就发生在灵族的不朽王城。
　　话说，这是什么时间节点的事？
　　就算灵族战况再危急，也不该由蓬坞的长孙扛大旗这到底发生了什么变故？
　　众灵族的尊者各个面色焦灼，却是有些像是热锅上的蚂蚁。
　　谁也未曾想到，万族这边刚刚和解，就爆发出这种惊人灾劫。
　　先前，他们对万族议会有多抗拒，这个时候就多希望万族议会能真正扛起大旗。
　　所有的目光却是再次落在了孟夏的身上！
　　孟夏蹙眉，也感受到了压力。
　　大难临头各自飞，若是一般的情况下，他或许只需要照看好人族就行。
　　但现在却不行！
　　这不仅是众生的大劫，也是他个人的大劫！
　　孟夏：“通过刚才的推演，可以看到这种怪物除了道兵之力，近乎没有任何弱点。
　　严格意义上来说，道兵之力应该称之为‘极致之力’，譬如灵族的灭生灵光、狐族的神通欲界天地，都勉强能算得上！”
　　一语落，现场却是再次一片哗然。
　　如果只有这种力量能够奏效，那哪儿还有他们这些小族什么事？
　　狐族的欲界天地神通，这可是狐族借助道兵纯化血脉近万年才诞生的神通。
　　就是在狐族掌握这种力量的，也只有寥寥几个。
　　至于灭灵神光，这等手段，但凡拥有道兵的种族，或多或少都会催生出类似的攻伐手段。
　　但是。
　　这个世界上拥有道兵的种族又有几个？
　　更何况，就算是灵族的灭灵神光，只是提纯出一缕，就需要消耗天人尊者操劳上百年。
　　这又能应付几次危机？
　　万族众尊者面色难看，感觉这个时代实在是变化的太快，以至于他们都有些不认识这个世界了！
　　灭灵神光，等等！
　　孟夏却是忽然想到了一个点子。
　　他的大梦系统，只要有锻造图纸，又有锻造材料，就可以批量制造.那他是否也可以批量制造类似灭灵神光的同类物品？
　　或许可以找人族的天人同道问询一番！
　　孟夏看着诸位尊者道，“天无绝人之路，就算是昔日威凌天下的霸族，也不可能只手遮天。
　　这等怪物的确是强，但也不可能完全没有弱点，譬如，真元体系、灵术体系不太管用了，那是否可以封印？”
　　孟夏的话语让众尊者眼前纷纷一亮。
　　封印，这的确是一个思路。
　　思路打开后，众尊者们又纷纷想到了其他方面。
　　譬如，是否可以将他们扼杀在诞生之前？
　　像是这等强大的怪物，必然也有着他们的弱点。
　　起码数量上应该就不会太多！
　　世界的资源那也是有限的，就算是这等怪物，在数量上也不可能超过食物供养的上限吧？
　　还有出生成长成熟的周期，应该也不至于太短！
　　而这些应该都是他们的机会！
　　一番讨论后，玄武一族的一位尊者，甚至专门拿出了龟甲，开始配合孟夏推演。
　　推演开始的瞬间，孟夏也好，配合他推演的众尊者面色却是齐齐一变。
　　所有的尊者，脑海中同时呈现出一个词反推演！
　　这到底是这怪物掌握了什么反推演的至宝，还是还是他们天生就具备反推演之能？
　　亦或者是，刚刚孟圣推演过一次，这一次他们就有了抵抗推演之能？
　　若如此那这等怪物也太夸张了！
　　就是孟夏，神色也凝重到极点。
　　若他只是推演一次，就让这等怪物开始掌握抵御推演的能力，那这些怪物的学习进化能力也未免太强了！
　　“镇！”
　　孟夏一声冷哼，内景天地的力量直接蔓延而出，推演的效率顿时提升了数倍。
　　而随之而来的，却是天穹之上浮现出无数的血色劫云。
　　劫云之中，更是有无数的血色雷霆开始不断劈下。
　　雷霆神威之强，直让在场的诸多天人尊者色变。
　　这只是一场推演而已，那怪物竟能做到这一步？
　　！就在此时，天穹那无尽的血色雷霆，却是忽然聚成一只遮天蔽日的血色大手。
　　大手聚合成掌，一掌就向穿云关众尊者覆压而下。
　　众尊者目中惊怒交加。
　　这还真是好胆，竟敢将手掌同时对向他们这么多尊者！
　　哼！
　　众尊者二话不说，直接就施展出了看家本领。
　　霎时。
　　一道道神光冲霄而起，却是同时打向了那只巨大的血色手掌。
　　让众尊者都未曾料到的是，他们看家的本领打到这只血色手掌之上后，的确是产生了一些作用，成功抵御住了血色巨掌的下落。
　　但他们的攻伐，却是未能湮灭血色巨掌，所有的攻伐之力，更是大半都被这只血色巨掌吞纳吸收。
　　随即，众尊者却是眼睁睁看到这只血色巨掌快速蠕动，只是几个呼吸竟开始恢复起来。
　　随后众尊者就感受到，血色巨掌之中开始多了一些他们的气息。
　　众人族的天人变色！
　　“不好，我感受到了血色巨掌之上，出现了抵御人族真元的符文！”
　　说话的是老瞎子，在场所有的天人尊者，更是再次变色。
　　论感知，在场没有几个感说能超越老瞎子。
　　既然老瞎子说他感受到了抵御真元符文的诞生，那十有八九就是真的！
　　就在此时，众尊者却是悉数看到一道惊天神芒却是冲霄而起，瞬间就和那只无比巨大的血色手掌冲撞到一起。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，血色的肉掌瞬间破碎，化为漫天的碎块向四面八方崩散。
　　见此情境，众尊者心头喜忧交加。
　　孟圣的攻伐有效，说明他的猜测是真，这种噬道战兽的确是需要极致之力才能造成有效杀伤。
　　但极致之力对于他们而言，目前却是过于遥远。
　　换句话说，面对这种怪物，除了孟圣他们近乎没有任何行之有效的针对手段。
　　孟夏蹙眉。
　　抬手一挥，化为一道大网，却是直接向一块炸碎的血肉笼罩而去。
　　可惜，就是他以极致之力编织出的罗网，也无法有效捕捉。
　　至于研究，那更是无从谈起！
　　大劫啊！
　　纵使孟夏也预料到，接下来的玄黄大世界，估计要遭逢前所未有的劫难了！
　　孟夏再次尝试捕捉，还是以失败告终。
　　最终，所有崩散的血肉悉数分解，化为一道道发光微粒消散在天地间。
　　随即，孟夏和辅助他推演的众尊者脑海中同时浮现出一幅画面。
　　画面惊鸿一瞥转瞬即逝，得到的有用信息几近于无。
　　众参与推演的尊者，顿时心中冰寒一片。
　　推演的手段无效了！
　　这等大劫又该如何渡过？
　　孟夏看着紧张的众尊者，道，“想必以目前这种状况，大家也无心逗留，不若将最后的万族议会盟约签订，看看是否还能再次获得一次强化，这个时候能多提升一些实力，那都是好的！”
　　众尊者纷纷点头。
　　从成就天人尊者以来，他们从未向现在这般这么渴望实力！
　　很快，众尊者又再次开始了签约之旅。
　　让众尊者安心的是，先前签署化解因果的条约的过程再现。
　　万族盟约也再次获得了天意的认可，再次发生了蜕变。
　　不过，这次天意之眼出现的刹那，众尊者却是齐齐色变。
　　只见天意之眼上，却是出现了一只正在不断蠕动、蚕食的小虫。
　　众尊者能明显感受到，这只天意之眼在发出声声悲鸣。
　　轰！
　　一道道天地功德从天而降，海量的功德之光却是直接将众尊者悉数笼罩。
　　尤其是孟夏，向他倾泻而下的功德之光，更是近乎化为了液体。
　　不仅如此，孟夏甚至感觉脑海之中，浮现出了凝练天意之眼的手法。
　　其中甚至包括了大道轮盘的完整构筑手法，以及世界大阵的详细阵图。
　　至于人族的天人，以及万族的尊者们，脚下也同时浮现出了天地业位道才能凝聚的十三彩祭坛。
　　这赫然正是孟夏证道所得的道果！
　　按照正常流程，万族最少还需要上百年才能追上，但现在在天意的馈赠下，万族却是直接追平了这个过程。
　　此时，众天人尊者们哪儿还不知道，这是天意最后的馈赠？
　　嗡！
　　伴随着一声悲鸣，天穹出现的这只天意之眼却是忽然崩碎。
　　随后，整个世界却是下起了血雨！
　　天意陨落，举世同悲！
　　孟夏更是错愕，想他向来将天意视为生死大敌，却是不曾想到，天意竟然就这般陨灭。


第336章 这不可能
　　天意怎么可能会被伪圣族的寄生小虫寄生？
　　孟夏感觉极度不可思议！
　　身为界主，没有人比他更加清楚所谓界主对于一方世界的掌控力。
　　天意不说是全知全能，但生灵生于天地之间，面对“老天爷”天然就被压制。
　　像是以前天意对人族的锁道，人族的天人直接从天人境界跌落。
　　这根本就不是一个层次的较量！
　　天意怎么会输啊？
　　另外，根据他入梦绮琴的经历来看，伪圣族的本质上是一个寄生种族。
　　最不可思议的地方有三点：第一，无与伦比的伪装手段；第二，近乎恐怖的恢复速度，除非要害被斩断，躯干就算出现残缺，也会瞬恢复；第三，近乎变态的进化速度，每蚕食一个种族，就能以极快的速度消化该种族的优点，并和其他种族进行融合。
　　换句话说，伪圣族的本质上，其实一直都走在万族合一的道路上。
　　这种噬道战兽之所以这么强，应该是初步完成了万族合一，实现了某种层次上的升华。
　　量变引起质变，这一点孟夏倒是能够理解！
　　想要免疫某种力量，必须要在力量层次上高于它，获得质变后，完全能够达到这种水准。
　　就算能够让灵术无效、真元无效，孟夏也能理解、接受。
　　毕竟他从很早就知道，万族合一是未来的趋势。
　　像是大师伯以春秋采炼春秋铁，然后铸道最强、夫子的大人族，甚至是葵姥姥的万法合一，其实都是走的这个路子。
　　不过，他们都没有走到极致。
　　大师伯曾经是距离这条路极致最近的人族修行者，他采炼春秋铁铸道最强，近乎成功了大半。
　　可惜突如其来的天人锁道，强行打断了这个融合的进程！
　　真正完成万族合一，达到质变的程度，就会变得如此强大，甚至能够反过来侵蚀天意？
　　！孟夏满脑子问号，倍感不可思议。
　　无法理解，难以接受！
　　就算万族合一再强，应该也不至于超越天意才对！
　　因为。
　　在一个世界的生灵，在上限上面是有极限的。
　　譬如目前的天人，入道融道掌道，本质上都是走的天人合一的路子。
　　就算是万族合一，也是所掌握的道比较多，就算质变升华，应该也依旧在天之下。
　　明确世界乃是一个大阵，没有人比他更加清楚这方世界的伟岸。
　　就算是他的内景天地，历经一次又一次的奇遇，现在在玄黄大世界的面前，依旧连个弟中弟都算不上。
　　还有就是，伪圣族蚕食天意的过程实在是太快了，快到不可思议。
　　真的很难想象，一方世界的天意，会以如此快的速度溃败，就算天意维持世界运转，消耗了九成九的力量，依旧不可能！
　　除非真正意义上的超脱！
　　但是。
　　超脱之路，纵是他目前都没有任何思路。
　　孟夏眉头紧锁，总感觉遇上了“不可能杀人事件”！
　　[不可能，这其中必然有我不知道的关键信息！
　　][难道天意并没有我想象中的那么强大？
　　或者说是被伪圣族找到了什么致命弱点？
　　]孟夏眉头紧锁，苦苦思索。
　　到底是什么关键，以至于完成万族合一之后，竟能破格侵蚀掉天意？
　　难道伪圣族是外来物种？
　　孟夏大胆假设。
　　若是伪圣族是外来物种，有着不属于这个世界的道则，或许还真有那么几丝可能。
　　在这一刻，孟夏想到了玄黄大世界那是一个世界大阵的事实。
　　世界大阵，这是在抵御谁？
　　难道是伪圣族背后的种族，亦或者.世界？
　　孟夏冥思。
　　答案无从知晓！
　　不管如何，继续强大自己是不错的。
　　或许他可以在万族合一的这条道路上继续大踏步向前！
　　若那万族合一如此的强大，那他就非常有必要以最短的时间，将缺失的大道补齐。
　　或许，他可以直接入梦伪圣族的母皇！
　　不过，这个目前太难。
　　他和伪圣族的母皇，现如今几乎没有任何的交集。
　　那就只能靠笨办法了，一个种族一个种族去参悟他们的大道，藉此实现最终的合一。
　　孟夏目光闪烁，脑海中思绪纷飞。
　　过往的各种事情，现在也有了新的解读方式。
　　是否人族遭逢突如其来的天人锁道，甚至是被迫以地道战天道，都不是偶然，而是走上万族合一的必然？
　　因为天意也感受到了威胁？
　　!感知到孟夏不断变化的面色，众天人尊者们也心头忐忑。
　　他们再次悲哀的发现，属于他们的时代真的一去不复返了！
　　不过，众尊者身为从万千修行者中脱颖而出的存在，道心还是相当坚定的，很快就调整好了心态。
　　只要能渡过这次危机，将来的事将来再说！
　　蓬坞尊者：“孟圣可有什么发现，一人计短多人计长，我们共同合计一番，或许能找到出路也说不定！”
　　其他尊者也纷纷点头。
　　或许以前大家各有算计，但现在彼此都是绑在一条绳上的蚂蚱。
　　若孟圣都不敌陨落，那他们估计也没有任何希望了。
　　孟夏想了想，将他的发现和猜测说了说。
　　这个时候却也不是藏私的时候，他还指望交换万族的武道功法呢！
　　万族合一还有这等功效？
　　众尊者诧异的同时，同时感觉眼前一亮。
　　一旦合一完成，甚至能够质变升华。
　　这就是孟夏曾经形容过的超脱吗？
　　虽然难度高了点，但毫无疑问是升华自我的一条光明坦途了！
　　霎时。
　　众尊者开始明悟了杨子居的强大，明白夫子为何倡导大人族理念！
　　话说，孟夏又在这条路上走了多远？
　　当然。
　　问题也非常严重，那就是这条路太难走了！
　　众尊者遗憾。
　　他们窥见更高层次道途太晚了，时间根本没有站在他们这边。
　　孟夏：“目前明确感觉可行的，一是伪圣族的万族合一道，这条路是建立在伪圣族寄生万物的天赋神通之上的，本质上是窃道然后融道！”
　　“第二条路，就是万道合一。
　　比较具有代表性的，就是杨子居的春秋，葵姥姥的万法合一，灵族的聚无极大阵，战族的万符合一。”
　　闻听到孟夏的话语，众尊者眼前一亮。
　　尤其是人族、灵族、战族、不死族更是格外兴奋，按照孟圣的说法，他们其实已经走在了正确的道路上。
　　真要走万道合一的道途，他们比其他族群却是要更加有优势。
　　但随即，众人却是看到孟夏摇了摇头。
　　“若我没有猜错，万道合一最后乃至于最关键的一环，必然是个前所未有的大门槛。”
　　“灵族的聚无极大阵，或许对大道的数量、强度、资源的数目上有极致的要求；”“不死族葵姥姥的万法合一，或许对大道的编织序列和平衡有关。
　　必须能够编织成一个整体，而不是粗犷的合一，最后的升华或许是极致融合；”“战族的万符合一，最后那一道大符，必然惊天动地，要么是刻画不出来，要么就是反噬太强；”“至于春秋，这个难度就更高。
　　对锚定的时光长短，历经的关键时间节点，都有重大要求！”
　　众尊者无奈，想想也是。
　　要是万族合一那么好走，也不至于难住杨子居。
　　至于葵姥姥，走在万法合一的道路上已经很多年了。
　　想必她很早就发现了些什么，只是一直秘而不宣。
　　可惜，她至死都未能踏出那最后一步！
　　随即，众尊者却是看向了这片红雾。
　　这片红雾，可是葵姥姥的万法道和狐尊者的极致之血组合到一起而形成的再联想到孟夏刚刚所提及的“融合极致”，这近乎在赤果果的暗示，单单靠她一个，近乎不可能完成最后的升华。
　　众尊者们倒吸一口凉气。
　　虽知道最后一步难，但也没想到会这么难！
　　葵姥姥和狐尊者，其实都相当于走了九千九百九十九步，看似只差最后一步，但这一步却是真正意义上的天堑。
　　狐族代代纯化血脉，走的相当极端，按照现在的思路，其实是相当于一条腿走路。
　　而葵姥姥惊才艳艳，但距离真正的万道合一，却还是差了上万年的积累。
　　这谁顶得住？
　　那么孟夏又走到了那一步？
　　细思一下，孟夏发现他的万道合一之路，其实都走的半途而废。
　　春秋、骨纹、聚无极大阵、神灵权柄.每条路都差了那么一些，尚且还未走到只差最后一步的层次。
　　不过，道途和道途之间，那也是相通的。
　　相信他很快就能补完前面的九千九百九十九步，不是一条路而是每一条路。
　　关键还是这条路的最后一步！
　　战祖厍倒是给了孟夏一个思路，那就是神秘，或者说在与不在的力量！
　　话说，伪圣族是怎么跨过这最后一步的？
　　！孟夏感觉极度费解！
　　按照红雾诞生的过程来看，动静应该相当的夸张，他不至于没有丝毫感应。
　　话说，最近有什么惊天大动静吗？
　　若论最近惊天大动静，他鼓搞出来的万族盟约算一次。
　　另外一次，就要属于天意陨落！
　　难道伪圣族完成这最后一步，乃是通过蚕食天意完成的？
　　但是。
　　这怎么可能？
　　孟夏越想越感觉不可能！
　　未能完成这最后一步，都未曾质变升华，根本不可能是天意的对手！
　　总不可能是天意不想活了，自己把自己烹调好了，放到伪圣族嘴边的吧？
　　但这怎么可能？
　　孟夏苦笑。
　　越想越感觉头大，越想越觉得这是“完美犯罪”！
　　时间不等人，孟夏直接道，“都到了这个时候，我就直说了，我需要和大家交换武道功法，来完成最后的万道合一！”
　　语毕，孟夏的面前就出现了几本书册，赫然正是他懂得的功法。
　　其中赫然包括百战刀、大道律、山字符、山字阵、万劫不死身等功法。
　　看着这些功法书册，众尊者没有拒绝，直接取出了一些功法书简。
　　他们肯定也不会拿出核心功法，但也不至于一毛不拔！
　　毕竟，孟夏可是分享了大量的情报，而且还拿出了功法交换。
　　看到这些功法，孟夏也没有在意。
　　他可以入梦，只要多入梦几次，强者的武道功法对于他而言，都不是什么秘密。
　　至于画圣，则毫不犹豫取出了他核心的功法《画道百卷》。
　　害怕耽误孟夏太多参悟的时间，画圣还提供了由浅入深的大量心得秘卷。
　　对此，孟夏很是感激！
　　又简单的交代了几句过后，众尊者们纷纷三五成群就此离去。
　　对于不知什么时候会降临的噬道战兽，他们还是相当忌惮的。
　　尽早回去，尽早整饬族群核心之地的防卫。
　　一些不是很关键的边荒地区，能放弃就放弃。
　　更何况，就在不久前他们还接到了族群内爆雷，大量的伪圣族冒出来四处作乱的消息。
　　现在更是各个归心似箭！
　　至于一些没有族群羁绊的尊者，则纷纷向孟夏提出到人族“做客”。
　　意思大家都懂，无非就是寻求人族的庇护，但对于这些尊者的到来，人族还是非常欢迎的。
　　现如今，任何一个天人尊者，都是宝贵到极致的战力。
　　人族的众尊者们也相继离去，尽管人族精华之地有大哲正我以及各圣地之主主持，他们依旧不太放心。
　　至于孟夏也没有选择闭关，而是打算悄无声息的去寻找伪圣族母皇的所在地。
　　推演画面虽然只是惊鸿一瞥，但孟夏还是记住了一个关键信息。
　　结合入梦绮琴看到的祭坛之地，他或许能够找到一些有用线索也说不定。
　　若是能斩杀母皇孟夏想了想，还是感觉算了。
　　万族合一，外加上蚕食了天意的母皇，还真不知道有多强大！
　　现在过去送菜的可能性太大，还是需要更稳健一些。
　　目标稍微还是定的低一点，先尽可能做一番侦查稍微探探底。
　　要是能找出伪圣族忽然蚕食天意的真相自然更好，若是不能捣毁几个伪圣族的转生祭坛，尽可能将一些尚且还未诞生的噬道战兽扼杀在摇篮，或许也不错！
　　孟夏一步跨出，斗转星移，借助对世界大阵的熟悉，却是瞬间挪移到了天地之远。
　　与此同时。
　　原战族疆域旧址，现如今被胜人王和小战王父子占据的地盘上，所有暴露的伪圣族，此时也难以置信到了极点。
　　莫说是尚且还不知道内情的普通伪圣族成员，就是知晓一些内幕的胜人王父子，此时也难以置信。
　　他们虽然知晓噬道战兽乃是圣族的杀手锏，但也完全未曾料到，圣族竟能悄无声息蚕食掉天意。
　　尤其是感受到身躯之上，那一路狂涨的实力，更是欢欣鼓舞到了极致。
　　自暴露以来，他们其实一直很焦虑。
　　尤其是孟圣万族盟约明确阐明要铲除圣族的时候，他们更是心急如焚。
　　却是不曾想到，情势竟然转变的如此之快。
　　感受到身躯之中，那一路狂飙的实力，小战王心头火热，更是发出了极尽肆意的笑容。
　　“力量.这才是真正的力量哈哈哈哈哈.”一人得道鸡犬升天，母皇晋级后，他们这些圣族后裔，也跟着获得了质的升华。
　　和现如今身躯之上的力量比起来，以前他所掌握的那些力量都是些什么玩意儿？
　　小战王自己都嫌弃起来！
　　“孟夏等着吧，我很快就会去找你的！”
　　不过很快，小战王父子就笑不出来了。
　　他们却是愕然的发现，王城之内却是发生了前所未有的大骚乱。
　　圣族同胞之间，竟然开始疯狂的互相吞噬起来。
　　狂笑肆虐，血色冲霄。
　　你吃我腿，我啃你头，俨然一派人间炼狱！
　　小战王父子都瞠目咋舌。
　　这是圣族？
　　胜人王面色忽然一变，因为他感知到了儿子身上暴虐的气息再开始一路狂飙。
　　他甚至感受到，儿子看向他的目光，露出了残忍和贪婪。
　　那是猎食者看食物的表情！
　　胜人王如坠冰窟，难以置信。
　　这是升华后的圣族？
　　不！
　　胜人王翻掌镇压了儿子，不断呼唤他的意识。
　　圣族虽是寄生种族，但他们的残忍从来都是对外的！
　　同胞之间，从来都非常友善。
　　而这方是文明！
　　胜人王努力压下心头的惊怒，大吼道，“不可能，这绝对不可能，母皇大人又岂会如此作践自己的儿女？”
　　“为何？
　　这到底是为何？”


第337章 大劫
　　胜人王一遍遍用神识沟通着小战王的意识，试图将他从疯狂中唤醒。
　　但让胜人王绝望的发现，他的任何意识，在进入儿子的识海中后，都直接泥流入海，没有掀起一朵水花。
　　怎么会这样？
　　胜人王懵了。
　　身为圣族战族这一支的领袖，甚至借助孟夏证道人族反扑之机，一举颠覆了战族的统治，胜人王自是和弱小没有什么关系。
　　但此时，他却骇然的发现，儿子的神识被一股异常强大的气息所占据。
　　此气息浩瀚到了极致，别说撼动，在祂的面前胜人王都感觉渺小的像是只虫子。
　　怎会如此？
　　胜人王再次反问！
　　难道这一切都是因为母皇蚕食了天意的缘故？
　　亦或者说，这一切都是蚕食了天意后的诅咒？
　　除了天意的诅咒，胜人王想不出什么气息，竟让他都撼之不动丝毫。
　　胜人王又哭又笑，完全无法明白母皇是如何做到的。
　　他在圣族也算是高层，甚至有资格参与决策，间接影响母皇的决议。
　　但蚕食天意，他却是从未闻听丝毫，甚至是丝毫的风声，更别说是一举建功。
　　天意又是如何之浩瀚，按理说母皇就算计划再精巧，也不至于瞬间成功。
　　胜人王百思不得其解。
　　儿子意识中的癫狂不仅没消退，反而有愈演愈烈的趋势。
　　不仅如此，王城外围圣族成员之间的互相吞噬现象愈演愈烈，吞噬中的胜者，气息更是暴涨，近乎完美的继承了败者的一切。
　　这本应该是圣族梦寐以求的未来，但真的实现后，胜人王没有任何喜悦。
　　对于新生的一切，唯有陌生和恐惧！
　　就在此时，胜人王感受到他被盯上了。
　　这是胜人王第一次被同族看的如此背脊发凉，更让他感觉冰寒刺骨的是，面对这些昔日的同族，他竟然打心底升起了欲望！
　　[连我都快要抵御不住心底的欲望了吗？
　　]他可是屹立于族群乃至于世界顶端的尊者，道心最是坚定不过，但现在他也被影响到了。
　　胜人王倍感悲哀，最后再看了众同族一眼，带着儿子就直接向未知方向逃离。
　　他要去见母皇！
　　现如今的圣族，不是真正的圣族！
　　人族。
　　大离。
　　离京。
　　建炎帝、离火教主、大哲正我，还有众多平素不太露面的天人强者悉数汇聚一堂。
　　甚至有些平素极为低调，一直以平凡的身份游离红尘的强者也赶至此处。
　　“不可能，天意何其伟岸，又怎么会被伪圣族吞噬？”
　　说话的是督无敌，夫子一脉人族觉醒路的中生代代表人物。
　　惊才艳艳，早早就走在了天人之路上，虽年轻但底蕴深厚。
　　借助孟夏证道的契机，不仅一跃成就天人，还糅合觉醒路走出了自己的路。
　　尤其是对于“格物”一道，更是走的极远，就是孟夏若非一路开挂，或许也未必能超越他。
　　也因此，督无敌对于天意的认知，相较于一般的尊者而言，甚至只深不浅。
　　因为知晓，所以敬畏！
　　直到现在，他都不相信天意会这般陨落。
　　闻听到督无敌的话语，众人族天人也心头沉默。
　　天人合道，对于天意或多或少都有些感知。
　　那是无法想象的恢弘和浩瀚，就算九成九的力量都用来维持世界运转，剩下的力量依旧超越一切。
　　况且，天意陨落的速度实在是过快.这不正常！
　　在这方天地，所有的生灵都能算是天地的子嗣。
　　若是可以，天意完全可以向他们传达旨意。
　　最不济他们这些天人，也能想想办法。
　　但天意没有！
　　没有任何讯号，天意直接就陨落了，打了他们一个措手不及。
　　“不管如何不可思议，但天意确实陨落了.”说完，离火教主沉吟片刻，这才继续说道。
　　“那啃噬天意的小虫，天降血雨，举世同悲，大家也都亲眼所见。
　　我们天人感受应该最为明确，这方天地腐朽了！”
　　众天人面色凝重，但还是点了点头。
　　天地腐朽了！
　　天人合道，在这点上没有比他们更具有发言权的了。
　　亲眼看到就一定为真吗？
　　督无敌很想开口，但最终却将这般话语吞咽了回去。
　　天地的确是腐朽了，这一点他也感知到了。
　　对于天人尊者而言，以往的天地高远有序，大道就像是精密的机械。
　　但现在一切都乱了！
　　法则混乱，充满了衰败的气息；大道持续衰落，一切都在崩解。
　　这方世界或许要不了多久，甚至会彻底走向死亡。
　　若非天意陨落，天地运转无人梳理，必然不会出现这等情况。
　　就在此时，正我的面色却是忽然变得异常凝重。
　　“刚刚师弟发来一则秘言，伪圣族或许完成了万族合一，尤其是蚕食天意后，集体获得升华。
　　免疫真元、灵术等等武道神通之力，其次纯力量的物理攻击，效果也非常有限。”
　　“对于这种升华后的怪物，小师弟将其称之为‘噬道战兽’。
　　想要击杀这种噬道战兽，道兵之力必不可少，最少也需要灭灵神光这个级别的杀手锏”伴随着大哲正我将孟夏传达过来的情报告知众天人之后，众人族的天人齐齐愣住。
　　开玩笑吧？
　　免疫武道神通，纯力量的攻击效果也相当有限.那岂不是说，纵使天人强者面对这种怪物，也几乎拿他们没有什么办法？
　　！万族合一就这么强大吗？
　　此时，众天人尊者对于伪圣族蚕食掉天意也稍稍有了些理解，但这没有任何用处，如何应对这场浩劫才是最关键的！
　　建炎帝紧张道，“不知孟圣可有良策？”
　　正我摇头。
　　“密信中小师弟未曾提及，但想必他也在为此奔走陛下早做准备吧！”
　　建炎帝苦笑。
　　身为帝王他平素向来喜怒不形于色，但此时他却是完全绷不住了。
　　这还真是天不遂人意，人族才刚刚看到复兴的希望，却忽然迎来了灭世大劫。
　　就在此时，又一则情报传来。
　　“刚刚赤冠鹿一族传来消息，潜藏在他们族群中的伪圣族，忽然都暴走了.他们开始同类相食！”
　　同类相食？
　　众天人纷纷一愣。
　　这种表现可一点都不伪圣族啊？
　　在他们的认知中，伪圣族向来都是对外残忍对内团结。
　　“互相吞噬后的伪圣族，实力变得无比的强大。
　　赤冠鹿族的一切武道神通，在他们的面前都没有任何作用。”
　　“现在赤冠鹿一族除了少数残党，都悉数化为了疯魔的伪圣族的食粮！”
　　众人族天人纷纷倒吸一口凉气。
　　这则消息却是印证了孟夏传达过来情报的正确性，但情况或许比他们想象的还要严重。
　　互相吞噬之后，然后又将赤冠鹿一族蚕食殆尽，若是这等噬道战兽真的成长起来了，那这个世界又还能剩下些什么？
　　皮之不存毛将焉附？
　　面对这种史无前例的大浩劫，人族必然无法独善其身。
　　唯一的好消息，估计就是公输灯发明的够早，又历经天工院一代代改良，人族境内的伪圣族，却是拔除了一波又一波。
　　饶是如此，谁也不敢保证，现如今人境内部就没有伪圣族躲藏。
　　时间流逝。
　　很快，独眼族、斑目族、雾狼族相继传来坏消息，人族疆域周边那更是处处烽烟。
　　建炎帝：“启动镇国大阵，另外派兵尽可能斩杀尚且还未成长起来的噬道战兽！”
　　镇国大阵乃是以大离境内所有的城池为节点，以城池周边的龙脉、山川、河流为经络，维持运转的大阵。
　　而最重要的阵眼，乃是大离镇国宗门离火教的离火神殿。
　　这是大离立国以来，所做的最重要的也是最后的手段，原因还是借鉴五百年前大乾忽然兵败如山倒的经验教训。
　　尤其是最后杨子居以地道战天道，更是关键中的关键，给了他们建立镇国大阵的灵感。
　　不仅是大离，人族七国基本上也都是这个格局，甚至也是一国一镇国大宗门体系形成的关键。
　　一切都是吸取当年的经验教训！
　　这次人族复兴，建炎帝本以为人族起码在几百年内不会有动用这最后手段的一天，却是未曾料到这天地风云变幻如此之快。
　　[就是不知道，此次大劫过后，我大离疆土还有多少可供后人耕种的土地！
　　]建炎帝心头悲凉。
　　天地本就衰朽了，所有的天地元气都在走向衰竭，再这般抽取地脉之力，只会让一切雪上加霜。
　　就算人族能渡过这次大劫，代价恐怕也会大到无法想象。
　　浦宿山。
　　战族和骨族交界处的一座不是特别起眼的小山。
　　之所以会来到这里，核心还是先前推演，得到了只鳞片爪的情报。
　　通过山川的形状，孟夏已经悄无声息走访了相近的三座山。
　　若非孟夏可以借助世界大阵挪移，也不可能在这么短的时间内，接连搜索其中的三座山。
　　可惜，那三座山都不是孟夏要找的。
　　看着面前的矮山，孟夏异常的谨慎。
　　[若是我没有记错的话，这座山里生活着地灵族的一支！
　　]地灵族，在这个世界存在感并不是很强的一个小族。
　　因特殊的种族天赋，擅长挖矿、冶炼，和诸多种族都有贸易往来。
　　孟夏正思索用什么理由拜山的时候，面色却是忽然变了变。
　　[好重的血腥味儿！
　　]孟夏没有言语，直接闯入大山内部的结界。
　　当看到内部的情境后，孟夏直接愣了愣。
　　只见地灵族的国度，一片狼藉，到处都是破碎的肢体碎片，男女老**甲不留。
　　至于鲜血更是将整个大地都彻底染红！
　　孟夏心头火起，眼眸中露出无尽的杀意。
　　[有战斗的波动！
　　]循着波动，孟夏直接一个挪移，就悄无声息的来到了战场。
　　只见，两个有着地灵族相貌的红眼生灵正在捉对厮杀。
　　他们的战斗方式，极其的夸张，既有拳拳到肉的野蛮冲撞，也有奥妙无双的神通互拼。
　　二者看似野蛮原始，但战斗过程中又极其富有智慧。
　　似乎野蛮是本能，智慧也是本能！
　　[生命的本质不对.是异变后的伪圣族，噬道战兽？
　　]噬道战兽捉对厮杀？
　　孟夏微微错愕，却是再次收获一个情报。
　　这可和他预料到的噬道战兽大军不同！
　　换句话说，变异后的噬道战兽，完全就是养蛊式的成长方式。
　　[蚕食了外族生灵之后，再互相捉对厮杀，最终角逐出那唯一的王？
　　]孟夏蹙眉。
　　这种方式太过古怪，就算噬道战兽最终功成，这片天地也就只剩下最后一个王。
　　这根本就不是一个文明该有的姿态！
　　孟夏虽然极度讨厌伪圣族，但毕竟有过入梦绮琴的经历，却也知晓伪圣族其实也有追求。
　　他们甚至懂得吸纳他族的知识和文明，譬如，绮琴就曾长期拜读夫子的书籍。
　　绮琴虽然特殊，但通过她的视角，孟夏也知晓其他的伪圣族，本质上也各自有追求。
　　譬如，绮琴的父亲爱好音律、她的母亲也有母爱和仁慈。
　　虽立场不死不休，但不得不承认的是，伪圣族本质上也能算得上一个文明。
　　而异变后的噬道战兽绝对不算！
　　看着两头捉对厮杀的噬道战兽，孟夏按捺住心头的所有杀意，关注着他们的一举一动。
　　[和占卜中的噬道战兽也有所不同对力量、神通法则的免疫，都远远不及占卜中所见到的.]孟夏很快得出结论，噬道战兽也是从弱小成长起来的。
　　而成长的方式，就是吞噬，吞噬天地间的一切生灵，包括同族！
　　这种种族没有任何存在的意义！
　　很快，两位厮杀中的噬道战兽最终分出了胜负。
　　胜利者吞噬掉败者之后，气息以肉眼可见的速度增强。
　　增强幅度惊人，笼罩在它身躯之上的乌光，更是吸纳了周围的一切元气和光线。
　　在孟夏的眼中，这不是单纯的一头战兽，而是一个黑洞。
　　唯一有些异样的，大概就是蚕食掉同类的尸骸过后，胜利者双眸中的血红变少了，反而多了一抹亮光。
　　[蚕食同类后灵智会获得提升，或者说进阶后成长的不仅是肉体还有智慧和灵魂！
　　]随即，更让孟夏倍感不可思议的是，这头最终胜利的战兽，竟然开始啃噬起结界内的房屋、树木、大地。
　　只见他张嘴一吸，天地中的一切，都悉数被它吞吸到腹中。
　　[竟然无物不噬]孟夏没再观察，短时间内的接触，却是让他触目惊心。
　　现在必须要抢时间，不惜一切抢时间，要尽可能将更多的噬道战兽扼杀在成长起来之前！
　　轰！
　　孟夏一上手，就是绝杀。
　　聚无极之力全面爆发，直接将噬道战兽笼罩，更是直接隔绝了周围百丈方圆之地。
　　为了预防噬道战兽逃脱，孟夏更是第一时间调用内景天地之力，将周围的空间封锁、固化。
　　孟夏暂时没打算杀它，毕竟是遇到的第一头，最好能活捉然后解剖，找到除极致之力以外更有效的杀伤手段。
　　刚刚还在肆无忌惮吞噬周围一切的怪物，忽然遭逢剧变，变得无法动弹。
　　噬道战兽发怒，仰天咆哮，一口就向固化的空间啃去。
　　让孟夏都意外的是，历经他亲手固化的空间，直接被啃开一大大洞，就像是一个大饼被咬了一口。
　　孟夏咋舌。
　　这可是他固化过的空间，而他乃是现如今的天下第一人。
　　面对他的手段，尚且还未成长起来的噬道战兽都如此犀利，那其他武者呢？
　　大劫！
　　前所未有的大劫！


第338章 无匹的进化能力
　　轰隆隆！
　　孟夏压缩空间，被他困在内部的噬道战兽怒吼连连，张开血盆大口就是疯狂吞吸。
　　压缩后的空间，噬道战兽自然啃之不动，但让孟夏再次意外的是，受挫的噬道战兽，嘴巴竟然发生了进化。
　　由原本普通的嘴巴，进化成了又尖又利的口器。
　　铿的一声，尖锐的口器，孟夏固化的空间牢笼就被生生钻出一个小孔。
　　张嘴一吸，空间之力固化后的屏障，竟直接被还原成了最精纯的元液，噬道战兽就像是喝饮料一般，咕隆咕隆两口就直接吞入腹中。
　　随后，噬道战兽的身躯之上，竟然出现璀璨的亮银色，更是以肉眼可见的速度改换形态，一层亮晶晶的甲片附着其上。
　　[血蚊、虚空兽]看到噬道战兽的新形态，孟夏顿时就明白了这是怎么回事。
　　尖利的口器乃是血蚊一族的天生利器，最擅攻破尖利的甲壳、兽皮，然后蚕食血液。
　　银色的甲片，那是虚空兽族的秘纹。
　　虚空兽族，生活在虚妄空间之中的一个种族，天生的空间之子。
　　虚空兽皮、兽核，都是极佳的炼宝材料，向来都是有价无市。
　　却是不曾想到，稍微吞吸了一点空间之力，竟然直接诱使噬道战兽进化。
　　[这就是万族合一么.身躯之上同时兼具万族血脉天赋，简直就像是无形无相，变化随心！
　　]稍一想想就能明白其到底有多可怕！
　　物竞天择，适者生存。
　　历经大自然无情筛选淘汰，现如今还残存的种族，大多都有各自擅长的专擅领域。
　　万族合一，近乎就是融合了天下所有种族的优点！
　　[此战兽吞吸我的空间之力才进化，说明噬道战兽体内的万族血脉需要刺激、诱发.]再次收获一情报，孟夏也没有耽误时间，直接施展大神通进行湮灭。
　　随后，这只被他困住的噬道战兽，竟然又接连进化两三次。
　　最终，面对远超过阈值的攻伐，还是彻底走向了湮灭。
　　看着噬道战兽化为飞灰，一点点消散在天地间，孟夏的心头再次生出一丝异样。
　　噬道战兽的死亡，却是和一般生灵的死亡有些差别。
　　没有鲜血、血肉、骸骨留存，几乎什么都不剩！
　　仔细想想，这其实非常不合理。
　　现如今，这个世界上的所有种族，在死亡之后基本上都有尸骸留存。
　　偏偏容纳了万族优点的噬道战兽，就单单例外了。
　　貌似有伟大的意识，在有意操纵着这一切！
　　难道万族合一之后，噬道战兽的身躯本身，就蕴含着大道的终极秘密？
　　可惜，他没能弄到噬道战兽的精血，甚至是丝毫的身体组织。
　　下次最好能想办法在尸体飞灰湮灭之前，弄到些许组织碎片。
　　仔细探索一番这个结界空间，感知内唯有死寂。
　　孟夏的心头愈发的沉重！
　　他刚刚杀死的噬道战兽，严格意义上来说，勉强还只能算是幼生体。
　　若是任由噬道战兽成长下去，真的很难想象他们进化后的究极体到底又是如何的强大！
　　孟夏心头愈发的急迫。
　　[也不是这座山，是时候筛选一下下一个目标了！
　　]“柞红山可惜不是！”
　　“灯黎山”“绥海山”“.”“永奉山”“门泾山”“小金山”愿旭山。
　　遍访一座座山川无果后，孟夏却是再次站在了一座新的小山面前。
　　[只是一副山川轮廓，想要将其对号入座，难度还真是太大了一些！
　　]饶是以孟夏的心性，也忍不住摇头。
　　若是一般的时刻，他还能耐下心来一座山一座山找下去。
　　但现在和时间赛跑，却是容不得他再继续这样荒废光阴了。
　　咦？
　　就在此时，孟夏却是感受到了一丝极其细微的波动。
　　孟夏目光一闪，当即开始细心探察起来。
　　一盏茶后。
　　孟夏总算是找到了一处结界节点，小心感知其气息过后，孟夏却是慢慢将自身的气息调整到和结界一致。
　　不仅是气息，甚至就连身上的波动，都模仿的丝毫不差。
　　对于此道孟夏非常熟悉，曾经就用类似的方法渗透进入过小赛维族的结界天地。
　　这么多年过去，孟夏对于此道，却是早已炉火纯青。
　　数息后。
　　孟夏眼前的场景一变，却是成功进入到了一处次元空间。
　　始一进入，孟夏顿时就感受到了前所未有的大战。
　　“那是.胜人王？”
　　孟夏意外，却是没想到竟然在这个地方遇到胜人王。
　　胜人王大吼，声音里充满了不甘和怨恨。
　　“大祭司，你糊涂啊，外边圣族的情况你可知晓？”
　　大祭司不言，抬手一扫，万道火焰直接向胜人王席卷而来。
　　[这火]孟夏再次意外。
　　虽只是大祭司信手挥洒的一道火焰，但却是炽烈到了极致，似能焚灭一切。
　　是火，有着火焰极致的光热、炽烈；但又似水，淙淙流淌，在空间之内肆意游走。
　　更似充满智慧的生灵，能自主抉择出最佳的攻击手段。
　　胜人王一拳轰出，空间坍塌，四方皆寂，身躯之上亮起的每一道符文，都在进行着分解和重构。
　　孟夏能够明显感受到胜人王的实力在极速进步！
　　不过，胜人王明显在抗拒着这种进步。
　　大碰撞过后，大祭司忽然脚掌轻踏。
　　一圈湛蓝色的柔光，瞬间向四面八方席卷。
　　在这一瞬，大祭司似乎改变了整个结界内的天地。
　　不，确切的说，大祭司这是成为了这片祭坛空间的世界之主，万物皆在他的司掌之中。
　　胜人王瞬间就被冰封。
　　大祭司：“母皇的意志就是一切，我们只需要执行就好了！”
　　咔嚓！
　　伴随着一声破碎声响起，笼罩在胜人王身躯之上的冰层就层层消解。
　　而胜人王的身躯之上，所有的符箓更是齐齐化为了火行符印。
　　在这一瞬，孟夏甚至感觉胜人王就是火焰大道的本身，有着毁天灭地的伟力。
　　[竟还能这般！
　　]孟夏惊愕。
　　和胜人王、大祭司比起来，先前他击杀的地灵族噬道战兽，简直就跟挥舞大刀的婴儿一般。
　　孟夏再次感受到了前所未有的危机！
　　“不不能这样”胜人王大吼。
　　强行熄灭了身躯之上的一枚枚火行符印，与此同时他眼眸中的赤红也消退了一些。
　　大祭司目光如炬，没有丝毫的感情波动。
　　“又何必如此？
　　我们的职责不就是拱卫母皇大人吗？
　　现在就是向祂效忠的时候了！”
　　胜人王面容狰狞，以极大的意志和身躯的本能进行着对抗。
　　“不对.这不是圣族未来的路.”“彼此互相吞噬，只剩下一个孤零零的王，这不是一个文明该有的姿态！”
　　“同胞相食，父子相残，手足互戕.这不是我圣族！”
　　胜人王一边疯狂攻击，一边大声呐喊，希望能唤醒大祭司。
　　可惜，他的一切努力，终究都是徒劳。
　　大祭司手中神杖向地面一点，地面忽然破开一道又一道口子，大量的金气从地面升腾而起。
　　明明是一道道气流，但却锋锐到了极致。
　　刹那。
　　胜人王的身躯，就被这些席卷的金气，切割的遍体鳞伤。
　　骨甲脱落，鲜血更是洒落一地。
　　若非大祭司留手，胜人王估计都还不是只受这点伤。
　　大祭司：“还不进化？
　　有吾这逆卷的金流，你的金行之道，定会再次获得突破，这还是看在你劳苦功高的份儿上，才赏赐给你的恩典！”
　　“不我不认同这种进化方式！”
　　眼睁睁看着这一切，孟夏却是再次获得一个情报。
　　伪圣族在吞噬进化的过程中，神智会走向消弭。
　　再联想到地灵族的低智，吞噬进化后智慧的回归，孟夏心头却是慢慢梳理清了整个脉络。
　　在寄生小虫吞噬掉天意过后，伪圣族整个族群迎来了剧变。
　　普通的族人，几乎瞬间失去了所有智慧，变成了只知道吞噬的怪物。
　　但修为极高的武者，尤其是类似天人这种，能勉强保留一些智慧和理智。
　　但是。
　　一旦他们开始吞噬、进化，这些理智也会慢慢失去。
　　但按照大祭司的情况来推测，哪怕是天人领域的这些高层，在失去理智后，吞噬到一定的层次后，智慧也会再次回归。
　　可是回归后他们都不会再是原来的他们！
　　譬如，大祭司，完全就变成了母皇的传声筒。
　　大祭司和胜人王的交战还在继续，胜人王战至癫狂，疯狂燃烧一切，可惜并没有什么作用。
　　相反，他还被大祭司逼的只能一次次进化。
　　与此同时，胜人王的理智也越来越模糊。
　　[不能再拖了！
　　]孟夏没有任何犹豫，瞬息出现在胜人王面前。
　　天意锁链瞬间出现，直接将胜人王身躯捆缚，然后就将胜人王以迅雷不及掩耳之势塞入内景天地，将其以白骨祭坛镇压。
　　这一切实在是太快了，胜人王还未来得及做出任何反应，就直接被镇压。
　　“好胆！”
　　看到孟夏瞬间擒拿了胜人王，大祭司出离愤怒，抬起手中的神杖，直接就当头向孟夏砸下。
　　大祭司砸下神杖的速度似乎并不快，甚至还有点慢吞吞的感觉。
　　但在孟夏的眼中，却是快到了极致。
　　至于神杖给他的压迫，更像是一方世界当头向他砸下。
　　在这一刻，孟夏甚至回忆起了被穿云关当头砸下的感觉。
　　极致之力？
　　！孟夏不敢懈怠，直接拿出了杀手锏。
　　大道律运转，身躯之中每一寸之地，都悉数被他精确掌控。
　　这赫然乃是当时应对“天星”之时获取的经验！
　　掌控生命的无穷小，本身也是极致的一种体现。
　　不仅如此，时光道河、内景天地、聚无极大阵之力，悉数汇聚到了孟夏的身躯之上。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，孟夏和大祭司直接冲撞到一起。
　　前所未有的炽烈光芒，瞬间以二者为中心爆裂开来。
　　至于这片小天地，更是动荡不已，甚至因此直接坍塌！
　　而大祭司本身，身躯更是瞬间变得破破烂烂，似变成了千疮百孔的筛子。
　　大祭司彻底震惊了。
　　“你怎么会这么强？”
　　母皇吞噬天意后，圣族迎来蜕变升华，他身为大祭司，乃是最接近母皇的侍者，自然最先受到浸染。
　　不仅如此，这片秘密祭坛之地，其实还有大量曾经的同胞，甚至还包括其他的祭祀、神侍、巫女。
　　但剧变之后，都悉数被他吞噬。
　　换句话说，他不仅是最早迎来剧变的那一批，更是这一批佼佼者中最终的获胜者。
　　“杀！”
　　大祭司不信邪。
　　母皇大人连天意都吞噬了，而他身为侍奉母皇大人终生的祭祀，注定要侍奉母皇大人，成为那最后的十三位圣徒之一。
　　他又岂能在这里倒下？
　　“碎！”
　　大祭司张口，言出法随，整片天宇都在被拉伸，似要将一切都拉扯成为一个平面。
　　而身在其中的孟夏，自然也第一时间感受到了近乎极致的破灭之力。
　　[还有这等手段？
　　]孟夏眼前一亮。
　　就在刚刚大祭司开口的瞬间，孟夏却是感觉到，大祭司身躯之上万道之力轮转，恍若是一念世界灭。
　　[这是大道共鸣的力量.比我的大道律更是精妙！
　　]“灭！”
　　一窍通百窍通，对于伪圣族，没有人比他知晓的更加深入了。
　　在短时间内，孟夏虽然无法做到像是大祭司这般犹如臂使般让万道共鸣，但对于内景天地而言，他却是毋庸置疑的界主。
　　内景天地中万道共振，世界之力蔓延，孟夏以彼之道还施彼身，瞬息湮灭了大祭司的攻伐不说，还反过来极限拉扯大祭司的身躯。
　　刹那之间，大祭司就感觉他要被拉成一个平面，体内的万道都有如紧绷的琴弦根根断裂。
　　噗噗噗噗噗噗！
　　大祭司本源快速崩灭，直接就伤了根本，进化到近乎完美的身躯，竟然开始出现大面积破绽。
　　“这怎么可能？”
　　“除了道兵怎还会有如此霸烈的手段？”
　　“还有这是我圣族的手段，他怎会用的比我还纯熟？”
　　大祭司难以相信，但身躯开始在土崩瓦解。
　　关键时刻，大祭司竟感觉到他臻至完美的身躯再次获得进化。
　　他直接被孟夏拉薄成了一张纸，但他身上的大道之弦却不再崩断，而是化为了一条条黑色的粒子流。
　　如果本身就是断裂的，那就算崩断也无所谓了。
　　轰！
　　粒子流弥散天地，瞬间化为万千星光粒子向四面八方飘散。
　　[不行，那孟夏太强大了，现在的我还不是对手！
　　][逃，立刻逃，只要能逃出去，我就能再次开启进化之路，彼时我一定会更强！
　　]对于这一点，大祭司非常的自信。
　　新生的噬道圣族，越战越强，越挫越勇，上限极其之高。
　　“蜉蝣一族的手段哪里走！”
　　孟夏直接调动内景天地之力，瞬间封锁十方虚空，牢牢将大祭司封锁其中。
　　当初和“天星”较量的过程中，对于蜉蝣一族的手段，他可是切身品尝过。
　　前事不忘后事之师，哪儿能在一个地方跌倒两次？
　　噗噗噗噗噗噗！
　　海量的星光粒子，却是瞬息被孟夏毁灭大半。
　　大祭司本就雪上加霜的身躯，再次受到重创。
　　[不.为何会这样？
　　][那孟夏为何会如此强大？
　　][难道我要死在这里？
　　该死，我可是要注定成为拱卫母皇大人的十三圣徒啊！
　　]化为海量星光粒子的大祭司却是再次重组，只是身躯相较于先前，却是变得弱小了许多。
　　孟夏眼眸一亮。
　　“原来，你们也不是真正的毫无破绽，只要一次性受创太重，就会跌落境界！”
　　大祭司心头愤恨。
　　孟夏那轻飘飘的话语，却是比杀了他还让他难受。
　　母皇吞噬天意之后，大祭司自认新生的圣族超越一切，乃是这个世界最高贵的存在。
　　却是不曾想到，刚刚走上圣生巅峰，就当头迎来孟夏一棒喝。
　　而这一棒喝，更是敲碎了他所有的骄傲。
　　大祭司：“孟夏，你以为你能困住我？”
　　“死！”
　　孟夏没有任何废话，直接一巴掌就向大祭司拍去。
　　在这一瞬，孟夏的肉掌恍若化为了天道磨盘，能磨灭世间万物。
　　但就在此时，孟夏却是忽然面色一变。
　　本能的危机感应，却是让他选择虚空挪移，而不是继续灭杀大祭司。
　　大祭司微微一愣，却是不曾想到，本来必死的他，竟获得了一线生机。
　　随后，大祭司哈哈大笑起来。
　　“母皇大人吞噬天意，就是新的天意天意在我圣族，你们必败无疑！”
　　大祭司化为一道乌光，却是瞬息消失。
　　看着消失的无影无踪的大祭司，孟夏却是面色难看至极。
　　却是身边的天地忽然腐朽、坍塌，就是他面对这种衰朽之气，也只能退避三舍。


第339章 定要超脱
　　感知到这宛如病原体一般的衰朽之意，孟夏却是再次忧虑起来。
　　衰朽之意好似一个漩涡轮盘，虽才刚刚诞生，但却在持续蔓延。
　　只见漩涡持续向外辐散毁灭气息，周围的一切瞬息崩解，快速被吞吸进其中。
　　而但凡被吞吸进漩涡中的一切物质，都走向了湮灭，又反过来加速了衰朽之气的聚集。
　　“好快，更可怕的是，这个毁灭漩涡才刚刚成型，还不知壮大后的漩涡，吞吸速度又有多快”就像是龙卷风一般，最初很小，威力也不大。
　　但一旦真正成型，却是会向滚雪球一般，变得一发不可收拾，最终造成无法想象的大灾害。
　　“毁灭漩涡成型后，这方世界或许撑不过百年！”
　　百年后世界毁灭是个什么概念？
　　在前世科学家预测，太阳在十五亿年之后，氢元素会大量减少，言语中都透露着担忧之意。
　　而这还是他只发现一个毁灭漩涡的情况下！
　　若是其他地方也有毁灭漩涡诞生，这方世界的四方速度，或许比他想象中的还要快。
　　孟夏试图攻击，但让他为难的是，任何攻击到了毁灭漩涡后，都直接被吸收。
　　[真是好高端的力量！
　　]孟夏试图解析，但伴随着了解的越多，心头就越是沉重。
　　任何攻击都完全无效，反而会助长毁灭漩涡的成长.除非在力量层次上完全超越毁灭漩涡本身！
　　“超脱！”
　　孟夏心头又增一重焦虑，对于超脱的欲望愈发的强烈。
　　没有超脱这种近乎“降维打击”层次的绝对力量，凭现在的他却是无力应对现在的危机。
　　“起！”
　　毁灭无果后，孟夏施展大神通，开始在毁灭源眼周围摆下微型聚无极大阵，希望藉此拖延毁灭源眼蔓延的速度。
　　可惜。
　　效果并不佳！
　　饶是他投入的天材地宝并不少，但大阵始一落成，就开始极速磨损，估计连三个月都无法坚持。
　　[必须得尽快找到拯救这个世界的办法！
　　]在前世，他会经常看各种有关世界末日的猜想，但真正面临这一天的时候，情况甚至远比他想象中的还要沉重。
　　若是他无法做到，或许他珍视的一切，都会因此陨灭。
　　他绝对不会允许这等事情的发生！
　　绝对！
　　孟夏没有犹豫，当即转移阵地。
　　找到一个稍微安全一点的地方后，就直接遁入了内景天地。
　　当看到胜人王的情况后，孟夏却是再次诧异起来。
　　只见胜人王身躯腐朽，除却接触天道锁链的少数部分，竟大部分都化为飞灰消失。
　　精血、血脉组织，更是丝毫不剩。
　　孟夏打算研究新生伪圣族躯体意愿，再次无情破灭！
　　[竟还能如此.]孟夏错愕。
　　这新生后的伪圣族，身躯的保密机制做的也太好了吧？
　　！要知道这里可是他的内景天地，还以道兵镇压，竟然都无法阻止胜人王的崩解。
　　答案或许只有一个.他的身躯早早就被做了手脚！
　　一旦被抓、被困，就会自动毁灭。
　　好高级的手段！
　　看到孟夏进来，身躯大面积消失，就连面部都烂的只剩下一小半的胜人王却是自嘲的笑了起来。
　　“身为圣族战族这一支的领袖，某始终以实现母皇大人的伟业为毕生目标，还无数次冥思苦想吞噬掉你这个最大拦路虎的办法.”“却是不曾知晓我们自以为的宏图伟业，竟是毁灭的开始.”“.”孟夏无言，没有开口。
　　虽如此，但这种绝望他还是能够体悟。
　　无论是谁追求了一生，到头却发现自己的追求毫无意义，一切只是毁灭的开始，都要道心崩溃！
　　不过，胜人王也没有让孟夏回答的意思，他只是单纯的想要诉说。
　　“我没能实现夙愿，未能保护好族群，甚至没能庇护住唯一的儿子！”
　　时间流逝，胜人王本就所剩不多的身躯，却是再次衰朽大半。
　　甚至就连他的嘴巴，都完全消失，就连脑袋都湮灭的只剩下双眼以上的部分。
　　人之将死，其言也善。
　　此时，胜人王却是没有了任何雄心。
　　胜人王以最后的神念传音道，“我族的身躯统统都被做了手脚，或许我族就是为了实现某个目的而诞生的”“十三为天地之极，所以我族最后会有十三位真正的圣徒留存.他们每一位，或许都要比现在的你强”胜人王说完，最后的身躯彻底湮灭，天地之间却是再无任何痕迹留存。
　　望着空空如也的道兵，孟夏不由再次沉默。
　　[十三为极十三个圣徒.必须要阻止他们的诞生！
　　][那毁灭漩涡会不会也是十三个？
　　]若是毁灭漩涡真的有十三个，时间或许远比他想象中的还要紧迫。
　　不过，现在他却是没有时间继续去查探了，必须调动整个世界的力量。
　　孟夏再次调动世界大阵的力量，直接挪移到了大离的离京。
　　始一进入大离的国土，孟夏顿时就感受到了不同。
　　整个世界都笼罩在一层神辉之下，恍若一层银色的薄纱，让一切都变得无所遁形。
　　[以疆域内所有城池为节点的大阵吗？
　　]孟夏第一时间就洞悉了大阵的真相。
　　或许玄黄大世界本身就是世界大阵缘故，这个世界的阵法造诣，却是相当的不低。
　　要么不出神阵，一出必然就是惊世骇俗的大阵。
　　离火殿。
　　孟夏始一抵达，就看到了正我师兄、离火教主、建炎帝等一众大离高层。
　　见到孟夏回归，众天人纷纷松了一口气。
　　离火教教主笑道，“刚刚感知到有强者闯阵，却是不曾想到是孟圣，久闻孟圣大名，说起来我们这还是第一次会面吧！”
　　看着这个慈祥的老人，孟夏也挺意外。
　　离火教主算是大离除却大哲正我外最知名的天人了，向来都是大离的顶梁柱。
　　在他尚且还弱小的时候，离火教主就曾经派遣最小的弟子陈道垣帮他护道。
　　对于离火教主，孟夏也向来神交久矣，却是一直没有机会碰面。
　　若是一般的时候，孟夏估计还会好好和这位老人叙叙旧，但现在却不是做这些的时候。
　　孟夏没有任何客套，却是把他刚刚得到的情报事无巨细告知了众天人同道。
　　众天人直接懵了。
　　尤其是毁灭漩涡的存在，更是彻底让众天人破防。
　　饶是以他们坚固的道心，此时也心神摇曳。
　　不到百年开什么玩笑？
　　“胜人王临死之前说过十三为极，毁灭漩涡或许有十三个，最好能联系天下万族，共同监视毁灭漩涡的存在。”
　　“找到后，最好能穷尽天材地宝，布下聚无极大阵但这也只能争取寥寥几个月！”
　　那他们所剩下的时间，不是只有两三年或许更短？
　　开玩笑吧？
　　！众天人饶是道心再坚固，此时也彻底有些绷不住了，甚至前所未有的迷茫起来。
　　他们追求武道一生，最终又落得个什么？
　　还真是.可笑！
　　一个率性的天人甚至当场落泪，又哭又笑，但在场的却是没有任何人多说什么。
　　其实，不仅是众天人，就是孟夏都有些迷茫。
　　要知道他严格意义上来说，还只是一个无上大宗师。
　　虽随时都能踏入天人领域，但现在这片天地都衰朽了，就算再踏入天人那又有什么意义？
　　但问题又来了，不踏入天人领域，他也可以企及超脱这更高的领域吗？
　　不管如何，未来还是最重要的。
　　短暂的失神过后，众天人齐齐行动起来。
　　联络同道传递消息，亲自走访世界各地。
　　甚至为了应对可能到来末日，人族这边更是疯狂的储蓄物资。
　　为了达成这一点，人族七国甚至第一时间就开始了战时管制。
　　狩猎、采集、挖矿.疯狂开源的同时，人族这边还疯狂进行节流。
　　最严禁酒令，从颁布到开始实施，时间不超过一天。
　　人族疆域内，万民就像是一个精密机械。
　　当然，做的最好的还要属于大瀚。
　　在这方面大瀚实在是太熟悉了，而且基本上也适应了这种生活。
　　至于其他六国，各种严苛的政策推行起来，却是没有这么的容易。
　　但乱世用重典，在人头滚滚之下，一切却是开始逐步走上正轨。
　　而孟夏也没有闲着，第一时间就搬空了大离的藏经阁。
　　就打算进入内景天地疯狂入梦，以最短的时间内补齐各大道的短板。
　　就算有入梦的后遗症，现在也顾不得那么多了。
　　最后的办法，或许就是最好的办法！
　　不过，在他选择入梦前夕，正我师兄却是赶了过来。
　　看着目光坚定，已然做出某种重大决定的孟夏，满面沧桑的正我却是笑了笑。
　　“想当年，夫子证道之日提及，他还有第十二个弟子，当时我们十个师兄弟都错愕莫名，都在畅想小十二会是什么模样。”
　　“只是未曾料到，小十二竟来自五百年后的未来！”
　　闻听到正我师兄提及此时，孟夏也不由感觉一阵恍惚。
　　现实时间或许不长，但加上梦境的时间，却是感觉悠久到可怕。
　　严格意义上来说，他其实也能算得上是老怪了！
　　正我师兄拍了拍孟夏的肩膀，道，“尽人事，听天命，也不要给自己太大的压力，若是可以找个时间回家去看看吧！”
　　闻听到正我师兄的话语，孟夏不由有些恍惚。
　　他有多久未曾听到这种关心的话语了？
　　仔细想想，他已经有数年未曾回过家了。
　　阿爸、阿妈、小妹、小弟，还有司柠！
　　加上入梦的经历，真是太漫长太悠久了。
　　他也想回家看看，但现在还不行！
　　又简单的叙旧了一会儿，正我师兄却是留给了他一本近乎翻烂的手札。
　　“这是当年我们师兄弟记录的夫子的授课语录，这些年我时常就翻看一番，下面有很多我做的批注，希望能对你有些帮助！”
　　说到这里，正我还是有些遗憾。
　　当年他未能找到自己的路，现在他依旧未能找到，甚至可以说这方天地已然变得有些无路可走。
　　夫子的授课记录？
　　孟夏眼前一亮。
　　虽走到了今天这一步，境界上已经远超当年的夫子，但是对于这份授课语录，孟夏依旧倍感珍惜。
　　因为，夫子真的是太博学了！
　　对于各种经义信手拈来，更是从未照本宣科。
　　而孟夏多有入梦经历，但其实到目前为止，尚且还未形成专属于他的学说。
　　孟夏郑重接过。
　　辞别正我师兄后，让孟夏意外的是，他竟然又遇到了一个老者。
　　对于这个老者，孟夏接触的并不多。
　　但是。
　　对比他身上的刀意和气息，孟夏顿时了然。
　　燕山项氏项家太上长老！
　　对于这一点，孟夏还是通过老瞎子他们知晓的。
　　项氏的太上长老也没有多言，只是将一本放在玉盒中的两本典籍交给了他。
　　一本乃是燕山项氏的乾坤刀，一本乃是沁阳折氏的剑谱！
　　拥有入梦项固的经历，没有人比他更加清楚燕山项氏对于乾坤刀到底有多执着。
　　项氏太上长老直言道，“年轻的时候，我曾经和折氏的族长交好.我们曾经交换过武学！”
　　孟夏意外。
　　在他的印象中，燕山项氏最是顽固不化，对于乾坤刀更是严防死守。
　　他还和折氏交换过武学？
　　项氏太上长老苦笑道，“谁还没有年轻过？
　　我年轻的时候，也曾幻想过超越项经纬宗祖可惜，年龄越是大，就越是明白，人是有极限的，有的人天生就超越无数个时代！”
　　孟夏感受到了落幕，更感受到了自嘲。
　　项氏太上长老双眼放光道，“孟圣，你是让我族三祖都望尘莫及的存在，成就上更是超越了项经纬宗祖。
　　所以，孟圣你一定要超脱啊！”
　　项氏太上长老离去，但他的话语，依旧久久响彻在孟夏的脑海。
　　不久，建炎帝来访。
　　他将皇室绝学《三皇书》交给了孟夏的同时，也将他超脱的希望寄托在了孟夏的身上。
　　建炎帝过后，则是离火教主给的《离火九卷》。
　　不仅如此，火鸦族的火鸦道人，骨族的《幽冥宝典》，不死族的《涅槃大法》，树人族的《化形篇》，冰族的《大道书》.悉数通过各种手段，传递到了他的手上。
　　而他们所传达的话语，只有一句.一定要超脱啊！
　　最让孟夏意外的是，有人竟秘密将逆道旗和宙天镜送达到了他的手上。
　　这不由让孟夏大为惊奇！
　　要知道战族一直图谋的就是逆道旗，却是不曾想到它竟然早就有主了。
　　至于宙天镜，这个他入梦大师伯的时候曾经见过一次，曾经挡住过他的白骨祭坛。
　　孟夏对此道兵印象异常的深刻，但一直找寻无门，却是不曾想到竟这般落到了他的手上。
　　一定要超脱！


第340章 希望和绝望
　　灵族。
　　不朽王城。
　　“报~~~人族所描述的毁灭漩涡找到了！”
　　灵王以及一众大臣骨干，翻看着部下们呈送上来的关于毁灭漩涡的情报，顿时不由一阵失神。
　　饶是灵王竭力保持克制，还是难掩脸上的恐惧。
　　“竟真的有第二个毁灭漩涡，那孟圣和人族的推测就是真了，十三个毁灭漩涡怎会如此？”
　　短暂失神后，灵王直接道，“立刻开国库挑选天材地宝，布聚无极大阵，尽可能多争取一段时间！”
　　“遵旨。”
　　伴随着一道道命令发布下去，整个灵族的疆域就直接蒸腾了起来。
　　聚无极大阵本就是灵族的镇族阵法，和人族最后的镇国大阵类似，早在五百年前盛京一战之后，灵族也早早开始在自己的疆域上布置大阵。
　　不光是人族在总结兴衰荣辱得失，万族都类似，都会不断的总结得失，一次次改进。
　　能在这个世界生存延续，并一步步做大的种族，都有各自的存续之道。
　　没有任何种族的繁衍和存续单纯依靠侥幸！
　　不仅是开启了镇国大阵，灵族还第一时间大范围绞杀境内所发现的所有伪圣族。
　　按照孟圣提供的情报，那新生的伪圣族互相吞噬而变得更加强大。
　　那多杀一些，最后诞生的十三圣徒是否会更衰弱一点？
　　可惜，想象很美好，现实很骨感。
　　就算是开启了镇国大阵，依旧很难挡住伪圣族的步伐。
　　因为他们的进化速度真的是太快了！
　　任何有效的针对手段，几次过后就完全无效了。
　　“为何进化速度会这般快？
　　这让我们又该如何抵抗？”
　　灵王望着人族所在的方向，茫然、绝望的双眸又透着希冀。
　　[虽人族和灵族竞争大过合作，但唯独这一次例外.孟圣和你一定要完成万道合一，然后一举超脱啊！
　　]孟夏一旦超脱，人族必然又要再繁荣数万年，而灵族或许永无翻身之地。
　　但灵王依旧迫切希望孟夏能够超脱！
　　战族。
　　历经险些灭族惨祸的毒打，现如今战族的小皇帝却是成熟了无数。
　　当然，成长的代价也很大，那就是他再没有曾经的峥嵘。
　　相较于以往的意气，现如今的小皇帝却是多了稳重和担当。
　　饶是如此，小皇帝的脸上依旧写满了前所未有的疲倦，甚至双鬓之上都出现了白发。
　　要知道小皇帝不久前，还是只能任凭太后垂帘听政的“儿皇帝”。
　　年龄相较于任何帝王都不能算是大，可想而知他最近到底操劳了多少。
　　[伪圣族的来势太凶猛了，再这样下去，我族或许连最后的火种都要熄灭了！
　　][孟圣，完成万道合一的伟业，然后一举超脱吧！
　　][如果连你都不能完成，那这个世界也就彻底没救了！
　　]虽连孟夏的面都没见过，但孟夏却是实打实的改变了小皇帝的一生。
　　虽然他九成的痛苦和烦恼，都是直接或间接由孟夏造成的，但是对于孟夏，小皇帝却是打心底的服气。
　　骨族。
　　骨族的王者身躯之上已然生出血肉，看上去甚至和其他活着的生灵没有任何区别。
　　唯一的差别，或许就是他身躯之上的死气浓郁了一些。
　　骨族的王者双眼失去了焦距。
　　“竟然真的有十三个毁灭漩涡，其中一个还在我族的腹心之地，就算聚无极大阵都只能短暂阻止它的蔓延.”“我族向死而生，从来都视死亡为归宿，却不曾想到这最后的归宿之地都要彻底消失了！”
　　直到此时此刻，骨族的王者这才发现，骨族也没有想象中的那么漠视死亡。
　　起码这一次，他却是无法坐看万灵归宿之地被毁灭漩涡吞噬。
　　心头生出这般想法的骨族之王忽然若有所悟，竟然领悟了更高层次的生死。
　　骨族的王苦笑！
　　对于生死看法的小小改变，甚至让他触及到了前所未有的武道领域。
　　若是一般的时候，他估计要欣喜若狂，但现在却是没有了任何意义。
　　“超脱吧，早点超脱吧，然后荡平天下所有的伪圣族，一举消灭伪圣族的母皇.如此，这个世界的武道才有意义！”
　　类似的一幕幕却是反复在各族发生，世界各大种族前所未有的齐心，却是齐齐将超脱的希望寄托在了孟夏的身上。
　　大离。
　　内景天地。
　　孟夏看着面前堆积如山的武学典籍，心头压力很大，但目光也前所未有的坚定。
　　“目前摆在我面前的有四条万道合一之路”“首先就是借鉴大师伯，通过锚定时光来凝聚一个个分身，然后以分身聚万道。”
　　“这条路在放在其他人身上近乎不可能完成，无他，太拉仇恨了，纵使是当年的大师伯，都未能最终完成。
　　但我却可以通过入梦，回归到过去的时空，然后搜集分身。”
　　“最大的难点或许就是最后的升华”“第二条路，就是类似葵姥姥，精研万法万道，但臻至极致还需要借鉴狐族的血脉路线。”
　　“最后二者融合，或许就能完成终极一跃。”
　　“但这条路所需要的时间过长，尤其是提纯血脉，或许要数梦才能完成，现在最缺的就是时间。”
　　“第三条路，就是万符合一，难点依旧是最后的升华，以及对神秘的采集。”
　　“不过，关于神秘这点，走血脉升华路的时候可以顺带走。”
　　“至于第四条路，则是继续升华内景天地，强行拔高世界等级。
　　但是这个太难太难，近乎不可能实现！”
　　他的内景天地虽远超画圣所创造的画中天地，但和玄黄大世界一比却是什么都不是。
　　若是他的世界孕育生灵，上限肯定还比不了玄黄大世界。
　　孟夏反复思索，心头却是有了计较。
　　[首先还是要走分身合一路，我需要更多的分身目前需要我守护的地方太多，我可不想出关后，世界都被伪圣族蚕食殆尽！
　　][若论分身之道，最优解首先还是影族、蜉蝣族、海族、晶族.]在这个世界上，擅长分身之道的种族很多。
　　影族算是最为大众所知的分身道种族了，而晶族存在感则最弱。
　　但是晶族却是能够利用身体的核心棱镜，将自己一分为十二，算是相当强力的神通了。
　　和影族的分身纯能量体不同，晶族所分化的分身甚至还能衍生血肉。
　　当然。
　　二者所走的路线却是不同，影族的分身更倾向于走量，而晶族更倾向于走质。
　　“就向从影族的分身开始吧！”
　　孟夏直接取出人族历史上，一位名为“万影尊者”名宿的修炼心得。
　　这位前辈在晋升宗师的时候，曾经以影族的灵魂搭桥，登临天人领域的时候，曾经身化无数影分身。
　　[入梦开始。
　　]伴随着孟夏一声令下，一道湛蓝色的光晕瞬间以他为中心，然后向四面八方扩散。
　　而就在孟夏入梦修炼的时候，隐藏的极深，始终都在虚妄空间中漂流的伪圣族母皇却是同时睁开了双眼。
　　这是一双纯净到极致的眼睛，看不出任何的感情色彩，唯有绝对的理智。
　　似乎天地万物，在祂的眼中都没有任何区别都是刍狗！
　　若是有生灵看到此刻的母皇，一定会非常吃惊。
　　母皇的身躯上，没有一丝一毫的邪恶，甚至还隐隐有圣洁的气息。
　　母皇遥遥望着人族所在的方向，蹙眉道，“竟隐隐感觉有些不安”到了祂这个层次，天下没有任何东西足以让祂挂怀。
　　但任何一点不安，那都能算作是示警了。
　　“人族方向.孟夏吗？”
　　母皇蹙眉。
　　若是一般的蝼蚁，这般警兆生出的刹那，祂就会直接进行物理毁灭。
　　但是孟夏祂却有别的用处！
　　甚至是孟夏乃是祂计划最重要最关键的一环！
　　“看来计划还得加快步伐！”
　　随即，母皇就开始向分散在世界各地的噬道战兽发布了一道命令。
　　接到这个命令后，本就异常疯狂的噬道战兽，却是再次变得疯狂了无数。
　　按照原本预定的发展轨迹，它们基本上都是先蚕食其他种族，然后才会互相吞噬。
　　那个时候他们体内的万族血脉会孕育的更完全，也会沾染更多的毁灭气息。
　　万物有生就有灭，毁灭本身也是大道。
　　蚕食的生灵越多，生命和毁灭会更完全，最终成就的圣徒也更完美。
　　但现在它们却早早开始了互相吞噬的过程，而这本质上就像是催熟的早产儿。
　　结果就是先天不足潜力有限！
　　但是。
　　母皇不在乎！
　　又一轮疯狂厮杀后，一位有着铠族面容的男子却是获得了最终胜利。
　　它屹立在一堆尸体残骸之上，曾经充满血色的双眼，血色却是慢慢褪去，取而代之的是理智的回归。
　　他的双目很明亮，思维也逐渐清晰。
　　“母皇大人意志是绝对的，我必然会成为那最后的圣徒之一！”
　　“铠族.铠，世界上只需要我一位铠就足够了，从此之后我就是世间那唯一的铠！”
　　铠说完，却是直接遥遥望向铠族撤退后，隐藏躲避的小世界。
　　和人族灵族这等财大气粗，直接将整个疆域都打造成一座大阵的大族不同，像是铠族这等小族，基本上都放弃了大本营，然后撤退躲避。
　　可惜，他们这次的算盘，却是注定要落空了。
　　与此同时。
　　铠族躲避的小世界内，守在气运殿堂前的祭祀，却是忽然看到熔炉中的气运之火，却是骤然熄灭大半。
　　祭祀眼睛瞪大，却是彻底失态。
　　“气运之火竟然骤然消去这么多，难道我铠族终究无法撑过这一道坎儿吗？”
　　铠族并不是血肉生命，乃是天地孕育而出的特殊生命，族人本来就稀少，损失任何一位，都足以让他们伤筋动骨。
　　裂天剑蝶一族。
　　“走！”
　　蝶剑子的父亲大吼，吩咐蝶剑子带着少数几个精英后辈撤离。
　　蝶剑子看着父亲母亲，还有一众长老们义无反顾的冲向了那只扇动着翅膀的魔蝶，泪水却是直接打湿了她的双目。
　　蝶剑子来不及悲伤，父母以及众多族老们走了，现在她就是族群修为最高的存在。
　　她必须要对剩下的这些族人负责！
　　“魔蝶！”
　　蝶剑子将魔蝶的形象牢牢烙印进灵魂，而后就带着一众残存的族人向人族疆域转移。
　　九命猫一族。
　　尸山血海之中，一位看上去像是猫女形象的幼女却是露出享受的表情。
　　“美味，实在是太美味了，感谢母皇大人的赐予！”
　　猫女看上去挺软萌，但张口轻轻一咬，无数的天材地宝却是直接被她吞纳到小肚子里。
　　她的腹部简直就像是无底洞，近乎无物不纳！
　　看着变得更加锋锐的猫爪，伪圣族九命猫眼眸异常明亮。
　　“不愧是九命猫一族珍藏的宝物，效果实在是太好了，吃吃吃，我一定要敞开了去吃，十三圣徒必然有我一席之地！”
　　“不过，九命猫一族最擅速度，但在攻伐和破界上却并没有特别大的优势，我必须审慎选择目标，最大程度的成长起来！”
　　九命猫爪子一撕，一方经过层层封印的宝库，却是直接被九命猫抓爆，然后海量的天材地宝再次涌入九命猫的肚子里。
　　“美味，实在是太美味了，只要多多吞吃各种天材地宝，我或许就能很快超越其他同族就一路向灵族、人族这等大族吞吃过去吧！”
　　九命猫计划很明确。
　　柿子挑软的捏，先吞吃掉各个小族的宝库，待一路吃到人族疆域，她差不多也要无敌了！
　　和九命猫类似想法的还有大量伪圣族的成员！
　　他们理智回归后，都先后确立了自己的吞吃优先度方案。
　　像是一头叫做迪诺的地龙，它就一路吞噬元石矿脉。
　　它一身土行之道极为出色，对于元石矿脉的感应极为敏感。
　　但凡他所过之地，表面上看没有什么变化，但地心的矿脉基本上都被它吞噬殆尽。
　　短时间内地表或许看不出什么变化，但时间一场这些地方都会化为无法生长任何植物的死地。
　　和其他同类不同，地龙迪诺就突出两个字稳健！
　　在它势若破竹一路吞噬大地矿脉的时候，地上的生灵甚至都没有什么感应。
　　而这一幕，却是到处都在发生。
　　虽然众多理智回归的伪圣族所确立的路线有所不同，但是理智回归后的同时，智力也大幅提升。
　　对于各种方案的确立，却是更智慧更具备可行性。
　　但这对于天下万族来说，却是一个巨大的灾难。
　　行动方案优化后的伪圣族，对于天下万族的破坏，却是要远超原本的无数倍。
　　一时，天下一片哀嚎，整个世界都陷入了无尽的绝望中！


第341章 不走寻常路
　　就在噬道战兽肆虐的时候，孟夏也彻底沉浸进入了万影尊者的梦中。
　　孟夏入梦之际，恰好是万影尊者少年时代。
　　在系统力量的影响下，孟夏自然而然成为了万影尊者的好友，还近乎是唯一的那种。
　　而万影尊者给孟夏的感觉就是.愚笨！
　　若非知晓万影尊者未来会成就天人，真的很难想象这样一个有些傻里傻气的傻小子将来会有那么高的成就。
　　天才只需要听一次就能学会的武学，而万影尊者却需要反反复复学习数十次。
　　或许是因为父母都非常出色的缘故，年幼的万影从小就生活在聚光灯和放大镜下。
　　别看众人表面上都夸奖他，但背后无不说“虎父犬子”，偏偏傻里傻气的小万影还真以为别人这是在夸他。
　　小万影的父亲，更是不止一次长吁短叹。
　　当然。
　　在这个世界向来都是推崇多子多福的，小万影出身大家族但又不是长子，他的父母也向来都没有对他抱有多大的期待。
　　或者说，在小万影显得傻里傻气开始，他的父母就已经开始练小号了。
　　于是。
　　小万影的修炼之路画风就格外不对起来！
　　别的小伙伴开始打熬气血筑基的时候，小万影开始打熬气血筑基；在别的小伙伴已然打熬气血完毕，开始踏入真元领域的时候，小万影依旧还在打熬气血；在小伙伴中的天才都开始接触内景领域的时候，小万影依旧还在打熬气血。
　　而熟人问的最多的一句话就是贺之你什么能打熬完气血？
　　！小万影每次的回答，基本上都是“快了快了”。
　　而每次这个时候，周围都会洋溢起快活的气息。
　　从这个趋势来看，方贺之也就是万影尊者将来必然也不会有太高的成就。
　　但孟夏发现，方贺之能有将来的成就，偶然中也带着必然。
　　他虽然看上去傻里傻气的，但是却有一颗赤子之心。
　　哪怕别人取笑他进度慢，甚至以此寻开心的时候，方贺之甚至从来都没放在心上。
　　就算听懂了方贺之也从来不会生气，每次都是一笑了之。
　　不仅如此，或许是父母都非常出色的缘故，方贺之从小耳濡目染，求道之心也异常坚定。
　　待方贺之打熬完气血，开始修习高级真元功法的时候，功法的增长效率却是常人的四五倍。
　　就在孟夏以为方贺之会逆天崛起，然后出去闯荡，一路获得各种机缘，开挂逆袭的时候。
　　方贺之的人生履历，却是一面倒的平庸。
　　四十岁，方贺之终于堪堪突破到真元初期，此时方贺之都已然娶妻生子。
　　一百二十岁，垂垂老朽的方贺之，在一只脚即将迈入棺材中境地，一举跨入内景初期。
　　此时，方贺之已然是太爷爷辈。
　　无论从哪个角度来看，方贺之这一生，内景或许就是他的最高成就。
　　突破内景后的方贺之，步伐依旧慢到可怜，但一如既往的.稳！
　　和方贺之成为朋友这么多年，二者自然也时常论道。
　　孟夏发现方贺之对于各个小境界的摸索和理解，在某些程度上甚至还要超过他。
　　或许孟夏每个境界都走的过快的缘故，其实很多小境界中的妙处他并没有完全领略到。
　　在入梦方贺之梦境的这些年，孟夏一边精研万法，一边就是重新体悟每个小境界的妙处。
　　这一体悟还真是获益匪浅！
　　譬如，在打熬气血的过程中，气血的品质还能持续提升，甚至衍生出一些不可思议的肉身神通。
　　不仅如此，待气血充盈到极致的时候，甚至能够利用气血孕养符文。
　　孟夏就发现，小万影打熬气血完毕之际，气血甚至直接被他熔炼成了类似熔炉一般。
　　每一滴气血之中，都蕴含着滚滚真力。
　　这个发现让孟夏若有所悟，开始放下偏见，跟着方贺之一起打熬气血。
　　在这个过程中，孟夏相当于将每个境界都重修了一遍。
　　学而时习之，不亦说乎。
　　跟着一起重走一遍修炼路后，孟夏更是充分挖掘着人族修炼路各个境界的秘密，愈发的发现人体就是一个巨大的宝库，拥有无限的潜力。
　　但这个过程却是太过于消耗时间，一般的武者根本不可能静下心来挖掘。
　　都说真元境界，乃是天下万族最后的浪漫。
　　方贺之更是将这个“浪漫”玩到了极致！
　　在方贺之以一百二十岁高龄初步踏入真元境界后，方贺之再次开始了慢吞吞的修炼之旅。
　　对于别人而言，求道就是为了追求更高境界，更强的实力。
　　或许方贺之慢吞吞惯了，踏入真元境界后他再次开始慢吞吞的修炼。
　　让孟夏都意外的是，方贺之不是立刻为突破宗师做准备，而是开始以真元的高境界高眼界，开始反哺真元和身躯。
　　继深入挖掘真元过后，方贺之又开始深入挖掘体内的窍穴。
　　当然。
　　关于窍穴一途，并不是方贺之首先发现。
　　在上古人族就发现了关于窍穴和肉身的关联，不过，这些路途后来要么因为太危险被放弃，要么就是因为进境过于缓慢被放弃。
　　这才逐步确立了人族异魂搭桥修炼路的主流思路！
　　比较典型的就是万劫不死身。
　　这条路就是诡道中的诡道，置之死地而后生，利用周身劫气，然后全方位刺激肉身，从而实现升华。
　　万劫不死身，曾经孟夏拥有的顶级功法，他体内的血液甚至都因此蜕变为金血。
　　不过，后来伴随着他越来越强大，普通的劫气却是很难再次诱发他的身体完成蜕变。
　　劫气孟夏若有所悟。
　　还有什么劫气超过目前这个天地大劫？
　　若是以此劫气刺激肉身，是否能够最后升华？
　　孟夏感觉路子又拓宽了一点！
　　不过引天地大劫的劫气入体，危险性却是太大了一些。
　　但还是那句话，在没有更好办法的时候，最后的办法或许就是最好的办法。
　　况且他还可以入梦，或许可以梦醒后，携带一身劫气入梦，就算失败了大不了梦醒再来。
　　梦境继续。
　　专精肉身一途，或许有各种各样的缺点，譬如修炼速度奇慢。
　　但是慢对于性子本就慢吞吞的方贺之而言，就不是太大的弱点了。
　　方贺之就像是一个中毒的探险家，开始根据搜集到那些有限的典籍，一点点深度挖掘身体窍穴的秘密。
　　有时候为了实验一个窍穴的存在与否，方贺之甚至能够慢吞吞的摸索十年之久。
　　时间就这般不经意间流逝，方贺之沉迷挖掘肉身之秘而不可自拔。
　　待他再次醒悟的时候，竟然再次垂垂老矣。
　　感知到方贺之这种状态，纵使是孟夏都不得不感叹。
　　什么是道痴？
　　这就是！
　　为了心中的追求，甚至忘记了时间。
　　和方贺之相交这些年来，孟夏算是最了解方贺之的人了。
　　他的生活一成不变，在外人的眼中，甚至无趣至极。
　　妥妥的就是一个怪人！
　　在他的身边没有财宝、没有美人、没有音律，甚至没有社交。
　　他的一切爱好，基本上就是探索大道之秘。
　　方贺之不是没参加过武道交流会，但他很快发现那些交流会太浅薄了。
　　要么互相猜忌，表面上故作大度，但实际上却是处处留一手，要么就是互相吹牛。
　　与其参加这种交流会，还不如自己一个人独处着。
　　但外人永远无法想象的是，方贺之的精神世界丰富到了极致。
　　在他孜孜不倦的探索之下，方贺之竟然在体内发现了三百个大穴位，近三千个**位。
　　但方贺之依然相信，这还不是全部！
　　就在方贺之的后辈们都在准备给这个太爷爷安排后事的时候，方贺之悄然突破内景中期。
　　然后，又是相似的套路。
　　又上百年后，方贺之再次走到寿命的尽头，身上开始大幅出现天人五衰的迹象。
　　就连方贺之曾经的天才小伙伴，都来送方贺之一程，顺带吃席。
　　因为过去了这么多年之后，那个小伙伴早就走到了宗师层次。
　　再回首，他诧异的发现，方贺之这个曾经的傻小子，竟然是那个活的最久的。
　　于是，关系自然而然升级。
　　方贺之成了他为数不多认可的老友！
　　当然。
　　孟夏所化身的“影”，因为向来神秘，方贺之的这些小伙伴并不熟悉。
　　然后，这席自然还是没能吃成，因为方贺之再次突破了。
　　他以气血几乎干涸、真元近乎枯朽的肉身，再次突破境界，竟一举升级到了内景后期。
　　这次之后，关于方贺之的评价却是再次为之一变！
　　他的身上多了“人瑞”这个称呼！
　　因为方贺之的寿命，就是在普遍长寿的武者之中，都相当长了。
　　不仅如此，方贺之也成了众人讨教长寿法诀的对象。
　　突破内景后期后，方贺之的生活并没有变化太多，依旧很少和人厮杀，依旧走在探索肉身之秘之上。
　　这让孟夏咋舌不已，这心真的是太大了！
　　在他所有的入梦对象中，方贺之算是最特别的一个了。
　　超级无敌大宅男！
　　平时做的最多的，就是研读古籍，然后再在自己的身上做实验。
　　果然，没有任何一个人的成功是偶然！
　　方贺之虽很少和人交流论道，但看看过的典籍，就足足摆满了数间大屋子。
　　用汗牛充栋来形容却是一点都不为过！
　　严格意义上来说，方贺之也算是气运之子了。
　　他看的那些古籍中，要么来源不靠谱，要么作者不知名，要么很多干脆就是猜想。
　　方贺之依靠这些猜想，一遍遍拿自己做实验，到现在还活着，本身就是一个奇迹。
　　当然，这也可能和孟夏传他大道律有关。
　　来源于伪圣族的无敌恢复能力，让方贺之只要作不死就可以往死里作。
　　这也是孟夏故意为之！
　　他在有意保持神秘的同时，增加他在这个梦境时空中留下的痕迹！
　　又是百余年过去，让孟夏都意外的是，方贺之竟然意外发现将身体的这些窍穴勾连到一起，竟然可以用来布阵。
　　这一发现非常轰动！
　　就是孟夏都意外不已，却是有些明白内景诞生的原理。
　　内景空间的诞生，从来都不是虚幻的，而是由身体中所有的窍穴支撑的。
　　不同窍穴之间的联系，就会孕生不同的内景图景。
　　因为人体已经发现和尚未发现的窍穴数量太多，完全能支撑人勾勒出一种又一种神奇的内景世界。
　　[组合方式太多了，这就是内景被称作是最后的浪漫的缘故吗？
　　]孟夏大为惊喜。
　　开始一遍遍组合窍穴，以这种方式重现内景天地。
　　以前，孟夏是知其然，这一次孟夏打算知其所以然。
　　伴随着组合数量的越来越多，孟夏目光愈发的明亮。
　　第一次入梦就遇到了万影尊者.真的是太好了！
　　孟夏当初武道内景，核心的理念就是知与未知。
　　现在已知领域扩大大半，未知领域也跟着扩大。
　　以至于他的内景天地，再次扩大数倍。
　　以前只有大离面积的十分之一，但现在却是能有十分之三了。
　　太厉害了！
　　孟夏真的很好奇，万影尊者的道为何没能流传下去。
　　时间流逝。
　　方贺之的年岁越来越大，再次走到了寿命的尽头。
　　他的那位宗师老友再次来了，这次来固然有“吃席”的意思，但更多的却是想要看看这个老友能否再次创造奇迹。
　　成就宗师这么多年，他却是也快到寿数了。
　　现在气血也开始走向衰败，按理说也该知天命了。
　　但是。
　　因为有方贺之这个不走寻常路的老友存在，他也存了一丝晚年突破的希冀。
　　不出意外，方贺之再次再寿命逼近大限的时候突破了。
　　纵使身体衰败，方老爷子还是很轻松就猎杀了一位在人族臭名昭著的影族中人。
　　以影族的魂魄搭桥，一跃成为了一位宗师！
　　这是孟夏首次完整清晰的看到异魂搭桥路成就宗师的过程，却是给了孟夏相当的感触。
　　该说异魂搭桥不愧是人族最成熟的修炼路，可取之处的确是太多太多。
　　炼化影族之魂后，方老爷子直接就建立起了和天地之间的联系。
　　武道神通却是直接突破肉体的限制，能够探出天地之远。
　　身外的影族之魂，更是从无到有，近乎全方位的重新构筑了一具虚幻的身躯。
　　或者用道身来形容更合适！
　　道身和肉身融合，方老爷子完美化身为影族，继承了影族的一切天赋神通。
　　看到这一切，孟夏双眼直接明亮起来。
　　这不就是异常完美的人族影族两族合一吗？
　　！方老爷子突破的消息传出后，火州哗然。
　　曾经就被视为“人瑞”的方老爷子，却是慢慢成为了“奇迹”的代名词，更是狠狠的刺激了一批几乎认命的老爷子。
　　还别说，还真有几个老爷子狠下心来突破成功，尽管更多的老爷子化为了枯骨。
　　但谁在乎呢？
　　天下能让人记住的，永远都是那些功成名就者，而这也就是所谓的幸存者偏差！
　　很快，从人瑞升格为奇迹的方贺之老爷子登上了教科书，成为了激励无数后来者的教材。
　　至此，方老爷子研究人体极秘的生活节奏被打破。
　　因为有很多人慕名而来，请求方老爷子赐下大道！
　　于是。
　　方贺之开始了为期数年的传道之旅！
　　不过，很快方老爷子的传道之路就走上了死胡同。
　　因为他的道真的太另类了，谁练武能耐得下性子耗费几十年上百年，一点点挖掘身体的极密？
　　简单点说就是，方老爷子的路性价比太低！
　　对此，方老爷子自然是很失落。
　　因为纵观整个世界，都很难找到一个真正的同道！
　　但是。
　　很快方老爷子又重新投入到了研究之中，以宗师之力反哺内景天地。
　　这次更像是逆推，吃力不讨好，但方老爷子的研究却是卓有成效。
　　通过解密影族的身躯，他竟然再次发现近三十个尚未发现的窍穴。
　　也不知是不是错觉，人族的身躯和影族的身躯，虽然差别极大，但真正关联大道的窍穴，却是极为类似。
　　方老爷子很是兴奋！
　　这发现的数十个窍穴虽然少，但真正开发出来后，实力进境竟然极度夸张。
　　方老爷甚至自己都没有想到，他竟然水到渠成的进阶为了大宗师。
　　这一进步却是惊呆了老爷子曾经的小伙伴！
　　这位曾经最天才的小伙伴，现在依旧卡在宗师后期，就算受他刺激奋发图强，依旧没能更进一步。
　　反而因此伤了身体，大概只有小半年可以苟延残喘。
　　这位叫做崔延的天才却是唏嘘不已！
　　他曾经多次想要送这位老友一程，却是不曾想到竟是这位老友最后给他送别！
　　就算是平素向来淡漠的方老爷子，此时也难免触景生情。
　　向来很少和人有交集的方老爷子想要替老友续命！
　　尽管，二者之间的交集其实并不多。
　　崔延踏入宗师炼化的是鼍龙，在人族之中算不上特别好的异魂，想要找到也并不是特别难。
　　于是。
　　方老爷子就开始研究起鼍龙，让方老爷子都意想不到的是，他在鼍龙身上竟然再次找到了几个窍穴。
　　不仅如此，鼍龙血液中甚至存在着某种神秘因子，而这种因子能极大的提升人族的气血之力。
　　孟夏也大为惊喜！
　　这或许就是万族合一的理由吧！
　　可惜的是，方老爷子的研究，终究还是没能挽救老友崔延的命。
　　只是短短两个月后，崔延就直接一命呜呼！
　　自此，和方老爷子差不多同时长大的同龄人，几乎一个不剩！
　　站在老友崔延的坟前，向来自律的方老爷子久违的喝了酒，并且破天荒的说了很多话。
　　也正是从这个时候开始，方老爷子明确提出，他想要成就天人！


第342章 一世只一次的绚烂
　　成就天人，这是方老爷子第一次明确坚定修行目标。
　　孟夏本以为方老爷子会就此奋起，然后一路杀上天人。
　　但让孟夏意外的是，方老爷子竟再次关起门来当起了宅男。
　　继研究完鼍龙灵魂后，方老爷子又开始研究战族灵魂。
　　之所以选择战族，乃是因为战族的骨文道独树一帜。
　　而这一研究，却是完全超乎孟夏的意料。
　　附身过战祖厍，孟夏自以为他乃是这方面的专家，但没想到方老爷子的着眼点却是完全不同。
　　通过对比，方老爷子竟然发现，人的骨骼上竟然也有窍穴。
　　或者说，骨骼之神秘远非大家所能想象。
　　因为真元基本上都是通过骨骼孕生的，本身就蕴含这一个完整的窍穴网络！
　　孟夏大为惊奇！
　　不过，相较于肉身的窍穴，骨骼网络上的窍穴，却是更为隐晦。
　　而这些窍穴，更是气血孕生成为更高级的真元的关键。
　　很显然，想要踏上这条路是艰难的。
　　也不知是不是这个世界本就容不得完美，方老爷发现骨骼上的窍穴用了十年的时间。
　　而他成功开启第一的骨骼上的窍穴，却是用了三百年。
　　三百年啊，真的很难想象到底是什么力量支撑方老爷子孜孜不倦的追求这一个窍穴。
　　在这一刻，孟夏却是彻底确信了方老爷子的道不能流传下来的关键曲高和寡！
　　因为方老爷子为了开启一个骨骼上的窍穴，却是顺带研究了骨族、不死族、千绝螳蜈族，甚至是海族身上的窍穴。
　　一遍遍筛选对比后，方老爷子这才再次确定了身躯之上三十个**位的位置。
　　而正是这三十个**位的确认，这才彻底奠定了骨骼之上这个窍穴的位置。
　　更关键的是，耗时三百多年点亮的这个窍穴，对实力的提升并不明显。
　　不出意外，纵使耗时三百多年，方老爷子依旧坚定的走在了求道了路上。
　　看到方老爷子的身影，孟夏却是感慨万千。
　　对于别人而言，习武只是追求更高实力的方式。
　　但对方老爷子而言，实力的提升，只是习武过程顺带的结果。
　　求道的过程，才是方老爷子真正追求的。
　　毫无疑问这才是真正的求道者！
　　尽管孟夏其实有些并不是特别认可方老爷子的求道方式，因为这种方式实在是过于自娱自乐了。
　　用前世的话来说，就是圈地自萌！
　　但是。
　　孟夏却异常佩服方老爷的求道精神！
　　这是史无前例的道痴，后面都或许未必再有方老爷子这样的“奇葩”诞生！
　　有了第一个骨骼窍穴开启的经验后，方老爷子迅速开启了第二个第三个骨骼窍穴，直至第一百个窍穴。
　　在这个过程中，实力提升都不是特别明显。
　　待第一百个骨骼窍穴开启后，方老爷子终于迎来了第一次实力跃迁。
　　他体内的血液成功跃迁为了银血！
　　银血？
　　这不就是万劫不死身的修炼成果吗？
　　孟夏体内的血液，早早就蜕变为了金血，但还是首次知晓不死身蜕变的原理。
　　但现在方老爷子揭晓了！
　　体内的血液蜕变为银血过后，方老爷子消耗的差不多的寿命，却是再次续航一波。
　　然后，方老爷子再次全身心的投入到新的研究中。
　　又开启大量的窍穴过后，方老爷子体内的窍穴蜕变为了金血。
　　至此，方老爷子却是再次走入了瓶颈期。
　　虽然通过理论研究，体内的鲜血还能再次蜕变，但无论他怎么实验，却很难再次开启新的窍穴。
　　不仅如此，方老爷子的寿命还再次迎来了极限。
　　气血衰退，天人五衰。
　　不出所有人的意料，方老爷子大限来临之际，他再次突破，一跃成为大宗师。
　　这一次，已经很少有人奇怪了！
　　所有人都意识到，方老爷子每次接近大限才突破不是无法突破，而是他独有的求道方式。
　　继“人瑞”“奇迹”之后，方老爷子再次进入了更高层次武者的眼中。
　　方老爷开始被人视为独树一帜的开道者！
　　而这一年，方老爷子送走了小孙子。
　　曾经这位小孙子，乃是方老爷的最爱，小时候甚至还破天荒的教过小孙子练武。
　　就连小孙子的名字，都是方老爷子取的，拥有很特殊的孺慕之情。
　　大道无情在这一刻体现的淋漓尽致！
　　从此之后，方老爷子彻底升级为了老祖宗，方家年轻一代，却是再也找不到任何一个熟悉的存在。
　　在小孙子的坟前大醉一场过后，方老爷子却是再次一头扎进了研究之旅。
　　让孟夏都意外的是，突破前怎么都无法开启的窍穴，再突破后竟然轻而易举就迎来突破。
　　而这甚至还是一个连锁反应！
　　接下来的修炼路顺利的不可思议，骨骼上的窍穴，方老爷子开启的数量，甚至直接破千。
　　自此，方老爷子也彻底找到了窍穴开启密码。
　　或者说方老爷子彻底明白了肉身、气血、窍穴、神魂几者之前的关系，他们彼此之间甚至从来都不是单独存在的。
　　气血壮大后，会壮大骨骼中的窍穴，甚至无意识的开启。
　　而骨骼中的窍穴，则又会反过来促使气血升华为真元。
　　待真元升华蜕变后，则又会开始滋养神魂。
　　以异魂搭桥后，则会通过和异魂的融合，再次反过来刺激新一轮肉身骨骼神魂中窍穴的开启。
　　修炼从来都不是一往无前，而是循环往复！
　　或者说，气血、真元、神识，本身就是一个互相循环的完美回路网络。
　　方老爷子再次发出了人体奥妙无穷的感慨！
　　时间流逝。
　　方老爷子依旧有条不紊的走在探索大道的路上！
　　或许是因为他熟悉的年轻小辈都逝世的差不多的缘故，方老爷子这次闭关的时间格外的悠久。
　　悠久到他的后代子孙都多次以为他已然仙逝！
　　而当方老爷子走出密室，并且再次获得突破的时候，火州再次迎来一次大轰动。
　　因为方老爷子通过这次闭关，竟然突破到了无上大宗师！
　　这简直就离谱！
　　方老爷子这次出关后，后辈子孙给他筹备了一次轰动火州的大寿。
　　有人恭贺，有人诅咒！
　　原因无他，方老爷子真的是太能活了，近乎熬死了一切对手！
　　每每想起方老爷子的存在，就让方家的对手们如坐针毡。
　　与此相对，再次获得突破的方老爷子，却是彻底成为了火州方家的定海神针。
　　实力获得突破后，自然能获得更多的利益，攫取更多的资源。
　　也因此，火州方氏却是愈发的兴旺，优秀的后代子孙更是层出不穷。
　　然后，方老爷子不出意外再次闭关。
　　对此，方家和火州其他的大家族也都习惯了。
　　甚至还有“方家出了个老乌龟”的童谣在火州广为流传，可想而知方老爷子的长寿是多么的深入人心。
　　真正让孟夏意外的是，入梦方老爷子这么久，孟夏发现方老爷子和“万影尊者”其实并不怎么沾边。
　　真的很能想象，方老爷子是怎么一跃成为天下分身最多的尊者！
　　在孟夏看来，方老爷子是十足的宅男。
　　不理世事，世事也不理他，一直活在自己的世界里。
　　时间流逝。
　　转眼又是三百年过去，在这三百年里，方老爷子却是走到了肉身的极致。
　　已知和未知的窍穴加起来，甚至能有六千多个。
　　方老爷子知晓，这些还远不是极致。
　　因为很多窍穴本身就是对称的，但是受限于他的眼界和学识，很多窍穴他却是根本无法开启。
　　哪怕他根据已知推测未知，确信窍穴就在那个未知，但他依旧无法开启。
　　但是。
　　收获也不是没有！
　　方老爷子发现，只要精研天下万族，总能找到合适的窍穴。
　　这些特殊的窍穴，就是天下万族种族天赋的关键。
　　这也解释了天下万族，形态各异，神魂各异，但却为何能完美的蹚出人族异魂搭桥路和万族的人族化形路两条融合之路。
　　这个方向纵使孟夏也大为惊奇！
　　以前孟夏总以为这两条路乃是上天的恶趣味，但现在看来或许不是。
　　万族合一之路，天道早早就有了暗示。
　　或许，这方天地就是为了促成万道合一而出现的！
　　孟夏忍不住感慨。
　　一切的一切，早在开始之初就有预兆？
　　那现在他入梦见证方老爷子创造奇迹，是否也早有安排？
　　孟夏不得而知！
　　知道的越多，有时候就越是感慨自己的无知。
　　毫无疑问，方老爷子这次闭关吸引了太多了目光。
　　因为方老爷子这次若再次突破，那人族就会再添一个天人。
　　而影响力就不会再局限于火州、人族，甚至会影响到天下万族。
　　不出意外还是出意外了！
　　方老爷子过于稳健的修道路，还是引起了天下万族的注目，甚至迎来了往生楼的刺客。
　　当然。
　　这些刺客并未掀起任何波澜就是！
　　但凡敢来火州刺杀的，要么直接被化身为影的孟夏当头棒喝，要么就是直接被方老爷子绝杀。
　　方老爷子乃是真正的求道者，一生厮杀很少，但并不代表着他不擅长厮杀。
　　对于身躯、骨骼、灵魂研究太深入了，随便一点手段都是绝世杀伐手段。
　　最初刺杀手段很频繁，到了后来往生楼的楼主都不敢接单了。
　　尤其是一位万族的尊者都死在火州过后，却是再无任何人敢继续过来打扰方老爷子的研究。
　　与此同时，火州却是开始流传着关于“方尊者”的传说。
　　什么生而不凡，出生时满室红光，重瞳，天生就有圣人气象，都直接被安在了方老爷子身上。
　　要多离谱就有多离谱！
　　真的很难相信，小时候被称为傻小子和现在传说的“天生圣人”是同一个人！
　　唯有孟夏知晓，方老爷子这次却是真正陷入了瓶颈。
　　气血再次衰败的方老爷子，却是很难一跃成就天人。
　　不是因为方老爷子底蕴不够，而是他在开启窍穴的时候过于贪多贪全，以至于突破的难度大到难以想象。
　　这点孟夏都未曾想到！
　　不得不说命运弄人，总会在关键的时候，当头就是给人一棒槌，直将人敲的头晕目眩。
　　孟夏化身的影出场，和方老爷子一起就是反反复复的探讨。
　　但可惜的是，办法都想尽了，方老爷就是无法突破。
　　理论中存在的几个关键窍穴，方老爷子怎么都无法突破。
　　为此，孟夏甚至专门悄悄摸的猎杀了大量的万族强者，将他们的肉身灵魂交给方老爷子解析。
　　毕竟这里是梦境空间，孟夏少了很多顾忌。
　　但让孟夏意外的是，就是解析这么多强者的肉身，方老爷子都没能突破。
　　这让孟夏也不由为难起来！
　　很难想象历史时空，方老爷子是怎么突破的。
　　也不知是不是孟夏的参与，让方老爷扩大眼界的同时，也增加了“知见障”，让他反而无法突破。
　　时间一点点流逝，最终，方老爷子自己放弃了，甚至还反过来安慰孟夏。
　　这让孟夏一时都不知道该说什么好！
　　或许，正是因为他的参与，让方老爷子完美的错过了跨入天人领域的契机。
　　预感自己可能终生无法突破后，方老爷子在临终前久违的唤来了隔了多代的后辈们。
　　得知祖爷爷这次未能逆天，后辈们都难得的恐慌起来！
　　在他的认知中，祖爷爷每次抵达寿元大限都会突破。
　　这些年以来，他们都习惯了，但这次却未能打破天命，这让他们一时甚至茫然不知所措。
　　这些年以来，借助方老爷子的威名，他们却是获得了太多太多。
　　尤其是传出方老爷子乃是天人之尊过后，方家更是攫取了太多太多的利益。
　　老祖宗这一陨落，火州方家还不跟着坍塌？
　　对此，方老爷子自己反而更能看得开，反而不断安慰后代子孙们。
　　见此情境，孟夏也不由心情沉重。
　　虽明知这是梦境，依旧忍不住为此感到惋惜。
　　或许，他以后再也见不到这位不求武力，而是一心一意追求大道的道痴了！
　　对于方老爷子的即将离去，火州方家虽然保密极其严格，但终究还是不可避免的传了出去。
　　于是，整个火州都在等待方老爷子的逝去！


第343章 研究
　　火州亢奋，谁也未曾料到，早早就被尊为“方尊者”的方老爷子，竟然要熬不住了。
　　一想到马上就要从方老爷子的阴影下挣脱，火州年轻一辈纷纷兴奋不已。
　　方老爷子真的是太能活了，方家的老乌龟这可不是浪得虚名。
　　同时。
　　他们又倍感耻辱和好奇！
　　耻辱的是，尚且还不是天人的方老爷子，竟然享受到了天人尊者的待遇。
　　而那些因为方尊者而让渡了大量利益的家族、势力，此时更是急不可耐。
　　短短时间内，火州方氏，这个曾经的巨无霸家族，就直接从不可侵犯，变为了谁都想要咬一口的香饽饽。
　　方老爷子虽然是个超级大宅男，但并不代表他蠢。
　　一方面交代子孙们让渡利益的同时，一方面筹划假死！
　　或许，这是他这个老祖宗最后可以为子孙们做的事了。
　　看着方老爷子精心筹谋身后事，孟夏也不由感慨万千。
　　这个世界上没有什么是永恒不变的！
　　或许方老爷子这一生也走的太顺了吧，每次大限来临之际都会水到渠成迎来突破。
　　久而久之，他甚至都将突破当成了理所当然。
　　甚至都没有预留下一些缓冲时间，一旦遭逢丁点意外，结局就不可预料。
　　于是。
　　孟夏所化身的影，便亲手和方老爷子一起，操持了一场盛大的葬礼。
　　亲手为自己筹办葬礼，甚至连墓穴都是自己亲手打造.不得不说，这个感觉还真是古怪。
　　这一日，方氏披麻戴孝，整个方氏都沉浸在悲戚的氛围当中。
　　作为曾经的“人瑞”“奇迹”，方家的朋友还是很多的。
　　尤其是当亲眼看到方老爷子的“遗容”，方家那些朋友们都放心了。
　　停灵七日后，方老爷子正式下葬。
　　也正式从下葬开始，火州方氏陆续让渡出大量的利益。
　　方氏族人虽不舍，但他们也知晓，没有老祖宗坐镇，这些利益都过于烫手。
　　与其“德不配位”，引来祸殃，还不如提前交出去，还能换来一些人情！
　　可惜，这个世界上最不知满足的就是人心。
　　就算方家让渡出去的利益再多，终究有人不满意！
　　因为。
　　火州这个蛋糕就这么大！
　　他们不仅想要方氏的产业，还想要方老爷子不是天人但却能杀尊者的秘密。
　　对于这个所谓的“秘密”，方氏一次次强调，祖爷爷强大的秘密早已遍传天下。
　　可惜没有人相信！
　　和耗时耗力开启一个又一个窍穴相比，他们更加相信方老爷子强大的秘密是阵图、功法、秘宝。
　　一次又一次试探，确信方家没有底牌了之后，这些大家族们就开始肆无忌惮起来。
　　在这个世界上，谎言的最高境界，就是连自己人也骗。
　　尤其是方老爷子的假死计划是真的无人知晓！
　　这也导致方家在一次次憋屈退让后，近乎退无可退。
　　方老爷子死后半年，眼看方氏一次次退让，就算是最能忍的敌人都不再隐忍了。
　　这一次方氏的这些敌人们，在罗织了一系列罪名后，却是直接打到了方氏的祖宅和灵堂。
　　眼看火州方氏要就此落幕的时候，方老爷子“诈尸”出现。
　　方老爷子一辈子都没有怎么打过架，更不是什么杀伐果断的武者。
　　在诈尸这天之前，天下鲜有关于方老爷子善战的传闻，尽管往生楼的刺客一次次失利！
　　方老爷子实在是太宅了，和以宗师伐天人相比，他们更加相信方老爷子借助了阵法、秘宝、毒药、陷阱。
　　尤其是阵图，连天人都能对抗的阵图谁不想要？
　　他们也不想想，若是方家真的有可以对抗天人的阵图，还会被他们逼迫到这个程度吗？
　　可是这个世界就是这么不讲理！
　　或许那些出手的暴徒们，也不在乎你真的有没有，他们只在乎他们认为你有！
　　弱小就是原罪！
　　但是。
　　这一天，整个火州，甚至整个天下大惊。
　　方老爷子凭借一己之力，以迅雷不及掩耳之势，将火州那些“好友”们一波带走。
　　一战天下寒！
　　近乎垂死的方老爷子，一出手就打的那些“好友”们魂飞魄散。
　　几乎让火州那些大家族家家挂白布，户户办丧事。
　　至于火州方氏，几乎每个后人都感动的想哭。
　　失去老祖宗的这半年，曾经巨无霸的方家举步维艰。
　　只是半年他们都长大了！
　　但他们还没来得及兴奋太久，方老爷子却是再次告诉他们，他是真的熬不住了。
　　这应该是他能为子孙们做的最后一件事了！
　　子孙们恸哭，很不舍。
　　以前他们这个老祖宗虽然是顶梁柱，但因为接触的是真的太少了，感情反而并没有太深厚。
　　而这次患难见真情，他们却是真的对方老爷子产生了孺慕之情。
　　可惜，亲人终究还是要逝去了！
　　闻听到方老爷子诈尸，目的就是为了最后帮子孙们一把，火州这些大家族咬牙切齿的同时，又松了一口气。
　　这老乌龟他么的也太奸诈了！
　　恨归恨，但方老爷子的战力，还是让火州所有武者咋舌。
　　老爷子练武一生，几乎都没怎么出过手。
　　但就是这一次出手，却彻底惊艳了整个世界。
　　就是孟夏都震撼不已！
　　这或许就是一世只一次的绚烂！
　　最后，方老爷子提出了死前最后一个愿望.他想要死在求道的路上，而不是窝囊的死在床上！
　　子孙们哭着点头！
　　方老爷子的身体状态真的太差了，本就走到了寿元的尽头，以假死之法枯耗半年，又最终爆发一波带走一大批“朋友”，现在是真的熬不住了。
　　就算是老祖宗最后的遗愿，他们其实也没有时间去筹备。
　　最终，他们只能为老祖宗找来一只稍微修炼有成的老鼠。
　　看到这只老鼠，方老爷子哈哈笑了起来。
　　临终前能解剖一次随处可见的老鼠那也不错！
　　方老爷子虽然走路都颤颤巍巍，但一开始做研究却专注到难以想象。
　　以前对老祖宗不太了解的后辈们，看到这个样子的老祖宗，忽然都有些痴迷起来。
　　这就是老祖宗吗？
　　一个坚定的求道者，一生只有一次绚烂杀伐的武人！
　　真妙！
　　就是孟夏也感慨不已，这一次是真的要跟方老爷子道别了。
　　过于专注的方老爷子，精神的火苗以肉眼可见的速度消耗。
　　最多再过一盏茶，他就要燃尽最后的一缕火光。
　　但让孟夏都未曾想到的是，只是数个呼吸，方老爷子却是忽然哈哈大笑了起来。
　　一道光华冲天而起，无尽的天地元气，从四面八方席卷而来。
　　最终形成了一个巨大的元气漩涡，一片天都因此凝实。
　　方老爷子天人合一，竟在决死时刻进入了天人领域。
　　莫说是方氏族人，就连孟夏都意外不已。
　　其实，就连方老爷子自己都万万没想到！
　　“谁能想到，老夫苦寻无数年的关键窍穴，竟然在一只老鼠的身体中找到了？”
　　孟夏咋舌。
　　随即脑海中却是灵光一闪！
　　小白鼠啊，小白鼠！
　　他怎么忘记了，小白鼠的基因和人体的基因高度相似？
　　！前世科学实验，以小白鼠为标本却是最多的。
　　成功突破天人的方老爷子，以肉眼可见的速度恢复青春。
　　整个火州方家，彻底陷入欢乐的海洋。
　　有一个天人老祖的家族和没有，那绝对是两回事。
　　这半年的苦难，却是彻底教会了他们这个道理！
　　而火州其他家族，却是直接欲哭无泪。
　　这就是方家的老乌龟吗？
　　这是不到要死的时候就不会突破是吧？
　　那些被方老爷子一波带走大量朋友的家族，一个个哭都没地方哭。
　　你能突破就早突破啊？
　　这不是坑人吗？
　　几家欢喜几家愁，但凡和方氏交好的家族，迅速齐聚一堂，家家其乐融融。
　　而先前趁火打劫的家族们，却是个个要多低调就有多低调，恨不能找个墓穴将自己埋起来。
　　这次突破之后，方老爷子却是没有直接闭关。
　　这半年的经历，不仅教会了方家的后辈们很多，同样也教会了方老爷子圆滑。
　　方老爷子甚至专门拿出的三年时间，和火州那些家族化解恩仇。
　　不仅如此，方老爷子还频频结交各路朋友，甚至一次次开坛讲道。
　　相较于以前，这一次方老爷子讲道却是没有专注于自己的大道，而是特意结合异魂搭桥路讲解自己的看法。
　　方老爷子的见识又是何其丰富？
　　面对一众听众的疑问，他甚至信手拈来。
　　在很短的时间内，因方老爷子传道授业解惑而突破武者层出不穷。
　　短短时间，火州方氏的口碑以肉眼可见的速度变得好了起来。
　　方老爷子更是一跃成为了闻名天下的大贤！
　　至于火州方氏，也受老爷子的感召，开始创办慈善堂接济穷苦，资助有天赋的后辈俊杰。
　　种瓜得瓜种豆得豆，火州方氏的口碑，相较于以前的“巨无霸”，现在却是多了“仁善”。
　　现在再提起方老爷子，“方老乌龟”的字眼却是鲜有人再提及。
　　甚至“乌龟”更是直接成为了火州方氏的家徽！
　　或许是受火州方氏的影响，以“乌龟”为图腾象征的家族却是越来越多。
　　感知到这一切变化的诞生，就是方老爷子都感慨不已。
　　甚至破天荒的说出了类似“修行不仅仅只是研究”的说辞！
　　世事洞明皆学问，人情练达即文章。
　　突破以前谁又能想到他能够从老鼠身上找到那至关重要的一个窍穴？
　　这次苦难却是极大的开阔了方老爷子的眼界，他甚至破天荒的想到，天下万族之间的生态，是否也如人情往来一般？
　　人生一世，不可能永远沉浸在自己的研究中，终究还是不可避免要和他人打交道。
　　同理。
　　人生天地间，不可避免要和天下万族斗争、妥协。
　　处理好和万族之间的关系，是否也是武道修炼至关重要的一环？
　　！单单从窍穴的角度考虑，万族和人族，哪些是“朋友”，哪些是“敌人”？
　　它们能否以处理人际关系的方式处理？
　　方老爷子的这个猜测，却是大胆到了极致。
　　但是。
　　说做就做，方老爷子为方氏奠定了发展路线之后，就再次一头扎进了研究之中。
　　不过这一次，方老爷子一边研究窍穴的同时，一边横向对比，开始根据窍穴分布的差异性，来人为划分天下万族的亲疏谱系。
　　毫无疑问，这是一个前所未有的创举。
　　孟夏也不知道，他这个小蝴蝶到底掀起了多大的风暴。
　　起码从现在看来，现在的方老爷子，却是和历史上的万影尊者不沾边儿。
　　但是。
　　能一路促使方老爷子走上这条研究路，孟夏也欢喜不已。
　　因为方老爷子的研究方向，却是戳中了他的需求。
　　能和方老爷子这种真正的求道者一起共研万道合一之路，更是让孟夏信心倍增，颇有吾道不孤的欣喜。
　　孟夏甚至提及了前世一些进化论，界门纲目科属种的划分思路。
　　闻听到孟夏这个分法，方老爷子兴奋不已。
　　当即开始和孟夏一起埋首研究！
　　在这个过程中，孟夏有意提出的万族合一、万道合一、万法合一、最后升华.方老爷子很是兴奋，彻底投入忘我的研究中！
　　踏入天人领域后，方老爷子一度以为路断，余生会非常无趣。
　　但却未曾料到，天人之后尚且还有万族合一。
　　没有比这个更让方老爷子亢奋的了！
　　时间流逝。
　　转眼就是五百年过去，伴随着研究的深入，还真让二者研究出了很多东西。
　　根据天下万族窍穴的分布，很多毫不相干的种族，却是被二者重新划分，将他们列为了“近属”。
　　族群谱系的出现，一如黑暗中的灯塔，为他们的研究指明的方向。
　　大大小小的窍穴，却是先后被二者先后找到。
　　肉身、骨骼、精神，三者相互关联。
　　肉身滋养气血，历经骨骼内部的窍穴转化为真元，和精神、法则熔炼后，真元又反过来重新化为气血。
　　气血壮大后，又重新孕育更强大的真元，孕生滋养更强大的法则。
　　三者相互串联，共同构筑成为了一个完整的内循环。
　　而且根据万族合一的理念反推，大大小小的窍穴加起来，理论上分别是三千三百三十三个。
　　统归到一起，有九千九百九十九个。
　　最后还有至关重要的一个，或许就是合一后诞生的唯一？
　　得出这个猜测后，孟夏都忍不住为之雀跃。
　　万族合一、万道合一，本质上就是开启这九千九百九十九个窍穴吗？
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　因为。
　　二者在找到八千个窍穴的位置后，却是怎么都找不到剩下窍穴的位置！
　　更难受的是，伴随着窍穴位置研究的深入，窍穴和窍穴之间，重重叠叠，感觉就像是重庆的立体地形。
　　莫说是生灵，就算是导航来了都绝望！
　　而更难受的是，在研究了这么久之后，方老爷子的寿命再次走到了尽头。
　　这次没有诈死，有的只是方老爷子的笑问他一次次突破，一次次延年益寿，那么影又是谁？
　　方老爷子有此疑问，孟夏并没有感觉到意外。
　　身为擅长研究的求道者，方老爷子太擅长联想了。
　　或许他已然猜到，只是一直没有问出口罢了。
　　这次，他却是直接问了出来。
　　因为，作为一个将死之人，再没有任何顾忌了！
　　孟夏没有隐瞒，将他的来历告知了方老爷子。
　　方老爷子愕然，随即却是哈哈大笑起来。
　　世界果然精彩！


第344章 末世
　　“别了，老友！”
　　回归现实后，孟夏看着面前的静室，却是久久失神。
　　入梦这么多次，方老爷子的梦境体验却是异常的独特。
　　对于别人而言，习武是为了强大。
　　而对于方老爷子而言，习武是为了探究天地人的秘密，强大只是探究大道路上顺带的产物。
　　老实说，方老爷子是孟夏所遇到的最纯粹的武者了。
　　更意外的是，因为他的参与，在这个梦境时空，却是再没有了“万影尊者”的存在。
　　问题来了他和方老爷子穷极一生，都堪堪只找到八千多个窍穴。
　　那么伪圣族又是如何完成万族合一的呢？
　　越是深入研究，越是明白万族合一，到底是一个多么宏伟的工程。
　　就算是伪圣族的种族天赋能够融合基因，但在这个过程中应该也需要不断试错。
　　孟夏心念一动，大量的资料却是直接漂浮在了他的面前。
　　孟夏神念快速扫描，很快就通过各种蛛丝马迹，再次推测伪圣族出现的年份。
　　很快，孟夏却是再次皱起了眉头。
　　“自古以来，天下万族互相杀伐，妖魔鬼怪食人，人族也斩妖除魔，但同类相食的记载，大多都是出于饥荒年代.虽残酷，但也是正常情况.”“而明确有伪圣族记载，却是出现在四百多年前！”
　　“四百多年前，到底发生了什么事？”
　　孟夏反复求证。
　　不仅翻看人族的史料，也翻看天下万族各自的记载。
　　记载虽有所出入，但基本上都是四百多年前开始集中出现。
　　“四百多年前，唯一的大事记，就是不久前落幕的万族伐人战役.”“难道是大师伯以地道战天道，诱发了什么未知异变？”
　　“亦或者是夫子证道，让世界逻辑链条撕开了一条口子，而后诱发了异变，从而导致了伪圣族的诞生？”
　　孟夏若有所思。
　　但想的越多，越感觉有些难以置信！
　　四百多年走完万族合一之路，实在是过于夸张！
　　要知道，他就是以大梦系统开挂入梦多次，前后历经数千年，现在也只发现八千多个窍穴。
　　而这还是伪圣族走完这条路后，他充分发挥后发优势奋起直追的情况！
　　“太不可思议了，按照我和方老爷子的研究，天下万族之间的窍穴，那也是存在正反生克的。”
　　“万族合一是一个非常精巧的组合，而不是简单粗暴的融合。
　　就算伪圣族种族优势再大，也很难走完万族合一之路！”
　　“更重要的是，还有最后那个升华.”万族合一之路，越是往后走就越是艰难。
　　这不科学啊！
　　岁月更迭，很多曾经雄霸一时的族群，都早早消失在了历史长河中。
　　譬如，龙凤、神魔、小赛维族等等。
　　按理说就算伪圣族再逆天，也很难获取到他们身上的关键窍穴的位置和结构。
　　像是小赛维族，早早就集体搬迁进入了小师叔创造的结界天地。
　　除非伪圣族出现的时间，远比他想象的要早！
　　亦或者是早在他们诞生以前，就搜集到了相当多窍穴的位置。
　　甚至是伪圣族这个种族的诞生，就是为了实现最后的万族合一。
　　这个猜测非常的不可思议！
　　但是。
　　当排除了所有其它的可能性，还剩一个时，不管有多么的不可能，那都是真相。
　　若如此，那最后的真相或许远比想象中的还要颠覆、残酷！
　　孟夏感受到了巨大的压力。
　　因为就算他最终实现了万族合一，也只是追平了和伪圣族十三圣徒之间的差距。
　　想要战胜他们尚且还并没有绝对的把握！
　　孟夏看了看记录时间的刻度沙漏，在他入梦的这段时间，现实世界过去了三天。
　　再拿起天人前辈们放送的各种情报，心头却是松了口气。
　　在他闭关的这段时间，天下动荡不安，但传闻中的十三圣徒，尚且还未诞生。
　　看来他们双方都在抢时间！
　　得更抓紧时间了！
　　孟夏想了想，开始翻找和方老爷子所在时代相差较远的时空。
　　至于目的，则是方便搜集在方老爷子时代，已然灭族或者彻底隐世种族的窍穴信息。
　　最终，孟夏敲定了入梦晶族一位传奇。
　　和方老爷子一心搞研究不同，晶族这位传奇却是极其善战。
　　在历史上甚至被称为.不败军势！
　　晶族本就擅长凝练分身，而这位传奇却是将分身玩到了出神入化的地步。
　　伴随着一道湛蓝色的光波弥散开来，孟夏却是再次进入梦境。
　　而就在孟夏进入梦境的时候，新生的伪圣族的攻势也愈发的猛烈。
　　短短时间内，却是有大量的生灵陨落。
　　面对此困境，万族自然也不会坐以待毙。
　　尤其是有些底蕴的大族，更是不会轻易放弃。
　　当然。
　　到目前为止，损失最大的，基本上都是一些小族。
　　真正的大族，就算有所损失，也还没到伤筋动骨的层次。
　　诚如前世流行的一句话，潮水退时才知道谁在裸泳！
　　越是这等危难关头，各大族群之间的差距，体现的也越是明显。
　　就算是蜕变后的伪圣族强大无比，但也都没有莽撞的。
　　谁是开胃菜谁是主菜谁是最难啃的骨头，他们都分的一清二楚！
　　但是。
　　这也让天下万族愈发感受到了不妙！
　　因为这代表着，新生的伪圣族，对于天下万族实力的判断，精准到不可思议！
　　这可不是一个好消息！
　　发展到这一步，就算是人族也坐不住了。
　　进攻是最好的防守，他们必须占据更多的主动！
　　在这段时间，人族和天下万族联络前所未有的频繁。
　　尤其是高层之间的情报交流，那更是从未停过。
　　为了打断伪圣族的进化路，给孟夏突破争取到更多的时间，大哲正我甚至联合灵族战族海族冰族树人族，共同组成了一个围剿联盟。
　　可惜的是，这个联盟的一切行动，都未能取到预想中的成果。
　　就算是堵住了伪圣族，那也是大猫小猫几只。
　　这些根本就没有成为十三圣徒的资格！
　　这到底是难道联盟内部有奸细？
　　为了预防情报泄露，这一次联盟内部，除了几个绝对安全的首脑，他们甚至连最信赖的部下都没有告诉。
　　为了达到目的，他们甚至多次故意布下迷阵。
　　但让联盟众人怎么也没想到的是，他们的大规模围剿行动，依旧再次华丽丽的失败了！
　　就连正我都有些懵！
　　他和神师斗了一辈子，虽谈不上算无遗策，但智计百出却也能称得上。
　　但现在，他却是有些搞不懂了，这伪圣族怎就对他们的情报洞悉到如此程度？
　　这不合理啊！
　　明明他们已然排除了内奸存在的情况，情报到底是怎么泄露的？
　　甚至有时候，他们自己决定打哪儿，都是临时下定的决心。
　　[万族合一就如此奇妙吗？
　　][就算光明正大的监视我等，我们也感受不到？
　　]正我意识到了事情的严重性，第一时间将这个情报转送给孟夏闭关的密室。
　　希望孟夏能第一时间看到！
　　无垠虚空中，狂暴的混沌气流肆虐。
　　而伪圣族的母皇，却是静静漂浮在狂暴的混沌气流之中。
　　但凡祂立足之地，就算是再狂暴的混沌气流，都第一时间变得温顺了下来。
　　母皇望着人族所在的方向，却是再次皱起眉头。
　　[威胁感又增强了.是孟夏吗？
　　][难道他快要参透万族合一的奥妙了？
　　]母皇蹙眉。
　　这怎么可能？
　　除了祂谁能参透这极密？
　　但是。
　　到了他这个层次，任何心血来潮，都是一次命运的示警！
　　[若非孟夏乃是吾计划最关键的一环，真想现在就杀了他啊！
　　]母皇首次感受到了位面之子的棘手。
　　心念一动，一道源自生命本质的信息，却是再次传递给了新圣族后裔们。
　　与此同时。
　　正分散在世界各地，尽情的杀戮吞噬的众伪圣族后裔，却是同时再次接收到了源自母皇的讯息。
　　虽他们信奉母皇的命令是绝对的，但此时依旧皱起了眉头。
　　放弃隐蔽，直接向大族进攻吗？
　　这会不会有些过于激进？
　　大族的底蕴可不是他们现在揉捏的小族所能比拟的！
　　最重要的是，这些大族都有道兵。
　　就算是他们进化到万法不侵的地步，一旦遭遇道兵的无上伟力，依旧会迎来毁灭性打击。
　　一旦被轰杀的次数过多，就算是他们也会死去！
　　不过，发布这个命令的毕竟是母皇。
　　纵使他们有些不愿，还是第一时间行动了！
　　生死境。
　　天下最为特殊的一片地域，因为此地死气最为浓郁。
　　在玄黄大世界的传说之中，其中有很多传说都称呼生死境乃是冥界的入口。
　　这个传说未曾得到证实，但这里却是诞生了独一无二的骨族。
　　而骨族甚至一度被称呼为“火种生物”！
　　此地有着世界上独一无二的生态，这里产出了果实、药草，在其他地方也几乎没有任何产出。
　　似乎这里就是一个单独的小世界！
　　每年骨族通过高价出售生死境的特产，就赚的盆满钵满。
　　当然。
　　有利也有弊！
　　生死境因为死气过于浓郁，能够被当做粮食作物的物种少之又少。
　　在相当长的时间里，甚至只有白果这唯一一种食材。
　　不过，这一切都在生死境打破隔阂，开始和外界贸易沟通后发生改变。
　　生死境的特殊物产，在外界基本上都是抢手货。
　　这一切都促使骨族的实力突飞猛进！
　　但现在，骨族的平静却是彻底被打破。
　　骨族之王看着面前那庞大到极致，不断肆虐吞吃的地龙，惶恐的同时，心头的大石也跟着落下。
　　“快，给人族灵族战族树人族他们传讯，疑似伪圣族中的圣徒出现在了生死境！”
　　不怕伪圣族的圣徒来攻，就怕它们一直躲着不出来。
　　就算是圣徒，一旦被天下大族包围，耗也能耗死他们。
　　但很快，骨族之王就意外起来。
　　因为。
　　就在刚刚他接收到了树人族老祖的传讯，疑似伪圣族的圣徒出现在了无尽森海。
　　那是数量难以计量的蚂蚁！
　　这些蚂蚁的突然出现，却是直接打了树人族一个措手不及。
　　按理说修炼有成的他们，应该已经不再恐惧蚂蚁。
　　但是。
　　这群伪圣族所化身的蚂蚁，却是难缠到了极致。
　　简直就像是树人族的天敌，短短时间，无尽森海却是大面积被蚕食一空。
　　树祖怀疑这些蚂蚁中，有一头真正的蚁王，甚至就是十三圣徒之一。
　　或者说，这些蚂蚁都是蚁王的分身。
　　不然很难相信，伪圣族一群普通的蚂蚁，就能将他们树人族逼迫到这个程度。
　　当然。
　　无尽森海毕竟是树人族的地盘，现在他们借助主场优势，却是已经将这群伪圣族困住，亟需万族同道驰援。
　　骨族之王看着树人族发来的求救信息，却是直接皱起了眉头。
　　他和树人族同时求救，能来支援他的道友却是少了。
　　但是。
　　让骨族之王万万没想到的是，只是相隔不到半个时辰，灵族这边却是也传来了求援信息。
　　灵族之后，乃是海族，海族之后又是冰族。
　　甚至就是人族这边，都传来了求援信息。
　　和其他种族不同的是，人族这边的情势却是要危急的多。
　　因为。
　　在人族七国，光是疑似伪圣族圣徒的就有三百位。
　　闻听到这个讯息，所有接收到情报的族群，却是同时大吃一惊。
　　这是什么情况？
　　伪圣族提前发动决战了？
　　三百位疑似圣徒的伪圣族同时来袭，光是想想就让他们头皮发麻。
　　但骨族之王却是来不及感叹，因为继那庞大无比的地龙之后，骨族的生死境边界，又相继出现了无数巨大的蛐蟮，一只诡异到极致的黑猫。
　　尤其是这头黑猫，速度更是快到极致。
　　所过之处就是一道黑光，就算是无上大宗师，肉眼都很难捕捉到！
　　黑猫叫一声后，但凡是尚且还未逆反本源诞生血肉的骨族，颅内的火种却是直接被黑猫吸走。
　　简直就是骨族的天敌、克星！
　　骨族之王倒吸一口凉气，这就是天地浩劫吗？
　　向来自诩为大族的他们，竟然如此的无力！
　　就在骨族之王以为这就是全部的时候，继黑猫过后，生死境竟然再次出现一个狗头人。
　　狗头人手持一根粗陋的骨棒，但一棒子下去，骨族所有的生命精华，却是瞬间被吸干。
　　狗头人出现后，又出现一个牛头人、一个马面鬼不仅是骨族之王，就连骨族内部，闭关不知道多久的死亡君主，也第一时间绝望了。
　　他们本以为所谓的十三圣徒，就是十三个，但现在看来有资格成为十三圣徒的伪圣族，却是起码有几百上千个。
　　但就是这种尚且还未完成进化的准圣徒，他们都没有什么应对之法。
　　这就是末世吗？


第345章 准圣徒们的末日
　　因母皇的命令，伪圣族圣徒提前发动决战，一时整个世界都陷入一片哀嚎之中。
　　众多小族很快就被蚕食一空，就算曾经威凌天下的大族也悉数都在苟延残喘。
　　至于人族，三百个准圣徒级别的伪圣族来袭，就是人族有绝世大阵护佑，依旧摇摇欲坠。
　　不是人族不够强，而是到了准圣徒级别，伪圣族的防御实在是过于变态，真元、神通都近乎无效。
　　唯有灭灵神光、道兵之力，才是对付准圣徒的有效手段。
　　但道兵利则利，复苏一次的代价却是实在太大太大，就算是大族的雄厚底蕴，也支撑不了太多次消耗。
　　整个世界都陷入末世降临的恐慌之中！
　　与此同时。
　　孟夏却是再次从不败军势的梦境中苏醒！
　　此次苏醒，孟夏的面容依旧年轻，但双眸中的沧桑却是难以拔除。
　　孟夏倒是也可以纠正落差，但他害怕一纠正落差，好不容易培养的窍穴敏感度也跟着下降。
　　“晶族不愧是天生的分身种族，种族天赋和影族却是截然不同！”
　　入梦不败军势骆晏之后，孟夏从另外一个角度结构生命。
　　相较于影族，晶族和人类之间的差别，却是真正的千差万别。
　　他们的身体构造，是由一块块晶体棱镜组合而成。
　　甚至相当于积木，每一块之间相互独立，但又因为独特的生命讯息而紧密联系在一起。
　　最关键也是最重要的乃是核心的晶核，只要晶核不灭，基本上就不会陨落。
　　晶核的“本我”甚至可以通过凝练出的命源之光，从而折射到身体中的每一个棱镜之内，形成一个个独立而又统一的个体。
　　这些个个体，除了实力上大大不如，但都相当于一个个生命体。
　　本体会的武道神通，分身基本上都会，只是在上限上远远不如。
　　但这些晶体又可以叠加组合，不断拔高上限。
　　所以，历史上的不败军势，看上去分身也不是特别多，大体只有三十多个。
　　这是因为组合成三十多个分身，才是实力的最优解。
　　当然。
　　因孟夏的参与，在他的梦境时空中，不败军势骆晏却是要强大太多太多。
　　毕竟骆晏时常和孟夏论道，掌握的窍穴数量极多。
　　分身的数量和质量，相较于原本时空，那都是颠覆性的。
　　窍穴开的多了，那可真是“不求神通而神通自显”。
　　在梦境时空，骆晏不出意外分身三百个，每一个都比他原本时空的本体要强。
　　若非有“影”的存在，梦境时空的骆晏，绝对属于当之无愧的天下第一人！
　　和附体方老爷子安心宅家研究不同，入梦不败军势骆晏的时候，孟夏所化身的影，却是彻底化身为了神魔。
　　一手惩奸除恶斩尽奸邪，一手解剖天下万族，不断做着各种极端研究。
　　前几百年，孟夏因为人设立的正，在不断的劫富济贫伸张正义的过程中，甚至被冠上了各种绰号。
　　“影”一度成为了类似前世“燕子李三”、“罗宾汉”、“蝙蝠侠”式的暗夜英雄，让无数凶恶歹徒一时为之丧胆。
　　但是。
　　常在河边走哪有不湿鞋，他的“邪恶”实验被发现曝光后，影直接人设崩塌，从伸张正义的暗夜英雄坠落为无恶不作的影魔。
　　一度被喊打喊杀！
　　最惨烈的时候，甚至引发了万族天人强者的联合征讨，享受到了现如今伪圣族的待遇。
　　不过这些正义联军，最后都被孟夏“说服”了。
　　天下哗然！
　　在不败军势生存的时空里，众人这才知晓他们为之唾弃的“影魔”，竟然如此的强大。
　　以至于在接下来的数百年时间里，“影魔”近乎成为了恐惧的代名词，犯罪率更是直线下降。
　　这一度被天下的武者誉为.长夜！
　　久病成医，对身体解剖研究久了也会出现蜕变。
　　现如今孟夏对万族的躯壳熟悉到了极致！
　　都说医生和屠夫只有一线之隔，却是非常有道理的。
　　现如今，孟夏已然成为了最高明的法医、正骨专家、内科专家、下毒高手，同时也是最高明的解剖圣手。
　　对于杀生而言，没有人比孟夏更懂怎么杀戮起来更高效。
　　看到任何一个族群的高手，孟夏甚至第一时间就能知晓，从哪儿下手能最高效的杀死他，同时又不对他的躯体造成大损伤。
　　不过，研究也没有白费。
　　现如今的孟夏，却是又找到了三百多个窍穴，掌握的窍穴总数，也达到了八千四百。
　　和入梦方老爷子相比，发现的窍穴数量甚至还不足一个零头。
　　不是孟夏不努力，而是真的抵达了一个瓶颈。
　　窍穴数量发现的越多，后面想要继续发现一个新的窍穴，难度却是一个天上一个地下。
　　不败军势骆晏生活的时空，尚且还存世的种族，身体基本上都被它研究过了，但剩下的一千六百个窍穴，却是怎么都找不到。
　　想到这里孟夏也倍感无奈，甚至有些绝望。
　　窍穴数量达到八千四百过后，想要再次找到一个新的窍穴，难度却是呈指数倍增加。
　　时间不等人！
　　就算是一次次入梦，也不见得能有新收获。
　　更重要的是，这个世界上很多种族其实早就灭绝不知道多少万年。
　　他们曾经存在的痕迹，都被时间抹除，孟夏就算入梦，都未必能够追溯到那么久远的年代。
　　最好的办法，还是解剖一具伪圣族的尸骸。
　　有什么办法能保存下伪圣族的些许尸骸吗？
　　等等孟夏心念一动，手中却是直接出现一个匣子。
　　这个匣子乃是他还很弱小的时候，从伪圣族手中缴获的，乃是用来盛放他们猎取到的心脏。
　　孟夏目光闪烁！
　　若是能保存下些心脏，或许他就能藉此入梦。
　　但是。
　　伪圣族的尸骸保密等级实在是太高，就算是胜人王这个级别，一旦被抓还是顷刻间陨落。
　　而这些匣子，他缴获的时候，尚且还过于弱小。
　　真的有用吗？
　　若是他没有记错，这种匣子万族其实都有缴获，而数量还相当不少。
　　严格意义上来说，真算不上太珍贵，当初钟宁都不愿意购买。
　　若是他瞬间掏出心脏，存放入匣子，然后直接塞入系统的存储空间呢？
　　孟夏目光闪烁，感觉可以尝试一下。
　　“要是能得到伪圣族的功法就好了，哪怕是一个核心的本源印记也好！”
　　孟夏眼眸坚定。
　　到了这个地步，双方必定你死我活，没有任何退路。
　　有条件要上，没有条件更要上。
　　他必须尽快找到那最后一千六百个窍穴的位置！
　　收拾好心情后，孟夏却是直接找到了他入梦这几天，正我师兄给他搜集来的情报。
　　“人族和万族组成了联盟.联盟的每次行动，伪圣族都得到了精准的情报”是有奸细吗？
　　孟夏第一时间做出了猜测。
　　但伴随着看到更详细的情报，孟夏的眉头却是皱的更紧。
　　万族合一难道如此精妙？
　　无声的监控天下，但连天人都感知不到？
　　若如此，那也未免太可怕！
　　话说，他可以入梦暴露了吗？
　　还有刚刚他拿出的匣子他的计划还是保密状态吗？
　　孟夏思索。
　　应该还没有，他闭关的密室，却是等级最高的修炼室。
　　光是静室的基石，都是非常高等的混沌石，其中更是铭刻有各种神阵。
　　基本上能隔绝一切探察！
　　不过。
　　未虑胜先虑败，万事还得向最坏的方向考虑。
　　母皇不仅实现了万族合一，而且还蚕食了天意，其神妙或许不是他可以想象的。
　　咔嚓！
　　就在此时，却是又有一批情报呈送了过来。
　　孟夏用神念一扫，二话未说，却是直接分出三百个分身。
　　其中三个分身，分别带上了白骨祭坛、逆道旗、宙天镜。
　　轰！
　　密室开启，除了留下一个主身继续入梦研究，三百个分身却是分别攒射向世界各地。
　　因为就在刚刚，他知晓了进阶为准圣徒的伪圣族，正在疯狂收割天下万族。
　　而更夸张的是，光是人族七国这边，就聚集了三百准圣徒。
　　在刚刚的情报中，正我师兄明确告诉他，他将和众同道一起，尽可能找到准圣徒级别伪圣族的弱点。
　　这近乎就是在送死！
　　孟夏又怎么可能让正我师兄就这么以身犯险？
　　孟夏的一道道分身，攒射出惊人的光华，瞬间从离京出发，宛如一道道攒射的烟花，飞散向世界各地。
　　正无限惶恐的离京百姓，看到头顶这流散的光华，却是同时目眩神迷起来。
　　大离。
　　天海关。
　　大哲正我、年轻的天人督无敌、玉玲珑、猕猴山一脉的袁大、向来低调的天人血兰，却是正在联手攻伐一个浑身乌黑的三头怪物。
　　怪物身躯异常庞大，能有一座山大小。
　　浑身漆黑，更是弥散着漆黑的光线和气流。
　　所立身之地，一如绝对的黑暗，似乎连天穹太阳的光芒，都直接被吞吸殆尽。
　　在如今人族七国的众多准圣徒之中，这只三头巨兽也是数一数二的存在，威慑大到惊人。
　　督无敌和玉玲珑相互爱慕，彼此之间更是配合无间。
　　双剑合璧之下，却是直接斩出惊世的剑光。
　　剑光一出，虚空撕裂，就连大道都因此破碎。
　　但三头怪物张口一吸，二者的绝世剑光，却是直接被吞吸干净。
　　虽知晓伪圣族准圣徒的厉害，但始一交手众人族的天人，心头还是不可遏制的沉向谷底。
　　唰唰唰唰唰唰！
　　督无敌和玉玲珑的身边，却是忽然窜出数十道幻影，这些幻影却是同时出剑。
　　三头巨兽其中一个头仰天一声咆哮，却是凌厉到极致的灵魂攻击。
　　督无敌和玉玲珑二者饶是新晋天人的灵魂强度，依旧扛不住，玉玲珑更是痛呼一声，面色惨白，身形踉跄。
　　还好，正我准备多时的攻击手段却是到了。
　　天穹，一道浩浩荡荡的正气长河却是呼啸而至，直接化为一道凌厉至极的闪电。
　　噼里啪啦一声，三头巨兽的身体之上，却是被劈的一个踉跄，其中一个头，更是被劈的直接炸开。
　　“好！”
　　血兰尊者、袁大却是同时眼眸一亮。
　　正我不愧是享誉世界的大哲，这攻伐手段却是纯粹到了极致。
　　就算是面对准圣徒级别的伪圣族，也能造成有效杀伤。
　　这应该就是孟圣所说过的接近“极致”的力量吧？
　　很显然正我在天人道途上走的很远！
　　以前或许走了弯路，但有了孟圣的指点后，却是首先开始触及这层窗户纸。
　　就算尚且还未真正捅破，但已然能够初步使用一些这种力量！
　　不过，也能看出正我对于这种接近极致的力量，使用还很生涩，准备许久雷霆发动，也只是堪堪炸掉三头巨兽一个头。
　　血兰尊者没有任何犹豫，心念一动，大道轰鸣，天地之间却是生出一朵朵血色的兰花。
　　兰花扎根虚空，数量无穷无尽，绚烂到了极致，恍若瞬间将三头巨兽拉进兰花的海洋。
　　每一朵血兰都迸发出万千到血丝，血丝犀利到了极致，宛如万千空间裂缝，能绞杀一切。
　　但是。
　　缠绕到只剩下两个头的巨兽身上之后，接近九成的血丝，直接就被三头巨兽的肌肤阻挡了回来。
　　就像是光线，照耀到了平滑的镜面，未能对镜面造成任何伤害。
　　不得不说，准圣徒这种能力，的确是变态到了极致。
　　但因为其中一个头遭受重创，开始有了破绽，这颗头颅颈部以下的位置，却是开始大面积流血。
　　而就在这个时候，袁大筹备多时的攻伐也到了。
　　他一抬手，就是数十道白光，这些白光嗖嗖嗖就直接刺入三头巨兽头颅炸开的位置。
　　刹那，三头巨兽的身躯，却是再次大面积炸开。
　　而袁大打入三头巨兽体内的白光，更是以肉眼可见的速度磨灭三头巨兽骨骼之上的一切符文。
　　若是孟夏在此，一定能瞬间认出，这些白光赫然就是他根据“灭灵神光”为原型，借助白骨祭坛提炼出的神光。
　　其名为“化骨”，核心就是熔蚀和腐朽。
　　相较于灭灵神光核心针对神魂，化骨神光对于肉身和骸骨具有更强的功效。
　　相较于正我的正气霹雳，化骨神光的效用明显更上一层楼。
　　三头巨兽吃痛，怒吼连连。
　　但是。
　　它的身躯之上，血肉却是快速蠕动，竟然有再次恢复的征兆。
　　而就在这个时候，督无敌、玉玲珑、正我、血兰、袁大，手上却是同时出现大量的化骨神光。
　　嗖嗖嗖！
　　伴随着一声声利刃入肉的声响，三头巨兽身躯之上蠕动的血肉，却是再次轰的爆碎开来！
　　玉玲珑激动道，“快成功了，斩杀这畜生就在此刻！”
　　其他天人也异常的有默契，其刷刷使出绝招。
　　此时，他们却是没有使用化骨神光。
　　这种消耗品提炼不易，能节省一点是一点！
　　而就在此时，三头巨兽爆碎开来的血肉，却是忽然化为万千流光，向四面八方崩散离开。
　　“食物就要有食物的觉悟，我的使命完成了，你们就等着被我和同伴们一点点分食吧！”
　　三头巨兽血肉四散逃跑，但自出生以来还未吃过这么大的亏，纵使逃跑依旧不忘找回场子。
　　“不好，这畜生要逃跑！”
　　“给我留下！”
　　几位天人纷纷燃烧真元，出手就是绝杀，第一时间剿灭了三头巨兽绝大多数分散的血肉。
　　但是。
　　还是有几道流光逃出了几人的绝杀网！
　　不仅如此，远远的几者还是感受到了异常强大的气息，却是快速向他们这边接近。
　　正我面色难看，“没想到我们百般算计，竟还是未能彻底绞杀这头畜生我们快撤！”
　　其他几位天人，面色也异常的难看。
　　这只三头畜生最近闹的最凶，甚至将人族周边的数个种族吞吃一空，就是数个人族州县也惨遭毒害。
　　这次行动，他们百般筹谋。
　　甚至连化骨神光都消耗了几十缕，却是不曾想到竟然还未彻底剿灭它！
　　更难堪的是，还反而让这畜生拖到了援军抵达！
　　他们要是不能及时撤离，人族可能就真正危险了。
　　但几位天人刚刚挪移向某个方向，大概三十里开外，却是直接出现了一头火红色的妖狐。
　　绯红之雾弥漫，似能侵蚀一切，迫使几者连忙改换方向。
　　但行未数里，一头浑身萦绕着无穷剑气的灰鹤，却是如同闪电一般向几者攒射而来。
　　几者变色。
　　这些畜生是怎么沟通的？
　　竟对他们的行动了若指掌！
　　难道万族合一就如此强大吗？
　　他们明明被监视了，但却未能感受到丝毫监视感。
　　几人意识到，此次他们可能回不去了！
　　就在此时，几者却是忽然听到一声异常凄厉的悲鸣。
　　只见那头剑意无限的灰鹤，却是瞬间被打爆。
　　而灰鹤本能的利用血肉分身逃跑，但这些血肉分身却是瞬息被拆解为了无数碎块。
　　然后就被直接太阳真火燃尽！
　　灰鹤吓了一跳，不敢再分身逃跑，所有散开的血肉却是快速开始聚合。
　　但让灰鹤都未曾想到的是，它刚刚聚合到一起的肉身，竟然有如一块块积木一般，轰的再次爆碎开来。
　　而这个判断失误却是致命的！
　　一双肉掌覆压而下，却是瞬间将灰鹤所有的血肉悉数笼罩，聚无极大阵的秘力升腾而起。
　　灰鹤分割成无数碎块的血肉，却是悉数被焚烧一空。
　　无人知晓的是，灰鹤其中一块血肉，却是悄无声息被孟夏偷梁换柱悄悄转移到了曾经得到的盒子里。
　　更是悄无声息的塞入了系统的储物格！
　　当看到孟夏出现，然后以迅雷不及掩耳之势灭掉了准圣徒级别的灰鹤，正我几人纷纷眼眸一亮。
　　“孟圣，是孟圣！”
　　“好犀利的手段，人族有救了！”
　　“孟圣出关，有这般干净利落的灭杀准圣徒，这是突破到了万道合一的境界？”
　　就在此时，几者的耳中却是同时升起孟夏的声音。
　　“许久容待稍后，我先去灭了这些畜生！”
　　随后，几位人族天人就看到，孟夏的身影一个挪移，就直接出现在了三头巨兽所在的位置。
　　刚刚死里逃生，尚且还未来得及庆幸的三头巨兽，却是忽然被一只遮天蔽日的大手覆盖。
　　伴随着幽幽寒火燃起，三头巨兽还未来得及惨叫，身躯却是直接焚灭大半儿。
　　准圣徒级别的伪圣族生命力极其骇人，感受到孟夏那极致的太**火，肉身自动转化，变成真正异常耐寒的冥兽。
　　但是。
　　它转化的快，孟夏比它切换的更快。
　　太**火瞬息切换成太阳真火，本就遭受重创的三头巨兽却是瞬间化为飞灰。
　　浑身散发着绯红雾气的妖狐一看，顿时吓得面色惨白，头也不回，当即就开始挪移逃跑。
　　“怎么会这么强？
　　他怎么会这么强？”
　　关于孟夏和极致之力，它们其实从母皇那里得到过讯息。
　　但就算是如此，它们也未曾想到，孟夏杀它们竟这般简单！
　　自从母皇吞噬天意之后，它们向来就以高等生物自居。
　　曾经的万族，都被它们视为终将淘汰的劣等生物，甚至是食物。
　　先前的无往而不利，更是让它们的骄傲一点点累积。
　　但却不曾想到，直接在孟夏这里摔这么大一个跟头。
　　“逃逃逃，必须快点逃，逃的越远越好，那孟夏太强了，不进化成为真正的圣徒，我们一旦遇到它就必死无疑！”
　　绯红之狐一边疯狂逃跑，却是一边开始沟通所有进阶为准圣徒级别的圣族同伴。
　　“灰鹤在遭遇孟夏的瞬间，就直接被灭杀。
　　大家一定要小心，在进化为真正的圣徒之前，绝对不能和孟夏硬碰硬！”
　　在这一刻，分散在世界各地，正在大快朵颐的准圣徒们，却是齐齐收到了绯红之狐的传讯。
　　形态各异的准圣徒们，却是同时抬头，纷纷意外起来。
　　“瞬间击杀灰鹤？
　　食物中还有这等高手？”
　　“人族方向，还好，我暂且还是安全的！”
　　“吃吃吃，我一定要尽快成为真正的圣徒！”
　　“母皇大人的意志是绝对的！
　　“.”但是。
　　他们的安心尚未持续多久，分散在世界各地伪圣族准圣徒们，却是同时变得错愕、惶恐、难以置信起来。
　　因为，继绯红之狐后，短短时间内，准圣徒同胞们却是先后从世界各地传来情报。
　　这些准圣徒同胞们虽身份各异，本事也不同，更是分散在世界各地，但他们在陨落前，却有着相同的遭遇。
　　遇到了孟夏！
　　更出奇相似的，但凡是遇到了孟夏，几乎就没能走过上百招的，几乎都在短短几个到十几个呼吸之间陨落。
　　更有几个同胞，眨眼之间就被孟夏夺了心脏。
　　而就在此时，所有的伪圣族准圣徒们，却是同时接收到了来自母皇的指令。
　　“一旦遭遇孟夏，第一时间逃跑，没有一百个以上的同胞聚集，绝对不能和孟夏硬撼！”
　　所有接到指令的准圣徒同时懵了！
　　孟夏这么强？


第346章 独自扛起一个时代的希望
　　生死域。
　　骨族之王浑身浴血，战欲狂，可惜他改变不了什么。
　　借助大阵的增益，他将主场优势发挥到了极致，的确是稍稍阻拦住了准圣徒们的脚步。
　　但也仅此而已！
　　这些个准圣徒们，各个都狡猾奸诈到了极点。
　　眼看短时间内，奈何不了骨族之王之后，就根本不和骨族之王纠缠，瞅准时间就四处钻空子。
　　但凡他一个未能照料到，就必然是一场惨祸。
　　要知道这里还是王都，在他这个王者的眼皮子底下。
　　骨族之王甚至亲眼看到，那头速度快到极致的黑猫，张口一吸就把他麾下最精锐的一支部队的魂火给悉数吞食了个干净。
　　至于那个手持骨棒的狗头人，骨棒向大地之上狠狠一砸，整个王城都在开始腐朽。
　　甚至就连王城内部最珍贵的生命之泉，都因此直接干涸。
　　生命之泉乃是骨族至宝，是骨族逆反死生，重新生长出血肉的关键。
　　但现在多年的积累都被掠夺一空！
　　至于那头庞大无比的地龙，更是横行无忌，肆无忌惮。
　　整个王城，哀鸿遍野，彻底化为了一片人间地狱。
　　骨族之王手持战斧，却是四顾茫然。
　　他想要拼命，但那些伪圣族的怪物们，却是根本不和他战斗！
　　“啊~~~”骨族之王悲怆。
　　手持战斧就向那头最凶恶的地龙冲杀而去，在他一心死战的情况下，甚至都没有做任何防御。
　　但就在战族之王冲杀向那地龙的时候，地龙却是忽然抬头，随后身躯之上氤氲出一道土黄色的光芒，却是一头扎向大地深处。
　　骨族之王再次扑空。
　　骨族之王没有言语，只是发疯似的杀向那头疯狂收割骨族灵魂火种的黑猫。
　　可惜。
　　那头黑猫却是化为一道乌光，直接头也不回的离去。
　　骨族之王再次扑空。
　　随后，他直接燃烧了身上的真元和神力，义无反顾的杀向那头宛如死神一般的狗头人。
　　没有任何意外，狗头人直接消失。
　　生死境却是忽然安静了下来，但骨族之王却是茫然到了极致，悲愤到了极点。
　　不是有那么强的杀伐手段吗？
　　为何都不肯和他一战啊？
　　！相较于战死而言，这种无声的嘲讽，更让骨族之王难堪。
　　就在此时，骨族之王却是忽然愕然的发现，那头速度快到极致，让他怎么都奈何不了的黑猫，却是忽然被一道身影一把揪住了后颈。
　　就像是按下了休止符，黑猫顿时变得乖巧了下来。
　　但很显然，黑猫也知晓这个时候不是“乖巧”的时候，四爪乱蹬，眼神异常的惶恐。
　　只听到咔嚓一声，黑猫的脖颈却是直接被扭断。
　　随后，骨族之王却是不可思议的发现，黑猫那被拧断的脖颈，却根本无法复原。
　　这怎么可能？
　　不仅是骨族之王和众骨族成员，就算是正疯狂逃跑的地龙和狗头人也吓得亡魂大冒。
　　怎会如此？
　　他们可是高贵的圣族，距离真正的圣徒就只有一步之遥，就算没有真正的不死之身，但又怎么会这么轻易被杀死啊？
　　逃逃逃！
　　在这一刻，地龙和狗头人都发疯似的逃跑！
　　虽已经接到了同伴们发来的消息，知晓孟夏很强大，但也未曾料到孟夏竟能杀他们如杀鸡。
　　轰隆！
　　就在此时，刚刚疯狂从地底逃窜出数十里的地龙，却是忽然感觉亡魂大冒。
　　但他想要做什么，却是已然来不及。
　　一阵锥心之痛袭来，随后就是无法想象的禁锢和束缚之力，任凭他怎么挣扎都无法挣脱。
　　当感知到正中插向自己身躯的是一根旗杆后，地龙亡魂大冒。
　　逆道旗？
　　？？
　　在这个世界，最著名的旗帜，也就唯有这杆具有无上反抗之意的旗帜了。
　　地龙亡魂大冒，疯狂挣扎，可惜却是怎么都挣脱不了。
　　另外一边。
　　狗头人也遇到了近乎同样的困境，只是几刀他的身躯就宛如庖丁解牛一般，被片片解剖。
　　强烈的疼痛和屈辱，让狗头人恨欲狂，仰天长啸，但他依旧什么都做不了。
　　狗头人大恨。
　　他可是只差一步就能跃升为不朽的圣徒，但现在却栽到一个食物的手中。
　　但他刚想做点什么，心头却是忽然生出前所未有的大恐怖。
　　随后。
　　他的身躯却是突然开始土崩瓦解！
　　狗头人双眼明悟。
　　母皇大人！
　　随即，狗头人却是忽然大笑了起来。
　　“想要解剖我，窃取我圣族的极密，你做梦.哈哈哈，我是死了，但你孟夏也没有赢！”
　　与此同时。
　　狗头人还当着孟夏的面大声传音。
　　“所有同胞都记住，孟夏此僚擒拿住我等之后，会千方百计想要解剖我等，他这是做梦母皇大人会帮我们重新回归祂的怀抱的！”
　　狗头人说完，却是直接化为飞灰。
　　同时化为飞灰的，还有被他以逆道旗镇压的地龙。
　　嗖！
　　逆道旗化为一道小旗子，重新钻入他的衣袖中。
　　虽早有预料，但孟夏面色依旧很是难看。
　　伪圣族这保密机制实在是太高级了！
　　可惜他空有屠龙之技，但却无用武之地！
　　另外就是这些个伪圣族，都被母皇严重洗脑。
　　就算是灰飞烟灭，也被它们视为是回归母皇的怀抱，而不是死亡。
　　棘手！
　　孟夏从出现，到镇压三头伪圣族准圣徒，其实就是在电光火石之间。
　　骨族众强者甚至都还未反应过来，但却已然结束。
　　“是孟圣！”
　　“孟圣来驰援我族来了！”
　　“哈哈，我们有救了！”
　　众骨族哈哈大笑，纷纷有种劫后余生之感。
　　这次虽然损失惨重，但毕竟渡过了眼前的劫难！
　　只要人还活着，就还有希望！
　　至于骨族之王，也庆幸不已。
　　此时他心头的郁结，也跟着烟消云散。
　　此时，他却是有些明白那些个伪圣族为何一个个都不敢跟他一战了！
　　这不是对他的蔑视，而是在仓皇逃命！
　　骨族之王无比郑重的对孟夏行了一个大礼后道，“感谢孟圣高义，救我骨族万民于水火！”
　　孟夏：“客套话我就不多说了，劫难还没有过去，我继续去支援其他种族，你们做好防备，防止伪圣族打个回马枪！”
　　骨族之王和众骨干顿时精神一凛。
　　孟圣说得对，劫难还未过去。
　　就算孟圣来驰援，那些需要时间，他们必须还得自立自强！
　　骨族之王当即保证道，“多谢孟圣提醒，我等会尽全力做好准备！”
　　孟夏点头。
　　“接下来我会率先驰援周边方圆三万里的范围，一旦有大事发生，只要你们能坚持一刻钟，我必然会赶到！”
　　骨族之王和众骨干一愣，随即却是狂喜。
　　有孟圣这个承诺，他们延续种族的希望，却是大大增强。
　　骨族之王和众多骨族骨干，同时对着孟夏行了一个大礼。
　　孟夏摆了摆手，现在却不是执着于这些虚礼的时候。
　　简单的说了几句之后，孟夏一个挪移，直接向另外的战场飞掠而去。
　　看到孟夏纵掠而飞的身影，骨族之王和众骨干，同时感慨不已。
　　在如今这个时代，孟夏这忙碌的背影，或许是这个世界最明亮璀璨的光辉。
　　一个骨干忽然问道，“王，孟圣现在什么境界了？”
　　这个问题一出，众骨干纷纷一愣，脑海却是不可遏制的浮现出孟夏杀准圣徒如杀鸡屠狗般的英姿。
　　他们可是亲身体会过准圣徒的厉害，那么能轻易斩杀准圣徒的孟圣又是个什么境界？
　　骨族之王：“不清楚，但应该暂且还未超脱，不过这个时候孟圣自然是越强大越好！”
　　骨族众人感慨不已。
　　万族和人族向来针尖对麦芒，但现在骨族集体却希望人族出生的孟圣能够更强大。
　　或许这也是这个时代独一份儿的风景了！
　　骨族之王想了想道，“骸灵，确认孟圣的位置后，你想办法将族内珍藏的那具远古尸骸转交给孟圣！”
　　骸灵面容一肃，当即凝重的点点头。
　　那具遗骸却是骨族最重要的底蕴之一了！
　　因为，那具遗骸不属于当下任何一个种族，甚至连文献中都找不到丝毫的记载。
　　最重要的是，那具骸骨就算保存至今，依旧保存的非常完整。
　　简直就是一个奇迹！
　　骨族这边发生的事，孟夏并不知晓。
　　但是。
　　他的所有分身，却是忙碌的于世界各地来往。
　　铠族残余的众人望着孟夏远去的背影，一个个却是感激涕零。
　　“祭祀大人，我们真的安全了吗？”
　　头发花白，苍老到极致的祭祀，和蔼的抚摸了一下被他视为火种的孩子。
　　“孟圣距离我们并不远，只要有他在我族的传承之火就不会断绝！”
　　“孟圣.他不是人族吗？”
　　祭祀一怔。
　　却是想起铠族和人族之间，关系并没有想象中的那么和睦。
　　铠族族人稀少，因此也更记仇。
　　在族人的记忆中，人族却是猎杀了不少族人搭桥。
　　老祭司想了想，“仇是仇，恩是恩，孩子，在现如今这个时代，天下只有伪圣族和万族.人族也是万族的一份子！”
　　孩子若有所思，也不知道有没有听懂。
　　大祭司看着铠族代代传承的气运之火，虽然微渺，但却始终没有熄灭。
　　“孟圣.我族真正存续的根本吗？”
　　无尽森海。
　　树人族。
　　天降茫茫风雪，只是刹那，整个无尽森海就化为了银装素裹的世界。
　　大量的蚂蚁，却是直接被冻僵。
　　很显然孟夏出现的速度过快，直接打了这些蚂蚁一个措手不及。
　　但也能清晰的看到，这些蚂蚁小小的身躯内，无数的血肉开始弥漫道道神光，竟开始向适应极寒的方向进化。
　　而这就是伪圣族的真正可怕之处了！
　　无论受到任何程度的打击，只要没有在第一时间湮灭，就能根据敌人的杀伤手段，切换成相互针对的“模式”。
　　而这就对出手之人的杀伤手段的犀利程度和所掌握的杀伤手段的多寡程度，有着近乎严苛的要求！
　　很显然，孟夏的手段都远远超出了伪圣族准圣徒阶段的应对程度。
　　它们切换的快，而孟夏的手段更快。
　　众多的树人族还未反应过来，就再次漂浮在天穹的孟夏，忽然抬起了手中的宙光镜。
　　光芒照耀之下，所有的蚂蚁，悉数无所遁形，一个不剩全部被定住。
　　随后。
　　众多的树人们就看到，孟夏也没有诛杀那些蚂蚁，反而很有耐心的开始解剖起一只只小蚂蚁。
　　但仅仅只是数息后，所有被宙光镜定住的蚂蚁，却是悉数爆开，而后飞灰湮灭。
　　孟夏哈哈大笑道，“你们不让我解剖研究，但这又何尝不是最有效的杀伐手段？”
　　“伪圣族的畜生们，你们甘愿被你们誓死效忠的母皇就这般毫无价值的杀死吗？”
　　孟夏的声音传的很远，但天下却是没有任何回响。
　　对此，孟夏也没有意外。
　　这就是一枚钉子，不能起作用很正常，要是能稍稍起一点作用，那就是意外之喜了。
　　诚如他刚刚所说的那般，他固然无法解剖伪圣族的尸骸。
　　但只要落到他手中，他稍稍露出一点想要解剖的意思，母皇就会直接让其崩解。
　　这却比什么杀伐手段都有效了！
　　无尽海。
　　孟夏又一道分身赶至，一抬手，一头体型庞大到极致的庞然大物，直接被其定住。
　　海兽疯狂挣扎，但孟夏所施展的牢笼，就像是最牢固的天牢，任凭它怎么挣扎，都挣脱不得丝毫。
　　海族龙宫的众多将士，看到这一幕后纷纷咋舌。
　　闻名不如见面，见面更胜闻名。
　　这头准圣徒级别的畜生，近乎将他们栖息的大海搅了个天翻地覆，就是龙宫都大面积坍塌。
　　但孟圣却是翻手就镇压了！
　　孟圣已然实现万道合一了吗？
　　随后，众海族却是看到被孟圣困住的巨型海兽哈哈大笑起来。
　　“你可以困住我，但想要研究我做梦！”
　　海兽说完，无尽湛蓝色的真元却是开始沸腾，它那庞大的身躯，更是有如鼓胀的气球，随时都有可能爆炸。
　　“不好！”
　　“这畜生要自爆！”
　　众海族精锐纷纷面色大变。
　　这畜生的实力，他们可是切身体会过。
　　就连曾经威压天下的尊者老祖都拿他们没有太好的办法，他们一旦自爆.后果不敢想象！
　　而就在此时，众海族却是忽然听到孟夏一声冷哼。
　　刚刚身躯鼓胀，宛如气球般撑起的巨大海兽，身体却是快速干瘪起来。
　　海兽本就大如野牛般大小的眼睛，更是各个瞪大，一时滑稽到了极致。
　　它怎么也未曾料到，它在孟夏面前，竟然连自爆都做不到。
　　“区区食物，就要有食物的自觉啊.”海兽大恨。
　　要不是有孟夏，或许它就能鲸吞大半个无尽海，然后一跃升华为真正的圣徒，然后跟着母皇大人一起不朽于世。
　　可惜，现在一切美梦都悉数破碎了！
　　随后。
　　它的身躯却是开始寸寸崩灭，最终化为了飞灰。
　　[我这算是回归母皇的怀抱了吗？
　　]巨大海兽死后，尚且还残存的海族，尽皆欢欣鼓舞。
　　而与之相对，遍布在整个无尽海，有如丧家之犬般逃窜的众伪圣族们，却是各个心头发苦。
　　母皇大人蚕食了天意，他们应该无往而不利才对！
　　为何反而被一个食物追杀的上天无路下地无门？
　　和众多心头悲苦的伪圣族不同，此时天下万族却是尽皆备受鼓舞。
　　因为。
　　他们几乎都在同一时间，被孟夏的分身所搭救。
　　更是第一时间看到了孟圣杀伪圣族准圣徒如杀鸡屠狗的英姿！
　　尤其是知悉孟圣坐镇天下，但凡有大事发生，一刻钟之内就能赶到驰援的时候，更是各个都狂热起来。
　　孟圣的背影，就是那最火热的温度！
　　毫不夸张的说，孟圣一个人扛起了整个时代的希望，只要孟圣还在希望之火就不会熄灭。
　　与此同时。
　　混沌气流中，母皇却是再次皱起了眉头。
　　“短短几天，实力竟然跃升到了这个程度！”
　　“吾果然感应的没错，那孟夏就是这个时代的气运之子，也是最大的变数！”
　　气运之子果然不是那么好操纵的！
　　不过，人算不如天算。
　　就算孟夏再如何挣扎，都不可能突破到万道合一的层次！
　　而真正的圣徒一旦诞生，就算是现如今的孟夏，也唯有乖乖引颈待戮。
　　祂就是如此的自信！
　　至于准圣徒的死亡，祂并不在乎。
　　因为，这些准圣徒无论是被孟夏杀死，还是互相蚕食进化，对于祂而言意义都一样！
　　母皇透过层层混沌，却是直接看到了那横亘在天地之间的十三个毁灭漩涡。
　　过去的时间虽不长，但毁灭漩涡却是再次壮大了一些。
　　而毁灭漩涡的周围，万物都在崩解，然后灰飞烟灭。


第347章 命运成败系于一身
　　时间流逝。
　　在孟夏三百分身坐镇天下之际，被伪圣族准圣徒的恐惧阴影笼罩下的世界，终于又再次迎来了短暂的和平。
　　哪怕只是知晓孟圣的分身尚且还在，就能给他们带来相当程度的安全感。
　　但是。
　　所有人都知晓，这还远远不是结束。
　　因为，就在那些伪圣族准圣徒蛰伏前，近乎不约而同的做出了宣示。
　　母皇吞噬了天意，就是新的天意，天意要诞生十三个圣徒，就必然会诞生十三个圣徒。
　　这是天意，更是天命！
　　天命不可违！
　　哪怕孟夏将圣族的准圣徒杀的一个都不剩，但只要有还有圣族存在，只要天命之时到了，他们就能一跃成为真正的圣徒！
　　这个宣言一出，准圣徒也好，那些尚且还未跨入准圣徒阶段的伪圣族也好，齐齐蛰伏起来。
　　这一蛰伏就是两个多月，在这两个多月里，世界一片静寂，或者说一片死寂更合适。
　　准圣徒都这般强大，很难想象真正的圣徒到底有多强大。
　　面对真正的圣徒，现如今的孟圣还能力挽狂澜吗？
　　近乎天下所有人，都在等待着孟夏突破！
　　毫不夸张的说，这个世界已然来到了濒临崩塌的临界点，是孟圣一个人扛起了整个世界的希望！
　　就在所有人都聚焦在他身上的时候，孟夏也有些心力憔悴的感觉。
　　因为。
　　以从伪圣族这里缴获的寒冰之匣装纳伪圣族心脏，然后瞒天过海入梦的计划.失败了！
　　或者说，他这个计划就没有成功过！
　　或许在他“瞒天过海”，悄悄将心脏放入寒冰之匣的刹那，这些心脏的生命印记就已然崩解、消散。
　　不得不说，伪圣族的保密措施近乎无解！
　　唯一让他稍稍宽慰的，还是骨族、树人族、铠族、冰族等种族主动为他提供了大量的资料。
　　尤其是骨族送给他的尸骸，算是真正送给了他一份大礼。
　　这是一具形态非常独特的尸骸，就算是孟夏也从未找到过任何记载。
　　借助这具特殊尸骸残存的生命印记入梦，孟夏惊喜的发现，他竟然抵达了一个近乎封闭的世外桃源。
　　这个族群自称为“维克”人！
　　他入梦的对象叫做蒲邑，和他的族群一起生活在地穴之中。
　　说是地穴，其实也算能勉强算得上是地心小世界。
　　只不过，这里的生态、气候、物种、文化，近乎都是独立的，和外界更是鲜有交流。
　　这里存在大量散发着微光的植物，各色蘑菇、苔藓、蕨类才是这个地心小世界的主流。
　　最重要的食物，则是一种长满银色的鳞片的鳘鱼和各色的蜥蜴肉。
　　这里没有白天黑夜之分，作息基本上参照地心岩浆喷发的次数为基准。
　　至于能量来源，则是依靠法阵从地心的岩浆、火山抽取。
　　看到这个地心族群，孟夏首先想到的就是曾经的小赛维族。
　　也是诞生于地心的族群，天然就具备某种使命。
　　这让孟夏很惊奇，很想知道维克族是否也具备某种“天命”？
　　！伴随着深入了解，孟夏这才意识到，维克人其实和地表之上所有的族群都不同，本质上其实是纯粹的能量生命。
　　或许是因为独特的地心生态的缘故，这个族群体内竟然蕴含着一种完全迥异于真元的神秘因子！
　　这种独特神秘因子的存在，让维克族的攻伐异常的惊人。
　　他所化身的“影”，在外界绝对能轻易纵横任何一个时代。
　　但首次面对维克族的时候，因为情报不足，竟然也吃了一个不小的亏，甚至还因此折了一只手。
　　就算以他的恢复能力，也足足用了小半个月，这才终于完全磨掉这些诡异的神秘力量，让这只手重新生长出来。
　　也因此，和小赛维族的如梦似幻，近乎拥有心想事成净化魔念的能力不同，维克人却是缺乏浪漫基因。
　　他们争勇斗狠，收割起同族来，更是毫不留情。
　　而他附身的蒲邑，更是这场疯狂内卷的失败者，早早就被迫流浪。
　　一度甚至被逼迫的上天无路入地无门！
　　或许，历史时空他就是这样被迫离开这个世界，然后死在了地表世界。
　　但是。
　　有了化身为影的孟夏的搀和，蒲邑的命运自然也因此改变。
　　在他这个小蝴蝶的扇动下，蒲邑一路逆袭，很快就强势崛起。
　　也正是因为如此，孟夏顺利从维克族人身上发现了上百个的窍穴。
　　而就是这上百个窍穴，还是维克人天性争勇斗狠，他从来都不缺样本的情况下。
　　但收获也是惊人的！
　　在解剖维克人之前，孟夏从未想过，以前他发现过的一切窍穴，竟然还存在多层结构。
　　这些窍穴开发出来后，却是让他的很多能力都有了正反两面。
　　而这两面组合起来，却又跟着诱发一轮蜕变。
　　其中一个在眼部的窍穴，两两结合之后，竟然让他继龙目看到多层空间之后，竟然又看到了破绽和死线。
　　循着这些“死线”，甚至能够直接湮灭敌人的“存在”。
　　这简直就是bug！
　　这也是孟夏首次和维克人交手，因情报不明而吃亏的原因。
　　当然。
　　这些发现也彻底让他破解了维克族的秘密！
　　维克族所掌握的神秘因子，却是一种可以湮灭万物的力量，有点像是前世地球上定义的“暗物质”。
　　维克人窍穴的发现，却是给孟夏再次打开了一扇新世界的大门。
　　窍穴的位置没变，但这种深层窍穴一开发出来，立刻就不一样了。
　　同时。
　　也不是所有的窍穴，都具备正反两面。
　　通过对比窍穴的数量，也基本上能推断出来。
　　但这个发现，反而增加了孟夏实现万道合一的难度。
　　最重要的是，想要开发出这些窍穴，却是需要维克人使用的这种神秘因子为钥匙。
　　孟夏恍然大悟的同时又倍感头痛！
　　以维克族为例，其他类似的地心族群，或许也分别掌握着一种神秘因子。
　　他想要开发出这些窍穴，也必须以这些神秘因子为引.那可就真正麻烦了！
　　借助入梦的时间差，孟夏满世界寻找可能存在的其他地心种族。
　　但是。
　　这无异于是海底捞针！
　　耗时近百年，孟夏终于又在一座岩浆海中发现了一个名为“烬”的地心火焰种族。
　　和维克族不同，这个名为“烬”的火焰种族，却是天然的破坏王。
　　他们喜欢到处搞破坏，而且还极度排外。
　　孟夏找到他们之后，前后耗费三十多年，和他们近乎斗了上万场，这才总算建立了一点脆弱的友谊。
　　更惨的是，这个名为烬的种族，葬礼还异常的神圣。
　　当他们预感到寿命穷尽的时候，竟然会像是洄游产卵的物种一般，选择回到出生的岩浆中心死亡、消散。
　　这让孟夏想要研究，都没得研究！
　　没有办法，孟夏最终只能行险，偷偷擒拿烬族进行研究。
　　但他的研究才刚刚进行到一半儿，就被烬之一族发现。
　　勉强建立起来的脆弱友谊直接破碎！
　　烬之一族举族追杀了他上百年，在这段日子里，孟夏近乎每隔三天就得转移一次。
　　而这百年的经历，也让孟夏彻底理解了小师叔。
　　有时候，为了追求真理，就必然要冒天下之大不韪！
　　最终，孟夏还是从烬之一族身上找到了他想要的东西。
　　烬之一族开启窍穴的钥匙，乃是一种极致的活跃因子。
　　而通过这种极致之力开发出的，主要都集中在心脏和血液之中。
　　和维克族提供的暗能量破坏之力不同，烬之一族所提供的却是一种近乎狂暴到极致的源力。
　　这种秘力加身，会让血液直接化为火海，为身躯提供源源不绝的力量。
　　相当于再度大幅度激发出了身体内部的潜能，甚至让孟夏直接联想到了狐族。
　　想到了原穿云关旧址的红雾！
　　或许狐族历经万载，追求的就是这些极致的源力。
　　后续又陆陆续续发现了近四百个窍穴，他所发现的窍穴数量，也达到了九千多个。
　　有些是推导，有些是摸索排除！
　　但到了这里，却是再次抵达了一个极限。
　　因为这些窍穴的位置，就算是他推导出来了，也需要特殊的神秘因子开启。
　　这让孟夏意识到，还有几个至关重要的族群，他未能发现！
　　而这些族群，应该像是小赛维族、维克兹一般，生活在地心，或者是其他近乎完全独立的小世界。
　　这让孟夏有些捉瞎！
　　一度再次怀疑，伪圣族到底是怎么这么快完成万族合一的？
　　像是维克、烬这等族群，近乎完全封闭。
　　就算伪圣族想要找到他们，也不是一件容易的事。
　　难道它们的母皇，还真的全知全能不成？
　　孟夏双眼微眯，一个近乎疯狂的念头彻底生根发芽。
　　但那若是真相，却更是让人绝望！
　　也因此，孟夏更是疯狂入梦。
　　在梦境时空，孟夏发疯似的寻找隐藏的特殊族群。
　　但是。
　　在没有任何线索指引之下，想要找到这些拥有独立空间的族群，真的是太难太难！
　　接连几个梦境，孟夏都一无所获。
　　最终，就在孟夏都近乎绝望的时候，他终于再度找到一个隐藏的族群。
　　这个族群没有在地心，而是在天穹。
　　族群本身所在的世界，乃是一朵飘散的云。
　　对于这朵云，若非孟夏在三个不同的地方都意外遇到了，还真是不会发现任何异常。
　　也多亏是孟夏，就算前后相隔数百年，依旧清晰的记得这朵云的气息。
　　要是换个一般人，就算遇到十几次，估计也不会向这个方向联想！
　　进入这朵云之后的小世界，孟夏这才终于发现了一个名为“岚”的族群。
　　这个族群的形体非常小，也没有具体的五官。
　　最让孟夏惊奇的是，他们的思维竟然能够连通到一起。
　　他们甚至没有具体的语言，单单只是依靠电波就能实现对话和沟通。
　　和烬之一族的极度排外不同，这个族群对于孟夏这个外来者非常的友好。
　　在孟夏找到它们之后，就很热情的邀请孟夏进入他们的“内网”。
　　在这里，孟夏见识到了一个近乎丰富、浪漫到极致的世界。
　　没有强弱、没有等级、没有贫富、没有欺压的社会！
　　简直比乌托邦还乌托邦，而孟夏的到来，更是直接点亮了这个文明，极大的丰富了他们的一切。
　　但同时，人类社会的种种黑暗和负面，也差点让岚这个特殊的族群崩溃。
　　一度吓得众岚族直接将他踢出“内网”！
　　对于他们而言，孟夏简直就像是病毒一般。
　　私有制、欲望、等级、情色之类的东西，甚至比病毒还要可怕。
　　在得知孟夏的所求之后，岚族直接从云层中切下一块“棉花糖”一般的云朵，然后发疯似的逃之夭夭。
　　感知到这一幕，就是孟夏也哭笑不得。
　　不过。
　　岚族的馈赠，还是让孟夏获益匪浅。
　　尤其是对他大脑窍穴的开发，更是颠覆性的。
　　脑域本就复杂，但岚族的馈赠，却是让孟夏直接发现了接近五十个以前尚未发现的新窍穴。
　　另外，则是接近一百个已经发现，但却可以通过岚族的云朵之力开启的深层窍穴。
　　这些窍穴一开启，孟夏的精神立马再度迎来质变。
　　曾经浩瀚的精神力量，却是变得异常飘渺、神秘，甚至有了些狐族欲界天地的影子。
　　不仅如此，这些脑域的窍穴开启之后，竟然还和血脉中的窍穴形成了联动，水到渠成的带动了他体内近百个窍穴的开启。
　　而到了孟夏这个层次，想要前进一步，都千难万难，更别说是这种层次的进化。
　　这次蜕变，让孟夏真正看到了接近道兵的极致之力！
　　实力相较于两个多月前，却是再次有了质的蜕变。
　　就算是面对真正的圣徒，孟夏都有信心一战。
　　但是。
　　就算到了这个层次，他尚且还有七百多个窍穴的位置未曾找到！
　　联想到寻找岚族的遭遇，就是孟夏能够入梦，一梦就是万古，依旧倍感绝望。
　　两个多月过去，孟夏的三百多个分身镇守天下，而主身却是没日没夜的入梦寻找。
　　就算是一周一个梦境，孟夏现在也近乎入梦十次，前后历经数万年。
　　但自从岚族之后，孟夏上天入地下海，却是再未能找到任何一个新的族群。
　　静室之中。
　　孟夏双眼写满了沧桑和疲惫。
　　“找不到新的隐世族群，寻找窍穴之路，或许真走到尽头了！”
　　“要开始考虑其他万道合一之路吗？”
　　孟夏心头不甘，但却也没有其他太好的办法。
　　继续这样苦找下去，也不是一个办法！
　　“或许重新锚定时光看看！”
　　不能在一棵树上吊死，孟夏拿起一本典籍，再次开始了新一轮的梦境！
　　大力出奇迹，时光长河涛涛向前，或许能够触类旁通呢？
　　！而就在孟夏的主身再次入梦的时候，天下却是忽然开始大地震起来。
　　天下一片地动山摇，随后整个天地之中，都开始传来阵阵衰朽之气。
　　孟夏坐镇天下的分身，目光却是同时望向了数个不同的方向。
　　方向虽不同，但却都有着类似的一点——那些都是毁灭漩涡所在之地！
　　孟夏所有的分身，却是同时站起身来，面容也悉数凝重起来。
　　因为，这些毁灭漩涡，都在指数倍扩大！
　　不仅如此，这些衰朽之气，更是直接以毁灭漩涡为中心，开始向四周扩散。
　　就像是神魔陨地曾经的黑风一般，这些衰朽之气也形成风暴，快速刮过这个世界的每一个角落。
　　孟夏分身低头。
　　却是直接看到脚下不远处，一棵大树直接凋零。
　　明明尚且还不是秋冬季节，但这些大树的树叶却是同时变得枯黄起来。
　　不仅如此，孟夏还感受到，这些衰朽之气，甚至直接带走了他身躯之上一些生命元气。
　　虽对他影响不大，但是他可是现如今的天下第一人。
　　普通的生灵，又哪儿经受的起这衰朽之风的吹拂？
　　或许这就是真正的末世吧，就连一阵轻拂的风都会要命！
　　嗖嗖嗖！
　　天下各地，各大族群的领头人物，却是悉数向孟夏的分身飞来。
　　“孟圣！”
　　“拜见孟圣！”
　　众人纷纷见礼，表现的异常的客气。
　　但是。
　　孟夏还是能够感受到他们的惊惶！
　　“敢问孟圣可有化解这腐朽之风的良策？”
　　没有任何客套和寒暄，开口就直指问题的本质，可想而知他们有多么焦急。
　　孟夏：“这些腐朽之风来源于毁灭漩涡，现在的我尚且还无力毁掉这些漩涡！”
　　闻听到孟夏的话语，这些头领们各个都急了。
　　若是继续暴露在这衰朽之风下，他们估计很快就会历经天人五衰。
　　就算不沦为伪圣族的食物，也很快会病死、老死！
　　万族难道真就没有任何出路了吗？
　　孟夏沉默半晌后道，“若是你们愿意，可以先进入我的内景天地！”
　　众头领沉默。
　　若是真进入孟圣的内景天地，那以后他们可就半点没有选择的机会了！
　　但是。
　　人在屋檐下不得不低头，他们几乎没有考虑多久，都选择了同意。
　　一时。
　　天下万族同时选择了大迁徙！
　　而这也代表着，天下万族的命运更进一步系在了孟夏一个人的身上！
　　孟夏的成败，决定了天下所有生灵的成败！


第348章 和战祖厍的首次碰面
　　伴随着迁入内景天地的族群越来越多，孟夏也感觉身躯愈发的沉重。
　　最明显的，就是就是天地运转变得愈发的晦涩。
　　而万族庞大基数的生灵，对于能量的需求，更是极大程度的增加了孟夏的负担。
　　以至于孟夏甚至要分出大部分心力和力量，来协调世界能量的循环。
　　但是。
　　在玄黄大世界濒临崩溃，天地元气悉数衰朽的背景下，这却绝对不是一件好事。
　　尤其是强者的一个吞吐，都会吸纳掉惊人的天地元气。
　　而在他们死亡之前，这些元气都不会回归。
　　这就必然会造成孟夏的内景天地元气大衰退，为孟夏造成无数负担！
　　这些强者们也知晓这个问题，宗师以上都直接放弃了修炼，像是普通凡人一般生活。
　　饶是如此，依旧无法从根本上解决问题！
　　唯一庆幸的是，在世界末日的背景下，希金一族为了寻求他的庇护，主动将源海“赠予”了孟夏。
　　有了源海的加入，天地元气短缺的问题，这才短暂得到了解决。
　　但是。
　　依旧只是杯水车薪！
　　不是源海不够强，而是他的内景天地，体量还是大大的不足，和玄黄大世界相比，甚至根本就不是一个量级上的。
　　这让源海近乎变成了无根浮萍，绝大多数功能都被迫停摆。
　　至于万灵杂乱的心念，更是芜杂到了极致。
　　“这就是万灵的重量吗？”
　　孟夏咋舌。
　　却是未曾想到，万灵的入住，竟然给他带来了这般沉重的负担。
　　生灵入内，天然就和他建立起了因果联系。
　　而这些因果，对于他而言，更是层层枷锁。
　　天意一直都承受着这般重担吗？
　　孟夏感同身受，却是明白了曾经天意的处境。
　　在这种重量下，他更想直接进入沉眠，而不是时时刻刻背负着这样的重担。
　　不过，内景天地中存在的诸多神魔，却是极大程度的缓解了孟夏的压力。
　　凡事都有正反两面！
　　众生浮念虽然芜杂，但众生齐心之下，所产生的信仰之力，也是一种惊人的力量。
　　尤其是他们祈祷孟夏超脱的心念，更是恍若一道道炽热的烈焰。
　　在他神念虚无缥缈之中，甚至有大量的众生之愿开始积攒汇聚到一起，恍若一个太阳一般。
　　孟夏甚至感觉整个世界都在灼烧！
　　凡此种种，都给孟夏带来了前所未有的非凡体验！
　　若是多给他一些时间，他或许能找到重担和助益之间的平衡，但现在给孟夏更多的却是压力。
　　因为他现在最缺的就是时间！
　　人族。
　　大离。
　　众多的人族悉数撤退到了他的内景天地，整个世界空荡荡的一片。
　　前不见古人，后不见来者。
　　似乎整个天地，都只有他这最后一个生灵。
　　尤其是天地元气衰朽后的黑雾弥漫，更是加剧了这种森然和凄凉。
　　孟夏盘坐在虚空，静静的看着这一切，茕茕孑立，说不出的孤单、寥落。
　　尤其是不时看到成群的建筑在他的面前崩塌，更给了孟夏一种他一个人坐看世界毁灭的感觉。
　　而这种孤寂感，更是给了孟夏难言的触动。
　　若是这个世界崩毁了，尚且还未完成万道合一的他，还能够带着内景天地的这些生灵？
　　孟夏不知道！
　　但就算他能扛住最后的大破灭，流落到混沌中后，更不知道会遭遇什么未知的劫难。
　　毫无疑问，能留在玄黄大世界，或者说，彻底帮助玄黄大世界摆脱破灭之劫，才是真正的最优解！
　　但是。
　　摆在他面前，却有着三座大山。
　　其一，命中注定必然诞生的十三圣徒。
　　其二，蚕食了天意的母皇。
　　其三，十三个不断扩大的毁灭漩涡。
　　尤其是毁灭漩涡，伴随着窍穴开启数量的增加，孟夏却是成功看到了更多的东西。
　　在这些毁灭漩涡之中，核心蕴含的就是和维克族湮灭存在类似的力量。
　　但是。
　　毁灭漩涡的力量层级，还要高明无数。
　　这些毁灭之力，看似狂乱但却像是被有序编织到了一起。
　　看到这些毁灭漩涡，孟夏却是再次感受到自己的渺小。
　　知道的越多不知道的也越多，这就像是一个悖论！
　　时间流逝。
　　毁灭漩涡越来越大，而孟夏的万道合一之路，依旧困难重重。
　　是日。
　　一个熟悉但又陌生的老人，却是极其意外的登门拜访。
　　看到这个老人，孟夏的双眼却是迸发出前所未有的光亮。
　　因为他乃是战祖厍！
　　或者说，是附体在傀儡人偶身上的战祖厍.在孟夏的认知中，活的最悠久的老古董、活化石！
　　孟夏对他的印象，也从最初的圣贤，一步步蜕变成了老贼！
　　上一次，人族攻破衡远关的时候，孟夏还专门找寻过战祖厍曾经“挖”的苟洞。
　　当时，除了荒芜他什么都未曾找到。
　　本以为战祖厍已经死在了岁月里，却是没想到，他竟然以这种方式再度出现在了他的面前。
　　这让孟夏都不由感慨.这位是真能苟啊！
　　被誉为“老乌龟”的方老爷子，在这位的面前都只能算是弟中弟。
　　战祖厍没有卖关子，直接表明了什么。
　　“时代弃民厍见过孟圣！”
　　战祖厍很客气，但孟夏也能感受到他的好奇。
　　孟夏虽然对战祖厍很熟悉，但脸上却是当做不认识，他可没有暴露自己最大秘密的意思。
　　“厍，这个名字倒是让我想起了历史上鼎鼎大名的战祖，剔骨甲以造文字，直接奠定了战族强盛的根基！”
　　战祖厍面露微笑，很是慈祥。
　　“明人不说暗话，孟圣不是对鄙人很了解吗？
　　譬如，你身上那锻骨之法，却是我族不传之秘听说孟圣有一门入梦的神通.”战祖厍语不惊人死不休，开口就是重量级的炸弹。
　　近乎直接告诉孟夏，他知道孟夏进入过他的梦境，还窥探到了战族的最高锻骨秘法。
　　孟夏笑笑，没有否认但也没有否认。
　　入梦这种事，虽然极密，但只要有人能看破那就不再是秘密！
　　不过，这本身也反应了战祖厍的强大。
　　因为。
　　从他入梦至今，明确看破他的存在的，只有两人。
　　一是夫子，核心原因其实是证道和天心相合！
　　二是大师伯，核心原因是以地道战天道的大阵！
　　从这两个例外也能看出，想要窥破他入梦的秘密，力量层级或许要达到世界级。
　　这老贼能知晓，不管是什么原因，都绝对恐怖到极致。
　　但是。
　　孟夏还是乐得装糊涂，实在是战祖厍的“老贼”形象，在他心中太过深入，摊牌没有任何好处！
　　“听说，听谁说？”
　　“不可说，不可说！”
　　孟夏蹙眉。
　　不可说吗还真是有意思！
　　战祖厍笑笑。
　　孟夏虽未承认什么，但意思大家都明白。
　　对于彼此的身份，更是心知肚明。
　　孟夏取出茶具，慢悠悠的煮水烹茶，然后给二者各自一杯。
　　孟夏难得亲自烹茶，倒是饮的很惬意。
　　而战祖厍却是举起茶杯，微微嗅了嗅之后，则毫不避讳的说道，“好茶，可惜老朽这傀儡之身，却是无福消受了！”
　　孟夏正视战祖厍，认真道，“战祖大名，纵使过去无数个时代，依旧无人不知无人不晓。
　　若是有人知晓您还活着，一定会震撼整个时代！”
　　战祖厍笑笑，谦逊道，“些许手段，不值一提，只是心有不甘，苟活了一个又一个时代罢了。
　　也就后世子孙都进入了孟圣的内景天地，老朽这才敢舔着脸出来丢人现眼！”
　　孟夏笑笑，没有将战祖厍的话放在心上。
　　无论在哪个世界，活得久就是一种资本。
　　像是战祖厍，从器族纪元末期一直活到现在，如此漫长的时光就算是一头猪都能获得无法想象的成就。
　　更别说本身就是天之骄子，还异常工于心计的战祖厍。
　　孟夏：“不知战祖此次现身有何教我？
　　！”
　　战祖厍：“指教不敢当，到了孟圣这个层次，天上地下还有谁敢言能教？”
　　孟夏面无表情，表现的很有耐心。
　　战祖厍这老贼既然出来见他，就必然有所求，不可能只是单纯的出来和他叙旧聊天。
　　果然，战祖厍开口了。
　　“孟圣可知晓老朽为何能破天荒苟延残喘这么久？”
　　“愿闻其详！”
　　“器族纪元末期，在我身躯腐朽近乎崩溃之际，老朽却是意外闯入一条暗河，进入了一个荒芜的世界”“在那里生活着一个名为衍的小种族，他们近乎灭绝，但老朽却意外发现，这个种族竟然不会繁衍生息。”
　　“每当他们寿命走到尽头，竟然都会在躯壳中诞生一个新的胚胎，这个新的胚胎又会开启新的一段人生.”孟夏动容。
　　却是不曾想到，战祖厍竟然给他带来了一个新的特殊族群的消息。
　　这也解释了战祖厍为何能苟延残喘至今！
　　不过，按照战祖厍的话语来分析，这个名为衍的种族，旧体孕育新的胚胎的次数应该也是有极限的。
　　不然，也不会濒临灭绝！
　　当然。
　　也有可能是环境发生突变，致使他们无法适应新环境从而濒危！
　　战祖厍寿命的尽头，大世界刚好处于元气大退潮时代。
　　衍之一族面临濒危之困，或许就是因为如此！
　　另外，新的问题也来了。
　　若是可以直接从旧体上衍生新的胚胎，那战祖厍应该不需要依托傀儡之身而存在。
　　战祖厍可能撒谎了，或者是隐瞒了某些非常关键的细节！
　　孟夏丝毫不掩饰好奇，当时仔细问询战祖厍找到衍族的各种细节。
　　战祖厍微笑，也没有隐瞒，开始详细介绍当初遇到衍族的种种细节，配合的让孟夏都不知道该说什么好。
　　甚至让孟夏怀疑，这里面有大坑，但迫切想要知晓衍族窍穴的孟夏，根本无法拒绝。
　　衍族向死而生，和维克族、烬之一族却是截然相反。
　　或许正是组成生死循环的关键！
　　在孟夏的记忆中，战祖厍非常擅长做研究。
　　好不容易遇到战祖厍，尤其是他还知晓孟夏都不知的衍族的消息，孟夏自然是乐得各种交流。
　　让孟夏惊喜的是，战祖厍真的没让他失望，竟然真的帮助他找到了许多窍穴。
　　再借助战祖厍推算出来的窍穴方位，孟夏知晓的窍穴数量竟然一跃抵达了九千六百余个。
　　这进度实在是惊人，以至于孟夏都不知该如何说好！
　　这个惊喜实在是来的过于意外！
　　交流完毕。
　　战祖厍终于提出了他的诉求，“老朽能够感受到，孟圣即将走完万道合一的道路，但老朽的极致之路，尚且还有一大段距离”闻听到战祖厍提要求，孟夏心头反而松了口气。
　　这种老古董若是真的无欲无求，那才是可怕！
　　战祖厍的极致之路吗？
　　若是孟夏没记错的话，战祖厍追求的就是和道兵类似的极致之路绝对的成熟和绝对的神秘！
　　听战祖厍话语的意思，他现在也快要走到这条路的终点了。
　　孟夏顿时心生警惕！
　　没有人比他更清楚，走到快走到万道合一终点的老怪到底有多强！
　　而偏偏这老怪，客气的过分。
　　礼下于人，必有求于人。
　　可得小心别被这老贼带进沟里去了！
　　“不知战祖想要晚辈做些什么？”
　　战祖厍起身，俯瞰距离人境最近的一个毁灭漩涡道，“老朽希望孟圣能破灭毁灭漩涡，将玄黄大世界从毁灭的边缘拉回来.老朽还需要时间！”
　　孟夏蹙眉。
　　却是不曾想到，战祖厍竟然提出了这样一个要求。
　　“毁灭漩涡也是晚辈和天下万族的心头之患，甚至是一切生灵的头号生存障碍！”
　　“若是能够解决，晚辈自然竭尽全力，但是毁灭漩涡却不是晚辈现在的力量可以解决的！”
　　“办法是有的！”
　　战祖厍语出惊人。
　　孟夏狐疑，但心头也升起一丝希望。
　　“还请战祖教我！”
　　“不敢当，不敢当，孟圣可想过重走母皇的老路？”
　　孟夏瞳孔一缩。
　　走母皇的老路，这是赤果果的告诉他，如同曾经的母皇一般，干掉天意然后取而代之。
　　但这种事又岂有成功的可能？
　　！或是明白了孟夏的心头所想，战祖厍直接开口道，“自古得道者多助，失道者寡助，老朽或许没有丝毫胜率，但孟圣却有胜利的可能！”
　　孟夏皱眉。
　　“你是说天下万灵在我的内景天地？”
　　战祖厍：“然也，对于天下万灵而言，孟圣就是救世主，万灵之心尽皆向着孟圣！”
　　“不仅如此，孟圣还有您大师伯杨子居的襄助，关键时刻，他的地道战天大阵，却是孟圣最大的助力。”
　　“另外，就是夫子和其门下十哲！”
　　孟夏一惊。
　　却是不曾想到，战祖厍竟然再次语出惊人！
　　“夫子他们在哪儿？”
　　战祖厍摇摇头道，“不可说，不可说！”
　　看着战祖厍这张老脸，孟夏却是忽然想要打死他。
　　最讨厌这种谜语人了！


第349章 命运的馈赠
　　又和战祖厍简单的交流了一会儿后，二者开始论道。
　　一时。
　　无数的天音、道韵，在二者之间弥漫开来。
　　天花乱坠，地涌金莲，就是周围因毁灭漩涡而产生的无尽衰朽之气，都因此大幅退散。
　　若是以往，二者的论道绝对能成为修行界的一场盛宴。
　　但现在，全天下却是再也找不出任何聆听者。
　　饶是如此，二者依旧有种相见恨晚之感。
　　孟夏自认为了解战祖厍，但历经这番交流后，孟夏这才发现，战祖厍其实早就不是他入梦时的战祖厍了。
　　在后器族纪元至现如今的人道纪元这段漫长到极致的时光里，他所经历的一切，其实孟夏都不了解。
　　但这些经历共同塑造了现在的战祖厍！
　　就如同孟夏感觉相见恨晚，战祖厍的感慨其实还要更多。
　　孟夏不愧是现如今的天下第一人，对于武道的理解真的是太深刻了。
　　甚至就是对他所走的极致之路，都有独到的理解。
　　可惜这个已经到了尽头的世界，不会再给孟夏更多的机会。
　　他想要超脱.难难难！
　　因为万道合一并不是超脱！
　　这场论道足足持续了三天，二者都获益匪浅。
　　临分别前，战祖厍却是送了孟夏一个胚胎化石。
　　见孟夏诧异的表情，战祖厍笑道，“陷入沉睡，近乎不可能再复苏的衍族尸骸，其中或许有你需要的源气还望孟圣早日功成，尽早破灭毁灭漩涡！”
　　孟夏看着衍族的尸骸胚胎，一时有些不知道该说什么好。
　　“这算是投资吗？”
　　战祖厍笑笑道，“是投资，但也是命运的馈赠！”
　　说完这句话，战祖厍身影就渐行渐远最终消失。
　　而孟夏却是久久无言。
　　命运的馈赠吗？
　　一切命运的馈赠，其实都早已在暗中标记好的价格！
　　若是他真的按照战祖厍的意愿夺舍天意，那时又会付出什么样的代价？
　　孟夏蹙眉。
　　感觉他就像是被裹挟着贪污的官员，虽明知前面是个大坑，但却也不得不继续向深渊滑去。
　　孟夏看着手中的胚胎化石，稍微犹豫一下，却还是选择以胚胎中的源气入梦。
　　就算胚胎中有什么手脚，孟夏也相信大梦系统的力量。
　　大离。
　　主身闭关的静室内，伴随着一道幽蓝色的光芒荡漾开来，孟夏却是再次进入到了梦境空间。
　　让孟夏都意外的是，他这次入梦的乃是一个彻底荒芜的世界。
　　在这片世界，近乎都已经没有活着的生灵了。
　　入眼所见，到处都是一片元气荒漠。
　　而看到最多的，赫然正是各种已然化为化石，然后进入“冬眠”状态下的衍族的族人。
　　孟夏蹙眉。
　　这还真是让人绝望的世界！
　　更悲惨的是，在这片世界甚至已然寻找不到源气的存在了。
　　“难道战祖厍送我的胚胎，就是最后一个尚且还具备些许源气的胚胎？”
　　细思极恐！
　　越是深入去想，就越是能感受到这里面的大坑。
　　在任何世界，灭绝一个种族，都是大因果！
　　若是他解剖了战祖厍送他的胚胎，或许衍族灭绝的锅就要甩到他头上了。
　　还真不愧是老贼！
　　孟夏看着四面八方，彻底陷入沉寂的众多胚胎却是忍不住思考。
　　灭绝是大因果，那他能否挽救这些近乎灭绝的衍族？
　　按照他以前的了解，像是小赛维族、烬之一族、岚族、维克族他们的存在，本身就具备非凡意义。
　　或许，天然就具备某种使命。
　　毕竟这里是梦境时空，孟夏根本没有任何心理压力，当即就开始对这个荒芜的世界，进行全方位的勘探。
　　首先就是环境现状，整个世界基本上已经彻底死去。
　　或许是因为外界天地元气大退潮的影响，这个世界的元气更是衰退到了极限。
　　至于衍族，就像是大退潮之后，被搁浅在了沙滩上的鱼虾。
　　没有任何抵抗能力，直接就走到了生命的尽头。
　　孟夏第一时间就搜罗了分布在荒芜世界各地的化石胚胎，然后挑选出一批，开始分批做对比实验。
　　一组直接将其摆放在他专门挑选的地脉源眼之上，然后再借助法阵，极大程度的聚拢荒芜世界本身的元气，看看是否能让他们复苏。
　　第二组，则是直接借助外界的元石，利用纯粹的元气来催生、孵化。
　　第三组，则利用人族的真元进行孕养。
　　第四组，则利用灵族的灵力进行孵化。
　　至于第五组，孟夏则是一边解剖，一边全方位的想办法。
　　不仅如此，孟夏甚至还用上了铠族的诞生之法。
　　铠族天生地养，只要环境条件可以，能够顺利孕生出灵蕴，在吸收足够过的日月精华，则能够顺利诞生。
　　当然。
　　这个方法偏离是最严重的！
　　因为孟夏也不知道，以铠族诞生之法重新孕生的话，就算能够成功，他们算是铠族还是算是衍族。
　　至于最后，孟夏则全方位的研究荒芜世界，研究这个世界曾经的道则，看看能否让世界复苏。
　　一片枯寂的世界，对于孟夏而言，触动还是极大的。
　　对比现在的玄黄大世界，更是让孟夏感同身受。
　　生命虽不再，但大道依旧长存。
　　说到底，生命才是这个世界的刹那的斑驳流光，是奇迹中的奇迹！
　　通过感悟，孟夏发现，这片世界的道则，绝大多数都和玄黄大世界没有太大的差别。
　　或许是因为，这片荒芜的世界，只是玄黄大世界微小的一部分的缘故。
　　孟夏踏过世界的每个角落，到处都是无尽的黄沙。
　　黄沙掩埋之下，时而发现干涸的淤泥和鹅卵石，时而发现石化的野草和树干。
　　这是曾经的河流和森林！
　　时而又发现被掩埋的珊瑚和海贝，不出意外这里就是曾经的大海。
　　在一个被掩埋的漂流瓶中，孟夏甚至还意外发现了一枚精心处理过的贝壳。
　　在贝壳上点按之后，孟夏竟然聆听到了一首悠扬的乐曲。
　　聆听到这首小调的时候，孟夏更是说不出的感动。
　　在这片荒芜的世界探索越久，就越是能够明白，生灵想要留下曾经存在过的痕迹到底有多难。
　　探寻这么久，生命存在过的证明，真的很少很少了。
　　而这珍贵的声音，却是天籁中的天籁。
　　孟夏听了一次又一次，心头说不出的感触！
　　而这也让孟夏愈发坚定了目标——玄黄大世界绝对不能灭绝！
　　时光易逝，韶华易老。
　　转瞬，孟夏在这片梦境时空，就逗留了上百年。
　　可惜。
　　他做的数组实验，所有石化的胚胎，却是无一有丝毫复苏的迹象。
　　这让孟夏都倍感无奈！
　　最终，孟夏只能在保留实验的同时，开始解剖那些死去的胚胎，找寻一丝一缕可能存在的源气。
　　三十年后。
　　孟夏再次无奈的发现.他失败了！
　　“这个世界真的不存在任何源气了吗？”
　　这就是所谓的命运的馈赠吗？
　　孟夏忽然有些明白战祖厍那句话的意思了！
　　这一切似乎都被安排好了，就像是一个剧本，他必须按照剧本来走，才能得到他想要的。
　　当然。
　　价格早已被标注好，将来却是有他偿还的时候！
　　孟夏苦笑摇头，但眼眸愈发的倔强。
　　给他安排剧本？
　　他偏偏不让他们如意！
　　既然在这些胚胎中找不到源气，那干脆就从源头上寻找源气好了。
　　他要复苏这个世界！
　　从这一天开始，孟夏开始全方位的钻研这个世界。
　　孟夏直接开始分身千万，开始全方位钻研这个世界的天道、地道。
　　说难也的确是难，因为就算是这个世界再小，但麻雀虽小五脏俱全，他想要钻研透一个世界的道则，还是非常难的。
　　说不难也不难！
　　因为这个世界是玄黄大世界的一部分，孟夏并不是从头开始。
　　太极生两仪，两仪生四象。
　　世界的原初，就是从混沌中诞生的。
　　孟夏首先模拟的，就是混沌分阴阳，而后诞生世界。
　　四象也可以理解为四极，四极方圆之内，也就是所谓的空间。
　　四方上下曰宇，古往今来曰宙。
　　时空本身并没有意义，但有了生命之后时空就有了意义。
　　而世界本身就是生命！
　　理解这一层之后，孟夏却是感受到了缕缕时光之水，开始在他定义的空间中流淌。
　　这好似就像是生命开始第一次呼吸呐喊一般！
　　但是。
　　光是拥有这些，却是还算不得一个完整的世界。
　　因为这个世界的结构，却是不稳定到了极致。
　　内部的地水风火混乱，阴阳五行混杂，环境却是恶劣到了极致。
　　孟夏感触颇深。
　　在玄黄世界，制造小空间非常的容易，无数的大能都有搭建结界天地的经历。
　　不过，这些多依托宝物，像是孟夏这般从无到有却也是少之又少！
　　就算是孟夏拥有开辟内景天地，帮助画圣开辟幽冥世界的经历，这依旧是一种非常新奇的体验。
　　尤其是现在，孟夏想要搭建的还不是心中的世界，而是重新还原衍族天地，难度却是更上了一层楼。
　　不仅世界的稳定结构需要他来完成，就算是内部的地水风火阴阳五行都需要他来重新厘定。
　　而这注定是一个大工程！
　　几乎每时每刻，孟夏都有新的体悟产生，智慧的火花不断迸溅而出。
　　相较于以前的才思枯竭，但现在的孟夏所需要做的，反而是克制不断溢出的灵感。
　　颇有点像是戴着镣铐跳舞的感觉！
　　但是。
　　或许也正是有着这种种限制，反而让孟夏完成了以前从未完成过的法。
　　在确定四条万道合一之路之后，孟夏优先选择的是万窍合一。
　　万窍合一走到瓶颈后，孟夏次要选择的，则是大师伯的春秋。
　　以春秋之法，尽可能的采炼更多的春秋铁，然后大力出奇迹，强行将自己推到万道合一的层次。
　　但是。
　　这两条路却是同时走到了瓶颈！
　　现在孟夏为了复苏衍之世界，却是真正走向了万法合一的道路。
　　近乎每次剥离、融合一条大道，就是一种新的体悟。
　　“地。”
　　孟夏双手捏印，虽只是一个印诀，但却包罗万象。
　　地势坤以厚德载物，没有大地万物就没有立足点，都是无根浮萍。
　　没有大地的奉养，万物就汲取不到养分。
　　就算是生活在云层里的岚族，也离不开大地之恩。
　　“水。”
　　剥离完土行法则过后，孟夏又开始从混杂的法则中开始剥离水行法则。
　　水乃生命之源，最初的生命都是从海洋中诞生的。
　　但是。
　　水火相依，面对森森大火，水想要留存，那也几乎不可能。
　　“火。”
　　水系法则剥离一些后，孟夏又开始剥离火系法则。
　　火乃文明之始，唯有生灵开始掌握用火的方法，才算是初步有了从一众生灵中脱颖而出的资格。
　　不仅如此，火还能用以取暖、照明，点亮漫漫长夜。
　　薪火永存，火本身就代表着精神和传承。
　　但是。
　　火也代表着极致的破坏，一场大火之下，却是能够焚灭一切。
　　伴随着孟夏不断的掐印，小空间内部，混杂的法却是开始变得有序起来。
　　就像是一间本来很脏很混乱的房屋，现在被他打扫的干干净净。
　　这让孟夏倍加有存在感！
　　不过，光是将房屋打扫干净，却还是远远不够。
　　孟夏并不是想要建造一个新房子，而是打算复原一个衍族曾经生存过的“古建筑”。
　　历经一层层抽丝剥茧过后，孟夏又开始化身织工，开始一层层精细编织。
　　修行无岁月，转瞬又是百年过去。
　　历经他一点一滴“复原”的衍族天地，却是终于像模像样了。
　　相较于内景天地的突破，这一次孟夏却是从无到有，真正创造了一方小世界。
　　对于万法的感悟，却是真正突飞猛进。
　　孟夏却是再次感受到了全方位的进步，就像是攻克了前所未有的世界难题。
　　那心中的成就感无法言说！
　　孟夏还是首次发现，他竟然因修炼而彻底沉迷其中，甚至为之陶醉。
　　若是可以孟夏真想就这样继续深入研究下去，此时此刻，他的心头甚至生出了若是没有大劫该多好的心绪。
　　若是没有大劫，他或许可以从头到尾，一点点构筑一个完全符合他心意的世界。
　　而不是一味的模仿！
　　甚至是孟夏都对他内景天地的构建产生了一些嫌弃！
　　内景天地构建之初，他境界还过低，对法则的理解和见识都远远不足，很多都是对大世界粗陋的模仿。
　　现在孟夏自信可以做的更好的，但推倒重建那也不可能。
　　逝者不可追！
　　现在反思过往，往往会产生无数遗憾，或许这就是成长吧！
　　但是。
　　越是如此，孟夏越是紧张！
　　由他一手复原的衍族天地，现在已经基本上搭建完毕，就差最后的画龙点睛了。
　　那么问题来了，由他手把手复原的“衍之天地”会诞生源气吗？
　　“合！”
　　孟夏一声呐喊，却是将这个世界的首尾相连，共同构筑成一个闭环。
　　轰隆隆！
　　在这个闭环形成的刹那，整个天地都在震颤。
　　天穹垂下万道金光，无数的功德向他涌来。
　　四方寰宇之内，甚至响起无数颂赞之声。
　　而天地持续向四面八方扩散，天穹更是不断的升高。
　　那无形物质的大道，更是直接蜿蜒而出，以孟圣为起点，开始向整个世界环流。
　　最后，又汇聚到孟夏的身躯之上。
　　只是刹那，孟夏的气息就开始急剧升高！
　　在这一刻，孟夏的双眸更是有无数玄奥的符文划过，甚至有无数的日月星辰浮现。
　　虽只是眼眸，但却像是包罗万象。
　　不仅如此，孟夏似乎就像是世界新生一般，眼中所有的沧桑悉数被洗净，干净清澈的就像是琉璃。
　　孟夏惊喜。
　　这次创界之后，他首次没有依靠纠正落差，洗去了入梦后的沧桑。
　　但是。
　　孟夏的兴奋尚且还未持续多久，却是很快就消失了。
　　因为，在他复原的这方衍界没有源气诞生！
　　孟夏直接麻了！
　　到底哪里出错了？
　　为何就单单没有源气的诞生？
　　孟夏心有不甘。
　　这方世界明明就是他精准还原后的造物体现难道他真要接受那份已经暗中标注好价钱的馈赠？
　　该死！
　　大道五十，天衍四九。
　　遁去其一，是为变数。
　　或许还有一线生机也说不定！
　　孟夏再次开始在荒芜的衍之世界走访。
　　踏过高山，淌过荒海，走遍荒芜。
　　可惜，除了黄沙还是黄沙，最终孟夏却是什么都未能找到。
　　衍族生活的世界，却是荒芜的彻底。
　　他们曾经生活的痕迹，基本上都已然消散。
　　苦闷至极，孟夏再次取出了从漂流瓶中获得的录音贝。
　　一曲悠扬的小调响起，有如慈雨，洗去了他心头所有的烦躁。
　　就在此时，孟夏却是忽然一愣，脑海中更像是劈过一道道闪电。
　　既然这片世界都彻底荒芜，一切文明的痕迹都消散了，那么这个漂流瓶又是怎么保留下来的？
　　更绝的是，它竟然还能一遍遍放曲子！
　　这还真是灯下黑啊！
　　孟夏一步跃出，直接回到他所复原的衍界。
　　找到世界的中心后，孟夏却是将录音贝放到了万道交汇之地。
　　轰！
　　在录音贝被置于此地后，一道道悠扬的曲调，却是瞬间流遍整个世界。
　　和以前孟夏听到过的小调不同，历经万道加持后，这首小调却像是历经密码解密一般，彻底变成了另外的东西。
　　在解密后小调的协调下，衍界中的万道竟然按照独特的旋律开始奏响起来。
　　随后，一团团雾气开始涌现。
　　雾气涌现过后，却是浮现出了一道道身影。
　　他们没有和孟夏打招呼，甚至就像是没有看到孟夏，孟夏很快就弄明白了原因。
　　这些虚影不是真正意义上的生灵，甚至就连神念残念都不算。
　　本质上只是衍族想要延续、渴求未来的愿望！
　　现在，他们这些愿望实现了！
　　待他们感知到孟夏复原的衍界之后，却是各个都开始狂喜，有的甚至开始抱头痛哭。
　　而话里话外，大概都是一个意思——他们的努力没有白费，衍族终于得救了，他们终于不用亡族灭种了！
　　说完这些话过后，这些浮现的虚影，则一个个笑着逝去。
　　最后，他们则悉数化为精纯的源气，彻底逸散到孟夏创造的这个衍界之中。
　　源气！
　　孟夏也没有想到，衍族存续的关键源气，竟是以愿望的方式保留下来的。
　　震撼！


第350章 升华
　　获得源气加持后，孟夏水到渠成解开了身躯之上从衍族发现的窍穴。
　　窍穴数量也一跃提升到九千七百左右！
　　其中一些隐晦至极的窍穴，战祖厍或许是没有发现，或许干脆就是对他留了一手。
　　但不管如何，孟夏却是再次在万道合一的道路上，迈出了至关重要的一步。
　　轰隆隆！
　　在这些窍穴开启的刹那，孟夏就感觉浑身上下都在颤栗。
　　每一个细胞都像是苏醒，开始贪婪的吸纳着源气，然后进行着蜕变。
　　在这一刻，孟夏却是感觉身躯之上，大量异常隐蔽的回路却是被打通，能量的循环却是愈发的顺畅。
　　尤其是衍族所独有的一些窍穴，乃是支持衍族于死亡的老体中孕生新的胚胎的关键，代表着于灰烬中重生的力量。
　　开启这些窍穴过后，最直观的感受就是生命力大大增强。
　　尤其是恢复能力，更是呈指数倍上升。
　　不仅如此，这种灰烬重生之力，还能够非常有效的中和维克族烬之一族的毁灭之力。
　　让孟夏体内的力量，在没有降低威力的同时，却是变得中正平和了无数。
　　孟夏甚至开始有了种圆满的感觉！
　　在这些窍穴开启的刹那，孟夏甚至看到了识海深处，开始浮现出一座座隐藏的异常深渊的“高台”。
　　似是仙界天庭的门户，只要能够叩开这扇门户，就能一跃登临一个新世界。
　　这就是万道合一的终点？
　　孟夏欢喜。
　　费尽千辛万苦，总算是达到了这一步！
　　真是太不容易了！
　　哪怕只是遥遥感知着高等世界门户的存在，孟夏就能感受到每时每刻，都有大量的高等能量渗透而下。
　　虽因为门户尚且还未开启，能量只有丝丝缕缕，但就是这一丝一缕的能量，都让孟夏大为惊喜。
　　这些高等能量的汇入，给孟夏带来最直观的改变则是，本来天地元气持续衰退的内景天地，迎来了新的活力。
　　就连源海都因这一缕高等能量，而开始变得活跃了一些。
　　而这些改变，给孟夏带来最直观的改变则是.减负！
　　身上的重担却是变轻了许多，以至于孟夏的心灵都有种放飞的感觉。
　　厉害！
　　孟夏双眼迸发出道道精芒。
　　对于万道合一的境界，却是愈发的渴望。
　　若是他完全叩开这扇门户，或许就再不需要为能量而发愁了。
　　不过，同时孟夏也愈发的警惕。
　　以前他只知道万道合一能够实现升华，但却不知道万道合一升华后到底会带来什么程度的提升。
　　但现在，他稍微窥见了一角！
　　万道合一之后，迎来的是一个质变。
　　首先在能量层级上，就不是一个水准！
　　这种层级的跃迁，用前世地球来举例的话或许都不是简单的从生物能蜕变为化石能，而是直接跃迁到核能！
　　随即，孟夏又稍微头痛了起来。
　　战祖厍送给他衍族化石胚胎的时候，说过这是命运的馈赠，很显然已经标注好了价格。
　　现在他在梦境时空拯救了衍族，使他们能够延续，算是初步有了跳出这个剧本的资格。
　　但新的问题也接踵而至！
　　衍族的发现都这般梦幻，接下来他需要从哪里去寻找最后的一个或者两个隐世种族？
　　前面的无数梦境已经证明，没有线索单纯的依靠地毯式搜索，效率绝对低下的无法想象。
　　虽说殊途同归，但万法合一道，现在孟夏也迎来了一个瓶颈。
　　就算他已经能够开辟一个世界，但是现如今的孟夏，还是不能够无中生有创造一切。
　　譬如。
　　现在的孟夏，就无法让死去的生灵复苏，不能真正扭转时光！
　　他的神通法力，就算能够虚空造物，但炼成的物体，存在的时间也非常有限。
　　这些都是瓶颈！
　　轰隆隆！
　　就在此时，孟夏却是感觉面前的梦境时空，却是开始剧烈摇晃起来。
　　孟夏微微蹙眉。
　　这是梦境时空要破碎了？
　　孟夏遗憾。
　　在梦境这个时空下，他明显可以做很多事，可惜天不遂人愿。
　　待孟夏苏醒后，耳畔却是首先传来咔嚓一声宛如玻璃破碎的声响。
　　随后，他入梦的媒介衍族的胚胎却是直接出现了一道裂缝，裂缝快速蔓延，以肉眼可见的速度，却是快速化为了一堆碎片。
　　看到这堆碎片，孟夏却是忽然明白命运的馈赠是什么意思了！
　　战祖厍给予他的胚胎化石，早早就计算好了一切。
　　只要经过了他的手，时间一到就会自然而然崩解。
　　孟夏笑笑，隔着静室望向了某个方向。
　　“还真是高级的手段！”
　　“不过，我孟夏和你战祖厍的因果，也算是就此了结了！”
　　孟夏入梦战祖厍，历经了他的一生，学习了他大多数功法。
　　虽这是借助了大梦系统的神效，但终究还有一些香火情在。
　　若是可以，孟夏也不介意成人之美，在成道的路上帮战祖厍一把！
　　但现在，这份香火情了了。
　　就在孟夏遥遥望向战祖厍的时候，战祖厍若有所感，回首遥遥看向大离所在的方向。
　　战祖厍目光幽幽，不多时却是怅然一声长叹。
　　[彻底入局了.人道纪元也该结束了！
　　]自顾自说完这句话，战祖厍摇摇头，随后却是转身离去，背影说不出的怅惘。
　　他从器族纪元末期，一直苟延残喘至今，最初是源自对道兵的极致恐惧，心心念念都在道兵之上。
　　但当他走出对道兵的恐惧后，却又掉进了另外一个更大的恐怖之中。
　　现在孟夏也彻底入局了.这个世界彻底没有希望了！
　　轰隆隆！
　　在这一刻，整个天地都在地动山摇，世界都在跟着哀鸣。
　　而从毁灭漩涡中传出的衰朽之气，更是化为一道道黑色风暴，快速向玄黄大世界的每一个角落刮去。
　　大离。
　　孟夏闭关周围，曾经辉煌的建筑，都在黑色风暴中土崩瓦解。
　　孟夏能够明显感受到，整个世界都在摇摇欲坠中。
　　至于毁灭漩涡，更像是彻底复苏了过来。
　　能够看到毁灭漩涡快速扩大，周边的一切都直接被吞吸入其中。
　　不仅是物质能量，似乎就连这片天地中的时光，都被其吞纳吸收。
　　让孟夏意外的是，那些躲藏多日的伪圣族竟然都被吞纳入毁灭漩涡中。
　　孟夏错愕。
　　要知道在伪圣族的预言中，天命在他，必然会诞生十三个圣徒！
　　十三等等！
　　孟夏心头却是忽然涌现出一个异常荒诞的念头天命中必然诞生的十三圣徒，该不会就是指这十三个毁灭漩涡吧？
　　！孟夏诧异。
　　心头的荒诞难以遏制！
　　不然，真的很难想象，伪圣族的圣徒为何在天命下必然诞生，明明他通过三百个分身的大围剿，近乎将伪圣族的准圣徒都给犁了一遍。
　　孟夏一步跨出，却是出现在了其中一个毁灭漩涡千里开外。
　　孟夏变色。
　　一个大挪移，却是再次远离毁灭漩涡上千里。
　　饶是如此，那恐怖的吞吸之力，依旧让他感觉到心惊。
　　直至退到五千里开外，孟夏心头的危机感这才消弭。
　　饶是如此，他还是感受到了前所未有的毁灭之力！
　　[短短时日，毁灭漩涡已然进化到如此程度了吗？
　　]孟夏心头凝重，预感到留给他的时间，或许要比他想象中的还要少。
　　远远望去，只见毁灭漩涡缓缓旋转，就像是一个大型深渊张开的血盆大口，近乎无物不噬。
　　这次闭关醒来，孟夏的境界却是再次获得重大提升，甚至都能够窥见天门。
　　也正是因此，却是让孟夏看到了更多的东西。
　　[极致的毁灭之力.嗯？
　　有些熟悉感觉和从天界之门中渗透下的高等能量类似.][不过，性质上截然相反！
　　][门户中渗透下来的高等能量，蕴含着极尽的生机，是最高造化的体现，但毁灭漩涡中的高等能量，却是极致的破坏！
　　]孟夏尝试了一番，一拳轰出，蕴含他最高法则的犀利攻击，却是瞬间向毁灭漩涡攒射而出。
　　噗！
　　没有任何意外，孟夏最犀利的攻击，直接就被毁灭漩涡吞纳吸收。
　　但是。
　　孟夏却是眼前一亮！
　　相较于他普通的真元，源自天门中渗透而出的高级能量，却是多坚持了些许时刻，这才被毁灭漩涡吞纳吸收。
　　[我的猜测果然是正确的毁灭漩涡的极致毁灭之力，正是实现万道合一之后高级能量属性相反的毁灭之力！
　　][只要我能真正叩开天门，接引海量的高级能量下来，就有可能摧毁这些毁灭漩涡！
　　]孟夏眼眸明亮，首次真正看到了摧毁毁灭漩涡的可能。
　　但是。
　　或许这也是战祖厍想要看到的！
　　而这也即是所谓的命运的馈赠！
　　孟夏心头凝重。
　　“来~~~”就在此时，一道空前的呼唤，却是直接从他的心头响起。
　　孟夏一惊。
　　呼唤？
　　！谁可以这般呼唤他？
　　玄黄大世界还有这等存在？
　　！“来~~~”就在孟夏惊疑的时候，一道更加猛烈的呼唤，却是再次在他心头响起。
　　不仅如此，孟夏还看到一位男子直接出现在了他的脑海。
　　这位男子出现的刹那，孟夏第一时间惊住了。
　　实在是这位男子，给他的感观过于惊艳了。
　　不仅仅是形体上的美丽，甚至还是“美”这个概念本身，本身就是高洁、瑰丽、圣洁的象征。
　　现如今的孟夏是何等的境界？
　　距离万道合一都只有一步之遥，但在看到这位少年的刹那，却是险些失态。
　　可想而知祂的存在是何等的伟岸！
　　不过，孟夏并没有在这位存在身上感知到敌意，反而感觉非常的亲切，就像是遇到了父亲一般。
　　同时。
　　孟夏在祂的身上，又感知到了绝对的威严，就像是面对天地本身。
　　孟夏很是尊敬的说道，“伟大的存在，您可是天意？”
　　美少年目光澄澈，似只有绝对的理智而没有任何的感情。
　　“是也不是。
　　吾乃是过去天意于现时的映照，相当于吾在过去时光中留下的一段程式！”
　　孟夏意外，但也不意外。
　　他都能够通过春秋采炼时光，天意能够从过去和他对话，再正常不过。
　　但是。
　　天意既然能窥见未来，那难道就没有遇见到伪圣族的母皇，会突然蚕食掉祂的存在本身吗？
　　这实在是有些无法解释！
　　如果天意预感到了现在，那又为何不早早应对？
　　似是感念到孟夏的怀疑，天意少年却是直接道，“一切皆是道，吾虽为天意，但也在道之中！”？
　　？？
　　孟夏疑惑。
　　天意经常和天道是联系在一起的。
　　天道注定被一条寄生小虫寄生，这是什么逻辑？
　　天意少年：“想必你也知晓，玄黄大世界的底层逻辑，就是对抗和更迭。
　　当夫子证道，在天地循环的逻辑链条上撕开一道口子的时候，这条链条就断了！”
　　孟夏：“.”屁股决定脑袋，站在人族的立场上，孟夏无论如何都不可能说出，夫子证道延续人族道统是一个错误。
　　若是没有夫子证道，别说人道纪元，或许人族早就和器族一般，成为了后世生灵缅怀和考古的对象。
　　天意少年：“对于天意而言，圣族和人族没有任何区别！”
　　没有任何区别吗？
　　这还真是天地不仁啊！
　　孟夏：“那您召唤我这是？”
　　天意少年：“万物皆有生灭，生灵如此，世界如此，大道亦如此。”
　　“在夫子证道在玄黄大世界逻辑链条上撕开一道口子的时候，就注定了世界的消亡。”
　　“但对于天意而言，消亡并不是消失，而是浴火重生的开始。”
　　“孟夏，你窥见了大道之门存在，因此也有资格决定世界的生灭。
　　若你想要延续人道纪元，就进入天意空间，和母皇一决生死吧，战胜了它你就有资格延续人道纪元！”
　　“甚至你还有资格重新定义新生世界的底层逻辑让人族永远昌，因为这新生的世界，乃是由你亲手创造！”
　　大道之门，这才是那扇门户真正的名字么？
　　孟夏：“母皇吞噬了天意，早就踏足万道合一之境界，我又如何能战而胜之？”
　　天意少年：“玄黄大世界的万灵，现在都在你的内景天地，他们会成为你战胜母皇的助力。
　　还有主持地道战天大阵的杨子居，必要时你也可以借助吾留下的部分力量！”
　　孟夏：“没有其他的办法吗？
　　譬如，帮我真正领悟万道合一？”
　　天意少年：“万道合一乃是禁忌，就算是吾也无法说出口，这只有依靠你自己去领悟了！”
　　孟夏：“那告诉我最后特殊种族的线索消息呢？”
　　天意少年：“抱歉，在你窥见大道之门后，就算是线索也成为了禁忌，吾也无法说出口。”
　　“好了，母皇已经发现了吾过去留下的这道残痕，吾马上就要消失了。
　　如果你还想要延续这个世界，那就尽快到天意空间打败母皇！”
　　孟夏：“等等，敢问上天夫子和众弟子们在哪里？”
　　天意少年：“他们就在天意空间，因他们的努力，杨子居的罪孽才得以赦免部分。
　　关键时刻，他们或许也能助你一臂之力！”
　　天意少年消失。
　　孟夏的心头却是有些空荡荡的！
　　虽早知道大师伯以地道战天道犯下大禁忌，却是不曾想到夫子和门下十哲，竟然都在天意空间帮大师伯恕罪。
　　现实和真相往往比想象中的还要残酷！
　　夫子和大师伯为了人族的存续，却是付出了太多太多。
　　在所有人惊叹人道纪元和人族生命力强悍的同时，谁又能知晓为了这强盛，先贤们又付出了多少血和泪？
　　果然，在这个世界上，没有任何种族的存续单纯依靠侥幸！
　　去天意空间和母皇一战么？
　　老实说，孟夏并没有把握。
　　就算是天意说了，他可以借助万灵、大师伯、夫子的力量，他依旧没有把握！
　　真要决战，或许这是他人生最后一战了！
　　若是可以，他还真是希望能真正完成万道合一，然后再开始决战！
　　可惜，时不我待，天命终究没有在他这边！
　　孟夏回首。
　　入眼却是看到了一个个毁灭漩涡，而其中一个毁灭漩涡，更是直接扩散到了大离都城这边。
　　孟夏目光一缩。
　　因为就在刚刚，孟夏看到了毁灭漩涡吞噬了一座小院。
　　而这座小院，赫然正是他和司柠在离京的住宅。
　　在这里曾经也留下了他无数的回忆！
　　亲眼看着这栋房屋一点点被吸入毁灭漩涡，然后一点点崩解，孟夏的双目却是慢慢变得坚定了下来。
　　人不可能永远都做好准备！
　　在没有办法的时候，最后的办法或许就是最好的办法！
　　既然没有选择，那就选择一战好了！
　　而就在此时，孟夏的双目却是再次错愕起来。
　　因为他在毁灭漩涡七千里开外，看到了一个少女！


第351章 守护到底
　　这位少女的出现，让孟夏甚是诧异。
　　现如今的毁灭漩涡有多强大的吞吸之力，没有人比他更清楚。
　　就算是他也要保持在五千里开外的距离，才能保持相对的安全。
　　但这个少女，却屹立在了七千里开外左右。
　　人族什么时候还有这样一位强者？
　　孟夏一个挪移，直接就出现在了这位人族少女旁边。
　　近距离看到这位少女的瞬间，孟夏却是再次意外无比。
　　只见这位少女似真还幻，时而真实，时而虚假。
　　明明就站在眼前，但孟夏却感觉她不像是屹立在当下这个时空。
　　[感觉像是裂天剑蝶一族的手段，但又不全是，其中还掺杂着更神异的手段难道是梦境？
　　]孟夏双眼明亮。
　　坐拥大梦系统，孟夏深切理解梦境的神奇，而现在他在这位少女身上，看到了相似的力量。
　　感知到孟夏的到来，少女看向了孟夏，眼眸不由露出一抹诧异。
　　当然。
　　更多的还是惊喜！
　　“人类.真是好久都没有看见人类了，一觉醒来全世界就只剩下我一个人了.”一觉醒来？
　　这位少女是沉睡了无数岁月的大能？
　　孟夏思索。
　　但却是完全无法将其音容相貌，和历史上任何一位人族大能对上！
　　最重要的是，孟夏没有在这位少女身上感知到大能所拥有的岁月的沧桑。
　　无论是气息、音容、骨龄，都像是一位真正的花季少女。
　　难道这位少女也和他类似，拥有洗练记忆的手段？
　　孟夏：“敢问道友道号？”
　　看到孟夏这么一本正经，少女微微诧异，随即却是有些不好意思。
　　“道号.我没有啊？”
　　孟夏一怔，随即改口道，“不知道友该如何称呼？”
　　少女微窘。
　　“大哥哥，你太严肃了，奶奶平时称呼我为赔钱货，不过，我依稀记得娘还活着的时候，称呼我为小羊，你也可以喊我小羊！”
　　孟夏有些难以置信。
　　能屹立在毁灭漩涡七千里而无碍，这手段太惊人了，怎么都和“赔钱货”不沾边儿。
　　莫说是中小族群，就算是大族，这等存在也绝对是大能。
　　再中二一点，尊称为“女帝”都不算太夸张。
　　这是什么神仙奶奶啊？
　　小羊该不会是她奶奶为了报复某个仇人，故意抢过来的孩子吧？
　　孟夏不无恶意的想。
　　血浓于水，再怎么重男轻女也不至于这么刻薄的对待孙女！
　　孟夏这个猜测虽然离谱，但在江湖上却是有先例流传。
　　“不知道友的奶奶是？”
　　叫小羊的少女眼眸中露出一抹复杂，也不知是不是错觉，孟夏甚至从她身上，感知到了仇恨！
　　和奶奶关系很差吗？
　　也是！
　　像是小羊这等造诣精深的女子，都被她骂为赔钱货，可想而知脾气有多古怪。
　　这位奶奶到底是哪位大能啊？
　　孟夏苦思冥想，愣是没有将其和任何一位大能对上号。
　　小羊深吸一口气道，“我不知道.我只是记得，那一次奶奶收了五两银子，要将我许配给村头的老光棍，我不同意，她就拿织布的梭子打我，我躲了一下，奶奶生气了，就拿梭子砸了我的头.后来我就什么都不知道了”“当我再醒过来的时候，是在寸头的坟地，因为掩埋的土很浅，我就自己爬出来了.”“但整个村子都已经空了，甚至连一条狗一只鸡都没看见！”
　　小羊说的平淡，孟夏却是听得双眼突突。
　　奶奶为了五两银子把孙女卖了，把孙女打昏，疑似是打死后连具棺材都没有，直接埋到了村头的坟地。
　　这怎么都不像是一位大能的作风吧？
　　！难道这位奶奶，真就只是一个普通的刻薄的乡下老虔婆？
　　真正神奇的只是小羊本身？
　　孟夏大为惊奇，很想直接开启武道天眼洞察，但出于礼貌还是选择了问了一句。
　　“小羊，你可知你身上有什么异样？”
　　异样？
　　小羊想了想道，“大概就是能挨饿吧，父亲死的早，奶奶觉得娘和我是丧门星，于是每天都吃的特别少。
　　娘怕我饿着，就悄悄把她那份给我但很快娘也一病不起离我而去”静静的听着小羊讲自己的故事，孟夏一时却是无言。
　　幸福的家庭大抵类似，而不幸的家庭却各有各的不幸。
　　小羊的父亲是一个猎户，在她出生后不久进山打猎出了事，只剩下孤儿寡母，然后就被同村的叔伯们吃了绝户。
　　这让本就不幸的家庭，更是雪上加霜。
　　而她那个奶奶，更是将这一切的罪过，都怪在了小羊母女两人身上。
　　一样米养百样人！
　　小羊口中的这个奶奶，却是刻薄到了极致。
　　小羊父亲死后不久，母亲也在饥寒交迫中染上了寒疾，就此撒手人寰。
　　孤苦伶仃的小羊，就成了奶奶使唤的牲口。
　　每天要做各种脏活累活不说，还吃不到多少东西。
　　小羊曾经每天都以为，自己第二天或许就饿死了。
　　但让她意外的是，无论她有多饿，就算饿的昏倒了，一觉醒来就会不饿了！
　　但这异常，又反过来加剧了奶奶的诅咒。
　　她认为儿子之所以会死，都是因为小羊命太硬克父克母。
　　孟夏无言。
　　虽然小羊讲述的很平淡，但孟夏还是能感受到她的苦难。
　　小小年纪，承受了太多不该承受的重量！
　　伴随着小羊的讲述，孟夏更是惊奇的发现，小羊昏死被埋竟然不是几天，而是接近七年。
　　这也太神奇了！
　　孟夏同情道，“你饿不饿，大哥哥请你吃好吃的！”
　　好吃的.小羊眼眸一亮，真的可以吗？
　　看到小羊期待的眼神，孟夏没有犹豫，直接带小羊回到了内景天地。
　　“这里是”感受到内景天地中的一切，小羊直接震惊的说不出话来。
　　不过，孟夏刚准备介绍下内景天地，却是忽然感觉小羊身上的气质为之一变。
　　她的双眸更是变得异常的明亮，无数的道纹不断从她的眼眸中流淌而过。
　　“内景天地.和外界构造类似.底层逻辑有些不同”在孟夏错愕，乃至于震惊的眼神中，小羊伸出干瘦的手指向虚空一点。
　　虚空中漾出层层涟漪，随后一个巨大的阴阳八卦却是出现。
　　这赫然正是孟夏内景天地的根基知与未知！
　　随后，孟夏却是看到四象八卦，乃至于屹立于天地四方的聚无极大阵却是出现，共同组成了四极撑天柱。
　　孟夏麻木。
　　这位叫做小羊的少女到底是谁啊？
　　短短时间内，竟然将他的内景天地解析到了这个程度。
　　就在此时，孟夏却是看到小羊面前，一朵三十六品青莲出现。
　　看到这混沌青莲，小羊的双手却是停了下来。
　　“好熟悉的味道.好像在哪儿见过？”
　　“世界树？”
　　“.可惜没有轮回法则！”
　　轮回？
　　孟夏双眼明亮，忽然想到了一个人——一直寻求轮回的小师叔！
　　难道他真的找到轮回，然后重新投胎转世了？
　　看到这位叫做小羊的少女，孟夏一时却是有些哭笑不得。
　　若是她真的是他的转世，那可真就太戏剧化了！
　　不过，孟夏也知道，就算他真的重新归来，看到自己新的模样，估计也不会太介意。
　　因为她的存在，证明了他一直追求的东西的存在！
　　猜测这位少女乃是小师叔的转世，孟夏感慨不已，对她更是心生亲近。
　　知晓小师叔研究成狂的性子，孟夏也就静静的看着少女推演解析这一切。
　　“太精巧了，还真是美丽！”
　　越是解析，小羊的眼眸就越是明亮。
　　孟夏更是诧异。
　　因为，伴随着小羊的解析，孟夏甚至看到小羊的身躯开始变得愈发的明亮。
　　到了后来一道道柔光粒子，开始不断的向小羊的身躯之上汇聚。
　　与此同时，越来越多的黑雾，却是不断的被稀释、荡涤。
　　这是什么黑雾？
　　让投胎转世者陷入胎中之迷的物质？
　　孟婆汤同款？
　　孟夏取出一个玉瓶，瓶口一吸将这些黑雾统统吸收到瓶子之中。
　　到了后来，孟夏甚至看到这些黑雾像是复苏了过来，一如一头头恶龙，不断的张牙舞爪，想要重新钻入小羊的身躯内。
　　而就在此时，内景天地的根基混沌青莲，却是直接垂下一道道混沌气，直接将这些恶龙崩散。
　　瓶口一吸，溃散的黑雾，却是再无法纠缠，直接被拔除。
　　而当些许黑色雾气逸散到天地之中的时候，孟夏却是惊奇的发现，内景天地中似乎有未知法则在孕生。
　　甚至就连身躯之上的窍穴，都在蠢蠢欲动。
　　[这些黑雾是源气的一种？
　　]孟夏太过意外，甚至都不知该怎么形容心头的惊喜。
　　这还真是有心栽花花不活，无心插柳柳成荫，谁能想到他竟然以这种方式再次收集到了一种源气。
　　[系统，鉴定。
　　]孟夏直接动用了系统的鉴定功能。
　　当看到这些源气的特性之后，眼眸更是明亮到极致。
　　万道合一，超脱.或许真的有希望了！
　　就在孟夏倍感惊喜的时候，小羊的身躯神圣无比，就像是九天玄女下凡尘。
　　小羊出手快捷无比，一如一个异常高明的外科医生一般，近乎以神乎其技的手段，拆解掉了孟夏内景天地中的几根大道之线。
　　孟夏一惊。
　　这些大道之线被拆解掉，他的内景天地，可能就会出现大破绽了。
　　但随即，孟夏又看到小羊，神乎其技的进行嫁接转移。
　　就是这几条关键的大道线条的重组，孟夏却是直观的感受到他的内景天地，某些底层逻辑改变了。
　　刹那，孟夏就感觉有种枷锁尽去，洗尽铅华的感觉。
　　[小羊改变的，乃是我模仿玄黄大世界，以对抗和更迭为底层逻辑，建立起的逻辑闭环！
　　][只是这个改变，但我却有种焕然新生的感觉.难道这个闭环逻辑，本身就是错误的？
　　]孟夏双眼彻底眯了起来。
　　若是玄黄大世界的闭环逻辑，本身就是一个错误.那天意本身还纯善吗？
　　再想象战祖厍的忌惮，以及他刚刚窥见大道之门，天意的“后手”就出现，催促他去天意空间决战.细思极恐！
　　时间流逝。
　　小羊一如一个修剪工，不断的对孟夏的内景天地进行修修剪剪。
　　孟夏每时每刻，都感受到内景天地的圆满。
　　甚至就连他曾经看到过的大道之门都再次出现，相较于以往的封闭，这次甚至还出现了一道极其细小的裂缝。
　　但就是这个小到不能再小的裂缝，却是让孟夏接收到了近乎海量的高等能量的浇灌。
　　以至于体内一些尚且还未能找到的隐蔽窍穴，开始自动开启，这一切都水到渠成。
　　九千七百个、九千八百个、九千九百个而这些窍穴的开启又让孟夏更接近大道之门，共同形成了一个良性循环！
　　孟夏叹气。
　　他的忧虑或许要成真了！
　　天意！
　　天意！
　　天意！
　　玄黄大世界的底层逻辑本身，就是一个巨大的枷锁。
　　或许小赛维族、烬之一族、衍之一族混乱且隐晦到极致的分布位置，或许也是有意为之！
　　而核心目的，或许就是为了阻止万道合一的出现。
　　一个时辰后。
　　小羊终于停下了手中的动作，她的脸上却是写满了成就感。
　　眼眸中，更有着难以想象的欢欣喜悦。
　　孟夏：“我是该叫你小羊，还是罗雅阳小师叔？”
　　“小师叔？
　　我可不记得有什么师侄！”
　　孟夏解释了下他的身份。
　　小羊背负双手，笑道，“还是叫小羊吧，你所谓的小师叔，早就死在了寻求轮回的道路上，我也只能算是他的一缕执念！”
　　孟夏目光复杂。
　　“敢问这天地是否有轮回？”
　　小羊：“信则有不信则无你认为现在的我，算是轮回成功吗？”
　　听君一席话，胜听一席话。
　　但是。
　　孟夏还是若有所悟。
　　信则有不信则无，看似万金油的神棍言论，但在这个世界却是至理。
　　知至而道至！
　　在这个世界，知识本身就是力量！
　　沉默半晌后，对着小羊拱手抱拳。
　　即为身份，也为对他执着求道的精神。
　　小羊双手抱拳，大气而磅礴。
　　随后，小羊身躯一震，却是直接向旁边歪倒。
　　孟夏手疾眼快，直接将她搀扶住。
　　少女醒转，很是虚弱道，“大哥哥好饿！”
　　孟夏一笑。
　　“好，大哥哥这就请你吃饭！”
　　孟夏一步跨出，直接带着小羊来到了一处宫殿。
　　看到孟夏回归，还带着一个虚弱的少女，司柠和春夏秋冬四女连忙过来迎接。
　　司柠看着小羊，诧异道，“老爷，这是？”
　　孟夏：“一个很重要的人先帮她准备点吃的！”
　　小羊脸红，甚至是局促的说不出话。
　　这位女子的形象气质太好了，让她不敢直视。
　　更让她无法想象的是，只有一面之缘的大哥哥，竟然让这样一位绝色女子帮她准备吃的。
　　更让她大囧的是，她的肚子更是不争气的咕噜噜响个不停。
　　司柠会意，笑着带小羊下去吃东西。
　　很快，一个吵吵闹闹的声音却是快速向这边赶来。
　　“二哥！”
　　少女很是欢脱，大大咧咧就喊了一句。
　　丝毫没有半点生疏，赫然正是已经成为大姑娘的三妹孟秋。
　　至于孟秋身边的少年，则是小弟孟冬。
　　和三妹相比，小弟孟冬和他之间，却是要生疏太多。
　　毕竟，孟夏几乎缺席了孟冬的所有成长过程。
　　另外就是，当孟冬开始记事起，孟夏已然威震天下。
　　二者虽是兄弟，但孟冬在他面前却始终放不开。
　　对此，孟夏也能理解！
　　孟夏忽然伸手，揉了揉孟秋的秀发。
　　孟秋顿时不乐意了，撅起嘴道，“二哥又欺负人，我一会儿跟阿妈说！”
　　虽这么说，但孟秋脚步也没动，甚至连头都没挪。
　　或许她也感受到了什么吧！
　　看到孟夏和三姐关系这么好，他双眸中却是难免露出一抹羡慕。
　　孟夏没有多说，直接在孟冬头上揉了揉。
　　孟冬顿时大囧，他可是男子汉！
　　孟秋则没心没肺的大笑了起来。
　　孟夏：“小弟，这些年我始终在四方奔波，对你的关心却是有些少了，希望你不要介意！”
　　孟冬一愣，连忙说道，“二哥别这么说，要是没有你一直打拼，我也不能过上少爷的生活！”
　　孟秋拆台道，“没错儿，阿爸阿妈一直跟小弟讲古，在二哥崛起之前，咱们家甚至连盐都舍不得多放，阿爸也一直说，小弟就是天生富贵命，从小就在蜜罐里长大！”
　　“三姐说得对！”
　　孟冬点头如捣蒜。
　　孟夏笑笑。
　　“不埋怨就好，等有空了我赠送你几套习题！”
　　孟冬大囧。
　　二哥原来是这样的二哥吗？
　　习题还要你送？
　　孟秋吐吐粉舌，拍双手赞成，这个罪可不能只让她一个人“享受！”
　　又简单的叙旧了两句，三妹就带着小弟离开了。
　　看到欢乐二人组，孟夏忽然有些感慨，追求武道的这些年，他也着实错过了很多很多。
　　虽不后悔，但难免有些遗憾！
　　送走三妹和小弟后，孟夏缓缓走进了一座小院。
　　相较于宫殿的雅致豪奢，这处小院却是异常的简朴。
　　刚刚走进去，孟夏甚至还听到一阵鸡鸣狗吠之声。
　　看到孟夏回家，阿妈眼睛顿时一亮。
　　“夏哥儿你回来了，快过来让阿妈看看！”
　　孟夏连忙走过去，半蹲下身子，刚好能让阿妈摸到脸。
　　“长大了，也长高了！”
　　和阿妈闲聊了小半天后，孟夏这才和阿爸聊了起来。
　　“要面对强敌了？”
　　“嗯。”
　　以往孟夏或许会美化隐瞒一下，但这次孟夏却是和盘托出。
　　因为。
　　此战，若是他败了，那可就彻底没有以后了！
　　阿爸闻言却是久久沉默。
　　“夏哥儿，修炼的事我不懂，但我这一生，最骄傲的事就是有你这个儿子！”
　　“放手去做吧，尽人事，听天命！”
　　“嗯。”
　　孟夏点头。
　　又和阿爸聊了很久，孟夏这才起身告别。
　　这一别，很有可能就是永别！
　　和阿爸阿妈还有三妹小弟告别后，孟夏又找到了司柠。
　　二者没有多说，只是手拉手静静的散步。
　　但就是这样散步，却让孟夏感受到了久违的宁静。
　　两人走过花园，踏过假山，一起坐在瀑布前观看落日夕阳，感受到了前所未有的静美。
　　“老爷，我跳舞给你看啊，曲子就是当时你在神魔陨地，还有后续你搜集到的各种特色舞蹈共同编织而成！”
　　“好啊！”
　　对于这支舞蹈，孟夏其实也期待了很久很久。
　　看到孟夏感兴趣的模样，司柠微微一笑，却是忽然褪去了披在外面的披风，一袭柔美的舞裙出现。
　　看到这舞裙出现的刹那，孟夏顿时眼眸一亮。
　　腰舞轻盈，飞袂拂云，翩若惊鸿，婉若游龙。
　　许久。
　　司柠一舞落幕，但孟夏的心头，依旧满满当当都是这一舞的翩姿。
　　眼见孟夏如此，司柠抿嘴轻笑。
　　“老爷，放手去做吧，能嫁给您是我这辈子做的最正确的决定！”
　　孟夏一跃而起，却是分出一个个分身，然后和昔日的一个个朋友告别。
　　看着这一切，孟夏的心头愈发的坚定。
　　阿爸说让他尽人事听天命，但是孟夏却绝对不许如此。
　　此战，只许胜不许败！
　　他绝对会战胜一切强敌，然后将他守护的一切，再一次守护到底！


第352章 天意空间
　　孟夏决定守护到底，但在临出发前，还是悄悄偷梁换柱，将阿爸阿妈甚至很多重视“火种”，悄悄埋藏在了一个界中界。
　　这不是突然兴起的念头，而是早早就做出的决定。
　　说到底他终究还是有私心，不想在自己拼命的时候，再带上一众亲人。
　　拼命，有他一个人就够了！
　　这个决定甚至还和众多的人族天人商讨过，就连名称都被简单粗暴的称之为“火种计划”。
　　甚至连留守的人选，都一致决定为云溪尊者。
　　不仅如此，在这个存续火种的“池塘”里，除了大量的资源外，孟夏以及众多的尊者们，还专门的留下了传承地。
　　当然。
　　这些都不是短时间内能完成的，之所以这么迅捷就实现了，那是因为这些都不是一日之功。
　　早在五百年前那次大劫开始，人族就开始有意识的为人道纪元落幕做准备。
　　前车之鉴后事之师，神魔一族、器族的消失，都促成了今日人族的各种准备。
　　孟夏回首望了一眼界中界所在的方向，却是一跃出现在了玄黄大世界。
　　始一出现，孟夏第一时间就感受到了指引。
　　冥冥之中却是告诉孟夏，天意空间又该怎么进。
　　这让孟夏都忍不住摇头。
　　这还真是迫不及待啊！
　　不过，已然走到了这一步，却也没有回头的可能。
　　孟夏没有任何犹豫，却是循着冥冥中的指引，快速向某个未知方向瞬移着。
　　天意空间。
　　生灵绝对禁止的领域, 莫说是踏足, 在以前生灵甚至都不知道有这样一个空间。
　　更别说是踏入！
　　孟夏始一踏足，立刻就被眼前的一切所吸引。
　　和玄黄世界的繁复多彩不同，这里却是异常的纯粹。
　　入眼所见，到处都是一颗颗星辰, 而这些星辰却都是一种种大道。
　　这些星辰之间彼此勾连, 你中有我，我中有你, 互相串联, 共同编织一张大道之网。
　　道与道之间，更是互相联系, 织就了玄黄大世界的种种规则。
　　抵达这里的刹那, 孟夏直接就被无穷无尽的道则淹没。
　　无数灵感的火花在脑海中迸溅，很多以前不重视，甚至是领悟不深的法则，在此刻都潜移默化的飞速进步。
　　孟夏惊叹。
　　在天意空间面前, 就算是外界最高等的悟道圣地都只能算是垃圾。
　　若是让他在此地悟道百年, 他的武道境界, 或许真要抵达一个他都无法想象的高度。
　　更甚者, 孟夏甚至感受到了虚无缥缈的命运！
　　可惜, 现在却不是悟道的时候！
　　不仅如此，孟夏还看到了天意空间的不和谐处。
　　甚至就在他不远处, 就能看到一个巨大的破洞。
　　无尽的腐朽之气, 快速从破洞处倒灌入内，就像是大船的船舱, 出现了巨大的窟窿，海水漫灌。
　　而天意空间的道则, 则自动不断的向破洞处填补过来，试图修复这些破洞。
　　但很显然, 收效甚微。
　　不仅如此，因为大量的道则自发过来围堵这些破洞, 其他地方的道则则被迫“稀释”, 以至于出现大量的法则稀薄之地。
　　[这些破洞, 就是现实世界的毁灭漩涡么？
　　]这还是孟夏首次见识到毁灭法则对其他大道法则的破坏！
　　相较于其他的法则，这种最为纯粹的毁灭法则却是霸道到了极致。
　　就像是一头贪婪无尽的饕餮, 任何法则到了它面前, 都只会被吞噬。
　　但是。
　　看着这毁灭漩涡而组成的通道，孟夏的双眼又异常的迷离。
　　实在是这毁灭通道太过于美丽！
　　明明知晓它乃是长在天意空间乃至于整个天地身上的恶之花, 但依旧无法否认它的瑰丽。
　　最后的绚烂么.毁灭之所以绚烂，不仅源自它刹那绽放的芳华和短暂，还因被毁灭之物的美好！
　　明明都只是很简单的道理，孟夏早已懂得。
　　但眼前的一切，却是让这简单的道理，变得异常触动人心。
　　只能说是正确的时间正确的地点正确的氛围等等因素，共同造就了这一切！
　　在这一刻，孟夏却是再次若有所悟。
　　以至于他所立足之处，方圆三尺之内，万道飞瀑都开始凋零。
　　在这一刻，孟夏恍若成为了和毁灭漩涡类似的存在。
　　天意空间之内的道则，都开始被他蚕食、吸收。
　　甚至于他的内景天地，都出现了一丝寂灭的气息。
　　吼！
　　就在此时，天意空间内部，毁灭漩涡所造就的窟窿处，一个浑身长满黑色鳞片，全身都笼罩在黑雾之中的凶兽却是忽然大吼了一声。
　　孟夏第一时间就感受到了它的敌意, 似乎就是孟夏夺走了本属于它的专属物一般。
　　看到这头凶兽，孟夏顿时双眼一眯。
　　他猜测的果然正确！
　　毁灭漩涡本身，就是孕育伪圣族圣徒的摇篮。
　　也正是因此，伪圣族的十三圣徒才必然会诞生！
　　极尽的毁灭之中，竟然孕育着极致的生命。
　　不得不说，这个世界果然神奇！
　　不过。
　　对于这个真相，孟夏却是喜闻乐见。
　　在外界，尚且还未最终完成万道合一的他，拿毁灭漩涡还没有太好的办法。
　　但在这里，他却是终于看到了摧毁毁灭漩涡的可能！
　　既然毁灭漩涡是孕育圣徒的摇篮，那他干脆就直接掀翻了这摇篮，将圣徒都统统扼杀在摇篮里。
　　孟夏没有任何犹豫，身躯之上直接迸发无量光，真理战刀更是出现在了他的手上。
　　战刀之上，专属于源海的气息，更是全面爆发。
　　孟夏一刀斩下。
　　刹那之间，绚烂到极致的天意空间，都直接黯然失色。
　　在这一刻，时光都恍若被冻结。
　　整个天意空间之内，就唯有孟夏这斩尽一切的一刀。
　　而就在此时，毁灭漩涡造就的窟窿内，那浑身笼罩在黑色雾气中的凶兽，身躯之上所有的黑雾，却是悉数化为了一根根黑色的丝线。
　　这些丝线宛若一层薄薄的轻纱笼罩在了黑色的凶兽身躯之上！
　　轰！
　　孟夏斩出的绝杀一刀，刀芒就直接碰撞到了这层薄薄的黑纱之上。
　　但让孟夏都意外的是，他的刀芒在斩到这层薄薄的黑纱之上后，却是以肉眼可见的速度被削弱。
　　刀光透过黑纱，劈斩到黑色凶兽身躯上之后，却是只在黑色凶兽身躯之上，留下一道浅浅的白痕。
　　孟夏变色。
　　圣徒就是圣徒，哪怕尚且还在摇篮之中，都强大到不可思议。
　　黑色凶兽龇牙大笑道，“你就是当下的天下第一人孟夏吗？
　　现在看来也不怎么样吗？
　　这轻飘飘的一刀，是给我挠痒痒吗？”
　　“哼！”
　　孟夏没有说任何废话，身躯之上开启的九千九百多个窍穴，却是一个个亮起。
　　再次一刀就向天意空间窟窿之中的黑色凶兽斩去！
　　黑色凶兽不屑，张口就化为一个黑色的天渊，开始吞纳孟夏斩出的刀光。
　　“我吞吞吞.哈哈哈，这刀芒还真是美味地水风火、五行、阴阳好多法则.不愧是当下时代的天下第一人，倒也算是一个不错的厨子”黑色凶兽一脸享受，但很快面色却是变了。
　　脸上的轻松消失，取而代之的是凝重。
　　但很快，凝重又被惊惶取代。
　　“不不对他的刀芒中怎么蕴含如此多的法则之力？
　　还悉数编织在了一起.好难消化！”
　　短短时间，摇篮中的黑色凶兽，心态又从惊惶变成了恐惧。
　　因为它感觉到有些吃撑了！
　　似乎它刚刚吞下去的不是绝世美味，而是伪装成美味的黄金。
　　它可以一口吞下去，但却无法消化。
　　不仅如此，这黄金还会摧毁它的肠胃，给他带来灭顶之灾！
　　黑色凶兽甚至感觉面前出现了种种幻象。
　　它看到孟夏练刀、悟道、闭关、比武，看到了花开、花落、秋收、冬藏，甚至还看到了开心、哭泣、玩闹.看到了黑暗降临，太阳升起。
　　看到了火光亮起，散发光和热烘烤食物，也看到了大火漫天，焚烧一切.“不怎么会这样？”
　　“停下，快停下，我命令你！”
　　看到黑色巨兽从最初的享受到现在惊慌失措的转变，孟夏却是了悟。
　　在毁灭漩涡中诞生的黑色巨兽，也就是圣徒的前身，虽然天生就蕴含极致的毁灭之力，甚至能生冷不忌的吞噬各种法则。
　　但是。
　　这种吞噬之力，终究有极限！
　　像是他所拥有的法则，虽然万道合一还差最后一步，但法则品级终究抵达了一个它所能快速消化的上限。
　　于是，它就直接吃撑了！
　　“既然你这么喜欢吃，那我就成全你！”
　　孟夏说完，直接像是投喂小狗一般，直接向它嘴里丢下一座山。
　　没错！
　　这座山赫然正是孟夏曾经领悟的山字符，后来经过数次升级，现在已然成为他最重要的武道神通之一。
　　若是万道山都不为过！
　　“不！”
　　在这座山砸入黑色凶兽的体内之后，却是直接将黑色巨兽的身体砸穿。
　　孟夏第一时间就感受到，黑色巨兽的身躯，就像是破掉的气球一般，开始疯狂漏气。
　　不仅如此，孟夏还感受到体内凭空多出了一道精纯到极致的源气。
　　孟夏眼眸一亮。
　　却是不曾想到，击杀伪圣族圣徒后，竟然还能获得这种好处。
　　不过，很快孟夏也感受到，这缕源气并不完整。
　　“十三圣徒，这缕源气应该是完整源气的十三分之一！”
　　虽不完整，但孟夏还是心头欢喜。
　　因为。
　　他感受到距离最后的万道合一更近了！
　　但就在此时，孟夏却是忽然感受到，对应外界毁灭漩涡位置的“窟窿”却是再次传来一阵波动。
　　还没死？
　　孟夏皱眉。
　　睁开武道天眼后，直接看破一层层空间。
　　随后，孟夏却是直接看到，在这个窟窿深处一道道黑色的雾气，却是一缕缕编织到一起。
　　短短时间，竟然又从无到有重新勾勒出了一头黑色巨兽的雏形。
　　时间流逝。
　　伴随着黑色的雾气不断的穿针引线，这头黑色巨兽身躯之上，所有的细节都一点一点被填满。
　　骨骼、血肉、经络、鳞甲、黑雾.短短时间内，孟夏像是亲眼见证了这头凶兽完整的构筑过程。
　　吼！
　　“你竟然杀死了伟大的圣徒！”
　　黑色巨兽愤怒无比。
　　身为天地破灭都不朽的伟大生灵，它有着身为圣徒的绝对骄傲。
　　却是没想到，因为一着不慎吃错了东西而被孟夏绞杀，这对它而言都绝对是耻辱中的耻辱！
　　轰！
　　孟夏没有任何废话，直接一拳轰出。
　　无量光穿透一切，瞬间轰击在了黑色巨兽身上。
　　光芒沿着黑色巨兽身躯之上荡漾开来，刚刚还无比愤怒的黑色巨兽，七窍却是直接淌出黑色的血液。
　　哗啦啦啦！
　　大量的鲜血从它身躯之上所有的鳞甲出崩散而出，只是刹那，黑色巨兽的瞳孔都开始涣散起来。
　　“这不可能！”
　　轰！
　　刚刚重新诞生没多久的黑色巨兽，却是瞬间溃散，化为无数血肉碎块。
　　与此同时，孟夏却是感受到体内那一缕不完整的源气壮大了一些。
　　但是。
　　这一缕源气，依旧非常的不完整。
　　孟夏了然。
　　只是杀戮这一头圣徒，是不可能集齐所有的源气，只是会让他获得的这缕源气壮大一些。
　　随后。
　　就连一盏茶的时间不到，黑甲巨兽却是再次重组。
　　孟夏再次亲眼见证了一头圣徒从无到有孕生的完整过程！
　　孟夏再次有所感悟。
　　尤其是配合这一缕不完整的源气，更是让孟夏获益匪浅。
　　这里不愧是天意空间，只要有所感悟，这里的无上道韵就会蜂拥而至，直接推动道行的精进。
　　“你怎么可能秒杀伟大的诺里斯？”
　　叫诺里斯的黑甲巨兽难以置信，他可是伟大的圣徒，乃是这个世界仅次于母皇的伟大生灵。
　　“没有人比我更懂杀生！”
　　孟夏一指点出。
　　一道神光，直接倾泻在诺里斯身躯之上。
　　刹那之间，诺里斯感觉痛苦到了极致，似乎正在经受千刀万剐、点天灯等等酷刑。
　　“畜生.”自诩为圣徒的诺里斯咒骂。
　　孟夏不以为意，哂笑道，“咒骂是最无力的表现！”
　　噗！
　　诺里斯身躯崩溃，直接化为一阵飞灰，从而消散。
　　孟夏没有撒谎，他的确是非常擅长杀生。
　　入梦方老爷子的时候，他和方老爷子一起解剖的尸骸数都数不过来。
　　亲眼见证了诺里斯从无到有诞生的过程，孟夏对他的身体了若指掌。
　　或许自诩高贵的诺里斯都没有孟夏更了解自己的躯壳！
　　一炷香后。
　　黑色巨兽诺里斯，却是再次从无到有复活。
　　孟夏蹙眉。
　　这诺里斯重新诞生的过程中，并没有变得虚弱。
　　这也说明了诺里斯没有撒谎，身为圣徒的它们，单单只是依靠他目前的手段或许真的杀不死。
　　不过。
　　每杀死一次，诺里斯复活的时间，就会变得更长！
　　理论上，只要他杀的次数足够多，诺里斯或许就需要沉眠无尽岁月才能再次重生。
　　想想也是，玄黄大世界本身都会走向崩溃，又何况是所谓的圣徒？
　　话说，这些圣徒复活的缘由是什么？
　　亦或者要同时杀死所有的圣徒？
　　孟夏若有所思。
　　随后，就拿刚刚复活的圣徒诺里斯做实验。
　　很快，诺里斯身为圣徒的高傲和心气儿，就直接被孟夏消磨殆尽。
　　对于孟夏，眼眸只有无尽的仇恨和.恐惧！
　　诺里斯：“哈哈哈，孟夏你是绝对不可能杀死我的，而且你每杀死我一次，为了我的复活现实世界都会损失大量的物质和能量，杀吧，尽情的杀吧！”
　　砰！
　　面色阴沉的孟夏一掌覆压而下，无尽的天火倾盆如雨落，瞬息将诺里斯烧的惨叫连连。
　　短短几个呼吸后，诺里斯却是再次被孟夏烧成灰烬。
　　孟夏面色有些难看。
　　但还是坚定不移的向其他伪圣族的圣徒所在的方向走去！
　　不管那些源气是什么，最好先集齐看看。
　　就是不知道他接下来面对的是什么，剩下的十二个圣徒的组合阵容么？


第353章 图穷匕见
　　天意空间，孟夏循着指引，步履坚定，快速向其他毁灭漩涡所在之地赶去。
　　在前面到底有几头圣徒他也不知道，就是他也没有必胜的把握。
　　但是。
　　孟夏依旧奔赴的义无反顾！
　　让孟夏意外的是，在他赶到第二个毁灭漩涡的时候，圣徒并没有聚拢在一起。
　　孟夏很意外。
　　准圣徒之间就存在共感，随时都能互相联络。
　　黑色巨兽诺里斯那边发生的什么事，其他的圣徒绝对能第一时间知晓。
　　至于移动，在外界的毁灭漩涡都能快速扩张。
　　这些所谓的圣徒，并不是不能移动。
　　[难道是受限于大世界和天意空间的差距，导致这些圣徒无法轻易移动，或者移动起来非常缓慢？
　　]念及此，孟夏的眼眸顿时就明亮了起来。
　　这对他绝对是个好消息！
　　看到孟夏到来，第二个毁灭漩涡之中出现了一头白色的凶兽。
　　和黑色巨兽诺里斯不同，这头白色的凶兽看上去却是更加古怪。
　　它通体雪白，看上去异常的神圣。
　　但却有两个脑袋，而每个脑袋上的五官又异常的随便。
　　就像是随意拼凑在了一起，给人以一种极度不协调的感觉。
　　但是。
　　就是这两个不协调的脑袋，孟夏只是稍稍看了几眼，双目之中竟然晕出道道炫光。
　　更甚者识海中竟出现阵阵刺痛！
　　孟夏惊讶。
　　圣徒不愧是圣徒，这看似随便的五官，竟然也蕴含某种至理。
　　通过短暂的接触，孟夏第一时间就判断它擅长神识攻击，第一时间就做出了针对性应对。
　　“孟夏你是来送死的吗？
　　吾可不是诺里斯那废物！”
　　双头白色巨兽说完，两个头颅之上的五官，同时亮起，随后那随便排列的五官，则同时以诡异的方式扭曲起来。
　　而这种异常不协调的扭曲，又和神圣的身体，再次组成一层层反差。
　　瞬间将这种反差拔高到了一种夸张的层次，感觉就像是一个天一个地，瞬间将一切拉伸到了极致。
　　随后，这种扭曲竟以双头凶兽为原点，快速扩散至整个天地。
　　刹那，孟夏就感觉整个世界都因此被歪曲、拉扯、拧紧、旋转。
　　孟夏第一时间就感受到惊人的威胁，毫不犹豫撑开了内景天地的领域，以类似跳出三界外的方法，先立于不败之地。
　　饶是如此，孟夏还是敏锐的感受到了前所未有的放逐、撕裂之力。
　　[好古怪的力量使用方式，就像是正反错位、虚实变换、阴阳互换、空间颠倒.]和黑色巨兽诺里斯不同，这白色的双头巨兽，给人的感觉就是“错位”“变换”“相冲”。
　　孟夏眼眸明亮，却是再次有所领悟。
　　天意空间不愧是天意空间，但凡任何灵感的火花，都能以最快的速度化为真实的大道领悟。
　　不过，孟夏也没有和这头双头白色巨兽过多纠缠，直接爆发全力，以接近万道合一的力量，和巨兽纠缠厮杀。
　　伴随着厮杀时间的增长，双头巨兽的招式也慢慢被孟夏摸透。
　　“死！”
　　孟夏直接以升华后的大道律为引，和白色双头巨兽所引发的扭曲进行共鸣，待共振频率相合的刹那，直接爆发出强绝的攻势，同时将白色双头巨兽的两个头枭首。
　　“不！”
　　白色双头巨兽一声大吼，却是有些难以置信，但这些都改变不了它被孟夏诛杀的事实。
　　白色双头巨兽死后，一道白色的源气，却是再次冲入孟夏的体内。
　　果然如同孟夏所猜想的那样，这两缕源气都不完整。
　　不过，和第一道源气相比，这第二道源气或许是因为白色双头巨兽只被他杀死一次的缘故，明显要脆弱的多。
　　孟夏心头涌起强烈的收集欲望，想要多杀双头巨兽几次，然后两这两缕源气形成一个平衡。
　　但最终，孟夏还是强行忍住了心头的欲望。
　　他自然可以反复击杀白色双头巨兽刷源气，但本质上却是在压榨玄黄大世界的物质和能量。
　　而玄黄大世界，对于孟夏而言是家！
　　孟夏看着这个毁灭漩涡造成的窟窿，却是再次继续向前奔走。
　　[接下来这些圣徒会聚集到一起吗？
　　]孟夏很快就有了答案.没有！
　　来到第三头圣徒所在地，这头圣徒依旧是孤零零的一个。
　　这让孟夏再次印证了心头的猜测，这些圣徒或许真的移动困难。
　　这个答案对于孟夏而言，反而是一件大大的好事。
　　第三头圣徒，乃是一头金光灿灿鳞兽。
　　相较于前面两位，这一位给孟夏的感觉明显不同。
　　第一，则是心态。
　　或许是因为孟谢接连击杀黑白两位圣徒的缘故，这第三位却是明显要紧张、认真的多。
　　和它交手的过程中，它从始至终都非常警惕。
　　第二，则是情报。
　　这头金色巨兽所掌握的情报，明显要更加详实。
　　和它交战的过程中，孟夏所耗费的心力，却是明显要夸张的多。
　　但是。
　　在交手三百余招的时候，孟夏还是成功将这头金色巨兽击杀。
　　成功收集到第三道源气过后，孟夏全力以赴，和这些圣徒们开始和时间赛跑。
　　通过前面战斗的经验教训，孟夏也了解到他不是和一头圣徒战斗，而是十三头。
　　他每施展一种手段，到了后面这种手段，就会失去威慑力。
　　第三头、第四头、第五头、第六头孟夏一路过关斩将，很快就击杀了第六头圣徒。
　　再次收集到一缕源气后，孟夏却是首次感受到，体内的六缕源气共同编织到了一起，组成了一道符文的轮廓。
　　不过，这道符文并不完整，而是某个完整符文的一角。
　　但就是这残缺的一角符文，孟夏都感受到了恐怖的威能。
　　似乎他能够依靠这枚符文残阵，掌控一部分天意空间的威能。
　　孟夏心念一动，一挥手，天意空间海量的道则星光，却是瞬间化为大道光河。
　　涛涛河水流淌之下，却是瞬间造成惊人的破坏力。
　　孟夏吃惊。
　　这是玄黄大世界的大道长河啊，也无怪有这般威力！
　　不过，孟夏并未因为掌控部分玄黄大世界部分大道长河的威能而沾沾自喜。
　　因为。
　　就在这个符文凝成的瞬间，孟夏就感受到他和玄黄大世界的联系更紧密了数分。
　　玄黄大世界的无数因果线，更是直接缠绕在了他的身躯之上。
　　而这些因果的力量，更是让孟夏有种被层层锁缚的感觉。
　　这可不是一个好消息！
　　现在的玄黄大世界，本身就是一艘破船。
　　就算他能最终救世成功，世界依旧千疮百孔。
　　以后，他需要耗费多少心力来修补？
　　如此一来，他岂不是永远无法超脱？
　　“吼！”
　　就在此时，一声声震寰宇的大吼声却是响起。
　　随后，孟夏却是看到一颗“星球”，却是快速向他这边驶来。
　　看到这颗“星球”，孟夏顿时惊奇起来。
　　因为，它不仅体积空前巨大，就连速度也快到不可思议。
　　“这也是圣徒？
　　这体积也未免太大了还有它的移动速度原来如此，它这是彻底放弃了毁灭漩涡提供的不死不灭？”
　　在“星球”快速接近的过程中，孟夏也快速搜集分析着各种情报。
　　很快，孟夏却是知晓了这颗“星球”的真相。
　　它根本就不是什么星球，本质上却是一颗.蛋！
　　依靠“蛋壳”的保护，却是强行脱离了毁灭漩涡。
　　孟夏大开眼界，颇为有种活久见的感觉。
　　但随即，孟夏又冷笑起来！
　　脱离了毁灭漩涡，也就意味着它能够真正被杀死，圣徒中也总算是有一个有骨气的了。
　　孟夏心头叹息！
　　现在诛杀圣徒，吸收它们的源气，只会让他在和玄黄大世界天意空间的联系愈发的紧密。
　　而此举毫无疑问，就像是四九年入国军。
　　但是。
　　孟夏没得选择！
　　在这个世界上，想要获得什么，自然也得做好付出的准备！
　　“大大大大大大！”
　　孟夏的身躯之上，无数混沌气缭绕，身躯开始极速膨胀起来。
　　不求神通而神通自显，这是孟夏入梦方老爷子最大的收获。
　　习武是为了强大，但强大更是求道过程中水到渠成的结果。
　　现如今，孟夏已然掌握了九千九百多个窍穴的位置，这些窍穴互相串联起来，本身就像是一个个世界。
　　一界一道，互相联系起来，更是极其了不得！
　　对于化身巨人这件事，对于孟夏而言更是手到擒来的事。
　　“斩！”
　　孟夏举起手中的真理战刀，没有绚丽的招式，对准那冲来的“星球”就是一刀斩下。
　　但就是这化繁为简的一招，却是蕴含了孟夏所有的武道神通。
　　本身就相当于孟夏倾尽一切的一击！
　　这是孟夏和众圣徒们战斗这么久，总结出的经验。
　　不止是圣徒们在进步，孟夏本身也在进步。
　　对于这些圣徒，最有效的手段，就是直接绝杀。
　　然后任凭它们在毁灭漩涡中重生，孟夏通过观看它们重组的过程，而后找出它们的弱点。
　　还是那句话，没有人比现在的他更懂杀生！
　　虽只是简单的一刀，但整个天意空间，所有的大道星辰之光，却是齐齐汇聚到孟夏的刀芒之中。
　　轰隆！
　　伴随着震天撼地的一声巨响，犀利无匹到极致的刀芒，却是瞬息斩开无垠星空，和那颗巨大的星球碰撞到了一起。
　　刹那之间，璀璨到极致的爆炸光芒，直接就在二者之间崩散开来。
　　一如歼星武器的灭星光芒轰击到一颗星球之上，爆发出了毁天灭地级别的神威。
　　神威浩瀚，那颗向它砸来的“星辰”，却是直接被劈成了两半儿。
　　随后，整个天意空间就是绚烂的爆炸和亮光，一如一颗巨大的烟花绽放。
　　不出意外，孟夏再次获得了一缕源气。
　　这缕源气加入之后，孟夏顿时就感觉到他和这片天意空间乃至于天地之间的联系更甚了。
　　同时孟夏也感受到了他，或者说这片天地的腐朽！
　　此时此刻，孟夏哪儿还不明白一切的因果？
　　孟夏抬头。
　　却是遥遥望着某个方向，在那里混沌气弥漫，万道璀璨，和玄黄世界的腐烂却是截然不同。
　　一如烂泥中孕育出了一颗新的胚芽！
　　[这就是你的计划吗？
　　还真是急不可耐啊！
　　]继续感受圣徒所在的方位后，孟夏对于圣徒却是再没有了任何感念。
　　这些所谓的“圣徒”，和所谓的“圣”、“不朽”，却是丝毫不沾边儿。
　　它们从头到尾，都是被利用的工具！
　　[这般急不可耐，甚至还专门让圣徒离开毁灭漩涡这个不死不灭的摇篮.计划连环，但却终究小瞧了我孟夏！
　　]孟夏步履坚定，一步步向最后几位圣徒所在的方位走去。
　　看似步履缓慢，但每一步落下，就是斗转星移。
　　几乎每一步，都是一片天阙。
　　而孟夏所走过的每一步，身上都会沾染大量的“星光”，这些星光如雾如丝如枷锁。
　　伴随着孟夏走过，却是层层缠绕在了他的身上。
　　看到孟夏的动作，天意空间深处，身躯周围萦绕着无穷混沌气的母皇，干净澄澈，甚至很是神圣的双眼，露出一抹意外之余，却又有些赞赏。
　　“明知十三圣徒是个局，依旧选择入局，倒也不差，虽剧本是由吾亲手编写，但这最后的对决，依旧让吾开心！”
　　母皇的想法，孟夏不知道。
　　但是。
　　洞悉了一切的真相后，孟夏主动承接天意空间的因果，却是让他和天意空间，或者说整个玄黄大世界的联系愈发的紧密。
　　也因此，这天意空间，却是越来越有孟夏后花园的味道。
　　第八圣徒依旧停留在毁灭漩涡之内，它浑身萦绕着无穷无尽的烈焰。
　　若是出世，必然是焚天煮海级别。
　　可惜，屹立在毁灭漩涡之内，却是注定了它的悲剧和命运！
　　看到孟夏的到来，沐浴在无尽烈焰之内的第八圣徒，却是哈哈大笑了起来。
　　“孟夏，你的计划是绝对不可能达成的，我们圣徒不死不灭，而你的手段终有穷尽，最终的胜利者终究是我们！”
　　“可怜。”
　　孟夏只有两个字。
　　但就是这两个字，却是深深刺痛了第八圣徒的心。
　　祂可是伟大的圣徒，注定要和母皇冕下一起永垂不朽，又有哪一点可怜了？
　　一场大战爆发，十招后孟夏就干净利落的轰碎了第八圣徒的身躯。
　　第八圣徒彻底懵了。
　　祂可是伟大的圣徒啊，乃是仅次于母皇冕下的伟大存在，实力和智力都绝对强大。
　　祂们明明已经分析了孟夏的所有手段，按照理论祂最少能在孟夏手底下撑过三四千招。
　　但为何只是十招，祂就被杀死了？
　　为何会这样？
　　孟夏没有理会第八圣徒的想法，只是再次收割了一缕源气。
　　这次过后，孟夏和天意空间的联系，却是再次紧密了数分。
　　以至于，孟夏甚至开始感觉这空间和他开始亲切起来，甚至有和它同存亡的想法。
　　孟夏没有理会，只是继续向前，然后一路杀伐。
　　第八圣徒，孟夏用了十招；第九圣徒，孟夏用了七招；第十圣徒，孟夏用了五招.伴随着孟夏一路前进，前面的几个圣徒都懵了。
　　这剧本不对啊？
　　身为第一圣徒的大祭司，脸上愈发的阴晴不定。
　　“为何会如此？
　　母皇大人难道错了？
　　不、不对.母皇大人的意志是绝对的！”
　　随后，第十一圣徒被孟夏秒杀。
　　第一圣徒大祭司脑袋欲要炸开，似乎有两个小人再鏖战。
　　一方面母皇的意志是绝对的，而另外一方面，另外一个小人却疯狂的在他耳旁呓语。
　　这个声音疯狂的告诉他，母皇大人.错了！
　　吼！
　　大祭司怒吼。
　　身躯之上开始疯狂的畸变。
　　“错了.不，母皇大人的意志是绝对的.”大祭司却是再次聆听到一个消息，第十二圣徒再次被孟夏杀死，而这却像是压倒骆驼的最后一根稻草！
　　咔嚓！
　　伴随着一声裂响，第一圣徒大祭司忽然感觉脑海中某根弦断掉了。
　　在这一瞬，大祭司却是忽然理智回归，想通了一切。
　　而代价，则是祂的半边身子和脑袋齐齐炸开，身躯更是破碎成无数的碎片。
　　瞬息，毁灭漩涡的法则，就自动开始修复大祭司的身躯，大祭司拼命抗争。
　　可惜，效果并不佳！
　　只剩下半边身子的大祭司，却是忽然惨笑了起来。
　　这一刻，他忽然理解了胜人王！
　　“哈哈哈哈哈哈哈太好笑了，原来这才是所谓的圣族既不神圣又不种族的炮灰.”身躯残破的大祭司万念俱灰，一切信仰悉数坍塌，心头更是涌起无限的仇恨。
　　仇恨不是对孟夏，而是对母皇，对天意！
　　就在此时，大祭司却是看到了孟夏的到来。
　　相较于孟夏的模样，大祭司看到更多的却是缠绕在孟夏身躯之上的无穷因果线，以及那近乎深入骨髓的腐朽气息。
　　大祭司看着孟夏，饱含血泪的眼神中，却是忽然露出无限的同情。
　　“纵观无数个修炼史，或许都不会有比你更优秀的武者了圣族输了，但孟夏你也没有赢.可怜的天下第一人啊，你的下场只会比我们这些工具炮灰更凄惨！”
　　看到大祭司凄惨的模样，孟夏略感意外。
　　“没想到你竟然短暂清醒了过来，了不起不过，我和你们圣族不同，我一定会超脱的！”
　　大祭司哈哈大笑。
　　“好志气，但你注定下场凄惨，因果和腐烂已经彻底捆缚住了你，你注定会成为母那厮孕育新生的沃土！”
　　孟夏：“或许吧，夫子证道的时候，我就明白了一个道理。
　　需要开眼，那是因为眼睛曾闭着，而想要超脱，那是因为曾被重重锁缚我一定会超脱的！”
　　大祭司怔怔，许久道，“在一盏茶之前，我必定诅咒你，而现在我依旧会诅咒你，但是诅咒的同时，我也会祝福你.超脱吧，杀了那将一切都玩弄在股掌之上的贼斯母皇大人的意志.不.”大祭司还未说完，却是再也控制不住思绪。
　　因为，它的身躯已然接近修复完毕。
　　就在此时，第一圣徒大祭司却是忽然被一道冲天而起的火柱吞噬。
　　身躯快速朽灭，但大祭司刚刚差点被夺走的神智，却是再次恢复了过来。
　　大祭司恢复清明的双眼，却是再次悲戚到极致。
　　看到这双眼睛，孟夏什么也没说，只是任凭那最后一道源气汇入他的躯壳。
　　刹那之间，源自十三圣徒的所有源气全部集齐。
　　孟夏体内的窍穴，在这些源气的冲刷下，直接突破一万大关，孟夏苦苦追寻的万道合一境界，却是水到渠成的达成。
　　与此同时，这些源气和孟夏体内的所有窍穴，却是共同构筑成了一张绝世大符。
　　而这道大符赫然正是掌控整个天意空间的凭证！
　　刹那之间，孟夏就感觉身躯沉重到了极致，同时身躯之上所有的因果也同时收束，全部聚拢在了他的身躯之上。
　　当然，也包括玄黄大世界崩溃的罪责！
　　刚刚突破万道合一的孟夏，身躯已然开始腐朽起来。
　　孟夏没有理会，而是望向了不远处。
　　“剧本到了最后关头，所有的演员也悉数到位，母皇大人，哦，更确切地说是天意大人，您难道还不打算亲自下场吗？”
　　啪啪啪！
　　嘹亮的掌声响起，随后遨游混沌的母皇，却是忽然降临在了孟夏的面前。
　　伴随着一阵变换，一直以母皇身份出现的天意，却是重新化为了一个俊美无双的少年。
　　祂赫然正是孟夏曾经见过的天意少年！
　　从头到尾都没有什么天意陨落，什么举世同悲，其实都是天意少年自导自演的一场戏。
　　天意少年看着孟夏，赞赏道，“你比我想象中的还要冷静，不愧是无数个修炼史中，唯一符合我要求的天下第一人！”
　　孟夏看着天意少年，道，“为何非要毁掉这个世界？”
　　天意少年脸上平静，淡淡道，“需要睁开眼，那是因为眼睛曾经紧闭，这不是你一直都明白的道理吗？”
　　孟夏了然。
　　长时间闭着眼睛的天意少年，也想要睁开双眼了，也即是.超脱！
　　孟夏：“你认为你吃定我了？”
　　天意少年：“不然呢？
　　人算不如天算，而吾就是天！”


第354章 孟夏和天意
　　对于天意本身自导自演这场“陨落”大戏，孟夏一开始就持怀疑态度。
　　伪圣族母皇蚕食天意的过程太快，没有任何征兆。
　　很难想象一个小小的寄生小虫，能够那般容易的蚕食掉伟大的天意！
　　按照天意和世界天人尊者的联系，祂完全可以提前示警。
　　只要有一丝示警，不管有没有用，孟夏和众多天人尊者肯定会有所行动。
　　天意没有！
　　包括他在内的尊者，甚至都没有接到任何征兆。
　　但是。
　　后来的举世同悲、天降血雨，以及那适时降下的无尽功德，却是又再次加码，明明白白告诉天下万灵，天意的确是陨落了。
　　甚至是为了最后拯救苍生，祂甚至降下了海量的功德，尽可能的提升天地间的顶尖战力。
　　而这更是让天下万灵感念天意的恩德！
　　不仅如此，伪圣族的集体蜕变，几乎一夜之间就进化为了真元攻击物理攻击无效，唯有接近道兵的极致之力才能斩杀的噬道战兽，却又再次加码。
　　伪圣族的这番进化，却是明明白白告诉了天下万灵，母皇蚕食了天意，这才有了伪圣族的万族合一和蜕变。
　　与此同时，毁灭漩涡的出现和天地的急剧衰朽，一切的一切都在进一步告诉整个世界——曾经那个维持秩序，兼爱天下的天意陨落了，所有的坏事都是蚕食天意后的母皇犯下的。
　　生灵都一样，总是等到失去的时候才懂得珍惜！
　　尤其是在母皇还无恶不作的情况下，让天下万灵对以前的天意都只剩下了无尽的感激和缅怀。
　　就是孟夏，虽然对天意的突然陨落依旧感觉不可思议，但却也开始将所有注意力集中在了万族合一、万道合一之上。
　　当时的孟夏甚至对万道合一产生了无限的期待，并因此开始频频入梦。
　　后面则是毁灭漩涡的极尽扩张，以及噬道战兽肆虐天下。
　　这些都彻底奠定了天意陨落后的新局面、新格局，以至于虽然总体上谈不上和平但却欣欣向荣的世界，忽然就走到了世界末日的边缘。
　　这些压力更进一步逼迫着孟夏疯狂入梦, 疯狂研究万道合一, 以期能尽早完成突破。
　　但是。
　　越是深入研究万道合一，孟夏对于天意陨落，伪圣族堪堪四百多年就完成万族合一这种壮举就愈发的怀疑。
　　像是烬、维克、衍这些族群，近乎与世隔绝。
　　就算是他也是穷尽一切手段, 甚至借助了系统的入梦之能, 这才成功锁定了他们的所在。
　　而伪圣族又是怎么知晓的呢？
　　就算是伪装能力再高明，同化技巧再强大, 也得首先找到他们的方位才是。
　　越是深入思考, 就越是细思极恐。
　　而胜人王的遭遇、伪圣族身上那近乎高到不可思议的保密手段，尤其是战祖厍的突然到访, 并且给予了他一份“命运的馈赠”, 都让孟夏的怀疑愈发的浓烈。
　　尤其是这份“命运的馈赠”，更是让孟夏首次将一切因果，首次瞄准了比伪圣族更高的存在。
　　排除一切不可能，剩下的不管多么难以置信, 也有可能是真相！
　　在这个时候开始, 孟夏就开始怀疑天意可能并没有陨落。
　　后来天意少年在过去留下的程式呼唤孟夏, 通过祂的口述孟夏知晓了天意是预感到了母皇的发难的。
　　而当时天意少年给的解释是, 这一切都在“道”之内。
　　诞生是道, 毁灭也是道，天意坦然视之。
　　甚至还说出了在天意的眼中, 人族、圣族没有区别的言论。
　　不仅如此, 天意少年还将他的陨落归结到了夫子的证道上面。
　　还首次让孟夏知晓了，夫子就在天意空间！
　　而这一切, 最终却是催促孟夏尽快前往天意空间，打败母皇, 然后取而代之。
　　这是孟夏首次在世界末日看到了拯救的希望！
　　不仅是这个世界，还有授业恩师！
　　虽然知道其中可能有问题, 但孟夏还是选择去面对。
　　后面，就是天意空间内发生了一切！
　　十三圣徒首次露出真面貌, 十三道源气的加持, 让孟夏彻底取代了所谓的“母皇”, 承接了天意空间的掌控权。
　　早在斩杀了六个圣徒之后，孟夏就彻底明白所谓的必将诞生的十三圣徒的真相。
　　从一开始, 它们就注定是承载孕育天意空间掌控道符的工具。
　　所谓的不朽, 所谓的永生，从头到尾都是一个笑话。
　　诚如天意少年曾经说过的那样, 在祂的眼里万族和圣族没有区别。
　　的确！
　　都是蝼蚁，没有任何区别！
　　或许是明白孟夏发现了十三圣徒源气的真相, 不肯继续向前走，第七圣徒就直接走出了毁灭空间。
　　以一颗蛋, 一颗“星球”的方式向他杀来！
　　结局自然没有任何意外，杀死第七圣徒后, 孟夏彻底和天意空间绑定, 再无任何后退的可能。
　　当时。
　　孟夏的形容是四九年入国军！
　　但对于天意此举，孟夏给出的评价却是小家子气, 忒也小瞧了他！
　　孟夏没有犹豫，借助对天意空间的掌控, 一举击杀了后面的所有圣徒。
　　在杀到大祭司的时候，它也终于打破了天意对它设下的“母皇意志绝对”执念的束缚。
　　大祭司彻底崩溃！
　　断定孟夏不可能成功的同时，又对曾经爱戴不已的天意投下诅咒。
　　至此，孟夏在继承掌控权的同时, 也继承了世界即将走向毁灭的一切因果！
　　而这就是天意的一切计划！
　　以母皇蚕食陨落, 改头换面, 成功转移天下万灵关注的视线。
　　这种方式虽然粗陋，但因果的转移，却是成功让天意腾出了手。
　　所谓的毁灭漩涡，本质上也是如此！
　　毁灭世界不是目的，核心其实是给天意空间减负，好让祂更好的和玄黄大世界做切割。
　　而这一切的终极目的，都只有一个那就是超脱！
　　计划本身并不复杂，布局也并非那么完美无缺。
　　但天算就是天算，它的高明之处就在于，哪怕你明知道前面是一个天坑, 依旧得一步步走进这个大坑！
　　孟夏看着面前俊美无双，恍若就是美这个概念化身代名词的天意少年, 忽然感觉祂满身污垢, 丑陋不堪。
　　“我很好奇，你是什么时候开始变质的呢？”
　　冰冻三尺非一日之寒，或许从这个世界出现代代更迭互相制衡的底层逻辑开始, 曾经的天意就变了。
　　通过小师叔那一缕执念的修改，孟夏已然明白，这个底层逻辑对于万道合一之路，本就是巨大的枷锁。
　　简而言之，玄黄大世界的武道，其实早早就被天意限制了。
　　不然，万道合一整个境界，或许早就有人打破。
　　像是烬之一族、衍族、维克族、小赛维族这些特殊种族，也是天意有意将他们隐藏在了极其隐蔽的空间。
　　至于衍族的灭亡，更是天意一手策划！
　　天意少年自然感受到了孟夏的心绪。
　　若要问为什么，那是因为祂乃是天意，哪怕只是曾经的天意。
　　对于能够感受到孟夏的心绪，依旧是那么的理所当然。
　　当然。
　　对于孟夏的心绪，天意少年也不以为意，笑了笑道，“什么叫做变质？
　　天下万灵不都追求更好的生活吗？”
　　“终日奔波只为饥，方才一饱便思衣；衣食两般皆俱足，又思娇娥美貌妻；娶得美妻生下子，恨无田地少根基”“承载天意的你，应该能理解我吧？”
　　孟夏点头。
　　他以前或许不理解，但现在他理解了！
　　承载天意后，他就被天下所有的因果层层锁缚。
　　而这还是玄黄大世界被十三毁灭漩涡蚕食，他所承载的压力小了无数的缘故。
　　若是大世界鼎盛时期，他光是梳理道则，或许都要消耗掉九成九的实力。
　　为此，他甚至不得不沉睡！
　　这就相当于一个全天工作，没有任何休假时间的工具。
　　但是。
　　理解并不代表就认同！
　　无论什么立场，试图灭世，都绝对是不可接受的！
　　孟夏：“你的诞生，难道不是天下万灵的选择？”
　　天意少年：“是。
　　天下万灵视吾为老天爷，是再生父母，但我本质上也能算得上是天下万灵的子嗣子嗣长大了，叛逆、想要独立、追求更好的生活，这不都是理所当然的吗？”
　　孟夏笑了。
　　“在天下万族，以子弑父，都被视为大不孝，都是需要清除孽子！”
　　对于孟夏的小心思，天意并不生气。
　　或者说，天意的心胸本就似山川般高大似海洋般广阔。
　　在这个世界上，有太多请求老天爷保佑者。
　　而一旦他们心想事成，就会对老天爷感恩戴德。
　　但一旦失败，则又会怨天尤人。
　　什么老天瞎了眼之类的谩骂，祂更是挺过了无数次。
　　就算现在“变质”了，心胸依旧非一般修炼者所能企及。
　　天意少年看着孟夏，似是看着一手雕刻的最满意的工艺品。
　　“放心吧，我不能让你现在就死去的，你会取代我，成为新的天意.然后，玄黄大世界会继续延续一个纪元！”
　　这就是天意少年所撰写的剧本的大结局！
　　由刚刚突破万道合一的孟夏，接替他执掌天意，而他则一方面在摒弃天意责任的同时，又继续享受天意的的便利。
　　另外就是，在这一个纪元之内，残破的玄黄大世界没有了生灵，也没有了混杂的因果，祂完全可以借助天意之便利，彻底跳出玄黄大世界这个泥潭。
　　而这就是超脱！
　　斩断束缚、斩断因果，跳出三界五行，不再受到命运的束缚！
　　内景天地的世界之力蔓延而出，外加上天意空间万道的加持，万道的河流之水不断在孟夏身边奔涌而过。
　　他和天意少年明明面当面，但彼此之间却又恍若相隔无数个世界。
　　孟夏：“战吧，承接天意空间，的确是给我带来了前所未有的重担，我甚至会可能因此按照你所编排的一切谢幕，但是这对我而言，这是危机也是机缘.你选择了我李代桃僵，放弃了良知和责任的同时，本身也代表着你放弃了曾经拥有的一切！”
　　天意少年面露微笑，倾国倾城，脸上始终风轻云淡。
　　“看到你到这个地步，依旧如此的自信，我真的非常的欣慰。
　　能挑选你作为我最终的对手，真的是太好了.你有资格做我超脱路上最后的对手，我会铭记你的！”
　　天意少年说完，随手一划，直接划开孟夏面前的涛涛长河，直接跨出了时间和空间，就出现在了孟夏的面前。
　　孟夏变色。
　　却是不曾想到，卸下天意空间加持的天意少年，竟然还如此强大。
　　感受到孟夏的紧张，天意少年面露微笑，在时光长河的涛涛江水上闲庭信步般走着。
　　“很有意思的神通，孟夏你的确是时刻都给我以惊喜。
　　在我最初的剧本中，你应该距离万道合一还差最后一步的，既能承接天意之重，我又能翻掌镇压.这应该是因为你那入梦之能吧？”
　　孟夏没有多言，身躯之上上万个窍穴却是同时亮起。
　　与此同时，天意空间的万道星辰，更是以特殊的序列组合方式，响应着孟夏的召唤。
　　刹那之间，孟夏的身躯之上，就直接亮起亿万缕神光。
　　孟夏的周身，更是传出一道道惊世波动，就像是整个世界，都在跟着孟夏同呼吸共命运。
　　这一吞吐之间，更让孟夏的气势强大到了极致。
　　孟夏似不是一个人在征战，而是在携着一个世界之威在攻伐。
　　孟夏从未感受过如此强大，似乎无所不能！
　　但下一秒，天意少年却是轻轻一挥手，就拂散了孟夏面前的所有霞光。
　　不仅如此，他一步踏下，更是直接打断了孟夏和世界同呼吸共命运的节奏。
　　孟夏一声闷哼，嘴角却是流下一缕鲜血。
　　天意少年：“悟性真不错，承接天意尚且还不到半个时辰，竟然已经能将天意空间的万道之力发挥到这个程度.我真的很欣慰！”
　　孟夏没有多言。
　　只是对准天意少年，一刀劈斩而下。
　　刹那之间，整个天意空间却是齐齐染上了湛蓝色的光芒。
　　在这一刻，整个世界恍若都化为了战刀。
　　星光是刀、道则是刀、空间是刀、时光是刀一切都是刀！
　　甚至就是天意少年的本身都是刀，只见祂的眼眸中，无尽的刀光绽放，璀璨了整个寰宇。
　　天意少年面露微笑，似是看到了世上最绚烂的烟花表演。
　　只见一道道光芒在祂手掌中慢慢凝聚，而后化为了一朵鲜花。
　　天意少年慢悠悠的将鲜花放到口鼻间嗅了嗅，随后轻飘飘的将这朵鲜花放在了面前，姿势更是异常的优雅。
　　随后，孟夏的刀光到了，却是齐刷刷汇聚到了天意少年刚刚栽种下的这朵鲜花前面。
　　随后，鲜花之上就出现了以孟夏刀芒汇聚而成的绿叶。
　　天意少年点点头，“鲜花果然还是需要绿叶来衬托，你这刀很不错.你还有其他手段吗？”
　　孟夏面色凝重。
　　一杆旗帜却是出现在了他的手上！
　　旗帜出现的刹那，整个天意空间，却是赫然有了方向。
　　万道却是悉数以逆道旗为核心，开始被染上了“逆”字真意。
　　“逆道旗，以逆为无上真意的道兵，在这个时候使用，的确是再合适不过.看来你已经彻底消化了逆道旗的奥义了呢，真替你感到开心！”
　　“不过，忘了告诉你，逆道旗其实是我专门送到你手中的这也是命运的馈赠吧！”


第355章 因果
　　逆道旗是天意故意送到他手中的？
　　孟夏惊讶。
　　这竟然也属于命运的馈赠？
　　！既然是命运的馈赠，那就必然早早就标注好了价格，就是不知道这个价格是什么！
　　孟夏心头凝重。
　　人算不如天算，天意布局太早了，一切都早早在了无痕迹中完成了布局。
　　看到孟夏的表情，天意少年很是满意。
　　或者是祂刚刚脱离束缚没多久，有太多太强的表达欲，而孟夏又是祂唯一够资格的听众。
　　也或者是天意少年绝对的自信，不介意在祂亲手编写的故事谢幕前，直接抛出所有预埋的“包袱”。
　　当然，也仅仅可能只是因为很爽！
　　虽是高高在上的天意，但祂依旧如同一个爱炫耀的孩子。
　　一手策划了一个剧本，祂也希望能获得认同。
　　对于天意少年的“幼稚”，孟夏没有嘲笑的意思。
　　因为天意的幼稚，恰恰表明了天意少年，真的“变质”了很久，已然有了生灵的七情六欲。
　　天意少年很是惬意的解释道，“在这个世界上，时空为基，万道为骨，而因果就是经络。”
　　“身躯之上所缠绕的因果线越是多，实力自然而然就越是强大，而这就是天意之所以能如此强大的原因之一！”
　　天意少年的话，孟夏听懂了。
　　或者说，他通过切身的感触明白了！
　　在这个世界，本没有所谓的天意。
　　但修炼者变多了，渴求的人变多了，这个世界也就慢慢有了天意！
　　知至而道至，在这个世界上，没有什么是不可能的。
　　个人的力量或许渺小，但万古众生积少成多, 力量却能真正聚沙成塔, 最后彻底彻底完成质变。
　　伴随着天意承接因果的持续增多，天意也因此持续增强。
　　当天意的力量增强到一定的层次，就可以对祷天者进行一定的回馈。
　　而道兵，毫无疑问就是祷天后的结果和造物。
　　毫不夸张的说, 道兵本就是天意和生灵共同造出的奇迹, 本就不能完全算天下人的完全造物。
　　孟夏心惊。
　　如果每一件道兵都代表着大因果的话，那祂和天意少年之间的因果就太大了。
　　逆道旗、白骨祭坛、昔日面对聚无极大阵之时的一次借贷、天意“陨落”之前赠予的功德、衍族所蕴含的源气、十三圣徒的源气仔细回想一下, 孟夏这才发现他和天意之间的因果, 已然大到无法想象。
　　或许就连宙天镜，也是天意的馈赠.细思极恐！
　　天意少年轻抬玉手, 对准孟夏所在的身躯就是一点。
　　随即, 孟夏却是忽然感觉到，他的身躯之上却是出现了数十万条庞杂的因果线。
　　而当这些因果线捆缚到身躯之上的时候，孟夏顿时就感觉无法动弹。
　　更甚者，就连身上的武道神通, 都悉数被禁锢到了一个无法想象的低层次。
　　就算是他现在以身合天意空间, 都有些不行。
　　孟夏没有言语。
　　只是挥舞着手中的逆道旗, 刹那之间逆道旗就释放出亿万道仙芒, 比雷霆还闪耀, 恍若要撕裂整个天意空间。
　　天意少年笑了笑道，“没用的, 放弃吧, 若是因果这么好斩断，那我也不必苦心孤诣, 又是假死，又是一手营造末世之象！”
　　天意少年没有撒谎。
　　在这个世界上存在天下万道, 万道之间本质上并没有质的差别。
　　万道合一之下，更是能够实现升华, 推开大道之门，汲取更高层次维度的能量。
　　但是。
　　抛开剂量谈毒性就是耍流氓, 万道就和自然界的毒素一样, 当庞大到一定的层次, 自然也能超越一切。
　　孟夏欠下祂这么多因果，就注定他无法偿还。
　　而无法偿还, 也就注定了孟夏的下场！
　　孟夏没有无谓的挣扎, 看着天意少年，双目依旧冷静。
　　“在我很早的时候就明白了一个道理, 那就是无人能够拖欠天道的债款！”
　　天意少年很惊奇，面露微笑, 和孟夏一如一个老友一般，尽管此时二者不死不休。
　　“然后呢？”
　　孟夏：“所以, 在天意被‘吞噬’的时候，我极度震惊的同时, 一度也有些庆幸, 因为我感受到了白嫖的快乐！”
　　任何人都喜欢占便宜，纵使孟夏也不例外。
　　而每一次以易论和天道之间进行交易, 事后的还账都让他触目惊心，甚至有些心惊胆战。
　　他的确是一度庆幸不已！
　　“但当我猜测到天意可能尚且还未陨落的时候, 我就知道拖欠天道的债款，注定不可能躲过去！”
　　“所以呢？”
　　天意少年表露出的修养极佳，是一个非常合格的听众。
　　孟夏：“在我们凡人的世界，其实也流传着一个说法, 那就是.当无论如何都偿还不了债款的时候, 干掉债主或许是更好的选择！”
　　天意少年面露微笑, 并没有生气，或许这就是胜利者的宽容和豁达。
　　“所以，你认为你又能行了？”
　　“不拼死赌一把，谁又知道呢？”
　　孟夏没有多说，手中的真理战刀亮起一个个符文，隐藏在战刀中的源海，却是彻底显露出来。
　　源海一个吞吐，一如整个世界彻底苏醒。
　　玄黄大世界尚且还残存的天地元气，却是悉数汇聚到了源海之中。
　　不仅如此，天意空间中, 万道星辰也齐齐光明大放, 而后又同时黯淡了下来。
　　借助源海的威能，在这一刻，天地之间的所有元气，却是齐齐向孟夏这边汇聚而来。
　　“源海.还不错！”
　　随后，天意少年又看到孟夏的手边, 出现了一轮明镜，赫然正是道兵宙天镜。
　　四方上下曰宇，往古来今曰宙。
　　宙天镜，赫然正是玄黄大世界第一时光至宝。
　　在源海无尽元气的加持下，孟夏周围的时光流速，却是忽然加快了数万倍。
　　以至于孟夏的面容，都快速苍老了起来。
　　天意少年背负双手，明明和孟夏相对而立，但二者却像是不在一个时空。
　　“这就是你的手段吗？
　　想必你也已经猜到，宙天镜也是我送到你手上的，你这般使用宙天镜，也只会增添你我之间的因果罢了！”
　　孟夏没有言语，只是脚下浮现出了白骨祭坛。
　　白骨祭坛一出，却是再次引起一轮剧变。
　　莫说是白骨祭坛，就算是道兵问世这么久，世界上都未曾出现过同时催动这么多道兵的情况。
　　玄黄大世界，开始大面积腐朽，一切都开始走向崩灭。
　　感知到这些的发生，天意少年的双目依旧没有任何变化。
　　只是。
　　祂打算出手终结这一切了！
　　因为，祂虽然和玄黄大世界做了切割，并且导演孟夏李代桃僵，承接了祂的因果，但祂毕竟是过去的天意，尚且还未完全彻底切割完成。
　　与此同时。
　　内景天地之中，所有的万族生灵，却是同时感受到了孟夏的心意。
　　人与人之间的感情并不互通，种族和种族之间的感情更是如此。
　　尤其是人族和万族，向来更是只有无尽的厮杀和对抗。
　　想要天下同此心，却是比登天还难。
　　但是。
　　此时，天下万灵却是和孟夏同此心！
　　因为孟夏的心意，也是他们的心意！
　　在这个世界上，也唯有事关自己切身利益的时候，才会爆发出超越一切的力量。
　　哪怕这个利益需要.牺牲自己！
　　内景天地中，最先有所反应的是众多的天人尊者们。
　　对于孟夏的信号，他们已经等待了太久太久！
　　面对伪圣族的肆虐，他们无能为力；面对家园被践踏，他们依旧无能为力；就连面对世界末日的到来，眼看着生活了无数年的家园一点点崩坏，他们依旧无能为力.太多太多的无能为力，却是让这些天人尊者们心头憋了一团火。
　　那是无尽的怒火！
　　欲要斩灭一切！
　　随后。
　　所有生活在内景天地的生灵，就看到一道道光柱腾空而起。
　　这些光柱是如此的耀眼，以至于整个内景天地都开始燃烧起来。
　　但是，这一切还只是一个开始！
　　继天人尊者过后，是无上大宗师、大宗师、宗师。
　　这些个宗师们，已然搭建了天地桥。
　　曾经这些桥梁，是他们和玄黄大世界沟通的桥梁，而现在却是他们通向孟夏的桥梁！
　　一道又一道光华从内景天地腾跃而起，整个内景天地却是再次明亮起来。
　　宗师以后，则是内景、是真元、是淬体境界。
　　但就是不是武者，此刻也向孟夏传达了他们的心意。
　　他们或许不是武者，或许微不足道。
　　但就算再微不足道，力量积少成多之下，也共同形成了蜕变。
　　这些普通人，上自王公贵胄，下至贩夫走卒。
　　不分种族，部分老幼，不分性别，却是同时向孟夏传达出了他们战斗的意志。
　　轰！
　　孟夏的整个内景天地，却是同时燃烧了起来，就如同是太阳的表面，光华万道，照亮了整个寰宇。
　　天意空间。
　　孟夏的身躯之上，瞬间腾跃起万道神焰。
　　天下万灵的心意，还有他们的驰援，他收到了！
　　最重要的是，天下万灵不同的心念，却是同时冲入了孟夏的一个个窍穴。
　　在这一刻，孟夏的每一个窍穴，却是同时出现了一个“孟夏”。
　　不过，这里的每一个孟夏，都是不同的种族。
　　虽是万族，但却又这般和谐的存在于孟夏的身躯之上。
　　这就是真正的万族合一吗？
　　孟夏惊讶。
　　却是不曾想到，他竟以这种方式，真正达成了万族合一。
　　这太难了！
　　天下万族，心思各异，也唯有到了这最后的时刻，才会真正众生同心。
　　但不管如何，此时此刻的孟夏，却是感受到了前所未有的强大。
　　万族合一之后，识海中本就被他推开的大道之门，却是再次灌下一种异常精纯的高等能量。
　　和万道合一的力量不同，这些高等能量，却是精纯到极致的肉身之力。
　　须臾之间，孟夏就感觉他浑身上下，每个细胞都在发生着惊人蜕变。
　　至于窍穴中，不同形态的一个个“孟夏”，更是以惊人的速度开始升华、蜕变。
　　这一切发生的速度实在是太快了，外加上孟夏又利用宙天镜的时光之力为自己加速，一切表现的就像是水到渠成。
　　见此，天意少年的面色却是首次凝重了起来。
　　在祂的设计中，孟夏最好的境界，就是卡在万族合一万道合一的最后一步。
　　既能承载天意空间的无数因果，又不会有什么变故。
　　但现在，孟夏却是先后两次打破了祂的设计，先后完成了万道合一、万族合一。
　　“是时候结束这一切了！”
　　天意少年一把向孟夏按下，只手遮天，天地间的无穷法则，万千因果，却是瞬息形成了一个巨大的牢笼。
　　不仅如此，祂和孟夏之间的因果，更是直接演化成了一根根因果锁链，更是将孟夏层层锁缚。
　　孟夏反击。
　　以万族合一万道合一之力，却是直接演化出玄黄大世界的世界大阵。
　　崩、崩、崩瞬息之间，这些缠绕在孟夏身躯之上的因果锁链，却是快速崩断。
　　但孟夏速度快，天意少年速度更快。
　　更甚者是，孟夏崩断因果锁链的速度，还没有锁链再生的速度快。
　　孟夏手段齐出，万道合一、万族合一之力齐鸣，就是整个天意空间都在跟着共振。
　　但是。
　　他所能拱卫的空间范围，还是一层层被压缩，范围更是以肉眼可见的速度变小。
　　十万里、一万里、一千里捅！
　　伴随着一声入肉的声响，天意少年那莹莹如玉的手掌，却是直接插入了孟夏的躯壳。
　　而在这只手插入孟夏躯壳的瞬间，无穷的因果锁链，更是快速在孟夏的身体内部攻城略地。
　　速度真的是太快了，只是一个瞬息，孟夏身躯的每一个细胞之上，都被天意少年铭刻上了因果之印。
　　获得最终胜利，天意少年面露微笑。
　　“孟夏，你还真是让我意外啊，总是能在关键的时候给予我以惊喜，这或许就是冒险的乐趣吧！”
　　“不过，一切都结束了！”
　　孟夏喘着粗气，眼皮都开始变得有些沉重起来。
　　孟夏知晓天意少年很强大，但天意少年的强大，还是超乎了他的想象。
　　但是。
　　战斗的胜负，现在说了可不算！
　　孟夏看着天意少年，淡淡道，“入梦！”
　　嗡！
　　伴随着一道特殊到极致的道韵弥漫而出，一道湛蓝的光芒却是快速以孟夏和天意少年为中心向四周扩散。


第356章 斩杀天意
　　伴随着湛蓝色的光芒辐散，却是瞬间笼罩了他和天意少年。
　　不过，相较于以往的迅速入梦，这一次却要缓慢太多太多。
　　以至于二者周围的一切恍若都已然消失，就只剩下他和天意少年。
　　“这就是你的入梦之能吗？”
　　天意少年面露惊奇，大为感兴趣。
　　身为至高的天意，祂其实早就发现了孟夏具有不可思议的入梦之能。
　　或者说，孟夏能够一次又一次的打破他预设祂撰写好的剧本，核心就是因为这能够入梦的能力。
　　在某种程度上，天意少年对于孟夏的大梦神通的兴趣，甚至还要比孟夏本人还要浓烈。
　　本来祂以为无法见识到这入梦的手段，倒是没想到孟夏在这最后时刻，竟然送给他一份大礼。
　　感受到周围的大梦空间，天意少年就如同品呷一杯好茶一般，越品呷就越能感受到其中的瑰丽。
　　“以我为承载物，和我知晓的一样.时光像是倒流了.这是五百年前夫子证道之际？”
　　天意少年惊讶。
　　大梦神通竟然能以梦境的形势重新回到过去！
　　解谜了！
　　难怪孟夏每次闭关几天，就能够获得无法想象的突破。
　　现实一瞬，梦境或许就是数百载、上千载，莫说是对于普通人，就算是对祂都意义重大。
　　当然。
　　天意少年也没有忘记，这梦境空间是孟夏用来对抗他的镇封的。
　　“你以为凭借这等手段，就能破解我的镇封手段？”
　　孟夏眼皮沉重，身躯有如僵尸，所有的窍穴都悉数封闭。
　　按照常理而言，就算他将天意少年拉进梦境，也依旧改变不了什么。
　　但是。
　　现在他被天意少年抓住了！
　　被抓往往都代表着落入绝对的下风, 但天意少年抓住他的同时, 也代表着他抓住了天意少年！
　　因为，他从来没有如此接近天意！
　　尤其是他还凭依天意少年为媒介，开启了大梦空间。
　　而这些都是前所未有的大因果！
　　孟夏咧嘴笑道，“承载的因果越多, 力量也越大, 这还是你教会我的感受我全部的因果吧，天意！”
　　一语落, 一个虚幻的世界却是出现。
　　世界的中心, 乃是一个屡败屡战屡战屡败的少年，他的名字叫做项固。
　　咔嚓！
　　天意少年顿时感受到一个世界的重量, 悉数覆压在了祂的身躯之上。
　　这个世界或许非常的虚幻, 是梦境，但是它也是孟夏的梦境，是孟夏经历过的真实。
　　而其中的层层因果, 更是沉重到了极致。
　　天意少年首次感受到了不妙，但他尚且还未做些什么，却是看到面前再次出现一个世界虚影。
　　这个虚影赫然是一座山，山的名字叫做猕猴山。
　　乃是小灰费尽千辛万苦，终于捡起的一座山。
　　跨越五百多年，蕴含着五百多年，接近十八万个日日夜夜苦苦等候的重量。
　　当这座世界的虚影出现的刹那, 天意少年的面色却是变得彻底，祂本能的就想要抽出插入孟夏腹部的手。
　　但是。
　　天意少年却发现, 祂的手被孟夏牢牢抓住。
　　此时，天意少年终于认识到了祂的大失误祂不该这么接近孟夏的！
　　嗡！
　　伴随着一声鸣颤, 世界一阵摇晃，却是再次浮现出一个世界的虚影。
　　赫然正是妄图仰望星空，养圣族之浩然的绮琴的梦境。
　　斯人已去, 但这段梦境也是孟夏曾经走过的过往。
　　量变引起质变, 先后三个梦境虚影出现之后, 天意少年忽然感觉身躯一沉, 却是有种深陷泥潭的感觉。
　　天意少年生来就承载整个玄黄大世界的因果，始终都在负重而行，祂一度认为这个世界没有祂无法承载的重量。
　　若问原因, 因为祂乃是这个世界的天意, 是天下万灵头顶的老天爷, 生来就是屹立于天之上的伟大存在！
　　但现在, 天意少年首次意识到, 在这个世界上, 也有重量乃是祂都无法承载。
　　天意少年身躯之上迸发无量光，它决定斩杀孟夏了！
　　就算斩杀孟夏, 会让祂苦心孤诣的计划破产，但活下来比什么都重要。
　　只要活着一切都有希望！
　　可惜。
　　天意少年的计划失败了！
　　就在祂妄图击杀孟夏的时候, 祂和孟夏之前却是再次出现一个世界虚影。
　　这个世界的虚影, 却是直接磨灭了天意少年打出的一切攻击。
　　天意少年喘息，首次感受到了什么叫做生命不可承受之重。
　　天意少年：“还要继续吗？
　　你之所以能先后召唤出四个世界虚影, 借用的因果之力，有很大一部分都是我的。
　　我在承重的时候, 你也在承重！”
　　天意少年没有认输，身为孤高的天意，认输这等词汇，从来都不在祂的字典内。
　　孟夏大口大口喘息, 天意少年说的没错。
　　他现在的确是有些强弩之末了！
　　但是。
　　开弓没有回头箭, 若是他可以击杀天意, 眼下绝对是唯一的机会。
　　因为天意少年乃是天，是老天爷，是在境界、位格、眼界等方方面面，都完全超越他的存在。
　　孟夏现在其实相当于在以子之矛攻子之盾！
　　“出现吧！”
　　孟夏一声怒吼，身躯之上所有的因果线齐齐燃烧起来。
　　不仅如此，内景天地中，那近乎燃烧到极致的万民心意，更是跟着燃烧。
　　至于源海中从玄黄大世界现实世界借来的天地元气，更是齐齐齐齐燃烧。
　　在这一刻，天空、大地、海洋、空气、法则，都在孟夏的引导下, 尽情的燃烧。
　　知至而道至, 当元气又足以支撑其化为现实的时候，这个世界就会回馈以.奇迹！
　　一座又一座世界的虚影, 开始被孟夏从虚幻的时光长河中拖拽了出来。
　　这里面有希金一族的阿巴贡，也有从贤者活成老贼、老狗的战祖厍，更有以地道战天道的大师伯，稳健到极致没到大限才突破的方老爷子，维克族、烬之一族、岚族、衍族.他们是梦境时空的主角，更是孟夏曾经走过的轨迹。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，前所未有的重量，却是瞬间砸落在了天意少年和他的身躯之上。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　伴随着一声声宛如瓷器破碎的声音响起，孟夏的身躯之上却是出现无数恐怖的裂痕。
　　以至于孟夏看起来，就像是被强行用胶水粘合在一起的瓷器，甚至一碰就会碎裂。
　　咔嚓！
　　又一声破碎声响起，孟夏脸上的一块“瓷片”，却是忽然破碎。
　　而这却像是多米诺骨牌，他身躯之上的碎片，却是开始一片片剥离。
　　看到这样的孟夏，天意少年身躯之上，却是忽然没有了任何杀意，再次变得风轻云淡起来。
　　因为祂已然.陨落！
　　死者，就算有再强的执念，那也没有了意义。
　　之所以现在还未消散，那是因为祂乃是天意，早已是能驾驭时光的存在。
　　现在这具身躯，不过是祂在临死前，留在了未来的一缕程式。
　　“原来这就是你的打算！”
　　虽只是一段程式，但天意少年还是看出来，孟夏虽身躯残破如碎瓷器，但并未彻底死去。
　　因为。
　　孟夏身上所缠绕的因果线并未曾减少！
　　不仅如此，因周围这些漂浮而出的梦境世界，反而让孟夏身躯之上所承载的因果，达到了历史之最。
　　甚至还要超越祂全盛时期！
　　“想不到你的入梦神通，竟然如此神奇原来如此倒也不算输的太冤！”
　　天意少年惊奇，恍然后又不由苦笑。
　　因为孟夏杀祂的方式，乃是祂提供的，孟夏相当于再次以祂的矛攻破了祂的盾。
　　原因只是因为它乃是孟夏入梦的承载物！
　　就算是承载物破碎，孟夏也不过是从梦境中苏醒而已。
　　天意少年推测的没错。
　　在天意少年通过战祖厍给他提供的衍族胚胎化石之前，孟夏从不知晓，入梦的承载物也会破碎。
　　正因为天意少年的这一操作，却是让孟夏知晓了，入梦的承载物，也是能干预的。
　　当时，孟夏尚且还不知道天意少年是如何做到这一步的，甚至一度以为这是高明到他都无法窥见的禁制。
　　而进入天意空间后，通过和天意少年的一系列交战后，孟夏终于弄懂了其中的原委。
　　尤其是天意少年李代桃僵，让他承载天意空间的因果后，孟夏却是终于参透了这最重要的一环。
　　一窍通百窍通，孟夏也因此彻底洞悉了这后面的一切逻辑。
　　以往很多想不明白的事，也统统豁然开朗。
　　譬如，曾经的伪圣族是如何做到那么高层级的保密！
　　一切的答案，其实就是两个字因果！
　　因此，这也有了孟夏最终翻盘的计划，以天意少年为承载物入梦。
　　然后借助天意少年和他之间的因果，召唤他一路走来所做过的每一个梦境，藉此累积因果线。
　　以至于最终达到摧毁天意少年这个承载物的目的！
　　事实证明，孟夏也成功了！
　　看到这个模样的孟夏，天意少年的目光忽然变得清明了。
　　“死后元知万事空，陨落后，我的所有野望和贪婪也跟着身躯一起消散.我更好奇的是，这个模样的你，又如何拯救你心心念念的玄黄大世界？”
　　孟夏为了杀祂承接了太多的因果，现在的玄黄大世界，因十三个毁灭漩涡，已然被破坏的差不多了。
　　孟夏一旦回归现实，他所承载的因果，估计会瞬间将天意空间压的坍塌。
　　而这也会进一步摧毁现实世界！
　　彼时，玄黄大世界或许要彻底成为历史。
　　孟夏身躯破碎，但眼眸中却是没有绝望反而跃跃欲试。
　　孟夏：“知至而道至，承接这么多因果后，我或许有力量可以尝试一下心头的想法！”
　　天意少年眼眸一亮。
　　随后，祂就看到孟夏拿出一个玉瓶一捏，玉瓶破碎，一道宛如毒龙一般的黑色雾气弥散而出。
　　天意少年细细品呷，略感意外。
　　因为这缕黑雾，就是祂以前都不曾见过。
　　但是。
　　天意毕竟是天意，祂还是从其中找到了丝丝缕缕熟悉的味道。
　　“生命源气有一丝罗雅阳的味道，但貌似又不对，阴盛阳衰，貌似是个女子罗雅阳真的闯轮回成功了？”
　　天意生命悠长，天下万灵在祂的眼中，都是过眼云烟，但罗雅阳不同。
　　因为，罗雅阳发明了功法《易论》，是少有可以和祂直接沟通的存在。
　　这让天意少年非常感兴趣，对罗雅阳意识异常深刻。
　　视线投注到罗雅阳身上久了，自然而然就对罗雅阳的蹦跶和疯狂了若指掌。
　　对于罗雅阳执着追求的轮回，天意少年自然也异常关注。
　　因为，对于是否有轮回，祂也非常感兴趣！
　　闻听到天意少年的话语，孟夏不由感慨。
　　天意不愧是天意，这眼界真的没谁了！
　　若是能够和祂一起坐而论道，一定会非常非常的痛快。
　　孟夏若有所思道，“或许小师叔真的闯轮回成功了吧，他曾言信则有不信则无.对我而言，这缕源气却是化虚为实的关键！”
　　化虚为实？
　　天意少年一愣，随即却是大惊。
　　孟夏这是打算将这场梦境空间，变成真正的.现实？
　　这也太疯狂了吧？
　　！最重要的是“你想好了？
　　如果这里是梦境，那你现实的躯体就不会有恙，但若这里是现实那这或许就是一个只有你不在的世界！”
　　在这方梦境时空，孟夏的躯体受创太严重了。
　　伤势近乎已经到了不可逆的地步！
　　孟夏看着天意少年，忽然笑道，“此时此刻，我忽然觉得你像是一个真正的天意，而不是一个生灵了！”
　　天意少年疑惑。
　　孟夏：“对于生灵，相较于自己所在乎的亲人们能够活的更好，就算牺牲自己也在所不惜！”
　　天意少年沉默。
　　对于孟夏所说的一切，祂其实并不陌生！
　　在以往，祂甚至看过了一幕又一幕！
　　但是。
　　祂其实并不理解！
　　或许，在这个世界上，并没有一个存在，可以让祂宁愿牺牲自己也要去守护。
　　看着这般决绝的孟夏，天意少年忽然有些羡慕。
　　貌似成为一个人类也不错！
　　而就在这个时候，孟夏也终于开始了大动作。
　　既然玄黄大世界的现实是末日，那他就化虚为实，创造一个没有末日的新未来！


第357章 超脱
　　轰隆隆！
　　在孟夏的操控下，无边的因果之力，携带着万道法则，开始疯狂的向四周扩张。
　　四方上下曰宇，古往今来曰宙，空间乃是一切世界的基石！
　　对于这一点，孟夏早已非常熟悉。
　　从内景天地到画圣的画中天地，再到专门为衍族开辟的衍界，都让孟夏积累了相当的经验。
　　无论任何世界，空间的稳定性都是最重要的。
　　而因为这里又是他的梦境，对于孟夏开辟空间，帮助更是异常的巨大。
　　无极生太极，太极生两仪。
　　新生的世界，以孟夏为原点，开始于混沌中衍生。
　　随后，天意少年就看到一朵三十六品混沌青莲从孟夏的身体中飞出，于混沌中扎根。
　　伴随着孟夏使用因果和法则之力浇灌，混沌青莲摇曳，然后就以肉眼可见的速度生长、壮大。
　　十万里、一千万里、一亿里纵使以天意少年的眼界来看，混沌青莲衍生、扩大、创世的景象，都异常的唯美、瑰丽。
　　而这对于一个世界而言，依旧还只是刚刚开始。
　　因为孟夏的每一个梦境时空，都是一个曾经的玄黄大世界。
　　孟夏这相当于以数个梦境时空的因果，共同缔造了一个新生的大世界。
　　一百亿里、一千亿里.整个混沌空间，都在跟着摇曳、震颤。
　　混沌本是一切概念的集合, 有与无、秩序与混乱、创生与毁灭共存。
　　但当孟夏所创生的混沌青莲开始于混沌中无尽扩张后, 混沌这个一切的集合体，却是开始被孟夏拆分、重组。
　　重定地水风火之后，清气上升，浊气下沉, 这个新生的世界, 却是开始有了不同层次青天的区分。
　　天意少年却是看到，一层层青天往上, 共出现了三十三层。
　　而浊气下沉的地下世界, 也开始出现了真正幽冥界的雏形。
　　奈何桥、黄泉路、阴曹地府、十八层地狱、六道轮回.对于这里，天意少年却是有些印象。
　　因为。
　　当初孟夏帮助画圣创立画中天地的时候, 就是以奈何桥黄泉路帮助画圣成功沟通了阴阳。
　　不过, 这次孟夏创生的幽冥界，却是要更加具体一些。
　　这里面多了完整的六道轮回！
　　知至而道至，这句孟夏常常挂在嘴边的口头禅, 天意自然也有所了解。
　　而这些在这一刻，却是展现的淋漓尽致。
　　理论上，只要天地元气足够，一切都可以化作真实。
　　在数个梦境世界共同因果之力的推动下，孟夏恍若化身为了史上最高明的音乐指挥家。
　　万道之力都在他手中尽情的挥洒，化为了一个个美妙的音符，然后共同谱写了一曲华美的乐章。
　　而这首华章, 唯有天意少年听到了。
　　也唯有祂才能真正欣赏到其中的唯美，因此祂闭上了双目, 开始尽情的聆听。
　　天意少年听到，华丽的乐章流淌过后, 这片新生的天地开始重新判定阴阳。
　　自此，阴阳有序。
　　阳间的归阳间，阴间的归阴间。
　　阴阳过后, 则是四时、八位、十二度、二十四节气。
　　伴随着这些被厘定过后, 这片新生的天地, 却是初步有了秩序井然的气象。
　　当然。
　　这里的部分, 依旧还是天意少年了解的部分。
　　后面，则是天意少年都不太熟悉的东西。
　　天意少年又看到孟夏对天穹进行了分野，确立了三百六十五位正神所在的星辰。
　　轰隆隆！
　　伴随着这三百六十五位正神的确立, 整个天地的秩序却是再次变得明确了无数。
　　天意少年甚至明确感受到天地间的正气开始上升了许多, 首次压过了天地间的邪祟。
　　天意少年若有所悟。
　　孟夏建立的正神体系, 或许还很粗陋, 甚至就只是一个基本的框架, 但就算是再粗陋的秩序, 那也比没有秩序要好。
　　三百六十五正神之后，则又是阴曹地府的众冥神神位。
　　十殿阎王、判官、黑白无常、牛头马面.伴随着这些神位的出现, 幽冥地界却是再次开始变得通透。
　　随后。
　　天意少年却是看到，人间界开始出现了香火神道。
　　土地、城隍、河神、龙王、灶神.继正神之后, 人间开始出现各种各样专职神灵。
　　天意少年感觉很有趣, 在孟夏新构筑的世界里，秩序井然, 却是要比原本的玄黄大世界更加有法度。
　　感觉就像是一个.大号的朝廷！
　　但问题是这样的世界真的有助于超脱吗？
　　随后，天意少年却是惊讶的发现, 孟夏开始以万道编订天条。
　　而其中竟然还有专门的天劫部分！
　　凡修炼有成者，每五百年必然有劫，也即是所谓的三灾九难。
　　而功德可以削减天劫！
　　天意少年明白了，这天劫就是高悬在修炼有成者头顶的利刃, 是对他们最后的约束。
　　渡过劫难则生, 渡不过则死。
　　而功德的作用, 则是引导世界向善的。
　　这些天条规则，对于修行者来说，却是极度不友好。
　　但对于天意而言，却是一个创举。
　　同时。
　　也能非常有效的削减神灵们对人间的影响，更有效的实现神灵间的更新换代，保持世界的上升通道不会被堵死。
　　最让天意少年意外的是，孟夏在撰写天条的时候，竟然明确将降雨、丰收、疫病等等权柄剥离、封锁，没有将其赋予任何存在。
　　为了实现这个目的，孟夏甚至专门消耗掉了近乎一个世界的因果之力。
　　天意少年恍然，却是明白孟夏为何要如此做。
　　将所有事关人间生产的伟力, 统统以规则的形式赋予给世界本身，就是为了这些权柄之力, 不会彻底落入高居于天穹的仙神之手。
　　而这严格意义上来说，是孟夏对于人间的大爱。
　　后面天意少年又看到了更多, 最典型的就是孟夏所走过的天地业位道的祭坛！
　　脚踏祭坛，就拥有不同的业位之力，就拥有该业位的位格。
　　脚踩十三色祭坛，甚至有资格面天而不跪，而这依旧属于孟夏对于人间的大德！
　　天意少年再次若有所悟。
　　孟夏此举，或许就是为了维持三界的平衡。
　　在这个设计中，天界必然是修行有成者的乐土，必然占据有利地位。
　　而孟夏的这些设计，却是有助于帮助人间界，守住最后的底线。
　　天意少年本以为这已经是极致了，却是不曾想到，这还只是一个开始。
　　只见人间界的所有山脉，都开始重新厘定，就像是一条条大龙，横亘在整个大地之上。
　　“地道战天大阵.不对，比那个曾经的大阵还要恢弘.这或许应该叫做人间大阵了！”
　　天意少年目光明亮，却是有些明白孟夏这个用意的核心目的。
　　尤其是当祂看到孟夏将白骨祭坛当成了人间大阵的核心之后，更是异常的感兴趣。
　　有大阵、有白骨祭坛这样的阵眼，新生的人间界，怎么都拥有最后的守护之力了。
　　轰隆隆！
　　大道轰鸣，整个世界都在孟夏的心意之下，开始方方面面的重构。
　　慢慢的天意少年却是看到，三界的结构却是开始彻底成形。
　　源海被孟夏瓦解，彻底和大地合一，成为了人间界的底蕴，化为了强者们成长的摇篮。
　　而逆道旗则被孟夏改为了游走于三界天地中的正义旗帜，代表着正义和革鼎之力。
　　或许，在以后的三界变革中，到处都能看到它的影子。
　　随后则是不朽王城，被孟夏改头换面后，却是直接落在了天界的正中央，赫然成为了新生的天庭的主体。
　　至于宙天镜，则直接衍生成了分割天地人三界的膜胎。
　　而这个膜胎的出现，则让三界之间的时间流速开始变得不同起来，再次减少了天界对于人间界的影响。
　　尤其是冥界，时间流速更是快到惊人，却是彻底铸就了善恶有报的根本源泉！
　　至于后面的万道炉、皇道剑、玄黄塔、万龙锏、弑神枪，都化为了非常具体的规则。
　　譬如，弑神枪本身就变成了执掌天罚的裁决之刃。
　　当然，最有意思的或许还要属于“门”！
　　这个曾经最神秘，代表着无处不通的门户，却是被孟夏再次赋予了新的象征意义。
　　龙门、大道之门、飞升之门、地狱之门、进化之门.尤其是和身体构造联系到一起之后，这扇门户在空间穿梭之上，又有了无限进化的意思，极大的拔高了生灵的潜力。
　　而到了这一步，孟夏本已如同碎瓷器的身躯，却是再次开始大崩坏。
　　天意少年知道，孟夏的存在本身，或许也要维持不了多久了。
　　就这样梦醒吗？
　　让天意少年意外的是，孟夏的周围，却是开始重新出现了一道奔流不息的时光长河。
　　随后，天意少年看到，孟夏就像是一个高明的嫁接工匠，开始将时光长河重新剪辑、嫁接。
　　第一梦、第二梦、第三梦这是孟夏所走过的梦境顺序，在孟夏的视角理所当然，但跳出孟夏的视角，它们本身其实都是错乱的。
　　譬如，项固的梦境，大概在五百多年前。
　　而战祖厍的梦境，却是在遥远的太古年代。
　　而现在，孟夏却是以极其庞大的因果之力，开始将他们重新编撰进一个符合时光发展的岁月长河里。
　　伴随着孟夏的剪辑、嫁接，曾经弯弯绕绕，看上去异常混乱的时光长河，却是开始变得有序了起来。
　　但很快，天意少年又发现，孟夏重新剪辑的时光长河，存在大量的断代。
　　天意少年若有所悟。
　　这些断代，应该就是孟夏不曾经历过的梦境。
　　天意少年想了想，却是直接逆着时光而上，沟通孟夏梦境中的天意，也即是曾经的祂自己。
　　梦境时空的天意讶然，却是不曾想到，未来的祂竟然陨落。
　　了解到未来自己的念头，过去的天意少年了然，然后开始帮助孟夏补上了这些残缺的断代。
　　当这些残缺的断代补上后，孟夏顿时感觉一切都不同了。
　　断断续续的时光长河，瞬间形成了完美的通路，整个时光长河都瞬间通畅了起来。
　　而这一切连锁反应，直接引起了剧变。
　　孟夏只感觉，这条他重新剪辑后的时光长河，不再是虚幻的梦境长河，而是真实的世界的另一个发展路径。
　　相较于梦境，其实更像是完整的平行时空！
　　感受到这一切的发生，天意少年也面露惊喜。
　　祂乃是天意，本就是万灵心意的集合体。
　　而在原本的玄黄大世界，还有什么心意是比绝世强者的“道心”更加振聋发聩？
　　严格意义上来说，天意少年本身也是一个求道者。
　　而现在祂看到了最瑰丽的大道！
　　天意少年激动道，“只差最后的化虚为实了，只要完成了这一步，你就相当于是愚弄了命运！”
　　在现实世界，玄黄大世界没有未来。
　　在孟夏战天意的时间节点，几近灭亡。
　　但在梦境时空，孟夏战胜了天意，世界不仅没有灭亡，反而被孟夏重新创造，迎来了史无前例的大发展。
　　孟夏点头。
　　浑身斑斑裂痕，到处都是瓷器破碎后的空洞。
　　不仅如此，几乎每时每刻，都还有存在化为碎片脱落。
　　化虚为实后，这片世界或许就成为了唯独他不存在的世界。
　　不过，身为一个武者，能够成功愚弄一次命运，愚弄一次整个世界，纵使死亡那也值了！
　　最重要的是，孟夏想要守护的，都悉数守护到底了！
　　“开始吧！”
　　孟夏没有言语，而是开始动用身上最后的因果之力。
　　随后。
　　整个梦境时空，无穷无尽的黑色雾气开始蔓延。
　　这些黑色雾气，赫然正是孟夏从小师叔哪里得到的独特源气。
　　伴随着这些源气彻底弥漫至整个时空，天地却是忽然颠倒，孟夏在梦境中生造的这片天地，却是开始彻底取代已然崩坏的现实世界。
　　战祖厍看着这片世界忽然诞生，饶是身躯是傀儡，依旧激动的无法言语。
　　他见证了什么？
　　更让战祖厍感觉不可思议的是，他的脑海中却是忽然多了一段记忆。
　　战祖厍首次知晓了，他的身体中曾经住了一个人。
　　战祖厍惊讶。
　　记忆凭空而生，甚至改变了他的认知，这怎么可能？
　　战祖厍意识到，这应该就是孟夏的入梦之能。
　　这些曾经都是梦境，但现在却是变为真实了。
　　梦境入侵现实，这是什么手段？
　　战祖厍惊骇不已，心头更是诚惶诚恐。
　　但很快，战祖厍就不惊讶了。
　　因为，孟夏入梦他的一切，都被他视为了真实的历史！
　　就如同战祖厍，在这由孟夏梦境编织的时光长河中，几乎每一个时间节点，都有一个叫做影的存在。
　　似乎，他无处不在！
　　他时而是蛰居的小透明，时而是疯狂的科学家，时而又是威压天下的影魔，时而又是杨子居的影子.而完成这一切之后，孟夏的存在却是慢慢消散，彻底化为微光粒子。
　　不过，在这之前，他还有一件事要做。
　　随即，天意少年却是看见，孟夏找到了一处藏的很深的界中界，以仅存的力量，将这处界中界重新编写进了新的历史。
　　而刚刚做完这一切，孟夏仅存的微光粒子，也耗尽最后一丝力量，彻底消散。
　　感受着这一切，天意少年忍不住感慨。
　　“在这次世界末日的决战中，世界没有牺牲任何一个人除了你自己！”
　　天意少年唏嘘。
　　祂从来都没有朋友，但孟夏或许能算一个！
　　天意少年回首，最后再看向了这个祂曾经负载无数岁月的世界。
　　也不对！
　　在这片孟夏剪辑、嫁接的新世界，并没有祂的位置。
　　因为祂已然在被孟夏斩杀在了岁月里！
　　很快，天意少年就感觉到，这片新生的世界里，所有残存的幸存者，都开始苏醒。
　　他们的记忆，也在沉睡中被动变更。
　　谁也不知道，曾经有一个叫做孟夏的圣人，将他们从世界末日的危机中拯救了过来。
　　“明明拯救了这个世界，但却没有任何存在知晓.”此时此刻，天意少年依旧无法理解孟夏这么做的觉悟和心情。
　　但他知晓，已经逝去的孟夏，肯定觉得值得！
　　但就在此时，天意少年却是忽然呆愣住，随即祂的眸光却是彻底明亮起来。
　　因为。
　　天意少年发现，这个世界孟夏虽然不存在了，但他又无处不在。
　　太古时代，孟夏和战祖厍畅饮；近古时代，孟夏和方老爷子一起做实验；近现在，孟夏和夫子门下十哲一起聆听老师讲课而在每个时代，孟夏都一样年轻。
　　时间在孟夏的身上，已然彻底失去了作用。
　　天意少年看向了空无一人的旁边，问道，“你现在什么境界了？”
　　随即，天意少年发现，太古时代、近古时代、近现在等等所有的孟夏，却是同时停驻了一下，似是在思考。
　　“我也不知道，但时间和因果，似乎在我身上失去了作用！”
　　天意少年冷冷，目光之中却是划过无数的亮光。
　　随后，天意少年却是拍案叫绝。
　　“成熟与神秘，在也不在，这不就是铸造道兵的矛盾要求吗？”
　　孟夏点头。
　　道兵乃是这个世界曾经最伟大的奇迹，核心的力量源泉就是成熟与神秘共存的这种矛盾之力。
　　而现在，孟夏却是意外达成了这种效果。
　　继万道合一万族合一之后，又真正走通了极致这条路。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　孟夏也没想到，为了守护和拯救牺牲自我后，他反而跳出了时间和因果。
　　或许，这就是所谓的超脱吧！
　　“哈哈哈哈哈哈，超脱，原来这就是所谓的超脱，命运还真是待我不薄！”
　　说完这句话，早已死去的天意少年，身影却是彻底虹化、消散。
　　饶是如此，天地之间还依旧残留着祂的大笑声。
　　祂一生都在谋求超脱，甚至不惜毁灭世界。
　　虽然失败了，但最终能见证真正的大道，一切都值了！


第358章 终章 结束，也是开始
　　近古时代。
　　阳光明媚的下午。
　　孟夏正在和方老爷子舒适的躺在老爷椅上，一边舒适的享受午后的太阳，一边惬意的钓鱼。
　　旁边一个文文静静，看上去粉雕玉琢的小女孩，则不时瞅向湖面，迫切的想要知道，那几条一直咬狗的狡猾小鱼，什么时候才能上钩。
　　方老爷子：“不曾想到，最后的那几个窍穴，却是需要独特的源气才能开启，难难难，就算是有你珠玉在前，后人想要达到超脱这个层次，依旧难如登天！”
　　粉雕玉琢的小女孩顿时嘟起嘴道，“太爷爷，你都答应我了，今天只钓鱼，不讨论实验的！”
　　方老爷子哑然失笑，一时却是有些不太好意思。
　　孟夏笑笑道，“小红叶，你也不是第一天了解你太爷爷，让他不讨论实验，这不可比杀了他还难受！”
　　小红叶顿时撒娇卖萌道，“我不管, 反正太爷爷都答应我了, 今天陪我好好玩一天！”
　　方老爷子也不恼，哈哈笑道，“好好好，今儿个就听小红叶的, 不讨论实验了, 不讨论实验了！”
　　小红叶的不满，顿时烟消云散。
　　当即开始讲这几天和几个朋友之间的“恩怨情仇”。
　　尤其是当看到小红叶, 奶凶奶凶的发誓, 再也不跟“背叛”她的小圆玩的时候，孟夏和方老爷子都被逗乐了。
　　又玩了小半天后, 小红叶总算是玩累了, 就凑在方老爷子身边睡着了。
　　方老爷子一边帮小红叶盖上小毯子，一边异常感激道，“影, 谢谢你，若非你以通天彻地的手段将小红叶从过去救回，我可能就永远无法圆上这个遗憾了！”
　　没错！
　　这个叫做红叶的小女孩，严格意义上来说，并不是这个时空的存在。
　　而是孟夏游走时光，特意将她从另外一个必死的时间线救回。
　　至于原因，则是因为这个叫做红叶的女孩, 乃是方老爷子小孙子唯一的子嗣。
　　在梦境时空，因孟夏的搀和, 曾经的万影尊者消失。
　　在突破天人的时候，却是出现了一点意外, 没能及时突破，导致方家都以为方老爷子必死，没办法方老爷子只能假死。
　　最后, 虽然一举建功, 将众多的敌人都一网打尽, 但代价也不是没有。
　　方老爷子小孙子一家, 却是全部罹难。
　　而这则是方老爷子最大的遗憾！
　　但现在，孟夏却是帮助方老爷子将这个遗憾补全了。
　　孟夏笑道，“小事一桩, 要是没有方老, 我也不可能在短时间内发现那么多窍穴, 更不可能真正道成！”
　　谈起这些, 方老爷子顿时得意起来。
　　他的研究造就了一位史无前例的超脱, 这甚至比他自己超脱还要开心。
　　不过, 他还是有些担心。
　　因为影此举, 相当于是在更改历史的必然。
　　“真的不要紧吗？
　　改变历史可不是一件小事！”
　　感受到方老爷子的担心，孟夏顿时笑道，“对于天人亦或者天人之上而言, 莫说是更改历史, 就是干涉历史, 都会牵扯到大因果。
　　但对现在的我而言, 我虽不能说是无所不能, 但这点因果却并算不得什么！”
　　“如此，那我就放心了！”
　　方老爷子唏嘘, 却是不曾想到, 竟然和一位来自未来的小辈, 成为了忘年交。
　　更夸张的是这位小辈竟然真的超脱了！
　　方老爷子：“超脱之路，可以如同目前的武道修炼一般吗？”
　　对于这个问题，不仅是方老爷子关心，所有知情的武者都关心。
　　孟夏想了想道，“很难，我的超脱具备了太多的偶然性，但若是成功走通万族合一、万道合一，或许有机会窥见大道之门现在或许尚且还没有路，但走的人多了，自然也就有了路！”
　　方老爷子点头，目光中更是有精芒在闪烁。
　　熟悉方老爷子的孟夏却是知晓，方老爷子这是对超脱感兴趣了。
　　随后，二者又聊了一下关于超脱的细节，方老爷子更是听的热血沸腾, 恨不能立刻一头钻进实验室。
　　就在此时, 小红叶却是目光幽幽的瞅着方老爷子, 一派泫然欲泣的模样。
　　“太爷爷你答应过我的，骗子！”
　　孟夏和方老爷子一愣, 随后又哭笑不得。
　　随即, 则是实验狂魔方老爷子疯狂哄小红叶开心的过程，就是孟夏看了也哑然失笑。
　　方老爷子做了一辈子实验研究，现在真正过上含饴弄孙的退休生活也不错。
　　就在孟夏以影的身份在近古年代和方老爷子度假的时候，在现实五百年左右的时候，孟夏却是正在和夫子以及门下十哲一起开怀畅饮。
　　“来来来，小十二，这次你可不能再躲酒了.”“大师兄说的没错，小十二这次可是大大扬了我们夫子一脉的威风”众人你一言我一语，觥筹交错之间，却是丝毫没有把孟夏当外人。
　　而孟夏也异常享受这种师兄弟齐聚的欢愉氛围！
　　当年，他附体小灰，虽然经历了很多，但终究还是错过了无数。
　　而且，附体小灰和亲身感触，感受还是截然不同的。
　　现在这些遗憾都补上了！
　　众人尽皆醉醺醺，甚至已经开始东倒西歪之后，孟夏和夫子两师徒，这才有了闲暇的时光。
　　夫子看着孟夏这个最小的徒弟，心头也是宽慰不已。
　　“小十二，你做的很好！”
　　闻听到夫子的话语，孟夏也顿时露出了一个笑容。
　　能从夫子口中听到这句话，却是比他得到无数的实利还要来的开心。
　　孟夏谦虚道，“我的道就是扬弃，相当于站在了巨人的肩膀上。
　　若没有亲眼见证您证道，估计我自己也很难走上证道之路！”
　　夫子顿时笑了起来，对于这件事他也相当的自豪。
　　“以身作则，传道授业解惑，这就是我身为老师的责任.今后你有什么打算吗？”
　　孟夏畅想道，“我虽然跳出了因果，成功超脱，但这条路目前还不具备普世性，我看看能否蹚出一条其他人族也能走通的路！”
　　夫子闻言，顿时激动起来。
　　“不知我能否和你一起研究？”
　　孟夏顿时开怀道，“当然，为人族开新路，最需要的就是老师您这样的大才了！”
　　“哈哈，小十二，这等好事儿可不能忘了你三师兄！”
　　“我也要加入！”
　　“还有我”刚刚醉醺醺，“躺倒”一片的众大哲们，却是齐齐“复活”。
　　孟夏“佯怒”怪叫道，“好啊，你们一个个都偷奸耍滑，竟然都装醉，再来再来！”
　　“还来？”
　　“小十二，这可不是这么算的啊，你修为那么高，我们怎么知道，现在和我们喝酒的你，还是不是现在的你？”
　　“对对对，你先证明你没有转换时空，我们才能继续陪你喝！”
　　孟夏顿时不干了。
　　“你们十二个一起灌我酒，还有小灰，这笔账怎么算？”
　　众人你一言，我一语，却是异常的热闹。
　　看到吵吵闹闹的众弟子们，夫子也忽然倍感满足。
　　若问这辈子什么事最让他自豪，在以前当之无愧就是，不惜一切代价开道。
　　而现在，若是再问他这个问题，则要属于一念赐下心眼，收下孟夏这个徒弟！
　　新生的玄黄大世界，一切都变得截然不同。
　　孟夏跳出因果，遨游时光长河，不在任何一个时间，但又无处不在。
　　几乎每一个时代，都留下了孟夏的痕迹，但天下却少有关于孟夏的任何传说！
　　因为。
　　境界没有达到万族合一万道合一万法合一的水准，甚至都没有资格知晓孟夏的存在。
　　除非是孟夏想要让他们知晓！
　　时光流逝。
　　转眼就是一万年过去。
　　虽然对于孟夏而言，时间已然失去了意义。
　　但是。
　　对于整个玄黄大世界而言，这一万年却是格外具有意义。
　　因孟夏救世的大德，外加上孟夏超脱，就算孟夏没有刻意去照顾人族，但光是这些遗泽，就让人族迎来了前所未有的黄金盛世。
　　当然。
　　因为孟夏曾经构建了万族议会体系，在这一万年的时光里，玄黄大世界总体上迎来了史无前例的和平发展时期。
　　就算小冲突不断，但大的种族战争，在这一万年里，基本上也鲜有发生。
　　世界越来越文明，而武道的发展，也愈发的百花齐放。
　　最重要的是，武道开始方方面面下行，开始和民众的生活越来越接近。
　　甚至是武道本身，都开始变成了可以贩卖的商品。
　　是日。
　　伴随着万道齐鸣，整个玄黄大世界，却是再次迎来了一次武道盛事。
　　而这次突破的，则是当下风头异常强劲的一位树人族的强者。
　　他的名字叫做蝇狱莱楼，近乎就是这个时代，最风华绝代的天之骄子。
　　自诞生以来，举世皆敌，一路杀上无敌！
　　蝇狱莱楼顺利突破后，却是意气风发。
　　[万道合一，总算是顺利突破了。
　　想我树人族，也是天下一等一的大族，但在万族议会中，甚至连一个常任席位都没有，是时候改变这落后的旧体系了！
　　]念及此，蝇狱莱楼却是望向了人族所在的方向。
　　人族地域辽阔，土地肥沃，乃是世界上最精华的地方。
　　或许可以和人族重新谈谈疆域分野的问题！
　　虽然，这个世界乃是至圣先师孟圣一力挽天倾，但君子之泽三世而斩，这都已经过去一万年了。
　　但就在此时，蝇狱莱楼却是忽然感觉有些背脊发寒。
　　不知何时，他的不远处却是出现了一位男子，男子正笑盈盈的看着他。
　　蝇狱莱楼大惊。
　　这位男子是怎么出现的？
　　身为天下第一人的他，竟都没感受到丝毫！
　　蝇狱莱楼：“敢问前辈是？”
　　“钟宁。”
　　钟宁？
　　蝇狱莱楼一惊。
　　这个名字他并不陌生，因为在关于孟圣的传说中，钟宁向来都是孟圣最初的引路人。
　　貌似孟圣的崛起，就是钟宁进山阳寨找孟圣开始的。
　　但这怎么可能？
　　这都过去一万多年了难道钟宁也万道合一了？
　　历史上根本就没有记载啊！
　　“敢问前辈和历史上那位大名鼎鼎的钟宁前辈”钟宁笑呵呵道，“不出意外，我就是你认为的那个人，我这点修为也不算什么，在目前逍遥境中，也只能算是一个无名小卒！”
　　“逍遥境？”
　　蝇狱莱楼一脸懵。
　　钟宁笑道，“是我的失误，忘记给你科普了逍遥境，乃是超越天人，走到万道合一境界后的称呼，对于这个境界，我们一般称呼为超脱的.起点！”
　　超脱的起点？
　　蝇狱莱楼傻眼了。
　　眼见震慑的效果达到了，钟宁笑道，“超脱，很普通的一个词汇。
　　但当我那位好友超脱之后，这个普通的词汇，却是已然成为了一个禁忌.修为越是高，就越是无法轻易说出口！”
　　“而到了万道合一之后，却是初步有资格知晓什么是真正的逍遥境界了，所以，我就来接引你了！”
　　钟宁的那位朋友.一力挽天倾的孟圣吗？
　　蝇狱莱楼背脊发凉，喉头干涩道，“敢问人族有多少逍遥境大能？”
　　钟宁笑呵呵道，“不多，不多，逍遥境界还是很难的。
　　和孟圣同时代的，大概也就只有项黎、折可玉等寥寥几人达到了，更早的大概也就只有督无敌了，至于万族那就更少了算了，我们还是边走边说吧！”
　　还未等蝇狱莱楼做出反应，他就感觉一阵天地变换，随后就来到了一处仙雾缭绕的世界。
　　尤其是那跨越时空的感觉，更是让蝇狱莱楼倍感难受。
　　“这里是？”
　　钟宁：“三十三天之外的一处时空吧，你也可以称呼为天外天。”
　　天外天？
　　蝇狱莱楼再次感觉三观被刷新了。
　　回头想象，他先前的想法，还真是幼稚到可怕！
　　随后，蝇狱莱楼的心就彻底凉了。
　　因为在这天外天，他随意见到的一位武者，修为境界都比他的高。
　　“那位是骨族的道友？”
　　“万年前的骨族之王吧！”
　　“这位是裂天剑蝶一族？”
　　“没错，蝶剑子，相当可怕的女人！”
　　“这位.是铠族的？”
　　“叫机铠族或许更合适，荭大人乃是孟圣的义妹，早早就走上了全然不同的道路！”
　　“那这位又是？”
　　“袁媛，就连孟圣都称呼她一声二姐，目前是最接近超脱的存在之一！”
　　“.”见的越多，蝇狱莱楼就越是心惊。
　　这还真是一人得道鸡犬升天啊，当年和孟圣同时代的天之骄子，现在基本上都走到了一个他无法企及的高度！
　　光是气机就让他心惊胆颤！
　　“天外天一直都这么热闹吗？”
　　“也不是，只能说你运气是真的好，刚刚万道合一，就遇到了孟圣讲道，至于能听懂多少，就看你的造化了！”
　　“孟圣讲道？”
　　蝇狱莱楼狂喜，却是不曾想到他竟还赶上了这趟末班车！
　　“来了，来了！”
　　伴随着一阵大道齐鸣的声音，一道身影却是出现在了天外天。
　　待看到这道身影的时候，蝇狱莱楼有些傻眼。
　　因为。
　　台上的那个人实在是太年轻了！
　　稀里糊涂和众多同道一起行大礼参拜过后，蝇狱莱楼则听到一道道天音传来。
　　“感谢各位道友前来，今日我讲解超脱之道，还望能和诸位道友共勉”天花乱坠，地涌金莲。
　　伴随着孟夏讲道，每一个文字都蕴含着天地至理，用“一念世界成”“一念世界灭”来形容都丝毫不为过。
　　蝇狱莱楼大为震撼。
　　唯一可惜的是，后面事关超脱的部分，他修为眼界还太低，完全就像是听天书，根本听不懂，后面更是稀里糊涂睡着了。
　　待他再次醒来的时候，讲道已然结束。
　　这让蝇狱莱楼大为懊恼，而就在他自责的时候，却是意外听到周围那些修为高深的前辈们，有很多也睡着了。
　　蝇狱莱楼这才舒服一些！
　　他这才明白，不是他毅力不行，而是修为有限，只能听到那些。
　　但是。
　　错过了就是错过了，虽百般自我安慰，还是遗憾不已。
　　这可是超脱之道！
　　随后。
　　蝇狱莱楼却是忽然听到。
　　“此次讲道到此为止，接下来每过千年，我会讲道一次，还望诸位道友能早日走上超脱之路！”
　　“谢孟圣大恩大德！”
　　这一次，蝇狱莱楼发自肺腑的感激，直接和所有听道的同道行大礼向孟圣表示感谢。
　　数千年后。
　　天外天。
　　伴随着天地一声轰鸣，天穹却是忽然开了一道口子。
　　随后，蝇狱莱楼却是看到数位前辈们，一起登上了前往混沌的天梯。
　　而为首的赫然正是至圣先师孟夏，以及夫子、杨子居、袁媛、项黎、折可玉等在历史上留下浓墨重彩一笔的先贤们。
　　“孟圣和前辈们终于要一起闯混沌了吗？
　　真希望有朝一日，我也能追随他们的足迹而去！”
　　数千年的时间，足以改变一切。
　　昔日的蝇狱莱楼，已然成长为了孟夏的众多迷弟之一。
　　虽没有师徒名分，但却有授业之实，蝇狱莱楼早就视孟夏为老师。
　　天穹。
　　混沌界壁。
　　孟夏看着这些昔日的亲朋好友们却是笑道，“这一去，或许就是生死未卜的混沌了，曾经的玄黄大世界就是一个大阵，谁也不知道外面的世界有什么危险！”
　　钟宁笑道。
　　“都到这个时候了，还说这些做什么？
　　是生是死，自有天定！”
　　项黎也笑道，“出发吧，就算外面再危险，但我们也能相信你能继续创造奇迹！”
　　众人纷纷点头。
　　从某种意义上来说，孟夏就是奇迹的代名词！
　　眼见众人如此相信自己，孟夏也笑了起来。
　　“既如此，那我们就踏入新的征程吧出发！”
　　“出发！”
　　众人齐心，却是跟着孟夏一起，进入了混沌深处。
　　（全书完。
　　）


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
