==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《从横练开始》 作者：小胡歌

内容简介：
　　重生诡异世界，带着属性异能一步步成长为大佬的故事～


第1章 章1 系统
　　嗒嗒嗒——屋外敲门声传来。
　　石观无力地睁开眼睛，揉了揉，轻手轻脚地走到门前。
　　他下意识地想问是谁，却诡异地停不下脚步和动作，搭手就放在了门栓上。
　　大门敞开，屋外一片寂静。
　　是深夜！
　　大半夜的，也不知是谁敲门，扰人清梦。
　　他暗自骂道，复而回到床上躺下。
　　然而下一刻，那敲门声再度响起，而且不知道是不是错觉，敲门的频率和力度都比先前大了那么一分。
　　是谁那么无聊，跟我做恶作剧！
　　石观心中有了些不耐，起床打开了门。
　　屋外依旧空荡荡的。
　　他皱眉扫了四周一样，迈步就想跨出去，想了想，却是合上了门。
　　嗒嗒嗒——咿呀一声，早就待在门后的石观猛地打开了门，这次没有扑空，只见一道人影正站在不远处，夜色中，朦胧的灯光洒下，本不至于看不清四周，可奇怪的是，那人影却看不清面目，身上穿着一件破旧的衣物安静地站在那里，和他相隔不过数步远。
　　石观张了张嘴，想要开口，却猛地发现自己似乎被什么紧紧地压着胸口，又有什么压着后背，不能言语。
　　然后一股无形的力量凭空从后面撞来，像是撞钟一般，不断地把他往屋外撞去。
　　那人影忽地动了。
　　刹那间来到他的面前，模糊的面目也似乎变得清晰了一些，隐约间可见一个恐怖的脸庞照着他的脸上印来，蠕动的嘴巴张开却似一个幽深不见的巨口——世界一片黑暗，伴随着的还有无尽的压抑和痛楚，似乎血液在这一刻彻底沸腾了一般······这是梦！
　　一个噩梦！
　　昏迷前的一刻，石观隐隐有了明悟……
　　“你家的娃是着了那怪异的手段，血液受污，这种程度的污染虽然一时半会不至于致命，但——却也不可逆转——”说话之人语气微微一顿，随即便是一声长叹，“你家的娃如今也成年了吧！”
　　“是的！”
　　接话之人声音凝重带着一丝伤感，“我知道怎么做！”
　　“知道就好，这是村里先辈们定下的规矩，希望你能理解！
　　我这里还有些符纸，对于娃儿的伤应该会有些作用······。”
　　脚步声远去，没过多久，又有一道脚步声临近，在石观身边静立了片刻，随即离开，不多时，就传来一阵合门声。
　　这是哪？
　　我在医院了么？
　　石观睁开眼，只感到四周都充满了深深的恶意，像身处泥沼之中。
　　他剧烈地喘了几口气，忽地想起先前的梦，不禁心有余悸。
　　好恐怖的梦。
　　印象中，自他成年之后就没有做过这样的梦了，只是这个梦好像过于清晰，如同发生在真实之中一般。
　　他下意识地扫了四周一样，脸色微微一变，这里的环境，并不是他的租房，也不是他以为的医院！
　　而这时，他脑海一热，一股热流涌来，刹那间，剧痛袭遍全身，一个陌生的记忆在他的脑海中一遍遍闪过······许久，他猛地低下头，目光中残留着莫名的光芒、疑惑、恐惧······他，居然穿越了！
　　人影踉跄地提着陈旧的油灯走来，微微晃动的光芒印照着的一张满是疲倦的脸，在这夜色中显得有几分阴森恐怖。
　　他把油灯轻轻地放在桌上，随即对着床上的石观说道：“醒了么？
　　感觉怎样？”
　　“还······还好！”
　　石观语气有些断续，情绪还未曾完全平复过来。
　　“嗯~好了那就下床吃东西吧。”
　　来人放下拄在腋窝的拐杖，伸手在腹部的衣物袋子中掏出了几块干硬的馒头，放在桌上的盘子里。
　　见石观不为所动，目中掠过一丝担忧，“怎么？
　　还下不来床么？”
　　“不是不是！”
　　石观不想他误会，连忙下了床，只是全身无力，差点倒在地上，好在此身自小跟随眼前这男人练武，打熬身体，倒也没有整个摔倒。
　　油灯光芒摇曳。
　　石观看着眼前一脸沧桑疲惫的男人。
　　此人是他这一世的父亲，名为石成，前不久因为遭受意外，不得不从村中的巡逻队里退了下来，原本健硕的身子也在短短的时间内变得消瘦，若放在前世，最好的情况就是到医院检查一番。
　　可惜，这个世道异常艰难，医院之说并不存在，最多就是村上的草医，能够做一些简单的止血包扎等外科手段，像一些内伤病症，只有靠自身免疫力。
　　当然，还有村正，只是脑海中那股并不尽全的记忆中，事关村正之事显得过于诡异玄幻，石观也不知道应不应该相信。
　　前世一个时代数十上百年的无神论、马克列的教育影响可不是一时半会能够摈弃的。
　　之前接收的记忆并不完整，再加上此身生前因为多是在村里度过，了解的并不是十分丰富，便导致他如今对于这些半信半疑。
　　“吃完了就休息吧，你现在身体不合适出门！”
　　石成说道。
　　晚餐十分的寒碜，除了冷硬的馒头没有其他任何的配菜。
　　如果不是石观实在是饥寒辘辘，是绝对吃不下几口的。
　　石成说完起身把门给栓上，然后就靠在了旁边的椅子上休息。
　　他原本有着属于自己的屋子，但因为心中担忧，便决定在这里休息，免得出现意外的时候不能第一时间感到。
　　怪异——他眼神中露出恐惧和仇恨，缓缓地合上眼睛。
　　石观也没有多想，他现在确实急需时间休息，疲倦的精气神不容许他有过多的思虑，躺到床上，没过多久就沉沉的睡去。
　　隐约间，似乎看到一团光在微微闪烁······等他醒来的时候已经是凌晨。
　　石成已经不在屋里。
　　他弯腰起床，不知道是休息好的原因还是昨晚吃饭时石成给他喝的那碗符水，如今身体状况感觉好了不少，没有像昨晚那种虚浮过度的感觉。
　　正要走出门，眼前却似乎有了刹那间的恍惚，随即一个令他意想不到的东西出现在视野里。
　　宿主：石观体力：0.7（1.2）力量：0.5（1.5）敏捷：0.4（1.2）技能：无魂点：0 状态：虚弱（受毒血污染，污染程度60%——）居然是这个东西。
　　石观心中有些怪异和惊喜。
　　前世他本事一名游戏开发员，死前就是在测试一门名为《极道蛊魔》的游戏，这个面板，正是那款游戏中的系统面板，对于他这个耗费了大量精力的测试员来说，可谓是异常熟悉。
　　想不到的是，自己穿越，这个系统也跟着穿越了过来。
　　就是不知道，原先的系统功能是不是还一应俱全！
　　石观目中的茫然和彷徨尽去。
　　前身的片段记忆让他隐约察觉到了这个世道的可怖，心中要说没有一点不知所措，那是绝无可能的。
　　若不是他本身意志过人，说不得也会有寻死的想法，如今有了如此强悍的金手指，那么一切都将有了希望！


第2章 章2 老狗
　　石观打开门走了出去，屋外的天空略显阴沉，记忆中，村头上方的天空很少出现阳光，似乎永远都笼罩了一层雾气。
　　前身曾经好奇地跑到空旷地带的坡上，往远方天空瞧去，也都是如此。
　　如果不是石观来自另一个世界，或许就会同前身一般认为，这天空本就该这般模样的。
　　真是一个古怪的世界。
　　他收回心神，注意力放到了脑海中的面板上。
　　大体上，系统面板没有什么出入，三大基础属性还是一样，不过原本的经验点变成了魂点，这是否意味着获得方式出现了变化？
　　“阿观！”
　　在他低头思索的时候，石成的声音传来。
　　他抬头一看，只见一只大黄狗正安静地看着他，一双浑浊的狗眼忽地闪过一缕异芒。
　　狗的眼睛闪过异芒？
　　石观觉得自己肯定是出现幻觉了。
　　当他想问的时候，石成已经一脸严肃地说道：“你怎么出门了，不是叫你多休息么？”
　　石观刚要说话，忽地发现，路过的一些村民看向他的眼神，带着一丝不安、恐惧和疏离！
　　“进屋吧！
　　我有话要和你说。”
　　石成说道。
　　石观预感到，自己可能要倒霉了。
　　他看向大黄狗，从外表看去，这只狗显然度过了较为漫长的狗生，尽管骨架依旧高大，但肌肉和皮毛已经显得有些松垮，放在人的身上，那就是年龄的象征。
　　他忽然记起这只狗的由来，是来源于村里的一户人家，主人的名字叫什么已经无从得知，只知道村民多是叫他老王。
　　这个世上的老王可没有上一世的那么富含深意。
　　让石观印象深刻的是，老王的家里养了一群狗，十分受村里的欢迎。
　　因为——据说，这些狗到了一定年纪便能——通灵！
　　脑海中，前身的记忆越来越清晰，石观的三观也开始了飞快地坍塌。
　　通灵？
　　或许是真的。
　　“这只狗——”“这是我从老王那里换来的，本来想换只恶狗，可惜老王不愿，若不是我早些年和他颇有交情，说不定连这只老狗都换不来。
　　好在老狗有老狗的好，见得多了，经验丰富，更谨慎和安全，对你的助力想必比恶狗要强。”
　　石观觉得眼前这个便宜父亲话中似乎另有深意，看了看趴坐在椅子上老狗，忽然莫名有种错觉，对方似乎像是人坐在那里一样。
　　察觉到石观的目光，老狗看了过来，狗目中那刹那光芒微微闪过。
　　石观心头微微一震，移开目光，不然他总觉得老狗的目中像是在和他交流一样，这让他有些不寒而栗。
　　“父亲是想让我去做什么么？”
　　石成点了点头，咂吧了一下嘴巴，说道：“我想让你去巡逻队见识见识！”
　　“巡逻队？”
　　石观眸光一抬，脑海中的记忆又窜出了一些，目光渐渐地变得有些阴沉了。
　　“父亲，你是不是有什么在瞒着我！”
　　他目光灼灼地看着石成。
　　阴暗的屋子。
　　也不知是不是特意，石成难得的在白天点了油灯。
　　里面的油脂来源于一种名为“咕嚟”的野兽，点燃之后十分的持久，对于村庄来说是较为紧俏的物资，往常的时候，石成是舍不得点的，尤其现在还是白天。
　　只是现在身处于阴暗屋内的两人心神都不在这个上面。
　　石观目光带着一丝逼问，内心则是在思考系统状态栏上的显示。
　　血液污染——这到底是怎么回事？
　　“因为你母亲和哥哥的缘故，我自小就希望你能够活得更快乐一些。
　　只有到你接近成年才慢慢地描述一些关于村外的事。”
　　石成平复心情，说道。
　　石观点头。
　　记忆中确实有一些，但并不完全，想来是自己穿越之后原主的记忆继承出现了一些问题，导致记忆变得有些破碎。
　　“村外——到底是怎样的？
　　还有你以前所说的怪异是什么？
　　村正又是怎么回事？”
　　还有这里的天！
　　······石观有太多的问题要问，但他知道，要一点点来。
　　“村外——是怪异的世界！
　　具体是怎样的，没人能够说得清，自我出生起，到如今，最多不过是到过十几里外。
　　但就是这十几里，却让我真正体验了九死一生。”
　　“村外，很危险！
　　很危险！
　　我们这种猎人，一旦离开村子太远，绝对活不过一天！”
　　石成悠悠说道。
　　无怪石观如此咄咄逼人，而是因为他知道巡逻队代表的意义。
　　前身的记忆苏醒零碎不全，时不时地就会蹦出一段记忆来。
　　就在石成说到巡逻队的时候，他脑海中就出现了关于巡逻队的一些记忆。
　　进入巡逻队代表的是——责任和荣耀！
　　很美好的回忆和幻想。
　　然而，身为穿越者的石观很明白，进入巡逻队并不仅仅是责任和荣耀，还有——死亡！
　　村子外很危险！
　　这是自小所有人都在给新生代灌输的想法，为的就是让他们不要出村子。
　　然后就是灌输了保护家园的理念。
　　在村子的每一代人，都有一个不成文的规定，每一家每一户，凡是新生代不是单传的，一旦巡逻队出现空缺，就会在这一户人家中择人补缺，只有那一户新生代成员只剩下一个后才能选择性跳过。
　　比如石成一家。
　　原本石观还有一个哥哥，但却在早些年死于村外，甚至连尸首也没能找到。
　　所以，按理来说，即便是巡逻队人员出现空缺，也暂时不会从石家抽取名额的。
　　除非——石成深吸了一口气，原本这事他并不打算告诉石观，免得会压力，却不想石观思维如此敏捷，不由得苦涩地道：“你的伤是一种可怕的怪异留下的，这种可怕的东西留下的创伤，很多都难以治疗逆转——”。
　　石观心头一震，沉默不语。
　　想不到，系统界面所示，情况会如此严重。
　　难怪自己会被抽调进入巡逻队。
　　村子的规矩中有一种特殊情况，那就是一旦判断出某个人距离大限不远，那么就会优先被抽调进入巡逻队，为村子贡献最后的力量。
　　眼前，这个残废的男子，两汉浊泪从眼眶滑落。
　　石观蓦然拍了拍他的肩膀，“放心吧，父亲，我肯定会好好活下去的。”
　　话语中的信心让石成心头大慰，心头的伤感也淡了一些，略带哽咽地道：“父亲知道。
　　不过，进入巡逻队十分的危险，接下来的日子，我会尽可能地教你一些用得到的东西，你一定要好好听，谨记在心。”
　　石观认真地点头。


第3章 章3 神鼓
　　石成没有残废之前，是巡逻队的一员，经验自然是极为丰富，当下从村外的一些花花草草到所需要注意的事项都一一阐明。
　　石观用心记下，有什么不明白之处便是开口询问。
　　用石成话说，巡逻队中，十分忌讳迟疑，任何一些风吹草动，都能够迅速地判断出可能会出现的局面。
　　这是无数先辈用血汗领悟出来的道理。
　　石成说。
　　石观记。
　　油灯熄灭。
　　这场言传之举一直持续到了午后。
　　“我所能想到的注意事项都说给你听了，不过仅仅这样是完全不够的。
　　经验虽然重要，但必要的随机应变也是必须的。
　　当然，这些需要时间去领悟。”
　　说到这石成忧心忡忡。
　　巡逻之事看着字面简单，实则十分考验一个人的能力。
　　石观他从小看到大，蠢笨谈不上，却也难说聪明。
　　此去，怕是危机重重。
　　村子规矩，是立村之本，断不能打破。
　　再说，那怪异之毒——石成心中一阵绞痛，拍了拍石观的肩膀，“先吃午饭吧，后面，父亲再给你说一些事。”
　　石观点了点头。
　　巡逻之事事关生命，容不得他马虎。
　　别到时崛起未成，就挂在村外，那就是穿越者的耻辱了。
　　不过，这系统魂点，要如何获取呢？
　　要是有什么家畜就好了。
　　石观想道。
　　想要测试出获取魂点的方式，杀家畜无疑是一个最安全简单的方法。
　　两人一狗安静地吃着东西，一副心事重重的模样。
　　屋外忽然传来一阵呼喊声。
　　“石成，出来领肉！”
　　石观眉头一挑，父亲从巡逻队退下之时本是领队之一，寻常村民尊重他护卫村子之功，称呼都是颇有敬意，但外面那人话语间却直呼石成之名，没有丝毫尊重之意。
　　想着石成行动不便，想要率先出门，不想被拦了下来。
　　石成摇头道：“我去吧！”
　　开了门，只见一个瘦高的汉子裸着双臂，肩上挎着一块血脂凝结的肉块，正冷冷地盯着这里看来。
　　刷的一下，左手手起刀落，一块肉从肩上肉块中分离，啪嗒一下落在手上。
　　“月中，石成家，肉二两！”
　　石成接过肉，却听得对方说道：“村长既然让你做杀畜人，今晚便收拾一下，明天就是月中了，这两天需要一点人手。”
　　“放心好了，今晚我就过去！”
　　石成说道。
　　“那就好。”
　　那人脸上挤出笑容，却显得颇为狰狞，转过身，一瘸一拐地离去。
　　石成拿着肉，想了想，用刀切除了一小块，然后说道：“你先在家等我，我去去就来。”
　　“去哪？”
　　石成道：“你张叔家。”
　　石成的背影很快消失在街头。
　　石观无事可做，只能在位子上，和那条老狗大眼瞪小眼。
　　不知道，把这条老狗杀了，会不会得到魂点。
　　念头一起，他忽然发现，老黄狗眼神似乎跳了一下，然后跳到了边上，一副警惕十足的模样。
　　石观啧啧称奇，这老狗真是敏锐，难怪有人称其通灵。
　　那村正，原来还被称为蛊师，不知道到底有什么能力，和前世传言中的下蛊的奇人有没有什么关联。
　　就在刚才，其父提及村长之时，郑重地谈起其蛊师的身份，村子能够在这怪异遍地的地方生存，蛊师起到了决定性的作用。
　　可惜，我没有蛊师的天赋。
　　蛊师天赋需求极高，每隔几年，村正都会把村子里的新生儿聚集到一起，检测蛊师天赋。
　　石观自然也是测过的，可惜，他并没有成为那万里挑一的人。
　　主角光环有点弱啊。
　　心中暗叹。
　　好在，自己有金手指，否则这条老命算是毁了个七七八八了。
　　等了没多久，石成返回，手中的肉却已经失去了踪影。
　　“今天我再教授你一些经验，明早我带你去你张叔家！”
　　石成笑道，然后把那块肉扔向了老黄狗。
　　石观脸上肌肉微微一跳，有些无奈。
　　这块肉，还以为是给他吃的，显然自己是想多了。
　　“老黄，以后你就跟着观儿了，一定要护他周全。”
　　石成摸着老黄狗身上稀疏的毛发，语重心长地说道。
　　石观觉得，石成就是在和一个人类说话似的。
　　不知是不是错觉，石观见到那老黄狗似是点了点头。
　　真是见鬼了，这到底是什么世界。
　　对于老黄狗的奇异，他算是认了。
　　“父亲，今晚你这是要去杀畜么？”
　　“是的。
　　杀畜人的职位算是好职位了，也就是我在巡逻队贡献还可以，否则也不会轮到我来做。”
　　石成脸上露出一丝笑容，只是看着有些苦涩。
　　职位再好，想要保护的人不在了，也没了什么意思。
　　“那晚上我可不可以过去那里看看？”
　　石成虽然心中不解，但想着分离在即，又有自己护在边上，想来是没多大问题的，于是便应承了下来。
　　还没到晚上，两人就收拾了行装离开了屋子。
　　怪异在夜晚能力会都到充分的展现，因此村里到了夜色降临之际，很多人就会选择待在屋内。
　　所以一路行来，两人基本上没有遇到什么人。
　　杀畜场位于村子边上。
　　刚刚靠近，一股淡淡的血腥味就从空气中传来。
　　石观紧了紧自己的衣物，只觉得这四周的温度似比其他地方要低上不少。
　　他忽然驻足。
　　却见前方出现一个陈旧大鼓，背对着他，再往前，是一个木制的简易牌匾，因为两者都是背对着他，因此也难以看得清正面的模样。
　　但石观却是知道这鼓的神异，据村里的人说，石林村之所以能够在无穷的危险中生存，这个鼓功不可没。
　　前身小的时候曾对过这大鼓有过好奇，心中不曾一次想过要爬到大鼓上看个究竟，然而大人们对于这大鼓的重视让得一群小伙伴不得不退却。
　　记忆中就有一次，一个小孩闯入大鼓的保护区，被巡逻队的人抓起，若不是村正开口，必要断脚。
　　即便逃过了一劫，那小孩也被大人揍得大小便失禁，然后硬是被用一根绳子拖着地面在村子里绕了三圈，等停了下来整个人已经血渍淋漓，惨不忍睹。
　　从那时，便没有小孩再敢触犯禁忌。
　　石观心头一紧，绕过那陈旧的大鼓和石成进了杀畜场。
　　“阿成！”
　　一个壮硕的汉子带着三四个巡逻队成员从远处走来，看到石成二人，大眼一瞪，咧嘴笑着，叫道。
　　石成严肃的脸也露出一丝笑容。
　　“阿观，快和张叔打招呼！”
　　石成撇过脸来。
　　石观连忙喊道：“张叔！”
　　心中则是微微一凛，这汉子牛高马大，露出的粗大双臂有鼓出的青筋若隐若现，只是一面，便能让人感到一股凶悍的气息。
　　张岩点了点头，目光复杂地盯了石观几眼，“等过几天，来张叔手下，到时候张叔好好训练你！”
　　“谢谢张叔！”
　　石观见父亲石成暗自点头，连忙说道。
　　“不过天色这么黑了，你身体不好，怎么不在家里休息？”
　　张岩说罢，看向石成。
　　黑夜是那些东西活跃的时候，虽然村子有大鼓守护，却也无法完全避免那些东西的侵袭。
　　而且，被怪异血液污染的人在某个时候可能会成为怪异的一个定位坐标，吸引到原先那只怪异的出手，虽说这种可能性很低，但张岩身为巡逻队队长之一，自然是要为村子的安全负责的。
　　他看向石成，目中的审视不言而喻。
　　“阿观一个人待在家里，我不放心，所以就把他带过来了！”
　　石成的目光带着一丝哀求。
　　张岩道：“如此的话，那阿观就待在这吧，不过不要离神鼓太远！”
　　“这我自然是知道的。”
　　石成松了口气，道，然后扭头跟石观说道：“阿观，你就在神鼓边上站着，不能乱跑，知道么？”
　　石成说话的表情甚至有些严厉。
　　石观重重地点了点头，对于现在的他来说，苟住才是最重要的，不要以为有了金手指就能够毫无顾忌。
　　神鼓么？
　　忽然，一声惨叫将他的思绪惊乱。
　　他心头一跳，却见不远处的一栋木屋猛地震动了一下，随即一道血液从里头渗了出来。


第4章 章4 三人成行？
　　吧嗒一下，木门敞开。
　　一道人影扭过头冷冷地朝这边盯了一眼，然后拖着一只大野猪的尸身走了出来。
　　野猪已经被分尸，那人一手提着猪头一手托着猪身，吧嗒一下放在屋外，然后默默地用刀处理起来。
　　石观认得此人，正是那另外一个杀畜人徐山。
　　他一边处理野猪尸身，一边道：“来了？”
　　石成点了点头。
　　徐山头也不回，手起刀落，将一块块猪肉分割。
　　“这徐山～性子还是那样！”
　　张岩看向石成，目中露出一丝歉意。
　　“不碍事的！”
　　石成苦笑道。
　　他就是从巡逻队退下的，很了解在那里待过的人的性格。
　　“如果没什么事，我就先巡逻去了！
　　这个徐山，真是越来越不像话了，等过几天，非得让村正给评评理不可！”
　　张岩不满地道，拍了拍石成的肩膀。
　　石成看了一眼，回过头，见不远处的石观正百无聊赖地看着四周，心中不由得松了口气。
　　······徐山？
　　石观脸上露出沉思之色，这徐山的表现让他看到了某些深层次的东西。
　　他打开模板界面，魂点并没有任何的增加。
　　那意味着，不远处那一头猪的死亡没有给他增加任何源点。
　　是要亲手杀么？
　　想到这他起身往另外一件屋子走去。
　　就在刚才，父亲石成就是提着刀进了那间屋子。
　　杀畜场的木屋有不少，都是用来关押圈养一些野兽的处所，每到月初那段时间，就需要杀畜人把野兽杀死，获得村民们所需的肉类。
　　这是一个肥差，非贡献巨大的家庭无法获得。
　　毕竟，杀畜人只需要动一点小小的心思，就能够得到一些不在分配额度的肉沫，这对于肉食稀少的村子来说，十分可贵。
　　如果不是诡异之血的污染，或许石观将会成为一个其他人羡慕的对象。
　　可惜——“父亲！”
　　石观喊道。
　　不一会，石成气喘吁吁地走了出来，皱眉看着石观，“你跑过来干嘛？”
　　“我想见见血！”
　　石观说道。
　　石成怔了一下。
　　他几乎忘记了这事。
　　“是啊！
　　是应该见见血，没见过血，到时候——”说罢，他把杀猪刀扔给了石观，“你进来吧，不过野猪面临生死局面的似乎会异常暴躁，你要当心一些！”
　　“有父亲在，不怕！”
　　石观深吸了一口气。
　　他嘴上说说，心中却是十分紧张。
　　天可见尤怜，前世自己不过是一个电脑奴，杀鸡杀鸭都没几次，更何况是野猪这种大型动物。
　　进了门，只见一根根手腕粗大的木头围起的门栏内，一头半人来高的野猪正趴在地上不断地挣扎。
　　其身上被缠了一圈麻绳网，网的四端都有绳索拴住周围的木栏。
　　见石观抓着刀，一脸紧张的模样，石成想了想，抓起一根大木棍子，对着野猪的头部就是一下。
　　砰的一声沉响，野猪当即顿了顿，声息都变得微弱了许多。
　　“来吧！”
　　石成站在野猪旁边，冷冷地看着石观。
　　这一刻，他的表情肃然而冷漠。
　　一如当初面对村外那些凶险的时候。
　　石观似收到了感染，心中一狠，上前对着野猪狠狠地砍下。
　　噗——血液溅射，糊了一脸。
　　石观忍不住抹了抹，看着地上死透了的野猪，脸上略过一丝失望之色。
　　杀怪，并不能增加魂点！
　　那到底要怎么才能获取魂点呢？
　　怪异——石观脑海中蹦出怪异二字，这一刹那颇有种冥冥的预感。
　　他退了两步，道：“父亲，我还是在外边等你吧！”
　　杀畜最繁琐的地方不是杀死，而是处理，石成想着接下来也没有留着石观的必要，点头应允。
　　石观出了屋门，只听道隔壁传来刀尖划动皮革的嗤嗤声，下意识地看了一眼，正对上徐山那双凶狠的眼睛，心头不由得微微一寒。
　　前世自己也见过杀人的凶徒，但论眼神的彪悍，比之徐山，远远不如。
　　如果非要形容，那就是凶徒+疯子的集合体！
　　那巡逻队到底是什么样的地方，才能出了这样的人？
　　走到神鼓下，石观安静地坐着，也不知是不是身体虚弱的缘故，一阵风吹来，有种头皮发麻的感觉。
　　四下瞧瞧，并没有任何异状。
　　想着这世界的神神秘秘，心中有些慌，便往神鼓方向挪了挪，这才觉得心中好受了些许。
　　嗒嗒嗒~一阵奇异的脚步声响起。
　　石观心中一跳，循声望去，却见不远处有一道白影走来。
　　看那方向，是村里，心中不由得微微一定。
　　只要不是从村外走过来，那应该是没啥问题的。
　　而且，来人刚好也是认识，是他邻居大宝的儿子小宝，属于小时候的玩伴了，长得瘦小，一副先天营养不良的模样。
　　“小宝，你来这干嘛？”
　　石观问道。
　　小宝忽然不动。
　　黑暗中，隐约只见一道瘦小的影子安静地站在那儿。
　　石观心中咯噔了一下，似乎小宝的脸庞都变模糊了许多，“小宝？”
　　再叫一声，若是还没动静，立马叫人。
　　正在此时，木屋敞开，石成走了出来，“怎么了？”
　　石观心中大定，虽说石成身体残废，但怎么也是巡逻队出身的，有他在这，想来没啥危险。
　　“没有，是小宝来了！”
　　石观说道。
　　石成点了点头，道:“原来是小宝啊，快过来这里！”
　　他朝着石观招呼。
　　石观点了点头，扭头看去，却见小宝小跑了过来，坐到了石成的身边，朝他笑道：“小观哥！”
　　瘦猴般的脸蛋，两抹腮红如花朵绽放。
　　石观坐下，笑骂道：“怎么打扮的这么妖艳！
　　像个假人似的！”
　　小宝呵呵一笑：“假人就假人嘛，有啥不好的！”
　　说着，歪着头看着石成，“是吧，石成叔！”
　　石成呵呵一笑，“小宝说的对！”
　　一下子，三人之间竟是谈得融洽之极。
　　只是，不知为何石观总是觉得自己的眉头跳动得厉害，他下意识地扭过头，忽然发现身后的神鼓竟是离他甚远，只能模糊地看到一个轮廓。
　　怎么可能？
　　我只是走了十几步而已！
　　再看跟前——石成！
　　小宝！
　　杀畜的木屋！
　　然后——除此之外，其他空无一物！
　　而且，不知是心理作祟，还是真是如此，此刻看着小宝和石成，似乎充满了一种难以言喻的诡异。
　　一刹那，寒意涌向全身。


第5章 章5 怪异说怪异
　　“怎么了？
　　阿观！”
　　石成和小宝齐齐望了过来，眼神中带着巡视。
　　但心神警惕起来的石观分明看到两人的脖子下竟然没有丝毫的转动，就像一个上了发条的人硬生生转动了脖子上的部位。
　　他感受到了无边的恶意涌来，预感到自己若是打破了这种局面，恐怕会遭受到大恐怖，脸上强自笑道：“没什么，就是觉得肚子有些不舒服！”
　　无边的恶意潮水般褪去，似是隐藏了起来。
　　“肚子不舒服么？
　　那就去方便方便吧！”
　　石成指了指一个方向。
　　“还是不要了，可以忍受的！”
　　石观脸色微变。
　　他可不敢随意再动，不然发生什么都不知道。
　　现在，他打定主意要稳住局面，尽量不去改变。
　　脑海中，父亲石成传授的经验中就有这么一节。
　　诡异分为很多种，杀人方式也同样不一。
　　有的喜欢直接摘取人类的内脏器官，有的喜欢啃咬、有的喜欢用自身的诡异之毒杀人，或是造成疫病程度的杀伤等等，不一而足，千奇百怪。
　　而其中，又分即死类和非即死类。
　　即死类，就是那种一旦遭遇，直接割头、掏心的怪异，遇到这种怪异，不用多想，要不逃，要不亮刀子拼。
　　死不死，就看运气和实力了。
　　而非即死类，却有不一样了。
　　这种怪异大多存在着一些杀人的习惯手法，所以面临这种情况，若是没有十足的把握，那就只能一个字——稳！
　　不要打破怪异特意成型的局面。
　　这种方式好坏参半。
　　好的就是，可以拖时间，等待其他人的救援。
　　坏的就是，处在这种局面下越久，那中招的可能性越大。
　　就比如石观身上的诡异之血，这种几乎不可逆的伤害就是这种怪异造成的。
　　石观现在身体虚弱，打破局面，面对怪异，肯定是死路一条。
　　所以，他只能等！
　　只要石成发现他的不对劲，肯定会第一时间抢救。
　　而且，这个时间肯定不会长。
　　石观冷汗直冒。
　　此刻，心中只有一个想法：说出来各位可能不相信，此刻我正在和两个怪异席地而坐，心中慌得一B，求问，该怎么办？
　　“小观哥，你的体温有点高噢！”
　　石观察觉到一股阴寒逼近，转目一看，心脏顿时一阵纠起，只见“小宝”竟是伸出头，用鼻子在他身上不停地嗅着。
　　“像是烤肉的味道！”
　　话刚说完，石观就见石成和小宝同时伸出了舌头，在苍白的唇边舔了一舔。
　　这场面，真心刺激的一比！
　　石观又感受到了那股恶意在迅速地逼近。
　　生死危机之下，思路也变得无比清晰起来。
　　他呵呵一笑，看向石成道：“父亲，你当巡逻队那么多年，还说以前和人跑过行商，见多识广，可不可以和我们说说路上遇到的奇事啊！”
　　石成幽幽说道：“奇事？
　　你是说——怪异么？”
　　石观心中又是一跳，因为在说到怪异二字时，小宝忽然变得有些躁动起来。
　　“你想不想看怪异是怎样的？”
　　石成继续说道。
　　小宝拍了拍手，欢呼道：“想啊！
　　想啊！
　　是不是这样的？”
　　说完，张开嘴巴，原本小小的嘴巴，像是橡皮捏成的一般，硬是扯开蔓延了大半张脸。
　　石观想抹一下额上的汗水，但硬是忍住了。
　　这他么的什么世界！
　　果然，不仅是小宝，就连眼前的石成，都是假的么？
　　还是自己出现了幻觉？
　　正想着，那石成忽然神秘地说道：“我想说的可不是这种怪异！”
　　“那是什么怪异？”
　　小宝歪着九十度的脖子。
　　“那是一个很俗的故事了！”
　　石成自顾自地说道，“不知道什么时候，一个村庄来了一户人家，这户人家的主人和和气气，遇到每个人都会笑脸相迎，娶媳妇、然后生娃、但奇怪的是，媳妇嫁给他后，脸上却没了笑容，不仅如此，生下的娃儿也是，从出生那一刻，就不会笑。”
　　听着石成开口，石观只觉得周身的寒意越发恐怖。
　　一个怪异，在讲怪异的故事，邪乎中的邪乎！
　　“后来呢？”
　　小宝瞪大眼睛问道。
　　“后来，这户人家的主人便四处求医，花光了大半生的积蓄，却始终不见效果。
　　眼见着丰厚的家财飞快地消失，他不禁想道：不就是不能笑么？
　　没什么大不了的。
　　于是他放弃了帮家人医治的打算。”
　　“然而，日子一天天过去，等到他的孩子成年后，他发现了一件恐怖的事！”
　　“什么事？”
　　小宝问道。
　　就连石观，也被这怪异的故事给吸引住了。
　　石成脸上露出笑容：“他发现——他只会笑了！”
　　“随后从那天开始，他时常听到耳边有人在笑，没过多久就死了！”
　　小宝问道：“怎么死的？”
　　四周忽然一静。
　　石观忍不住吞了一下口水，发出咕噜声，在这诡异的寂静下，显得异常的响亮。
　　眼前，一大一小两个身影缓缓地融入黑暗之中，携带着无边的恶意迅速合拢而来。
　　而石成和小宝的身影也变得模糊而狰狞，像是夜色中的两只巨大的怪兽。
　　石观忽然感到身上一沉。
　　幽幽声从背后传来，瞬间似要把他彻底压成肉泥似的。
　　“小~观~哥——小宝饿了哦！
　　我们吃烤肉——”冰冷的触感蔓延向脖颈处。
　　石观只觉得身体僵硬，犹如被定身了一般。
　　“滚开！”
　　就在这时，一道怒喝响起。
　　下一刻，一道夹带着火焰的光芒如流星一闪而逝。
　　伴随着一阵刺耳的惨厉尖叫，石观只觉得身体一松，那巨大的压抑感如潮水般褪去，就连四周的景物都晃动了一下。
　　定睛一看，只见张岩正持刀站立，双目警惕地看着，刀身，一股淡淡的火红色光芒一闪而逝。
　　他心中一松，顿时，深深地疲倦袭来，身子一软，倒了下去。
　　隐约间，只听道一阵急促的脚步声以及直通脑海的回响——“魂点+2——”MMP的！
　　这狗屁金手指，要不要用得那么艰难、刺激——念罢，彻底昏迷了过去。
　　再醒来的时候，他已经处在了一间封闭的小屋子里，四周用厚实的木板阻隔，不仅如此，位置还是远离了村中心，距离巡逻队的驻扎地并不远。


第6章 章6 巡逻队
　　这是被封禁了么？
　　石观走到门前，尝试着推了一下。
　　门口发出一声异响。
　　“石观？”
　　屋外传来陌生的声音，是其他巡逻队的成员，显然是在看守，防止他这里出现异常。
　　怪异能力诡变，谁也不知道会不会在生还者身上留下一些手段，有些怪异还拥有附身之能，若是不谨慎处理，一旦爆发，将会对群体造成巨大的伤害。
　　这封闭区也是由此而来。
　　“我可以出去么？”
　　“暂时还是不能，需要等怪异符测试过后才行！”
　　门外的巡逻队员有些不耐地道。
　　巡逻事宜事关村子安全，自然不能从巡逻的队伍中抽取，而寻常的村民又没有那个胆量和实力应付这等事，便只有从休息的巡逻队员中抽取而来。
　　因此，此人心情自然说不上好。
　　石观讨了个没趣，心中倒也没有什么情绪，坐到木板床上，心神很快地就落在了系统面板上。
　　却见此刻面板上出现了一些变化——宿主：石观体力：0.6（1.2）力量：0.4（1.5）敏捷：0.4（1.2）技能：无魂点：2状态：虚弱（受毒血污染，污染程度65%——）期待的魂点增加了。
　　果然，想要获取魂点，还是需要从这个世界的怪异着手。
　　而状态后方的提示有些不妙，污染程度已经提升了5个百分点，三项属性也因此减少了一些。
　　现在他能明显感觉到自己的身体状态越发差劲，要知道，现在距离上次查看，也不过隔了一天之久。
　　石观心中沉重，心神移向那技能一栏。
　　有了魂点，就能提升技能，这是当初游戏开发时候的设定，想来，在这里应该也不会有变化。
　　而这技能嘛——石观心中沉思。
　　《极道蛊魔》这款游戏在立项的时候肯定是有一个大轮廓的，涉及到之后开发的主题方向，可惜这是另外的人员负责，而他只是负责一部分的技术开发。
　　因此，后期的了解并不多，他只知道前期，游戏主要是以武学为主要技能。
　　而石林村所拥有的武学绝对不多，甚至很少。
　　其父能够成为一名巡逻队队长，自然不可能没有习武的。
　　其所练的武学名为《铁木桩》，虽说巡逻队规定不能擅自教授武学，但在这种局面下，很多规矩只是流于表面，巡逻队的成员不少都会把武学传出。
　　可惜，这练武并不是简单的打坐就能够练成的。
　　天赋、肉食、辅药缺一不可。
　　石成还在巡逻队的时候，每隔一段时间都会带回大量的肉食，《蛮牛劲》也曾私下传授给石观，然而，除了让他力量和食量增加之外，至今没有入门。
　　事实上，巡逻队里头，武学入门的武者寥寥无几，每一个都是村子里的珍贵资源，是巡逻队赖以生存的中坚力量。
　　没有入门武学，那么自然是无法在系统界面形成技能。
　　想到这石观就有些头疼，早知道当初在开发游戏的时候，就应该在这方面放宽一些才是。
　　不过也难怪，谁知道自己会穿越到这种可怕的真实世界来。
　　现在，首要的是，学到一门技能，才能把金手指利用起来。
　　石观想道。
　　这个目标只能放到巡逻队据点里。
　　“阿观！”
　　这时，屋外传来一阵脚步声。
　　石观应了一声，不多时，木门就被打开，石成率先走了进来，身后跟着一个花白头发，脸色苍白无神的老者。
　　此人正是石林村的村正祝成，是除了神鼓之外，村子安身立命之本。
　　“村正大人！”
　　石观恭敬地叫道。
　　不管是实力还是地位，他都和眼前这人相去甚远，什么马克列的人人平等、世界和谐，在这个古怪的世界可不一定能行得通。
　　换而言之，实力未到，该苟的一定要苟。
　　“石观啊~你坐好！
　　我用怪异符给你测测就行了！”
　　一行人在距离石观数步远就停了下来，然后村正拿出了一张画着神秘纹路的符纸，放入了早已经备好的一碗温水中。
　　“喝下去吧！”
　　石观依言，拿过沉淀了符纸的水，看了石成一眼，随即仰头喝了下去。
　　半晌——见到没有什么异样，祝成脸上表情微微一缓，说道：“怪异符是测试怪异最直接的方法，用温水泡后喝下，九成的幻级以下怪异都不能丝毫不暴露痕迹！
　　石观应该没什么大碍的！”
　　见他一说，其他人纷纷舒了一口气。
　　“谢谢村正了！”
　　石成说道。
　　“不碍事的！”
　　村正说道，“不过，现在发生了这样的事，石观怕是不能再回村里了，那里距离巡逻队有些距离，若是有什么意外，恐怕救援不及时！”
　　石成一脸沉重，“我明白的！
　　等会阿观便去巡逻队吧！”
　　“这样最好不过了！
　　你知道的，我这都是为了村子考虑！”
　　村正说道。
　　一行人简单地交谈了几句就退出了屋子，只留下石成和另外一名巡逻队员，此人石观到是认得，是昨日在杀畜场遇到的巡逻队员，当时就站在张岩身后。
　　石观隐约记得此人似乎是叫李狗子。
　　村里的人觉得名字起的低贱一些，怪异就瞧不上，就像那洞里的老鼠，一般也不会引来怪异的猎杀。
　　三人没在封闭的屋子待多久，就往巡逻队的据点走去。
　　约莫一刻钟，李狗子对石成说道：“到这里就行了，巡逻队的规矩你也知道，不要让我难做。”
　　“我知道。”
　　石成眼中黯然之色闪过，扭头看向石观，“你先跟着李狗子叔叔进去，晚些我把老狗送过来！”
　　“老王家的老狗么？”
　　李狗子眼睛一亮，“虽然是老狗，但也是不可多得的助力！
　　可惜那家伙脾气倔的紧，宁死也不愿意卖一条给我，你是怎么搞来的？”
　　“呵呵，付了五个古钱！”
　　“真是好大的胃口。
　　五个古钱！”
　　李狗子咋巴了一下嘴，眸子掠过一丝莫名之色。
　　“石观进了巡逻队，要是有机会，还请兄弟多照顾一番！”
　　石观想了想，说道。
　　“再看吧！”
　　李狗子撇了撇嘴。
　　等石成离去，他看向石观，一脸淡漠地道：“跟我来吧！
　　进了巡逻队，记着不要乱跑，否则出了什么事可别怪我没提醒你！”
　　石观应了一声，跟在他身后走进了一巡逻队的据点区域。
　　外圈是一根根木质围栏，在里面竟是一层石头堆砌的墙壁，穿过一道门眼前视野顿时一宽，一排石屋印入眼帘，前方，还有一个人工开辟的训练场，里面摆放了一些锻炼的器具。
　　这就是巡逻队员住的地方么？
　　虽然有些简陋，但相比于村子里的住所，却是好上了不少。
　　要知道，村里的很多屋子，都是木头和泥土混合堆砌的，在防御上，比石头屋差了不少。
　　“这一排屋子，看上哪一间就自己进去吧，只要门是敞开的那应该就没问题。”
　　李狗子说道。
　　见他并没有多说的意思，石观只能把到口的话硬生生咽了回去。
　　“有什么事，可以到第八间屋子找我！
　　不过，最好不要什么鸡毛蒜皮的事都要过来，否则——”话音刚落，凶狠的目光直逼石观而来。
　　“我······知道！”
　　石观咽了咽口水。
　　等李狗子的背影远去，石观脸色顿时变得阴沉下来。
　　虽然石成早对他描述了巡逻队的状况，但真到了这里，还是觉得有些难以置信。
　　同一个村子，若是落在前世，面临这样的情况，不说是团结一致，但至少表面功夫还是要维系的。
　　然而，这里——却并没有！
　　训练场上，零落的几个正在锻炼的身影，也是默默地锻炼，几乎没怎么交流。
　　正思考时，身后传来脚步声：“阿观！”
　　“张叔！”
　　来人是张岩。
　　他叹道：“是不是很奇怪这里的氛围？”
　　石观点了点头。
　　张岩道：“不足为奇！
　　入了巡逻队，每天都被恐惧笼罩，没几个人能够控制的来自己的情绪！
　　习惯了就好，如果有以后，你自然会明白的！”
　　“明天村里还会来一批新人，到时候你就和他们一起训练吧！
　　李狗子有告诉你住哪里了么？”
　　“他说了可以随便选一间门口敞开的屋子。”
　　石观想了想，依着对方的原话说了出来。
　　父亲石成既然早些时候说带他找张岩，自然是有道理的，而且张岩能在这个时候出现在这里，也代表着，他就是父亲给自己在巡逻队找的靠山了！


第7章 章7 外功 皮药
　　“这样，你就住14号屋子吧！”
　　张岩欲言又止。
　　巡逻队的问题人不少，并没有说出选屋子的一些注意事项，有一些屋子是有人居住，有些却是另有他意。
　　石观点了点头，搬到了14号屋里。
　　屋内布满了杂物，似乎上一任主人走得匆忙，没有来得及清理。
　　而在巡逻队，这种结局意味着生命的终结。
　　石观感受到了巨大的压力。
　　怪异污血如利剑悬挂，一点点地要插入心头，巡逻队也是高危场所。
　　整个世界都是一片压抑。
　　石观打开系统面板。
　　对于这个他参与创造的系统，亲切地命名为“蛊魔”，升级的魂点已经确认来自于怪异，那么接下来的当务之急应是获取技能，把金手指彻底利用起来。
　　“老黄，你在屋里等我，别出去乱跑！”
　　想了想，石观拍了拍老狗的狗头，也不管能不能听懂。
　　对于这只狗的本事，石观还是有些半信半疑的。
　　出了门，石观走到了张岩居住的院子前“张叔——”石观轻轻地敲着院子的门。
　　不多时，张岩就走了出来，脸上看不出喜怒，“阿观啊，找我有啥事么？”
　　他透过门缝看了几眼，这才开了门，问道。
　　“我想学点本事！”
　　“是你父亲说的吧！”
　　张岩让出半个身子，说道：“进来吧！”
　　两人进了屋子，张岩说道：“坐吧！”
　　说罢转身返回内屋，过了片刻，手中已经拿着一本书和一只粗糙的瓦罐瓶子走了出来。
　　“你的事你父亲已经跟我说了，这是他拜托我给你带的东西。”
　　“这是什么？”
　　“外功。”
　　见石观一脸疑惑的模样，张岩解释道：“武功虽然上不得台面，但修炼到高深处也能够大大地提高我们在怪异面前的生存能力。
　　武功常以内炼为主，比如说我修炼的《蛮牛劲》，就是通过感应壮大气息，淬炼自身。”
　　“你父亲的《铁木桩》也是如此。”
　　“而外功则不同，练武目的是淬炼肉体。
　　于是一些人另辟蹊跷，通过外力来达到这样的效果，可惜，气息天成，自然有它的不同之处，外功想要有所成，耗费的时间和资源太多太多，而且成就远远不及内炼。”
　　“所以——”“所以这是一门被淘汰的法门？”
　　张岩尴尬地笑了笑，“淘汰也说不上，外炼虽然缺点极多，但有个好处，那就是没有要求。”
　　“要知道练武天赋虽然没有蛊师那么稀有，却也是百里挑一的。
　　外功的出现至少让人不至于彻底无路。”
　　“这倒也是！”
　　石观看向法门，难不难对他来说没有什么意义，他在乎的是，这东西强不强？
　　父亲石成跟他说过武功一事时提到，品质越高的武学，淬炼的效果越好，而淬炼程度的不同，将会导致自身的强化出现差异。
　　比如说淬体境初期标准力量提升为500斤，而有些品质高的武功，能提升至1000斤以上。
　　想来，这外功也是如此。
　　张岩道：“我也不清楚，这本功法还是我从一个外村人身上捡到的。
　　不过，既然能出现在我们村子边上，证明他的实力应该还是不弱的。”
　　说完，又有些忧心。
　　这么强的外村人死在了边上，这让人感到很是不安。
　　石观还想打听些什么，张岩已经摆手道：“如果没什么就先回去吧。
　　好好学一下，或许还——”张岩意识到自己说错了话，连忙合上嘴巴，歉然地看着石观。
　　“没关系的。”
　　石观笑道。
　　张岩只当他是安慰之举，心中欣慰之余，又是一叹。
　　这日子——什么时候是个头啊！
　　他没了说话的兴致，石观只能拿了东西离开。
　　回到屋子，石观下意识地看了一眼，发现老狗正趴在原地眯眼，心中顿时微微一松，父亲既然花了不小的代价换来的家伙，必然是有道理，他可不想出去了一趟回来，就没了老狗的踪影。
　　石观坐到床上，将两样东西摆放好。
　　外功法门且不说，另外的一物也是极为重要的。
　　那是这门外功修炼所需要的药物。
　　外功由外而内，比内炼更加的激进，所以需要到药物辅助才能不损伤肌肉。
　　难怪，外功的修炼极其耗费资源。
　　石观心中了然，端详了一下瓦罐瓶子，便将其放置一旁，拿起秘籍功法看了起来。
　　这本秘籍颇为陈旧，再加上得到的时日不长，所以没有在村里流通，要知道村子里流通着一些感应气息的法门的，用来筛选有练武天赋的人才，如果有外功修炼法，村子也不会放在手里烂掉。
　　秘籍的名字已经不可见，好在秘籍的内容还保留完好，转念一想，却又理所应当，外功的修炼本就暴躁，如果不完整，恐怕会练出岔子，张岩毕竟是练武有成之人，断然不可能犯这种错误。
　　“按照秘籍所言，这门外功起初是以‘皮药’涂抹全身，通过锻炼和外力捶打，让皮肉充分汲取药力，小成淬皮肉、大成淬骨、淬骨完成后就是淬体境初期！”
　　“嗯~好吧，很直观的体现，难怪说外功最为耗费资源，原来功法的精髓在于药物！”
　　“药物的成分不同，导致人身体汲取后，强化出来的效果不同，这才是外功法门形成的缘由！”
　　······理清了思路，石观不再犹豫，把药物涂抹在自己的双臂上。
　　皮药是淬皮所用的药物，不分外炼内炼，呈暗稠状，像是凝固的血液。
　　这是练武之人必须用到的辅助药物，属于村子的战略资源，只有巡逻队的成员才有资格获取。
　　若无皮药，哪怕是能感受到气息，也无法淬皮。
　　由此可见，皮药的重要性。
　　而且，不同的武功所配备的皮药也不同。
　　、比如他父亲石成的武功《铁木桩》用的皮药据说配方和《蛮牛劲》的有不小的差异。
　　“看来，这罐皮药能够做出来，还是花费了极大地功夫的。”
　　一款新的皮药配置可不容易，尤其还是在这么危险的环境中。
　　石观不禁想到，父亲石成之所以会遭受怪异之难，是不是就是因为这个缘故？
　　毕竟，石成身为巡逻队队长之一，属于真正的武者阶层。
　　所谓的武者就是踏入淬体境初期的练武者，到了这层次，一身力量至少增幅500斤，意识比之未成武者前强悍了一倍有余。
　　如此实力，再加上应对怪异的经验丰富，按理说生存几率比其他人大了许多才是。
　　要知道，当时他父亲那一队的人员，大部分都无损逃得一命的。
　　没有见过怪异之前，石观也不敢妄下评断，只能暗自猜测。
　　他从此间屋子的上一任主人留下的杂物中找到了一些衣物，撕成条状，缠在双臂上，随后到了训练场，开始了疯狂的训练。
　　以木桩、沙袋等训练器材，为助力，拳击、碰撞、击打，渐渐地，他能感受到双臂布条包裹下的药物在不断地渗入皮表血肉中，一丝丝刺痛传来，还附带着一股股麻痒。
　　不时间，石观就倒吸一口冷气，恨不得用手去撕扯。
　　但他忍住了。
　　这是使用皮药淬皮必须经历的步骤，一旦撕扯，药效减弱甚至无功都是有可能的。


第8章 章8 恶劣
　　第八间的屋门敞开了一下，一双目光在训练场上的石观背影停留了一会，随即又隐了下去。
　　对此，疯狂训练的石观一无所觉。
　　他拖着几乎已经没有知觉的双手回到屋子，看了一下系统界面，只见上面没有任何变化，若不是心底知晓蛊魔系统的设置，可能也会十分担忧的。
　　疲惫如潮水般涌来。
　　很快地，眼皮就像是灌了铅一样，沉沉地合上。
　　边上，合目的老狗忽然睁开眼，浑浊的眼珠子掠过一丝异芒······嗒嗒嗒——像是脚步声，又像是敲门声。
　　但似乎有些许的熟悉。
　　石观迷迷糊糊地爬起床，意识一片混沌，呆呆地叫道：“来啦来啦！
　　大半夜的，敲什么门！
　　作妖啊！”
　　他走到门后，手上搭在门栓的一刻，脑海中却觉得有些熟悉感。
　　好像自己经历过这一幕似的。
　　真是——好生无语。
　　这般想着，手上却是毫不含糊地开了门，似乎此刻的身体已经不属于自己。
　　屋外一片黑暗寂静。
　　他探出半个头，忽然感到头皮发冷，四下匆匆看了一眼，也没见到人，不由得心中大是恼怒。
　　哪个捣蛋鬼，大半夜的扰人清梦。
　　暗骂了几句，又回到屋内躺下。
　　没过片刻，那嗒嗒嗒的敲门声又来了。
　　石观机械地开了门，还是没发现。
　　再次躺会床上，正要合眼，又听到了那嗒嗒的敲门声。
　　这次他开了门之后没有立马回去，而是在门后等了数息，然后忽地打开门，却见不远处，一道人影静静地立在那儿。
　　变得臭了、也更佝偻了，还有——更近了！
　　石观脑海中忽然冒出了这么个想法。
　　忽然，他似是想起了什么，心中大骇，却是记起不久前他做的那个梦，和这个一模一样的梦！
　　梦！
　　看着远处那人影，石观冷汗直冒，正要关上门，一股大力从前胸后背涌来。
　　他原地一个踉跄，待稳住身形，跟前已经出现一个腐朽恐怖的身影，正安静地看着他。
　　然后那恐怖的身影忽然抬起了一只手！
　　上一次恐怖是恐怖，但都是文明对望，动口不动手。
　　这一次，居然开始动手了！
　　石观感到一股凉意从裤裆直往上冒。
　　他想要往后逃开，却如同被施了定身咒一样，只能看着那双如同老树枝杈，挂着老皮的爪子缓缓地搭在了他的肩上，伴随着的还有一股刺骨的剧痛和阴冷。
　　会死！
　　真的会死！
　　冥冥中的感觉涌上脑海。
　　望着眼前的恐怖身影，石观一脸恐惧和绝望。
　　就在这时，他忽然感觉到搭在肩上的爪子动了动，下一刻，整个视野猛地一晃，如同镜子般破碎消失。
　　屋内，剧烈的喘气声响起。
　　石观抹了一下额头，触手满是汗渍，再看躺下的位置已经被汗液打湿。
　　他似乎想起什么，打开蛊魔面板，只见那状态一栏，怪异之血的污染度已经达到了百分之70.又加强了！
　　石观心头沉重，也没了睡意，在手上涂抹了皮药，到训练场锤炼双臂。
　　锤炼讲究松弛有度，不过那个噩梦击破了石观最后的一丝平常心。
　　他能预感到，方才梦里，他真的差一点就死了！
　　屋内，一片漆黑，不知何时，一道模糊的影子在仅有的一丝光芒下惊鸿一瞥。
　　角落里，老狗安静地趴在地上，在这一刻，紧闭的眸子有两道血丝滑落，身上的温度都低了些许。
　　梦中。
　　给石观带来巨大恐惧的黑影默默地望着不远处，那里，一条匍匐在黑影中的老狗正发出低沉的咆哮——黑影消失。
　　下一刻，老狗的影子忽然一僵，紧接着咆哮声就掺杂了一些痛苦的嚎叫············石观拖着疲倦的身子回到屋子，角落里的老狗没有引起他丝毫的注意。
　　靠在床上努力地抵抗着睡意，迷迷糊糊间听到了屋外传来一些喧哗声。
　　他提了提神，推开门。
　　天色——亮了！
　　训练场外，一群人鱼贯而入。
　　李狗儿口中所说的新人已经到来，看着那一张张好奇、期待、绝望的脸，石观心中感慨万千，这些人也不知道能有多少能够活下来，成为一个老人。
　　简单地收拾了一下，石观连忙出了门，和新人们一起聚集到了训练场，等候来自老巡逻队员以及张岩的训诫和指导。
　　这是一个必要的过程，在场的新人很多没有接触过怪异，所以需要他们这些老人来引导教授。
　　然后需要在接下来的一周时间内消化吸收，至于能吸收多少，就看个人了。
　　巡逻队对巡逻这方面考虑得很多，但并不周全。
　　比如说，这个消化时间太短，新人们没有过面对怪异的经验，一旦遭遇怪异，恐怕会手忙脚乱。
　　不过，看着站在张岩跟后的几名老巡逻队员的笑脸，石观又觉得有些不对劲。
　　似乎，他们脸上的笑容另有深意一般。
　　繁琐的训诫和指导之后，就是新人们最期待的指导武学的事宜。
　　这事情张岩交给了身后的四名老巡逻队员，不过有几个人例外。
　　石观扫了一眼边上的几名新人，再看跟前脸色缓和的张岩，心中大致明白了些什么。
　　“这半个月，我会亲自教导你们，希望你们能用心学。”
　　张岩说道。
　　石观几个脸上顿时露出喜色。
　　身为巡逻队队长之一的张岩亲自教导，这是一个好的开始。
　　不过，怎么觉得张岩的目光几乎都在旁边的几个队友身上呢？
　　看来，自己还是成了个走后门的人。
　　石观有些无奈地想到。
　　······“砰砰砰······”沉响不绝于耳。
　　石观犹如木乃伊一般，浑身被布条缠裹，咬牙稳住下盘，任由前方的张岩用厚实的木板击打在身上。
　　为了方便，石观将自己练的无名外炼武学命名为《铁布衫》。
　　此《铁布衫》和前世的铁布衫没有什么共同之处，要说最大的共同点就是都是外炼武学。
　　之所以取这个名字，却是有缅怀经典的意思。
　　《铁布衫》功法讲究一个度，首先是从最不易伤及根本的双臂来锤炼，然后是双腿，最后才是身体的其他部位。
　　不过考虑到自己身处的危险处境，石观思考良久，决定一次性锤炼全身。
　　于是，就有了现在这一幕。
　　感受着身上刺痛和遍布全身的酥麻感，石观心中不由得为自己的决定而庆幸。
　　一次性锤炼全身，极为冒险。
　　刚找上张岩的时候，对方其实是反对的。
　　是药三分毒，即便是正统的内炼，有着气息温养调和，在淬皮的时候都不敢一次性涂抹全身，更何况更加粗暴的外炼法。
　　不过，在石观的一句话之后，张岩就无奈地答应了下来。
　　“张叔，练还有一丝活着的可能，不练，那就死了！”
　　这艹蛋的世界，生存就是最大的奢望。
　　石观懂，张岩，更懂！
　　所以，第二天，在教授了其他三人一些时间后，张岩就开始充当了石观的私教。
　　当然，这并不是没有代价的。
　　在后续的几天锤炼中，石观渐渐察觉到了张岩的不耐。
　　显然，他和自己父亲石成的交情，正随着这件事渐渐地流逝。
　　人啊，终究还是得靠自己！
　　石观又有了深刻的明悟。
　　他锤炼得越发的认真和卖力了。
　　第二天、第三天、第四天······第七天，锤炼中的石观看到另一部分的新人开始分队，如同货物一般被十几名老巡逻队员挑挑拣拣，然后随着他们离去。
　　从现在开始，他们就要真正的开始巡逻。
　　丰收的季节已经临近，村子的人手一下子显得异常紧张。
　　石观这个小队是因为拥有武学天赋，因此拥有了半个月的训练时间，当然，石观例外。
　　无论在什么时候，特权总是存在的。
　　石观很庆幸自己现在暂时处在了这个圈子内。
　　第7天晚上，接近12点。
　　刚从训练场走回屋子的石观听到了一阵低泣声。
　　一支巡逻队伍匆匆回来，带着两具尸首。
　　共用了五个人抬。
　　两人抬一具。
　　三人抬一具。
　　因为其中一人，抱着的是一颗断掉的头颅。
　　没有什么隆重的葬礼，也没有什么喧嚣悲凉的唢呐，所有人似乎早已司空见惯，除了同一个小队的新人会悲伤之外，其他的没有一丝的变化。
　　当然，两个微微隆起的小坟包也是有的。
　　石观深吸了一口气，默默地转身，赤目锤炼。
　　第八天，死了一人，是一名老巡逻队成员。
　　第九天，死了一名新人。
　　第十天，风平浪静。
　　每一次新人进去巡逻队，总是会出些意外。
　　好在接下来，情况改善了不少，显然新人们已经开始进入了状态。
　　不过，对于石观来说，有点糟糕。
　　“最近事情较多，后续的五天时间，你们就自己练习了。”
　　张岩抛下一句话，就匆匆离去。
　　临走前扫了一眼，却忽略掉了石观。
　　怪异污染，再加上这段时间近乎透支般的锤炼，石观脸色越发的难看，几乎能肉眼看到一层灰白覆盖了他的整张脸。
　　他要死了！
　　如无意外的话。
　　若不是村正名言，这种污染只会对个体造成致命效果以及石成的关系，张岩根本不会容忍石观继续留在村子。
　　张岩的冷淡和疏离虽然刻意地隐藏，但逃不过石观这个两世为人的眼睛。
　　他知道，张岩这条大腿，已经离他而去。
　　不过，他心中倒也没了先前的慌乱。
　　因为不久前，蛊魔系统面板，出现了一些变化。


第9章 章9 《铁布衫》第一层（求点推荐）
　　体力：0.7（1.2）力量：0.3（1.5）敏捷：0.3（1.2）技能：《铁布衫》未入门（熟练度90%）（不可提升）魂点：2状态：虚弱（受毒血污染，污染程度70%——）状态一栏字体变成了血红色。
　　看来已经步入了危险的界限，对此，石观早有预感。
　　让他欣喜的是，《铁布衫》接近入门后，终于是出现了熟练度的数值。
　　这样就能很直观地看到自己的提升了。
　　石观继续投入到锤炼中，完全没有理会来自其他三名临时同伴的异样目光。
　　这段时间，张岩私教般的举止让三名年纪不大的少年心生怨隙，只是碍于张岩的存在，没敢表露出来而已。
　　这个诡异的世界，十多岁年纪的少年男女已经开始脱离了幼稚，学会了生存之道。
　　穷人家的孩子早当家，这可不是说说而已。
　　石观暗自记下这三人的面孔，以后有机会不说弄死他们，至少防备还是需要有的。
　　石观异界生存准则：逢人留一手，仇人死里揍，斩草不除根，风吹他就生。
　　他表示，自己真的不是想装X。
　　扮猪吃老虎的精髓在于保持神秘，免得敌人做好万全准备，到时候翻盘都是难的。
　　没有张岩的辅助，锤炼效果差了很多，不过在他的拼命努力下，熟练度还是提升了3个百分点。
　　第二天，提升了三个百分点。
　　第三天提升了2个百分点。
　　之所以有差别是因为《铁布衫》所需要的皮药用完了。
　　好在，熟练度已经提升到了百分之98！
　　······夜，漆黑不见五指。
　　训练场上，一道人影狠狠地撞在结实的木桩上，发出一声沉沉的响声。
　　石观躺在地上，只感到胸口的那股劲在飞快地散去，最后有迅速地聚集起来，宛若得到了升华。
　　他打开蛊魔系统面板——体力：0.7（1.2）力量：0.3（1.5）敏捷：0.3（1.2）技能：《铁布衫》入门（可提升）魂点：2状态：虚弱（受毒血污染，污染程度75%——）铁布衫——入门了！
　　“提升《铁布衫》”随着念头一动，魂点后方的数字以及技能栏有了一刹那的恍惚，然后变成了《铁布衫》小成。
　　一股热流涌起，不断地刺激他的皮肉，没过多久又陷入沉寂。
　　他微微感受了一下，很明显地察觉到自己的力量变强了。
　　起身走到石墩边上，弯腰一提，把这个100斤的石墩给稳稳地举到了头顶，随后又赤手空拳地击打在木桩上。
　　略一沉思，心中已经有了推断。
　　力量的增幅约莫在150斤左右。
　　《铁布衫》武学入了门之后还有小成、大成阶段。
　　小成淬皮，大成淬骨。
　　这两个小境界依旧会给他带来不菲的力量增幅。
　　到时候，说不得他在进入淬体期初期的时候，力量的增幅能达到接近1000斤。
　　看来，这门外功品质还不低！
　　高级法门不至于，但中级法门却是很有可能。
　　村里两门完整功法《莽牛劲》和《铁木桩》也不过是低级功法中的普通货色。
　　石观有种捡到了宝的感觉。
　　外功不需要武者天赋，但搭配的皮药会更加奇葩和稀有。
　　村子没有将这门外功传出，原因肯定不少，但这个却是主因。
　　没有练武天赋，消耗的辅助药物更多，才能有所成就。
　　村子的资源就这么多，消耗太多在普通人身上，根本不值当。
　　而且，皮药淬皮，骨药淬骨，再往后还需要更多的药物辅助。
　　新的功法意味着要消耗更多的人力物力，根本得不偿失。
　　不过，没人知道石观的特殊性。
　　蛊魔系统只需要花费魂点，就能够无视后续需要配置的各种辅助药物。
　　只需要轻轻一点，就能成就别人耗费数年乃至更多时间才能达成的效果。
　　饶是石观心智成熟稳定，想到此处也不由得心中激荡，好一会才缓缓地平复下来。
　　世间危险重重，还需要继续苟下去。
　　悄悄地回到屋子，合上门之际，回头看了一眼四周。
　　不知道为何，这几天总觉得似乎有一道目光在注视着他。
　　莫非是错觉？
　　石观不敢肯定，那种冥冥中的感觉实在是有些难以捉摸。
　　面板——体力：1.5力量：1.4敏捷：1.2技能：《铁布衫》第一层（可提升）魂点：1状态：虚弱（受毒血污染，污染程度50%——）《铁布衫》还能再提升一次，三项属性有了一个可观的增幅，原本后面的括号已经消失，证明提升武学对于抵挡怪异之血却是有效。
　　石观没有着急着提升下一层。
　　此刻肉身力量的涨幅和消耗有点大，方才走路都有种不稳的感觉，还有腹中饥肠辘辘，实在是难以忍受。
　　可以预想，晋升第二层，还需要消耗更多的能量。
　　果然，实力和食量是成正比的。
　　石观脑中冒出这样的一个想法。
　　所幸，在巡逻队中中，肉食并没有普通村民那么缺。
　　石观从床头拿出了两块肉干，一块扔给了角落里的老黄，一块放进嘴里。
　　石成在把老狗送来的时候，可是多次提醒要经常喂肉食给它吃的。
　　揉了揉酸疼的手臂，石观很快地就躺下睡觉。
　　竖在头上的利剑已经拔掉，他需要充足的休息，来恢复自己的状态，以便应对明天的巡逻事宜。
　　······翌日。
　　一大早石观就听到了不耐的敲门声。
　　石观眉头微皱，起床开门，就见李狗子站在门前，眼球明显带着血丝，一副睡眠不足的样子，“睡眠不错，不过以后这样的机会可能就少了！”
　　对方的敌意来得莫名其妙，但石观还是记在了心里。
　　“去干嘛？”
　　“换防巡逻。
　　你们已经逗留了足够长的时间，从今天开始就要接过巡逻的任务。”
　　石观心头微微一紧，道：“好的，稍等一会！”
　　李狗子眉头一皱，见石观很快地就走了出来，身后还跟着老狗，脸上的不悦顿时消散一空。
　　“老王养的狗用处很大，巡逻的时候还需要你多多帮忙注意。”
　　石观讶然道：“这老狗到底有什么能力？”
　　“石成没跟你说么？”
　　李狗子语气有点不善，不过很快地就压制了下来，“王老的狗在村里又被私下称为灵狗，据说是染了怪异之血的狗生下的，开了灵眼，能够感应到怪异的存在。”
　　这个就厉害了。
　　石观看了一眼半死不活的老狗，心中难以置信。
　　开了灵眼的狗，不知道有什么奇特。


第10章 章10 巡逻（1）
　　出了休息区，石观就察觉到一道异样的目光看向这里，移目看去，心中顿时了然。
　　来自村北，比一般同龄人高半个头的胡奇，在训练中就看他不顺眼。
　　无论是走后门获得半个月训练时间特权，还是后面借关系和厚脸皮让张岩私下教导，都足以让一个心胸不开阔的人心生嫉妒和厌恶。
　　强者，追求超越。
　　弱者，追求公平。
　　对此，石观心念通达。
　　世界最基本的生存法则就是竞争，不管你用什么办法跑到前面，那就是强者。
　　李狗子站到队伍前面，淡淡地道：“现在，你们三人就和我一个队，巡逻途中遇到任何问题，谨记：大声尖叫！
　　还有，就是必须听我的，谁要是不听，出了事情就别怪我不客气。”
　　对于涉及自身安全这方面的东西，任何有经验的巡逻队成员都不会藏私。
　　李狗子也不例外。
　　带新人有好处也有坏处。
　　好处就是，可以免掉一次夜班换防，坏处就是，新人因为很多不懂，很容易就会犯错。
　　一旦犯错，就有可能会让队伍的其他人也一并陷入危机。
　　怪异，可不会恩怨分明。
　　“队长！”
　　就在这时，一道声音打断了胡奇的话。
　　李狗子眸中掠过一丝异芒，看向胡奇，“有什么问题么？”
　　“我建议我们队伍换掉一人！”
　　胡奇指向石观，“他中了怪异之血的污染，不知道什么时候就会爆发，若是在我们巡逻的时候出现问题，那我们不就是很危险了？”
　　话音一落，石观就察觉到旁边的另外一名队员退开了一步。
　　怪异之血污染可是会造成特性混乱的污染体的。
　　石观沉默不语，仔细地观察李狗子的表情，见对方脸上掠过一丝不满之色，心中大定。
　　在张岩面前，李狗子表现的规规矩矩，而到了和他以及已经退出巡逻队的石成面前，就显得颇为冷淡。
　　如果单独跟他一起的时候，冷淡就变成了毫不掩饰的厌恶。
　　刚才，通过观察，他又发现李狗子在看向胡奇的时候表情有所缓和。
　　于是，李狗子性格的基本脉络已经浮出水面。
　　胡奇虽然在李狗子心中的地位更高，但此时说这话却是有打李狗子脸的嫌疑。
　　石观不说话，就是不想抢了胡奇的风头，免得李狗子心中的不满波及到他。
　　放在前世，石观肯定会在自己的随身笔记本上写道：“胡奇——性格颇有自傲。
　　威胁等级——低！”
　　“李狗子——性格势力、心机一般，情绪掌控力弱——威胁等级——一般！”
　　“张二牛，性格温和，主见性差，威胁等级——弱！”
　　想了想，石观还是把另一名队员张二牛的评价给划掉，而是暂时标准为——未知！
　　不以主观性来评断，这是一个势必要芶到底的人必备的原则。
　　“放心，石观身上的怪异之血污染已经经过村正的判断，而且他的狗很不错。”
　　话虽如此，李狗子看向石观的目光中还是带着一丝戒备，如果不是因为老狗在，可能他真的会考虑换人。
　　胡奇到底还是一个新人，在李狗子已经做出决定后，就闭上了嘴。
　　不然，他就不是蠢，而是弱智了。
　　“地上的东西你们三个人各选一件。”
　　李狗子说道。
　　石观看向地面，那里放置了一套巡逻器具。
　　一守：木盾，表面附着了一层铁皮。
　　一攻：长枪。
　　一斩：大刀。
　　“我想用大刀。”
　　张二牛犹豫了一下，说道。
　　李狗子摇头，“长枪和木盾，只能选两个。
　　大刀是给胡奇准备。”
　　“啊？
　　为啥？”
　　张二牛有些不忿，武器事关生死，大刀刀锋打磨得噌亮，明显比长枪和木盾更好一些，这个却是不能退让的。
　　李狗子冷笑道：“因为胡奇能感应到气息，气息运转才能激发符纸，对怪异造成巨大的伤害。”
　　石观心中微动。
　　这个事情，李狗子倒是没有私心。
　　符纸大多数还是需要靠内息来激发，这是最低的需求。
　　见李狗子发怒，张二牛后退了一步，低下头不再说话，然而，一直在观察这个表面看去有些木讷队友的石观却是发现了一丝不同寻常来。
　　张二牛太平静了。
　　后退的举措更像是一种伪装。
　　他上前，拿起木盾。
　　木盾和长枪二选一，各有利弊，但一心想苟住的石观还是选择了防御更强的盾。
　　尽管，选择木盾后，他在队伍的作用更多是成为肉盾，但遭遇怪异后，如何发挥却不是别人可以掌控的了。
　　死道友不死贫道，这可是谨记在心。
　　胡奇拿了大刀，张二牛只能拿长枪。
　　安排下来后，李狗儿又拿出了一张符纸递给了胡奇。
　　这是他的专属。
　　胡奇激动之余看向石观，充满了藐视。
　　可惜，石观并没有理会他。
　　一个傻子，被李狗子截了胡也不知道，还有底气来藐视他这个淬皮境界的强人。
　　信不信，老子让你一个拳头能把你从村头揍到村尾。
　　没有得到仇敌回应的胡奇微微有些失望，不过转念一想，自己以后可是要成为武者的人，迟早要和石观这种废物分道扬镳，便也没了太多的兴趣。
　　一个将死之人罢了。
　　准备好后，一行四人开始沿着规定的路线开始巡逻。
　　晚春已经开始降临，这个世界的同样有着四季，但农作物的收成却是一季一收，至少，在石林村这片地域就是如此。
　　空气中弥漫了一股潮湿的味道，路面也变得酥软，脚上踩下去，半个鞋底都没入泥土之中。
　　走在队伍中的张二牛看着前面李狗子和胡奇的背影，又转过头看向身后默默警惕四周的石观，想了想，特意放慢了脚步，想等石观。
　　然而，他失望了。
　　在他脚步放慢的时候，石观的速度也放慢了下来。
　　于是，前面的李狗子和胡奇就用压低的嗓音催促。
　　张二牛不得不大步跟上去。
　　如此这番两次之后，李狗子脸色已经颇为难看，而张二牛也不敢再这么做，只是惊异地看了一眼石观，眼珠子微微一转也不知道在想什么。
　　石观隐约猜到张二牛的想法，心中越发的觉得有些奇怪。
　　只是到底奇怪在哪，却又说不上来。
　　只能保持着一定的距离。
　　曾受到前世网络小说茶毒的石观可是知道，怪异可怕，人心同样可怕。
　　他紧紧地握着手上的木盾，目光不断地扫向四周。
　　巡逻路线两侧的很多植被长得并不茂盛。
　　在村子的外侧还布置了三层削尖的木桩，有一些上面还残存着一些凝固的血脂。
　　为了能在巡逻的时候拥有更宽广的视野，村子每到一定时间就会对巡逻线路的植被做一次清扫，但从四周的植被长势来看，下一次清扫应该不远了。
　　前方的李狗子扫了四周一眼，见胡奇和张二牛的表情，一个满脸紧张，一个颇有不在意的样子，便开口道：“木桩是村子特意设下防备怪异的。”
　　“就靠这些木桩子么？”
　　“当然不是，木桩子只是起到一个缓冲作用，对于怪异来说，这种程度的布置，几乎等于无。
　　当然，如果闯入的是污染体那就不一样了。”
　　“污染体？”
　　胡奇和张二牛都好奇地看了过来。
　　李狗子心中一抽，暗自鄙视，这胡奇和张二牛，若这几天还是保持这样的心态，恐怕根本难以存活下来。
　　只是，那又和他有多大关系呢？
　　倒是那石观——李狗子目一扫七八步开外的石观，此刻他正将木盾竖在跟前，根本没有被他的谈话影响到。
　　再加上身边有老狗陪同，这石观的存活率可是比胡奇和张二牛大多了。
　　可惜——遭受了怪异污染。
　　等他死了，那条老狗就可惜了！
　　从老王那里得到的狗，一经认主，便是和主人同生共死，所以，石观一死，那老狗肯定也活不下去。
　　这是村子的共识。


第11章 章11 巡逻（2）
　　“污染体是被怪异之血污染的生物，极具破坏性，不过因为其还保留着生物的特点，因此相比于真正的怪异，要好对付得多。”
　　话音刚落，李狗子的眼皮顿时一跳。
　　怎么了？
　　胡奇和张二牛很是疑惑。
　　只有石观知道李狗子的表情为啥出现变化，因为就在刚才，一直待在他旁边，显得无精打采的老狗，忽然竖起耳朵，等李狗子看过来之际，老黄的状态已经变得异常明显。
　　一身的狗毛都似乎要立起来似的。
　　有怪异？
　　四人顿时变得紧张起来，死死地盯着村子外的丛林。
　　春季丛林的迷雾总比其他季节要浓厚一些，十几米外的树木和杂草看起来都像狰狞的怪异。
　　老黄变得更加暴躁。
　　不断地用爪子刨着地面，一副不安的模样。
　　李狗子低喝道：“走！”
　　话刚说完，人已经射了出去。
　　他下意识地注意后方，当看到紧跟在身后的不是他极为看好的胡奇，而是石观后，心中顿时讶然。
　　这家伙，反应到是极快。
　　看来，石成那家伙没少给他这个儿子传授经验。
　　在巡逻队，有一条不成文规定：遇到怪异的第一时间，就是散发消息。
　　但事实上，真正有经验的巡逻队成员会在这一条前加上一个的准则，那就是逃！
　　先逃，然后再伺机散发消息。
　　怪异本就是一个复杂而恐怖的存在，哪怕是武者+符纸，也不敢说一定能应付得了怪异。
　　尤其是面对未知怪异的时候，更要如此。
　　“石观，点火！”
　　李狗子忽然叫道。
　　石观停下脚步，任由原本被甩在身后的胡奇和张二牛从身边冲过，弯腰捡起李狗子扔下的火折子。
　　巡逻队散布消息的方式很古老，就是传说中的狼烟。
　　当然，这里用的狼烟并不是真的狼烟，而是一种动物的干粪便，搭配干草，点燃后能升起很明显的浓烟。
　　为了防止干草被雨露打湿，村子特意用一人合抱的瓦缸装好，每隔一段距离就放置一个。
　　此刻，石观身边刚好就有一个瓦缸。
　　只是，点火总归需要时间的。
　　李狗子让石观点火，自个跑到了不远处看着，一副一旦有动静就溜号的感觉，让石观大为光火。
　　要不是注意到老黄身上的毛发软了下来，他哪管他死活。
　　今天这笔账总要算的。
　　石观觉得自己不是什么大气的人，前世他老人家的小本本里头不知道记了多少事件。
　　能报的当天报，不能的留后天。
　　默默地记着李狗子的小本本，石观点燃了狼烟，不过片刻，浓浓的白烟就窜上了天空。
　　没有等待多久，石观四人就迎来了巡逻队的援助。
　　那是一个精瘦的汉子，颧骨凸起，眸子却是同秃鹰一般犀利。
　　石观看到李狗子换上了一副缓和的面容远远地迎了过去。
　　Tui！
　　谄媚。
　　他跟了过去，在看到那鹰目男子，却觉得有种淡淡的压力感。
　　这是一个不下于张岩的强人，而且更具攻击性。
　　心里给对方划了一个大大的威胁红字，然后众人就迅速地往目的地赶去。
　　通过简短的几句话，石观忽然想到了一个人——三大领队之一的李真！
　　“那就是李真领队么？
　　看着好强的样子。”
　　不知什么时候张二牛走到了旁边。
　　石观打量了他一眼，默不作声地移开了脚步。
　　张二牛追了上去，压低声音道：“石观，你难道就甘心这么平庸下去么？”
　　石观驻足。
　　张二牛欣喜地道：“告诉你一个秘密，我知道怎么能让一个普通人拥有练武的天——”石观打断了他的话，翻了个白眼，道：“平常人有什么不好，成为武者还要和怪异打打杀杀。”
　　张二牛一肚子的话顿时噎在了喉咙里。
　　不等他再组织语言，石观已经大步跟上了队伍。
　　他忽然发现，自己和张二牛脱离队伍好一段距离了。
　　这让他心中凛然，要知道，自己心中一直保持着对张二牛的警惕的。
　　至于张二牛口中所谓的秘密不管是真是假，他都不会去触碰，至少现在不会。
　　原地，张二牛摸了摸脑袋，略带可惜地看着石观，目光缓缓移到了更远处的胡奇和李狗子身上。
　　“李狗子好像没有练武天赋······”他喃喃道，话到后面，变成了模糊不清的低语。
　　······一行人速度并不慢，很快地就来到了石观队伍发现怪异动静的位置。
　　一路上，那李真已经和李狗子问清楚了情况，心中似乎已经有底，脸上的严肃表情也明显缓和了不少。
　　十多位巡逻队成员迅速地分散开来。
　　面对怪异，集中站立绝对是一件愚蠢的事，一旦有的怪异拥有群杀的能力，那么所有人都陷入里面，只会让局面落到最糟糕的地步。
　　石观发现，李真并没有采取过多的动作，只是让人将早就准备好的一桶污水带到跟前，郑重地把一张符纸放了进去。
　　过了片刻，那桶微黄的污水竟是被染成了暗红色。
　　两名巡逻队成员在招呼声中将符水沿着路径撒了一圈，随后退了回来。
　　也就在这时，众人忽然听到了一道奇怪的声音。
　　石观低头一看，只见老黄猛地弓起老腰，发出不安的地吼声。
　　怪异——来了！
　　石观心中一震，死死地盯着村外。
　　那里的一片干草丛中，忽然倒下了一片，随后一个圆滚滚的脑袋钻了出来。
　　那是一个不足一尺高的泥人，小短腿、细胳膊，模糊的五官就像是小朋友用泥巴随手捏出来的一般，身上满是干裂的褶皱，再加上嘴上发出的“土土土”的声音，让人觉得颇为的怪异。
　　“这个小人就是怪异么？”
　　石观仅剩下的一点三观在寸寸崩溃。
　　相比于之前遭遇的那个讲故事的怪异，这次所见更加真实，内心深处最后的一点侥幸也迅速地消散。
　　小泥人一蹦一跳，犹如欢快的小娃娃，从干草中钻了出来，直奔众人而来。
　　所有人心中一寒。
　　石观强忍住内心的恐惧，安抚着脚下的老黄。
　　要不要跑？
　　他心中在挣扎，但看到前方李真等人脸上没什么慌乱的表情，这才强压住了掉头离开的念头。
　　以后面对这样的情况还很多，他要尽快地习惯，这样才能走得更远。
　　想到这，目光也不再逃避，而是直直地盯着那一蹦一跳，越来越近的泥人。
　　“土土土！”
　　像是一首音调怪异的歌谣。
　　石观察觉到了跟前的胡奇和张二牛在一步步地往后退，显然，直面怪异让他们两人的心脏承受了难以忍受的压力。
　　若不是前方还有李真和十多名老巡逻队员顶着，恐怕早已撒腿跑开。
　　当然，这个假设成立的话，石观敢肯定，自己肯定跑得比两人快。
　　念头转动间，那泥人已经距离第一层尖木桩围栏不到五步远。
　　它忽然发出一阵土土声，随后竟是绕了一个圈，往回蹦跳而去。
　　过了许久，似乎察觉到了泥人已经远去，李真扭头和一众老巡逻队成员交流了几下，便转身离去，最后只留下脸色有些不好的李狗子。
　　“我们继续巡逻！”
　　李狗子一脸不高兴地说道。
　　已经签约，请放心投资。
　　求点推荐和收藏，谢谢大家！


第12章 章12 稻田里多出的影子（1）
　　“队长，刚才那个是什么怪异？”
　　问话的是胡奇。
　　“泥傀。”
　　见三名新人一脸不解之色，李狗子难得解释道：“那是一种幻级怪异。
　　在我们认知中，怪异等级分为三等，幻、怨、灾。
　　三等级还细分为9级，白幻、黑幻、血幻；白怨、黑怨、血怨；白灾、黑灾、血灾。”
　　说到最后，李狗子语气都不自觉地压低了许多，似乎那一个个字眼承载了难以想象的重量。
　　“那泥傀就是一种白幻级的怪异。”
　　张二牛问道：“李真领队为啥不杀了那个怪异？”
　　李狗子哼笑一声，“怪异哪是那么好对付的！
　　虽然是白幻级，如果没有必要，李真领队也不会冒然对其攻击，否则他是有自保之力，其他人可不一定。”
　　“所以，遇到怪异不要拿着刀子就上，否则徒增事端。”
　　张二牛嘿嘿一笑，“我知道我知道。”
　　李狗子点了点头，目光似不经意间扫过了后方的石观，忽然说道：“石观，你走前面。”
　　石观微微挑眉，轻轻拍了一下老黄的狗头，“好的，队长！”
　　四人走了约莫四分钟的路程，面前出现了一个浊黄色的池塘。
　　石观止步，看向李狗子，目中露出询问之意。
　　“绕过去！”
　　李狗子说道。
　　四人往边上的路走去。
　　在半途中，石观下意识地看向池塘中，那里有一簇宛若发丝般的影子在缓缓浮动。
　　地点：鱼池。
　　威胁：污染体池藻。
　　等级：危险。
　　······石观脑中想起父亲石成所言，这辞藻属于感染体，喜欢漂浮在池塘中，多以鱼为食，脾性相对温和，只要不刺激它便不会遭到攻击。
　　污染体大多致命性弱，一旦在村子范围出现污染体，必然会遭受清理。
　　不过，凡事也有例外。
　　池藻就是其中之一。
　　早先，池藻刚被发现之时，村子就对其进行清理，过程很是顺利，除了几名成员受伤之外，无一人殒命。
　　原本以为此事可以翻过一页。
　　不想，几天后，又有人在池塘发现了池藻，并且比原先更茂密了一些。
　　几次灭杀后，池藻不仅没有被清理掉，反而更加茁壮，无奈之下只能让人时刻盯着，以防不测。
　　后来，巡逻队逐渐摸清了池藻的规律，便任由它飘在池塘中。
　　无论是石成，还是后来进入巡逻队，都曾说过这池藻之事。
　　池藻虽然威胁不大，但那是对武者而言，激发符纸的武者能够轻易砍断池藻的触角，而对于不是武者的人来说，那一根根触角，都堪比麻绳，能够将人扯到水里淹死。
　　胡奇和张二牛一脸疑惑让石观越发肯定李狗子的敌意。
　　似乎对方想要制造意外，让他死掉！
　　当然，这种敌意还不是很强烈，更多的像是顺手为之。
　　我到底什么时候惹上他？
　　石观有些摸不着头脑，索性也不再多想。
　　怪异也好，恶人也罢，只要他自己的实力提升上去，那就都是土鸡瓦狗。
　　石观感受了一下身体状况，晚上应该就能够提升了吧。
　　又看了一下远处漂浮的池藻，这污染怪，将是他下一个获取魂点的目标。
　　现在，实力还不够！
　　······李狗子和两个夜班巡逻的成员做了交接。
　　今天他们最主要的目的地就是稻田区。
　　边上有一座石屋，建在土坡上。
　　两名夜班成员盯着一双熊猫眼，看上去极其疲惫。
　　“你们来晚了！”
　　李狗子苦笑道：“没办法，刚过来的时候遇到怪异了！”
　　不满的两人脸上一紧，问道：“什么怪异？”
　　“白幻级怪异，没有闯进村子，绕头走了！”
　　李狗子客气地道。
　　只因两人都是巡逻队老人，其中一名更是淬骨境界的武者。
　　说明原因，两人不再多说。
　　等李狗子放下一张测试用的怪异符放在地上，退开一段安全的距离后，两人拿起怪异符泡在一壶清水上，随后分别喝了下去。
　　“昨晚没有出现什么问题吧？”
　　李狗子随口问道。
　　一人回道：“还算安全，就是那个小家伙有些闹腾，吵得耳朵嗡嗡作响。”
　　又聊了几句，见两人身上没有出现任何异状，李狗子s松了口气，道：“可以了！”
　　每次和夜班的人交接都是一次未知的考验，石林村历史上可没少出现过夜班人被怪异附身，随后趁着换班的时候突然出手，将换班人杀死或者附身，给村子造成极大地伤害。
　　好在，距离那次事故已经有了不短的时间，村子在应对这方面的事越发完善了。
　　“安好~”“安好~”两人道了一声，拖着疲惫的身躯赶回村子。
　　······晚风轻轻吹拂。
　　带着一抹舒爽的风，还有淡淡的稻香。
　　石观放眼望去，数亩成熟的稻穗在迷雾中微微摇摆。
　　远处，似有人影伫立。
　　那应该是稻草人吧。
　　石观想道，看了一下旁边卧着的老黄，心中略安。
　　此时，已经接近傍晚，距离巡逻时间结束已经不到一个小时。
　　他扫了一眼不远处靠在一起的张二牛和胡奇，这两人在午时的时候就神神秘秘地聚到了一块。
　　而李狗子，则是一个人待在了石屋中。
　　“石观，过来坐坐嘛！”
　　张二牛又叫唤道。
　　这是他今天第四次邀约。
　　但石观始终没有回应，他咳了一下，脸色阴沉第摇了摇头。
　　风中隐约传来胡奇的声音：“不知好歹······算了，不用跟他······”石观没有理会，无人看到的视野中，蛊魔面板安静地漂浮。
　　三项属性基本上没什么变化，但让他始料未及的是，怪异之血的污染提升了。
　　虽然只是提升了一个百分点，但这证明，武学的提升对于治疗污血仅仅只有压制作用，一旦自己提升跟不上，依旧会死！
　　而且，从昨晚的50%污染到现在仅仅过去了半天时间，就提升到了51%，显然实力的增长会压制一波污血，同时，反弹也会更加猛烈。
　　石观忽然明悟了石成绝望心态的由来。
　　或许他早就知道了这种结局。
　　实力还是远远不足啊！
　　石观暗道。
　　他没有绝望。
　　练武既然能压制一波，那就能压制第二波。
　　能够压制，证明是存在着对抗的，之所以会反弹，是因为提升的强度还不够！
　　怪异——石观心中轻喃，倏而心头一跳。
　　不知是不是错觉，他发现稻田深处的迷雾似乎变得弄了许多，而原本忽隐忽现的那个稻草人的影子不知何时，旁边多了一个。


第13章 章13 稻田里的影子（2）
　　石观悄然后退，但很快地脸色就是一变，脚上有什么东西在啃咬拉扯，低头一看，老黄正用嘴巴死死地拉住他，不让他往村子的方向跑。
　　正自奇怪，忽然看到村子方向的路边，一个衣着破烂的小孩正安静地蹲在路上。
　　有怪异！
　　石观脸色微变，这时，那没什么动静的小孩忽然扭过头来，惨败的脸色望向这里，露出一丝诡异的笑容。
　　一股强烈的不妙感迅速涌上心头。
　　“蛊魔，提升《铁布衫》”心念一动，顿时，一股热浪从体内涌出。
　　强大的力量，伴随着五官的敏锐提升让他意识到了什么，下意识地把木盾往一个方向挡去。
　　下一刻，他瞳孔猛地一缩，却见那木盾无息地割裂开来，锋锐的气息透过木盾裂痕在他的脖子上掠过。
　　久没打理的发丝无声断成两截。
　　石观看到那割裂木盾划过脖子皮肤的赫然是一个闪烁着阴冷乌光的爪子。
　　强悍！
　　太强悍了！
　　石观心中震惊。
　　他遇到的两个怪异，一个被张岩一刀斩灭，一个被李真惊退，原以为怪异也不过如此，而今直面面对，才知道其中的差距。
　　不是怪异弱，而是张岩和李真太强。
　　抓着半边木盾，石观飞快地后退。
　　原地，衣服破烂的小孩身影不知何时，多了几道。
　　每一个手里都抓着一把稻穗。
　　“秋天的草、秋天的稻苗、秋天的风吹着稻田里的香，一株两株三株四五株——”诡异的歌声飘荡开来。
　　石观忽然想起早上换班交接的时候，那两个夜班巡逻的老人说的话。
　　起先以为对方说的是怪异“稻灵”，现在才觉得似乎有些不对劲。
　　稻灵，这种怪异属于白幻级怪异，和池藻一般，都属于影响不大的怪异。
　　寻常时候，这些稻灵消失的一干二净，但一到了稻子成熟的那些十来天，就会出现在稻田四周玩耍。
　　如同顽童。
　　而且，从不践踏稻谷，若是遇到一些污染体闯入，甚至还会发出凶狠的叫声，吓退对方。
　　村子和稻灵两者共处已经不知道多久了，如今，又怎么会发生突变？
　　还是眼前这些看似稻灵的怪异是另外的品种？
　　石观来不及多想，迅速地往石屋奔去。
　　回村的路被堵住，唯有石屋那里还有些许生机。
　　察觉到身后一股阴冷的气息在飞速靠近，石观猛地把手上的半截木盾甩飞出去。
　　砰地一声，木盾和一道飘来的影子碰撞在一起，那影子似乎预料不到木盾蕴含的力量太强，被狠狠地击飞出去。
　　然而，还没落地，半截木盾已经被弹飞，影子微微一顿，如附骨之疽迅速逼来。
　　但此刻石观已经顾不上被击飞的男孩身影，因为在其他方向，有多个一样身形的男孩如同一张大网时迅速收拢。
　　“滚开！”
　　他咬紧牙关，埋葬恐惧，朝着最近的一个男孩一拳挥出。
　　臆想中的击打声并没有出现，他的拳头像是击中了一一团溶胶一般。
　　他猛地撤回手，但已经迟了，身后一个小男孩无息地出现，扬起的小手，五道尖锐的利爪朝着他后腰抓去。
　　绝望之际，一道黑影掠过，狠狠地将那男孩扑倒。
　　老黄！
　　石观心中大喜，也不管背后，空出的另一只手猛地抓住跟前的小男孩脖子，猛地砸在地面上。
　　砰的一声，在骇然之中，男孩的身躯寸寸裂开，变成了一颗颗跳动的米粒！
　　石观好想骂人。
　　难怪非得符纸和蛊师才能对抗怪异。
　　MP的！
　　职业还分三六九等，还有何游戏体验？
　　好在，石屋已经近在咫尺。
　　石观身形不停，然而就在此时，两道身影先他一步冲了进去。
　　“关门！
　　快关门！”
　　胡奇焦急的吼声响起。
　　紧接着是铁门被推动的声音。
　　作为巡逻临时休息处，铁门的重量还是颇为可观的，张二牛力气也不过百多斤，哪能一下子推动。
　　眼见如此，胡奇也顾不得自己未来武者的身份，连忙搭把手。
　　砰，铁门紧紧合上。
　　胡奇和张二牛松了口气，一脸的侥幸。
　　“差点~差点就完了！”
　　“都怪那石观，要不是他怎么会招惹到怪异！”
　　胡奇一脸怨气。
　　两人交流就说到今日奇事，往常白天巡逻，一个月能遇到怪异的次数，一个巴掌都能数得过来，大多还是遇到一些感染体，然而今天，他们一出门就遇到了泥傀，联想到石观身上的诡异之血，说着说着就把此事怪到了石观头上。
　　如今即将完成巡逻任务，又来了怪异，这下更是让两人有种被牵连的愤怒感。
　　“话说——队长呢？”
　　张二牛忽然问道。
　　胡奇转过头看了一眼屋子，脸色顿时一僵。
　　屋子空空如也，哪里有人？
　　最重要的是——另外一个方向，居然还有一个敞开的门！
　　“快！
　　快去堵上！”
　　胡奇尖叫道。
　　然后张二牛想也不想就冲了过去。
　　不曾想，他原本用身子抵住石门，这一移开，顿时那石门就轰隆一声，被一股大力撞开了。
　　胡奇有种骂人的冲动。
　　那家伙不是个废物病人么，哪来的那么大的力气？
　　难道是外边的怪异？
　　不管是什么，都不能让他进来。
　　胡奇算是豁出去了，死死地抵住石门，但门开了，就不是那么容易合上的了。
　　一只手忽然从打开的门缝中挤了进来。
　　胡奇忽然感到气温有些下降，偷偷一看，顿时倒吸一口凉气，却见那只手抓着一个小男孩的脖子，硬生生地把其给塞进了屋子，然后很是干脆地松开。
　　男孩安静地站在屋内，一双泛白的眼睛就这么和胡奇的视线碰撞到了一块。
　　正所谓：对上了眼神，你是对的人！
　　胡奇感觉腿有些发软。
　　正不知所措的时候，一道声音响起，如同天籁。
　　“符纸，砍他！”
　　福如心至，他飞快地把符纸抓在手里，猛地一扑，整个人都压在了小男孩身上。
　　一股劲风从眉间掠过。
　　胡奇闷哼一声，恐惧让他变得神勇，他抓起遗落在边上的大刀，狠狠地朝着男孩额头砍去。
　　嗤的一声，大刀没入男孩的额头，激发符纸的过程出奇的顺利，这对于新手的胡奇来说难以想象。
　　一道火红色的光芒掠过，一抹炙热浮现，那男孩的身子顿时化作一堆黑色焦炭般的米粒。
　　胡奇松了一口气，忽地剧痛传来，扭头一看，这才发现他的一只手血淋淋的，先前男孩的一抓，差点把他整个左臂给扯下。
　　铁门猛地推开了些许。
　　胡奇以为又有怪异闯进来，一脸绝望，下一刻，却见一道鲜血淋漓的身影抱着一只同样狼狈的大狗挤了进来。


第14章 章14 《土石功》
　　石观的样子可怕的吓人。
　　“你是人是怪？”
　　胡奇颤颤巍巍地道，一口气松懈下来，胆气已经消了七七八八。
　　“是怪！”
　　浑身是血的石观说道。
　　胡奇顿时顾不上手臂的伤势，挣扎着想要逃跑，不想却感觉到脚踝一紧，然后一股大力从身后传来，将他拉扯回去。
　　“饶——”惊恐的胡奇刚一张嘴，就看到一个拳头直直轰来。
　　砰的一声，视野一暗，胡奇整个人顿时昏倒在地。
　　石观抬头看向不远处躲在角落里的张二牛，心中掠过一丝杀机，正要动手，怀中的老黄忽然动了动。
　　石观心中一动，犹豫的刹那，张二牛忽然道：“我自己来。”
　　说着，一头撞在了石墙上，也晕了过去。
　　只是，石观的心中并没有任何的轻松感，轻轻地抚摸着老黄的狗头，暗道：你是发现了什么么？
　　没有下杀手，是因为石观心中有了忌惮。
　　屋外传来脚步和呼喝声，石观依靠在门口，脑海中浮现出遭遇怪异的一幕幕。
　　他还是太弱小了。
　　弱小到可能随便一个怪异都能让他陷入生死危机的地步。
　　必须得改变一下行为方式了。
　　石观暗道。
　　······巡逻队支援的到来有些出乎石观的意料。
　　怪异出现的时间点虽说十分接近换班巡逻的时间，但能这么短时间出现还是十分侥幸的，如果不是巡逻队的到来，他很大的可能也支撑不到现在。
　　石观没有等多久，巡逻队的人就已经撞开了的铁门。
　　在看到屋内的状况后，来人眼中露出一丝异色。
　　居然没有死人！
　　这完全让他感到惊奇。
　　当然，不死人并不代表真的没死。
　　怪异杀人的方式可不全是即死的。
　　一名名巡逻队成员围了上来，警惕地看着三人，直到怪异符泡的符水被石观喝下后，这些人才略微松了口气。
　　至于昏迷的两人，则是趁着天色未黑，直接被人提了回去。
　　封闭区。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：2.3力量：2.5敏捷：1.5技能：《铁布衫》第二层（可提升）魂点：10状态：虚弱（受毒血污染，污染程度30%。
　　）石观脸色露出喜意。
　　状态一切良好。
　　“石观！”
　　有人叫道。
　　石观抬头一看，只见门外一个老人正和蔼地盯着他看。
　　来人正是德高望重的村正——祝成。
　　半月没见，这个老人越发苍老了，背也佝偻了许多，一副行将就木的模样。
　　他挥退了跟着的其他巡逻队成员，走到石观面前坐下，笑道：“半月不见，你的身子骨越发强壮了。”
　　石观心头微震，昨天傍晚为了应付怪异，自己不得不提升了《铁布衫》，将境界推到了淬骨境，但因为肉食不足的原因，身子骨看起来比之前还瘦了一些，就算是张岩也没看出来，而眼前这个老人却一眼看穿了。
　　“不要紧张。
　　只要你本质上没问题，就不要担心我会对你怎样？”
　　祝成说道。
　　石观心中微动，安耐住内心的蠢蠢欲动。
　　眼前这个老人想的比他想象的要开明得多。
　　“我老了，时日不多，但村子好像出现了问题。”
　　祝成语出惊人。
　　不等石观询问，他摆了摆手，“我一直不相信奇迹，但你的身上让我看到了一些端倪。
　　所以，你有什么条件，可以跟我提，在我还好的这些日子里，我会尽量满足你。”
　　石观目中精芒闪动，“我需要大量的肉食，还有能够尽快在巡逻队复职。”
　　“仅仅这些么？”
　　“如果可以的话，我还需要一些外炼功法。”
　　石观原本随口一说，不曾想，祝成还真的拿出了一门秘籍来。
　　“来之前我就有准备了，这本秘籍是给你的。”
　　石观接过来一看，却见那线装秘籍表面，写了三个大字——《土石功》。
　　“肉食我会为你准备，不过这尽快复职——”村正陷入了沉思。
　　石观不明白为什么这件对于他来说更加简单的事情，反而有些为难。
　　“我——”他忽然脸色一变，匆匆地转身，留给石观一个苍老的背影。
　　“记得，此事不要对任何人透露，任何人······”声音渐远。
　　石观心中疑虑纷起，和祝成的见面，竟让他有种陷入迷雾的感觉。
　　不向任何人透露么？
　　为什么？
　　而且，在提及想要尽快复职这件事的时候，祝成的态度有些不对。
　　这其中难道还有什么隐情？
　　只是，石林村就这么大，而村正祝成德高望重，若说还有什么问题能够让他如此为难的话，肯定只有一个！
　　那就是怪异！
　　巡逻队里，有怪异！
　　石观吓了一跳。
　　莫名地，他想起了行为举止有些不同寻常的张二牛。
　　他——会是怪异么？
　　可是，张二牛可是多次喝下了怪异符泡的符水的。
　　黑暗中，石观陷入了沉思，就连手上的《土石功》都暂时被搁置在了一旁。
　　他隐约察觉到，这石林村，似乎露出了隐藏的一角······这一角的恐怖已经让村正祝成，都为之忌惮。
　　看向蛊魔面板，下方那充足的10个魂点让他心中稍微一安。
　　昨天虽然十分危险，但并不是没有收获的。
　　这10个魂点，就是那几个稻灵死后所给。
　　魂点并不一定要自己斩杀才能获取，只要自己身处在一个范围内，那么怪异无论是死于谁手，都能提供相应的魂点。
　　这对他来说，是一个十分不错的消息。
　　《铁布衫》还能提升，但石观并没有立即尝试，提升到淬骨境后，自身飞速暴涨的实力，已经让他觉得有些臃肿，他需要时间去适应，而且，肉食的汲取也不能落下。
　　营养均衡，才不会伤到根本。
　　淬骨境的武者比淬皮境界强悍了许多，当时那怪异的攻击能割裂开木盾和淬炼的皮肤，但在遇到自己的骨骼后，却无法建功。
　　淬炼过的骨头堪比铁石，这也是石观能够在几个稻灵怪异的围攻下得以保命的主要原因。
　　“等身体适应了淬骨境的力量，就是开始突破淬体境初期了。”
　　石观暗道，抛开其他烦恼，翻看《土石功》。
　　这是一门拥有四层境界的外炼功法，比《铁布衫》还要更胜一筹。
　　可惜，这门外炼功法需要到新的药物。
　　石观翻到辅药一页，仔细看了起来。
　　“银行草、骨甲树皮······”咦？
　　他忽然惊疑地看着最后的主药一栏，却见那上方仅有一个名称——“泥傀之血。”
　　辅药居然用到怪异之血······石观陷入了沉思之中。
　　······


第15章 章15 封闭区的人影
　　胡奇躺在床上，盯着屋顶发呆，脸上表情复杂。
　　从他记事起，到检测出拥有练武天赋，他觉得自己的人生出现了一个飞跃的变化。
　　村子里很少见到怪异，至少胡奇是这么觉得的。
　　从小到大，除了从大人们的口中得知怪异的存在，他就没见过真正的怪异。
　　到是每隔一段时间，就听说村里谁家遭了怪异的毒手。
　　最印象深刻的是，他见过村头一家五口的尸首被人抬了出来，四分五裂。
　　那一次，他知道了怪异的存在。
　　但怪异的恐怖却还是加入了巡逻队才真正的知晓。
　　就差一点，差一点，那个看上去像个五六岁大的男孩怪异，就把爪子伸进了他的胸腹。
　　为什么这个世道对人那么不公？
　　胡奇忽然恨恨起来。
　　他翻身跃起，用脚狠狠地踢在床沿上。
　　咚！
　　发出一声沉响。
　　胡奇忽然转头看向屋子的小窗。
　　那个有一米多高，小得仅仅能够容得下一个小孩的头钻进的窗子。
　　而方才，他正是看到那似乎有个影子闪过。
　　或许是巡逻队的人。
　　胡奇并没有过于担心。
　　这里是封闭区，外边可是有巡逻队的人留守。
　　他们这种遭遇过怪异的人，哪怕喝下了怪异符泡制的符水，也要在这里待上数天不等。
　　禁闭也好，免得出去还要巡逻。
　　胡奇觉得自己的胆子有点小，一点都不像刚进入巡逻队的时候，相比于其他新人，他却是属于比较自信的那种。
　　自信自己能够活下来，能够成为一名强大的武者。
　　像领队那样。
　　胡奇又感到一股阴气，似乎有什么东西在他脖子后面吹着冷风。
　　他扭过头，目光却是落在了那小窗上。
　　那里，一张披头散发的脸正安静地站着。
　　“怪异！”
　　他吓得不断尖叫。
　　然而，那原本应该守在四周的巡逻队成员，却没有丝毫的动静。
　　胡奇紧紧地贴在墙上，目光死死地盯着小窗外的人影。
　　他的大刀和符纸已经被收缴，此刻只能握着拳头，想给自己打气。
　　好在，那人影只是站着，过了片刻，就没了踪影。
　　胡奇害怕得躲在墙角里，随着时间的推移，渐渐地困意爬上了眉头。
　　迷糊间忽然听到一阵敲门声传来。
　　他惊吓出一身冷汗，不敢出声。
　　没过多久，敲门声消失。
　　胡奇心中微微一松，不敢再睡过去，死死地盯着外边。
　　“等天亮了一定要换屋子！”
　　他心中暗道。
　　忽然——嗒嗒嗒！
　　敲门声再度响起。
　　十分的突兀，像是在耳边一样。
　　胡奇身躯猛地一颤，只感到下身有些湿润。
　　敲门声开始变得激烈起来，似乎外边的人知道他就在里面。
　　嗒嗒嗒~嗒嗒嗒~“胡奇！
　　胡奇！”
　　有人在叫。
　　胡奇脸上露出一丝喜色，确定自己真的没有听错，终于是小心翼翼地询问道：“你是二牛兄弟？”
　　连胡奇都没有发现，自己的称呼变了，张二牛的出现让他像是溺水中碰到的杂草。
　　“是啊！
　　你在里面干嘛？”
　　“没干嘛！
　　就是——”胡奇本想说自己害怕，但突如其来的羞耻心让他反应过来，“就是躺着修养。
　　你在外面——有没有发现什么？”
　　“没啊！”
　　“哦~那你帮我看看，窗户边上是不是有人在那？”
　　胡奇看向窗户，那里早已没了人影，但还是觉得不放心。
　　一阵脚步声响起。
　　胡奇看到窗户有出现了人影，心中一跳，但很快地就发现，那人影和之前看到的有所不同，凑近了一看，张二牛那张带着一点憨厚的面孔出现在眼前。
　　“你吓死我了！”
　　胡奇忍不住道。
　　“这不是你让我帮看看的嘛！”
　　张二牛说着又回到门口。
　　“开下门让我进去，我待在屋子里闷得慌。”
　　胡奇打开房门。
　　“谁说不是呢？
　　现在搞得我睡觉都睡不好，一睁眼就看到那些恐怖的怪异在我面前晃悠！”
　　胡奇心有余悸。
　　“这下明白了巡逻队的人为啥很多脾气都古怪的吧？”
　　张二牛说道。
　　巡逻队？
　　胡奇忽然想起了什么，死死地盯着张二牛，“你——你不是被关在屋子里么？
　　怎么能出来？”
　　张二牛道：“这很奇怪么？
　　你不也是能从里面打开门？”
　　“不对！
　　外面明明上了锁的。
　　封闭区不可能从里面打得开门——”胡奇话音戛然而止，只因为原本一切正常的张二牛忽然脖子180度转动，一张恐怖至极的脸出现在眼前。
　　披头散发，遍布血丝的眼珠子，两行血痕清晰可见······“怎么了老黄？”
　　石观看到地上躺着的老黄动了一下。
　　气息微弱的老黄艰难地抬起眼皮看了看石观，然后又没了动静。
　　上次替石观挡怪后，老黄受伤颇重，石观原本已经做好了老黄身死的准备，但奇怪的是，过了一天多，老黄竟是奇迹般地好转，虽然依旧萎靡不振，但至少吃得进肉食。
　　估摸着，再过几天，老黄就能重新站起来。
　　“连肚子都被抓了好几个窟窿都能活下来，我应该说你是命大呢，还是——”石观摸着老黄的狗头，心中喃喃道。
　　没有得到老黄的回应，石观只能继续眯眼休息。
　　翌日，例行喝了一碗符水后，石观待在屋子里思考着自己和怪异稻灵的战斗。
　　体力、力量他并不缺，甚至他有种预感，自己在这方面甚至能媲美张岩那等淬体初期的人物，唯一的区别在于，他体内没有气息的存在。
　　这也就能说得通当日面对稻灵怪异，他能够凭借硬实力碾压对方。
　　白幻级稻灵怪异的力量堪比一般淬骨境的武者，速度方面诡异强悍，估计比之淬体初期的武者还要强，若不是攻击方面稍稍逊色，可能他早已殒命。
　　综合看来，除去气息，他的实力可媲美淬体境初期的武者。
　　而他还有淬体境初期强者所没有的优势。
　　那就是防御。
　　石观有预感，张岩等人淬皮和淬骨后的强度都比不上他。
　　这应该就是中级武学的优势所在了。
　　除此之外，他面对稻灵时也暴露了一个缺点，那就是战斗经验不够丰富。
　　之所以能够逃得一命，靠的是淬骨后的防御。
　　这也是没办法的事，以后只能够多多注意这方面的问题，或者说——把防御堆到足够强悍的程度。
　　显然，比之前者，后者更让石观心动。
　　想想，叼着一根烟，站着让对方砍，那逼格——妥妥的大BOSS的节奏啊。
　　“石观，吃饭了！”
　　一名巡逻队成员将饭从小窗户外送了进来。
　　石观打开一看，目中满意之色一闪而过。
　　饭菜十足的丰盛。
　　肉食足足是以往的成倍之多。
　　村正祝成的动作比他想象的要快得多。


第16章 章16 惊雷与淬体（跪求推荐收藏各种）
　　吃饭的时候，张岩带人找了过来，一脸严肃。
　　“阿观，和我说说你们遭遇怪异的事。”
　　石观心中奇怪，这个问题早在昨天另外两位经历者胡奇和张二牛醒来的时候就已经询问过一次了的。
　　“出现了什么问题么？”
　　张岩点了点头，道：“稻灵既然已经不稳定，那么巡逻队这边必须采取清理行动，不过——”张岩的情绪有点低落，像是想起了什么不好的回忆。
　　石观确实听说了巡逻队清理稻灵的事情，甚至还考虑要不要拼着实力暴露，去混一波魂点，不过最后还是放弃了。
　　而时间也就是昨天的午时。
　　按理说，清理活动最起码有张岩这等层次的领队出手，不说万无一失，七八成的成功率还是有的。
　　为何张岩还一副垂头丧气的模样。
　　甚至——在恐惧。
　　迎着石观好奇的目光，张岩咽了咽口水，细说起来。
　　昨日午时，巡逻队在他的带领下前往稻灵怪异所在的区域。
　　清理活动有惊无险。
　　稻灵的数量不少，但个体实力也就是接近淬骨期，有他这个淬体期初期的武者坐镇，以及二十多个老巡逻队成员的辅助，在花掉不菲的符纸后，终于将游荡在稻田区域的稻灵清理完。
　　然而，就在准备返回的时候，意想不到的事情发生了，迷雾忽然变得浓郁起来，而一群巡逻队成员不断地有人死去。
　　死法很是怪异，走着走着就不动了，像是生根了一般。
　　“他们就站在田野中，虽然身上没有任何伤口，但确实已经死去。
　　就这么张开双臂——”张岩忽然展开自己的双手，那一刹那，石观觉得自己就像看到了一个稻草人。
　　“张叔！
　　张叔！”
　　见张岩沉默不语，石观连忙叫道。
　　张叔似回过神来，叹了口气，摇摆着身子离开，似乎有些不正常。
　　石观回过头看向角落里的老黄。
　　很安静。
　　看来，是自己多想了。
　　夜，极深！
　　村口杀畜场，一道人影僵硬地一步步走向神鼓，在神鼓跟前站定，静默良久，它忽然伸出手印在了神鼓之上。
　　手掌滑落，一道血色的印记浮现。
　　夜色中，传来一声奇异的声音。
　　像是什么生物的轻叹，又像是魔鬼绝望的哀鸣。
　　村外，迷雾越发的浓郁了，隐约间似有一道道沉重的脚步声响起，越来越近。
　　咚的一声，神鼓响了。
　　如同落在石林村上空的一道惊雷。
　　······不过这一声惊雷，石观是没有听到的。
　　此刻，他正惊疑不定地看着门口。
　　嗒嗒嗒的敲门声正在一下下地敲打着。
　　怪异？
　　不知道为啥，现在他遇到怪异第一时间的想法，不是害怕，而是想着能不能干掉。
　　魂点就像金钱，谁都不嫌多。
　　不过，面对未知的怪异，石观还是选择了谨慎，没有理会。
　　反正它敲它的，我住我的。
　　石观心态放得很开。
　　不知是不是因为没得到回应，敲门声很快地就隐去。
　　过了一会，又响了起来。
　　石观摇了摇头。
　　这怪异难道还分学派的？
　　怎么敲门的方式都一个样？
　　他不由自主地想起自己那个梦，话说，自从他《铁布衫》入门之后，就没再做过那个梦了。
　　是不是那个怪异从他梦里跑出来，然后现在变成外面那个？
　　石观觉得自己的思维空间好像很大啊。
　　哑然失笑，石观也没有睡着，门外就有个怪异在，如果自己真的睡了，那就不是无畏，而是心大了。
　　不过这么干坐着也不是办法。
　　石观想着，忽然心中一动，一个念头升起。
　　要不——和它聊聊天？
　　念头一起就被他压了下去。
　　怪异手段未知，要是自己的回应刚好触发了开打模式怎么办？
　　“石观，我是二牛。”
　　门外忽然传来声音。
　　石观忍不住道：“张二牛？”
　　“对啊！”
　　“不对！”
　　“我真的是二牛，不信你瞧瞧！
　　我就在窗户外。”
　　石观目光看去，果真有一人影在窗外晃动着脑袋。
　　“不，你不是张二牛，你是怪异！”
　　屋外沉默了片刻。
　　“你说什么呢？
　　我怎么就是怪异了？”
　　“你就是怪异！”
　　“石观——”“别想忽悠我开门。”
　　石观走到小窗前，吧嗒一下，把一块石块塞到了小窗内，挡住了视线。
　　“石观！
　　石观······”屋外的声音开始变得幽远，像被风吹到了远处。
　　果然是怪异！
　　石观暗道。
　　砰的一下，门外忽然传出一声震响，一股恶意在迅速地弥漫，石观不由自主地回想起了当初在杀畜场遇到怪异时感觉到的那股恶意。
　　很相似。
　　砰砰声越发的剧烈，门口如陷入了浪潮中的小船摇摆不定。
　　屋外的怪异力气很大，石观毫不怀疑封闭区加厚的铁门阻挡不了外面的家伙。
　　“也罢，就当是用你来试试淬体期实力如何吧！”
　　“蛊魔，提升《铁布衫》到第三层。”
　　“铁布衫第一层小成淬皮，第二层大成淬骨，而第三层则是圆满。”
　　圆满境界就是淬体境初期。
　　一股澎湃的血气涌出，不断地淬炼着皮肉、骨骼。
　　淬皮、淬骨两个状态融合，让他的体力、防御、力量等都得到了一次巨大的提升。
　　同时，晋升淬体期，对于自身的五感还有了不小的增幅，石观能明显感觉到四周的世界变得更加的清晰和立体。
　　看东西看得更远，听得也更细······这就是淬体期的武者！
　　砰！
　　铁门被生生轰开，披头散发的枯瘦身影席卷着一股阴冷的气息扑面而来。
　　“还说你不是怪异！”
　　石观叫道。
　　那怪异身形微微一顿，似乎被惹恼了似的，直接扑了过来。
　　然后又以更快的速度倒飞出去，狠狠地砸在墙面上。
　　“死吧，和我融为一体······你想要变得更强就和我融为一体······”它从地上跃起，再度扑向石观。
　　“不死特性么？”
　　石观叹道，“难怪说，只有蛊师才能和你们对抗！”
　　他悠悠地道。
　　初次交锋，他就了解了双方的差距。
　　他强！
　　怪异弱！
　　如果不是自己没有符纸，无法对对方造成伤害，自己斩杀对方绝对是轻而易举的事。
　　现在，哪怕是没有交过手，他也知道自己已经处在了石林村的巅峰，实力碾压三大领队。
　　“吃了你！
　　吃了你······”怪异发出恶心的嚎叫。
　　但很快地，它就说不出话了。
　　石观一出手就捏住了它的脖子，然后狠狠地砸在了地上。
　　“不得不说，我蛮喜欢这样暴力的举动！”
　　他不断地抓着怪异砸在地上，砰砰声直响。
　　忽然，眼前一个恍惚，他停下手，脸色阴沉地看着空空如也的右手。
　　怪异——逃掉了！


第17章 章17 预感
　　成功击退一只怪异，石观多少还是有些欣喜的，这证明他已经有了基本的保命能力。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：3.0力量：3.2敏捷：2.0技能：《铁布衫》第三层（不可提升）魂点：8状态：受毒血污染，污染程度20%。
　　三项属性已经达到了一个崭新的高度。
　　《铁布衫》已经提升到了顶峰，暂时已经无法提升，不过这并不是没有办法的，蛊魔系统当初设定就有升级一说，不过那需要一些先决条件，对于现在的他来说想要满足，有些困难。
　　“是时候考虑一下《土石功》的事情了。”
　　不过在这之前，还要解决一件事情。
　　石观看向屋外，惊讶地发现天色已经放光。
　　四周没有丝毫的碰撞痕迹。
　　回想起之前的情景，石观猜测，那怪异或许有什么能够影响感知的能力，这才导致事件和真实产生了不对等的感觉。
　　对于怪异，石观难得的多出了想要一探究竟的好奇情绪。
　　他忽然惊咦一声，走到门前，轻轻一推，本应该锁好的铁门不知何时，居然打开了。
　　“是真实还是虚幻？”
　　石观犹豫了一下，走出了屋子。
　　身后，老黄安静地站起来，跟了上去。
　　昨晚的事件中，老黄的存在感极低！
　　“石观！”
　　一个巡逻队员刚从据点那走来，看到石观已经出了门，脸色有了一丝变化，但想到自己此行的目的，想了想，便压下了心头的思虑。
　　“邦叔。”
　　石观叫道。
　　“你是怎么出来的？”
　　陈邦询问道。
　　“我也不清楚，我睡了一觉，门就自己开了。”
　　石观打了个哑谜。
　　陈邦绕过他，看了一眼门锁，上面没有丝毫破坏的痕迹，心中一下子犹豫不定，“先喝符水吧！”
　　看着石观喝下符水，陈邦的脸色也渐渐缓了下来。
　　“你现在这等着，我去把其他两人放出来。”
　　陈邦说着向其他两间屋子走去。
　　石观张了张嘴，又沉默了下去。
　　那张二牛都已经变成怪异了，要是还在屋子里，那可就见鬼了。
　　念头刚落，他表情微微一僵，却是看到一间屋子，一人跟在陈邦身后走了出来。
　　“石观！
　　你也出来了么？”
　　张二牛咧嘴笑道。
　　石观死死地看着他一会，忽然笑道：“真是不错！”
　　张二牛摸了摸后脑骚，有些不明白石观话里的意思。
　　但此时，石观已经走开，任他怎么叫都没有理会。
　　“真是一个奇怪的家伙。”
　　他低骂了一声，转过头看向了另一名伙伴。
　　“胡奇，你说对吧？”
　　“你说什么？”
　　“我说石观那家伙真是可恶。”
　　“是的！
　　我也这么认为。”
　　胡奇说道。
　　陈邦一脸严肃地走过，发出一声轻咳。
　　胡奇和张二牛连忙闭上嘴巴，跟了过去。
　　石观远远地跟在后面，看着前面的背影，嘴里喃喃道：“怪异！
　　怪异······”到底要怎样才能杀死你呢？
　　显然，张二牛这个怪异堂而皇之地出现在他面前让他彻底愤怒了。
　　尽管他不敢确定，昨晚的怪异是不是就是眼前的张二牛。
　　“石观，过来近点。”
　　“好嘞！”
　　等石观走近了，陈邦沉声道：“最近村子里有些不太平，你们几个一定要小心谨慎。
　　如今村子正是用人之际，本来你们还应该再在封闭区待一两天的，现在放出来就是希望你们能够多多出力。”
　　“村子不太平？”
　　“是啊，昨晚，村西的刘巴家、村头王路家都遭了怪异袭击，两家十二口人，只有一人存活了下来。
　　不过，好像被吓到了，脑子不清晰，胡言乱语的。”
　　陈邦说道。
　　相比于李狗子，陈邦这位老人显得平和许多。
　　“对了，你们巡逻的似乎记得不要靠近稻田那边。”
　　陈邦忽然说道。
　　“为啥？”
　　“那边现在被一个强悍的怪异占据了，连村正出手都没能灭杀。”
　　“现在大家都叫那个怪异为稻草人。”
　　石观脑海中想起之前在稻田巡逻时隐约看到的那道迷雾中多出的影子，莫非当初已经初现端倪了？
　　稻灵的暴动是否和稻草人有关联？
　　“对了，之前我们的队长李狗子有回来了没？”
　　石观问道。
　　“他啊？
　　还没看到，应该已经死了！”
　　陈邦说完，就看到石观身子一顿，看向了巡逻队据点方向，露出一丝不可置信的眼神。
　　其实不仅是陈邦，其他人包括他石观，都认为李狗子已经凶多吉少。
　　村子就这么大，巡逻队找他好几天都没有发现，完全可以肯定已经糟了毒手。
　　然而，偏偏在此刻，他竟是看到据点入口那里，一个人正对着这里招手。
　　朦胧的微光下，那张普通的脸充满了难得一见的笑容。
　　“没想到吧？
　　我回来了！”
　　李狗子笑着说道。
　　见眼前四人都警惕地看着自己，李狗子摇头道：“不得不说这是个奇迹。
　　事情经过我已经跟张领队说了，村正也在场，我还喝了符水。
　　所以你们几个尽管放心，我可不是怪异。”
　　听到村正的名字，四人都松了口气，不过没有真正见到村正当面，众人还是和李狗子保持了距离。
　　李狗子也不懊恼，径直走在前面。
　　“村正！”
　　“张领队！”
　　“李领队！”
　　······迎面一行人走来，正是德高望重的村正祝成，以及张岩、李真等巡逻队的精英。
　　四人提起的心顿时放了下来。
　　唯有石观心中越发感到不妙。
　　在他心中，张二牛有不小的可能会是怪异。
　　眼前又多了一个李狗子。
　　甚至张岩，他都有些怀疑。
　　作为新时代穿越而来的人，他对于怪异符的的测试效果起怀疑，那是再正常不过。
　　况且，村正也曾说过，怪异符并不是万能的，有的怪异还是能逃脱怪异符的测试。
　　石观并不惊慌，如今实力已经达到一个巅峰，面对怪异也不像之前那么窘迫。
　　况且还有村正在。
　　这次聚集对巡逻队做出了新的要求。
　　那就是巡逻队被分为了三部。
　　其中的两部依旧负责巡逻村子外围，以防诡异和感染体冲击窜入村子。
　　另外一队则是有些奇怪。
　　因为他们巡逻的地点居然是——村内！
　　村子里果然出现了怪异么？
　　石观目光微闪。
　　他扫了四周一眼，发现有相当一部分人在听到这个安排之后，脸上的表情或多或少的都出现了一丝的变化。
　　抬头望向天空，不知是不是错觉，石观总有种风雨欲来的压抑感。


第18章 章18 书
　　要不逃离村子？
　　石观脑中跳出一个念头，但很快地就被他否决了。
　　就算他没去过村外，也能够想象村外的恐怖，迷雾中的丛林到底有多少怪异，根本无法想象。
　　在村里还能借助神鼓对抗，一旦离开村子，怕是会立即死去。
　　局面还没有到不可救药的地步。
　　当然，石观的心中另有打算。
　　等集会散了后，石观就离开了居所，往另一个方向而去。
　　好在一路上没有遇到什么人。
　　石观等候了片刻，终于等到了自己想要等的人，未免其他人察觉，他特意蹲在了一间屋子的后方，看到不远处一个人缓缓走来，他正要跨步出去，鬼使神差地却停了下来。
　　因为，来人似乎有些奇怪。
　　石观要等的人并不是其他人，而是德高望重的村正祝成。
　　他想要借祝成的力量来对付巡逻队中的怪异，不曾想当看到祝成的时候，却发现对方身上似乎出现了一些难以言喻的变化。
　　“你说什么？
　　不行，绝对不行，你让我杀死全村人······不可能的······”“杀死全村人这样才能达到最终的目的······”“那就杀吧······”“妄想，你不可能得逞·····”“嘿嘿，老家伙，你以为你能斗得过我？
　　认命吧，你不过是一个小小的蛊徒······连蛊徒都算不上······”村正忽然伸手掐住了自己的脖子，嘴巴却是咬在自己的手上。
　　鲜血淋淋。
　　他忽而放下手，一脸平静地走回住处，宛若没事人一般。
　　但石观却骇然地发现，他路过的身影显得有些僵硬，如同一个行尸走肉。
　　村正是怪异！
　　石观压住心头的震惊，头皮不禁一阵发麻。
　　心中终于做出了决定。
　　他要离开村庄。
　　趁现在情形还没有很严重的时候。
　　当断不断，反受其乱。
　　作为穿越者，石观知道拖延症的弊端。
　　他没有再去找村正。
　　对方刚才的表现像是被什么怪异附身，且还能保留着一部分意识。
　　可惜，村正已经是村子的巅峰战力，重要性更不是三大领队可以比拟的。
　　一旦遭劫，那么石林村将会是万劫不复。
　　石观回到宿舍，把门关好。
　　村子如今越发的诡异危险，哪怕是在巡逻队的据点里也感觉不到安全。
　　如果说先前石观还有借助巡逻队力量对付怪异的念头，现在却没了。
　　连村正都变成这样子，谁敢保证其他人还正常？
　　石观将手压在床板上，目光闪烁着思考的光芒。
　　想要离开村子，必须具备几个条件。
　　其一，也是最重要的一环：实力。
　　石成告诉过他，他离开村子最远的地方就是十多里开外。
　　石成的境界为淬体期初期。
　　还是白天出行，既然能活着回来，就证明白天+淬体期就有不小的概率在野外生存。
　　当然，石成和他相比有一个巨大的优势，那就是可以使用符纸。
　　这让他具备了杀伤怪异的能力。
　　而石观却没有。
　　所以，他的实力至少需要提升到淬体期中期以上甚至内劲期。
　　内劲期，气息成劲，与肉身融为一体，不仅各方面体能极大的增强，气劲的爆发也将会让武者越发的可怕。
　　只是石观有些担心，非正统的横练是否能够晋升内劲期。
　　这是一个问题点。
　　其二：野外地图。
　　村外是怎样的石观不曾知晓，但想来，这世界始终有迷雾笼罩，那野外辨别方向便成为了了一个难题，而没有地图的话，危险更大。
　　其三：斩杀怪异的手段。
　　这个可以和第一点一并看做一点。
　　防御的强大并不意味着自己就万无一失，除非自己真的能达到刀枪不入的那种地步。
　　否则，在野外受伤，哪怕不曾致命，也可能会因为鲜血引来未知的危险。
　　所以，他必须要增加自己的攻击手段。
　　归根结底，自己必须要拥有气息。
　　不然，他的时间将会拖得很长。
　　石观刚合上眼没多久，屋外就响起了熟悉的敲门声。
　　“阴魂不散！”
　　他起床开门。
　　“来吧——和我融为一体吧，让我吃——”咔嚓。
　　石观捏住它的脖子，用力一合，发出一阵尖锐的声音，如同搅拌机碾钢铁的声响。
　　持续了片刻，怪异脖子一折，四周的景物顿时一阵晃动，显现出真实的景物来。
　　隔绝四周的能力么？
　　石观不置可否，反而担心另外一件事。
　　这怪异都在巡逻队据点堂而皇之地出现了，那么其他地方呢？
　　看着空空如也的手，石观皱眉。
　　这种感觉——实在是太不爽了。
　　想了想，石观走出门，走到一间屋子前。
　　抬头一看——14号房。
　　自己差点住进的一间房子。
　　石观不知道这间屋子代表了什么意思，不过如今站在屋子前，却感觉有一股阴森不适的感觉。
　　敲了敲门。
　　屋内传出声音：“谁啊？”
　　“是我，石观！”
　　门口打开，张二牛的脸庞出现在面前，疑惑地看着石观，“怎么晚了，你怎么过来找我？”
　　“还记得你上次和我说的么？”
　　“你说练武天赋的事？”
　　张二牛脸上露出得意之色，“你终于想通了，只有练武天赋才能让我们在这该死的世界活下去！”
　　他说着拉着石观进了屋子。
　　石观顿了顿，原本想要阻挡的力道散去，任由对方拉他进了屋子。
　　张二牛悄悄地关上门，道：“那可是一个了不得的秘密，也就是看在你是我队友的份上我才告诉你，免得你在巡逻的似乎被怪异杀死。”
　　张二牛忽然拿出了一张符纸，下一刻，在石观跳动的眼神中，那张可以斩杀怪异的符纸忽然散发出一股热量，一抹红艳的火焰跳动着，将他的长枪覆盖了小小的一部分。
　　啵的一下，火焰忽然溃散。
　　张二牛摸了摸后脑骚，脸上却丝毫没有尴尬，只有满满的兴奋。
　　看得出来，他对于符纸的控制还很差。
　　然而，这并不是关键。
　　关键的是，张二牛居然能够激发符纸。
　　这意味着，他拥有了练武天赋！
　　“看到了么！
　　石观，你想不想变成我这样？
　　想不想变强？”
　　张二牛的语气充满了蛊惑。
　　石观脑海中浮现出那个在夜里敲他门，口中一直说要和他融为一体，变得更强的怪异。
　　好像，有点像了啊！
　　他笑了笑，道：“当然！
　　不过我想知道，你是怎么拥有练武天赋的。”
　　张二牛神秘的一笑，道：“我带你去一个地方，那里有你想要的答案。”
　　说着就要去拉石观。
　　“等等！”
　　“怎么了？
　　你后悔了？”
　　张二牛脸上的笑容变得有些僵硬。
　　石观忍住捏断他脖子的冲动，笑道：“当然不是，我是在想，这么重要的秘密，我们应该挑选一个合适的时机前往。
　　现在村里不太平，我可不想惹人注意。”
　　张二牛脸上笑容舒展开来。
　　“这倒也是。
　　那你说我们什么时候去？”
　　“看看吧，时机到了我就叫你。”
　　见张二牛笑容又有僵硬的趋势，他说道：“应该这几天吧。”
　　等石观离去，张二牛站在屋里，不知过了多久，他僵硬地躺在床上，一动不动，宛若死人。
　　屋子的景色也不知何时变得破烂、发霉、如同丢弃了数十年一般。
　　屋角摆了一张桌子，上面有一本翻开的古书。
　　就在此时，泛黄的书页忽然动了一下，一个名字缓缓浮现在空白纸面上。
　　赫然便是——石观二字！
　　哗啦啦。
　　一股阴凉的风拂过。
　　古书哗啦啦地翻页，一张张书页掠过，一个个字体密密麻麻，一触及逝。
　　吧嗒一声，书本合上，朦胧的油光下，似乎有一双看不见的手从古书上抽离。
　　······


第19章 章19 泥傀
　　一股阴冷的感觉让石观感到有些不适。
　　他打开蛊魔，看到上面没有什么异常这才放下心来。
　　蛊魔面板是他面对怪异最大的底气，这也是他敢于在晚上去找张二牛的原因之一。
　　除此之外，还有对自己实力的自信。
　　“不过现在，我的实力好像进入了一个瓶颈期了。”
　　石观暗道。
　　他必须要进一步加快自己的实力提升。
　　村子已经不安全了。
　　尽管只是寥寥的一天，就让他觉得外边，魑魅魍魉，百鬼夜行。
　　第二天一早，石观早早地起床，来到了训练场上。
　　锤炼了一会身体后，就看到了李狗子、胡奇、张二牛三人走了过来。
　　“上次遇到怪异，你们两个的武器都没能及时带回来吧。”
　　李狗子看着石观和胡奇。
　　张二牛还拿着自己的长枪，闻言倒是有些不好意思。
　　石观看了他一眼，试图从对方脸上看出什么，嘴上则是说道：“我知道的，队长，这次我用大刀吧。”
　　选择大刀，是经过深思熟虑的。
　　石观的目的是逃离村庄，单独在野外生存，盾牌的作用比大刀差太远，再则，《铁布衫》圆满之后，他的防御已经达到了一个惊人的地步。
　　昨晚他简单测试了一下自己的防御和力量，得到了一个十分满意的结果。
　　防御暂且不说，因为没有武器的测试，只能心中有个大概。
　　而力量的话，他已经能够举起900斤的石墩。
　　如此底子，用木盾有点大材小用。
　　李狗子犹豫了一下，点头应允。
　　木盾的存在，更多的是为了新手准备。
　　在老巡逻队成员那里，多数还是用大刀做武器的。
　　四人出了据点。
　　很快地，石观就发现，他们走的方向不是之前的巡逻路径，而是往村里走。
　　很显然，他们这个小队被安排在了巡逻内村的那部分中。
　　走在大街上，石观有种前世电视剧巡逻兵的错觉。
　　街上的人并不多，最近发生了好几件诡事，尽管第一时间被解决，但依旧让村里人心惶惶。
　　这么频繁的诡异事件，村里已经很长一段时间没有遇到了。
　　正走过一户人家，忽然一个人从转角走来，一身尘土，哼唧哼唧得不知道在说什么，没有焦距的眼神四处乱看，当看到石观几人的时候，脸上露出恐惧，哀嚎着往远处跑开。
　　“那女的是王路家的媳妇，前两天刚遭了那些东西，只有她一个人活了下来，现在脑子都有问题了。”
　　李狗子说道。
　　“好可怜。”
　　张二牛和胡奇说道。
　　四人没有多说什么，疯女人的出现就是一个小小的插曲。
　　接近傍晚的时候，石观跟四人说了一下，就返回了家中。
　　原本巡逻队一个月只能够回家一趟，不想巡逻任务出现变动，石观想到《土石功》的事，于是便想到了父亲石成，看看他有没有什么办法弄到辅药需要的药物。
　　尽管村外就有一只泥傀，但若是有现成的，石观也不会去惹那只怪异。
　　到了家中，父亲石成刚好在屋里，看到石观很是高兴，同时还有一点惊讶。
　　要知道中了诡异之血的人很少有人能活过十天的。
　　而现在距离石观中诡异之血的那日已经过了半个多月。
　　石成仔细地看了一眼石观，惊讶道：“你难道练成了外炼功法？”
　　石观想不到石成的眼力那么厉害，要知道即便是张岩、李真等人也没能看得出来。
　　当然，这也和两人没有细看的缘故。
　　石观点了点头，等会还要说《土石功》的事，石观肯定无法绕过自己外炼有成的事。
　　“是有了一些成果。”
　　“淬皮？”
　　石观点了点头。
　　石成顿时兴奋不已，使劲拍了拍石观的肩膀。
　　这么一拍，顿时愣了一下，“你长高了，长壮了！”
　　石观摇了摇头，有些哭笑不得。
　　聊着聊着，两人就聊到了巡逻队中的事。
　　石观想了想，没有把自己心中的猜测说出来，只是说了遇到稻灵袭击的事，其他的都隐瞒了下来。
　　这一聊就是两个小时。
　　石观觉得时候不早了，顺带着提起了《土石功》辅药的事。
　　石成没有多说，让石观等着，就转身出了门。
　　······等石观离开家里的时候，手上已经多了一些药材。
　　这一趟，《土石功》辅药已经到手了七七八八。
　　剩余的几种药物，除了主药泥傀之血之外，其他几种药物也不是很难弄到。
　　最重要的是，他还弄到了野外的地图，尽管这份地图只有几十公里的范围。
　　据父亲石成所言，这地图来源于外村人，是他早些年出村子的时候获得的。
　　地图搞定，那接下来就是提升自己的实力了。
　　回到据点，石观就看到张二牛在自己的房前等候。
　　“石观，今晚过去怎样？”
　　“不行。”
　　石观绕过张二牛，开门进屋。
　　张二牛站立了片刻，转身返回自己的屋中。
　　晚上，那个敲门怪异再度出现，不过刚敲门，就被石观给捏断了脖子。
　　不知为何，现在他就是喜欢这种干脆直接的杀怪法。
　　石观甚至想着，要不要找个机会给张二牛来一下，但想到自己每次有这种想法的似乎，心头总是有些不安，于是便也打消了这种念头。
　　第二天一早，四人巡逻的时候，看到了狼烟从远处升起。
　　想也不想，石观就奔了过去。
　　留下面面相觑的三人。
　　这家伙怎么跑的那么快，那么急着过去，不是找死么？
　　诸不知，石观心中的想的却是另外的事。
　　那个方向——是泥傀出现的方向。
　　石观到的时候，现场已经有了不少的巡逻队成员，他所处的位置本身就离村边有些远，所以哪怕是加快了脚步，依旧不是最快赶来的那一部分。
　　扫了一眼防备的众人，石观看向前方，眼中顿时一亮。
　　泥傀那个迷你的身躯正站在木桩围栏外，用一双诡异的眸子静静地看着众人。
　　今天的泥傀和上一次见到的有些不同，那双眸子此刻正流出两道血丝，看上去分外的恐怖。
　　所有人都有种预感，今天很可能不能善了了。
　　在李真在安排队伍的站位时，泥傀忽然间往前走了一步。
　　顿时神鼓的方向传来一声鼓声。
　　咚——泥傀忽然发出一声尖利的长鸣，像是钢铁摩擦的刺耳声。
　　所有人都捂住了耳朵，骇然地看向泥傀所在。
　　李真更是脸色一变。
　　这泥傀，根本不是白幻级泥傀，而是黑幻级！
　　别看只相差一级，但实力却是相差巨大。
　　李真有把握能够凭借符纸力压白幻级怪异，但面对黑幻级，就十分的艰难了。
　　神鼓已经弱到连黑幻级都无法彻底压制了么？
　　李真担心地看向村口。
　　就在这时，尖叫的泥傀忽然出现了变化。
　　它的一只脚像是突破了一层阻碍，落入了尖木桩围栏内，下一刻，那只脚忽地融入地面，连带着整个迷你身躯都消失在了泥土中。
　　“小心地上！”
　　李真喝道。


第20章 章20 勇猛 精进
　　众人的反应不可谓不快，但泥傀的表现却更出乎石观的意料，只见那地面上忽然有一处泥土、石子跳动起来，爬上一个巡逻队成员的双腿。
　　“啊啊啊——痛、痛······”这巡逻队成员猛地发出惨叫，双手不住地往双腿撕扯，不过片刻，一双腿就变得稀巴烂。
　　触目惊心！
　　但这还没够，随着时间推移，那那些泥土、石子依旧爬上了腹部。
　　众人哪怕是面对过不少的怪异，却也对此感到心底发寒。
　　泥傀对众人来说是一个新的怪异，不清楚其能力，就容易吃大亏。
　　谁也不敢肯定，下一刻，那夺命的泥石会不会从自己的脚下冒出来。
　　石观忽然发现，泥傀的攻击将会是他此阶段的大敌。
　　那似要融化血肉骨骼的能力实在让他担心，自己淬体初期的防御能不能支撑下来。
　　众人警惕地看着脚下。
　　忽然——一名离得较远的巡逻队成员闷哼一声。
　　只见他的双腿有泥土爬上。
　　他犹豫了一下，下一刻，那泥土已经到了膝盖处，一股剧烈的疼痛袭遍全身。
　　手起刀落。
　　这巡逻队成员也是果断，直接斩断了自己的双腿。
　　然而让众人心中一沉的是，似乎猎物逃脱激起了泥傀的愤怒，那原本肉眼可见的泥土忽然掠出一道影子直奔那断膝的人身上。
　　惨叫声响起。
　　“该死！
　　你们全都滚开！
　　越远越好。”
　　李真激发了符纸，一刀斩在飞溅的泥石上。
　　泥石去势稍微一阻，然后直直落在地上。
　　李真站立不动。
　　他打算用自己淬体期的实力来和对方做最终交锋。
　　“啊~”又是一声惨叫。
　　四散离去的人，又有一人中招。
　　无解的怪异！
　　黑幻级就这么强，那么血幻呢？
　　石观觉得心中有一团火在燃烧。
　　穿越前，他虽说只是一个小小的程序开发员，但也是领着高薪过活的，买了自己的小车，供了属于自己的房子，也实力告别单身，只等感情再深一些就能步入婚姻的殿堂。
　　但——一觉醒来，就来到了这该死的世界，身边时时刻刻都有这些该死的东西想要吃掉他。
　　愤怒、不甘。
　　它们是在把我当食物么？
　　来吧！
　　来吃我吧！
　　让我看看，是你们能够吃掉我，还是我杀死你们！
　　石观看着不远处一个巡逻队成员被融化，心中逐渐地镇定下来。
　　也许他本就不应该期望这些人给他挡灾。
　　太弱了！
　　哪怕是李真，现在都已经不是他的对手。
　　如果不是因为符纸的话，他在石林村，除却村正祝成，那就是无敌的。
　　似乎听到了石观的呼唤，泥傀终于找了上来。
　　当看到脚底下第一颗石子爬到脚上的时候，石观忽然笑了。
　　“我等你好一会了！”
　　他猛地抬起脚，砰的一声，直接将那石子才踩进了泥土里。
　　地面震颤了一下。
　　下一刻，一把大刀狠狠地插进了大地。
　　石观分明感觉到插入大地的刀身传来了不一样的触感。
　　拔刀！
　　泥土飞溅。
　　石观忽然觉得浑身通透。
　　似乎全身都得到了深层次的释放。
　　横练，就当大无畏、大无惧！
　　至少，要有这么一颗心！
　　勇猛——才能精进！
　　中了！
　　“刀来！”
　　石观大喝一声。
　　李真从震惊中回过神来，默契地跃了过去，手上的刀爆发出一抹惊人的红光猛地插进大地。
　　轰。
　　地面猛地一颤。
　　“魂点+5！”
　　石观猛地起身，仰天大笑。
　　隐约间，他似乎察觉到数道目光从未知之处投到他的身上，隐约间有无穷杀机汹涌而来。
　　石林村，果然有大阴谋、大恐怖！
　　但是，那又如何？
　　我石观一把刀，一个个把你们揪出来，捏死！
　　石观抓住大刀，猛地用力，掀起了一捧厚实的泥土。
　　不多时，泥傀的残骸出现在面前，已经变成了一个形若雕塑的石块。
　　他用力一掰，中间，一股艳红的血液流出。
　　泥傀之血——到手！
　　······最后的主药收齐，石观就马不停蹄地投入到了炼制辅药的事情中。
　　暴露比淬体初期更胜一筹的实力，巡逻队中肯定掀起了一场风暴。
　　当时那几道从村子四方投来的深邃可怖的目光，让石观有种捅了篓子的感觉。
　　原本还算平静的石林村——要变了！
　　一口大坩埚。
　　一把火。
　　把所有的药物放进去熬炼了几个小时后，《土石功》的入门皮药终于炼制成功。
　　他掀开锅盖，一把把将皮药抓在手里，抹在身上，一点也不担心浪费药物。
　　泥傀之血十分充足，炼制出来的皮药量大管够，如果省着点用，都足够两三个人进入入门阶段。
　　“开始吧！”
　　石观走出训练场，疯狂锤炼身子。
　　与此同时，村外、稻田区。
　　“找到了······找到了······那便开始吧······我已经迫不及待了呢！”
　　微风中，稻草人轻轻摇摆，在他身边，一个个稻草人接连浮现·····14号屋。
　　古书翻到最新一页，那里唯独有石观的名字。
　　“它们来了······最迟明天，必须让他进入那里······”直挺挺地躺在床上的张二牛猛地起身，生硬的点了点头，走出房间，脸上已经浮现出了往日的笑容。
　　“石观！
　　最后一晚，如果你明晚还不过去，就永远不可能知道那个秘密了！”
　　他叫道。
　　正在训练场上锤炼自身的石观动作微微一顿，扭过头咧嘴笑道：“放心，那就明晚！”
　　最后的通牒了么？
　　“蛊魔”“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：3.0力量：3.2敏捷：2.0技能：《铁布衫》第三层（不可提升）；《土石功》入门（熟练度25%）魂点：13状态：受毒血污染，污染程度20%。
　　万丈高楼平地起。
　　果然，《铁布衫》修炼到了圆满之后，我再修炼其他外炼武学，入门速度变快了许多。
　　按照这个速度，今晚便可入门！
　　······“砰！”
　　结实的木桩敲打在身上。
　　石观扭头一看，天色已经放光。
　　修炼的时光总是显得短暂。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观······技能：《铁布衫》第三层（不可提升）；《土石功》入门（可提升）魂点：13状态：受毒血污染，污染程度20%。
　　“提升土石功到第一层。”
　　体内涌出热流。
　　石观下意识地看了一下皮肤。
　　原本带着一丝黄铜色的皮肤变得更加晦暗，如同宝物蒙尘、神器自晦，光华内敛。
　　“因为有第三层《铁布衫》打底，所以适应性更强了么？”
　　石观觉得自己的身体犹有余力。
　　“蛊魔，继续提升《土石功》到第二层！”
　　“提升到第三层！”
　　轰！
　　澎湃的力量从血肉中涌出。
　　力如流水。
　　石观竟是隐约听到体内飞速壮大的气血，如潮水般发出啪啪的拍打声。
　　蓦地，他脸色一变，腹部顿时发出一声哀鸣。
　　无边的饥饿感袭来，差点让他失去理智。
　　在把《土石功》提升到第三层之后，他终于不可避免地饿了！


第21章 章21 教你玩大风车！
　　作为巡逻队成员，每一天都有一定量的肉食供应。
　　像石观刚来的时候，一天就能领到两块肉干。
　　后来村正祝成说可以给他提供足量的肉食后，他每天的肉食分量已经超过了寻常巡逻队的老人，肉食分量多了一两倍。
　　石观到了食物分发处那里，想要领取今日的肉食。
　　那管理肉食的人看到石观，眼睛一亮，将一份足够分量的肉食放到了石观面前。
　　“嗯？”
　　“这是张领队吩咐下来的，以后你的每日肉食将以领队的标准来分。”
　　石观点了点头。
　　张岩等人倒是自觉。
　　想是这么想，心中却也没什么波动。
　　斩杀泥傀，自己出了大力，暴露出的实力更是在三大领队之上。
　　只要张岩等人不傻，自然不会一点事都不做。
　　这份功劳，他心安理得。
　　腹中传来的饥饿感越发可怕，石观完全等不及离开，拿过那份丰厚的肉食，直接用手抓着放进嘴里。
　　咕噜咕噜的吞咽声响起。
　　不过片刻，那一大块的肉食就为之一空。
　　饥饿感弱了一些，但还是不够。
　　石观转身离去，留下一脸呆滞的管理人。
　　“这······这食量和吃相，真是——”他张着嘴，已经不知道该如何形容心中的震惊。
　　越是强悍的武者消耗的肉食越多，然而，即便是三大领队，也没有像这样狼吞虎咽地吃过。
　　村口。
　　向来不为人踏足之地，此时，一双脚却踩在了地面上，留下了一个深深的脚印。
　　石观看着村外的迷雾，俨然间似乎有一道道目光看向了这里。
　　他目光闪烁，片刻之后，一步步踏了出去。
　　身后，神鼓微微晃动，难以察觉的一角，有一道裂缝缓缓浮现。
　　“村外——”呢喃声中，石观的背影没入了重重迷雾，视野受阻，寻常人走在这种环境中，能见度极低极低。
　　也唯有淬体境的武者才能够借助强化过的五感，勉强保持着寻常人的视野。
　　石观出村，是要猎杀野兽，同时，也是一探村外。
　　最近，村外的迷雾如同被一只无形的大手掌控，将石林村整个包裹在了其中。
　　那其中的压抑和威胁，石观在将《土石功》提升到第三层之后才隐约感觉到。
　　《土石功》功成三层，他如今的实力已经不知不觉间，达到了淬体期中期。
　　在他预想中，这个实力已经达到离开村庄的标准。
　　今日若是能离开，那么他将毫不犹豫地离去。
　　相比于前身，他对村子的敢情完全可以忽略不计。
　　也许，只有石成才能让他有一丝丝的羁绊。
　　然而，这丝羁绊在死亡威胁面前也显得微不足道。
　　力所能及之下，他会选择帮助石成。
　　但现在，他能不能自保都是另说。
　　踏入迷雾，石观的脚步变得越来越快。
　　这是他的尝试，也可以是真实。
　　无论如何，他都会全力去做。
　　四周、寂静！
　　整个世界似乎只剩下他急促的脚步声。
　　哒哒哒······像是走在山谷长廊中，隐约有回响传开。
　　“跑跑跑！”
　　石观感觉到了不安和压抑。
　　四周好像有什么东西在复苏。
　　不知跑了多久，他忽然停下脚步，死死地盯着旁边的一株树木。
　　就在不久前，这株颗歪脖子树就从他身边晃过。
　　如今，又出现在他眼前。
　　鬼打墙么？
　　石观脸色难看，紧握双拳，发出咯吱咯吱的响声。
　　早不来晚不来，偏偏这个时候来鬼打墙。
　　看来，你们是真的想让我死！
　　石观脸色变幻。
　　他想起了前世看到的资料。
　　鬼打墙不过是一种迷惑人视线的手段，从而导致人在范围内绕圈。
　　那么闭上眼睛，用听力来走路呢？
　　石观合上眼。
　　武者的感观本就放大了许多。
　　视力会受到迷雾的阻碍，但听力收到的阻碍就小了许多。
　　他慢慢地往前走，熟悉了之后，越走越快。
　　石观隐约感觉到，自己距离村子越来越远。
　　鬼打墙，不攻自破！
　　骤然，他心中一沉。
　　只听身后传来了一声声呼唤——“回来吧！
　　快回来吧，村外危险，石观，你快回来！”
　　“回来和我们一起，大家一起巡逻，一起患难，一起······”······声音越来越近。
　　石观不管不顾，甚至加快了速度狂奔。
　　轰！
　　他撞到了一颗碗口大的树木。
　　咔嚓一声，树木直接断裂。
　　石观一个翻滚，从地上跃起，继续狂奔。
　　他么的谁想和你一起共患难？
　　他暗骂一声，脚下生风似的，眨眼就把那声音给甩掉。
　　“小哥哥，难道你就要弃小秀离去么？
　　不想陪小秀玩了么？”
　　低泣声响起。
　　这次是前方。
　　石观睁开眼。
　　不睁也没用，因为即便是闭着眼，都能看到前方有一个白色的小身影蹲在那里。
　　石观咬了咬牙，绕了过去。
　　“小哥哥，小青好想你，你回来陪我玩好不好？”
　　蹲着的白影传来声音。
　　石观继续绕开。
　　“小哥哥，我们一起玩一起玩~你不要抛弃小青······”石观忽然松开紧握的手，一脸笑容道：“好，我和你玩！”
　　“好呀好呀，我们一起玩！”
　　蹲着的身影站起身，转过头来。
　　脖子九十度扭曲吊在身子上，一张惨白无神的脸庞，嘴巴一张一合。
　　小女孩欢快地拍手。
　　“我们玩什么？”
　　“玩秋千！
　　玩秋千，小青最喜欢玩秋千了！”
　　石观看向小女孩的身后，迷雾中，有两条锈迹斑斑的铁链垂直落下。
　　小女孩坐了上去，对石观招手，“来呀来呀！”
　　“好好好，一起玩一起玩！”
　　石观走了过去，抓住两根铁链子，一把缠住小女孩那诡异的脖子。
　　“玩玩玩！
　　就他么的知道玩，现在还没放暑假呢，不用写作业了？
　　来，想玩是吧，我教你怎么玩！”
　　石观脸色冷厉，抓着被勒住脖子的小女孩，然后猛地一甩。
　　咻的一下，秋千如同被抡起的大风车，哗啦啦地转动起来。
　　“好不好玩？
　　我特意为你准备的大风车！”
　　“好玩好玩！”
　　砰！
　　旋转的铁链被硬生生扯断。
　　石观抓住小女孩怪异的两条腿，狠狠地砸在了地上。
　　“好不好玩！
　　好不好玩！
　　你说啊！
　　你不说那就是好玩了！
　　很好玩是吧，那就继续玩啊！”
　　砰砰砰——石观感觉手上一轻，低头一看，手上只剩下一件陈旧破烂的小女孩衣物。
　　感谢（快乐风男WW）大佬的两次500币打赏，想不到居然会有人给我打赏，灰常荣幸，诚挚地谢谢大佬！
　　谢谢！


第22章 章22 淬体期后期
　　所以，怪异什么的最讨厌了！
　　“回来吧！
　　回来和我们一起······”石观豁然回头，心头不由得一沉。
　　却见四周，嘻嘻索索，一道道身影从迷雾中走出。
　　让他感到心中发麻的是，当先的几个僵硬的身影，竟是长着张岩、李真等人的模样！
　　是真的死了？
　　还是这是幻觉？
　　亦或者——他深吸了一口气，直接冲了过去。
　　四周怪异重重，唯有回去村子的方向留着一条通道。
　　显然，它们不想他走！
　　碰！
　　他撞飞了一个怪异，消失在了通往村子的迷雾中。
　　“我还会回来的！”
　　石观低声道。
　　原地，一个个怪异消失在迷雾中，不知过了多久，一辆马车出现。
　　马，不是一般的马。
　　浑身灰白，走路无声，马头笼罩着一层迷雾，阴气重重。
　　车也不是寻常的车。
　　而是一口陈旧的石棺。
　　车行无声，缓缓地往石林村驶去。
　　······石观感到后方阴冷的气息越发的浓重。
　　他隐隐感到一个极强的怪异从后方而来。
　　虽然无惧，但也带来极大地压力。
　　他退回来就是因为此。
　　“这里应该已经接近村口了！”
　　石观绕了半圈，开始寻找野兽。
　　石林村周边并不全是怪异，也有着野兽的存在。
　　适者生存。
　　能够在这满是怪异的野外生存，野兽自然也有其不俗之处。
　　比如那被用来榨油的咕嚟，就擅长伪装。
　　还有那些幽灵一般的黑豹，走路无声，速度极快。
　　等等。
　　不知道是怪异钟情于人类还是另有原因，对于人类，更加的残暴。
　　石林村有时候粮食不够，就会组队出来猎杀野兽。
　　运气好的话，能够猎杀到肉食。
　　运气不好，遭遇怪异，团灭都是正常。
　　所以，如果没有必要，肯定不会出村。
　　也只有石观这种实力才能在村外有自保之力。
　　约莫半个小时后，石观拖着一只土狼出出现在了村口。
　　“那是——石观！”
　　“我还以为是村外出现了什么怪异？”
　　一支巡逻队伍发现了石观的身影从浓雾中走出，吓了一跳，正要逃离。
　　其中眼尖的一个人却拉住了他，说出了石观的身份。
　　石观淡淡地看了一眼对方，脸上掠过一丝审视。
　　在村外，他可是见过这几人的面孔的。
　　僵硬的怪异面孔！
　　但他不知道那些怪异和眼前这些人有什么联系。
　　扛着土狼，石观回了自己的住宿，然后把土狼剥皮烤熟，一块块地撕下来吞掉。
　　肉身的强悍连带着他的消化系统都变得强悍了许多。
　　整整一头土狼，很快地就全进了他的肚子里。
　　终于饱了！
　　石观有些头疼。
　　看来以后要变成一只吃货了。
　　现在不过是淬体中期，吃的就这么多，以后达到内劲期呢？
　　或许，到了那时候，应该要找个跑腿的。
　　石观暗道，看着角落里的老黄，微微皱眉。
　　自从上次遭遇稻灵受了重创之后，老黄就像是换了一条狗一般。
　　希望，不是我想的那样！
　　石观眼中闪过一丝厉芒。
　　远处，传来一阵哭号声。
　　石观眉头一挑。
　　这石林村，越来越不太平了。
　　他躺到床上，不多时就睡了过去。
　　今日村外试探，消耗了他太多的精力。
　　黑暗蔓延。
　　石观睁开眼，看着门外传来的敲门声。
　　这一次，他一睁眼，就清醒了。
　　这是自己的梦里！
　　“能这么快的清醒应该是和我暴涨的实力有关！”
　　石观起床，毫不犹豫地打开门。
　　黑暗中，那个身影就站在门前。
　　忽然，枯槁的手动了动，朝他抓来。
　　石观脸色微变，发现自己全身都无法动了。
　　那手直接印在他的身上。
　　“啊——”痛！
　　痛入骨髓！
　　石观捂着脑袋，眼前的景物顿时波纹般变幻。
　　梦碎。
　　狭窄的屋里，满是他粗重的喘息。
　　他抬起汗渍淋漓的头，血丝遍布的眼睛夹带着一丝疯狂。
　　不够！
　　实力还是不够！
　　那个怪异，居然能通过梦境压制他。
　　石观撕开胸前衣物，脸色一阵变幻不定。
　　却是胸前，一个漆黑的手印清晰地烙印在那里。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：5.8力量：6.1敏捷：3.2技能：《铁布衫》第三层（圆满，不可提升！
　　）《土石功》第三层（可提升）魂点：9点状态：受毒血污染，污染程度10%（注意：您的状态已经濒临诡变期！
　　）状态由之前的20%变成了10%！
　　从字面上看，是好事！
　　但系统的状态栏，变成了红色字体！
　　这是警惕色！
　　100%是死！
　　0%是诡变？
　　什么意思？
　　想不通！
　　只是系统的红色警告，惊心触目！
　　既然如此——“蛊魔，提升《土石功》到第四层！”
　　轰！
　　下一刻，石观感到自己的血肉在膨胀、压缩。
　　重复不休。
　　他紧紧地蹙眉。
　　血肉似有一股力量在重新锤炼一般。
　　千锤百炼出金身。
　　许久，石观体内的血气缓缓回归平静。
　　起身，一股凶悍的气息油然而起。
　　他忽然看了看自身。
　　好像——变高了！
　　不仅如此，身上的肌肉隆起，原本看上去单薄的身子已经明显地结实起来。
　　真男人就该如此啊！
　　石观咧嘴一笑。
　　前世梦寐以求的身躯，这一世终于如愿以偿。
　　摸了一下腹部，倒三角、八块腹肌，尽皆拥有。
　　“现在，我肯定是这条街最靓的仔！”
　　石观喃喃道。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：7.0力量：7.2敏捷：3.5技能：《铁布衫》第三层（圆满，不可提升！
　　）《土石功》第四层（不可提升）魂点：6点状态：受毒血污染，污染程度5%（注意：您的状态已经濒临诡变期！
　　）自己变得更强了。
　　石观结合蛊魔面板和以往的见识，总结出了一些实力的分层。
　　以三项属性为准。
　　三项有单项达到2~4点，便是淬体初期，三项越多达到这个数值，在这阶段实力越强越全面。
　　单项达到4~7点，为淬体中期，在7点以上，为淬体后期。
　　而现在，他已经站在了淬体期的后期阶段！
　　自己现在唯一欠缺的，就是气息了。
　　有了气息，才能激发符纸。
　　届时，他的短板就会得到爆炸性的弥补。
　　“是时候去会会张二牛了！”
　　石观暗道。
　　石林村唯二的两门外功尽皆达到圆满，实力进入了瓶颈，升无可升。
　　这是现阶段他巅峰的实力。
　　如果这还不能应付张二牛那边，那只能说是天意！


第23章 章23 无面 古书
　　一行四人照常巡逻。
　　只是李狗子看着石观的眼神有些不自然，若不是石观示意，铁定不会走在队伍的前头。
　　待在巡逻队中多年，一些觉悟还是有的。
　　“往哪走？”
　　石观开口道。
　　李狗子觉得他的话有些奇怪，今天似乎并不是他想象中的任何一人主导，而是不怎么起眼的张二牛。
　　张二牛呵呵一笑，道：“跟我来就是。”
　　胡奇紧了紧身上的包裹，从巡逻开始，他就背着这个包裹，里面放了一些奇怪的东西。
　　比如说镜子、油灯、不知名的动物毛发等等。
　　如果在前世，石观更觉得这像是一场恶作剧的开始，而现在，却觉得有些期待和诡异。
　　这两天村里又爆发了几场怪异事件。
　　村头的一户人家被吊死在了屋梁上，那是早晨有人闻到一些腐臭味，所以进去看了一下，这才发现了这一幕。
　　死了一天的人就有了臭味？
　　这并不严谨的事情在村子里却显得理所应当。
　　怪异总是不按常理出牌。
　　石观察觉到了一丝压力。
　　不仅是他，所有巡逻队的成员都是如此。
　　怪异在村里杀人，巡逻队却始终没有抓到蛛丝马迹。
　　这是前所未有的事情。
　　甚至有人猜测，有血幻级的怪异闯进了村子。
　　然而这种猜测也被局限在了巡逻队当中。
　　村里的人还不知晓。
　　当然，这种隐瞒持续不了多长时间，那时候，村子会变成什么样，都无法猜测。
　　村正已经好几天没有出门了。
　　石观暗道。
　　他忽然发现队伍停了下来，抬头一看，却是一座深房座落前方。
　　之所以说是深房，是因为这座房子大，而且房间很多。
　　粗看之下，最起码也占地半亩。
　　这在石林村可以说是大家大院了。
　　“这是——李家祠堂？”
　　李狗子讶然道。
　　石观也有些惊讶，李家祠堂他是知道的，石林村最大的姓氏就是李家，整个村庄200多户人家，李家就占据了七八十户，而这祠堂也只有李家才有。
　　每一年，村里的李家人都会在祠堂祭拜李家先人。
　　张二牛带他来这里，这就有些耐人寻味了。
　　“不走大门么？”
　　石观说道。
　　“不~走小门！”
　　张二牛说着已经绕过了正门。
　　石观想了想，也跟了上去。
　　说实话，就算自己艺高胆大，被敌人牵着鼻子走，也是十分不舒服的体验。
　　但是，为了大局，他很有耐心。
　　张二牛用气息激发符纸的一幕做不得假，他很期待能够获得练武天赋。
　　那时候，才是他真正飞天之时。
　　祠堂小门开在很偏僻的地方。
　　石观紧跟着张二牛走了进去，穿过几重小门后，出现在一个阴暗的房间内。
　　油灯点起，照着胡奇的面孔，显得几分恐怖。
　　李狗子紧紧地挨在门边，警惕地道：“这种地方，真的没问题么？”
　　显然，他也知道了众人来这里的目的，否则，他这么谨慎的巡逻队老人，绝对不会在不知情的情况下，跟着众人走那么远。
　　张二牛拉着胡奇的手，把油灯轻轻地放在放置灵牌的方桌上。
　　“李叔就放心吧，我这天赋可就是这么得到的！”
　　说话间，胡奇已经在把包裹里的东西拿了出来。
　　污浊的血液、奇怪的毛发、梳妆镜子······最后，还有一本书！
　　“你这是要干什么？”
　　李狗子低喝道。
　　显然，看到这些东西，他察觉到了不妙。
　　然而，张二牛根本没有回应，迫不及待地抓起其中的物件，一并倒在了镜子中。
　　镜子就摆放在灵牌中间，那掺杂着血液、毛发等的污浊物如同被镜子吞掉了一般，不断地没入镜面之内。
　　李狗子连忙冲上前，想要阻止，然而下一刻却被一道咀嚼声给吓住了。
　　镜子里，一个人影正在抓着污浊物塞进嘴里。
　　看到如此诡异的一幕，李狗子哪里不知道自己的处境？
　　想也不想连忙往外逃去——石观安静地看着。
　　忽然，他看到李狗子的身体一僵，紧接着转过身，一步步走向镜子当中。
　　会发生什么？
　　石观没有丝毫的担心，因为在他的想法中，李狗子很大可能是怪异的。
　　哪怕现在这个怪异不出手，他也会找机会对李狗子出手。
　　没有礼法的世界，容不得他不小心！
　　这般想着，前方，没有人拉一把的李狗子已经接触到了镜子，然后一只手苍白的手忽然伸了出来，一把将他抓了进去。
　　咀嚼声再度响起。
　　又过了片刻，声音忽然归于平静。
　　石观心中有些失望，他并没有看出李狗子和正常人有什么不同。
　　就在这时，那镜子忽然浮现出一张没有五官的面孔来。
　　“你想要得到什么？
　　我的献祭人！”
　　张二牛兴奋地道：“这次是我的朋友，我带了我的朋友来！”
　　石观看到张二牛看过来，知道是该自己上了。
　　于是，走到镜子前，看着那张无面的脸庞，“我想要蛊师的天赋，你能给我么？”
　　“当然。
　　不过你付的代价不够。”
　　无面说道。
　　“那要怎样的代价？”
　　镜子里的无面停顿了一下，似乎在衡量什么，“你付不起。”
　　石观呵呵一笑，“那好吧，我想要获得练武的天赋。”
　　“可！”
　　一只苍白的手从镜子里探出，停在石观面前。
　　手上拖着一物，却是一颗泛着青色光芒的药丸。
　　“吃下它，你就能获得你想要的！”
　　无面说道，渐渐地在镜中消失。
　　张二牛呆呆地站了片刻，回身从边上拿起了古书，轻轻地擦拭着，胡奇跟了过来，油灯下，两张脸泛着一丝奇异的光芒。
　　不知过了多久，两人沿着原路返回，刚出门口，一道阴影忽然将两人的视野覆盖。
　　张二牛豁然抬起头，两只大手如同捧碗一般捧住他的头，然后猛地一旋。
　　咔嚓。
　　脊骨断裂。
　　张二牛瞪着眼睛，缓缓倒下。
　　胡奇惊慌失措地想要退回去，但巨大的实力差距让他根本没有来得及跑出几步，就被人影给追了上去，抓住脖颈，直接按在了墙上。
　　咚的一下，似乎整个祠堂都震动了，隐约间，似有骨骼碎裂的声音响起。
　　石观迈过胡奇的尸首，走到张二牛跟前，捡起了古书，翻开一看，一张脸顿时变得捉摸不定。
　　古书——一片空白，空无一物！


第24章 章24 通脉丹（跪求推荐投资等！）
　　“真的是空白的么？”
　　石观咧嘴一笑，他拿到了那个无面人给的药丸，就出了祠堂等在这，为的可不仅仅是一本空白的破书。
　　“既然没有字，那我就毁掉你！”
　　石观松手，任由书本落在地上，随后抬起脚，狠狠地踩了上去。
　　“不要！”
　　这时，一道声音传出。
　　“会说话的书？
　　真是有趣！”
　　石观的脚停在半空。
　　弯下腰，看着古书，却见那古书无息地翻开，露出空白的页面。
　　石观皱眉，“还是没字！”
　　“不不不，字只有在你想要的时候才能出现。”
　　古书说道。
　　“哦？
　　那么我想知道，这颗药丸是什么东西？”
　　石观拿出无面给的药丸。
　　“这是一颗能够增加练武天赋的药丸，炼制不易。”
　　“还有呢？”
　　“没了啊。”
　　古书刚说完，石观的脚又扬了起来。
　　一个怪异给的药丸没有副作用，谁信？
　　“是真的，那个无面身份可怕，没必要在这上面做手脚。”
　　古书急急说道。
　　“什么身份？”
　　“我并不清楚。”
　　见石观再度提脚，古书连忙辩解道：“它出现的极其突然，但我有一种能力，能够感应到它的气息，深不可测。
　　它的实力应该很强很强，已经超过了黑幻级别。”
　　怨级么？
　　石观心中一沉。
　　血幻级怪异的实力比黑幻强了许多，更何况是越了一个大层次的怨级。
　　石林村历史上就遭遇过一次怨级，那一次，整个村子近乎覆灭。
　　若不是当时的村正实力极强，再加上村子武者远超现在，石林村已经无法保存。
　　那一次，村子由大村，成了小村。
　　怨级怪异的恐怖，可见一斑！
　　石观敢肯定，自己现在绝对不是怨级的对手。
　　能力压血幻级，却扛不住怨级。
　　这什么村子，连怨级这种怪异都出现了。
　　石观心中暗骂。
　　如果是这样，古书所说倒是有几分可能。
　　不过——它可是怪异啊！
　　“第二件事。
　　这个村子，到底发生了什么事？”
　　没有等古书回答，石观继续道：“我知道的比你预想的多，你如果想要瞒我，那么我不介意一脚踩下去。
　　如果一脚不够，那就再多一脚。
　　当然，你是怪异，而且跟在张二牛什么很久，应该是知道我对怪异的杀伤几乎为零。”
　　“不过没关系，我可以找村正，对于清理怪异之事，我想他应该很乐意帮这个忙！”
　　沉默片刻。
　　古书悠悠地道：“我确实不清楚这个村子到底发生了什么，我之所以会出现在这村子，也是十分巧合。
　　我在这沉睡已经有很长时间了，后来，一群人定居在这里，把我惊醒。”
　　“因为这群人当中有一股力量实在过于强大，所以我不敢出来，只能继续待在地底深处。”
　　“就在不久前，我忽然感受到，那股力量离开了，这才出现，只是还没来得及做什么，就落在了你的手上。”
　　“还有呢？”
　　听着石观语气笃定，古书又道：“我发现，这个村子只能进，不能出。
　　不管是人也好，怪异也罢，一旦出去，就会莫名其妙地回到村子。”
　　石观忽然想起自己遭遇的鬼打墙。
　　但自己分明已经打破了才是。
　　莫非，后面还有更厉害的？
　　“是谁在封闭？”
　　“这~也许是我感受到的那股强大的力量，也许是无面，也许——”古书说道，“我一直在尝试寻找真正的原因，但是我只是一个普通的怪异，根本难以做到这些，因此，只能引导张二牛来帮我。”
　　“一个普通人？”
　　“没办法，我的力量很有限，根本无法影响到那些练武有成的人。”
　　“最后一个问题：村里有多少怪异？
　　是谁在掌控着它们？”
　　“很多！
　　比你想象的多。
　　至于掌控它们的，应该有三个。”
　　石观心中一震。
　　这个数字超出了他的预料。
　　这个问题，他不过是灵机一闪问的，本就没想着能得出什么结果。
　　然而，偏偏是这个他最不期待的问题，得到了最深的资料。
　　其他两个问题，错漏百出，一听就知道不尽其实。
　　“三个，分别是千棺、稻草人、骨魔。
　　它们都是血幻巅峰级别的怪异。”
　　“那你知道它们都要什么特点或者能力么？”
　　“这个，我就不是很清楚了，我们怪异千奇百怪，各种各样的能力都有，而且每个怪异基本上都会保护自己的能力。
　　比如说我，我的能力就是语言、思考、洞察。
　　像我这样能和你交流的，并不多。”
　　“是么？
　　那无面呢？”
　　“额~它也是个例外。”
　　古书有些尴尬。
　　“你应该知道，我身上中了怪异之血，你知道是哪个怪异么？”
　　“怎么可能？
　　难道你体内的怪异之血还没清除么？”
　　古书语气很是惊讶。
　　“什么意思？”
　　“实力达到你这种程度，一般的怪异之血会直接被排斥出来的。
　　毕竟，怪异本就不是靠自身的血液污染来攻击。
　　除非是那两种情形。
　　第一：你长期深层次接触怪异之血。
　　第二：你身上的怪异之血源头极其强大。
　　比如说——那三个巅峰血幻级的怪异。”
　　话到最后，古书已经感受到一股凶煞的气息冲天而起。
　　很好！
　　我倒是要看看，是谁在我身上留下如此手段！
　　石观舔了舔舌头，将古书抓起，粗鲁地撕下张二牛的衣物，包起来，走向村口方向。
　　怪异的话，他不信，但可以摸出一缕蛛丝马迹。
　　而想要确定，还需要再做一件事。
　　“村正，我是石观！”
　　接近村口之地，一座茅草屋为主体的院子，石观洪亮的声音响起。
　　片刻后——“石观啊，进来吧！”
　　村正苍老的声音传出，语气有种回光返照的感觉。
　　垂垂欲死！
　　石观脑海冒出一词，推门走了进去。
　　简陋的屋子，一老人靠在椅子上。
　　石观目光从边上放置的一些瓶瓶罐罐，以及一些制作未完成的符纸上移开，落到老人身上。
　　数日未见，祝成越发苍老，脸上几乎看不到血肉，仅有一层老皮。
　　“有什么事么？”
　　他的目光在石观手上的包裹停留了一下。
　　“请你帮我看一样东西。”
　　石观拿出了药丸。
　　“这是——”祝成表情一动，有些惊讶，“你怎么弄到这东西的？”
　　“你认得这东西？”
　　“当然。
　　通脉丹，可打通气脉，感应出气息，让一名普通人，成为武者，价值——不菲！”
　　祝成说道。


第25章 章25 气息初成，杀你祭天！
　　“不过——”“不过什么？”
　　祝成忽然定定地看着石观，眼中逐渐地露出不可置信之色。
　　“你——你现在是什么实力了？”
　　石观心中一动，果然不愧是村正，能看穿他的实力变化极大。
　　“不要担心什么，孩子，你如实说，作为取信你的报酬，我就先帮你把这通脉丹里的手段给祛除吧！”
　　村正祝成拿起通脉丹，颤颤巍巍地从贴身衣物中掏出了一张深邃色的符纸，上面遍布了墨痕。
　　“这是一张镇山符，怨级之下，皆可镇压。”
　　祝成拿着镇山符，往下一拍，一抹黄色流光将通脉丹包裹住，不过片刻，一滴滴的黑液从丹药滴落，在地面上腐蚀出点点凹痕。
　　尽管心中早有准备，石观依旧心中一紧。
　　若不是他谨慎，没有立即服下这丹药，那么后果就严重了。
　　镇山符收回，丹药已经变得通体剔透，看上去虽不似先前那般耀眼，却让人有种闻之心情舒畅的感觉。
　　祝成将丹药交到石观手上，脸色更加难看了一分。
　　显然，使用镇山符不是没有代价的。
　　石观心头略松，从眼前看来，村正祝成现在应该是好的人格占据主导。
　　联想到先前，祝成找到他，给他帮助，提供了《土石功》，石观心中笃定了不少。
　　“是变强了些许。
　　现在，应该属于淬体期后期吧。”
　　石观没有把话说得太满。
　　然而，即便如此，祝成依旧震惊不已。
　　石观不能练武，他是知道的。
　　石成在巡逻队多年，没少给石观教授《铁木桩》，但是始终没法感应到气息的存在。
　　这证明，他是没有练武天赋。
　　不得已之下，石成才想到了不久前巡逻队获得的那本无名外炼功法，便花了些代价让让石观尝试。
　　如果他没有算错，石观修炼外功距今，也不过花了半个多月的时间。
　　难道这世上真有如此外炼奇才？
　　祝成心中波澜起伏。
　　这等天赋，怕是那些大村甚至镇上，都难以找出一个来。
　　或许，只有那些大城才有。
　　“难道这就是天意么？”
　　祝成喃喃道。
　　他忽然脸色巨变，倏地抓着石观的手，“石观，逃吧！
　　趁现在他还没有到，逃吧！
　　逃得越远越好！”
　　石观瞳孔一缩，却是眼前的村正眸子正是逐渐地变化，眼白露出，一股阴气随之浮现。
　　“石观？
　　刚才那东西跟你说了什么对么？
　　是不是想让你逃掉？
　　不要信他，他才是怪异，我用镇山符镇压了它十多年了，现在，随着我大限到来，它终于耐不住寂寞——”“他说的话，你都不要相信。
　　村子虽然处境很不妙，但这也是一个机会——”豁然，祝成表情再变，回归了先前的模样。
　　“不要相信他，他才是怪异——”“你才是怪异！”
　　“你——”“砰！”
　　一声震响，祝成苍老的身子飞了出去，狠狠地砸塌了木屋。
　　“你知不知道，你们很聒噪！”
　　石观冷冷地道，大步向前，抓住祝成的衣领提了起来。
　　他现在的身高本就高大，苍老的祝成在他面前如同小鸡仔。
　　“不管你们谁是真谁是假，都不重要！”
　　“重要的是，你们已经是怪异了！”
　　石观狠狠地将祝成摔到了地面上，顿时一道人印子出现。
　　祝成满嘴是血，欣慰地笑道：“你比我想象的要果断，也许我早该这样的，这样也就不会——”话没说完，已经气绝。
　　石观的一摔，石林村没有几人能够承受得下来。
　　也许祝成实力鼎盛的时候可以，可惜，那已经成为过去式。
　　石观走上前，捡起掉落在一旁的镇山符，然后又掀开屋子，找到了一些符纸和祝成的遗物，这才表情复杂地看着躺在地上的祝成，心中一丁点的歉意随风飘散。
　　这是一个好人，可惜被怪异占据了身体。
　　不能自救，那么只能毁灭。
　　他石观亦是如此。
　　所不同的是，石观依旧在自救的道路上，也有信心能够打破这个牢笼。
　　收好战利品，石观没有收拾祝成的尸首。
　　他知道，这个被怪异占据身体的祝成，等他走后肯定还会站起来。
　　这就是没有气息的外练武者的悲哀。
　　他强到可以碾压怪异，却无法将它们杀死！
　　但——今后，再也不会了！
　　石观目光灼灼，看着远方出现的一股股狼烟，目中闪烁着惊人的杀机。
　　你们不想让我活，那么就等着被我捅破天吧！
　　他停下脚步，将通脉丹扔进了嘴里。
　　消化！
　　体悟！
　　随着时间的一点点流逝，他隐约感觉自己似乎有了一些不同。
　　至于哪里不同，却又说不上来，只知道，他的周身毛孔俨然化作了一个个触角，不断地从外界吸取一些看不见的能量。
　　只是，吸取总是差了那么一点意思。
　　石观忽然站了个桩步。
　　《铁木桩》以桩步为基础，演练出九个奇怪的动作，感悟天成之气。
　　前身对于武学的渴望不比任何一人弱，在石成教授他《铁木桩》的时候，他从不懈怠，早就将这门内练功夫的九个动作练得娴熟无比。
　　差的只是天赋！
　　而现在，一枚通脉丹，天赋生成，方打起动作，石观就察觉到那外界窜入体内的气，不断地刺激自己的血肉。
　　震荡！
　　一波强过一波。
　　当他练完一圈动作，一股截然不同的气出现在了体内。
　　内练气息——成了！
　　“蛊魔！”
　　“提升《铁木桩》到第一层！”
　　“提升！”
　　“再提升！”
　　一层层热浪席卷而出。
　　每提升一次，体内的气息就壮大一圈。
　　当石观提升《铁木桩》到第三层之后，原本细如发丝的气息，变成了拇指粗细。
　　与此同时，气息的壮大，也在不断地刺激、淬炼血肉、骨骼。
　　虽然淬炼的强度没有外炼功法《铁布衫》、《土石功》那么深，但也是不弱。
　　肉体再度获得了一次加强。
　　石观站在路上，一米八的身躯，宽厚的身板让他充满了极强的威慑。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：8.5力量：8.9敏捷：4.8技能：《铁布衫》第三层（圆满，不可提升！
　　）；《土石功》第四层（圆满，不可提升）；《铁木桩》第三层（圆满，不可提升！
　　）魂点：2点状态：受毒血污染，污染程度2%（注意：您的状态已经濒临诡变期！
　　）果然，还差一点，就到诡变的限度！
　　石观暗自松了一口气。
　　对于这个诡变，他十分忌惮，因此，绝对要以自己最强的状态去面对，现在——还差了一些！
　　呼~一抹阴凉的风从后方席卷而来。
　　石观扭过头，看向不远处祝成的住所。
　　隐约间，可以看到那倒塌的木屋中，一道干瘦、恐怖的身影正缓缓地站起。
　　起来了么？
　　那么——“老子送你飞天！”
　　石观咧嘴一笑，轰然一声，身形如炮弹般射去······


第26章 章26 未知小道
　　“可怜的肉食，利用不了符纸的力量，又能耐我何？”
　　隐约还能看出祝成面容的怪异站起身来，脸上布满了诡异的讥讽笑意。
　　石观强则强矣，却威胁不到它。
　　质与量的差距，就是这么难以言喻。
　　“砰！”
　　炮弹般的身影砸下，带起惊人的沉浪。
　　石观——更强了！
　　“肉食？”
　　石观低头看着脚下的怪异，面无表情地道：“你说我是肉食？”
　　“你说我是肉食？”
　　重复了一句，他猛地弯腰，一拳轰在了怪异的脸上。
　　嘎吱一声。
　　怪异的头整个陷入了泥层之中。
　　“人？
　　本来就是我们的肉食！
　　在我们嘴里挣扎、惶恐、然后像是烤焦的鸡肉一般，酥脆······”怪异抓着石观的脚，奋力地往上挣扎。
　　脸上笑容依旧。
　　“强如你，也不过是膨胀的气泡，一戳就破！
　　等你体力耗尽，就是我的上佳口粮，不是么？”
　　“肉食？
　　口粮！”
　　石观目光凛冽，一拳拳落下。
　　地面肉眼可见地振荡起来。
　　忽然——怪异的身影如同柔软的蛇一般从石观的控制中窜出，攀上了他的背部。
　　阴冷的气息从后脖传来。
　　随即，是沉重如山的压力。
　　“背山的感觉如何？
　　我们的强悍可不在于身体哦~”阴森的声音忽然忽近。
　　“绝望么？
　　是不是很绝望，无力？”
　　“这就是这个世界的规则啊！”
　　吧嗒！
　　一只手忽然抓向了后背的怪异，缓缓地移到跟前。
　　一人一怪异对视。
　　怪异在笑。
　　石观忽然也笑。
　　“可怜的孩子，你的大脑已经乱了！
　　既然如此，那就成为我的一部——”怪异忽然说不上话来。
　　石观不知从哪找到的一把刀，单手提着，这一刻一抹红光笼罩在刀身当中。
　　“很得意么？”
　　石观咧嘴一笑，手起刀落。
　　砰的一声，本可以斩破铁石的一刀斩在怪异身上，却只破开皮肉，破开之处，黑烟飘起。
　　惊讶于怪异防御强大的同时，石观毫不犹豫地斩下第二刀。
　　“怎么可能！
　　你怎么能使用符纸！”
　　怪异的惨叫尖锐，似乎要穿透灵魂。
　　“很嚣张么？”
　　第二刀斩落。
　　火光熄灭。
　　石观全力激发符纸，仅斩出两刀，符纸的力量就消耗一空。
　　“是不是很惊喜？
　　我的符纸消耗完了！”
　　怪异：······“但——没关系！
　　我还有！”
　　石观再度拿出符纸，提刀扑去。
　　一刀两刀不够，那就三刀四刀！
　　看看是你强，还是我符纸多！
　　怪异凌厉的惨叫远远传开。
　　石观感觉自己现在就像是开大招在磨BOSS的血一样。
　　一刀掉血！
　　再来一刀！
　　他刀法虽然不成章法，却凌厉快捷。
　　怪异强，他更强。
　　有了气息和符纸，他实力的短板已经得到了弥补。
　　“肉食？”
　　一刀斩出，怪异的臂膀在符纸的力量下断开。
　　“你叫谁是肉食？”
　　怪异的双臂断落。
　　“吃我啊！
　　来吃我啊！”
　　刀芒割开怪异的喉咙。
　　“吃不了我，那就给我去死！”
　　铛！
　　精铁打造的大刀断成两截。
　　石观拄着半截刀柄大口大口地喘着粗气。
　　身前，怪异的尸首已经惨不忍睹，浑身上下，都是被刀锋斩开的痕迹，符纸的力量灼伤的焦痕。
　　“魂点+10”这么多魂点，是血幻级怪异么？
　　可惜了——石观看着不成人样的祝成尸身。
　　不管怎样，祝成毕竟帮助过他，无论是《土石功》、肉食，还是不久前替他清除通脉丹的隐患。
　　一路走好！
　　将尸身掩埋，石观看着石林村。
　　从这看去，石林村已经窥不见全貌，就在不久前，迷雾向村里包裹而来，整个石林村深邃而恐怖。
　　“逃么？
　　可进不可出？”
　　想起祝成临死前的话，石观心中感到不安。
　　“不管如何，总要再试一次！”
　　石观朝着村口奔去。
　　迷雾渐重。
　　村口。
　　石观神色一凝，保护着石林村的神鼓此刻竟是一片血红，一道显眼的裂缝贯穿了整个鼓身。
　　一群人围在此处，一脸的沉重和恐惧。
　　神鼓被毁，石林村即将遭劫！
　　“石观！”
　　“石观！”
　　······看到石观，围观之人纷纷叫道。
　　石观走到神鼓前，目光逼人：“神鼓怎么会毁掉的？”
　　“哼哼，什么语气！
　　就算你实力强，也不能这么跟我们这么多人说话！”
　　一道声音从人群中响起，飘忽不定，显然，那人可以隐藏自己。
　　石观之强，让所有人都为之忌惮。
　　石观森然一笑，大步走向人群。
　　凶悍的气息犹如实质，沿路的人纷纷避开。
　　他忽然出手，抓住一名不起眼的巡逻队成员。
　　“你要干什么？
　　石观！”
　　“没干什么，就是觉你的隐匿功夫厉害，所以——让你帮忙带带路！”
　　众人脸色一变，不可置信地看着石观，抓着那名巡逻队成员大步走向村外。
　　“他······他要出村！
　　逃离这里——”“石观要逃了！”
　　“真是天真，他以为凭他的实力，能在村外生存么？”
　　“真是愚蠢——”······众人纷纷出言，只是每个人脸上或多或少的都浮现出了一丝意动。
　　包括实力最强的李真、张岩等人。
　　······不管巡逻队的人如何想，石观都不管，现在村子已经没人能够让他忌惮。
　　就算是三大领队联手也不行。
　　他快速奔走，穿梭在迷雾之中——蓦地，他表情微动，只见前方一个秋千在轻轻地摇晃着。
　　“我们又见面了！
　　小青！”
　　石观狞笑道。
　　秋千上，小女孩忽地发出一声诡异的尖叫，刷地一下消失在了原地。
　　石观刚要迈出的脚停顿在了半空，脸色复杂地摸了摸脸蛋。
　　天可见尤怜，他真的笑得很和善了，就等着用刀劈死那只死兔子，谁知道兔子记性好，看到他就跑了！
　　算你跑得快！
　　石观暗道，察觉到手上挣扎的人，想了想没有立即丢在这，而是快速地往前奔去。
　　“我倒要看看，是谁敢让我石观能进不能出！”
　　迷雾、无风。
　　阴森、恐怖。
　　不知道跑了多久的石观抬起头看向前方。
　　那里，一片漆黑的林子，有一道道黑影挂在树杈之上。
　　地上有一条石子道，直蔓延至深处。
　　他站立了片刻，将手中的人扔到了石子道路上。
　　吧嗒。
　　那巡逻队成员摇摇晃晃地站起身，忽地，一个黑影从头顶上方的树杈上掉下，抓着巡逻队成员往上窜去。
　　一声惨叫响起。
　　石观瞳孔微微一缩，只见漆黑的上方，一具新的影子缓缓地挂下来。
　　他迟疑了一会，抓紧大刀，在刀柄上裹了一层符纸，一只脚踏上了石子小道。
　　下一刻，不见尽头的林子，一双双闭合着眼的脸齐刷刷地朝这里看了过来······


第27章 章27 掌控与对视！
　　什么叫马蜂窝？
　　石观此刻就有种站在马蜂窝面前的感觉，。
　　一旦捅开，后果难料。
　　但这并不是他真正失色的地方，那些挂在树杈上的怪异并不强。
　　真正让他感到棘手的，是小道深处，那里隐约有一口棺。
　　千棺？
　　石观拿出古书。
　　古书上浮现出一行字。
　　“速速离开。
　　这不是千棺，是——万棺！
　　万棺，至少是怨级实力！”
　　古书畏惧万棺，不敢说话么？
　　石观深深地看了一眼那若影若现的棺影，心中在战栗。
　　很强！
　　哪怕是隔着不知道多远，他都感受到那股源自灵魂的恐惧。
　　原本以为自己实力力压血幻级怪异，哪怕比不上怨级，也不会差太远。
　　但现在——错了！
　　想错了！
　　怨级、幻级，一个天，一个地！
　　村正所说的那句话，原来是指万棺！
　　逃！
　　趁着万棺还没有真正苏醒，逃离这里！
　　石观一点点后退，等看不到石道后，这才转身飞奔而去。
　　他记下了石成给的地图，于是靠着感觉，绕开小道所在的方向跑开，欲要从另外的方向逃离。
　　然而——当他看到前方，那条可以看到棺影的小道依旧拦在前面的时候，心中已经遍布阴沉。
　　再换！
　　村头！
　　村西！
　　村北！
　　村东！
　　······换了很多位置，但那条小道似乎总能感受到他的存在一般，提前拦在了前方！
　　咯吱咯吱！
　　握紧的手关节在响动。
　　石观看着前方，那一个个挂着的黑影似乎发出无声的嘲笑。
　　他忽地冷冷一笑，转身往村子走去。
　　既然你们不让我离开，那就如你们所愿！
　　但愿你们不会后悔！
　　石观眸中露出一丝疯狂和冷冽。
　　沙沙沙的声音从四周传来。
　　一道道僵硬的身影出现在四周。
　　石观停下脚步，断刀微微一扬，“真是不知死活！”
　　“好饿~我好饿啊！”
　　“小伙子，你饿不饿？
　　我们一起吃东西吧，吃肉——”“吃肉吃肉！”
　　······恐怖的声音落在石观耳中却让他有种烦躁的感觉。
　　真是聒噪啊！
　　石观抓着断刀，对着最前方的一个高大的身影竖劈而下。
　　一刀两半！
　　腐臭的气息被符纸的力量灼烧，散发而出。
　　“魂点+2！”
　　又有两个怪异扑了过来，尖利的爪子夹杂着森然的阴气。
　　“噗嗤！”
　　刀芒闪过，四只爪子齐齐断开。
　　没等怪异稳住身形，石观用力一扯，两只怪异顿时踉跄着靠了过来，然后被他用手一收，另一只手把刀往前一划，两只怪异顿时被割断了喉，化作两具干瘪的尸体。
　　“魂点+2！
　　+2······”还没来得及体会魂点提升的筷感，一个怪异无息地出现在他背后，狠狠地抓在了他的身上。
　　铿的一声。
　　利爪遭遇滑铁卢，在石观的背上划出了一道火星。
　　那怪异明显愣了一下。
　　这他么的，到底谁是怪异？
　　一抹刀芒掠过，这本来可以偷袭成功的怪异，步入了伙伴的后尘。
　　“魂点+2！”
　　“区区白幻级怪异！”
　　石观冷笑一声，把新的符纸换上。
　　白幻级怪异，挡不住他的一刀。
　　他省着点用，一张火符可以砍死五六只。
　　本打算留一些符纸在逃离村子的似乎用，可惜，万棺的出现让他打消了这个念头。
　　万棺不让他离开，那么便没有再留着的理由。
　　石观的强悍让剩余的怪异感到了差距，一个个纷纷扭头逃离。
　　“作为一只合格的怪异，看到人怎么能跑呢？”
　　石观大步向前，抓住一个怪异的脖子，扯到跟前。
　　“你说是么？”
　　“吃肉~吃肉！”
　　“整天想着吃肉，浪费资源！”
　　手起刀落，像是杀鸡一般，这个怪异就没了声响。
　　石观继续追赶，他的敏捷相对其他两项属性而言，弱了太多，然而，对于白幻级、黑幻级的怪异来说，那就太厉害了。
　　一个个怪异跑得再快，也没有他快，纷纷遭了石观的毒手。
　　当最后一个怪异被抓住的时候，已经到了村口。
　　“有怪异！”
　　“是活死人！”
　　“危险！”
　　······一众巡逻队成员就石观逃离村子的事，还没讨论出结果，就看到一个怪异出现在了村口，顿时脸色巨变。
　　有经验的老人看出了，这个活死人怪异，是黑幻级。
　　若是寻常，黑幻级对他们来说，是极其棘手的存在。
　　但现在，三大领队中的两个都在这里，应付起来，并不算难。
　　不过，就是不知道其他成员会死多少人！
　　众人心头揪起，一些人已经趁机往后退去。
　　就在众人心惶惶之际，那怪异却是猛地栽倒在地，挣扎的身子猛地缩回迷雾中。
　　“跑啊！
　　你再跑！
　　乖乖的把脖子伸过来不好么？”
　　哗啦——迷雾翻涌。
　　那只活死人的身子挣扎着往外爬，还没爬到三分之一，刷地一下，又被扯了回去。
　　“嗤嗤——”迷雾中响起硬物割裂的声音。
　　隐约间，一道身影在迷雾中若隐若现。
　　众人心中发寒，只以为里面有更恐怖的怪异，一些人已经不顾一切地逃窜回村子了。
　　就在这时，翻涌的迷雾中，一道影子抛飞出来，跌落在地上。
　　众人低头一看，却是刚才那黑幻级的活死人，此刻已经尸首分离，死得不能再死了。
　　到底是什么样的恐怖怪异？
　　众人心中恐惧，看着那翻滚中的迷雾。
　　吧嗒！
　　一道高大身影从中走了出来，露出石观那冷硬的面容。
　　他扫视了一眼众人，淡淡地道：“从现在开始，巡逻队我说了算！
　　可有谁不服的？”
　　霸道的声音中，带着一股强烈的不可置疑的情绪。
　　张岩和李真相视了一眼，微微低下了头。
　　石林村已经可以看出落日夕阳的征兆。
　　他们两个已经越发的力不从心了，有石观这样的强人站出来主持局面，总归是不错的。
　　“既然没人反对，那么就都是没有异议了？”
　　众人心头腹诽，想起先前那黑幻级活死人的表现，哪还看不出问题来？
　　那活死人明显是被这位狠人给追杀到这里的。
　　想着活死人挣扎的样子，众人心中竟是难得为其感到可怜。
　　黑幻级怪异啊，以往哪次遇到不是死伤惨重？
　　现在，居然落得这般田地！
　　真是——风水轮流转，今日到你家！
　　面对如此狠人，谁敢有意义？
　　石观却是不管这些人心中如何想，他的第一条命令就是：“将你们私藏的武学都交上来！
　　不要想着私藏，大家共事那么多年，谁那里有几斤几两想必都知道一些大概。
　　不管是谁，要是在今天之内还没有把武学交上来，我便会亲自去拜会他！”
　　“当然，交上来的话，可视情况换得足够的报酬。
　　肉食、皮药、骨药、符纸、古币等、只要你想要的，巡逻队都可以拿来跟你换！”
　　“记得！
　　今天！
　　时间仅限于今天！”
　　石观目光逼人地道。
　　怨级万棺苏醒在即，他要尽快地打造出最强的自己。
　　我胜，则你们胜！
　　我败——那一切休提！
　　石观扭头看向村外，隐约间，似有一双深邃恐怖的眸光从林间小道、那座石棺内投出，和他的视线碰撞在一起。
　　狭路相逢——胜者即是勇者！
　　求票票啊！
　　求票票！
　　没有票票求赏钱，路过的各位大爷大叔美女帅哥，给点票子伐，把你们的一切交给我，小胡我上有老下有小，就盼着这些票子过日子了，给点吧—，呜呜呜，你们看，票票和收藏多寒碜啊！
　　不忍直视啊！


第28章 章28 清理
　　“张叔、李叔！”
　　石观叫道。
　　张岩和李真看着石观。
　　“我需要你们帮我查出村子里所有的怪异，无论是谁，无论是什么怪异，都希望你们不要出手，第一时间通知我！”
　　尽管心中奇怪，但两人还是答应了下来。
　　“村子人心惶惶，是应该做些事了！”
　　李真张了张嘴，问道：“村正是怎么死的？”
　　石观将所遇之事跟两人说了一下，两者心中唏嘘的同时，也是满心沉重。
　　村正之所以是村里的支柱，不仅仅是因为实力，更是和符纸的制作有关。
　　然而，现在村正死了，符纸自然就用一张少一张。
　　两人心事重重离去。
　　石观回到巡逻队居所，立即马不停蹄地投入到忙碌之中。
　　万棺来势汹汹，他要尽快地达成那个目标。
　　那是他最后的反击手段。
　　“希望，不会让我失望！”
　　在石观的一声令下，整个石林村的武装顿时全方位动了起来。
　　池塘区。
　　一层层烟雾在水面上漂浮不定。
　　一颗酷似人头的事物从池中浮起，然后缓缓地飘向岸边。
　　“池藻又开始靠岸了！”
　　一名巡逻队队长看着这一幕，淡淡地道。
　　身后，三名新人紧紧地握着手中的武器，一副紧张不已的模样。
　　“放心吧，池藻只是一个比较温和的感染体，只要你们不进入它的攻击范围，就不会引起它的注意。”
　　话音刚落，忽然一名新人尖叫了起来。
　　队伍的队长脸上一变，低喝道：“蠢货，不是告诉过你不要随便大喊大叫么！”
　　却见那三名新人忽然往后退开，指着他的身后：“队······长，那个池藻，爬上来了！”
　　“什么！”
　　队长猛地扭过头，下一刻，只看到一根根纤细的发丝遮掩了整片视野。
　　“啊——滚开！”
　　队长猛烈地挣扎，大刀不断地砍下，然而原本应该斩断的发丝竟是勉强承受住了。
　　这不是感染体，是幻级怪异！
　　队长淬皮期的实力，在白幻级的池藻面前，显得那么的苍白无力。
　　而其他三名新人也没能逃过一劫，被少量的发丝缠住了身子，飞快地往池子拖去。
　　“不要！
　　快滚，放开我！”
　　“救我！
　　救我！”
　　······四人顾不得其他，奋力地挣扎，嚎叫。
　　眼看着就要落入池中，一道劲风从远处射来，噗地一下插进了池藻的身体。
　　一道火光亮起，池藻触电似的缩回发丝般的触手，往水里钻去。
　　这时，一道人影落地如钟，伸出的一只脚刚好踩在一簇发丝上，没等池藻断尾求生，人影已经抓起四周的发丝，猛地一扯。
　　哗啦，一团黑漆漆的事物从池塘里倒飞起来，刚好落在了那人影的脚下。
　　“白幻级？
　　看来，赶上好时机了！”
　　人影正是石观，他抓住那如同长了无数发丝触手的池藻，另一只手拔出插在地上的大刀。
　　果然，不是每个人都是神射手，也不是每个人都是小李飞刀。
　　刚才那一刀从几十米外掷来，根本没有插中池藻的中心要害，否则，就没有接下来的挣扎了。
　　愤怒的池藻舞动着数以百计的发丝缠上石观，尤其是脖子，想要把石观勒死。
　　石观没有理会。
　　以他现在的防御，血幻级以下的物理伤害，几乎全部免疫。
　　池藻这种物理伤害都弱了好几个级别的怪异，只能够给他挠痒痒。
　　咯吱咯吱的挤压声.石观慢条斯理地扬起大刀——嗤地一下，池藻猛地一僵，没了一丝的动静。
　　“魂点+2！”
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：8.5力量：8.9敏捷：4.8技能：《铁布衫》第三层（圆满，不可提升！
　　）；《土石功》第四层（圆满，不可提升）；《铁木桩》第三层（圆满，不可提升！
　　）魂点：49点状态：受毒血污染，污染程度2%（注意：您的状态已经濒临诡变期！
　　）快了！
　　快了！
　　石观扫了一眼四周，只是察觉到池塘深处，似乎有一股浓郁的阴气，心中一动，大步踏入池塘。
　　哗~哗~池塘不深，最深不过是淹没他的胸口。
　　到了阴气最浓之处，石观正要一探究竟，那阴气却似乎有灵一般，顷刻间变得淡不可觉。
　　奇怪了！
　　到底是什么？
　　池藻异变，成为幻级怪异乃至于它的不死之身，是不是和那阴气有关？
　　石观犹豫了一下，转身走回岸上。
　　身上湿漉漉的，也不管，沿着巡逻路径走去。
　　池塘区域阴气之事总归要探一探的，但不是现在。
　　他还没有那么对时间浪费在这。
　　嗒嗒嗒~身后，脚步声阵阵。
　　一群巡逻队成员赶了过来，看到石观的背影以及此地的状况后，顿时一阵惊叹。
　　他们跟随石观而来，原本想着能够帮上一些忙，不曾想，刚出了据点，就被落在了后面，一个个费尽九牛二虎之力到了这里后，幻级怪异已经惨遭石观毒手。
　　看着地上被戳死的池藻，众人面面相觑。
　　对于石观的强悍，已经有了准备，但真正接近了，才发现，强得实在是过分了一些。
　　“还看什么？
　　快收拾一下，等会还要跟过去，再往前，就是稻草人盘踞之地了！
　　那是血幻级怪异，首领一个人不一定能应付得过来！
　　我们要去帮它！”
　　“对对对！
　　快点！”
　　“我们先过去，后面的把这四个伤者安顿好，立马跟来！”
　　······一阵嘈杂声。
　　一名巡逻队成员捧着一张简易的石林村地图，地图上有为数不少的红点，每一个红点，都代表了一个怪异。
　　他在其中一个比较小的红点上面轻轻一划。
　　“白幻级池藻——灭！”
　　下一个——血幻级怪异——稻草人！
　　想起稻草人的恐怖，此人一脸忧虑。
　　石观——首领是不是太托大了！
　　······金黄色的稻田在微风中摇摇晃晃。
　　沉甸甸的稻穗散发着一种独有的谷香，似乎在引诱着无知的人前来。
　　一道身影鬼鬼祟祟地从角落钻了出来，往稻田方向跑去。
　　“该死的巡逻队，难道不知道没有稻谷会把人饿死么？”
　　梁大暗骂一声，逐渐地逼近稻田。
　　要是以往，慑于巡逻队的存在，他不敢在白天偷偷跑来稻田区偷稻谷，但今早碰巧知道，村口那边似乎发生了什么了不得的大事，所以大部分巡逻队成员都往那里赶去。
　　巡逻的人变少，他的心思自然就活络起来。
　　能让这么多人聚集过去，证明了事情很严峻，这年头，除了怪异之外，也没什么事情能弄得如此兴师动众。
　　但就是如此，梁大偷稻谷的心思就越是强烈。
　　他很害怕有强大的怪异堵着村子，到时候稻谷没得收回，那么村子不知道会饿死多少人。
　　梁大就有过这种经历，所以，这个机会，他不会错过。
　　靠近稻田，饱满的稻穗和谷香让他沉迷。
　　“多好的稻谷啊，居然让它浪费在这，他们——怎么能够这样！”
　　梁大忽然感到一股深深的罪恶和愤怒。
　　“巡逻队的人真该死！
　　该死！”
　　他伸出手，抓着稻穗。
　　奇怪的事，饱满的稻谷到了他的手里忽然变得干瘪、充满了菱角。
　　他温柔地摩拭着，如同在抚摸自己最爱的人。
　　畸形的稻谷刺破了他的手掌也不察觉。
　　满是欣喜、温柔的脸看起来异常的诡异。


第29章 章29 斩稻草
　　弯腰割稻谷。
　　然后梁大卷了一大捆，一脸笑容地往村子走去。
　　“谷宝宝！
　　谷宝宝，吃了就能生宝宝，又白又胖，人人见了都喜爱——”边走边唱，如果有人看到，肯定会骇然发现，他怀里抱的哪里是稻谷，而是一个个扎好的稻草人············“有人割了稻谷？”
　　石观迈步走到稻田边。
　　清风袭来，带着浓郁的稻香，让人蠢蠢欲动。
　　“吃上一口，肯定很美味！”
　　石观喃喃地道。
　　走上前，他伸出手，抓住了一串饱满大颗的稻穗，然后塞向了嘴巴。
　　骤然——手停在了嘴边。
　　石观眸子一动，一阵清明。
　　“好险，要不是我在来之前早有准备，恐怕是着了你的道啊！”
　　石观拍了拍胸口，那里放着一张符纸。
　　镇山符！
　　村正私藏的珍贵符纸，血幻之下，皆可镇压。
　　更是凭借镇山符，压制体内的血幻怪异数十年。
　　要不是年老实力下降太多，那血幻级怪异不一定能挣脱出来。
　　在来之前，为了稳妥起见，石观就已经将镇山符贴在胸口，一旦察觉不对，立即激发。
　　果然，自己的谨慎让他逃过了一劫。
　　稻草人是以迷惑心智类的能力为主么？
　　所谓的精神力量——如果没有镇山符，他肯定不会在这时候和稻草人交手。
　　看来，不是所有的怪异都能够按等级来看待的。
　　石观心有所悟，站在稻田前，目中精芒闪烁。
　　镇山符在，稻草人最擅长的手段十去七八。
　　而物理攻击，他石观会惧怕？
　　啪的一声，五指用力，掌心处顿时传出一阵爆裂声。
　　松开手，一抹灰黑色粘液流出，隐约间可见一些小小的虫子在蠕动，一些更是想要往他血肉里钻。
　　可惜，石观防御力过于吓人，不管那些虫子如何努力，始终不得其路。
　　稻草腐败诞生的伴生虫卵么？
　　石观咧嘴一笑，看着金灿灿的麦田。
　　眸中，杀机遍起。
　　三大怪异之一——稻草人！
　　不知道我身上的怪异之血和你有没有联系。
　　嗤然一声，刀身亮起烈焰。
　　全力刺激火符能够亮起火焰来。
　　“你敢！”
　　一声厉喝忽远忽近，似近在眼前，又似远在天边。
　　石观看向稻田深处。
　　一抹影子再迷雾中缓缓浮现。
　　那是稻草人的本体！
　　石观摸了摸脸，难道自己看起来就那么面善么？
　　自己都提刀来，准备放火了，对方还吓唬他！
　　“真是愚蠢得可笑！”
　　石观蔑笑道，手上一抖，火符燃起的火星点点落在稻田里。
　　干柴遇到烈火，一点就燃！
　　呼~不过眨眼功夫，稻田就飘起了浓浓的黑烟。
　　一颗颗稻谷在烈焰中发出噼啪的爆裂声，夹杂着一声声像是生物临死前的惨叫。
　　阴冷的气息瞬间从稻田深处涌来。
　　可以看到，一个个稻草人出现在了稻田中央，挡在了迅速蔓延的火焰必经之路上。
　　火焰受阻。
　　然而，这时，石观动了！
　　趁着火焰拖住了稻草人一部分力量之时，动了！
　　他的实力，能力压血幻级，然而，稻草人毕竟能力未知，必不可掉以轻心。
　　狮子搏兔尚且全力，他石观又岂会盲目自大？
　　莽，不等于无脑！
　　石观目光凛冽，身形暴走般越过火焰。
　　“斩！”
　　一刀劈下，一个稻草人顿时裂成两半。
　　一股浓郁的血液飞溅。
　　稻草人那一根根稻草内部空心处，一股股浓黑的血液涌出，将地面浇黑了一大片，还夹带着一股刺鼻的臭味。
　　“魂点+1！”
　　就这么一点？
　　来不及惊诧，石观横刀立马，挡在了跟前。
　　当当当数声。
　　却是十多根锋利的稻杆。
　　精铁打造的大刀都出现了十多个印子。
　　物理攻击不俗嘛！
　　石观念头一闪，刀转半圆，横斩而出。
　　刷刷~两个靠的近的稻草人顿时断成两截，血洒当空。
　　“魂点+1+1！”
　　“哈哈——”石观长啸一声，马不停蹄直扑另外的稻草人，一连斩杀了不下十个稻草人后，忽然，四周的稻草人有了变化。
　　它们忽地跳起来，像是篝火祭祀的舞蹈一般，摆着诡异的动作，满是稻杆的嘴巴一张一合，发出一阵阵嘻嘻的古怪笑声。
　　“嘻嘻······嘻嘻······”石观忽然闷哼一声，似乎感觉到一只无形的大手按住了他的身子。
　　然后身子跟着微微晃动起来。
　　幅度越来越大，越来越大。
　　石观的意识就看着。
　　像是进入了那种上帝视角。
　　看着自己的身子摇晃着，一点点地融入那群稻草人当中。
　　紧接着，身上开始出现一根根痕迹，像是有无数的稻草杆子从血肉中一点点地变清晰。
　　他——在变成稻草人！
　　“镇山！”
　　石观怒吼一声，意识一点点地回归。
　　无形的压力阻止，然而当石观意识到不对，凭借着坚韧的意识激发镇山符后，那股力量顿时迅速地消退。
　　回归！
　　“杀！”
　　大刀一转，石观犹如虎入羊群，掀起了一股血浪。
　　一个个稻草人倒下。
　　“魂点+1+1+1+1······”“当！”
　　的一声，卷刃的大刀终于遇到了阻碍。
　　那是一个浮动着血色的稻草人，个头并不突出，但却是以身体挡住了石观的一刀。
　　“找到你了！
　　蠢货！”
　　石观咧嘴一笑，大刀如狂龙般席卷而下。
　　“当当当当——”不愧是血幻级怪异的身体，硬是扛了几十下没有被砍伤。
　　“破刀！”
　　石观将完全变形的大刀扔了出去。
　　刷的一下，身下怪异忽地如同泥鳅般滑了出去。
　　“想跑！
　　你不是要杀我么？
　　跑什么跑！”
　　石观脸色铁青，出手如电，猛地抓住了一只小腿，就地一抡，狠狠地砸在了稻田里。
　　砰！
　　泥土飞溅。
　　石观抓着一张火符，捏着拳，激发符纸，狠狠地砸下。
　　砰！
　　怪异的身子忽然裂开，化成了一滩污血。
　　“魂点+10！”
　　石观起身，一步步走远。
　　魂点，还不够！
　　但是——快了！
　　等魂点积累到了100点，蛊魔就会迎来第一次升级！
　　那将会是他真正的底气所在。
　　“看来我身上的怪异之血不是稻草人所致，那么是谁呢？
　　千棺？
　　骨魔？
　　还是——万棺？
　　或者是——”石观眼神闪烁。
　　他记得古书所说：怪异之血无法清除，或是怪异过于强大，或是长期接触怪异之血。
　　那么，很容易就排除了不是么？
　　万棺！
　　无面！
　　或者——他！


第30章 章30 石观是怪异！
　　石观离去。
　　打算帮忙的巡逻队成员姗姗来迟，看着一片焦黑的稻田，自是一番震惊。
　　“血幻级稻草人——灭！”
　　那捧着地图的巡逻队成员执笔的手都有些颤抖。
　　首领——太强了！
　　在石林村，史无前例！
　　······果林。
　　石观的身影一步步走来，停在了一株果树下。
　　果树长满了果子，但若是有人吃了这些果子，便会被无数的虫子占据身体。
　　那一瞬间能够将人吃成空壳，成为一个行尸走肉。
　　“个体巨大的怪异，消耗的符纸也是更多！
　　所以村子宁愿将这里划为禁区——”石观掏出一张火符，顺便又拿出了镇山符。
　　随着使用符纸的次数增多，他明白了符纸的等级。
　　如果说火符是最低等的符纸，那么镇山符就是中等符纸。
　　体量不同，所造成的伤害力也会不同。
　　如果用火符攻击这株果树，那么消耗的火符极为惊人。
　　但镇山符——石观持拿大刀，贴上镇山符，刷地一下，朝果树怪异斩去。
　　呜呜呜——忽然间呜呜声大作，果树忽然消融，一朵朵乌云狂涌而来，仔细一看，却是一只只小虫子组成的云团。
　　饶是石观的敏捷也无法全部避开。
　　索性，也不躲不避，直接冲了上去。
　　镇山符随着大刀狠狠地斩在那未来得及完全消融的树影上。
　　一声尖厉的惨叫响起。
　　石观的刀稳若磐石，刀锋下，树影不断地挣扎惨叫。
　　许久，惨叫声戛然而止。
　　“魂点+5！”
　　石观脸上表情波澜不惊，大刀一收，离开此地。
　　······与此同时，村口，一支巡逻队忽然看到村外迷雾翻滚，隐约间有人影在其中走动。
　　这支由四名老人组成的队伍经验丰富，迅速地点燃了狼烟，其他人则是飞快地后退，拉开了足够的距离，然后紧紧地盯着村外。
　　淬骨巅峰的队长正在思考着那迷雾中的人影到底是什么怪异，忽地背后传来了一道重物掉落的声音。
　　转头一看，顿时瞳孔一缩。
　　却见几名队友一个个僵在原地，头颅整齐地断开，掉落在地上。
　　最诡异的是，他们的表情犹如未知，依旧睁着眼睛看着村外。
　　“队长，你看着我们干什么？”
　　“是啊，表情那么奇怪的样子，发生了什么么？”
　　“别那么紧张嘛！”
　　咕噜！
　　队长吞咽了一口唾沫，脚下不断地往边上移去。
　　“队长，你去哪？”
　　“等等我们！”
　　“我们一起吧！”
　　看着以往的队友分离的身躯和头颅同时往这边跳来，队长惊慌失措：“滚开！
　　离我远点！”
　　他越退越快，忽然，他似乎看到了什么，身子一僵，再也动不了了！
　　却是视野中，一具无头的尸体正静静地站在原地，看那身形和穿着，不正是他本人的躯体又是什么？
　　迷雾滚动。
　　四具尸体静立了片刻，然后弯腰捡起了地上的头，放在了脖子上。
　　随后，脸上齐齐露出了僵硬诡异的笑容。
　　它们转过身，走出村外，进入迷雾中。
　　不多时，又走了出来，不过肩上已经抬着一具古朴的石棺。
　　一路行走，地面上杂草尽皆被腐蚀，形成一条生机绝迹的地带，一点点地朝着村子蔓延而去。
　　······“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：8.5力量：8.9敏捷：4.8技能：略~魂点：88点状态：受毒血污染，污染程度2%（注意：您的状态已经濒临诡变期！
　　）88点魂点了。
　　“你知道骨魔在哪里么？”
　　石观拿出了古书。
　　这本书一直被他随身携带着，放在其他地方，他不能安心。
　　古书道：“我也不清楚，骨魔比谁藏得都深，上一次若不是意外，我也察觉不到它的存在。
　　话说，为什么你要那么执着于清理这些无足轻重的怪异？”
　　石观没有回答，仔细地用手摩拭着古书。
　　“古书······骨魔······”“等等！
　　你是不是搞错了什么？
　　别把我和骨魔那种怪异混为一谈！”
　　“别！
　　别杀我，我还有真正的秘密告诉你！
　　真正的秘密，关于那股力量的秘密——”噗嗤一下，刀芒斩在了古书上。
　　为了能够一举奏效，石观特意在大刀上贴上了镇山符。
　　咔嚓声阵阵。
　　古书裂开一道道缝隙，像是镜子般村村裂开，砰的一下化为湮粉。
　　“魂点+1！”
　　一点魂点么？
　　石观目中闪烁着思考的光芒。
　　这让他想到了稻草人那十多个形似分身的稻草人，斩杀以后，给他带来的魂点也是1点。
　　果然是暗藏玄机的么？
　　古书——“你是无面还是骨魔？
　　亦或是——”石观深吸一口气，越发觉得扑朔迷离。
　　虽说古书带在身边能有一些帮助，然而怪异的身份让石观根本不可能真正相信。
　　非我族类，必有异心。
　　古书每一句都可能是一个陷阱，他石观哪怕是再稳，也不可能在这种即将面对万棺的关头，还能分心应付古书。
　　一旦走错一步，那么很可能就会陷入万劫不复的境地。
　　对石观来说，古书的威胁，不在万棺之下。
　　毕竟，能知晓那么多隐秘，本就十分不正常。
　　原本还想通过古书获知骨魔的确切消息，可惜，对方似乎另有打算，不想他现在对上骨魔。
　　“别以为，你不说，我就不知道骨魔在哪！”
　　石观哂笑，往村内走去。
　　似乎、大概是在这吧？
　　过了好一会，石观站在了一座偏僻的院子前，正要推门进去，一道影子忽地从边上扑来，对着他的脖子咬去。
　　石观眉头一挑，一挥大手，啪的一下，那扑来的影子惨叫一声，跌落在旁边的土墙上。
　　是一只恶狗！
　　它飞快地翻身，半人来高的身子紧紧绷起，一副随时扑咬的样子。
　　“让开，大五！”
　　一道沙哑的声音从屋内传出。
　　石观移目看去，只见一个身材瘦小的老人从里面走了出来。
　　“老王？”
　　石观叫道。
　　老人忽地抬起头，脸上露出一丝笑意，“你是石头家的那娃么？”
　　石观也是笑道：“没错！”
　　“真是令人难以置信啊，原本中了怪异之血的你，大半个月过去了，竟还好好的，不仅如此，实力更是突飞猛进！”
　　老王走到恶狗边上，抚摸着恶狗的头。
　　“你什么意思？”
　　石观眯起眼睛。
　　“不明白么？
　　那我就直接一点！”
　　老王忽然抱着恶狗，身子剧烈地颤抖起来。
　　“啊——怪异！
　　石观是怪异！
　　救我！
　　救我！”
　　尖叫声远远传开。
　　当听到屋外传来一阵急促的脚步声时，石观的脸色顿时变得阴沉下来。
　　各位大佬，给点刺激吧！
　　码字都没神气了！
　　推荐票、赏金、投资、随便来一些，粉嫩的新书，需要精心呵护啊！
　　啊！
　　啊~~~~


第31章 章31 系统升级
　　“石观！
　　还不束手就擒！”
　　“快住手！”
　　······一群巡逻队成员将石观围住。
　　石观似有所觉，看向不远处，一人持拿猎弓，对准他的要害。
　　三大领队之一——徐忠！
　　擅长弓箭，据说曾从一名外村人遗物中获得了一门箭术，一身箭法极为惊人。
　　以往对于此人，也只是多有听闻，常年镇守在一处据点当中，是除了村正之外，实力最强之人。
　　难怪敢无视他的存在，不听他这个新首领的命令！
　　“石观，你要是还没有完全被怪异之血污染，就立马自缚，我们会给你留个体面！”
　　徐忠开口喝道。
　　石观忽然失笑，冷冷地看着：“体面？
　　你们哪来的底气？
　　又怎会认为，我就是怪异？”
　　“你不是怪异是什么？
　　你的实力从无到有，经历了多长的时间？
　　半个多月，就能媲美徐忠领队他们！
　　世上除了怪异，谁能有此天赋？”
　　老王尖叫道，满脸的恐惧。
　　“石观，你要是觉得我们冤枉你，那就喝下这怪异符符水！”
　　老王不知道从哪拿出的一碗水。
　　石观眯起眼睛，他似乎看到了老王在笑。
　　水里有问题么？
　　想要用大义来压我？
　　石观看向徐忠，认真地道：“我不是怪异！”
　　“那就喝下怪异符符水！”
　　老王叫道。
　　“滚！”
　　石观忽然回头，目露煞气。
　　老王后退了一步，看向石观的目光笑得更加开心了。
　　“我说，我不是怪异！
　　你信么？”
　　石观依旧看着徐忠。
　　这里，也就徐忠能让他稍微有点耐心。
　　作为三大战力中最强的一个，他值得他多花一点心思。
　　然而，石观失望了。
　　他从徐忠眼里看到了一抹坚决的杀机，之所以还没有放箭，是因为石观从进入老王院子的那一刻，就始终防备着。
　　以石观的实力，不露出破绽，徐忠想要凭借箭术一举奏效，难度不可谓不大。
　　但很快地，他就没耐心了。
　　时间拖得久，等张岩和李真过来，必然会再生意外。
　　徐忠决心已下，喝道：“杀怪异！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　······咻的一声尖锐的爆鸣。
　　破空而来的箭矢被石观一刀斩落。
　　箭上没有符纸的力量！
　　石观怒极反笑。
　　很明显，徐忠不是想杀怪异，而是想杀人！
　　否则，这一箭，应该带着火符的力量才是！
　　“既然你们想杀我，那就去死吧！”
　　轰！
　　石观猛然踏碎地面的石板，轰然射出，直接撞飞一名躲避不及的巡逻队成员。
　　“为什么你们不听我解释？”
　　咔嚓一声，他扭断了一人的脖子。
　　“为什么听怪异的，不听我的！”
　　一刀斩飞了一名成员。
　　“为什么要和我作对！”
　　刷的一下，惊人的气浪席卷而出，三名成员疯狂后退，然而腹部还是被斩裂，痛苦地在地上嚎叫。
　　咻！
　　又是一道破空之声。
　　石观感到后背一痛，伸手一抹，鲜血淋漓。
　　箭矢没入他的后背，刺伤了他！
　　这种感觉——石观蹙眉，随即狂笑起来，背后的箭矢硬生生被肌肉挤出落地。
　　能以箭术射破他的血肉，差点刺到骨骼，不得不说，徐忠的强大。
　　不愧是最强的领队，淬体境中期！
　　不过——“你死定了！”
　　石观咧嘴一笑，笑容颇显狰狞。
　　“队长！
　　射死他！”
　　“射他！”
　　两个巡逻队成员扑了上来，死死地抱着石观。
　　徐忠悲呼一声，满脸愤慨，拉弓搭箭，瞄准石观。
　　“啊——”他似乎极其不忍和悲痛，让其他还活着的巡逻队成员感同身受。
　　然而，五感敏锐的石观却察觉到了徐忠眼中的平静和杀机。
　　“咻！”
　　箭矢带着凌厉的劲风直奔石观眉心。
　　嗤——徐忠眼眉一跳。
　　却见那原本必中的箭，没入了血肉当中。
　　只是，这血肉却不是石观的，而是其中紧紧抱着石观的一名巡逻队成员的。
　　“蚂蚁扯不住大象的腿，你说对么？”
　　石观一手推开那名被箭矢洞穿脑袋的巡逻队成员，另一只手用力一捏，另外一人也随之没了声息。
　　这副狠辣让见惯了生死的巡逻队成员心头都为之一寒。
　　“不得不说，你们很成功的惹怒了我！”
　　淡淡的声音响起。
　　石观直奔徐忠而去。
　　“嗯？
　　跑了！”
　　然而，徐忠的表现让他感到头疼不已。
　　却见那徐忠两腿跑得飞快，竟是渐渐地拉开了和他的距离。
　　他三项属性中，敏捷为弱项，对上淬体初期以下的武者，自然没什么关系，但对上淬体期中期，就显得相形见绌了。
　　眼看着徐忠越跑越远，石观低喝一声，把手中的大刀掷了出去。
　　呼~劲风乍响，大刀竟是将奔跑的徐忠插了个正着！
　　石观微微一愣，心头的那股恶气也消散了不少。
　　原本以为很难中的一击居然中了！
　　石观扭头看向院内，几个巡逻队成员见徐忠跑了，哪里还敢逗留，纷纷借此机会逃离。
　　他目光一扫，紧紧地盯住了其中一人。
　　轰！
　　脚下使劲，整个人已经如炮弹般射去。
　　眼看着老王钻进自己的屋里，石观紧接着直接撞了进去。
　　阴暗的房间内，七八条大小不一的狗疯狂地扑了过来，一个个眸中泛着诡异的血光，显然，这不是普通的狗！
　　所谓的老王养的通灵狗，原来竟是怪异！
　　石观感到头皮发麻。
　　果然，自己的猜测要证实了么！
　　没了主人在侧，几条大狗虽然异常凶猛，战力堪比黑幻级怪异，却也没能在石观手下撑了多久，纷纷化成了魂点。
　　“魂点+5+5······”“已满足升级要求，是否升级系统？”
　　“升级！”
　　石观暗道。
　　下一刻，蛊魔面板上的所有字样全部陷入了灰色不可使用的状态。
　　趁着这个时间，石观处理了一下徐忠的尸体，对于对方的箭术，他可是十分眼馋的。
　　可惜，徐忠身上并没有搜到箭术秘籍，应是他将秘籍放置在了他处。
　　尽管很可惜，石观还是选择暂时放在一边。
　　箭术对他而言是一门新的法门，想要入门，花费的时间绝对不止一两天。
　　如果知道秘籍的确切位置，倒也可以去一趟据点。
　　可惜，他不知道。
　　这样的话，想要找到箭术秘籍，就不是一时半会的事了。
　　为了这样一门现阶段用不上的秘籍而花费心思，明显不值得。
　　等以后有时间再说。
　　至于蛮牛劲——石观同样没有立即学的打算。
　　内练功法和外炼功法不同。
　　外炼功法一通百通，真正的区别在于辅药。
　　所以，只要有一门大成的外炼功法，那第二、第三门外炼入门就很简单。
　　而内练却不一样。
　　内练的却别不仅在于辅药，还有入门的修炼姿势。
　　比如说《铁木桩》就有9个修炼姿势。
　　《蛮牛劲》也是如此。
　　所以，修炼《蛮牛劲》的话，大成的《铁木桩》带来的便利很小。
　　现在时间紧迫，想要最快速度提升自己，那么以外炼为主，无疑是上佳之策！


第32章 章32 回家······回家······
　　借助着恶狗的阻拦，老王已经逃掉，但石观并不以为意。
　　只要对方还在村子，就必然会撞见，况且，他心中已经大致掌控了老王的踪迹信息。
　　面对危机，最本质的区别在于个体的强大与否。
　　这是主。
　　自己强大到所有的怪异都无可匹敌，那么一切阴谋诡计，自是不攻自破。
　　石观走出门，看向远处。
　　一股浓浓的烟雾从村口那里飘起。
　　狼烟？
　　石观眼神闪烁，没有理会。
　　第一次升级时间并不长，再急的事，也没有提升实力来得重要。
　　回到屋子，石观关上大门，安心静坐。
　　数分钟后，他心有感触地看向蛊魔面板。
　　升级完成！
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：8.5力量：8.9敏捷：4.8技能：《铁布衫》第三层（圆满，可推演！
　　）；《土石功》第四层（圆满，可推演！
　　）；《铁木桩》第三层（圆满，可推演！
　　）魂点：129点状态：受毒血污染，污染程度2%（注意：您的状态已经濒临诡变期！
　　）“诡变！
　　诡变，我倒要看看，你背后隐藏着什么！”
　　石观喃喃道，复而脸上充斥了疯狂和决然。
　　他身上的怪异之血十分难缠。
　　达到100%，他就会死！
　　达到0%就会迎来诡变。
　　诡变到底是怎样的诡变法，他无从得知，但身为极度接近内劲实力的他有种预感，诡变一旦开始，他便会遭劫。
　　生死皆在一念之间。
　　若是换了另外一种情形，自然是积攒几百乃至上千的魂点，再提升实力，迎接诡变。
　　可是，情况不容许他稳稳地苟住。
　　怨级实力的万棺、无面、骨魔，甚至更多的怪异在虎视眈眈，他拖不起！
　　它们不会再给他时间来做出完全的准备。
　　既然如此——“那就如你们所愿！”
　　“蛊魔！
　　推演《土石功》到第五层！”
　　“继续推演！”
　　“继续！”
　　“再来！”
　　······眨眼间，129点魂点，以极快的速度下降。
　　一股难以想象的异状出现在石观身上，他死死地咬住牙，一丝丝血液从牙缝中溢出。
　　痛苦！
　　难以想象的痛苦！
　　四周，似乎有无尽的压力在不断地挤压他的身躯。
　　从皮肉、到骨骼、骨髓、乃至内脏······与此同时，无从分心观察的状态栏，百分数微微一震，从2%跳到了0%！
　　未知之地。
　　一个雕塑一般的人影忽然动了动，深邃平静的目光看向石林村所在的方向，“咦？
　　这么快就成熟了么！
　　不知道，这次是几等！”
　　他起身，身子竟是轻轻地漂浮在了地面半尺多高，徐徐飞去，······村口。
　　李真和张岩看着地面上焦黑的数米宽大道，像是被什么强酸腐蚀，十分可怖。
　　最令人感到惊恐的是，这条非比寻常的焦黑大道，蔓延的方向，赫然是村内。
　　张岩捡起木棍，轻轻地触碰了一下焦黑的地面，干燥的泥土顿时被戳开了一个小洞。
　　“这里好像被炙烤，土壤和杂草都失去了水分，只是不知道是什么怪异，能够做到这一步！”
　　张岩和李真一脸凝重。
　　他们本是在村内的调查一桩怪异事件，那里有几户人家忽然失踪，不知去向，以如今的情形来看，很容易就能把他们和怪异牵扯到一块。
　　不曾想，调查才刚开始，就看到了村口狼烟升起。
　　“狼烟是谁点的？”
　　张岩问道。
　　最早过来的几名巡逻队成员摇了摇头。
　　“我们也是看到狼烟才过来的，只是到了这边，没有碰上一个巡逻队成员，很大可能，那支巡逻的队伍已经撞上了这怪异！”
　　“看这焦黑大道一直通往村内，我想，它应该已经进了村里！”
　　李真咽了一下唾沫。
　　他能感到，这次的怪异，前所未有的强大。
　　“我忽然想起一个传闻来。”
　　张岩脸色难看地道。
　　“什么传闻？”
　　“村里流传一个说法，幻级之上的怨级，才算是真正的怪异！
　　它们和幻级怪异相比，天差地远，到了怨级，本身的生命层次已经超脱寻常，所过之处，已经能够自然影响到外界。”
　　李真似也想到了什么，一脸恐惧，“难道，这只怪异，是怨级怪异？”
　　“应······该吧！”
　　张岩语气都变得颤抖起来。
　　怨级？
　　自身力量可影响外界！
　　石林村历史上就曾出现过一次怨级怪异，那次，石林村近乎覆灭。
　　如果再来一次，以石林村如今的实力，唯有一个结果——灭村！
　　“这件事必须马上让首领知道！
　　怨级怪异已经进村，一旦怪异杀死足够多的人，那将会变得更加难缠！”
　　张岩拉了拉李真，没拉动。
　　他扭过头，却见李真看着村外，一脸的犹豫。
　　“你想干嘛？”
　　“怨级怪异已经进村里了，你觉得以石观和我们的实力，能够阻拦它么？”
　　李真深深地看了张岩一眼。
　　“逃吧！
　　我们已经尽力了！”
　　“村子保不住了！”
　　张岩转头看向身后的队伍，发现他们也是一脸意动。
　　他看向笼罩在迷雾中的石林村，猛地咬牙，“好！
　　我们逃！”
　　李真脸上露出笑容。
　　一行人，很快地就回到了巡逻队驻地。
　　逃跑，也要带上足够的物资，否则哪怕出了村子，也难以在野外生存。
　　等众人收拾好行李的时候，天色已经暗了下来。
　　张岩背着一个包裹从走向门外。
　　四周一片寂静。
　　他忍不住紧了紧衣角，不知为何，出了门之后，就觉得有些发冷。
　　莫不是生病了？
　　正想着，已经靠近了门口，正准备推开，院门忽然自动打开。
　　一道身影安静地站在门前，怀中，竟是抱着一个娇小的稻草人！
　　怪异！
　　张岩娴熟地举刀贴符，猛地朝门外斩去。
　　然而，就在大刀距离对方额头不足半寸时，骤然停了下来。
　　“宝宝~回家吧！
　　妈妈等你吃饭呢！”
　　梁大轻轻地说道，怀中，那娇小的稻草人忽地动了一下，然后跌落在地，一点点地朝张岩爬去。
　　张岩张开臂膀，将稻草人抱起，紧紧地贴了上去，任由自己的身体和稻草人融合在了一起。
　　“回家······回家······”淡淡的呢喃声不住地回响。


第33章 章33 第九层！第九层！
　　14号屋。
　　陈旧的房间内，有血液不断地从墙壁上渗出。
　　一本古书很突兀地出现在桌子上，微弱的油灯光芒下，似乎有一个淡淡的影子在不断地翻弄，露出纸张上一个个名字，而原本写着石观名字的纸张，却不知何时已经消失。
　　······石林村，迷雾越发的浓郁了，能见度几乎不足五步。
　　“孩他爸，有没有弄到粮食？”
　　一个妇人看着屋外进来的汉子，问道。
　　“有呢！”
　　“真的么？
　　多少？”
　　“十多斤！”
　　汉子笑着放下布囊，打开一看，里面装了满满的米粒。
　　“多好的稻谷，你哪里弄来的？”
　　“梁大那里要的，不仅仅是我，好多人都拿了呢！”
　　“他哪来的那么多粮食？”
　　“谁知道呢，可能是偷偷出去收割稻谷去了！”
　　汉子打了个哈欠，说道：“也不晚了，我们先回去睡吧。”
　　两人上了炕，挨着睡下隐约间，妇人似乎听到了一阵孩子的哭闹声音，睁开眼，看到汉子宽厚的肩膀正背靠着她。
　　“当家的！
　　当家的！”
　　她拍了拍汉子的肩膀。
　　“嗯？
　　有什么事么？”
　　“我好像听到了小孩子的哭闹声！”
　　“你应该是听错了吧，快睡吧！”
　　妇人没有继续询问。
　　也许，真的是听错了。
　　她闭上眼，很快地就又睡了过去。
　　“嘻嘻哈哈······呜呜······”妇人霍地睁眼，额头溢出了冷汗。
　　她使劲地拍了拍汉子，“当家的，是真的，我真的听到了，我还看到了，一双白白的眼睛，正在盯着我！
　　是不是怪异？”
　　“怪异？
　　什么怪异？”
　　“当家的，你怎么了？
　　转身过来啊！”
　　“好的！”
　　汉子转过身来，一双没有瞳的眼睛盯着妇人，“什么怪异，哪里有怪异，快睡吧，乖~”他抚摸着妇人的后脑勺，一下一下地，像是哄宝宝睡觉。
　　然而，每一下却是如同刀刮一般，妇人的头皮夹带着一簇簇的毛发血肉掉落在床上。
　　凄厉的惨叫声响起，然而四周却是寂静一片。
　　······“咚咚咚！”
　　“老林，这么晚了还在干活？
　　明天再干吧，影响到我家休息了！”
　　“当当当！”
　　“老林你听到了么？”
　　“你再这样我就不客气了！”
　　石高怒气冲冲地闯进了老林的屋子，推开门，只见房间里放了一具具崭新的棺木，一个个往日熟悉的人不断地躺到棺木中，把自己封在了棺材里。
　　石高心中一个咯噔，满脸煞白。
　　“老高，那里睡觉肯定比家里舒服！”
　　一道声音从后背传来。
　　石高脸上逐渐挂起了类似的笑容。
　　“是啊！
　　一定很舒服！”
　　说着，一步步走上前，把自己封在了木棺内。
　　“当当当！”
　　锤子敲打声越传越远，不时间有一个村民走出家门，如飞蛾扑火般走了进去。
　　······一件件诡异之事在石林村这个小小的村庄出现，如同雨后春笋般，将一条条性命拉到了深渊中。
　　大街上。
　　四道人影抬着的石棺随着死的人越来越多，原本陈旧白皙的石棺，已经变得崭新无比，大量的血液从棺内溢出，却始终未曾滴落在地。
　　一声声尖锐的摩擦声从棺内传出，越来越剧烈，似乎有什么恐怖的存在准备破棺而出。
　　而它前往的方向，正是石观所在的院子。
　　······咕噜咕噜，马车载着石棺停在了巡逻队据点前。
　　许久，一群巡逻队成员蜂拥而来。
　　“他就在那里，我能感受得到，还有万棺！
　　我们需要联手！”
　　石棺内传来奇异的振动。
　　“张岩”走上前，脸上不时间有一道道稻杆影子浮现，“你说得对，不过我们还要拉上骨魔，否则没有一丝的机会！”
　　“这次是我们的唯一一次机会，若是抓不住，我们都得死······”“骨魔——他在那边等我们！
　　走吧，只要掀起杀戮，才能让我们在争夺的时候拥有一线生机······”马车转身走远。
　　“张岩”一步步跟上，身后二十多名巡逻队成员亦步亦随。
　　略显僵硬的身子，如同一个个稻草人，一步步往村里走去。
　　今夜的石林村灯火比以往更加明亮一些，然而气氛却显得异常的不同寻常。
　　整个村子，似乎都被什么笼罩，没有一丝的响声传出。
　　老王屋内。
　　一阵剧烈的喘气声响起。
　　汗水如同雨落一般滴下，发出滴答的声音。
　　不知过了多久，他直起身，高大的身躯散发着惊人的压迫感。
　　“前所未有的力量，真是让人着迷！”
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：9.9力量：9.9敏捷：9.9技能：《铁布衫》第三层（圆满，可推演！
　　）；《土石功》第九层（不可推演！
　　）；《铁木桩》第三层（可推演！
　　）魂点：104点状态：诡变中——石观目光一凝，《土石功》推演到第九层之后，他隐隐觉察到了这所谓的诡变到底是什么。
　　此刻，他就感觉到自己的心脏似乎有一个东西存在，不断地汲取他的气血。
　　如果，他只是提升到《土石功》第五层，那么心脏里的那个东西能够在短时间内将他吸成人干。
　　可惜，他一下子从第四层提升到了第九层，气血比第五层的时候壮大了不知道多少倍。
　　要知道，《土石功》每一次提升，都消耗他5点的魂点的。
　　“想吸取我的气血！
　　那就让你吸个够！”
　　魂点还很充足，石观并不打算浪费时间。
　　“蛊魔，推演《铁布衫》到极限！”
　　轰！
　　更加强悍的力量从体内爆发而出。
　　石观分明看到自己身上的血肉在肉眼可见的膨胀起来。
　　原本在提升《土石功》到第九层的时候，他已经有接近两米的高度，如今极限第九层的《铁布衫》再度爆发淬炼力量，他的人有膨胀了一圈，真正突破了两米的高度。
　　肌肉在嚎叫！
　　气血在汹涌！
　　相比于新增的气血，心脏那里吞气血的东西已经完全没了影响。
　　不仅如此，似乎是受到过于强悍的气血冲击，石观明显察觉到那东西在心脏里加快了吸取气血的速度，不多时，他忽然全身一颤，身上竟是透出一股淡淡的异香出来。


第34章 章34 蜕凡1%
　　这是什么鬼？
　　体香么！
　　石观感到额头血管跳动了一下。
　　练武练出体香来那基本上是不可能的，很可能是体内的诡变在作祟。
　　体香？
　　到底是什么玩意？
　　石观摸着胸口，很快地就将其抛之脑后。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：9.9力量：9.9敏捷：9.9技能：《铁布衫》第九层（不可推演！
　　）；《土石功》第九层（不可推演！
　　）；《铁木桩》第三层（可推演！
　　）魂点：74点状态：无！
　　“三项属性似乎到了一个极限。”
　　“不过，我能感觉到，我变得更强了。”
　　石观握紧了手，掌心一团空气炸裂开来。
　　他的一举一动，甚至已经能够对外界造成了一些影响。
　　对于极限之事，石观并不是很清楚，《极道蛊魔》游戏当初的设定并不全是他一个人来制作，还有好几个同事。
　　而恰好，这极限玩法，就是一个同事一时兴起设定的。
　　游戏中，武者强大的一定程度，便能脱离凡身，进行蜕变进化，而蜕凡和凡身的界限就是三项中的一项突破到10点以上。
　　石观深吸一口气——“蛊魔，提升《铁木桩》到极限！”
　　轰——一道道气劲肆意。
　　结实的土屋尘埃阵阵，门窗被气劲振动，发出噼啪之声。
　　石观如同化身风眼，那一道道肉眼可见的气劲在周身凝成一个巨大的漩涡！
　　《铁木桩》第四层、第五层、第六层·······第九层！
　　他猛地一瞪眼，身上青筋如同一条条小蛇般隆起，又迅速地恢复。
　　一股股力量在冲刷他的身体。
　　横练注重肉身。
　　内练注重内劲。
　　但内练的内劲在形成的同时，也会对肉身不断地刺激，从而达到淬炼肉身的效果。
　　所以说，内练才是武学的正统，这个并不是没道理的。
　　“咔咔咔~”奇异的声音在屋内响起。
　　石观高大的身躯如同一个橡皮捏成的人儿，时而拔高，达到近乎三米的地步，时而又恢复两米······“太强了！
　　真的太强了！
　　这就是超凡么？”
　　石观低沉的声音如同巨兽低语。
　　等劲风消散，他站在屋里，三米高的身躯让他稍微一抬手就能够触摸到屋顶的横梁。
　　粗壮的臂弯有水桶般粗大。
　　微微用力，青筋如老树根盘绕凸起。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：9.9力量：9.9敏捷：9.9技能：《铁布衫》第九层（不可推演！
　　）；《土石功》第九层（不可推演！
　　）；《铁木桩》第九层（不可推演！
　　）魂点：44点状态：蜕凡（进行中！
　　完成度1%）看到蜕凡完成度，石观揉了揉脑袋。
　　那个家伙，真心会玩。
　　自己将三门武学都推演到了极限九层，居然只是将凡体推到了蜕凡1%的程度。
　　不过，管中窥豹。
　　证明了蜕凡之后，自己的实力将出现一个飞跃式的增长。
　　只是——“武学境界淬体期之后，是内劲期，体内气息衍变为内劲，可以说是一个加强版的淬体期。
　　而自己貌似和正统的武学修炼存在着不小的差别。”
　　石观陷入沉思。
　　内劲武者有多强他不知道，毕竟，石林村并不存在着内劲武者。
　　但想来，应该是没自己强的。
　　不是石观膨胀，而是自信。
　　自己身上所学的三门武学，两门为低等武学，练到极致，也就能够达到淬体中期。
　　《土石功》是中级武学，练到极致，应该能达到淬体高期。
　　石观不清楚，外功武学是否能够修炼到内劲层次。
　　但是他敢肯定，自己将《铁布衫》和《土石功》推演到第九层之后，肯定不在高级外炼功法之下，甚至更高！
　　否则，何以能让他迈入蜕凡？
　　武者！
　　蛊师！
　　武者之道，真的有那么差么？
　　石观第一次产生了疑问。
　　“对于这个世界了解得还是太少了！”
　　“还有44点魂点，足够再提升一门武学了！”
　　石观暗道，心念一动，三米高的巨大身子发出一阵噼里啪啦的声音，然后缓缓迅速地恢复了两米的身高。
　　越来越有种非人的感觉。
　　“嗯？”
　　石观忽然看向屋外。
　　一抹灯光在不断地放大。
　　隐约间，似看到一人提着油灯往这里走来。
　　“嗒嗒嗒~”灯光在门前停下，随后传来一阵敲门声。
　　“不知死活！”
　　石观咧嘴一笑，抓起边上的大刀，大步向门外走去。
　　这大刀，用得是越来越不顺手了。
　　砰砰砰！
　　地面微微震颤。
　　提着油灯的人影敲门的手顿了顿，屋内传来的巨响让它的思维出现了一丝停顿。
　　什么东西？
　　能发出这样的声音？
　　里面的不应该是那些羸弱的肉食么？
　　它继续敲门，惨白的脸在油灯的照耀下增添了几分诡异。
　　“好饿——我好饿——”尖锐的手搭在门上，划出一阵尖锐刺耳的声音。
　　这般情景，放在寻常人身上肯定心胆俱裂，然而这个怪异又怎会想到，此时屋内的人是怎样恐怖的存在。
　　轰！
　　木门忽然炸裂开来。
　　怪异的身子连同门板一同飞了出去，跌落在几十米开外。
　　还没等它站起身来，一道高大的阴影就笼罩而来。
　　石观抓着怪异的脖子高高举到头顶。
　　“你很饿么？”
　　他舔了舔嘴唇，缓缓将怪异移到嘴边。
　　老子也饿啊！
　　咔嚓！
　　怪异的脖子被捏碎。
　　“嗯？
　　这是——”正想补上一刀，石观忽然察觉到了什么，打消了念头，看着眼前的怪异摇摇晃晃地再度站起。
　　“砰！”
　　一拳打出。
　　怪异的头顿时爆裂开来。
　　“我自身的力量好像能对怪异造成了伤害！”
　　石观心中惊喜不已。
　　看着已经变成半滩烂肉的怪异在地面上抽搐，他又是一脚——“魂点+1！”
　　是因为我现在的身体已经开始蜕凡了么？
　　如果等蜕凡达到100%，是不是就意味着，我已经能对怪异造成绝对的伤害？
　　石观眸中精芒闪动。
　　院外，一片寂静。
　　他走出院落，往村口而去。
　　那里，狼烟已经熄灭。
　　不知道，到底发生了什么事。
　　还有，巡逻队收集的武学都在据点，他还有44点魂点，完全能够再修炼一门武学。
　　如果——还有外功的话。
　　“嗯？
　　不对！”
　　大街上，石观忽然驻足，眯眼看着四周一切。
　　人来人往。
　　这——根本不是什么石林村大街！


第35章 章35 碎千棺！
　　石林村虽然没有宵禁，但村里的人都知道，夜晚不出门！
　　谁人不怕死？
　　夜晚，是怪异最可能会出现的时候！
　　这个时候，村民几乎都待在家里。
　　因为，他们也怕死！
　　石观走到一个铺子前，看着一个村民在摆弄草人头上的糖葫芦。
　　石林村做买卖的人并不多，这个村民就是其中一个。
　　前身小的时候没少惦记着她卖的糖葫芦。
　　虽然难看，但是味道是真的不错！
　　“小石观~来吃串糖葫芦吧！
　　刚弄好的哦！
　　新鲜甜美！”
　　村民阿婆和善的笑道。
　　大晚上买糖葫芦？
　　石观走上前，“我确实是饿了！”
　　“那来一串？”
　　“不不不！
　　我不想吃这个！
　　我想吃的是——你啊！”
　　石观忽然狞笑道，抓住阿婆的脖子，微微用力。
　　咔嚓！
　　阿婆的脖子碎了一地。
　　石观吞了一下唾沫，将自己的目光从阿婆的尸体上移开。
　　难道真的是太饿了么？
　　连怪异这么恶心的家伙都想吃！
　　石观有些慌，自己身体好像出了一些问题。
　　稳住！
　　三观要正！
　　他努力平复心境，然而此刻，四周却是传来一阵阵喧闹声。
　　“你——你居然杀了阿婆！”
　　“石观，你为什么要这么做？”
　　“你还是人么！”
　　“禽兽啊！”
　　······一张张或是熟悉或是陌生的脸在对他不断地指责。
　　忽然，一青年挤开人群冲了过来，看到地上死不瞑目的阿婆，脸色顿时一变，跌坐在地，嚎嚎大哭：“阿婆！
　　阿婆！
　　你怎么就这么死了——好惨啊！”
　　“你！
　　是你杀了我阿婆！
　　我要杀了你！”
　　青年似想起了什么，猛地站起来，手上不知哪来的一把菜刀直往石观捅来。
　　“噗嗤！”
　　鲜血飞溅。
　　利刃插入了血肉当中。
　　石观冷冷地看着眼前不可置信的青年，将菜刀拔了出来。
　　噌噌噌~菜刀磨在他的手臂上，发出金铁摩拭声。
　　尖锐！
　　刺耳！
　　原本锈迹斑斑的菜刀越磨越亮，但他的表情越发的难看——“真当我石观是傻子么？”
　　“怪异们！
　　揭开你们那虚伪的假面，真刀真枪的来吧！
　　用这种愚蠢低级的方式来试探我，除了让我更愤怒之外，没有任何的用处！”
　　“你们那满是破绽的举动在我看来就是在侮辱我的智商啊！”
　　石观菜刀一转，刷地一下，青年的头颅就掉落在地。
　　噗！
　　淡淡的火焰一闪而逝，青年断掉的头忽然发出尖利的惨叫，随即一抹黑烟飘起，地上只剩下一个干瘪的头骨。
　　魂点+1！
　　四周寂静一片！
　　所有的声音都在这一刻哑然。
　　犹如被掐住脖子的鸭子。
　　所有的人都一动不动，油灯的余光下，一张张脸开始变得惨白而僵硬，如同地狱爬出的恶鬼！
　　阴风袭来。
　　石观站得笔直。
　　锵！
　　菜刀被他随手甩出，巨大的力道让菜刀只闪过一道光芒，就将背后那个正要爬起来的阿婆插进了地里！
　　石观一把将刀咬在嘴里，随后脚下一踏，轰然射出。
　　区区小怪，还不值得他时刻激发符纸。
　　“杀！”
　　地面龟裂。
　　他的身子如同一道幻影直接消失在原地。
　　两个扑来的怪异忽然身体一僵，随后破败的身躯裂成两半。
　　魂点+1+1！
　　石观的身影浮现，下一刻又消失。
　　行如鬼魅！
　　9.9的敏捷搭配蜕凡之体让他感受到了什么叫做疾如风、动如火、稳如山！
　　这就是武学！
　　真正的武学！
　　石观胸中激荡，出现在六七只怪异的身后，嘴上咬着的大刀瞬间出鞘。
　　火符！
　　“斩！”
　　背对着他的一群怪异身体齐齐一僵，随即跌落在地。
　　“魂点+1+1+1——”什么叫做猛虎下山，狼入羊群？
　　这就是！
　　眼前这些连怪异都算不上的感染体在石观的实力下，显得脆弱无比，一碰即碎！
　　不过片刻之间，几十个怪异就倒下了一半之多。
　　“石观首领！”
　　这时，一群人忽然冲了过来，为首之人正是张岩。
　　“快跑！
　　有个大家伙进了村里了！
　　是怨级怪异！”
　　张岩身后带着一群狼狈的巡逻队成员飞快地靠近。
　　石观停下身子，平静地看着张岩奔来。
　　百步！
　　五十步！
　　十步！
　　五步！
　　张岩抓着大刀的手动了动。
　　“镇山！”
　　一道惊人的劲风斩在张岩身上。
　　噗！
　　张岩的身子直接裂开，露出里面缠丝般的稻杆。
　　“你——你怎么发现的？”
　　张岩惊怒交加。
　　原本想着靠近之后，就偷袭石观，不想，石观竟也是有着这个打算。
　　“发现？
　　还用发现么？”
　　“太多破绽！
　　太多破绽了！”
　　说完，再度斩出一刀。
　　嗤~张岩的身子被劈飞了出去。
　　然而，很快地就站了起来。
　　“镇山符——呵呵，一张中级符纸，虽然能够伤害到我，但想要杀我可是不够的哦——”石观一脸阴沉，张岩脸上的稻杆让他联想到了很多。
　　“你是稻草人？”
　　“对啊，我就是稻草人——当初你可是斩了我一次呢，很痛的哦——”张岩或者说稻草人声音变得尖利而充满阴森感，一如先前在稻田中那般忽远忽近。
　　“你的实力并不是血幻级！”
　　石观疑惑地道。
　　“血幻级？
　　呵呵，你想要答案么？
　　可惜——好像是没时间了呢！
　　嘻嘻——”稻草人忽然手舞足蹈起来。
　　石观看向另外的一个方向。
　　咕噜咕噜——一辆马车缓缓驶来，车上载着一具石棺。
　　千棺！
　　石观喃喃道。
　　三大怪异，见了其二！
　　那么——骨魔呢！
　　石观扫了一圈，脸上浮现出一丝失望之色。
　　他没看到老王，也没有看到那个人。
　　那么——“就先把你们杀了吧！”
　　石观咧了咧嘴。
　　镇山！
　　凌厉的刀芒划破夜空。
　　稻草人扭着怪异的身子。
　　刷！
　　刀芒将其斩成两半。
　　魂点+1又是分身！
　　石观的速度极快。
　　稻草人避让不及，却能够通过分裂子体来挡石观的攻击。
　　而能够提供魂点，证明子体确实拥有着稻草人的一部分力量。
　　显然，对方在跟他打消耗战。
　　等的就是镇山符能量耗尽。
　　想得倒是好主意！
　　怪异也不是没有智商的。
　　石观忽然冒出一个念头。
　　那古书所言，它在怪异中属于很特殊的存在，能够与人类交流，现在看来也不全是真话，至少，他现在已经遇到过不少的能够交流的怪异。
　　比如无面、稻草人、古书、老王（骨魔）、甚至于斩杀的那个附身村正的怪异。
　　要说这几个怪异，最大的共同点，那就是实力都在血幻级或者之上。
　　附身村正的怪异实力最低，交流起来并不是很通畅，那么是不是意味着，实力越强，交流的能力就越强？
　　如此说来，那本古书，至少也是稻草人这一级别的。
　　那么为什么它们当初不对他出手？
　　要知道，以他当时的实力，根本不是对手才是！
　　这背后隐藏着什么他不知道的秘密？
　　石观感到头有点晕。
　　他转过头，却看到一具石棺正立在身后，棺门大开，里面根本没什么骨骸尸体，只有一层薄薄的堆满腐朽尘埃的衣物，棺底，还有一道岁月留下的尸身印记。
　　无形中，似乎有一双强有力的手抓住石观，扯进了石棺内。
　　吧嗒！
　　棺盖闭合。
　　然而，下一刻棺内传来淡淡的声音——“所以，我是真的讨厌阴谋诡计什么的！”
　　轰！
　　石棺猛地震颤了一下，一道淡淡的裂痕在棺盖表面浮现，并迅速地往四周蔓延。
　　咔咔咔——一道道血液从棺内涌出。
　　轰！
　　又是一声。
　　整个石棺棺盖猛地炸开。
　　满棺的血液中，一个人弯腰起身，三米多的身高在此刻散发着前所未有的威慑！
　　咔咔咔······紧随其后，棺身寸寸裂开。
　　一道幽幽的叹息响起，又归于平静。
　　原本邪异无比的石棺已经变成了一地普通的石块。
　　“魂点+40！”


第36章 章36 未说完的故事！（跪求推荐投资各种！）
　　“你以为你们能吃定我石观么？
　　笑话！
　　没有在我弱小的时候动手，是你们的错误！”
　　三米高大的身躯如同巨人般，以无以伦比的力量轰飞稻草人。
　　石观手上一握，已经彻底报废的镇山符化为碎片飘落在地。
　　“镇山符使用次数已经用完了哦！”
　　稻草人张岩脸上露出一丝僵硬的笑容。
　　“那又如何！
　　我石观想要你死，那就是你的死期！”
　　石观大步走来。
　　砰砰砰！
　　地面踏出一个个深陷的脚印。
　　速度压制！
　　体力压制！
　　力量压制！
　　“你拿什么和我斗！”
　　轰！
　　石观扑到一个稻草人身上，直接按在地上，拍碎了它的脑袋。
　　稻草人可以弄出十多个分身，但横练功法的特性就是体力极强，不像符纸那般有着极大的次数限制。
　　对方的分身不过是白幻级实力，真正的一拳一个小朋友。
　　砰砰砰······不断地有魂点+1的声音在脑中响起。
　　石观波澜不惊，挨个追上，一一锤爆。
　　所谓强者，就是以力压人！
　　石观目光煞气如芒。
　　“最后一个！”
　　“死来！”
　　稻草人直接被砸进了一座屋子之中，他紧随而入，高大的身子如同一个大铁锤敲进可乐瓶中。
　　吧啦吧啦！
　　泥浆和木头建成的屋子轰然倒塌。
　　石观大手一抓，手上已经多出了一个人影。
　　“老子送你归西！”
　　轰！
　　张岩直接被按到了废墟中。
　　真.砂锅拳头如雨点般击打在他身上。
　　稻草人张岩的表情从有恃无恐到惊骇莫名，再到绝望！
　　“你——怎么可能伤害得到我！”
　　石观咧嘴一笑，没有丝毫解释的意思，全力一拳直接将满是稻杆的脑袋生生轰得四下飞溅。
　　“魂点+38！”
　　“对于挂壁来说，没什么不可能的！”
　　他站起身来，低喃道。
　　四周，笼罩的黑暗泛起一阵细微的波澜，随后眼前微微一晃。
　　虽然地方还是那个地方，但石观却感觉到了空气中少了某种难以言喻的东西。
　　心念一动，巨大的身躯噼里啪啦地缩成了一米九的壮汉体魄。
　　“也不知道我现在还算不算是正常人！”
　　石观捏了捏自己粗壮的臂膀和胸。
　　硬邦邦的，像是捏在生冷的金属一般。
　　“不管怎样，活着就是最大的成功！”
　　在这怪异遍地的恐怖世界，石观前世的三观已经在一点点的埋葬。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：9.9力量：9.9敏捷：9.9技能：《铁布衫》第九层（不可推演！
　　）；《土石功》第九层（不可推演！
　　）；《铁木桩》第九层（不可推演！
　　）魂点：142点状态：蜕凡（进行中！
　　完成度1%）危机和机遇并存。
　　这一战有惊无险，并且给他带来了近百点魂点。
　　扫了四周一眼，石观略一沉思，推门进了一户人家。
　　主人是谁已经有些模糊了，村子百多户人家不都是能记得清清楚楚，只能大致记得对方似乎是姓石，和他石观是一个姓氏，如果追溯到百年前，可能还是同一个祖先。
　　屋内安静得诡异。
　　石观摸了摸墙面，刷刷刷地掉落一层厚厚的灰尘，似乎荒废久远的样子。
　　“这座房子——很久没人住了么？”
　　但是，他记得村子里并不存在没人住的房子才是。
　　石林村——真的是一个正常的村子么？
　　石观出门进了另外一座屋子。
　　这里的主人他记得。
　　名为李绛，没去巡逻队之前，前身还和其儿子李方聊过天。
　　但——屋子陈旧，墙面上有着干涸的血迹。
　　这根本不可能是前些天还有人住的房子！
　　石观后背发寒。
　　村子到底是怎么回事？
　　摸着墙上冷硬的血痕，石观深吸了一口气，正要离去，一人忽然小跑了进来。
　　“观哥！
　　观哥！”
　　石观瞳孔猛地一缩，却见来人赫然是好久没见的小宝。
　　“观哥，你怎么跑这里了，我跟你说，成叔正在找你哦，说是要给我们讲故事！
　　怪异的故事！”
　　小宝在石观面前站定，一脸笑容。
　　石观心中一动，已经对着小宝脖子探出的大手停了下来。
　　“成叔？”
　　“噫噫噫？
　　什么啊，成叔就是你父亲啊！
　　你傻了么？
　　走吧，我们快去吧！”
　　说着小宝就拉住石观的手。
　　“走啊——额！
　　观哥你怎么变得那么重了？
　　拉你都拉不动！
　　你不想去么？
　　那是你最喜欢听的怪异故事哦！”
　　小宝没能拉动石观，差点跌了一跤。
　　石观摸着他的头，忍住捏实的冲动，笑道：“当然想听，不过叫他来这说吧！”
　　“那好吧！”
　　小宝傻傻一笑。
　　话音刚落，屋外已经走进了一人，正是提着油灯的石成。
　　“阿观！
　　我——来了！”
　　石观点了点头，忽地他心头一震，豁然看向四周，却发现，这里哪里是李绛家？
　　而是——自己家！
　　他紧了紧手中的大刀，唯有这样才能让他感觉到一种踏实感。
　　眼前的石成和小宝给他一种难以言喻的感觉。
　　“坐吧！”
　　“嗯嗯！
　　坐坐坐！”
　　小宝嘻嘻一笑，坐在地上。
　　石成拉了一张椅子给石观。
　　三人围坐在一起。
　　石成一开口，石观就感到头皮发麻。
　　因为石成居然提到了一个词：上次！
　　“上次我们说到哪了？”
　　“说到了那个不会笑的怪异死了！”
　　小宝说道。
　　“嗯嗯，好像是的。
　　那个不会笑的富商死了，但是这件事还没有远远没有结束。
　　这种奇怪的状况就像是会传染一样，越来越多的人家发现自己身边多了很多不会笑的面孔。
　　他们日出而做，日落而息，和平常人一样生活劳作。
　　村正请来了武者，但是根本没有得出个所以然来。
　　后来又花了大代价请了城里的蛊师，可惜，那个蛊师也没有看出什么。
　　于是他们便称这种病为——不笑病！”
　　“不笑病就是不能笑么？
　　好有意思啊！
　　后来呢？”
　　小宝拍着手叫道。
　　石成笑着摇了摇头，诡异地一笑，“后来——那名武者和蛊师发现，他们也不会笑了！
　　不笑病如同瘟疫一样，在那座村子的四周疯狂蔓延。
　　直到——”“直到什么？”
　　“那个地方化为一方死地！”
　　石观心中一震。
　　这石成——话中似乎说到了一个难以想象的大隐秘！


第37章 章37 谁才是怪异？（求推荐投资各种！）
　　“死了么？
　　为什么会死！
　　是因为怪异么？”
　　小宝瞪大了眼睛，眼珠子凸起，像是要掉下来似的。
　　“呵呵，是~也不是！”
　　“成叔文绉绉的卖关子！
　　哼，小宝很不高兴。”
　　“好啦好啦！
　　故事要一点点听才好嘛！”
　　“那好吧！
　　成叔你说。”
　　“这才对嘛！”
　　石成摸了摸小宝的头，“这个地方变成一方死地后没过多久，就出现了一种奇怪的现象。
　　不知为何，有些没有死去的人，体内会出现一种异香。”
　　“这异香闻着很是舒服，让人忍不住就想咬一口。”
　　“是不是像观哥身上的香味一样？”
　　小宝忽然说道。
　　“嗯~很像很像！”
　　石成问了一口。
　　但石观的脸色已经彻底阴沉下去了。
　　“那异香是怎么回事？”
　　这是他第一次发声。
　　石成像是没听到他说的话一般，自顾自地道：“没过多久，就有一群人出现在了这死地上，他们很快地就找到了那些在不笑病中幸存下来的人，然后用刀、用手、用各种各样的利器，挖开了他们的心脏，拿出了一种东西。”
　　“什么东西！
　　什么东西！”
　　“蛊道血丹！”
　　“一种在人身上培养炼制出来的丹药，是蛊师服用的哦！”
　　轰！
　　屋内掀起一股惊人的气浪。
　　石成和小宝犹自未觉，身影稳稳地坐在原地，只是说话的声音开始变得虚幻缥缈起来。
　　“好残忍啊，比宝宝还残忍·····”“是啊——是啊——”“天黑了，我们回屋睡吧······天黑不安全哦······”“知道啦知道啦！
　　睡觉觉咯······”石观猛地扑了过去——轰！
　　感觉撞塌了一层泥墙。
　　石观扒开堆在身上的泥土，一双大眼血丝密布。
　　“怪异······蛊师······”他不住地喃喃，惊人的气息在体内酝酿着。
　　原来，这就是诡变！
　　原来这就是死亡！
　　原来你们在用我石观来炼丹！
　　成功则成为炼丹容器，失败则成为枯骨亡魂！
　　凭什么？
　　怎敢如此！
　　石观忽然看向屋外。
　　夜色漆黑。
　　然而，此刻的夜却比寻常的夜更加的浓厚。
　　似乎这夜色中，有一个巨大的阴影将这方天地完全笼罩！
　　咔嚓！
　　石观手上抓着的一截木头被捏成了粉末。
　　“呵呵呵——”低沉的笑缓缓地响起。
　　笑容之下似藏着无尽的怒火。
　　“怪异——蛊师——怪异——蛊师——”他大步走出屋子。
　　屋外，黑如笔墨。
　　夜色中，隐约有一道道低语，无穷无尽。
　　如果在一个多月前，听到这种低语，只当是有人在说话，肯定觉得无比安心，然而现在，石观有的只是满心的暴躁和怒火。
　　怨级——万棺！
　　还有未知的蛊师！
　　我的实力还不够！
　　石观轰然踏碎夜色，身影直奔巡逻队据点而去。
　　那里，有他现阶段最想要的东西——武学！
　　外炼！
　　一定要有外炼功法！
　　石观握紧了拳头，极致的怒火深处，隐藏着可怕的冷静。
　　只是隐隐还有一个担忧，外炼功法和皮药可是搭配而成的，若是有功法而无皮药，那也是无用。
　　希望时间能够来得及。
　　巡逻队据点。
　　一个血人从踉踉跄跄地从据点内冲出。
　　“嘻嘻嘻——一起玩嘛，小青很喜欢你哦~”一个秋千不断地摆动，每摆动一下，就跨越一段距离，然后狠狠地砸在血人身上。
　　“吼——”血人发出一声怒吼，卷刃的刀劈向前方，那秋千顿时被斩成两半。
　　只是，没有符纸力量，那秋千微微一晃，竟是再度恢复原状。
　　“嘻嘻嘻——”小女孩诡异的笑声不断回荡。
　　蓦然间，一声尖叫。
　　已经绝望的血人忽然发现，空中挂着的秋千似乎看到了什么洪水猛兽，猛地一下子往相反的方向逃掉，顷刻间就消失在了数十步之外。
　　“怪异！”
　　雷霆般的声音炸响。
　　血人忍不住捂了一下耳朵，随后就看到一道高大的影子落在前方，一把抓住了那跳动的秋千。
　　“上次的大风车还没玩够么？”
　　低沉的声音伴随着小女孩那委屈的低泣声。
　　血人有种角色反转的错觉，要不是刚才被那个小女孩怪异追得差点身死，看到这一幕下意识地就会觉得，是那个高大威猛的壮汉在欺负孩童！
　　“不想玩，那就永远别玩了！”
　　砰！
　　秋千在壮汉手中炸成碎片，然后扭头看了过来。
　　“李真？”
　　血人心头一跳，不可置信地看着这比他高了整整一个头还多的身影，“你——你是石观——首领！”
　　顿了顿，在石观名字后面，不自禁地加上首领二字。
　　“是我！”
　　没等李真回过神来，石观大手一抓，将他提起。
　　“他们收集来的武学放在哪？”
　　“放在——”“指路！”
　　石观提着李真，犹如无物，大步走向据点。
　　“小心，里面很可能还有其他怪——”砰！
　　石观忽然探出一只手，洞开厚实的墙壁。
　　正当李真感到莫名其妙时，石观的手似乎抓住了什么东西猛地往外一拉。
　　轰隆！
　　墙面裂开，一个枯瘦干瘪的怪异顿时被他从洞里硬生生扯了出来。
　　如同扯了一套衣物。
　　李真话中的最后一个字硬生生给憋了回去，看着那怪异像老鼠一般挣扎，心中竟是有种不真实的感觉。
　　这他么的，也太生猛了吧！
　　到底谁是怪异？
　　捏断了怪异的脖子，石观在李真的指引下进了一座封闭的石屋。
　　“这里是放置物资的地方，收集的武学和巡逻队的物资都放在这里。”
　　李真说道。
　　房门是用厚重的金属制作，十分粗糙，表面坑坑洼洼，明显是工艺不达标的体现。
　　不过，安全性却是毋庸置疑的。
　　“只是，钥匙是张岩拿着，他不在这里，想要打开门恐怕——”李真忽然闭上了嘴巴，恨不得给自己一巴掌。
　　自己真是蠢得够可以的，明知道前面这位是怎样的猛人，还用寻常眼光看待，真是自己伸脸过去给人抽！
　　却见此刻，石观抓着那拳头大的锁，用力一捏，令人牙酸的咯吱咯吱声响起，然后那能够挡住淬体中期全力攻击的锁彻底报废！
　　推门而入，一眼就看到一堆物资堆了一地。
　　石观走到一个木桌前，翻开一小撮书籍。
　　片刻之后，脸上喜意一闪，一本书被抽了出来。
　　外炼功法——《木身功》！


第38章 章38 这个世界，不需要武者！
　　“这是一个老成员交上来，早些年他实力还没达到淬骨巅峰的时候，碰巧获得这门外炼法门，于是就想通过修炼外炼功法来加快自己淬皮的速度，私下收集炼制皮药的药材，炼制了一些皮药。”
　　李真说道。
　　“他是我的队员，我知道了这事之后，制止了他！
　　这秘籍并不完整，其中还涉及到了最重要的辅药炼制成分，尽管只是一样不重要的辅药，但也拥有极大的风险。”
　　原来如此。
　　石观心中明悟，难怪这外炼法门没有在村子流行。
　　否则，没有修炼天赋要求的外炼法门绝对会为村子提供更多的武者。
　　《土石功》本应起到这个效果，然而入门的皮药也不是随便就能搜集全的。
　　这也是村里需要考虑的重要原因之一。
　　石观翻开书籍。
　　上面似被虫子啃咬一般，有些地方纸页出现了或多或少的残缺。
　　其他也就罢了，前面几页关于入门和辅药药方，也出现了一些缺失。
　　一般人想要修炼危险不小。
　　石观接过李真递来的《木身功》皮药。
　　若是早前，自己的实力没有晋升蜕凡的话，肯定会受到影响，然而现在，他肉身强大，对自身的掌控力远超寻常内劲武者，加上有蛊魔面板，能够在一定程度上规避一些功法上面的影响，所以问题应该不大。
　　只是一种不重要的偏门辅药而已。
　　石观并没有过于担心。
　　让李真在屋前等着后，他将瓦罐里装着的皮药抹在了身上。
　　紧接着就传出了一阵噼啪的敲打声。
　　却是他走到门前，用厚实的铁门做器材锻炼自身。
　　寻常的棍棒落在他身上就像是挠痒痒一般，也只有上千斤的铁门能够起到一定的锤炼作用了。
　　也不知道石林村这种小村子哪里弄来的这么大的铁门！
　　石观脑中念头一闪而逝，随即不再多想，专心投入到锤炼当中。
　　屋外，李真身子蹭蹭蹭地后退，看着不断震颤的物资房，一脸的震惊。
　　这声势——难道他发狂了不成？
　　熟练50%······51%······55%······！
　　随着时间一点点的流逝，蛊魔面板上，《木身功》的熟练度飞快地提升着。
　　100%！
　　《木身功》入门！
　　“蛊魔！
　　将《木身功》提升到极致！”
　　······“将《木身功》推演到极致！”
　　轰！
　　石观忽然脑海一阵空白。
　　这门功法似乎和《铁布衫》、《土石功》有着本质性的区别！
　　······撕拉！
　　漆黑的夜如同被拉开的帷幕。
　　一团亮光钻了进来。
　　男子手托着一抹光团，照亮了方圆数米之地，脚不沾地，以一种平缓而速度朝前飞去。
　　四周淅淅索索的声音，不时间有诡异的身影在光芒范围外，用尖利的指爪摩拭着大地、石块，发出刺耳恐怖的声音。
　　“哼，一群上不得台面的东西！”
　　那人似乎被吵得厌烦了，冷哼一哼，另一只手两指一捏，一点火星一闪而逝。
　　咻地一下，远处的几只白幻级和一只黑幻级怪异身上顿时遍布红光，随即化为一抹焦炭。
　　淅淅索索声音迅速远去，似乎在畏惧这名闯入的人。
　　“这次的蛊道血丹——似乎品级不错！”
　　来人似乎感应到了什么，冷硬的面上露出一丝笑意，身影在夜色中迅速远去。
　　没有丝毫迟疑，好像他早就知道了蛊道血丹的位置所在，直往巡逻队据点而去。
　　······据点。
　　李真忽然感到胸口心脏在不断地跳动，节奏清晰、剧烈。
　　他捂着心脏处，骇然地看向外面。
　　只见那夜色中，隐约有几道身影迈步走来，肩上抬着一具血色石棺，里面似乎有一股奇异的韵律，在牵引他的心脏跳动频率。
　　嘭嘭嘭~李真身子微颤，眼眸布满血丝，胸腹心脏似乎要炸裂一般。
　　难道——是那个怨级怪异？
　　恐惧如潮水般覆盖。
　　待近了些李真才发现，那石棺所过之处，一抹深邃的黑暗亦步亦随。
　　咔咔咔~范围内的建筑发出一阵阵哀鸣似的异响，完好的墙壁竟是如同被奇异的力量腐蚀一般变得陈旧、布满裂痕······“呵呵呵——”血棺越来越近，忽然间一道轻笑传来。
　　如拨云见日。
　　李真只感到那股来源于血棺的奇异频率瞬间溃散。
　　扭头一看，一处屋顶上，一抹光芒在不断地闪耀，他的掌心似托着一盏明灯，将四周的黑暗驱逐出方圆数米之外。
　　“滚吧！
　　肮脏的怪异！”
　　淡淡的声音落下。
　　蛊师！
　　这一定是蛊师！
　　李真心中嚎叫。
　　石林村没有蛊师，甚至连村正也不过是顶了一个蛊师的名头。
　　事实上，像三大领队这种实力的人，多少了解到了一些内幕。
　　村正根本算不上蛊师，仅仅能制造一些符纸而已，应对怪异，也多是利用符纸的力量。
　　而真正的蛊师，一举一动可是能够对怪异造成绝对伤害的！
　　“蛊师！
　　是蛊师！
　　我有救了，石林村有救了！”
　　李真一脸狂喜。
　　能够成为巡逻队领队，他大多时候比任何人都要理智。
　　若不是明白失去神鼓的石林村已经无法挽救，也不会在得知怨级怪异进村后，第一时间想要逃离。
　　怨级之强，便是流传下来的模糊概念也足以令人绝望。
　　他选择走，没有丝毫错误。
　　但现在——石林村迎来了蛊师！
　　他的心中燃起了希望！
　　“还请蛊师大人救救石林村！
　　救救这里的村民——”“救救他们！
　　救救——”“呵呵，能够活到蛊道血丹成型也没有死去的武者，还是很少见的。
　　想我救这个村子么？”
　　“那就跪下吧！
　　跪下祈求我！
　　讨好我——”李真颤抖着。
　　“不求么？
　　唉~你看看，原本多么生机勃勃的村子啊，现在都快变成鬼蜮了！
　　可怜的人！”
　　男子摇头叹道。
　　砰！
　　李真跪到地上。
　　“求大人——救石林村一次！”
　　“哈哈哈——你在跟我求救么？
　　一个武者在跟我乞求，乞求我救他们！”
　　男子笑得身躯巨颤。
　　他居高临下，看着地上跪着的李真——“可是——你算什么东西！”
　　啵的一声，他屈指一弹，一点火星落在李真的额头上，贯穿的额头，一圈焦黑触目惊心。
　　凝固的面容，卑微跪着的身子缓缓倒下。
　　“区区蝼蚁，既然不能为我凝结血丹，那就去死吧！”
　　“这个世界——不需要武者！”
　　轰！
　　物资房猛地震颤了一下。
　　男子目光一凝，看向物资房——轰！
　　又是一声惊颤······


第39章 章39 尽灭
　　“蛊——师！”
　　轰！
　　蛊师感到眼前一黑，重达千斤的铁门直直飞来。
　　“丹药？
　　这么暴躁么？”
　　火星在指尖跳动，倏地一下脱离，在半空之际逐渐地暴涨，化为一团婴儿拳头大小的火焰，撞在铁门之上。
　　猛然间，他脸色一变，身形一晃。
　　呼——强劲的劲风从身边一闪而过。
　　铁门只是微微一顿就力压火焰之力，轰然砸来。
　　“丹药就要有丹药的觉——”他忽然声音戛然而止。
　　一只大手不知何时抓住了他的脚踝。
　　“给我落！”
　　如同被扯下的风筝。
　　蛊师轰然从半空中落下。
　　那只大手猛地一旋，蛊师的身子如同大鞭狠狠地甩在地上。
　　咚的一声。
　　地面都龟裂了。
　　相比之前的身躯，如今的石观看起来要娇小一些。
　　当然，这个词语用在一个一米八几的大汉身上多少有些不合时宜。
　　他抓着蛊师的脚踝，目露疯狂和暴怒。
　　从石成口中得知蛊道血丹到现在，他一直在压制自己的怒火。
　　他不知道未知的蛊师有多强。
　　也不知道怨级的怪异有多可怕。
　　只是觉得自己不够！
　　远远不够！
　　他石观要做，就要做到最好！
　　“你说——这个世界不需要武者？”
　　“你说既然不能给你炼制丹药，那就去死？”
　　石观疯狂的大笑。
　　凭什么？
　　莫名其妙的来到这危机四伏的世界。
　　怪异当我是口粮！
　　蛊师用我来炼丹！
　　“我石观不奢求公平，不奢求成为人上人，我只是想活着！”
　　“活着而已，连这么简单的请求都成为奢望！”
　　“怪异要吃我，我无话可说！”
　　“为什么？
　　连你们都要吃我！”
　　咔嚓！
　　石观已经不是一只手抓住蛊师的脚了，而是两只手。
　　不知不觉，手上的劲道已经使出，青筋乍起。
　　蛊师的双脚直接被捏碎。
　　“啊——”蛊师发出一声惨叫。
　　“肮脏的武者——”蛊师脑袋被生生地砸进了地里。
　　若是寻常人，这一下铁定是下了地狱。
　　但蛊师不仅没死，反而激起了更加强烈的反抗力量。
　　啪的一下，蛊师的手按在了地上。
　　地面忽然微微颤抖起来。
　　石观看到底下似乎多出一个个泥土触手，拉着蛊师的身子不断地往地底潜去。
　　然而，刚下去了一丁点，就再也拉不动了。
　　石观大手犹如铁箍，将他死死地钉在原处。
　　“不——不可能，你怎么能拦得住我的土行术！”
　　蛊师语气充满了不可置信。
　　“不对不对！
　　你不是寻常的武者，你是密武宗师！
　　哈哈——”蛊师忽然大笑起来。
　　“密武宗师是什么？”
　　“想知道？
　　求我啊！
　　求我我就告诉你！”
　　蛊师的表情有些癫狂。
　　然而，迎来的是石观硕大的拳头。
　　砰砰砰砰！
　　拳如雨点。
　　头顶上方十数道火星刚刚浮现，就立马溃散。
　　蛊师体表，土黄色的流沙才露出一丝端倪，就随着一声沉响功亏一篑。
　　尽管处于怒火炸裂的状态，石观依旧保留着一丝冷静。
　　蛊师能够成为人上人，成为村子敬仰的存在，必然有着难以想象的能力。
　　从一开始，他就打定主意，一旦抓住机会，不会给对方任何喘息的时间。
　　哪怕是刚才问话的时候，他的拳头都没有停过。
　　秘密再大，若是会让自己陷入险境，那么这秘密不知道也罢。
　　石观懂！
　　也是这么做！
　　刚到这个世界，他想着苟着发育一波，然后发现，事情并不是向着他想的那样去走。
　　他一开始，就被抛在了危险的中心。
　　即便他躲在最偏僻的角落，也无法逃过敌人的目光。
　　那么，何必再藏？
　　石观动作顿了顿，感觉到四周充满了一股令人作呕的气味。
　　他大手一抓奄奄一息的蛊师，几个跳跃离开原地。
　　一个血色的小人的落在地面上，落点之处发出滋滋的腐蚀声。
　　万棺终于出手了！
　　石观本打算先解决了最近的蛊师，然后再处理掉万棺，不想对方也不是完全无智的存在，眼看着蛊师失去战斗力，直接出手偷袭。
　　石观没能跳出多远。
　　他看到了地上忽然多出了一条线。
　　那条线就像是一个隔离区一般，让他有种极为不详的感觉。
　　他想了想，将手上的蛊师扔了出去。
　　“不——”蛊师似乎知道什么，发出临死般的怒吼，然后身子被一股忽然出现的血液包裹。
　　滋滋~血液在蛊师体表沸腾。
　　若是寻常时候，蛊师肯定不惧怕这些东西，但他现在伤势太重，仅仅是靠着躯体来抵抗，很快地就被血液攻破防线，不多时就被腐蚀成一团焦炭。
　　并不致命么？
　　石观心中大致有了底，心中的退意顿时消散一空。
　　“蛊师杀了，接下来就是你了！”
　　“怪异！”
　　石观咧嘴一笑，噼里啪啦声响起，整个人如同变身一般，化为了三米多高的巨人。
　　四周忽然劲风肆意。
　　一个个血红色的小人从血棺内爬出，飞快地射来。
　　石观手上一拍，当先几个血色小人顿时被拍散。
　　后背传来一阵异感。
　　石观扭头看去，却是一个血色小人落在了背上，不断地撕咬他的皮肤。
　　那种感觉——像是虫子咬铁。
　　不过还是有那么一点痛的。
　　他猛地抓住那个血色小人，一把直接捏爆。
　　他忽然发现了一个被自己忽略的问题。
　　似乎——万棺似乎并没有他想象中的那么强悍！
　　又是一波血色小人飞来。
　　石观不管不顾，直接莽了过去，然后抓着血棺的边缘，用力一扯。
　　石棺发出一声尖厉的鸣叫。
　　大量的血液从中窜出，一个个奇形怪状的血液生物冒头，扑向石观。
　　诱惑、哭嚎、凶狠、凌厉万般声音不断地冲击石观的脑海。
　　然而——“真是聒噪！”
　　石观冲入血液融合体之中，很快地就摸到了一个坚硬的事物，用力一捏。
　　哗啦~所有的血液生物如同失去了所有的力量支撑彻底溃散开来。
　　“咦？
　　精血！”
　　一团碎骨中，石观看到了一抹艳丽的血色在缓缓地浮动。
　　赫然是怪异精血。
　　想了想，他找来了一个装皮药的瓦罐，将精血装了进去。
　　这东西似乎不是所有怪异都能掉落，显然是十分稀有的。


第40章 章40 巨眼
　　石观进入破败的物资房，过了片刻，再出来时，手上已经多了一个包裹。
　　巡逻队据点的人已经死绝，四周空荡荡的。
　　他打算离开石林村，自然不可能将这些有用的物资留在这里发霉毁掉。
　　皮药、骨药、古钱还有那几本秘籍都打包起来提走。
　　稻草人、千棺、万棺、蛊师都已经死去，但石观并没有觉得有一丝轻松感。
　　之前，他认为设计这一切的是那名蛊师，蛊师死了，其他的也就不足为虑，然而，想到之前在村子里的遭遇，石观总觉得事情没有想象中的那么简单。
　　“去另外一个据点找一下那门箭术，然后——”离开这里！
　　压下对石成的好奇，冥冥中的预感让石观觉得似乎有什么大恐怖即将发生，索性一点都不迟疑，往另一个据点奔去。
　　新武学对他而言，有着难以言喻的诱惑。
　　······石林村。
　　一片死寂。
　　诡异的是，整个村子却依旧有油灯的光芒，在每一家每一户屋中亮起。
　　偶尔间，夫妻夜话依稀传来。
　　石观推开了一间房，没有发现任何端倪。
　　油灯静静地亮着。
　　他上前吹了一口气，油灯灯火没有丝毫的动静，就像是一个精致的雕塑一般。
　　这幅画面让石观心中一紧。
　　油灯亮着，栩栩如生。
　　灯火跳跃的动静都能清晰可见。
　　没人会认为这样的一盏油灯会是假的。
　　但——他却吹不动分毫！
　　石观略一沉思，伸手抓了过去。
　　是实体！
　　那么——啪！
　　油灯在他手上碎裂开来。
　　石观收回手，静静地站立了一会，发现没有什么变化，扫了一下四周后，也没看到那说着夜话的夫妻，只好出了门。
　　扭过头，他心头一颤。
　　夫妻夜话依旧。
　　油灯的光芒依旧！
　　推开门，那放在桌上的油灯竟是完好无缺！
　　一丝凉意从心底升起。
　　石观再也没了探查的打算，迅速远去。
　　屋中。
　　油灯微晃。
　　隐约间有椅子挪动的响声。
　　“当家的，你看那人为啥跑那么快？”
　　“可能是外面······”“唉——”悠悠的叹息。
　　“天色不早了，我们休息去吧！”
　　“好······”凳子挪移声响起。
　　那晃动的油灯灯火噗地一下熄灭，屋子顿时陷入了黑暗当中。
　　······对于后面屋子发生的一切，石观自然是不可能看到的。
　　村东据点是巡逻队驻扎的据点之一，和村口方向的据点轮换坐镇不同，这个据点常年都是领队徐忠管理，可以说，徐忠的大半生都住在了此地。
　　石观想要拿到徐忠的箭术，这据点是必然要来的。
　　徐忠的住所十分的显眼，就在一排屋子的前方，设计格局和村口的巡逻据点十分相似。
　　石观破开院门，进了屋子。
　　约莫十多分钟后，手上就多了一门秘籍。
　　《破空箭》！
　　石观扫了一眼，觉得没什么遗漏之后立即离开了此处。
　　他倒是有心想回去一趟，见一下石成，那里很大的概率有他想要的答案，然而每次有这样的想法，心头免不了一阵心惊肉跳。
　　于是，再也不多想，拎着包裹直接从村东迈出了村子，消失在迷雾浓郁的夜色中。
　　······夜，不见五指。
　　屋中，断腿的人影提着油灯，放在桌上，仰起头看向天际。
　　“察觉了么？
　　真是——阴魂不散啊！”
　　他按住旁边坐着的小宝。
　　后者正对着天空怒目，瘦小的身子在蠢蠢欲动，似乎有一股可怕的力量在复苏。
　　“杀杀杀！”
　　小宝的体型、血肉都在膨胀。
　　但石成的一只手却是如同大山，镇住了他。
　　“现在还不是时候！”
　　“不！
　　你撒谎骗我，这句话你说了一百零九次了！
　　我不会再相信你，不信！”
　　“你这话也说了109次了！”
　　石成说道。
　　“我不甘！
　　我不甘啊——”小宝身上暴虐的气息迅速消散，恢复了原状。
　　“成叔？
　　我们是不是又要跑了？”
　　小宝问道。
　　石成点了点头。
　　空间如水般荡漾，两人的身影，还有旁边角落里垂垂欲死的老狗，渐渐地消融。
　　唯有谈话声依旧在响。
　　一如那夫妻夜话一般。
　　“跑哪去？”
　　“不知道哦！”
　　“又是这样！
　　下次我肯定不会再信你了！”
　　“呵呵！”
　　“它来了！”
　　小宝的语气愤怒却带着一丝压抑的恐惧。
　　“走吧，否则就走不了了！”
　　“可惜了~这颗种子······”话音落下，石林村笼罩的迷雾似乎被一双无形的大手直接抹掉了一般，露出了死寂的小村庄。
　　正在迷雾中奔逃的石观身体一僵。
　　怎么回事？
　　为什么刚才那一霎那有种心悸的感觉。
　　他猜不出所以然来，只是觉得这村子更加神秘恐怖了。
　　咦？
　　迷雾好像变淡了许多。
　　石观微微一喜，脚下却是丝毫不停，飞快地远离。
　　这一次，他再没有遇到那条怪异小道，也没有遇到什么像样的怪异阻路，都是一些白幻黑幻级的小怪。
　　对于这种自动送菜的好怪，石观难掩心中热情，一手一个送它们上路。
　　魂点虽然不多，但总归是强过没有的。
　　再说了，就一两个呼吸的事，算不得什么。
　　就在他离开后没多久，一个难以想象的大恐怖降临了这方天地。
　　浓雾之上。
　　一道深邃的裂痕骤然出现。
　　随后，一个巨大无比的瞳孔，犹如隔着门缝窥视一般，看着底下的这方天地，猩红的竖瞳微微转动，似乎在寻找什么······“这——这是什么鬼东西！”
　　石观感受到了更恐怖的心悸感，抬头一看，整个人顿时都僵了！
　　心底深处，一抹阴暗迅速生根发芽。
　　咯咯咯——身体有一个个鼓包在不停地爬动，诡异之极。
　　“不好！”
　　石观大惊失色，连忙移开看着巨眼的目光，那些诡异的鼓包这才慢慢地消散开去。
　　太可怕了！
　　太可怕了！
　　只需一眼，就能让我受到污染。
　　石观咬破舌头，以大毅力将脑海中想要看向对方的念头摒弃掉，头也不回地狂奔远离。
　　“不！
　　这样不行！
　　谁也不知道那个恐怖的巨眼在找什么，我不能这么显眼的跑路！”
　　石观想到了什么，连忙放慢了速度，看着不远处有一个泥潭，想也不想直接跳了下去，将整个人都埋在了泥潭中，只露出了一张脸庞浮在表面上。
　　他从不介意以最坏的形势来考虑。
　　尽管对对方而言，自己只能算是一只蚂蚁，然而谁能保证，对方找的就不是蚂蚁？
　　这种感觉——真他么的不爽啊！
　　石观有种刚穿越过来时的那种无力感。
　　这个世界——水深得无法想象！
　　实力——还是太差了！


第41章 章41 堕落
　　一圈圈的扫视，那种似能看透灵魂的视线让石观不敢有丝毫的动弹。
　　不管是他，整个地域好像都察觉到了这种来自灵魂层面的压力，任何的声响都陷入了沉寂。
　　不知过了多久，石观终于感受不到那种压力，这才从泥潭中爬起，往远处迅速遁去。
　　数日后。
　　一身风尘的石观出现在一座村子前。
　　巡逻的队伍远远看到他的身影，顿时点燃了狼烟。
　　对每个村子而言，任何从外面出现的存在，都有可能是怪异。
　　“警觉性不错！”
　　石观暗自点头，在距离村口不足五十步的时候停了下来。
　　“别紧张，我是人！”
　　石观说道。
　　巡逻队的人毫无动静，一脸防备。
　　石观没有丝毫的不耐。
　　人类在这世界生存本就不易，若没必要，他也不会主动去做那种恶人。
　　这点底线还是有的。
　　见石观一动不动，巡逻队的人终于是脸色稍缓了些许。
　　他们也不敢问话，免得被套进去。
　　有些特殊的怪异就是通过语言来杀人的。
　　随着时间的推移，越来越多的巡逻队成员到来，看着高大壮硕的石观凝眉不止。
　　“村正来了！”
　　“村正来了！”
　　······一阵低声喧哗，一名眼神凌厉的中年汉子走了过来。
　　“不管你是怪异也好，外村人也罢，石堰村不欢迎你！”
　　看得出来，这名相对年轻的村正是个雷厉风行的人。
　　“外村人，你从荒野来，肯定知道荒野的危险，谁也不知道你身上会有什么变故，再则，我们也不会信任你！”
　　“当然！”
　　石观笑道，“不过站在我的角度，我却是要休整一番的，不知道各位能不能方便一下。”
　　“我可以在村口或者其他划定的地方休息。”
　　石观提议道。
　　“不行！
　　快快离去！”
　　村正冷硬地道。
　　“看来，终归是要展示一下肌肉的！”
　　石观咧嘴一笑。
　　你看这艹蛋的世界，根本不给人低调的机会。
　　“外村人，小心丢了性命！”
　　村正低喝道。
　　他心里面存在着忌惮，否则也不会那么直接地拒绝石观进村。
　　外村人并不全是守序的武者，也可能是凶残的屠村者，他们在荒野中游荡，一旦有机会就会对一些村子进行屠戮。
　　能够在荒野中存活，实力肯定不低。
　　所以，不放石观进村，理所应当。
　　可惜，石观也有必须进村的理由。
　　他在野外度过了整整五天五夜。
　　第一第二天还好，凭借着强悍的实力，一路挡在前方的怪异都被他直接碾杀过来。
　　但不幸的是，在第三天凌晨，他被一个游荡的黑怨级怪异盯上。
　　两人交手一刻多钟，石观虽然能够凭借外炼法门占据上风，但野外风云变幻，不知从哪来的第二只怨级怪异也加入了对他的围攻。
　　于是，石观不得不开始了长达三天的逃命之途。
　　好在外炼功法修炼到他这程度，体力充沛，别说三天三夜了，哪怕是再多一倍，也不会损耗多少。
　　若是换了其他内劲武者，早就内劲耗尽，被追上围攻至死了。
　　这方面，外炼武者的优势极大！
　　然而，精神方面却没这么强悍。
　　三天三夜不眠不休的亡命奔逃，他的精神早已接近极限。
　　他现在只想好好的睡上一觉。
　　石观大步走来，目露摄人的精芒。
　　咚咚咚！
　　一步步，犹如巨兽踏地。
　　所有人脸色巨变，如临大敌。
　　在巡逻队活了多年的老人，多少都有些眼力的，只是看石观脚下留下的印子，就知道石观的可怕。
　　一步一步，巨大的压力层层叠加，令人窒息。
　　为首的一名铁塔一般壮硕的领队忍不住怒吼一声，他提着一个打铁锤子，狠狠地朝石观轰来。
　　“当！”
　　这名领队脸色一变，手上的铁锤脱手飞出。
　　却是这一锤子敲在石观肩上，如撞铁山，虎口震裂，握着的铁锤自是飞了出去。
　　趁着这一间隙，石观欺步而上，带着劲风的拳如山而至。
　　“等等！”
　　拳头在那领队胸前止住。
　　石观饶有兴致地看着村正。
　　“你可以进村！
　　但——只能待在封闭区！”
　　村正脸色难看。
　　达到了效果，石观收起拳头，淡淡地看了一眼那跌坐在地的壮汉，“力量不错！”
　　他拍了拍对方肩膀，隐约间一阵骨骼碎裂声传出。
　　“你不应该对我出手！”
　　他淡淡地道，移目看向村正。
　　“封闭区在哪，带我去吧！”
　　······石堰村。
　　封闭区。
　　石观走进屋子，砰的一声，身后厚实的大门紧紧合上。
　　“有点意思！”
　　他目露沉思，这石堰村似乎有些不对劲。
　　但仔细回想，却又说不出所以然来。
　　“罢了，只要不来招惹我，我石观也懒得管你们的闲事！”
　　毕竟，自己身上的问题都解决不来。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：9.9力量：9.9敏捷：9.9技能：《铁布衫》第九层（不可推演！
　　）；《土石功》第九层（不可推演！
　　）；《铁木桩》第九层（不可推演！
　　）；《木身功》第十层（不可推演）魂点：227点状态：蜕凡（进行中！
　　完成度21%）三项属性还是极限状态。
　　应该是要等到蜕凡结束后，才会迎来大爆发。
　　虽然如此，但石观还是能感觉到自己的实力确实在增长，如果说10点属性点是一个崭新的分水岭，那么他现在就是在朝着这个分水岭不断地前行。
　　数值没有变化并不代表着实力没有变化。
　　蜕凡进度提升极大，那来源于《木身功》，这门功法提升的极致并不止于4层，而是6层，推演的极致是第十层。
　　这很大可能是属于高级功法的层次。
　　至于是不是，还需要以后才能确定。
　　功法越高级，给他带来的好处越大。
　　或许，离去前可以在这个村子谋取一些武学。
　　除此之外，石观心中对于石林村所遇，也是好奇满满。
　　比如，那个蛊师所说的密武宗师到底代表了什么？
　　蛊师和武者之间是什么关系？
　　石成到底是是什么样的存在？
　　石林村上空那个巨眼又是什么强横的怪异？
　　进入村子时，他就仔细观察了巡逻队的每个人的表情，发现他们并没有流露出太多的恐惧和不安，这证明他们是没看到石林村上空那个巨眼的。
　　也不知道这是福是祸！
　　“休息一晚，明天就走！
　　我需要找一个能够解答我心中疑惑的地方！”
　　石观合上眼睛，迅速进入了睡眠当中。
　　······夜，极深。
　　一道身影小心翼翼地走到石堰村村口，站在神鼓下焦急地等待。
　　许久，黑暗中忽然有两簇青色的幽火飞速地靠近，待得到了神鼓前，那青色幽火的真正面目已然可见。
　　那赫然是一匹黑如墨的骏马，两簇青色幽火正是骏马的一双眼睛。
　　更令人惊骇的是，这匹看起来十分诡异古怪的骏马背上，竟是坐着一个人类！
　　尽管，他长得异常的丑陋！
　　村正颤颤巍巍地跪下，“古——古大人——我已经物色到一个更好的武者，肯定比周达更符合您的标准！”
　　“是么？”
　　那丑陋的人低下头，嘴上发出一声怪笑，在夜色中犹如厉鬼。


第42章 章42 知道石林村么？
　　“把他带来见我！”
　　“这——”村正周季略一迟疑，随即应道：“马上给您安排，最迟明晚，就能将他带来！”
　　“只是，对方的实力有些强，恐怕——”丑陋的人不满地哼了一声，信手一甩，一道符纸轻飘飘地落在周季手上。
　　“这符纸你先用着。
　　若是事不可为——生死勿论！”
　　······嗒嗒嗒！
　　门外传来敲门声。
　　石观睁开眼，看着门外，“什么事？”
　　外面的人没有回答，只是冷哼一声，将小窗户打开，一叠冷了的饭菜推了进来。
　　“外村人，吃点东西！”
　　那人忽然又提醒了一句。
　　石观掀了掀眉头。
　　不明情况下的食物，他可不敢吃。
　　要知道因为怪异的存在，很多能够令人至死的剧毒可是数不胜数。
　　他鼻腔里应了一声，也没了什么睡意。
　　尽管他可以控制自己进入浅睡眠的状态，但为了保险起见，还是忍住了睡意，走到小窗前。
　　“喂——有个秘密告诉你！”
　　屋外肯定有人防守的。
　　石观叫道。
　　“什么秘密？”
　　一道身影出现在小窗前。
　　石观嘴角微微一咧，“秘密就是——”砰！
　　他忽然探出手。
　　“来——呜——”小窗外的人影被拉扯了过来，石观的手如铁箍一般，任凭他怎么挣扎也无法逃脱，刚要呼救，那喉咙间传来了巨大压力让他连话都说不上来。
　　“想活命就点头！”
　　石观说道。
　　那人猛地点头。
　　“我要知道你们对我出手的原因！
　　不要动其他的心思。
　　就算我现在让你跑五十步，你也逃不脱我掌心。”
　　石观松开手。
　　那人眼神一厉，“白痴！”
　　扭头就跑，同时，大叫了起来。
　　轰！
　　但没能跑出二十步，他就听到身后传来震响。
　　随后，一股惊人的劲风扑来。
　　速度飞快。
　　他扭过头，砰的一下，就感到一抹黑影撞在他的胸腹上，鲜血喷洒了一地。
　　低头一看，抵在胸口的，竟然是一面铁门。
　　铁门？
　　他似乎想到了什么，只是已经来不及，无边的黑暗顷刻间将他淹没。
　　石观从失了铁门的屋子走出来，叹道：“我说了，让你先跑五十步，都逃不脱我的掌心，为什么偏偏要去试呢？”
　　封闭区的房子，别说关他这种能力压黑怨级的强人，便是那些淬体中期的武者都不一定关得住。
　　这也是为何石观不介意对方安排的原因。
　　对他而言，封闭区进出随意，锁不锁门，不过是多来一拳而已。
　　只要这个村子不对他出手，这种事都是小节。
　　只是，很显然，他失望了！
　　“猛虎小憩，撸我虎须！
　　真是——无知者无畏啊！”
　　石观大步走向前方。
　　那里，一群人正迅速地包围过来，簇簇油灯光芒跳动。
　　“外村人，你太过分了，居然敢杀我村里人！”
　　村正周季脸色铁青，只是在夜色中无人察觉。
　　“我们让你进村，你就是这么报答我们的？”
　　“你若是还有些良知就自缚双手，让我们处置！
　　只要你诚心悔改，我做主，绝不伤你性命！”
　　石观哑然失笑。
　　这么幼稚的话也说得出口，这是有多瞧不起他石观的智商？
　　“果然反派都是喜欢BB！”
　　石观低笑道。
　　周季脸上忽然露出一丝笑容，“愚蠢！”
　　话音刚落，却见石观猛地一踏大地。
　　轰隆一下，整个人弹射出去。
　　下一刻，他脚下的地面如水般荡起一圈波纹，站立之处化为了一个泥潭。
　　“蛊师的力量？
　　这是新的符纸么？”
　　石观落在地上，心念一动，直奔周季而去。
　　以自己的速度和力量，对方若不是使用新的符纸，恐怕一次出手的机会都没有。
　　这就是实力的碾压！
　　这么快！
　　周季只感到眼前一花，手上连忙想要第二次激发符纸。
　　可惜，已经迟了。
　　两只手分别搭在他的双手上，用力一捏。
　　咔嚓咔嚓两声。
　　周季的双臂顿时无力地垂下。
　　这一幕发生的速度太快，其他巡逻队成员根本上没有任何反应时间。
　　不到三个呼吸，村子最强的村正已经半残！
　　“这下应该可以让我好好地休息了吧？”
　　石观一只手摸上村正的喉咙，看着围在四周的巡逻队成员。
　　若不是他还想要了解此事的缘由，说不得周季已经成了一个死人。
　　“快！
　　出手，不要管我，他是那位大人指定的人！”
　　周季怒喝道。
　　咔嚓！
　　周季脖子一歪，不可置信地看着石观。
　　这——这和他臆想的不同啊！
　　为什么？
　　石观甩开周季的尸身。
　　他知道周季的打算，故意在话中透露出一些秘密，引起他的好奇心，那么按常理来说自己肯定会留他性命，追问秘密。
　　这种围魏救赵的手法还是有些高明的，既不会让幕后的人怀疑，又能让自身暂时逃过一劫。
　　前世自己也是在吃过亏之后才有所明悟。
　　没想到，在这世界又领教的一次。
　　可惜，他石观可不会在同一招上跌倒两次。
　　既然让人不要管你，那就如你所愿好了！
　　“我想，你们应该不会像他那么宁死不屈吧？”
　　石观看向石堰村的两名领队。
　　“不——不会的！”
　　两人有些惶恐地应道。
　　比我想象的怕死。
　　石观暗道，复而有些释然。
　　面对生死危机，并不是所有人都能慷慨赴死的。
　　生命本就追逐长存，否则，世上也没那么多人向往永生了。
　　“你们住的地方在哪？”
　　“在那边，您跟我们来吧！”
　　四周敌视的目光依旧存在，只是很是隐蔽。
　　若是不留心，也察觉不出来。
　　常年和怪异打交道的巡逻队成员，心机果然还是有些深沉的。
　　石观没有挨个揪出来的打算，他发现自己实力上来之后，心胸也宽广了许多。
　　只要对方不跳出来，他也没有费心捏死蚂蚁的兴趣。
　　是因为——层次不同了么？
　　石观暗道。
　　······“大人，这里就是原先周季住的地方！”
　　两个领队微微弯腰。
　　屋内有其他人正在勤快地收拾。
　　“我喜欢简洁一些！”
　　石观说道。
　　然后，那些收拾的成员走动的脚步更快了。
　　没过多久，屋内就整洁一空。
　　石观躺到一张木质摇椅上，轻轻晃动起来。
　　石堰村的村正过得可是比石林村的舒服多了。
　　石墙、大院、二层石头垒起的屋子。
　　石观看向两人，第一句话就是：“你们知道石林村么？”


第43章 章43 寝食难安
　　石林村？
　　两人面面相觑。
　　不知道么？
　　石观并不觉得有多意外。
　　以他亡命奔逃的脚程，也花了四五天功夫才到石堰村，其间相隔怕有数十、上百里之遥。
　　一般而言，淬体中期才有几分野外存活的可能，眼前这两人不过是淬骨巅峰，连淬体境都没到，自然不敢进入野外多远。
　　不知道石林村，实属正常。
　　两人觉得石观所问定有深意，但也不敢多说，只是低头站着。
　　石观沉思了一会，终于问到了今晚之事。
　　“你们村子为什么会对我出手？”
　　“这——”两名领队苦笑一声。
　　“这个事情说来就有些复杂了，很早的时候村——”左边的领队怀缅似的说到。
　　“简洁一点！
　　我只需要知道对我出手的原因。”
　　石观打断了他的话。
　　“咳咳——”另外一人连忙道：“其实对大人你出手，我们也是身不由己。
　　这件事的幕后站着一个我们得罪不起的人物—山魈！”
　　“山魈？
　　怪异？”
　　“这个我们就不是很清楚了，以前我们村子虽然过得艰难，但依靠着神鼓和铁衣会的照拂，倒也能勉强过活。
　　直到山魈出现，它像是凭空出现一般，没人知道他从哪来，一出现，就屠戮了一个拒绝他们进村的村庄，整个村庄上上下下几十户人，除了女人，无一活口。”
　　“对方势大，我们只能选择暂时屈服。”
　　“暂时？”
　　“是的！
　　铁衣会本来就有人驻扎在大方山，时间久了，大方山发生的事肯定会引起铁衣会高层的注意。
　　到时候，肯定会有帮中精英赶过来处理，我们也就不必虚与委蛇了。”
　　说到这两人心中都有些期待。
　　原来是打的这个主意。
　　“铁衣会是什么？”
　　“是榆阳城最大的帮会！
　　帮内高手无数，据说帮主和长老都是可凭借自身实力，力敌怪异的存在，这样一个帮会要是知道了山魈，肯定不会放过它！”
　　说话的领队有些激动。
　　身为一名武者，能够听到这个消息，露出这样的情绪在所难免。
　　“你们的消息能确定是真的么？”
　　“应该是吧，这是大方山营地传出的消息。”
　　说话的领队底气有些不足。
　　毕竟，从别人话里传出的，到底有几分真那就值得商榷了。
　　“这些其实倒还是其次，主要的是大人这里。
　　听闻山魈好像喜欢找一些体格强悍的武者，这几天，附近的村庄基本上都献上了数量不等的武者。
　　石堰村因为实力的缘故，只有一人被选上，那就是周达。”
　　“只是嘛，那周达是周季的儿子，周季不想儿子被山魈盯上，却又无可奈何，这时候——大人您出现了！”
　　“既然如此，为何白天的时候，你们又拒绝我进村？”
　　“这个~周季应该是想稳住你吧。
　　能够从村外来的，谁没有几份心思？
　　要是我们都没说什么就让您直接进来，效果恐怕会更差。”
　　都是老阴比啊！
　　石观暗叹。
　　“那山魈现在在哪里？”
　　“应该是在大方山！”
　　石观点了点头。
　　三人又聊了一会，两名领队就带着打扫屋子的几名巡逻队成员离去。
　　没过多久，领队捧着两本秘籍走了进来。
　　“这是您要的武学！”
　　“就这两门么？”
　　“是的！”
　　领队连忙解释道：“对我们来说武学并不是多就好，多了反而会占用太多的精力，就低级武学来说，一门内炼就已经足够了！
　　而外炼嘛，是考虑到让没有天赋的村民修炼，至少能够锻炼一下体魄。”
　　“整个村子就没有中级武学？”
　　石观有些失望。
　　石堰村规模和石林村相差不多，都是百户人家，但武学的种类和质量却相差甚远。
　　石观甚至怀疑对方是不是藏了一手。
　　见他脸色存疑，领队叫苦道：“大人，你这是不知道，中级及以上的武学都已经被帮会官家垄断了，我们能够学的只有低级武学啊！
　　大人如果不信，可以去其他村子问问！”
　　“好了，你先回去吧！”
　　石观挥了挥手。
　　等领队离去，他脸色不禁变幻起来。
　　中级及以上的武学被垄断，那么石林村哪来的中级功法《土石功》？
　　甚至后面还有一门残缺的高级功法——《木身功》！
　　石林村，到底是什么地方？
　　石观觉得，自己肯定还要回一趟那里，只不过不是现在。
　　而是等他实力强大到无惧一切的时候。
　　至于山魈——石观微微皱眉。
　　希望你运气好，不会碰上我！
　　石观暂时抛开一切烦恼，将那门外炼功法翻开。
　　——《百炼功》！
　　号称百炼段身。
　　但看到只有三层，石观不禁大感惋惜。
　　可惜了这个好名字。
　　领队带来秘籍的同时，还贴心地附赠皮药。
　　石观直接拿起《百炼功》的皮药涂抹在身上，然后扬起拳头，锤在身上。
　　那种情形，状若某种擂胸的生物，听说月圆之夜还能变身超级赛亚人——嗯~想得有些深远了。
　　石观及时打住念头，专心自锤。
　　因为他暂时想不到有什么办法，能比自己虐自己效果来得快。
　　石堰村可没有重达千斤的大铁门。
　　熟练度一点点地提升。
　　不知过了多久，石观打开蛊魔面板，《百炼功》的进度，已经达到了100%！
　　“蛊魔——将《百炼功》提升到极限！”
　　熟悉的肉体变化在体内进行着。
　　如今他的肉体强度已经达到一种极限，单独提升一门低级外功到极限已经没有太多的增幅。
　　但总归是有的。
　　这也是石观对低级功法乐此不疲的原因。
　　“蛊魔，推演《百炼功》到极致！”
　　话音刚落，忽然间石观身体一僵，看向蛊魔面板，眼中露出一丝异色。
　　却见那状态一栏中，忽然出现了一个新的状态。
　　“诅咒：？
　　？？”
　　状态没有详细的说明，然而仅从前面两个字就能看出，这个状态性质是好是坏了。
　　是因为功法的原因么？
　　石观一脸迟疑不定，大步走向外面，很快地就消失在夜色中。
　　他要证明一件事，否则——他寝食难安！
　　PS：本来不想写在里面，免得影响大家阅读，但是真的怕大家看不到——求点推荐和投资收藏各种——帮帮胡歌呵护幼苗吧！
　　成绩很差~~


第44章 章44 接触
　　白水村位于石堰村东边数里外。
　　此时，一支巡逻队正在村口巡逻，忽然一道脚步声从密林中传来。
　　“叫你们村正出来见我！”
　　石观的脚步沉重，像是擂鼓震地。
　　所有人脸色大变，即便是石观没有开口，也已经有人跑去请村正过来，同时，狼烟升起。
　　石观没有继续逼近，而是待在原地等候。
　　没过多久，一个老者匆忙地走了过来。
　　“外村人——”老者一脸顾忌的样子让石观有些不耐。
　　“你们拦不住我，按照我说的去做，并且回答我一些问题，我就会离开！”
　　“不过，坏话说在前头，要是有什么小心思，我不介意做个屠村者。”
　　石观觉得自己有种化身反派的感觉。
　　村正怒意和畏惧在脸上掠过。
　　看着石观那接近两米的壮硕身躯，他觉得压力山大。
　　“你——且说说看吧！”
　　“我要你们村里所有的武学法门。
　　最好不要藏私，否则这个交易就此作罢！”
　　石观说道。
　　交易？
　　所有人都感到心中腾起一团怒火。
　　“当然，用你们的命来交易。
　　成则一切都好，不成，或者你们有所保留，那么只能自己来了！”
　　“你以为实力强就可以为所欲为么！”
　　一个看上去有些年轻的巡逻队成员，躲在人群中叫道。
　　石观眯起眼睛，“抱歉，就是可以为所欲为！”
　　看来是个新人，否则断然不会说出这么幼稚的话来。
　　这村里还能有人这么纯洁，看来生活还是不错的。
　　用前世名言来说：都是怪袁老喂你太饱～石观想到了铁衣会。
　　有这么一个大腿依靠，没有淬骨期武者的村庄都能生存。
　　再想想石林村，那才是孤苦无依的代表。
　　村镇脸色微变，连忙让人拉住那说话的青年。
　　“放心好了，您先在这等会！”
　　用村子威胁效率就是快。
　　没过多久，石观手上就拿到了三门武学。
　　比石堰村多一门。
　　可惜的是，其中的一门内练武学和石堰村的武学重复了。
　　“大人还有什么要问的？”
　　石观沉默了一下，“这片区域哪里有蛊师？”
　　“榆阳城！”
　　村正的语气笃定，带着向往和敬畏。
　　似觉得自己这么说过于肯定，他连忙道：“我虽然没有见过蛊师大人，但我见过榆阳城的布道人，他们精通符纸制造的法门，背后肯定有蛊师支持。”
　　石观点了点头，不置可否。
　　他随意地翻开一门秘籍，似不经意地道：“你们村子的武者修炼这几门武学，有没有感到有什么不适的地方？”
　　“没有的！”
　　“我明白了！”
　　石观说道，拿着秘籍和皮药步入密林中。
　　到底是小村，恐怕也不见得见多识广。
　　石观向着石堰村而去，心中隐约有了一些打算。
　　在顺手捏死了两个白幻级怪异后，他离石堰村已经不足半里路，忽然间，他听到身后传来一阵马蹄声。
　　夜晚赶马？
　　石观念头一闪。
　　小道尽头，马蹄声如擂鼓。
　　夜风中，两簇青色幽火疾驰而来。
　　刷~黑色摄人的骏马骤然停在石观跟前。
　　丑陋男子盯着石观，眸中亮起一种似看到猎物的光芒。
　　“小子，有没有兴趣加入山魈？”
　　“山魈？”
　　“我考虑考虑！
　　不过——”“不过什么？
　　有什么条件尽管提！”
　　丑陋男子说着，脸上的笑意已经充满威胁。
　　“不过嘛——我不喜欢别人在那么高的地方和我说话！”
　　丑陋男子脸色一变，大刀举起。
　　“嘶——”骏马忽然发出惨厉的叫声，一个拳直接将其轰趴在地上。
　　丑陋男子跌落在地，一只脚印在了他的胸口。
　　“好了，现在我们可以说说了！
　　你说想要我加入山魈？”
　　石观饶有兴致地说道。
　　“你是谁？
　　有这本事，肯定不是无名之辈！”
　　石观微微蹙眉。
　　“我是山魈麾下，若是杀了我，上天下地，山魈都会杀了你！”
　　砰！
　　丑陋男子的胸口塌陷下去，眼珠子瞪得老大。
　　石观这一脚数千斤力道，直接让他体面地死去。
　　“真是的，好好说话会死么？”
　　他揉了揉额头，扭头看向旁边躺着不动的骏马，略一沉思，没有理会，转身离去。
　　在他走后不久，黑色骏马漆黑的双眸忽然燃起两簇青幽火焰，走到丑陋男子尸身旁，张开满是犬齿的嘴撕咬起来。
　　片刻之后，骏马离去。
　　原地，只留下一滩零星的血迹，散发着淡淡的腥味。
　　一道身影从黑暗中走出，看着骏马离开的方向，静默良久，随即转身消失在夜色中。
　　······翌日凌晨。
　　石堰村领队郑北急匆匆地走到石观居所处。
　　“大人！”
　　屋外，郑北恭敬地叫道。
　　“进来！”
　　郑北推门进去，一眼就看到石观正拿着一张铁弓在练习拉空箭。
　　这是练箭初学者的基本手势。
　　郑北眸中闪过一丝异色，随即问道：“大人找我来有什么事么？”
　　“我想问下，你对山魈有多少了解？”
　　吧嗒！
　　力量没把控好，铁弓直接被拉断了。
　　石观皱眉。
　　郑北立马道：“我等会就让人多送几张弓来。”
　　石观笑道：“多谢了！”
　　石堰村的物资比他想的要丰富得多。
　　一个临近榆阳城的小村庄都能找到如此多的铁弓，那汇集了这片地界资源的榆阳城又是怎样的强盛？
　　石观隐隐有些向往。
　　离开石林村时，那个恐怖巨眼他可没有忘掉。
　　而且，这个诅咒问题，或许能在榆阳城那找到答案。
　　之所以没有立马前往，是因为石观需要一点时间来修整一下。
　　“山魈么？
　　我知道的并不多，只知道山魈臭名昭著，时常在荒野中游窜，屠村如家常便饭！
　　前些年我随着商队去榆阳城，就看到过城门挂着的悬赏——山魈的悬赏是五千古钱！
　　要知道位于他之上的一名宗师，也不过悬赏了6000古钱而已！”
　　“宗师？
　　内劲之上么？”
　　“是的！
　　武者境界为淬体、内劲、宗师！
　　宗师那已经是武者的巅峰，据说能力斩怪异！”
　　“那山魈如此丧心病狂，就没人出手对付他？”
　　“唉~谁说没有，传闻镇邪司的宗师就曾出过手，但后来，山魈还是逃出生天，也不知道他是怎么从宗师手底下逃脱的！”
　　石观一脸沉思，又询问了一些细节，随后道：“你们这里有去榆阳城的地图么？”
　　“这个是没有的。”
　　郑北有些尴尬，“我们村子的实力根本出不去村，哪怕是联合附近几个村庄，也是如此。
　　不过，大人若是想去榆阳城的话，可以跟随行商前往。”
　　“靠谱么？”
　　“大人放心，那个行商经常往来这片区域，知道前往榆阳城最安全的道路。”
　　郑北说道。
　　“他们什么时候过来？”
　　“如果没什么意外的话，快则三四天，迟则半月。
　　他们每年都会往返两次，这次的时间应该也差不多到了！”
　　石观点了点头，“行商会跑到这小地方来，肯定是有所图谋的吧？”
　　“这个自然！
　　大方山上面长的铁线藤在榆阳城地界可是很受欢迎的。”
　　石观脸上露出似笑非笑的表情。
　　大方山被铁衣会掌控，行商却跑到村子来购买，这其中显然是有些猫腻的。
　　郑北呵呵一笑，掩饰了一下被看穿的尴尬，道：“如果没什么事的话，那我就先出去了。
　　等那个行商到了之后，我再把他介绍给大人认识。”
　　石观点了点头，目送郑北离开院子。
　　然后翻开桌上摆放的数本武学秘籍。


第45章 章45 《破空箭》 铁衣会
　　一共五门武学。
　　石堰村两门。
　　白水村三门。
　　抛开两门一样的内练武学《追风劲》之外，其余四门都是低等级外炼武学。
　　“白水村村正和那郑北所说近乎相同，要不，是他们有心隐瞒，要不就是他们也不知道诅咒之事！”
　　石观心念转动。
　　以当时的情况看来，后者的可能性更大。
　　那么，问题的严重性可就大了！
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：9.9力量：9.9敏捷：9.9技能：《铁布衫》第九层（不可推演！
　　）；《土石功》第九层（不可推演！
　　）；《铁木桩》第九层（不可推演！
　　）；《木身功》第十层（不可推演）；《百炼功》第九层（不可推演）魂点：192点状态：蜕凡（进行中！
　　完成度22%）诅咒：？
　　？？
　　石观猜测，诅咒之所以是一连串问好，可能存在两种情况。
　　第一：自己只是修炼了《百炼功》一门功法，所以诅咒的效果还不明显，系统无法检测出详细来。
　　第二：诅咒涉及到的存在过于恐怖。
　　这个猜测有些天马行空，但有过前车之鉴的石观并不会忽略掉。
　　“那么，只能先不修炼这些武学，等到了榆阳城再说。”
　　石观收好这几门武学，一心扎到《破空箭》和《莽牛劲》两门武学身上。
　　其中，又以《破空箭》为主。
　　因为，观看了《破空箭》这门武学之后，石观发现了一个惊喜，这门武学并不完整的功法居然有整整六层！
　　要知道，高级功法《木身功》完整版也不过是六层而已。
　　这么推断，这门《破空箭》恐怕会比《木身功》更胜一筹！
　　高级功法之上？
　　石观对于这门武学期待极大。
　　他对自己所学做出了归纳整理，发现这些武学几乎都有一个共同之处，那就是对身体的淬炼。
　　用前世某点盛极一时的玄幻小说境界来猜测，这些武学更像是一种筑基的基础武学。
　　只提升身体属性，却没有攻伐手段。
　　很悲催的是，石观一路而来，都是凭借自身实力，直接碾压的。
　　以力压人可以完美的形容。
　　但这门《破空箭》却超出了筑基的思维。
　　集强身和攻伐于一体！
　　可惜，自己好像没什么练箭的天赋。
　　石观看向桌上断掉的铁弓，目光逐渐坚毅。
　　“强者从不是一朝一夕就能晋升的。
　　我石观能从微末走到现在，靠的不可仅仅是系统！”
　　起身，石观练起《莽牛劲》的入门九图。
　　没过多久，郑北就送来了几张铁弓。
　　其中一张铁弓尤为醒目，弓弦和弓身都比其他铁弓更加厚重、明亮一些。
　　“这是一张二石铁弓，我看大人您力量惊人，所以想着二石铁弓应该会更适合一些。”
　　郑北说道。
　　“有心了！”
　　“这是我应该做的！”
　　郑北说道。
　　看着石观拿着一张弓开始练习，他默默地退走，到了巡逻点据点走了一趟，随后又绕着村子走了一圈。
　　眼看着天色渐渐地暗下，他走到一座屋子里，默默地等待着。
　　又过了许久，一人走了进来。
　　“怎么样了？
　　周达！”
　　来人正是这几天消失的领队周达。
　　周达冷冷地道：“你这几天到是过得蛮舒服的，又是送武学又是送弓箭的！”
　　“我不过是先稳住他而已！”
　　“他杀了我的父亲！”
　　“那又怎样？
　　我们谁能拦得住他！”
　　周达狞笑一声，脸上带着一丝扭曲。
　　砰！
　　郑北的后背直接撞在墙上，看着掐着自己脖子的周达，他心中涌现出一抹恐惧。
　　眼前的周达变了，不仅仅是脾性，连实力都从淬骨境提升到了淬体初期。
　　“你——你怎么会变得那么强？”
　　“因为我加入了山魈啊！”
　　周达狰狞的笑声缓缓传开。
　　他松开手。
　　郑北顿时倒在地上大口大口地喘气。
　　“毕竟早前是你让人提醒我跑路的，否则我不一定还能活下来。
　　今天就饶你一条贱命！”
　　周达说道。
　　“那外村人——”“呵呵~他是自寻死路！
　　昨晚一匹战马带回了消息，那个外村人把负责这边的一个同伴给杀了！”
　　周达转身推开门，森冷的话音缓缓传开，“山魈老大不日就会降临——”郑北心中一震，待周达远去，他看着石观所在的方向，表情复杂。
　　山魈曾经被宗师追杀不假，但结局却不是山魈逃得一命，而是——那名镇邪司的宗师死于山魈之手！
　　石堰村也好，白水村也罢！
　　他们能够在这里存活，依靠的从来不是什么铁衣会，而是——山魈啊！
　　······方山镇。
　　一支夜班巡逻的巡逻队忽然看到前方有一道身影逐渐地清晰。
　　“是谁？”
　　为首的淬体境界领队低喝道。
　　这里已经是神鼓笼罩范围，对方走到这里都没有引得神鼓响起，肯定是人类无疑了。
　　那人微微一顿，随即甩手扔出一物。
　　领队后退数步，看着那东西掉在地上，脸色微微一变。
　　那赫然是一块令牌，朝上的一面印着一个龙飞凤舞的大字——“铁”！
　　铁衣令！
　　更让领队及其身后的四名队员心惊的是，这面令牌是银质的！
　　铁质、铜质、银质、金质。
　　铁衣会四等铁衣令，金质最高，代表着帮中的绝对高层，比如长老和帮主。
　　其下银质，属于各个分堂堂主，多是一堂大佬。
　　然后铜质属于帮中精英成员。
　　铁质才是普通成员。
　　也就是说，眼前这一位——“属下拜见堂主！”
　　领队等几人立即屈膝叫道，冷汗从额头不断溢出。
　　这段时间，因为山魈的出现，属于铁衣会管辖的方山镇势力急剧收缩，等待榆阳城总部的支援。
　　只是因为各种原因，救援人员一直没有定下，却想不到，今天没有丝毫前兆，就来了！
　　而且，来的还是他们最不愿见到的人。
　　毒蝎手——方平！
　　“我以为你们是瞧不上我这铁衣令了！”
　　生冷的话音传来。
　　一个身材枯瘦，眼神却异常锐利的老者走到跟前。
　　“不敢——”领队连连叫道。
　　老者看了脚下的铁衣令一眼，径直走过。
　　“自卸一臂！”
　　淡淡的话音飘来。
　　片刻之后，几道压抑的闷哼响起，惊动了方山镇的夜色。
　　······


第46章 章46 山魈 （求票票求各种）
　　砰砰砰的破空声不绝于耳。
　　不知过了多久，一声异响，手中的铁弓断成两截。
　　普通铁弓对于他如今的臂力来说，太过娇弱了。
　　石观扔掉弓箭，拿起最后的二石铁弓。
　　这是最后一张弓。
　　熟悉了一下，石观继续拉空箭。
　　当然，首先要在双手抹上相应的皮药。
　　在石林村搜到这门秘籍的时候，石观也找到了一些新炼制的皮药。
　　徐忠常年坐镇那个据点，应是习惯于在那里修炼这门《破空箭》。
　　可惜，对方的天赋比起自己来相差太远，否则，要是能将这门武学练到第六层，当初死的就他石观了！
　　只是，要真是这样，他石观肯定不会让自己落到那种局面。
　　石观继续练箭。
　　许久，他心中一动。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观······技能：略；《破空箭》入门（可提升！
　　）魂点：192点状态：略。
　　《破空箭》入门了！
　　石观脸上惊喜的表情一闪而过。
　　“蛊魔，把《破空箭》提升到极致！”
　　石观静立，任由一股股强劲的力道涌出，刺激体魄。
　　他的肉体越发接近极限。
　　低级武学，哪怕是专门淬炼肉体的外炼功法，提升到功法本身的巅峰，已经不能给他带来多大的提升。
　　也只有消耗魂点，将其推演到极致的9层，才能让他获得1%的蜕凡效果。
　　但这门《破空箭》显然不在低级功法的范畴。
　　提升到当前功法的第六层，就能让他感到明显的提升。
　　蜕凡从22%一直上升到25%！
　　不愧是超越高级功法的武学。
　　更精妙，提升的更大！
　　“可惜，功法缺失的部分只能通过推演来提升！”
　　石观有些心痛。
　　推演功法消耗的魂点比提升要多一倍有余。
　　如果他所修炼的两门残缺的武学都是完整的话，那么就可以省下可观的魂点了。
　　万事不可能尽善尽美。
　　石观只能抛开这些无用的念头。
　　“蛊魔，将《破空箭》推演到极致！”
　　轰~石观体内犹如擂鼓。
　　一声一声，每一下他身上的气息和气血都获得了一轮新的爆发。
　　咔咔~关节在发出一阵阵哀鸣，似有一把把小刀在不停地刮动一般。
　　一道道污血从毛孔溢出，不多时，他就变得如同一个血人——他的身体似乎达到了某个蜕变的新层次。
　　他怒吼一声。
　　身躯猛地拔高，从常规状态下变成了三米高的巨人状态。
　　这是他进入蜕凡后的状态，被他称为巨人状态。
　　这个状态下，他的三项属性突破了9.9，实力达到了一个极为惊人的程度。
　　之前，就是用这个状态，把怨级万棺按在地上摩擦的。
　　如今，他比那时更强！
　　如果现在再和万棺交手，他能在数个呼吸间将万棺拆成碎片。
　　然而，变化远远没有停止——如果石观还在观察蛊魔面板的话，肯定会看到状态栏的蜕变度还在稳步地上升——25%、26%、27%······一直持续到深夜……
　　深夜赶马。
　　而且还不止一匹。
　　加入山魈有数日功夫的周达有些明白，为什么山魈的人都喜欢在深夜出行。
　　因为身下的异马在深夜时分，能够与骑马的人融为一体。
　　人马合一，连身体都似连接了异马的身躯，让他凭空拥有了一马之力。
　　此刻，他胸中激荡，可敢与淬体中期一战！
　　更何况——周达微微扭头，看向前方一行人。
　　人数约莫有二十人左右，个个骑着更加高大的异马。
　　而且，更加的恐怖，每一个都拥有着堪比内劲武者的气息。
　　为首之人一身陈旧战甲，高大的身躯骑在马上没有显得丝毫的突兀。
　　因为他骑的马同样的高大威猛，如同一头猛兽。
　　山魈！
　　山魈！
　　周达目中露出一丝狂热。
　　村里人从没见过山魈，寻常时候也多是和山魈的一般成员联系。
　　他们心底畏惧山魈更多过崇拜。
　　因此，在得知山魈要招一些武者加入时，很多人都惶恐不已。
　　前车之鉴，加入的人从没有回来过。
　　周达先前也是十分恐惧。
　　父亲周季被杀，为了复仇，他怀着必死之心进了山魈。
　　然后，他发现，他开始喜欢上了这里！
　　强者恒强，只有追随山魈大人的脚步，才能够成为像他那样的强者！
　　他——沦陷了！
　　队伍无声。
　　凶悍的气息直奔石堰村。
　　似受到这股凶悍气息的震慑，以往怪异遍地的路途也变得一帆风顺起来。
　　山魈过处，怪异退散！
　　这才是生活！
　　周达心中嚎叫。
　　石堰村，隐隐在望！
　　“外村人——去死吧！”
　　周达眼中冰冷，似和身下的异马一样，眸中有青色幽火浮现，和他一起的，是数十个淬体境的武者。
　　他们跟在前方二十人后方，直奔石堰村而去。
　　近了！
　　山魈举起手中的大锤。
　　“杀！”
　　轰！
　　石堰村一支巡逻队忽然察觉到大地震动起来。
　　“怎么回事？”
　　“难道是什么强悍的怪异在要袭击村子么！”
　　······神鼓未响，这让他们惊疑不已。
　　就在这时，一道劲风破空而来。
　　轰然一声。
　　石堰村神鼓顿时炸裂。
　　“山魈！”
　　“是山魈！”
　　“为什么？
　　为什么？
　　山魈大人！
　　石堰村到底做错了什！
　　？”
　　郑北和另一名领队躲在远处，看着巡逻队的人被屠杀，脸色苍白，浑身战栗。
　　“是周达，肯定是周达，我就说不应该让他离开的，还不如让他被外村人杀了！”
　　另一名领队叫道。
　　两人极力压低声音。
　　“逃吧！
　　离这里越远越好，我们去镇上——去方山镇！”
　　“只能如此了，希望能混进去！”
　　说完，正要离去，忽然一道影子从黑暗中走了出来。
　　看着马背上静默无声的熟悉身影，两名领队感到了巨大的压力。
　　“周—达！”
　　“饶命——”哗——刀光闪过。
　　一名领队的头滚落在地。
　　周达狞笑一声，人马合一，朝着趁机逃窜的郑北追去。
　　“你是在向外村人求救么？
　　没用的！
　　山魈老大已经亲自出手！
　　你们——都要死的啊！”
　　周达迅速逼近，斩向心胆俱裂的郑北。
　　轰！
　　骤然间，一声强烈的爆鸣从别处传来。
　　周达感到身下的异马震颤了一下，似乎受到什么冲击似的，斩下的刀偏了偏。
　　“啊——”一只胳膊掉落。
　　郑北眼中爆发出强烈的求生欲，竟是不管不顾，疯一般地逃开！
　　饶是如此，他的速度也快不到哪，想起先前周达纵马追来的速度，郑北心若死灰。
　　然而，令他意想不到的是，周达并没有追来，而是和异马直奔远处而去。
　　是那个外村人！
　　郑北震惊地看向石观所在的位置。
　　他给山魈带来麻烦了么？
　　不可能的！
　　山魈可是能斩杀宗师的存在！
　　郑北将脑中的幻想甩掉，拖着重伤之躯往村外逃去。
　　不管如何，他都不能待在这里。
　　PS：飘红加更，绝无二话！
　　当我没说！


第47章 章47 击溃 （跪求各种推收）
　　村口。
　　惨无人道的杀戮正在进行。
　　最低淬体初期的山魈成员如虎入羊群，掀起了一番腥风血雨。
　　石堰村巡逻队在短暂的接触中就被彻底摧毁。
　　一部分的人窜入村内，另一部则是飞快地朝某个方向涌去。
　　冲天的杀意犹如实质。
　　山魈身后跟着的十九名精锐成员，目光凛冽，犹如杀神再世。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一阵阵呼喝声响彻夜色。
　　几十个平均实力在淬体初期的普通成员直接纵马，撞向院子的大门。
　　“没人敢杀死我山魈的成员而不付出代价！”
　　山魈高大魁梧的身躯如同肉山，冰冷的双眸布满嗜血。
　　骤然，他眸光微动。
　　眼中，只剩下一道箭影。
　　咻！
　　破空声大作。
　　那携带着无比强横力量的箭矢如同流星般划破夜空，然后刺穿了正要纵马撞门的成员身体。
　　“咄！”
　　一抹血花绽放。
　　然后箭矢余力不减，又穿透了四人的身体，这才半截没入第六人的心脏上。
　　一箭杀六人！
　　四周传来一阵骚动，但很快就平息了下去。
　　数十名普通成员依旧悍不畏死地冲上。
　　“箭术非凡，那就看看你到底能有多少箭！”
　　山魈冷笑道。
　　“咄！”
　　“咄！”
　　······九箭！
　　一箭更比一箭强！
　　浓缩六味地黄丸！
　　每一箭，都杀死了三至六名淬体期的山魈成员。
　　山魈本人和十九名精锐无动于衷。
　　山魈的根本本就不在于那些炮灰。
　　若是在野外流窜，实在是饿了，甚至炮灰还会成为他们的食粮。
　　九箭过后，终于没了箭！
　　山魈纵马一跃，如同狂风而起，带着十九名精锐杀向院子。
　　炮灰再怎么不好，也是他山魈的炮灰！
　　“我要把你碾碎！
　　只会放箭的废物！”
　　他怒吼一声，手中大锤脱手而出，轰然甩向百步外的院门。
　　轰！
　　大锤子也不知道是用什么打造的，重逾千钧。
　　木质的大门没有起到丝毫阻拦作用，就被轰得破碎。
　　大锤子余力不减砸进了院内石屋——砰！
　　似乎砸在了什么结实的地方，传来一阵沉响。
　　山魈飞快接近，巨马横冲直撞，顷刻间就将前面的围墙拆了大半。
　　“玩箭的废物，出来受死吧！”
　　忽然，他双瞳一缩——却见院子中，一人持弓而立，最后一支箭矢正对着他！
　　这人——怎么如此强壮！
　　山魈身高两米，然而现在的石观比他还要高一两公分，宽肩厚体，抓着铁弓像是抓着玩具。
　　山魈表示，自己被震惊到了。
　　下面的人说得没错，这个人更适合成为我的收藏品！
　　“咄！”
　　箭矢破空。
　　如此近距离的情况下，根本来不及躲避。
　　但山魈毫无畏惧之心。
　　“不错的箭术，可惜，你面对的是我山魈！”
　　山魈一声狂笑。
　　箭矢狠狠地洞穿他的身体，带起一蓬血液。
　　“这力量，真是恐怖！
　　果然，只有宗师人物，才能射出这一箭！”
　　山魈看了看胸口的伤。
　　石观的箭术出乎他的意料。
　　这一箭不仅洞穿了他的胸口，更是有一股内劲肆虐。
　　寻常箭伤能有留下一个小指头大的口子就算是惊人了，但此刻，他胸口的伤口，大了近一倍。
　　这还是他本身就是宗师的缘故。
　　若是一名淬体期、甚至内劲期武者受了这一箭，绝对能炸开一个拳头大的伤口。
　　可惜，他是宗师！
　　一名杀过宗师的宗师！
　　山魈低吼一声，身躯骤然节节暴涨，强劲的气息不断地肆意。
　　“让你看看，什么才是真正的强者力量！”
　　血液刚从伤口流出，就被紧致的肌肉封锁。
　　身为宗师，对自身的气劲和肉身掌控，已经达到一个近乎完美的地步。
　　“来吧，成为我山魈的收藏品吧，乖乖地听话，否则我会让你很痛苦！
　　很痛苦！”
　　山魈的声音传来。
　　石观刚一抬头，就察觉到一股惊人的劲风袭来。
　　砰！
　　速度极快。
　　他只来得及抬起手臂，那劲风就砸了下来。
　　石观身体一僵，一股大力将他整个击飞出去。
　　山魈得势不饶人，脚下崩碎了地面，整个冲上，轰然一下，对着石观砸去！
　　“山魈！”
　　“山魈！”
　　······四周，围观的山魈精锐和剩下的十来个普通成员狂热地欢呼。
　　对他们而言，山魈就是战无不胜的杀神！
　　尤其是那十九名精锐，更是随着山魈本人击杀过一名宗师。
　　此刻见山魈再度大发神威，哪能不热血沸腾？
　　然而，下一刻，欢呼戛然而止！
　　“很好，终于能打疼我了！”
　　坍塌的废墟，一道身影站了起来。
　　噼里啪啦一阵惊人的异响。
　　石观两米一二的身躯不断暴涨。
　　虽然很不想承认，但石观还是有种错觉，两人的打架就像是那该死的超级赛亚人变身！
　　真他么的——爽！
　　“你——你居然走得也是外炼之路！”
　　山魈的表情惊愕，随即变得凝重。
　　但等石观暴涨的身躯超过三米后，他的表情已经是隐隐有些恐惧了！
　　“怎么可能！”
　　他怒吼一声，再不复原先的淡定，轰然杀向石观。
　　“熊煞！”
　　空气中，隐约有巨熊怒吼的错觉。
　　石观只感到似有一头力量无匹的巨熊在向他冲来，虽然对自己的肉体有信心，但也不想挨这么一下，脚下一踏的，电射而出。
　　撕拉！
　　山魈的手擦着石观身体而过，撕下一大片衣物。
　　他忽地痛哼一声。
　　却是石观凭借着压倒性的速度，绕到身后，狠狠地锤击在他的后腰上。
　　轰然一声，山魈高大的身躯直接和地面做了不友好的接触。
　　飞溅的石块甚至能将寻常人射死。
　　周达到来之际，看到的就是这一幕。
　　他来不及多想，一股暴虐已经占据了思维。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　所有的山魈成员眼看着山魈被按在地上，蜂拥而来。
　　十多名精锐内劲武者可不是蚂蚁，尽管石观肉身强悍，但也不可能让内劲武者随便砍。
　　他连杀了两名精锐武者，一个分神，倒地的山魈已经弹射而起，直接朝着远处狂奔而去。
　　他这一去让石观大感意外。
　　不过想到对方那强悍的肉身，也是有些头疼。
　　自己虽能力压山魈，但想要杀死对方，还是有些欠缺。
　　石观隐约察觉，对方还有一些隐秘的手段未曾使出。
　　不过，打到这种程度，都还有所顾忌，显然，那种手段使用并不是没有代价的。
　　山魈逃离，留下的人自然是四散逃开。
　　石观追着杀了个七七八八，一直追到三四里外，这才退回了石堰村。
　　荒野怪异遍地，跑得远了，若是遇到一些强悍的怪异，那就得不偿失了。
　　最重要的是，对方身下的异马速度着实不凡，如果对方脱离他的视野，那就很难找得到了。


第48章 章48 灰衣
　　石观打消继续追杀的念头，转身往石堰村的方向而去。
　　穿过一片密林中的时候，他忽然感到脖子一紧，好像有什么勒住了脖子。
　　伸手一摸，只见掌心处满是鲜血，一条麻绳正紧紧地的锁在他的脖子处，一点点收紧。
　　石观大手一抓，那绳子顿时被他捏的死死的，用力一扯，一根绳子从天上掉落下来。
　　断口处，有淡淡的血丝。
　　石观抬头看了一眼，发现空无一物，继续蒙头赶路。
　　等到了石堰村的时候，石观已经斩杀了不下五只怪异。
　　难道是神鼓毁坏的缘故么？
　　这个猜测并不靠谱，记忆中的神鼓只能在范围内驱逐怪异，但村外，并不属于这个范围。
　　之前他追杀山魈成员那么久，也没遇到一个怪异，返回的时候，却遇了个正着，这容不得他不多想。
　　因为山魈的缘故，石堰村的村民死的死，逃的逃，百多户的村庄就这么灭了。
　　这就是小村的悲哀。
　　在这遍地怪异的世界，也只有更大的聚集地才能为人类提供足够强大的庇护。
　　石观很快地就收拾好了东西，离开了石堰村。
　　走到半途，石观忽然看到前方有一群人的身影。
　　是逃掉的村民么？
　　石观看到对方的衣着，心中暗自猜测，他对石堰村的村民并不熟悉。
　　这附近最近的地方就是石堰村，从这里往前一直走三四里才是白水村。
　　所以，看到有人，第一时间想到的必然是石堰村的村民。
　　毕竟，村与村之间就是只有这么一条道。
　　如果不走这里，那么密林中遭遇未知怪异的可能更大。
　　石观从石林村逃出来的时候，就是在密林中穿梭，怨级怪异都遇到三次，其中一只更是黑怨级。
　　当时他就是被黑怨级伙同另外一个白怨级的怪异给追着跑的。
　　有人走过的道，障碍少，有方向感，血气也足，比走未知的密林，要更安全一些。
　　如果石观逃命，肯定也是找道路跑。
　　实在没办法了，才会钻密林。
　　石观并不打算理会这些人。
　　就像村子对外来人很是谨慎一样。
　　如果在荒野中遇到陌生人，最好不要靠近。
　　大家各走各的，是最好的选择。
　　然而，就在他准备路过的时候，一个人影却是正好挡在了他的面前。
　　“大哥哥，你要去哪？
　　不和大家一起走么？”
　　一个小女孩露出天真无邪的笑容看着石观。
　　不等石观回应，一只白嫩的小手就伸了过来，一副要抓他衣服的样子。
　　“唉——”石观轻声一叹。
　　“大哥哥，你为什么要叹气啊？”
　　小女孩好奇地问道。
　　“以前，我也遇到一个像你这么可爱的小女孩！”
　　“后来呢？”
　　石观抓住了她的手，平静地道：“后来——她被我捏死了！”
　　咔嚓！
　　小女孩的手被捏断，发出一声尖利的惨叫。
　　石观不为所动。
　　如果先前他还不能确定这些人是否有问题，但小女孩挡在他面前时，他就明悟了。
　　自己可是提了速，穿过人群的。
　　以普通人的视力，能看到他，但绝对反应不过来。
　　这小女孩偏偏就那么恰如其分地挡在了他的必经之路上。
　　最重要的是，还没有一丝的害怕！
　　“我石观可是两米二的真汉子啊！”
　　这样如果还猜不出是怪异，那么肯定就是这段时间，肌肉长到脑子去了！
　　小女孩的惨叫戛然而止，原本纯洁无邪地眼睛死死地盯着石观，眸中充满了怨毒。
　　她低头咬在了石观的手上。
　　坚硬的触感让她的牙齿直接崩掉。
　　“你应该是感染体没错了！
　　可惜了——我真的不是虐待小孩！”
　　石观拔出了刀，直接斩断了小女孩的脖子。
　　这是杀死感染体最快捷的方式。
　　当然，只是对他而言。
　　若是寻常的武者，肯定要激发一次符纸的。
　　“这是——”石观忽然看到小女孩脖子上的一道伤痕，顿时心中一动。
　　下一刻，忽然脖子处又是一阵紧绷。
　　“还来！”
　　石观脸色一沉，抓住从空中吊下的麻绳，猛地一扯。
　　吧嗒！
　　一如上次那般，这截绳子的断口处带着一丝丝的血丝。
　　呼呼——身后有一道道人影奔走的声音。
　　他扭头一看，只见那原本在旁边休息的行人忽然一个个一脸僵硬诡异地冲了过来。
　　石观大马横刀，刷地一下消失在原地。
　　下一刻，已经冲进了那一群感染体中。
　　普通村民变成的感染体根本没有对他造成多少麻烦，数个呼吸后，他收刀而立，静默了一下，没有遇到那麻绳再次出手，只能继续赶路。
　　······榆阳地界。
　　一个未知的小村庄，一群人正在满脸恐惧地看着一群飞虫从村外不断地涌入。
　　神鼓不断地震动，每一次都震动就像是消耗了自身的生命一般，不断出现裂口。
　　飞虫尸体哗啦啦地落下。
　　但更多的飞虫出现在村外，密密麻麻，犹如乌云。
　　眼看着神鼓就要彻底报废，这时，一人出现在村口。
　　他穿着一套朴素的灰衣，肩上蹲着一只迷你的黑猴。
　　“尸虫么？”
　　一声低喃。
　　也不见他有什么动作，那数百上千的飞虫顿时如同被电击一般，如雨般洒落，一触碰到地面，顿时融化成一道黑影。
　　从上往下看，便能看到地面上，死去的飞虫遗留下来的痕迹已经变成了一个人形的模样。
　　“吼——”骤然，阴凉气息冲出。
　　大地裂开一道缝隙，一个满身腐烂的身躯冲了出来。
　　“逮到了一个不错的家伙！”
　　灰衣人一副肃然的样子，眸子深处却隐隐有一股兴奋，似乎——能遇到这样一个可以值得出手的家伙，很是不错！
　　“刷！”
　　他忽然动身，下一刻，只看到一道灰色的流光闪过。
　　轰！
　　刚出现的腐败身影像是被一座大山撞上，瞬间四分五裂，化为乌有。
　　灰衣人的身影出现在地面上，摇了摇头的，辨别了一个方向，一步步离去。
　　“问题已经解决，你们安心吧！”
　　淡淡的声音传开。
　　村子一众人看着灰衣人背影消失，脸上皆是震惊之色。
　　“那——那是蛊师么？”
　　“应该······应该是吧？”
　　“不！”
　　村正忽然摇头道，“那不是蛊师，是武者！
　　镇邪司的武者！”
　　“武者有那么强么？”
　　“当然！
　　不过，再怎么强，也比不上蛊师！”
　　村正淡淡地道。
　　蛊师才是这天地之角！
　　无论是地位——还是实力！
　　这是所有人的共识！


第49章 章49 种子
　　灰衣人一路而行。
　　没过多久，他似有所觉地抬起头。
　　天空——空无一物。
　　“奇怪了，明明我的感觉就是来源于这片地方的，难道又找错位置了？”
　　灰衣人踩在地上，有若无物，没有发出丝毫的声音。
　　他在一个地方兜兜转转，不时地合眼感应，或者用鼻子、耳朵贴在某些事物上，似乎在摸索什么。
　　“咦？
　　这里有一些废墟的遗迹！”
　　他忽然看着一些陈旧破败的石头，似乎有好些年月了。
　　“这里在很久前应该是一座村庄。”
　　灰衣人摸了摸废墟的石块。
　　还没用力，那些石块就散成了粉末。
　　岁月的腐蚀！
　　这种情况在荒野中随处可见。
　　暗叹一声，继续查看。
　　可惜——尽管他查得异常仔细，还是没有发现任何的问题。
　　也许，真的找错地方了！
　　灰衣人转身离去。
　　却没发现，那处被他忽略的废墟底下，一颗种子正在不断地汲取养分，生根发芽。
　　每时每刻都在变化。
　　当一天过去后，它已经破土而出，长成了一颗嫩芽。
　　又过了一天，嫩芽已经变成了一株一米多高的植物，顶端长着血色的花骨朵。
　　当夜，花骨朵以肉眼可见的速度张开。
　　一只体态臃肿，速度敏捷的咕嚟野兽小心翼翼地路过，将花朵一口吞了下去。
　　然后，它身躯一僵，额头忽然裂开，一只拇指大的竖眼浮现出来，微微转动，似乎在指引方向，随后倏然隐去。
　　咕嚟猛兽回过神来，撒腿就跑。
　　方向，赫然正是那竖眼指引的方向。
　　······点点油灯光芒在夜色中异常的显眼。
　　瘦弱的周三生紧了紧身上的衣物，看着隔着数步远的同伴。
　　“你有没有觉得今晚有点凉？”
　　“有么？
　　没啥感觉啊！”
　　两人都是村子新加入的巡逻队成员，到底还是缺乏了一些经验。
　　若是一个老巡逻队成员在这，第一时间肯定会想到是不是怪异作祟，然后迅速地观察四周，随时做出逃命的准备。
　　“那可能是我自己的原因。”
　　周三生说道。
　　“肯定的了，你那么瘦弱，风一吹就觉得很凉！”
　　“谁说不是呢，刘老头前阵子跟我父亲说，就我这身子骨，要是还不多吃点肉食补补元气，过不了一年半载怕是就夭折了！”
　　周三生叹道，从衣物中拿出一块肉干咬了一口，又放了回去。
　　来了巡逻队这几天，他虽然过得不安稳，但身体却是一天比一天好。
　　“等度过了新人期，应该就好多了！”
　　新人期永远是最危险的时候，因为新人很多地方不懂，遇到怪异就容易出现意外。
　　同伴是一个身体健壮的少年，对于周三生的话没听进多少，只是盯着他手上的肉干咽口水，“那个——要是每天的肉食都能吃够就好了！
　　那样我们练武的进度肯定都能快几分。”
　　“怎么可能？
　　村子的人手就那么多，防卫村子都有些困难，若是狩猎的次数多了，四周的野兽怕是会逃离这片区域，到时候我们能够猎到的肉食只会更少，那样我们要想还有肉食可吃，就需要到更远的地方。”
　　这是一种可怕的恶性循环。
　　村子规定的每个月一次的狩猎不是没有道理的。
　　“我懂我懂！
　　只是有些馋嘛！”
　　“谁不是啊？”
　　周三生也吞了吞口水，然后忍不住又拿出了肉干吃了一口。
　　“如果我们能自己狩猎就好了！”
　　他喃喃道。
　　“咦！
　　三生，你看，那是不是一只咕嚟？”
　　周三生看向村外。
　　那里，一只肥硕的咕嚟正在村外盘桓着。
　　如今脑子里都是肉食的两人哪里还记得巡逻队老人们的话，提起武器，小心翼翼地窜了过去。
　　然后趁着咕嚟不注意，周三生甩出长枪，插在了躲避不及的咕嚟身上。
　　咕嚟倒在地上，抽搐了两下，没了声息。
　　两人看着四周没人，连忙跑了过去，将咕嚟尸体给拖了进去。
　　“咚！”
　　两人心下一震，看向村口。
　　“是神鼓！”
　　“神鼓响了！
　　一定是有怪异闯村！”
　　两人连忙将咕嚟尸体拖到一个隐蔽的位置藏好，然后迅速回到位置上。
　　不多时，就有巡逻队的精英到来。
　　“你们两个还好么？”
　　“还好！”
　　“有没有发现什么异常的地方？”
　　“没有的！”
　　等精英队员离去，两人相视一眼，没过多久，有事离开的队长归位。
　　两人熬到了换班，趁人不注意，将咕嚟的尸体偷偷带了回去。
　　屋内。
　　火光跳动。
　　两人抓起烤好的咕嚟肉大口大口地吞吃。
　　一言不发。
　　吃完了咕嚟的肉，两人长长地舒了口气。
　　“真好！”
　　“好吃！”
　　“不过我还没吃够！”
　　“我也是！”
　　两人下意识地看向剩下的咕嚟头部，两双眼睛似冒着绿光——一般而言，村子的人很少吃野兽的头部。
　　······咿呀~房门打开。
　　周三生抹了抹嘴角，道：“我先回去睡了！”
　　“我也睡了！”
　　回到自己的屋子，周三生躺到床上，不多时就熟睡过去。
　　黑暗中，他的眉心，一道裂痕微微裂开，随后又迅速隐去，隐约间可以看到一颗深邃的竖眼一闪而逝。
　　某处密林。
　　灰衣人神色一动，就在刚才，他又察觉到了那种和前几天十分相似的气息。
　　可惜，因为时间过于短暂，他根本没能锁定。
　　“我最讨厌这种狡猾的家伙！
　　早知道就把那个小丫头带来了！”
　　灰衣人似有些懊恼，伸手要抓头发，哪知肩上的小猴子已经先一步帮他抓了下来。
　　一撮撮抓下！
　　“该死的猴子，我的头发好珍贵的！”
　　灰衣人怒骂了几句。
　　猴子则是在他肩上跳来跳去，好不热闹。
　　“算了，懒得理你！
　　既然已经到这了，那就去看看那个意外发现的好苗子！
　　若是将他拉进镇邪司，老家伙肯定会很开心！”
　　灰衣人暗道，一步步朝白水村的方向而去。
　　早在两天前，石观和山魈爆发大战的时候，他就察觉到了。
　　只是因为当时记挂那个特殊怪异之事，所以一直没有找上来。
　　这种偏僻之地，能够修炼到宗师境，确实值得他注意。
　　至于同是宗师的山魈，因为情况特殊，并不考虑在内。


第50章 章50 真话和假话
　　白水村。
　　石观的到来引起了一阵不安。
　　聚集在村口的巡逻队成员中，有一些思维敏锐的，察觉到石观的身体又大了一圈。
　　那种程度的体魄带给人的压力确实十分巨大。
　　“外村人——”村正的脸色有些惊疑不定，不明白石观到来所为何事。
　　“给我一间住的房子就行！”
　　石观说道。
　　相比以往，他举止间少了更多的顾忌。
　　他不喜欢在无用的事情上浪费时间。
　　白水村村正连忙点了点头，似乎也感受到了石观的心境。
　　为了村子着想，他从封闭区中挑出一间比较偏僻的房子。
　　这样的话，石观要是对村子不利，他也好应对。
　　石观也不介意，就在这待了下来。
　　“一切风雨，总不如自己的实力提升来得重要。”
　　石观打开蛊魔面板。
　　三项属性依旧没有变化。
　　倒是那蜕凡程度，已经达到了58%。
　　一门《破空箭》给他带来了难以想象的好处。
　　超越高级功法的武学可见一斑。
　　自己要想继续提升，高级功法的收集必然要做的。
　　但是他并不知晓，以后收集的功法，会不会修炼之后，还会出现诅咒状态。
　　有过前车之鉴的石观可不想再被什么莫名其妙的东西，破坏自己的身体。
　　他从包裹中拿出了一门武学。
　　石堰村的三门功法中，一门内练，两门外炼。
　　一门是《百炼功》，另外一门就是手中的功法《铜甲功》。
　　这门功法在初级功法中也是良品。
　　石观翻开，然后用皮药抹在身上，开始了新功法的打熬。
　　半个小时后，《铜甲功》成功入门。
　　“蛊魔，将《铜甲功》提升至第一层！”
　　石观闭目感应。
　　许久，他睁开眼，目中露出一份沉思。
　　果然，这门功法依旧会让他体内的诅咒加深一丝。
　　而这些功法和石林村中学到的功法，为什么会存在这么大的差别？
　　石林村的功法修炼之后没有任何的副作用，而且还会让人有种沉迷其中的兴奋。
　　但石堰村的功法修炼后，却出了诅咒！
　　如果他继续修炼推演下去，那个诅咒毫无意外地会不断加深，直到将他毁灭。
　　这其中，到底存在着什么样的内幕？
　　石观有些烦躁。
　　这时，他看到门外站了一个人，心中顿时一震，浑身肌肉紧绷起来。
　　对方出现在距离自己那么近的位置，居然差点瞒过了他的感知。
　　这种状况，也只有遇到怪异的时候才出现过。
　　“怪异？”
　　“咦？
　　蛮强大的五感嘛！”
　　灰衣人笑道，“不不不，我可不是怪异！”
　　灰衣人走了进来。
　　石观眼神变得越来越凶险。
　　“不要紧张！
　　我只是路过，想过来看看那个气息纯粹的武者到底是什么样的？
　　我对你没有恶意。”
　　灰衣人说道。
　　石观目光在他肩膀的黑猴扫过，“既然对我没恶意，那就在那里看吧，看完就可以走了！”
　　“哎~你这小家伙！”
　　灰衣人有些气恼，脸上的严肃表情都摆不住了，“好吧好吧！
　　说话绕来绕去的真是难受。
　　那么，我就和你直说吧！”
　　灰衣人看向石观跟前的秘籍，说道：“这些秘籍如果没什么准备的话，最好不要继续练下去。”
　　“什么意思？”
　　“这涉及到一些隐秘，以后如果有机会我会告诉你。”
　　“你们有解决的办法？”
　　“当然！”
　　灰衣人微微仰起头，接连抛出了两个物件。
　　“第一个是渡厄丹，可以解决你身上的源毒！”
　　“源毒？”
　　“是的。
　　我们称它为源毒，来自于本源的毒素，如果只是处于第一阶段，还能救治，若是发展到第二阶段，那么就再也无法根除！
　　渡厄丹也不行！”
　　灰衣人解释道。
　　“至于第二个——”石观看向另外一个东西，那是一面身份令符。
　　“咳咳，这是我所在的镇邪司中的一个身份凭证。
　　当然，这个凭证是给你的。”
　　招揽么？
　　石观摩拭着手上的令符。
　　“先别急着拒绝。
　　进入镇邪司对武者的好处难以想象，无论是功法、神兵亦或是各种丹药都一应俱全。
　　更是有各种前人经验引路！”
　　灰衣人脸色肃然，这次是真正的严肃，而不是先前那种装出来的。
　　“武道艰难，多劫多难！”
　　“所以镇邪司才要汇聚所能汇聚的武者——”“与天争命！”
　　说到最后，灰衣人的表情动容，似乎充满了无尽的愤怒。
　　“你知道么？
　　武道曾经有过辉煌之世，那时候天下间尽是武道气焰，有圣地武圣气血如狼烟，百里外可见。
　　有武仙破界遨游，征伐万界。
　　可惜，不知什么时候，就开始没落了下来，直到现今！”
　　灰衣人脸上布满了落寞，似乎在憧憬那曾经出现过的武道辉煌。
　　便是石观，也有些难以置信。
　　这世界的武道居然还能有过如此过往。
　　“你现在的境界已经到了一个临界点，若是不加入镇邪司，恐怕难逃一劫！”
　　灰衣人说道。
　　石观惊道：“怎么说？”
　　“你的气血在我的感知中异常纯粹，这种纯粹度几乎达到了一个极致。
　　这是让我最感兴趣的地方。
　　我所见过的武者，哪怕是渡厄丹再充足，修炼到蜕变凡体的地步，气血多少也会受到天地污染，但你的却是没有。”
　　“可能和你的体质有特殊的关系。”
　　灰衣人想了想，将一门武学放到了桌上。
　　“这是一门敛息法门，虽然级别不高，只是武体级的法门，但敛息的技巧却是颇有特点。
　　这武学你最好要尽早学会，否则你的状态很可能会引来一些不必要的觊觎。”
　　“什么觊觎？”
　　“来自于蛊师！”
　　“又是蛊师！
　　不知道蛊师和武者的关系如何？”
　　石观道出了自身的疑问。
　　灰衣人想了想，道：“想听真话还是假话？”
　　“真话！”
　　“单独遇上，杀了就埋！”
　　“那不是单独遇上呢？”
　　“动口不动手！
　　动手要他命！”
　　“镇邪司都是这样的么？”
　　“不知道，反正榆阳城的镇邪司是这样的！”
　　“榆阳城镇邪司的老大是谁？”
　　“哼哼，姓陆——名破天！”
　　见石观一脸迷惑，灰衣人自动补充道：“老夫陆破天！”
　　石观脸上的肌肉抽了抽。
　　那不就是你自己？
　　想着，一直摩拭着的令符收到了怀中。
　　忽然问了一句：“那假话呢？”
　　“假话就是——”“和谐友爱、互利互助！”
　　石观：0.0！


第51章 章51 隐秘和泄压
　　看到石观的动作，陆破天脸上露出一丝笑容。
　　尽管收下令符不一定就答应进入镇邪司，但以后还有机会的不是么？
　　这种偏僻小村庄的武者，能够走到蜕凡这一步，肯定是谨慎再谨慎。
　　这没啥可说的。
　　要是石观什么都不问，直接就收下，那灰衣人说不得就要好好审视一番了。
　　山魈的前车之鉴就在于此。
　　“刚才听你说到武体，不知道这个是指的什么？”
　　石观问道。
　　“武体是蜕凡后的身体，超凡脱俗，不知情的人称其为宗师境。
　　不过，在我们武学界，宗师境界和武体是分开来的。
　　宗师境界不过是武体境的预备役！
　　属于筑基阶段。”
　　“淬皮、淬骨、内劲、宗师，都是为了修成武体！”
　　“武体之后为武学先天，再然后则是神通、法相、武圣！”
　　“这就是武者之路！”
　　“可惜，自从武道没落，武者修炼艰难，能够成就武体者都十分不易，更勿论先天之后了。”
　　石观心中向往。
　　原以为自己实力已是惊人，但想不到这变强之路远远没有触摸到天花板。
　　他心下一动，却是想起了什么，“那密武宗师呢？”
　　“密武宗师？
　　你应该是听到哪个蛊师说的吧？
　　密武宗师其实是对宗师的另外一种称谓。
　　因为在高级功法之后，我们称之为密武！
　　所以有的人也会将宗师武者称为密武宗师！”
　　“原来如此！”
　　“那个蛊师呢？”
　　陆破天问道。
　　“宰了！”
　　“干得漂亮！”
　　陆破天笑道，似觉得这样不好，立马收起了笑容，偷偷地对着石观竖起大拇指。
　　“对了，之前我遇到一个宗师武者，好像状态有些奇怪。”
　　石观说起了山魈。
　　“山魈么？”
　　陆破天深吸了一口气，“那是一个堕落者！
　　可恨！”
　　他也不说缘由，或者羞于谈起，转身道：“我还有一些事要办，如果没什么问题，我就先走了！”
　　石观刚要点头，忽然想起了什么，说道：“等会，你帮我看看这些秘籍，是否有什么差异？”
　　他指了指桌上的武学秘籍。
　　陆破天走了过来，翻开，一本本看。
　　不多时，他就拿出了一门，单独放了出来。
　　“这门和其他几门不同，这门叫《蛮牛劲》的辅药药方中，掺杂了渡厄丹的药物。
　　不过我很好奇，你是从哪里得来的这门武学秘籍？”
　　陆破天问道。
　　“有什么问题么？”
　　陆破天点了点头，“现在的秘籍基本上已经不会在秘籍辅药上面掺杂渡厄丹的药物，只有那些古老的秘籍才会这么写？”
　　古老秘籍？
　　“是的，据说武学一道从巅峰到没落一共经历三个时期。”
　　“第一个时期为武学盛行时期，那时候蜕凡者不计其数，先天为基层，神通为精英、法相才是高手、武圣者才是坐镇一方的霸主。
　　哪怕是武仙级可以破界横渡的绝代强者也有出过！
　　这个时期被称为鼎武时期。”
　　“第二个时期，武学没落，武者进阶越发艰难，再加上怪异横空出世，蛊道崛起，于是有惊才艳艳之辈另辟蹊跷，开创密武，使得武学以另外的方式传承下去。
　　但对于武者来说，这段岁月充满了极尽的黑暗，所以称为暗武时期！”
　　“第三个时期就是我们如今所在的时期。
　　有人觉得这是暗武的延续，有人觉得这应该是新的时期——绝武！
　　这本《蛮牛劲》的辅药药方，只有暗武时期才这么做。”
　　“不能是鼎武时期的么？”
　　“几乎不存在这个可能！”
　　陆破天说道，“据说鼎武时期的武者修炼的秘籍根本不需要辅药！
　　他们以丹药为辅，但即使没有丹药，也可以淬皮炼骨，凝聚武体！”
　　石观心中震惊。
　　不想这武学一道有着这么强悍的背景。
　　“那为什么会出现这样的事？”
　　“不清楚，据说和怪异有关。”
　　陆破天咬牙道。
　　这些隐秘即便是他的老师，也不清楚，整个大宋，或许只有那位才可能知晓。
　　可惜，那位如今坐镇中枢，以他的身份，根本不可能见到。
　　“不需要辅药就能够凝聚武体的时代~”身为武者，石观自是心中向往。
　　“对了，你最近是不是觉得情绪很是暴躁？”
　　“嗯？”
　　“长期应对怪异会让一个人遭受巨大的压力，从而影响到情绪。
　　小子，你应该多学一门才艺。”
　　“才艺？”
　　“是的。
　　比如说手上的才艺。”
　　石观脸上露出一丝怪异之色。
　　祖传的手工绝活？
　　咳咳——“比如说练字、雕木、绘画、当然，你也可以找个女人那个啥的！”
　　都是成年人，陆破天也不会感到害羞。
　　当然，这种事点到为止，每个人都有自己发泄压力的方式。
　　“我懂了！”
　　“那么有缘再见了！”
　　陆破天离去后，石观想起最近的状态，确实和他刚穿过过来的时候有所出入。
　　只是，想着自己两米多高的人做那些练字、雕木、绘画的事，莫名地就有种鸡皮疙瘩冒起来。
　　至于找女人？
　　还是算了！
　　要不——唱跳RAP？
　　保证会被人拍死。
　　这明显怪异附身的表现。
　　“石林村，到底是什么样的地方，为什么会出现暗武时期存在的武学？”
　　对于自己穿越过来的第一个地方，石观觉得疑点重重，但偏偏他现在，不敢回去调查。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：9.9力量：9.9敏捷：9.9技能：略；《蛮牛劲》（入门熟练度52%）；《破空箭》第12层；《铜甲功》第1层。
　　魂点：121点状态：蜕凡（进行中！
　　完成度58%）诅咒：源毒第一阶段。
　　咦？
　　状态栏变更了！
　　石观心中一动，随即有些明悟。
　　或许是刚才和陆破天相互印证，所以面板上的状态才改了过来。
　　源毒！
　　石观拿起对方给渡厄丹，那是一瓶小指头大小的黑色丹丸，有十颗左右。
　　仔细端详了一番，然后收到了怀里。
　　尽管对方说的都像是真的，但他也不敢就这么吞服。
　　石观想了想，出门找到了白水村的村正，打听了一下源毒和渡厄丹的事，不过对方一脸迷茫的模样，让他大感失望。
　　显然，以对方的等级，是不可能知道这些的。
　　“我在石堰村得知，这段时间会有行商过来，不知道现在是否有他们的消息？”
　　石观看向白水村村正。
　　白水村村正犹豫了一下，然后还是决定透些底。
　　就在不久前，他就得知了石堰村覆灭的消息。
　　白水村村正深知山魈的毒辣，说要屠村，肯定一个不留。
　　这外村人能够活着走到这里，肯定是实力极强。
　　面对这样的强人，村正不敢有丝毫隐瞒。
　　“没······有，行商只是大致那段时间会来，但具体是哪一天，我们并不知晓，只知道在这段时间提前备好货就行。”
　　他口中的货，自然是大方山特产的铁线藤。
　　石观对此没有什么兴趣，交代了一下村正，行商来的话，一定要尽快通知自己，这才回到屋子，练起了《莽牛劲》的九张入门图。
　　途中，他抽身出门了一趟，再回来时，手上已经多了一根削尖的木棍。
　　“这偏僻的地方，没有纸笔，只能将就将就了！”
　　他抓着婴儿手腕大的木棍，弯腰负手，开始在地上面练字！
　　求点票票和收藏！
　　谢谢大家！


第52章 章52 成长型怪异
　　看着地上歪歪扭扭的蛇形大字，石观陷入了沉思。
　　然后将木棍咔咔地捏成了碎末。
　　前世有人专门跑到超市捏方便面解压，这捏棍子应该也有异曲同工之妙。
　　他回到屋子，继续修炼《莽牛劲》。
　　晚些的时候，就出丛林外猎杀怪异，和猛兽，以便应付他那越来越大的胃口。
　　出了村子，石观就感到脖子一紧，那个麻绳怪异又出现了！
　　石观脸上露出不耐之色，抓住绳子，这次却是没有再次用力拉扯，而是猛地一踏大地，整个人弹射而起，顷刻间直飞上五六米的半空。
　　“找到你了！
　　猥琐的家伙！”
　　却见前方的迷雾中，一团像是麻绳结合体的东西正挂在一根枝杈上，伸出的一端，被石观抓住。
　　对方似没想到石观来这么一出，吧嗒一下，麻绳的某一节忽然溢出鲜血，然后断裂开来。
　　颇有种壁虎断尾求生的感觉。
　　然而，石观早有准备。
　　今日出来的时候，他就带上了那把二石弓，高高跃起的时候，弓箭已经拉开满月，豁然一下，直奔麻绳怪异而去，将其钉在了一颗大树上。
　　死！
　　刀芒一闪，断成数截的麻绳怪异顿时落在地上面上，如同蚯蚓一般不断地扭动。
　　石观上前，连续补了几刀，才将其杀死。
　　“魂点+10！”
　　5点魂点属于血幻级的怪异.这种怪异如今已经不能对他造成什么伤害的了！
　　石观一手提着大刀，大步走在林中。
　　他没有一丝掩饰自己的意思。
　　充沛的气血让他在林中犹如一盏明灯，吸引着四面八方的怪异。
　　但，只要不是怨级怪异，尽皆被他一刀斩灭。
　　魂点不断地增加。
　　受武学入门这个限制，他魂点充足，却不能继续提生武学。
　　不过，有备无患。
　　积累一波魂点之后，他就要前往榆阳城一趟，解决武学的一些问题。
　　“吃吃吃——”一个踉跄的身影冲了过来。
　　下一刻，就被刀芒淹没。
　　就在石观杀戮怪异的时候，十几里外的村庄，一片死寂。
　　一个人走了出来。
　　脸上一个竖眼裂开，不断地转动。
　　倏然，竖眼一停，看向了石观所在的方向，一步步地走去。
　　身后，村庄沉寂，一缕缕血腥味余越飘越远！
　　不知过了多久，一行车队来到了村庄。
　　“这里就是路线中的一个村庄白塔村。
　　我以前来过，到了这里，距离方山镇就不远了！”
　　“不知道卫主他现在在哪个方向？”
　　说话的人是镇邪司的司卫。
　　“这荒野怪异可真是够多的！
　　我们一路而来也就二三十里路，硬是对上了不下十只怪异！”
　　“荒野就是这样！
　　如果你们去到琼海关，那才是真的明白什么叫做怪异！”
　　说话的人是镇邪司的四星卫。
　　“这个村庄怎么了？”
　　这时，四星卫察觉到了什么，看向白塔村。
　　“血腥味好浓！”
　　“遭了怪异么？”
　　一队人从车队中分了出来，不断地接近白塔村。
　　越是接近，空气中的血腥味越是浓郁。
　　“奇怪了，神鼓完好无损！”
　　一名司卫低声道。
　　所有人脸色变得凝重。
　　白塔村的神鼓属于一级神鼓，完好之下，哪怕是怨级也不能肆无忌惮地进入村子。
　　但现在，村子似乎遭劫，那么很有可能，这是怨级以上的怪异出手。
　　“你们在这里接应我，若是我一刻钟还没有任何动静，立马掉头回去求援！”
　　四星卫扭头说道。
　　几名司卫慎重地点了点头。
　　这里也就四星卫实力最强，如果他都无法从查探中安然出来，那么其他人更是如此，而且还起不到任何查探的效果。
　　四星卫拿出一张符纸，贴在刀身上，小心翼翼地窜进村子。
　　村内一片死寂。
　　空气中你用于的血腥味让他一阵头晕目眩，立马屏住了呼吸。
　　四星卫推开一间屋子的门，眼前的情形让他心中一惊。
　　却见屋子中躺了几具尸体。
　　鲜血潺潺，似乎死去没多久的样子。
　　让他心惊的是，这几具尸体的眼睛已经被挖开，留下空洞洞眼眶！
　　这只怪异——应该是和眼睛有关！
　　四星卫见多识广，心中下了定论。
　　又检查了其他屋子，眼看着一刻钟即将过去，他连忙退了出去。
　　“怎样？
　　队长！”
　　见他出现，留下的几名司卫脸上表情一松，赶紧问道。
　　四星卫将里面的见闻说了出来。
　　“这个怪异很可能是成长型怪异！”
　　“成长型怪异？”
　　“你们不清楚很正常。
　　成长型怪异很是少见，我在镇邪司待了几十年，也就遇到过一次。
　　这种怪异十分特殊，能够通过杀戮来获取晋升的力量！”
　　“它们不像其他怪异那般，需要各种条件，才能够晋升，它们只需要杀戮，获得某种和自身属性相似的东西，就能够快速地变强！”
　　“这么可怕！”
　　“这种东西如果不加以遏制，恐怕——”“是的！
　　这件事要尽快地上报给司里，让他们安排援手过来！
　　这件事就由你们四个去办。”
　　“那队长你呢？”
　　“我继续去找卫主！
　　如果能提前找到他的话，那么这件事也能够更快的解决！”
　　说完，队伍迅速地离开。
　　四星卫带着剩下的司卫回到车队，找到了车队的负责人。
　　“这里距离你们说的那个石堰村已经不远，我们有急事就先离开了！”
　　“嗯嗯，好的，多谢各位一路护送！”
　　负责人笑道，连忙让人送上了这次护送的报酬。
　　“这些镇邪司，虽然武力不俗，但过得却是拮据！”
　　“为什么会这样？”
　　一名唇红齿白的少年走了上来。
　　粗看之下，虽然像是富家公子，但仔细打量，却能看出是一名豆蔻年华的少女。
　　“这涉及到了蛊师和武者的博弈！
　　你年纪还小，就不要掺杂太多这些事情，以免被殃及池鱼！”
　　“父亲说笑了，蛊师和镇邪司的博弈如今在榆阳城已经是路人皆知，只是大家都不好说出来而已。
　　这里穷乡僻壤的，总不能也被听了去吧？”
　　少女皱眉道。
　　虽是女扮男装，但偶尔间的风情也是让人眼前一亮。
　　“哎~注意一些就是，如今我们商行正处于关键时期，必须小心谨慎！”
　　说到这，语气已经有些严肃了。
　　少女知道适可而止，连忙点了点头，“颖儿知道了！”
　　男子暗自点头。
　　虽然是个女儿身，但行为举止颇懂分寸，如果不是因为家族另有人选，稍微培养一番，未必不能接过家族的担子！
　　······


第53章 章53 《龟息功》
　　夜色降临。
　　一簇篝火在黑暗中静静燃烧。
　　两道人影面对面而坐。
　　一人身材高大，坐在地上都比寻常人高上许多，粗壮的手臂撕下旁边放着的兽肉放到火上炙烤。
　　另外一人却是略显古怪。
　　身上被大量的麻绳缠住，手脚被扭成了麻花一般。
　　再看他的脸，一脸惨白僵硬。
　　显然，这是一只怪异！
　　而对面那大汉则是杀了数个时辰怪异的石观。
　　至于为什么会和一个怪异坐在一起吃烧烤？
　　嗯~其实他只是在吃烧烤时无聊的紧，这只怪异刚好闯了进来，张口闭口地说要吃掉他，所以石观灵机一动，就友好地请它就坐。
　　也亏得对方属于怪异中颜值不错的，否则石观为了不影响食欲肯定是直接捏死。
　　吧嗒吧嗒的啃咬肉食声响起。
　　“你也吃一口！”
　　他啃完了肉，把骨头塞到了怪异嘴里。
　　“不好意思，把你的牙齿给撞掉了！”
　　看着掉落了几颗黑牙，石观说道。
　　吃饱了肚子，石观拍了拍手，站起身来。
　　“要休息了，朋友！
　　麻烦你离开吧！”
　　石观抓住怪异的脖子，咔嚓一声捏断。
　　休息的时候，他不喜欢一个怪异待在旁边。
　　想着，他在四周洒下了一些符水浸泡晾干的泥土。
　　这种泥土能够和符水一样，对驱逐一些怪异有着不错的效果。
　　如果不得已之下，在荒野过夜，带一些这种泥土很有必要的。
　　石观靠在树上休息。
　　不知过了多久，他忽然睁开眼，只见树底下，一道身影正静静地站立着。
　　石观看下去的时候，它正好抬头。
　　三只眼睛同时对上了石观的目光！
　　什么怪异？
　　石观抄起弓箭。
　　一看对方这三只眼就不是善茬。
　　狭路相逢，先攻者必胜！
　　“破空箭！”
　　咻！
　　他的动作不可谓不快，箭矢破空，顷刻间落在那怪异的额头上。
　　没射穿！
　　石观心中一惊。
　　下一刻，他忽然看到对方那只竖眼似乎泛动了一下。
　　然后，他整个人浑身一僵，从树上跌落。
　　咚的一声震响。
　　他被震醒了，想也不想，直接奔逃。
　　对方气息隐晦，原本以为是普通的怪异。
　　然而刚才那一下，让他明白，对方是个BOSS。
　　尤其是那只竖眼，有冲击心灵的效果。
　　刚才要不是自己从树上摔下来震醒，指不定会发生什么可怕的事情。
　　石观相信自己的直觉。
　　亡命狂奔。
　　身后没有声音。
　　他扭头一看，当看到不远处一个身影紧紧吊着后，立马避开对方额头上的竖眼，埋头狂奔。
　　对方绝壁是开了万花筒的存在！
　　逃了十多里地，那家伙依旧不离不弃。
　　石观想着是不能善了，心中发狠，直奔白水村而去。
　　渐渐地，白水村越来越近。
　　村里的一行人正在巡逻，忽然听到一阵急促的脚步声。
　　然后就看到林中窜出一个大汉。
　　“那是——那个外村人！”
　　“他怎么跑那么快？”
　　“不好！
　　肯定是有强敌！”
　　巡逻队的人被震惊到了。
　　外村人的实力不明，但多少是有些猜测的，有人说至少是内劲的强人，有人甚至猜测是宗师。
　　但所有的猜测从侧面证明了石观的强横。
　　如今，看到这么强横的人逃得那么狼狈的样子，哪里还能淡定？
　　狼烟瞬间就点了三处。
　　这么夸张的画面让村子里其他地方的巡逻队匆匆赶了过来。
　　而这时，石观已经冲进了村子，消失在了封闭区。
　　不多时，一道身影从密林中掠了出来，顿了顿，朝村子走来。
　　“那是——”“真的是怪异！”
　　“是······怨级么？”
　　巡逻队的人都有些绝望了。
　　村子存在那么多年，怨级都没见过几次。
　　眼看着那个疑是怨级的怪异一步步逼近村子，所有人连忙扭头就逃。
　　“咚！”
　　一部分心存侥幸的人不断后退，期待神鼓能够拦下怪异。
　　“咚咚咚——”鼓声乍响。
　　异常的急促。
　　但——终究还是拦住了！
　　咔咔咔——“看，神鼓在破裂——”这时，有人指着神鼓，大叫道。
　　却见那神鼓表面一道道裂缝以肉眼可见的速度在蔓延。
　　以这个速度，最多不过一个小时，神鼓就会彻底毁坏。
　　“趁这个机会，逃吧！”
　　村正苦涩的声音传来。
　　众人连忙看去，只看到村正那急匆匆的背影。
　　显然，村正——回去收拾东西了！
　　“我们也逃吧！”
　　“快把消息放出去，能逃得几个是几个！”
　　“去方山镇，或者其他村子，总归能活下去！”
　　一些巡逻队成员说道。
　　也有一部分不想抛下村子，或者愿意为了村子拖延时间，激发了符纸对村外的怪异砍去。
　　然而没等他们的刀落下，一个个就像是失了魂一样，在原地乱转，然后持着刀朝着同伴杀去！
　　“去死吧！
　　怪异！”
　　“死死死！”
　　“杀！”
　　······不一会，六七个巡逻队成员就在乱战中死去。
　　最后活着的一人上前挖出了他们的眼睛，又挖出了自己的眼睛，交到了那怪异的手上，然后自己一刀抹了脖子。
　　鲜血淋漓，刺激着剩下的小部分人。
　　“逃吧！”
　　“离开这里！”
　　······村口发生的事没有对石观有任何的影响。
　　他到了住处，拿出了几门外炼武学和相应的皮药。
　　目光犹疑不定。
　　陆破天毕竟是陌生人，给的丹药不敢服用很是正常。
　　不过现在情况特殊，再加上有蛊魔面板在，万一真的有变，未必不能把意外把持在可承受的范围内。
　　想到这，他倒出一颗渡厄丹的，吞了下去。
　　然后拿起了一门没有练过的外炼法门，将其皮药涂抹在身上，进行自我锤炼。
　　一抹清凉从腹部浮现。
　　除此之外，再没有其他异常。
　　石观安心锤炼。
　　现在，他共有五门功法没有修炼。
　　石堰村的一门外炼、白水村的两门外炼，一门内练，加上石林村的一门内练《莽牛劲》，以及陆破天赠送的一门敛息法门，名为《龟息功》。
　　让石观大感意外的是，这敛息法门竟是一门涉及到外炼和内练的综合功法。
　　分别有9层，加起来就是18层！
　　外炼9层：敛气血！
　　内炼9层，敛内劲！
　　与其说它是一门功法，不如说是两门。
　　石观将其分为《外炼龟息功》、《内炼龟息功》。
　　9层的功法，显然这是一门和《破空箭》相差无几的武学，甚至犹有过之。
　　“如果将这些武学推演到极致，自己应该能将蜕凡程度推上100%吧！”
　　石观目中灼灼。
　　届时，自己的实力肯定能再上一个台阶！
　　PS：作者小电脑里有些存稿，就看大家能不能掏出来了！
　　第二更！
　　下一更为加更！


第54章 章54 我也是成长型！（1000币加更！）
　　先锤炼《龟息功》！
　　石观心中早有计划。
　　高等级的功法比那些低等级的功法效果更强，他的好钢要用在好刀上。
　　陆破天赠与他功法的时候也附赠了一些入门所需的皮药。
　　所以不用他费心思去收集。
　　砰砰砰声大作。
　　背部锤炼不到位也没多大关系，他只需要入门即可。
　　熟练度1%······2%······熟练度在飞涨。
　　村口，神鼓裂开的部分越来越多。
　　咔嚓，忽然，村外的怪异发出一声奇异的声音，像是愤怒的吼叫，下一刻，只见神鼓猛地一下碎开大半。
　　“这——撑不了多久了！
　　快逃！”
　　几名责任心极强的巡逻队成员还待在这，看到这一幕心中大跳，连忙往另一个方向逃去。
　　咔咔——忽然间，神鼓又是一阵异响。
　　然后整个飞速裂开来。
　　“不好！”
　　就在这时，一道人影从密林中窜出，以迅雷不及掩耳之势将一物贴在了神鼓上。
　　飞快裂开的地方戛然而止。
　　却是那神鼓表面贴了一张蓝色的符纸，上面隐隐有流光浮动。
　　怪异微微抬眼，额头的竖眼看了过来，只是有神鼓阻挡，再加上来人实力不弱，这一记“万花筒”并没有造成任何的效果。
　　“好险！”
　　来人正是那个镇邪司的四星卫。
　　看着上面的符纸，他叹道：“蛊师虽然可恶，但总归是有点用处的。
　　可惜不能够齐心协力！”
　　言罢，看着村外的怪异，一脸凝重。
　　“这个怪异，屠了一个村子就那么强，应该十分接近武体层次了！”
　　武体境，镇邪司里只有五星以上的司卫才能达到。
　　他们算是司卫中的强者了，寻常时候都是闭关，或者坐镇要职，或者有任务在身。
　　没有任务的也不愿跑这一趟，否则现在就可以直接斩杀这个成长型怪异。
　　四星卫守在此处，想等村民逃走了之后再做打算。
　　那张符纸属于武体级的符纸，武体之下，可阻挡一个时辰。
　　想着，却没发现，那淡蓝色的符纸流光在一点点地溃散，似乎有什么力量在冲击一般。
　　半个时辰后，四星卫忽然脸色一变。
　　神鼓表面贴着的符纸流光尽去，脱落在地。
　　“这么快！”
　　四星卫大吃一惊，转身就跑。
　　可惜，迟了！
　　那怪异身形一动，直奔他而来。
　　四星卫皮肤表面响起滋滋的腐蚀声。
　　速度一减，身后一双手已经直直插进他的后背。
　　危急时刻他一个落地翻滚，朴刀横斩而出，带起一抹惊人的劲风。
　　面对这种层次的怪异，他不敢有丝毫托大，又是掏出数张普通符纸，一连拍在了大刀上。
　　噗噗！
　　大刀斩在那怪异身上，将其拦腰斩成了两截。
　　然而四星卫没有丝毫兴奋。
　　怨级怪异要是这么好杀，那他就不会逃了！
　　果然，他感到身后传来一丝阴冷。
　　四星卫眼神一厉，手上大刀接连斩出。
　　一刀胜过一刀。
　　每一刀斩出之际，刀身都在极速地震颤。
　　刷！
　　空气中传出一阵震颤的声音。
　　那怪异发出一声厉吼，额上的竖眼忽然间睁开，同时，看上去和普通人相差无几的身体瞬间枯萎！
　　这明显的大招让四星卫心中巨颤，握着刀的手一顿，整个人身上一僵，一层灰白迅速地从从胸口蔓延开去。
　　“怪异！”
　　却听得这时，不远处传来一声爆响，一道凌厉的箭矢如流星般射来。
　　咄！
　　怪异的身子瞬间被穿透，强横的力道直接将其带飞了十几米，钉在一面墙上。
　　趁此喘息的机会，四星卫连忙退到一边，往嘴里塞了一颗丹药，然后惊骇地看着箭矢射来的方向。
　　哪里来的武者，这般强大，恐怕十分接近那些五星司卫了吧！
　　他想遍了所有的五星司卫，都没有想起谁使用弓箭的。
　　不过——这样可对付不了这只怪异。
　　四星卫忍住伤势，狂奔向箭矢射来的方向。
　　一边逃，一边叫道：“快走！
　　这只怪异不是你能对付的！”
　　话音刚落，他就看到那怪异的身影从一旁窜过，那支钉住它的箭矢已经消失的无影无踪。
　　怪异，本就不能按常理揣测。
　　糟了，会死人的！
　　四星卫心中大急，要不是对方刚好救了他一命，此刻已经暗骂对方愚蠢了。
　　轰然一声，不远处传来强烈的碰撞声。
　　四星卫连忙赶了过去，想要帮助那个未知的武者。
　　“这——什么情况！”
　　他刚到了现场，却看到一个壮硕的大汉正狠狠地撞在怪异身上。
　　砰！
　　怪异的身子倒飞出去。
　　那大汉冷笑一声，脸上布满狰狞。
　　地上掉落了一张弓，已经断成两截。
　　他没有丝毫失去武器的紧张，赤手空拳追着怪异倒飞的身子而去。
　　一路震响不断。
　　四星卫已经完全合拢不下嘴巴了。
　　石观身上气息并不如何出众，在他看来，也就和内劲武者相差不远，但一身气血极为强横。
　　一直压着那怪异猛揍。
　　忽然，那怪异的竖眼再次泛起血光。
　　四星卫正要提醒，石观的身子已经僵了一下，然而出乎意料的是，那些灰白色气体在蔓延至他身上的时候不仅没有成功，反而被阻挡在了体外。
　　啪！
　　石观似乎清醒了过来，抓住对方的身子直接来了个三百六十度的旋转，随后甩了出去。
　　“这才是力量！”
　　四星卫心中沸腾。
　　石观捡起地面上的大刀，砍断了怪异的头颅。
　　怪异身体一僵，然后身上的阴冷气息瞬间散去。
　　“这位大人，你还好么？”
　　四星卫走了上去。
　　石观扭过头看了他一眼，没有理会。
　　直到对方表明了身份。
　　“镇邪司的人？”
　　“是的！
　　大人也知道镇邪司？”
　　石观点了点头。
　　“那不知道大人和我们镇邪司是什么关系？”
　　石观又抛给他冷眼。
　　见他还想要问，石观说道：“那个怪异还没死！
　　你应该多想想要怎么对付它！”
　　“什么！
　　还没死？”
　　“是的！
　　我能感受得到！”
　　石观说的玄乎，实则是他从收获的魂点来判断的。
　　刚才，他只收获了40点的魂点。
　　这魂点虽然不少，但相比于对方的实力，就差了太多。
　　要知道，他当初杀死的万棺，可是提供了一百多点的魂点，这怪异比万棺还厉害，却只提供了40点魂点，显然不可能是真身。
　　就如同石林村斩杀的稻草人一样。
　　“这下糟了！”
　　“为何？”
　　“那只怪异是成长型怪异，现在被我们杀了一次，肯定会继续去杀戮的！”
　　看到石观一脸疑惑，四星卫将成长型怪异额恐怖说了出来。
　　石观暗自点了点头。
　　是挺恐怖的，不过感觉和他石观有点像啊！
　　石观似乎想起了什么，心中沉重。
　　自己以后还是得低调一些，不然有人将他看成是成长型怪异，那就有点麻烦了。
　　好在，自己现在得了门《龟息功》。
　　以后的日子，尽量锦衣夜行吧！
　　毕竟，他也是成长型男人啊！
　　PS：为“一念老虎”的1000B加更！


第55章 章55 行商 （2000币加更！）
　　《外炼龟息功》练到大成第九层可以隐匿气血。
　　所以，现在石观站在四星卫面前，对方也只觉得他是一个内劲武者。
　　若不是之前他锤爆了那个十分接近血怨级的怪异，恐怕也不会以为他是宗师武者。
　　外炼巅峰宗师比内练更难修炼，所以也会更强。
　　这不足为奇。
　　石观两米多高的身躯将他的年龄隐藏住了，再怎么打量，也只会以为石观是二十多的壮年。
　　能在这个年纪拥有巅峰宗师实力十分惊人，但并不是没有。
　　不说其他地方，就说榆阳城，都拥有这般人物。
　　所以四星卫也没有觉得有多奇怪。
　　“大人，那怪异如果没死，肯定是遭受了重创，现在是灭他最好的时机！”
　　石观点了点头。
　　这想法他也知道，不过他需要整理一下思路。
　　最重要的是，他想从眼前这人身上弄点武学和渡厄丹来。
　　“追杀并不是不可，不过——”石观一副不情愿的模样。
　　实则他明白，就算四星卫现在转身就走，他也无法坐视那成长型怪异继续杀戮。
　　“不过什么？”
　　“你身上可有一些无用的武学？
　　最好是外炼武学！
　　还有渡厄丹！”
　　“我们练的武学都是从镇邪司获得的，在修炼有成之后都需要将秘籍上交回去，我修炼的是武体级密武《振刀》，外炼的话，因为高级功法难得，所以很少有人修炼外炼功法，就算有人修炼，也多是略懂皮毛。
　　你若是想学我的武学的话，我可以教你！”
　　“高级外炼武学难得么？”
　　“是的！
　　武体级之前的还好，总是有几门的，但武体级后，近乎绝迹！
　　外炼本就极为消耗时间和资源，再加上传承缺失，所以大多数人在宗师之前就忍受不住，转修内炼！”
　　“内炼宗师的肉身也不弱，如果以这个境界来修炼外功，低中级的外炼入门不难，但外炼入门对于我们来说没有意义，不会获得多少增幅，只有练到一定程度，迈入外炼有成的门槛，才真正的属于外炼武者。”
　　“练武专精，很有必要！”
　　石观暗自点头。
　　毕竟，不是每个人都有他这种天赋才情。
　　既然没有外炼功法，石观也不打算浪费时间。
　　即便是有，没有皮药，也不可能马上进入修炼。
　　所以，他只能放弃。
　　“渡厄丹的话，我这里还有3粒！
　　都给你吧！”
　　见四星卫一脸珍重，石观道：“这东西很难弄到么？”
　　“很难弄到，榆阳城的镇邪司每年也只有一百粒的份额！
　　制作这东西的材料很少，所以无法大规模地推广下去。”
　　石观没有客气，暗暗记下了人情。
　　等他到了镇邪司以后，再还回去吧！
　　拿着3粒渡厄丹观察了几下，发现和陆破天给的并无区别，心中微微松了口气。
　　“这人情我记下了！”
　　石观说道。
　　四星卫脸上露出一丝笑容。
　　能够获得一个外炼宗师的人情，这份买卖不亏。
　　眼看石观要离去，四星卫忽然想起什么，“大人似乎对于武学很是在意？”
　　“嗯？
　　你有什么门路么？”
　　“我从榆阳城过来的时候，是和一支商队过来的，他们那里应该会有你想要的武学。”
　　“行商？”
　　“是的！”
　　石观暗吐了一口气。
　　“终于到了！”
　　四星卫有些不明所以。
　　“他们现在在哪？”
　　“应该到石堰村了吧！”
　　“石堰村？”
　　石观若有所思地道：“他们知道山魈就在这附近么？”
　　“山魈！”
　　四星卫脸色微变。
　　这件事他确实没有听说。
　　石观摇了摇头。
　　看来，山魈的封闭手段还是瞒过了这些大势力的眼睛。
　　好吧，也不完全是，比如说那个镇邪司的老大陆破天就知道此事。
　　就是不知道他是来这边了才知道，还是没来之前就知道。
　　“山魈在的话，那一队行商怕是不妙了！”
　　四星卫喃喃道。
　　他看到石观走了出去，连忙问道：“大人这是要去追杀那个怪异么？”
　　“嗯——”石观哼声道。
　　想了想，又加了一句：“顺便处理一些个人恩怨。”
　　四星卫想了一下，跟了上去。
　　他受伤不轻，原本打算在村里疗一下伤，但忽然明白，跟在大佬身边才是最安全的。
　　石观也没有理会他，收拾了一下东西，绑成包裹，扔给了四星卫。
　　“帮我拿着！”
　　四星卫愣了一下。
　　想不到他秦无颜混到现在，也要帮人打下手。
　　同为宗师，他并没有感到不适，因为外炼宗师比内炼宗师更加强横、惊艳！
　　如那山魈，就是以一门武体级外炼武学《蛮熊功》迈入宗师境，一入宗师，便将追着他跑的镇邪司内炼宗师反杀，成就山魈的赫赫威名。
　　想着，麻利地拎起包裹，赶了过去。
　　进入密林后，秦无颜发现，这片区域的怪异似乎少了很多。
　　他们一直走了十多分钟都没遇到一个怪异，这在荒野中难以想象。
　　却不知，走在前头的石观暗想：是不是自己这两天杀了太多怪异，所以才引来之前那个大家伙！
　　但好像又有些不对。
　　石观想着那怪异的样子，总觉得似乎有些东西忽视了。
　　等等！
　　眼睛！
　　石观忽然想起了从石林村逃出来时，天上的那只巨眼。
　　似乎——两者的眼睛出现了一丝吻合。
　　他心中一颤，有种掉头就跑的冲动。
　　这是巧合么？
　　想着，步伐不自觉地快了起来。
　　秦无颜只当他是心急武学之事，虽然奇怪，但也没有多问，紧紧跟在了后面。
　　接近石堰村的时候，一支车队从小道尽头缓缓驶来。
　　石观扭过头，目中带着询问，“是他们么？”
　　“是的！”
　　石观点了点头，对方没有遇到山魈，这不得不说是一件幸事。
　　走到秦无颜的身后，石观说道：“你帮我和他们打下交道吧！
　　我不善言辞！”
　　秦无颜：“0.0！”
　　他走到车队前，也不知道说了什么，不多时车队就放下了戒备。
　　当然，一番怪异符测试免不了的。
　　“以防万一。
　　这怪异符虽然不是对任何怪异都起作用，但好过什么都不做！”
　　车队负责人未免两人不快，笑着解释道。
　　“不碍事的！”
　　秦无颜看了车队后方一眼，道：“你们刚从石堰村过来？”
　　“是啊！
　　那个村子好像遭了怪异，村子已经空了，地上都是尸体！”
　　车队负责人张管事叹道，复而看向石观，“这位是？”
　　“我一个同伴！”
　　秦无颜说道。
　　张管事察言观色，心知秦无颜不愿多提，于是撇开话题，“秦大人这是要去石堰村么？”
　　秦无颜摇了摇头，“这次来是找张管事的。
　　我这同伴想要购买一些武学和渡厄丹，你这里不知道有没有？”
　　“武学倒是有一些。
　　不过都不是什么高级货。”
　　张管事脸上闪过一丝疑虑。
　　镇邪司里要说什么最多最全，肯定是武学无疑。
　　想要武学为什么不直接去镇邪司？
　　他没有多问，继续道：“只是这渡厄丹是稀有物资，我这里也是没有的。
　　不知道其他物品还有没有需要的？”
　　“看看吧！”
　　秦无颜正要说什么，身后的石观就已经开口。
　　张管事目中精芒一闪，脸上却丝毫不动声色，“两位——这边来！”
　　说着，对旁边的一名武者使了个眼色。
　　那武者连忙转过身，走到队伍后方。
　　不多时，队伍就在原地修整了起来。
　　三人走到车队中间的一辆马车前。
　　“父亲！”
　　一少年从里面钻了出来，手里捧着一本账本。
　　张管事点了点头，将账本交给了秦无颜。
　　“你们看看，这是这次的货物！”
　　他也不担心被人觊觎。
　　这些货物价值并不高，在榆阳城都可以买得到，也就是在这些偏僻村庄才算得上珍贵。
　　PS：为（猫咪￥宝贝的1000B）加更！
　　今天还有大概2000B，也就是两章，明天发！
　　谢谢大家支持！
　　今天应该更了有万字吧，希望大家容我喘喘气~~


第56章 章56 诡变（第一更）
　　账目上面陈列了一些物品清单，但确实不是什么值钱的东西。
　　武学、符纸、武器，甚至连粮食都有。
　　这些东西在这偏僻地区颇为紧俏。
　　武学倒是不多，这种东西没有到高级以上，对于村子里的人来说没有太大的意义。
　　一两门武学，已经足够村里的人使用。
　　“可以用古钱交易么？”
　　张管事笑了笑，让人拿出了几样东西来。
　　做行商，最是考验眼力，石观在观看账目的时候，目光在哪一个停留得多点，他都有所注意，并暗自记下，此时叫人拿出的东西，竟是一样不漏。
　　尽皆是石观心仪之物。
　　“这些东西也不是什么值钱货，就送您了！”
　　旁边低眉不语的“少年”微微抬头，目光在石观脸上看了一眼，马上垂了下去。
　　能值得父亲赠送东西的人，肯定是有其独到之处的。
　　她暗暗记在心中。
　　行商的人，没人会是傻瓜。
　　石观没有领这份情，而是将身上的古币拿了出来。
　　“多少？”
　　石观的语气带着一丝冷硬。
　　对方的打算他心知肚明，但他石观的人情也不是那么好拿的。
　　“10古钱吧！”
　　石观将古钱交到张管事手上。
　　随后没有多做停留，和秦无颜离开此处。
　　“你能查到那怪异在哪里么？”
　　石观问道。
　　秦无颜摇了摇头。
　　怪异被石观灭杀之后，就失去了踪迹，他们想要找到对方不是一件容易的事。
　　“那你们平常是怎么找到那些怪异的？”
　　“一般而言都是下面有人传来消息，我们才会安排人手下来。”
　　石观无语，只能够继续往大方山而去。
　　那里是铁线藤的产地，以往是铁衣会掌控，山魈出现后，就将此处占领，作为山魈的落脚之地。
　　不过，石观最好奇的是，山魈为何会在此处逗留如此长的时间。
　　如果说是为了铁线藤，那早应该离去了，也不用大费心思将这片区域封锁。
　　石观没有询问秦无颜这方面的事，对于镇邪司的信息收集的能力，他是有些失望的。
　　“你要去找山魈的麻烦么？
　　不过山魈也是外炼宗师，经验老道。”
　　“你担心我不是他的对手？”
　　“这倒不是，而是担心浪费了太多时间。
　　那个成长型怪异杀了一个村庄就能达到如此内练宗师的巅峰，若是再屠一两个村庄，恐怕我们就无法遏制了！”
　　“前提是它要出手了我们才能找到它！”
　　石观说道。
　　闻言，秦无颜也是心生无奈。
　　······大方山。
　　山魈大马金刀地坐在堂上，脸色阴沉得似要拧出水来。
　　“这榆阳城区域，什么时候又出现了一个外炼宗师了！”
　　想起当日和石观的厮杀，他感到有些烦躁。
　　山魈这个队伍是他在野外生存的最大依仗，别看他是外炼宗师，但有些事情总得需要人来做。
　　因为他的目标实在是太大了些。
　　当然，这只是次要原因。
　　真正的原因在于，那十九名精锐对于他的意义。
　　他之所以能够成就横练宗师，和那十九名精锐有着非同一般的关系。
　　只是想不到，会栽在这偏僻的小村庄！
　　“是你们逼我的！”
　　山魈站起身，一脸的杀机。
　　转过身走进堂内，那里有一条人工挖掘的密道，直通地底深处······“这就是大方山么？”
　　石观站在山脚下，看着高达两百多的石山。
　　目光渐渐地落在通往山上的一条小道上。
　　“铁线藤长在山中，所以每隔一段时间，就会有人将采到的铁线藤运到山下来！”
　　秦无颜说道。
　　石观点了点头。
　　这大方山虽然不高，却也是树木茂密、偶有岩崖峭壁。
　　两人到来的时候，看到有一些村民从山上小道背着药篓子而下，然后一些武者则是在山脚监督。
　　“山魈的武者？
　　这么大的一座山峰，肯定有强横的怪异吧？”
　　石观喃喃道。
　　秦无颜说道：“听闻在发现此地时，铁衣会的高层出动了五位长老，甚至连帮主都出动了，这才将山上的怪异斩杀！”
　　“其实这片荒野对我们来说并不算是很危险的地方。
　　镇邪司和蛊师每隔一段时间就会有强人出手，将此地诞生的高级怪异做出清理！”
　　“至于普通怪异，因为清理起来颇为耗时，所以只能听之任之。”
　　“难怪！”
　　石观想起自己先前从石林村到这里，几十里路，也只遇到了怨级怪异，看来这也是有原因的。
　　“有人！”
　　“是他！”
　　“那个人来了！”
　　忽然一声惊呼。
　　因为石观两人没有丝毫掩饰行踪的原因，一名山魈武者发现了两人的踪影，立即大叫了起来，惹得背药篓的村民和其他山魈武者一阵鸡飞狗跳。
　　石观咧嘴一笑，操刀冲了过去。
　　一脸砍翻了两个武者，石观一把抓住旁边逃窜的一人，喝问道：“山魈在哪？”
　　“在营地！”
　　那人被石观抓着像是抓着小鸡仔一般，哪里还敢隐瞒，连忙指了个方向，正是山顶。
　　他手起刀落，砍翻了这个没有骨气的武者，扭头对秦无颜道：“那些人就交给你了！”
　　说完也不等对方答不答应，直接冲上了山顶，几个呼吸间就消失在了视野中。
　　一路奔向山顶，石观手刃了几个来不及逃命的山魈武者，其中一人还是一名内劲武者，可惜面对石观这个外炼宗师，和淬体境也没多少差别，被一刀枭首。
　　他看到山顶处有一座木头搭建的院子。
　　正要走过去，却是察觉到这空气中的温度似乎猛然降低了一个幅度。
　　石观脸色阴沉，扭头就走。
　　这里的情况似乎有些超出他的意料。
　　他来得快，走得也果断。
　　正要离开山顶，却看到山下秦无颜正急匆匆地跑了上来。
　　“大人！
　　不好了！”
　　石观眼神一厉，大刀劈下，当场将秦无颜斩成两半。
　　然而，两半的身子却是落地即化，如同是蜡水浇注成的。
　　他不敢有丝毫停留。
　　啵的一下，如同穿破了一层薄膜，心头的阴霾也消散一空。
　　他扭过头看向山顶，那里风景依旧，但却给他一种难以想象的恐怖感。
　　大方山——有变！


第57章 章57 武体！（第二更！）
　　石观还没到山脚，秦无颜就跑了过来。
　　这次他到是没有再斩出一刀，眼前的这个秦无颜浑身没有之前那个秦无颜那般带着一股阴森之气。
　　“先回去！”
　　石观说道。
　　“是出了什么事么？”
　　石观上山的时间太短，所以秦无颜才有此一问。
　　想了想，石观将在山上所遇说了出来。
　　秦无颜脸色顿时变得凝重了，“先是成长型怪异，现在大方山又出现诡变，恐怕这里要有什么不好的事发生！”
　　想到这，他肃然道：“大人，我恐怕要先离开了，这里的情况，需要我们卫主定夺才行！”
　　石观点了点头。
　　等秦无颜离去，他扭头看了一眼大方山，然后将秦无颜收集起来的铁线藤捆好，放在背上，飞速地离去。
　　秦无颜也是个诚信之人，收集来的铁线藤没有拿走一丝。
　　这东西应该蛮珍贵的，否则张管事不会耗费人力，从榆阳城跑到这里来。
　　石观离去后，大方山上，一层肉眼可见的迷雾笼罩在此处。
　　隐约间，有一道道骑着异马的身影在其中穿梭，气息诡异，惊人！
　　······石观回到白水村的时候，刚好撞上了要继续前行的行商。
　　看到石观后背那一大捆的铁线藤，张管事眼睛跳了跳，差点有种要打劫的冲动。
　　“又见面了，这位客人！”
　　张管事笑道。
　　石观将铁线藤放下，亦是笑道：“张管事不在这休息休息再上路么？”
　　“客人说笑了，这白水村人都跑光，神鼓也毁了，留在这和在荒野过夜有什么区别。
　　我们走行商的可不像你们这些强人，敢在这荒野中随意折腾！”
　　这种商业吹捧石观可不会当真。
　　看着石观脚下的铁线藤，张管事一副意动的样子。
　　“不知道客人这铁线藤能否卖给在下？”
　　石观道：“可以是可以，不过你手上的东西没什么我需要的！”
　　“渡厄丹呢？”
　　张管事脸不红气不喘，似乎忘了不久前说过的话。
　　石观眉头一挑。
　　张管事赔笑道：“抱歉，不是我有意隐瞒，而是出门在外，能够避免的麻烦还是尽量避免！
　　毕竟当时客人手上也没有我们看上的东西！”
　　石观点了点头，脸上看不出什么表情来。
　　张管事也不含糊，掏出了一个玉瓶，让人交给了石观。
　　“这里头是两枚渡厄丹。
　　客人这捆铁线藤估摸着有百斤左右，但这东西的价值是无法和两枚渡厄丹相比的。
　　若是其他人，我只愿用一枚来换铁线藤。
　　这另外一枚，就当是赔偿先前欺瞒之过了！”
　　石观点了点头，也没有把这话当真。
　　商人的嘴，谁也不知道是不是真的。
　　不过，渡厄丹对武者的重要性不言而喻。
　　况且，若是对方真的黑了他，他石观可不会就这么吞下。
　　实力，才是底气所在！
　　收获百斤铁线藤，张管事笑容明显多了许多。
　　以往跑到白水村就能够收获数十斤的铁线藤，但这次，两个村庄的村民都死的死，逃的逃，收获几乎没有，要说心中没有一丝焦虑肯定是不可能的。
　　石观这百斤铁线藤来得正是时候。
　　虽然明面上有些亏，但对于商人来说，有的时候，不能这么来算账。
　　“不知道张管事什么时候回榆阳城？”
　　石观询问道。
　　“客人这是要去榆阳城么？”
　　“是啊！”
　　“那就跟我们一路吧！”
　　本来车队行走荒野，最忌讳陌生人加入，但考虑到石观和秦无颜是一路人，张管事才让其跟着车队。
　　当然，一些必要的事项还是要注意的。
　　车队收拾好了后，石观跟在车队后方，距离不远不近。
　　除了白水村后不久，石观也终于明白这车队为何敢大张旗鼓地在荒野中行驶。
　　其他淬体期武者不提，其中两人的实力确实不俗。
　　一人是一名内练宗师，只不过有些上了年纪，气血衰败得厉害，一说话就是一阵干咳，一副随时步入棺材的样子。
　　另一人却是一名蛊徒。
　　这个称呼还是从张管事口中得知。
　　那蛊徒看着石观的目光带着一丝丝的冷意。
　　当然，这并不是针对他，而是对方在看着车队所有武者时，都是如此，只是强弱程度不同而已。
　　石观没有理会他，一些注定是敌人的人，找机会捏死就是。
　　一路上他很是低调。
　　遇到一些跳出来的怪异，也是让其他人杀了。
　　只要在一定范围内，他就可以收获魂点。
　　这让他有种想法，以后是不是找个大佬蹭魂点就行了！
　　这个方式似乎可行。
　　但要想好如何操作。
　　车队在五花村修整了一个晚上，顺便交易一些物资。
　　夜里，石观趁机出去了一趟，从五花村村正手里拿到了两门武学。
　　一外，一内！
　　回到营地，石观唤出了蛊魔面板。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：9.9力量：9.9敏捷：9.9技能：略；《蛮牛劲》（入门熟练度95%）；《破空箭》第12层（不可提升！
　　）；《铜甲功》第9层（不可提升！
　　）；《外炼龟息功》12层（不可提升！
　　）；其他低级外炼武学（略！
　　）魂点：158点状态：蜕凡（进行中！
　　完成度99%）。
　　上次陆破天送的10枚渡厄丹已经用完，共修炼了5门外炼功法，并且花费了两百多点魂点将其推演到了极致。
　　蜕凡完成度也一并达到了99%的地步！
　　距离凝聚武体，不过一步之遥！
　　不仅如此，那个诅咒状态也被抹掉了！
　　石观拿出从张管事那里交易来的两门外功和皮药，开始了锤炼。
　　今晚，他要一举将完成蜕凡，凝聚武体！
　　不到半个时辰，两门中级外门功法先后入门。
　　这种层次的外门功法在他眼中已经是小菜一碟，他甚至能够通过控制自身气血和内劲来达到刺激锤炼的地步，让皮药迅速被他身体吸收。
　　“蛊魔！
　　将两门外功全部推演到极致！”
　　石观的身躯猛然一震。
　　蛊魔面板中，蜕凡完成度猛地一跳——变成了100%！
　　与此同时，一股截然不同的力量涌向四肢百骸，一点点黑如墨的污血不断地从毛孔中渗出，落在地上，散发出刺鼻的臭味。
　　易经洗髓，凝聚武体，成就完美根基！
　　一股股澎湃的气血在体内横冲直撞，头顶处，一股白雾腾起，渐渐地化为血色，欲要凝聚成狼烟之势——可惜，气血冲到屋顶横梁之上，便后劲不足，蓦地一个回旋，钻入石观的天花之上。
　　澎湃的气血在体内涌动。
　　石观眼睛开阖之间，似乎有两道光芒透射而出。
　　“咄！”
　　他张嘴一吐，一股气劲射出，直接穿破了厚实的泥石墙面。
　　PS：先出去吃饭，晚上回来加更！
　　（看了一下，昨天的打赏有7000左右，嗯，作者没见过这么多的打赏，谢谢各位大佬！
　　！昨天加了2更，还欠5更！
　　，今晚看看能不能加3更！
　　）


第58章 章58 域场（3000币加更）
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：19.8力量：20.1敏捷：14.5技能：略魂点：8点两门中级外功功法，推进了1%，让他功成圆满，踏入武体。
　　只是看着自己又长高了一分的身躯，暗自无语。
　　风度翩翩虽然不是他的风格，但是也不喜欢如此高大的体魄，实在是过于惹人注目。
　　但是事已至此，也没有办法，若是以后有机会，这体魄得消减一些才行。
　　这不是妄想。
　　他这外形是练武而得，自然也可以通过练武来消减。
　　一夜过去。
　　石观走出屋子。
　　车队已经在村口收拾聚集。
　　看到石观，张管事脸上表情掩饰不住露出惊讶之色，“石公子好像长高了一些！”
　　话中带着一丝狐疑。
　　这石公子称呼是石观告知。
　　张管事本想打听一下他的名讳，哪知，石观直接道：你称呼我为石公子就行！
　　这称呼让得张管事心中一阵腹诽，不过倒也没有表现出来。
　　“是么？
　　应该是练武有了些进步！”
　　石观说道。
　　“外炼？
　　听说修炼外炼功法确实会影响到自己外形的。
　　不过，像石公子这般出众，极其少见。”
　　“其实我也蛮苦恼的，不知道张管事有什么办法让我恢复正常体型么？”
　　张管事摇了摇头，“这方面你应该到镇邪司看看，找到病因才能对症下药！”
　　“父亲！”
　　少年似乎有什么事，走了过来。
　　石观看了他一眼，打了个招呼，转身离去。
　　这少年虽然着了男装，但石观还是通过一些形态举止，猜到了她的女儿身。
　　对于这些娇滴滴的女孩，他向来敬而远之，否则要是遇到了什么护花使者，狂蜂浪蝶，那就很烦人了！
　　车队很快地就继续前行。
　　石观依旧是吊在后面十多米的地方，与车队相隔了一定的距离。
　　走了一段路程，他发现了一个奇怪的现象，通往下一个村庄溧水村的道路，竟是出奇的平静。
　　数里路程，一个怪异都没有遇到，到是在接近溧水村的时候，一个感染体撞到了车队的枪口上，被一个淬体境的武者直接斩杀。
　　“石公子，若是途中遇到什么突发情况，还请公子多多帮衬帮衬！”
　　张管事走了过来，说道。
　　这个经验老道的行商敏锐地发现了什么不好的情况。
　　石观假装不知，“张管事这是发现了什么么？”
　　哪知张管事苦笑道：“我哪有这分本事！
　　是那位秦大人！”
　　石观看向车队中间的一辆马车，张管事口中的秦大人就是马车内的那名蛊徒。
　　“他发现了什么？”
　　“不清楚，他只是告诉我们，让我们多加小心。”
　　石观点了点头。
　　等张管事转头离开后，他似乎想起了什么，连忙打了个招呼，窜入林中。
　　“石公子是要去干什么？”
　　少女问道。
　　张管事沉思了一下，道：“也许他是发现了什么吧！”
　　“父亲，我们要不要绕过溧水村？”
　　“绕过去吧！
　　我总感越是往前，越是心惊肉跳的！”
　　张管事做行商这么多年，对于自己的五感还是极为自信的，因此察觉到不妙，立马做出了决定。
　　至于石观回来会不会找到他们，就不在他的考虑范围内了。
　　车队转了个方向离去。
　　另一边，窜入林中的石观渐渐地看到了前方出现的村庄。
　　他怀疑溧水村已经是那个成长型怪异的目标，他要过来证实一下，如果可以的话，就出手将其灭杀，以绝后患。
　　果然，走到村口了，依旧没有看到溧水村的巡逻队。
　　石观向村边的神鼓放置处看去，那里果然是一片狼藉，神鼓从中间裂开，已然彻底报废。
　　地面上躺着好几具被挖去双目的巡逻队成员。
　　正当他踏入村庄内的时候，庄内的一户人家，一道干瘦的身影站在一堆尸首上，额上竖眼开阖，浮现出一抹血光。
　　它似乎感受到了石观的存在，扭头看向村口，下一刻，陡然撞破屋顶，四肢着地，直奔村口而去。
　　天——黑了！
　　石观抬起头。
　　他清楚知道自己刚进溧水村的时候，还是午时，断然不可能天黑的。
　　显然，那个怪异在杀戮了一个村子的人后，实力又有了长进，已经能在一定范围内，控制了天象。
　　“应该不至于是灾级！”
　　石观心中有谱。
　　他曾和秦无颜交流过关于怪异的知识，其中就涉及到了怨级之后的灾级。
　　怨级，可以影响到四周的实物。
　　比如之前遇到的万棺，所过之处，会让一定范围内的物质出现腐蚀现象。
　　在镇邪司，这种现象被称为域场。
　　怨级的域又被称为0级域场。
　　而灾级的域影响范围扩大了许多，已经可以看成一种灾难，对物质的影响更深、更诡异。
　　泥土化金、瞬移、近乎不死等等各种冲击寻常人感观的能力都可能存在。
　　灾级的域场已经超过0级。
　　所以，灾级，近乎无解，恐怖异常。
　　迈入武体境，石观的五感增幅巨大，极尽的黑夜也无法阻拦他的视野。
　　这就是武者的强悍之处。
　　之所以认定对方没有跨入灾级，是因为若是灾级的话，那个怪异就不会用跑的方式出现在他的视野中了。
　　石观看向村内，目光透过千米距离，落在极速奔来的怪异身上。
　　这是他蜕凡过后的第一战。
　　战斗还没开始，他就感触颇深。
　　为什么蜕凡后才能够对怪异造成伤害。
　　因为，他的身体已经不属于凡体。
　　如果有能量等级的话，迈入蜕凡的时候，他身上就拥有了超凡的特性，体内的能量和怪异哪怕不是处在同一个等级，也相去不远。
　　所以能够对怪异造成杀伤。
　　这是没有进入蜕凡时难以做到的事。
　　并且，蜕凡过后，怪异的行为轨迹再不是难以捉摸。
　　比如，有的时候怪异忽然而来、忽然就消失，甚至能神不知鬼不觉地出现在某个地方。
　　现在，这一切的行为轨迹都不可能瞒过他的眼睛。
　　如果有，那只有一个情况，那就是怪异的实力远超于他！
　　所以——他能确定，眼前这个行为轨迹尽皆在他掌握之中的怪异，不入灾级！
　　不过想想也是，如果灾级就屠了一个村庄就能晋升，那这个世界的人类还玩啥，直接等死就行。
　　石观搭箭拉弓，一连射出两箭。
　　尽管极力地控制力道，手上的这张二石弓还是被震断了。
　　PS：这章是为（曲雪凤雪夜飞凤）大佬的1000币加更！
　　最新统计：未还点币（含QQ阅读那边的打赏）：5700币　大家洗洗睡吧，实在抱歉，因为晚上临时有事，没能抽出时间来码字，匆忙赶回家，也只能完成一章，明天我努力更新6章（预计！
　　），应该不会低于5章的！


第59章 章59 险境和状态 （第一更求票收藏）
　　不过他并不寄希望于两道《破空箭》。
　　破空箭造成的杀伤更多在于内劲，内劲附着于箭矢之上，让杀伤更上一层楼。
　　石观的内劲只是处在内劲巅峰的水平对血怨级的怪异来说能级相差太大。
　　不过《破空箭》箭矢另辟蹊跷，箭矢速度比寻常的二石弓更快更准，用来消耗一下也是不错的。
　　怪异奔行的速度像是迎头撞上一般，两道箭矢先后击中，带起两团乌黑的阴气。
　　石观敏锐地察觉到怪异的气息下降了一丝。
　　怪异瞬息间已经近在眼前，再使用破空箭已经不妥。
　　于是他扔掉二石弓，直接撞了上去。
　　外炼宗师的体魄强横的难以想象。
　　尤其是达到了武体境界，体内气血生生不息，这一撞，直接将怪异的身形止住，并且将其身上的浓郁阴气撞散。
　　怪异锋利的一只爪子插在石观的胸口，然而，强横的体魄让它的手根本难以进入分毫。
　　石观心中本是一惊，见此不由得咧嘴笑开，直接开启了无双模式，双拳如雨点般砸落。
　　他发现自己弄错了一件事。
　　外炼宗师本就不是走敏捷的路子，而他偏偏有种玩偏的感觉。
　　破空箭可是敏捷型人物才使用的技能。
　　不过这也无所谓了。
　　眼看怪异破不了自己的防，石观心中忌惮去了七七八八。
　　被石观近身，怪异敏捷的身形顿时受到限制，石观一副街头干架的模样，死死地缠着怪异，不让他脱离自己的身边。
　　不然，若是怪异见势不妙，再次逃离，想要找到，就难了。
　　怪异身上的阴气飞快地消散，这代表着它的实力和生命。
　　它忽然尖叫一声，四周的黑色忽然极速收拢。
　　一团幽深的阴云在石观上空凝结。
　　石观后背发寒，抱住怪异，直接撞向了旁边的屋子。
　　轰隆声中，那阴云忽然张开一只竖眼，石观原先所在之处顿时出现了一副肉眼可见的扭曲。
　　这种诡异的能力即便是仓促一撇依然让石观大感心惊，心知不能给怪异喘息机会，聚集全力奋力地捶打。
　　轰轰轰！
　　屋子直接震颤开来。
　　石观忽然觉得脑袋一疼，怪异那只竖眼再次出现。
　　只是，这次是出现在他意识之中，所以哪怕他没有对上怪异的眼睛，也是没用的。
　　一股恍惚爬上心头。
　　怪异这类精神的攻击就让他上次吃了大亏，不想这次竟然再度获得了提升，可以直接投影到石观意识之中。
　　好在石观时刻警惕这一招，察觉到不对的时候，凭着感觉，狠狠地一拳砸在怪异的额头上。
　　啪的一声，似乎什么东西破裂。
　　伴随着的还有一丝难以想象的怒吼声。
　　魂点+200.石观抬起头，却看到天空中一个巨大无比的眼球浮现。
　　就像石林村所见的那次。
　　无穷恐惧涌现。
　　他心中的猜测得到了证实。
　　这个拥有着竖眼的成长型怪异并不是忽然就出现的。
　　而是天空这颗巨大的眼球所带来，只是这竖眼为什么会直接找到自己身上？
　　石观觉得有种背锅了的感觉。
　　他迅速地转身狂奔，想要逃离此地。
　　然而，那巨眼这次并没有忽略他，视线一直盯着他看。
　　石观体内的血液在沸腾跳动，意识中无数的奇形怪状的生物和声音在耳边轻语，如同坠入了阿鼻地狱。
　　他惨叫一声，后背的一处地方炸裂开来，鲜血落在草地上，带着一丝丝惊人的腐蚀力量。
　　前所未有的绝望涌上心头。
　　石观根本没有想到自己会惹到这种层次的大佬头上。
　　竖眼微微地泛动。
　　忽地，隐约间，一声不甘愤怒的嘶吼声传开，紧接着，石观感到浑身压力骤减，忍住恐惧扭头往天上一看，那竖眼四周似乎爬满了一层层明亮的星点。
　　这些星点也不知道有什么作用，竟是让竖眼一点点地变得虚幻起来，似乎将其从这片天地间彻底地隔绝了出去。
　　石观跌坐在地，大口大口地喘气。
　　竖眼！
　　他抹了一下汗液，脸上布满了阴鸷。
　　这次的遭遇有些莫名其妙，同时也大为光火。
　　这世界似乎隐藏在一片深层的迷雾之下，他不过一个武体境武者，差点就被波及殒命！
　　看着自己狼狈的模样，石观心中杀机盛涌。
　　那竖眼应该是被什么阻拦，无法降临，这是他的优势所在。
　　等他努力修炼一波，将修为提升上去，肯定要将这个差点杀死他的家伙捏成肉饼。
　　先天不行，那就神通，神通不够，那就法相！
　　甚至武圣！
　　在蛊魔面板出现之后，石观从没怀疑过自己的天赋。
　　他石观是有成圣之资的！
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：19.8力量：20.1敏捷：14.5技能：略魂点：220点状态：虚弱、惊魂、咒怨、暗标。
　　我靠！
　　石观终于忍不住骂了一句脏话。
　　状态栏那里让他有种暴走的冲动。
　　虚弱也就罢了，休息一阵子，吃点肉食就能恢复过来。
　　但那个惊魂、咒怨、暗标都是什么鬼！
　　这是竖眼临走前送来的大礼么？
　　石观一时间摸不清后面三个状态会给他带来什么劫难，只能够一脸阴沉地往回走。
　　这次有些亏大了，杀个怪差点被干掉不说，还被赠送了四个负面BUFF。
　　稍微打理了一下着装，石观向着来时的位置掠去。
　　废了不小的劲才找到了车队。
　　张管事本想过来打个招呼，但看到石观满是阴霾的一张脸，顿时取消了这个打算。
　　对于张管事这个家伙，石观逐渐失去了耐心，虽说站在对方的立场，绕道是最正确的选择，但心中就是有点不爽。
　　夜色降临。
　　张管事带着一个武者走了过来，献上了一小袋的古钱。
　　石观掂量了一下，里面大致有20枚左右。
　　“白天之事，还望石公子理解，这也是不得已而为之。”
　　张管事并不是对白天之事一无所知，在离开的时候，他还是请了那个老宗师到了溧水村一探。
　　在看到石观踏入溧水村后不久就消失不见，谨慎的老宗师当即转头溜了。
　　他猜测石观被怪异的域场笼罩了进去，能够拥有域场的怪异，最差都是白怨级，而溧水村的域场竟然笼罩了整个村庄，那至少是血怨级的怪异啊！
　　不跑留在这等死么？
　　不曾想，本以为会死在溧水村的石观竟是活着回来了。
　　这让老宗师和张管事都大为吃惊。
　　若不是求证了那个蛊徒，石观不像是被附身的样子，两人说不得都要当石观是那个血怨级怪异了。
　　能够从血怨级域场中逃得一命，这份实力实在是有些惊人。
　　因此，当晚，张管事就送上了赔罪礼物。
　　20枚古钱，不轻也不重！
　　石观收下之后，脸色面无表情，不发一言。
　　张管事讪笑了一下，只好带人离去。


第60章 章60 榆阳城 （第二更）
　　石观收好古钱，也不撒符纸浸泡的泥土，就这么靠在地上小憩。
　　迷迷糊糊间，他似乎感觉到有人在呼唤他的名字，睁开眼，只看到不远处，一个披头散发的身影一点点地飘来，舌头伸得老长。
　　它缓缓地爬到石观身后，起身呼着阴寒的雾气。
　　所谓怪异吹气，就是如此。
　　石观没有理会，而是往车队那里走了几步。
　　“嘿！
　　你有看到什么么？”
　　石观对着守夜的武者说道。
　　那武者警惕地看着石观，道：“你在说什么？”
　　石观扭头看向后面跟着的惨白脸色的怪异，这么明显的站在这里，那武者却没有察觉。
　　看来，武体果真是非同凡响。
　　他笑道：“没事！
　　就是看看！”
　　那武者冷冷地看了石观一眼，要不是石观实力未知，恐怕已经一顿训诫了。
　　这种荒野地方过夜，能不能正常点？
　　吓唬人么？
　　他忽然看到石观啪的一下，双手一合，然后四周似乎传来一声惨叫，顿时心中一惊！
　　怪异！
　　然后就看一抹污血洒落在地面上，一团腐臭的肉正在地上微微颤动着，片刻后就没了动静。
　　这淬体武者震惊不已地后退了两步，似乎石观化身洪水猛兽而来一般。
　　举手投足间，一个怪异就横尸荒野，实在是让他有些难以自持。
　　石观也不管他心中如何想，躺在地上，不一会就熟睡过去。
　　不知过了多久，他忽然察觉到有脚步声传来。
　　四周不知为何，忽然变得异常的安静。
　　石观睁开眼，看了看车队的方向，马车都在，唯独少了车队的人。
　　又看向脚步传来的地方，那里居然是一个看不清面庞的人。
　　在他看过去的时候，对方忽然停下了脚步，紧接着，化为一个凶神恶煞的面孔，直奔他而来。
　　石观一把捏爆了来人，然后意识一个恍惚，睁开眼，发现自己还是躺在地上。
　　奇怪的梦！
　　石观暗自嘀咕一声。
　　要知道，像他这等层次的人，已经很少做梦了，而刚才那个梦又不像是怪异作祟。
　　如果是怪异的话，不可能躲得过他的感知，让他无声无息地陷入梦中。
　　而且，对方被捏死之后，也没有产生魂点。
　　石观看向车队，惊讶地发现车队中一部分的武者表情间颇显疲累，似乎昨晚有什么不好的事发生一般。
　　不过，自己好像没有察觉。
　　这可不是一个好兆头。
　　虽说，现在怨级以下的怪异，就算让它们随便攻击，也奈何不了他，但这种奇特现象还是让他有种脱离掌控的感觉。
　　“张管事，昨晚是不是发生了什么事？”
　　石观问道。
　　“是的，遇到了好几拨怪异，好在那些怪异实力都不强，大家谨慎一些，也都能应付得过来，不过有几个武者受了不轻的伤！”
　　张管事说道。
　　“原来如此。
　　后面几天还是少在野外过夜的为好！”
　　张管事点了点头，只是心中依然不解：他在这片区域做行商也有不短的时间了，但从没遇到过这般的事。
　　那些怪异对于符水似乎一点都不在乎了一样，疯了似的就冲过来。
　　还好最后老宗师出手，否则保不定有多少人伤亡呢。
　　想不通之下，也没有继续再想。
　　车队分辨了方向，回到了通往下个村庄的主道上。
　　大方山附近有近十个村庄，车队要在这几天一一拜访。
　　······死！
　　石观将飞奔而来的“恐怖人”的脖子拧断，然后再度回归现实。
　　距离上次做梦已经过去了三天。
　　这三天夜里，他只要一睡下，这个长相恐怖的家伙就会没头没脑地朝他杀来。
　　石观虽然不怕，但老是这样下去，自己的睡眠质量恐怕会受到影响啊。
　　而且，那家伙每一次见面都比上一次强。
　　这才过了三天，实力就提升了一成有余。
　　要是过去个十天半个月那还得了？
　　不过，这段时间也不全是糟心事。
　　不知道为何，这三天经常有怪异袭击车队，似乎和车队有着夺妻之恨一般。
　　石观甚至想到，是不是张管事在哪搞到了唐僧肉，那些怪异知道了消息，都想挤上来咬上几口。
　　想到这，他心里面就舒心了不少。
　　车队杀怪异，他躺着就能赚魂点，何乐而不为呢？
　　出了屋子，看到村口，车队已经准备得七七八八，石观不急不缓地走了过去，跟在车子后面渐渐地消失在密林中。
　　五日后，车队出现在一条宽敞的官道上。
　　见此，煎熬了好几天的张管事终于是彻底松了口气。
　　“石公子，沿着这条道往前走半天路程，就是榆阳城了，我们还有些事要做，就不和石公子一起了！”
　　张管事勉强地支撑脸上的笑容。
　　这几天车队遭受难以想象的考验，不说寻常的淬体境武者了，就连内劲期的武者都死了两名。
　　那个老宗师也是和一个怨级怪异拼了一把，若不是石观及时出手，恐怕现在连骨灰都找不回来了！
　　对石观越发敬畏的同时，张管事也揣摩出一些规律来，那些怪异似乎都是奔着石观去的。
　　在第一时间有这个猜测的时候，他差点忍不住和石观翻脸，不过考虑到石观能斩杀怪异的实力，他硬生生地压下了火气，只是面对石观的时候，表情就显得生冷多了。
　　“呵呵，那就多谢张管事一路上的照应了！”
　　石观说道。
　　心中则是有些无语，因为他也是昨天才确定，那些怪异是为了他而来。
　　分别在即，双方维持着摇摇欲坠的表面关系互道了几句客套话，然后各奔东西。
　　石观沿着官道走了小半天，终于，一座大城出现在视野中。
　　榆阳城，到了！
　　高达十多米的城墙如同铁桶一般，墙面上布满了岁月的痕迹，一些地方甚至有着像是利物划出的深痕。
　　城墙表面，布满了淡淡的纹路，咋看之下，有种符纸般的错觉。
　　显然，这座城的城墙并不像表面那么简单。
　　城门关得紧紧的。
　　他来的很不凑巧，刚好是城门关闭的时刻。
　　石观看了一眼，扭头走向了一片营地中，那里有一些依托榆阳城而成型的小街镇，他要在那里待上一个晚上。


第61章 章61 一支穿云箭 （4000币加更）
　　榆阳城比石观想象的要好许多。
　　哪怕没有进入城内，城外的情况也让他大感意外。
　　他在一条小街镇中竟是找到了一家可以歇脚的旅馆。
　　“客人吃饭还是住店？”
　　掌柜的目光炯炯有神，这是气息有成的表现。
　　“都有！”
　　石观说道。
　　扫了一圈，屋内有十来人正在谈天说地，到是有种难以言喻的气氛。
　　只是这些人的穿着十分显眼，一看就是家里颇有钱财之人。
　　石观找了个靠窗的位置坐下，心中暗道：真是隔山如两界。
　　往东边几十里就是怪异遍地的荒野，在这却透露着俗世的繁华，实在令人难以想象。
　　“这位小哥可是到榆阳城中参加那蛊师试炼的？”
　　这时，一名年纪不大的青年凑了上来，一副自来熟的模样。
　　石观见身穿细布长衣，心知是个富裕人家的子弟，本不打算理会，却听到话中透露的蛊师二字，心念一动，好奇地道：“蛊师试炼是什么样的情况？”
　　“你不是来参加这个试炼的么？
　　那到是在下唐突了！”
　　哪知对方一听他语气如此，脸上的热枕顿时消散一空，正要离去，却感觉到脚下如同生根了一般。
　　低下头，发现石观的一只大脚正踩在他的脚板上。
　　青年脸色急剧变化了数下，表情如同变脸一般浮现出了温和的笑容，“我看小哥英俊潇洒，非寻常人可比，有心想结交一番！”
　　说罢，毫不迟疑地坐了下来，一脸认真地道：“近来，听说坐镇榆阳城的蛊师钱万里大人功成出关，正巧身边缺少端水打杂之人，又念及年岁已至，恐一身所学再无传人，于是才动了收徒念头。”
　　石观嗤笑一声，目光在青年身上转动了一下，说道：“听说蛊师对武者偏见极大，你身上可是有着淬体修为在身，怎能入得了那个蛊师的法眼？”
　　“小哥这就说笑了，原本我们也担心这个，但这次似乎有所不同，钱万里大人没有明确要求不许是武者之身。”
　　“成为蛊师也是要天赋的吧，没有那个天赋如何能成？”
　　“哈哈，小哥的消息可真是迟钝。
　　这些问题在钱万里大人那里根本不存在。
　　蛊师之身，堪比陆地神仙，遨游天地青冥之上，又岂会连这区区蛊师天赋也搞不定？”
　　青年脸色有些涨红，似乎被刺激到了。
　　石观暗自摇头，放开脚，任由青年起身离去。
　　若是蛊师天赋真那么好搞定，这世界早就蛊师遍地了。
　　对于蛊师的动作，他并不关心，只当是一个八卦来听。
　　四周都是讨论这件事的话音，石观觉得有些吵闹，吃了东西就回到屋子休息起来。
　　晚上，被那个梦中恐怖人吵醒之后，他走出屋子，跟掌柜询问：“这附近有没有哪里可以弄到高级功法的？”
　　到了武体境界，高级以下的外炼功法对他起到的作用已经微乎其微，以其消耗魂点去积累，还不如找高级的功法提升。
　　掌柜翻了翻有些迷糊的眼，“高级功法？
　　进城内的镇邪司吧！”
　　石观转身返回屋子。
　　到了这里，他心中得到了久违的安宁，不多时再次熟睡了过去。
　　不知睡了多久，石观忽然听到一阵急促地脚步声响起，但听到脚步声不是往他这里而来，也没有理会，继续睡觉。
　　凌晨时分，石观就起床练起《莽牛劲》。
　　打了一会，他似有所感，打开蛊魔面板一看，果然，《莽牛劲》已经入门。
　　这门武学修炼得也是颇为曲折，一路磕磕碰碰，到了榆阳城外，才真正入门。
　　“蛊魔，将《莽牛劲》推演到极限！”
　　石观合目感受体内的气劲，在这一刻像是注入了大量的能量，获得了壮大。
　　如果先前的内炼境界属于内劲后期的话，那现在已经在这一步上，又推进了一步，距离内炼宗师，已经十分的接近。
　　外炼武体境，加上内炼巅峰，这是他如今的实力。
　　他不知道在这榆阳城是属于什么层次，但参考秦无颜那个家伙的实力，自己至少处于中上地位的。
　　石观并不打算暴露太多的实力，他在靠近榆阳城的时候，就用《外炼龟息功》隐藏了身上大部分的气血，所以给人的感觉最多只是内炼后期的实力。
　　若是不稍作隐藏，实在是太引人瞩目了些。
　　他可没忘记那个成长型怪异的特性和他本身十分符合，到时候要是有人将他告发出去，少不得惹上大麻烦。
　　“客人醒了？”
　　推开门，就看到掌柜的站在门前，一副压力顿轻的模样。
　　“什么事？”
　　“没事，就是想问客人要不要给你准备早点？”
　　石观点头。
　　等掌柜的转身离去，他走到大堂前，刚落座，就听到旁边的几个富家子弟在交头接耳。
　　“昨晚听到了很恐怖的声音，八成是有怪异出现。”
　　“可不是！
　　我今早尿急起床早了一些，你猜我看到了什么？
　　在我隔壁八号房，有一串血印一直蔓延到大堂这里。
　　当时我迷迷糊糊地解了急，也没注意，直到感到脚下黏糊糊地，低头一看才发现！”
　　“那还不赶紧报官！”
　　······“客人，你的早点！”
　　掌柜的将食物放在旁边。
　　忽然门外涌进来几名城卫。
　　“听说这里有命案，所有人立刻束手就擒，否则后果自负！”
　　话音刚落，就上前拿人。
　　一名脸上带疤的汉子拍案而起，怒道：“你们凭什么无缘无故抓人？”
　　城卫也冷笑道：“胆子不错，可惜弄错对象了！”
　　说罢，直接抽身而上，擒拿对方。
　　城卫人多势众，再加上每个实力都十分不俗，有淬体境的实力，那大汉不过淬骨期，哪能应付的过来，不过些许功夫，就被捏断了双臂，被一名城卫直接拖到了边上，不住地哀嚎。
　　这番杀鸡儆猴让其他人顿时变得老实起来，哪怕是实力不在那几个城卫之下，也不敢继续反抗。
　　几名城卫脸上流露出满意之色，不过看到石观之际，脸上顿时变得有些不爽利了。
　　此时，石观稳坐如山，手上依旧动着筷子，将食物慢条斯理地送到嘴里。
　　这不是他矫情，而是只有过过苦日子，才知道体味食物的美妙。
　　从穿越至今，一直在荒野村庄中过活，吃的是粗茶淡饭，如今再次享受到为人的快乐，自是要好好享受一番。
　　只是这般举动落在城卫眼中就显得极为刺目。
　　为首的城卫脸色一冷，挥手道：“抓了！”
　　身后几名城卫顿时扑了上来。
　　但还没靠近，一股气劲爆发，将几人轰飞了出去。
　　“你敢反抗！”
　　为首的城卫连连退了几步，他不是没有眼力之人，在进来的时候，扫过石观那高大的身躯，就下意识地将其忽略，只是后来被石观的举动刺激到，这才下定决心把石观一起抓了。
　　自以为自己身后站着城主府就可以震慑那些实力高强的武者，不想自己还是失算了。
　　为首的城卫有些后悔，只是箭在弦上，不得不发，如果自己现在选择退却，恐怕那些暂时自缚的人就会起身反抗了。
　　到时候任务完不成，他这好不容易弄来的职位恐怕也要泡汤。
　　想到这，他窜出屋外，掏出了一支响箭拉响。
　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”
　　石观喃喃道。
　　莫名地有种熟悉感。
　　可惜——星爷的风采此世再也看不到了！


第62章 章62 白龙马，蹄朝西！（5000币加更！）
　　石观豁然起身，大手一拂，强横的气劲带着桌上的一桶筷子激射而出。
　　正当此时，门外涌入一群城卫，正好撞在枪口上，顿时叮当声不断。
　　为首的一个内劲期的城卫横刀在身前，逃过被刺穿的命运，但身体其他地方却没那么好运了。
　　他发出一声惨叫，连带着旁边的几名淬体期城卫倒飞出去。
　　石观的狠辣让人心中发寒。
　　然而，对石观来说，这并没有什么出奇的地方，从怪异遍地的荒野中出来，他的心已若磐石。
　　人不犯我，我不犯人！
　　若换着一些人遭遇如此境遇，说不定会顺其自然，先入瓮中，弄清真相。
　　然而，这种看似聪明实则愚蠢的行径却是不可取的。
　　毕竟，谁也不知道这些衙内的目的，背后站着的人的实力。
　　入了瓮，无疑自断双臂。
　　若是敌人不按着规矩来，那么一个巅峰强者出手，任你潜力再强，有成圣之资，也是一掌拍死。
　　······榆阳城外，有城卫办事处。
　　自榆阳城存在之始，城外就不断地汇聚了大量的村民和各种行商、游离的武者。
　　为了城外治安，榆阳城特意在此地开了一个分衙，并且招收一些不服管教的武者，纳入规则之内。
　　此时，分衙管理人高坚正堂而皇之地与几名衙内坐在后衙之中。
　　此处非是办公之所，而是享乐之地。
　　高坚出身于一个偏远的小村，后来村中被怪异攻破，便跟着巡逻队成员逃入荒野之中。
　　历尽千辛万苦，在把同伴坑死之后，终于到了榆阳城，后来得遇贵人，到了这分衙之中任职。
　　对他来说，这分衙比之城内更加逍遥自在，可以说，在这里，他就是顶端的那一批人。
　　谁敢不服，杀了就是。
　　若是见了哪家村民的女儿漂亮可人，纵是想尽办法都要弄到手里，成为他的私人物品。
　　兴致来了，还会带着手下的一群人一同享乐。
　　这该死的世界，能够成为人上人，为什么还要去拼搏？
　　高坚想起不久前镇邪司的招揽，心中冷笑。
　　那群可悲的武者，虽然有着不俗的实力，但如今已经是世风日下，直等到朝中的那位大限来临，镇邪司就会成为过往。
　　虽然他也是武者，然而，武者和武者之间是不同的。
　　“老大！”
　　这时，门外有一名衣着随意的城卫匆匆走了进来，附在他的耳朵说了几句。
　　高坚脸色顿时之由晴转阴，啪的一下拍碎了身边的木桌。
　　几名服侍的侍女在惶恐中退下。
　　高坚站起身，目光冰冷，“有武者胆敢反抗城主的命令！
　　大家给我抄家伙！”
　　底下的城卫纷纷呼应，带着兵器直奔街上。
　　不过片刻，就到了事发地的那家旅馆前。
　　看到躺在地上生死不知的衙内，高坚目光几欲吃人。
　　“谁动的手！”
　　他忽然看向屋内。
　　一眼就看到石观大马金刀地坐在位子上。
　　“好气派！”
　　高坚怒极反笑，也不多话，猛地挥手。
　　刷刷刷！
　　利箭破空。
　　周边的几座房屋顶上，不知何时出现了十多名使用弓箭的城卫，一得到命令，顿时将箭矢射出，直奔石观而去。
　　石观眼睛一亮，这几名城卫手中的弓箭比他用过的二石弓好上不少，这几箭，竟然有种破空箭的味道。
　　他猛地一掀，敞开的门窗顿时合上。
　　木质的门窗根本挡不住淬体期武者射出的箭矢。
　　然而，石观却并不在意。
　　他合上门窗不过是为了遮掩自身的强悍的防御。
　　箭矢落在他的身上，发出叮当的声音。
　　他一掌拍碎了桌子，随手一抓，几块碎木落入掌心，然后猛然脱手，破开门窗，消失不见。
　　紧接着，外边就传来了几声惨叫。
　　石观大步朝前，推开破了几个洞的大门。
　　吧嗒一下，似乎用力过猛，大门陡然脱离屋子，直奔高坚而去。
　　“混账！”
　　高坚脑门青筋狂冒，终于忍不住出手。
　　一刀就劈开了迎面飞来的大门。
　　但是，让他始料未及的是，门后一个高大的身影如影随行，直奔而来。
　　速度实在是太快了，他看得到，却反应不过来。
　　“你的实力——”高坚眼中充满惊骇，刚开口，石观的身影已经贴了上来，随后高坚的身躯顿时如遭火车冲撞，狠狠地撞飞出去，血洒半空。
　　落地时，整个人的脊椎已经裂成了数截。
　　石观这一撞还是留了手，否则他能将高坚直接撞飞到数十米外，若是再来一句“我还会回来的！”，简直就是异界版灰太狼的专属落幕仪式。
　　城卫来得快，去得也快。
　　当然，去的是见阎王！
　　石观没有管四周异样的目光，直接朝着榆阳城而去。
　　他本欲低调，但每次都是身不由己！
　　既然如此，那怕个栾！
　　捡起高坚遗落在地的精铁大刀和一张弓，然后又搜了一下身，抓着一个钱囊，大步朝榆阳城而去。
　　“咳咳——你完了！
　　你完了——你会惹怒他的——会——”还未完全气绝的高坚对着石观嘶吼道。
　　咄！
　　箭矢穿空，直接没入他的额头！
　　石观头也不回，长弓挂在肩上，拔起插在地上的大刀，身影越走越远。
　　“什么妖魔鬼怪什么美女画皮，什么刀枪火海什么陷阱诡计！”
　　“我石观——”“一并接了！”
　　······他抬起头，榆阳城，近在眼前！
　　“站住！”
　　守城门的人眼中余光看到有人要越过他进城，顿时喝道，“交——”石观看了过去。
　　守城的人脸上顿时一变，最后的一个“钱”字也变得柔弱了许多。
　　石观露出友好的笑容，却不知这笑容在外人眼中有多么的狰狞。
　　“你这小子，眼睛看准点，不要随便看到个人就耍威风，不然趁早滚蛋，免得连累老子！”
　　一旁的上了些年纪的守门人埋怨道。
　　“那——我也只是没看清嘛！”
　　“没看清你瞎鸡儿喊啥？”
　　“这也不能怪我，那家伙看着面生得紧，我可记得城内没这么一号人物。”
　　“哼，幼稚！
　　看人可不能完全局限在城里的，不然哪天来了一条过江龙，铁定把你给吞了！”
　　被教训的年轻守门人小声的嘀咕了一下，一副我听到了的样子，但真正能听进去几分就无人知晓了。
　　他看着石观的背影，冷哼道：“什么过江龙，还不是窝囊得像狗一样！
　　呸！”
　　PS：还款5000币加更，还有3000币（三章！
　　就还完！
　　）推荐票1000票（还一更！
　　）共计4章未还！
　　我没算错吧？


第63章 章63 镇邪司
　　城门有一面印在城墙的圆镜，据说可沟通城墙中的莫名之力，让附身的怪异无所遁形。
　　再加上榆阳城中摆放了一个高等级的神鼓，所以才能保证千米方圆，怪异退避。
　　缴了一个古钱后，石观进了榆阳城。
　　城内行人攘攘，有种盛世繁华的错觉。
　　有叫卖吆喝的小商贩，也有劲装在身的独行武者。
　　石观还看到一支煞气十足的城卫路过，冰冷的目光犹如铁石。
　　这才是榆阳城在荒野中屹立不倒的基石。
　　四周商铺街道纵横，一时间竟是摸不清方向来。
　　刚在城外杀了一群城卫，石观根本无心打量。
　　他扯过路过的一名商人，询问道：“镇邪司在哪里？”
　　商人本欲发怒，看到石观的尊容后，顿时压下了怒意，笑着指向了一个方向；“你往那边一直往前就就是了！”
　　石观看向那方向，皱眉道：“镇邪司不在内城？”
　　“当然不在！”
　　石观放开商人，朝着所指方向走去。
　　渐渐地，人烟稀少。
　　他已经走到了一条偏僻的小道上。
　　正犹疑着要不要转身回去找那个商人算账，忽然前方有一名汉子走了过来，仔细感应了一下，却是一名武者。
　　“这位小哥，不知道镇邪司怎么走？”
　　“后面拐个弯就到了！”
　　那人说道。
　　石观走到依言走了片刻，果真看到了一座楼阁，坐落在建筑群中，到了这里，也可以随时看到有武者出入，实力都是不俗的样子。
　　门前竖了两座石雕，乃是狮虎座落。
　　充满了铁血之意。
　　正大门看去，看不到内里，只有一面铁壁屏风，几名文书正在登记造册。
　　看到石观进来，一名文书仰头道：“是来做什么的？”
　　“加入镇邪司！”
　　文书微微一顿，“有引荐人么？”
　　“还要引荐人？”
　　“不是必须的，但如果有引荐人，待遇可能会完全不同！
　　当然，要尽的义务也是不同！”
　　石观点了点头，扔出了一面令符。
　　文书心中一惊，连忙将令符拿在手中端详，随即朝边上示意了一下。
　　一名侍者走了出来，虚手一引，道：“这位大人，请跟我来！”
　　从铁壁屏风右侧走出，然后又穿过了一条走廊，出现在一座独立的别院前。
　　“有什么事要找胡老么？”
　　院前的侍者询问道。
　　“这里有一位大人拿了卫主的引荐令符前来报到！”
　　“卫主令符！”
　　院前的侍者脸上一惊，朝着石观躬了躬身，转身进了院子。
　　不多时，又走了出来，道：“这位大人这边来！”
　　石观眉头一皱，隐忍不发，跟着这个侍者往另一边而去。
　　院内，一个脸色苍白的老者轻咳着，身边陪着一名容颜秀丽的女子。
　　“胡老，既然他已经来到这了，为什么又不见？”
　　老者咳了几下，悠悠地道：“不见我比见我更好！”
　　女子眼神一黯，没有再说。
　　老者温和地道：“不过毕竟是陆空那小子引荐的，身上肯定有难得之处，未免他心中不悦，你让人代我传个话，就说我不方便见他，以后有机会了再说吧！”
　　“小婉知道！”
　　“陆空那个小子，好好的名字不用，非要取个破天，难道就凭他就能破了天不成！”
　　老者又道。
　　林晓婉捂着嘴偷笑了几下。
　　“不过城卫那边的事，你让萧炎以自己的名义带瓶练气丹给白元——”见老者一脸忧心，女子心疼道：“胡老是担心那白元贪婪作祟，不肯放手么？”
　　“这倒不是！
　　这是他们的机会，但却不是最好的时机。
　　钱万里还没出来，他们也不好做的太过！
　　我担心的是，钱万里出来之后——”女子幽幽一叹，道：“胡老，为什么人类生活得如此艰难，还要互相倾轧？”
　　老者合上眼睛，痛苦地道：“你不懂——”女子连忙给老者按摩穴位，这才让气喘不已的老者平复了下来。
　　“没有多少时日了！
　　如果可以的话——”“你就答应了王家之事吧！”
　　女子脸色一冷，道：“再说吧！”
　　老者心知肚明，心中一叹，看向天际，眸中布满了浑浊和疲惫。
　　还能撑多久——······石观跟着侍者走到一刻多钟，然后从一个小门走到了一条街道上，这里被规划成了一片住宅区。
　　“这是西街居住地，属于镇邪司的产业。”
　　侍者将门牌信息和钥匙交到了石观手中。
　　“生活饮食的话，大人可以自己出门购买，不过需要避开榆阳城晚上的宵禁时间。”
　　找到自己的院子后，侍者就告退离去。
　　镇邪司能在城内有如此大的产业，可见也不是什么易于之辈。
　　石观心中满意。
　　虽然他的目的只是为了镇邪司中的武学，但能够背靠大树，也是十分不错的。
　　收拾了一下院子，石观正打算练一门内练武学，却听到敲门声响起。
　　“谁？”
　　“五星卫萧炎求见！”
　　五星卫？
　　石观眉头一皱，不知道对方找他干嘛。
　　秦无颜那个家伙好像也就四星卫吧！
　　石观打开门，就见一个面部线条冷硬的男子站在门前。
　　“萧大人！”
　　石观拱了拱手。
　　“不必客气！
　　现阶段敢加入我镇邪司的人不多，所以我过来看看，认识认识。
　　并且，有些话要带给你！”
　　萧炎语气顿了顿，道：“不介意我进去坐坐吧？”
　　石观别开身子，笑道：“请！”
　　院内。
　　两人迎面而坐。
　　萧炎道：“石兄弟是哪里人？”
　　“我从东边方山镇过来！”
　　“方山镇么？”
　　萧炎表情微微一愣，“那边可是十分艰难，过来一趟都是十分不容易的！
　　我早些年曾去过一趟，那边的村庄要不就搬走，要不直接被怪异攻破，死了七七八八。
　　也只有方山镇周边有铁衣会照应，稍微好些。”
　　萧炎对方山镇颇有了解的样子。
　　石观问道：“确实艰难，但我却有些不理解，方山镇四周的村子为何不直接搬到附近来，想来有榆阳城在旁，遇到怪异的可能性也会大大减小吧？”
　　萧炎摇了摇头，道：“石兄可能有些误解了。
　　榆阳城其实并不见得就比那些村庄安全。”
　　“怎么说？”
　　“榆阳城是大城，汇聚了那个地方最多的人口，气血聚集在一块多了，便会出现一个十分巨大的隐患，那就是容易成为强横怪异的目标！
　　所以每次遭遇，死伤都是极为惨重的！”
　　“尤其是在城外，每次都死得七七八八。”
　　“这是一个原因。
　　还有一个，就是资源问题。
　　城内资源有限，所以必须要将人口分布出去，这样才能将资源整合利用起来。
　　每一座城，都有一个容纳人口的极限。”
　　“而榆阳城，其实已经远远超过这个极限！”
　　“所以那些偏僻之地就处于放养状态，只有在强大怪异出现的时候，才会将目光投入那里！”
　　石观点了点头。
　　身为一个穿越者，理解这些还是很容易的。
　　榆阳城人类聚集点的格局肯定涉及到多方面的原因。


第64章 章64 源毒和入魔之说
　　“石兄应该对镇邪司还很陌生吧，镇邪司主要是清理榆阳城地界的怪异，每次任务都会有专门的人做评定星级，然后送到各个对应星级的司卫手上。”
　　“对一星司卫到五星司卫，每个月的任务完成量都有不同的要求。
　　比如我是五星卫，每个月都要处理一桩五星级别的怪异案件，如果当月没有的话，那么次数就会累计下去，次月就需要完成两件。”
　　“那一星司卫呢？”
　　石观问道。
　　萧炎看了他一眼，道：“一星司卫的要求是随时待命！
　　不过，石兄应该关心的是，二星司卫的要求！”
　　“嗯？”
　　“石兄这张令符就是三星司卫令符，不过考虑到石兄初来乍到，所以先让你以二星司卫身份任职！”
　　“二星司卫任务要求是每个月十件！”
　　石观蹙眉。
　　萧炎以为他觉得多了，解释道：“卫主既然愿意引荐你，至少证明你有宗师的实力或者潜力，想必二星级的任务应该难不倒你的才是！”
　　“再则，镇邪司虽然危险，但却有十分丰厚的报酬。
　　二星司卫月例钱50个古钱，榆阳城落脚之地，还有获得高级武学乃至武体级武学的修炼机会！”
　　石观欣然点头。
　　50个古钱虽然不多，但也不少，完全足够一寻常人家买上足够一个月的粮食储备。
　　那榆阳城落脚之地也是极其难得。
　　要知道，荒野怪异遍地，虽然越靠近榆阳城怪异数量就会少了许多，但谁也不知道什么时候就会有强大的怪异出现，神鼓一旦阻拦不住，肯定就是死亡惨重。
　　而榆阳城容纳的人口有限，定居名额肯定极其珍贵。
　　不够后面的福利就让他颇为无语了。
　　那话听着蛮不错的，实则充满了忽悠的味道。
　　这种套路在前世就已经被人用烂了，石观又怎会听不出来？
　　不过念及高等层次的武学比较稀有，他也没有多说什么，只是最令他在意的东西，萧炎却是没有提到。
　　“渡厄丹呢？”
　　萧炎眉头微微一掀，道：“是卫主和你提及这渡厄丹之事么？
　　渡厄丹的话，二星司卫是没有资格享用的！”
　　“那要到什么职位才有！”
　　萧炎微微沉吟，说道：“三星司卫！
　　不过，也不是全是如此，每个月都会有一些渡厄丹被分配下去，届时不止是二星司卫，就是一星司卫也是有可能拿到的！”
　　石观呵呵一笑，不置可否。
　　气氛忽然变得有些奇怪。
　　萧炎脸上忽然有了一丝不耐之色，来之前，倒是没想到会出现这种局面，不过身为五星卫，他自认已经做得足够好了，于是干脆把话题拉到了最后。
　　“此次过来，有两件事要和石兄说明。”
　　“请说！”
　　“第一件就是，今日院前之事，另有原因，不是胡老不愿见你，而是他不见你，对你而言，更好一些！”
　　“第二件就是，你今早在城外惹的麻烦，司里已经替你解决！
　　代价是一瓶练气丹！”
　　石观沉声道：“多谢！”
　　“你现在是我镇邪司的人，司里自然要护你！
　　但以后希望石兄行事还是要多注意一些！”
　　石观点了点头，送走萧炎后，却是微微摇头。
　　萧炎后面所说有安抚，也有警告之意，和当初陆破天的表现却是有明显的区别了。
　　或许其中事关派系之争，但只要不妨碍他修炼，都是旁枝末节。
　　在城外之际，若不是对方刚好摸到他的虎须，他也不会出手将一群城卫镇压。
　　想起来之前对镇邪司的期待，石观哑然失笑。
　　万事，总归还是要靠自己！
　　自己的根本还是在蛊魔面板上，就算没有进入镇邪司，自己也是要和怪异打交道的。
　　况且，背靠镇邪司，有些事情做起来，却是没那么畏手畏脚了！
　　拿出令符翻看了一下，石观脸上露出意味深长之色。
　　三星司卫被撸到二星司卫，是担心了自己占用了渡厄丹的名额么？
　　石观冷笑一声。
　　都什么时候了，还玩弄这些小手段，真是令他无语之极！
　　不过，想要吞掉他石观的东西，小心被崩掉了牙齿！
　　石观沉思了一下，离开了院子。
　　一名假意路过的侍者看着他的背影，转身走到了另外一个居住区。
　　这里的建筑比外边的更加豪华大气，数量仅仅有数十个，每一座的设施都极为完善，能够住在这里的，都是榆阳城镇邪司的三星级别以上的司卫。
　　这名侍者进了一座院子里，很快地就来到了萧炎跟前。
　　“萧大人，那石观在院子待了一会之后，就离开了，好像去了藏武阁！
　　属下观察了一下他的神情，可惜的是，没看出什么来！”
　　“继续观察吧！
　　毕竟是陆空的人，有些本事很正常！”
　　萧炎说道。
　　侍者连忙应是告退。
　　萧炎站在原地，一脸思索之色，似乎在衡量什么。
　　······藏武阁正是石观之前所见的那座阁楼，位于镇邪司之内。
　　石观走进去的时候，一名侍者迎了上来，待验明了身份之后，这才让他进藏武阁内。
　　所谓的藏武阁是镇邪司建立的一个藏武之处，地位大致和前世的少林藏经阁类似。
　　不够，镇邪司的藏武阁相比印象中的藏经阁实在是差距太大。
　　阁楼中，书籍虽多，但都是一些普通的武学，中级武学也有，但只是占了其中的一小部分。
　　高级以上的武学，更是一本都没有看到。
　　“新来的吧？
　　想要找高级武学，那得上第二层！”
　　边上的一名男子提醒道。
　　“第二层？”
　　“是啊！
　　不过，那得要三星卫级别才够格！”
　　石观眸中一厉，将书本放回书架。
　　“在下石观，不知道这位小哥怎么称呼？”
　　“罗洋！”
　　“罗洋兄弟，不知道这三星卫要如何提升上去？”
　　“第一个，就是要五星卫以上的高层引荐，第二，立大功，完成足够多的任务！
　　这镇邪司已经不是以往的镇邪司了，自从镇邪司重组之后，许多福利都已经被废除！
　　原先榆阳城这一部镇邪司，每年都有数以千计的渡厄丹流入到司里，哪怕其中大部分被高层用掉，但依旧有可观的数量落入到底层之手！”
　　“没了渡厄丹，我们这些底层武者只能够小心翼翼地修炼，唯恐走火入魔！”
　　“走火入魔？”
　　石观疑惑地道。
　　“你不知道么？”
　　罗洋脸上露出一丝得意之色，“练武本身就是一件危险之事，尤其是到了淬体境界，若是一不小心就会走火入魔，重则气血溃败，沦为废人，变得人不人鬼不鬼，轻则元气大伤，一蹶不振！”
　　“渡厄丹就可以一定程度上减小这种概率！
　　尤其是那些练武多年的武者，若想更进一步，没有渡厄丹，难！”
　　石观道：“罗兄听说过源毒没？”
　　“源毒？
　　你是想说，是因为源毒，这才让武者走火入魔么？
　　这种说法也曾兴起过一段时间，但没有根据，属于小道消息，得不到官方认同的！
　　相比之下，走火入魔之说更令人信服！”
　　石观陡然心惊。
　　想到自己若不是有面板在，恐怕也会认可这走火入魔之说。
　　只是，陆破天当日所言，却直指本质，为何这镇邪司的武者又不这么认为呢？
　　石观选了两门中级功法，一门外炼，一门内炼。
　　将其借出了藏武阁，随后到杂事处领取了两门武学的皮药。
　　这两门武学，三天内是要归还的。
　　不得不说，二星司卫的福利远超一星司卫。
　　一星司卫借阅的话，一次只能借阅一门低级武学，并且还只能借阅一天，第二天就要归还，皮药也是一个月只能免费领取一门低级武学的额度，若是再想领取骨药、以及之上淬体所用的淬体丹、内劲期所用的练气丹都需要自身花费足够的古钱来购买。
　　当然，价格肯定要比市面上优惠一些！
　　到了二星司卫，这个免费的福利就上升到了中级，并且数量多了一门！
　　PS：卡文！
　　卡文！
　　卡文！
　　一章写了又删删了又写，一个下午都没有写出自己满意的！
　　可怕！


第65章 章65 彼之虎鲨，我之小鲨！
　　对于这镇邪司之事，石观颇有种摸不着头脑的感觉，不由自主地想起石林村，那个村子的状态也是如此，很多表现令他感到难以接受。
　　面对怪异，本就应该团结一致才是，但当权定下的规则却是处处受掣。
　　不过石观明白，万事必有因！
　　他的实力还没达到那种可以窥视因果的程度。
　　回到居所。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：19.8力量：20.1敏捷：14.5技能：略魂点：220点状态：惊魂、咒怨、暗标。
　　这两天，他也大致摸清楚了状态栏中的几个状态到底是怎么回事。
　　惊魂，应是那每到晚上必然会出现的恐怖人，而且每一次出现必然实力会大增。
　　这算是一种比较奇特的诅咒，现在暂时还能应对。
　　咒怨，就比较有意思了。
　　这是一个能吸引怪异的状态。
　　有这个状态在身，他就像是怪异眼中的香馍馍。
　　这个状态让石观有些惊喜，对于他来说，怪异就是灵丹妙药，多多益善。
　　当然，前提是不要有太强的怪异盯上自己。
　　置于暗标，他想了许多，结合了前世知识，猜出这应该是一个定位坐标。
　　那个竖眼已经盯上他，或许在不久之后就会降临。
　　石观心中有了极强的紧迫感。
　　就好像回到最初刚穿越之际。
　　打开两门中级功法中的外炼功法，石观开始锤炼。
　　这些天四处奔波，修炼的时间都变得少了许多，导致自己的修为进度处在了一个相对平缓的状态。
　　这是他所不能忍受的！
　　现在，暂时有了安定之所，他要尽快地将修行速度提上来。
　　谁敢阻碍他，那就等着被自己捏死吧！
　　砰砰砰的锤炼声响起。
　　半个时辰后。
　　附近的院子中，一个满脸疤痕的大汉从床上蹦起，凶神恶煞地蹿出院门。
　　一名路过的司卫连忙加快了脚步，对大汉畏之如蝎。
　　“那座院子居然还真有人进去住了？
　　不知道那是虎鲨陈虎的禁区么？”
　　陈虎就是那刀疤脸，虎鲨是其名号，一身实力在二星司卫中也是极其强横，虽然他无法阻拦司里安排新人进旁边的院子居住，但他却能够通过其他手段将新人逼走！
　　这是他经常做的事！
　　砰！
　　石观所在的大门狠狠地炸飞出去。
　　陈虎狞笑一声，不经石观同意，就大步走了进去。
　　“小子，要不搬出去，要不被我虎鲨扔出去！
　　自己选！”
　　陈虎揉捏着手关节，发出噼里啪啦的声音。
　　他忽然惊愕了一下，因为这次的新人体魄似乎有些过人。
　　他陈虎自认属于高大威猛形，在司里属于鹤立鸡群之辈，但和石观一比，他这条虎鲨就是小鲨了！
　　一道阴影将他笼罩。
　　陈虎定了定神，冷笑一声。
　　体魄高大又不代表了实力就强。
　　若是真有三星级实力，肯定不会居住在此。
　　“哼！
　　看来新人总是欠缺调教！”
　　他扭了一下脖子，然后就看到一只大手直接按了下来。
　　好快！
　　好重！
　　陈虎竭力地扭动身子，想要避开这让他近乎窒息的大手，可惜迟了。
　　砰！
　　他的脸直接和地面来了个亲切无比的接触。
　　“将门修好，然后过来见我！”
　　低沉的声音如同猛虎咆哮。
　　察觉到脑袋上的大手离去，陈虎连嘴里的泥土都不敢吐掉，连忙点了点头，溜了出去，出门的时候，看到地上的大门已经有些开裂，也没多想，直接回到自己的院子，将院门拆了下来，给石观装上。
　　院内。
　　石观大马金刀地坐在石凳上。
　　高大的身子几乎将整个石凳都给遮掩了过去，让他有种半蹲着的错觉。
　　他挪了挪屁股，感觉下面像是抵了根柱子，不禁微微蹙眉。
　　陈虎夹紧了双腿，冷汗直冒。
　　这他么的哪来的新人，这么生猛！
　　单单是气势就让他如同看到了洪水猛兽。
　　这根本不可能是一般的武者！
　　不管他如何叫苦，也没了用处，只希望石观看在同是镇邪司司卫的情况下轻点下手。
　　“你应该庆幸你没有下狠手！
　　否则现在你就不会站在这了！”
　　石观淡淡地道。
　　陈虎不住地点头。
　　“我初来乍到，很多东西不懂！
　　所以向你请教一下！
　　不知道你是否方便？”
　　“方便方便！”
　　“那好！
　　你将镇邪司的情况详细地和我说说！
　　成员、组成、争斗、外敌！
　　把你所有知道的都和我说，不要隐瞒，否则我不知道我是否控制得住我自己！”
　　陈虎看了一眼石观那粗壮堪比自己大腿的手臂，很是识趣地点了点头，然后将自己知道的娓娓道来。
　　其中，就有石观现阶段最关心的人——萧炎的情况！
　　“榆阳城的镇邪司以卫主陆破天、长老张天、刘开为首、都是先天层次，其下有五星卫8人、四星卫26人、三星卫一百余人、二星卫五百余人，一星卫没做过统计，因为经常死伤、失踪不计其数，但规模应该在四五千人左右！”
　　“一星卫实力普遍在淬体期，二星卫、三星卫在内劲期，四星卫在宗师境！
　　五星卫则是武体！
　　当然，有些人情况特殊，境界和星级不是对等的！
　　比如说大人就是！”
　　陈虎说道。
　　“五星卫的萧炎呢？”
　　“萧——萧炎肯定是武体境的，但是武体境哪个阶段就不清楚了，他们那个层次和我们不同！”
　　“是么？”
　　石观咧嘴一笑。
　　武体期？
　　那又如何？
　　他石观也是武体期，并且还是外炼武体！
　　先天之下，他无所畏惧！
　　想吞下我石观的好处，可没那么容易！
　　石观眯眼道：“这里有哪能够铸刀的？
　　我想要一把上好的大刀！”
　　陈虎看了看石观的体魄，身躯一颤，道：“镇邪司就有！
　　不过需要不少的古钱！”
　　“带我去！”
　　陈虎急忙点头，在前方引路。
　　镇邪司有炼器处。
　　掌管这里的人是个红鼻子，身高不足一米六，上身却是粗壮异常，名为洪保。
　　石观看到此人的时候，脑袋中蹦出了大力水手的模样，当然还差了一顶绿色的帽子。
　　“虎鲨，你又来了！
　　我就告诉你，我这炼器，最低都要20个古钱，少一个子都不行！
　　你们赚钱不易，我们赚钱就容易了？
　　要是在外面你这钱能买到什么好兵器？”
　　“而且你还要打造了是三段刀！
　　没有100个古钱，想都别想！”
　　洪保怒视两人。
　　陈虎虎目一瞪，随即顾忌身后人的态度，一顿臭骂顿时咽了下去，硬是挤出笑容道：“洪匠司莫要生气，这次不是我来炼器，是我身后的这位大人！”


第66章 章66 双门宗师上云天
　　大人？
　　洪保仔细地瞧了石观两眼。
　　陈虎是什么样的货色他还是知道的，能让他情愿喊一声大人，最起码也是四星卫的强人。
　　“说吧，要炼什么样的武器？”
　　洪保不是不识趣的人，否则也不会当上这炼器处的负责人了。
　　“刀！
　　要求吧，够重就行！”
　　“够重？”
　　洪保轻哼一声，“总要有个限制吧，不然我造个八百斤的大刀，你耍得开么？”
　　“尽管造就是！”
　　石观说道。
　　洪保吐了两口浊气，道：“那行，就给你造，别到时候耍不来找我换！
　　订金，100古币！”
　　石观扭头看向陈虎：“借我100古币！”
　　陈虎脸上的肌肉震颤着，艰难地掏出了古币，交给了洪保。
　　洪保微微错愣了一下，哈哈一笑的，神情古怪地看了一眼陈虎，转身走进了炼器炉所在。
　　“明天来取刀！
　　不过，准备好后续的尾款！
　　共计500古币！”
　　石观皱眉，带着闷声不吭的陈虎离开。
　　“这城中可有什么地方能够借钱的？”
　　“当然不可能有。
　　谁敢借钱？
　　保准分分钟破产！
　　有些人的命可不值钱！”
　　“哦？
　　若是一名宗师强者呢？”
　　果然是宗师！
　　陈虎心中暗道。
　　否则，他一个内劲后期的武者怎么可能没有一点反抗之力就被镇压了。
　　“如果是以前的话，到是有不少办法弄到钱，一个宗师强者，还是有不少商户愿意结交的，甚至拿出一些家产份额交出来也有，但现在恐怕很难办到！”
　　“为啥？”
　　“因为镇邪司如今已是大不如前了！
　　自从前年蛊师白琼入中枢，武者地位急剧之下，有传闻，坐镇中枢的那位已经大限将至，镇邪司恐怕——”“所以现在很多武者都在谋取后路，以防被清算！”
　　“清算？”
　　“是的！
　　武者和蛊师的恩怨由来已久。
　　据说，千年前，暗武时期落幕之际，一位狠人从琼海关中杀出，一连覆灭了十八个蛊师洞府！
　　那一代，属于蛊师的黑暗时期，他们又将那个时期名为血色时代！”
　　“后来，相隔五百年，又有武者重走那位狠人之路，镇压了蛊师的二十七个洞府！”
　　“蛊师之中传言，每五百年，就是他们蛊师之殇！”
　　“而现在，距离下一个五百年已经不到十年了！”
　　“前两年，蛊师洞府中的仙人白琼入中枢，就是为了这事！”
　　“可惜，我们武者到了这一代已经彻底没落！
　　若不是中枢路胜大人依旧支撑着，恐怕我们武者已经消失在这方天地！”
　　“那为什么那些狠人要镇压那些蛊师？”
　　“这个我就不是很清楚了！”
　　石观摇了摇头，难怪蛊师那么针对武者，要是易地而处，恐怕自己也得这么做。
　　不过，那些绝代狠人，都重复着走这一条道路，肯定是有原因的。
　　石观道：“那你还有什么赚钱的法子？”
　　陈虎讪笑道：“以前倒是还有一些，现在嘛，好像只有做做任务了！”
　　“以前的路子？”
　　“对啊！
　　以前大家头一蒙上，去打劫一些行商，收获也是不错的，不过这么做风险不小。
　　第一：城卫不是吃素的。
　　第二：行商能够在荒野行走，本身就拥有不俗的实力，所以经常有人折损在那里！”
　　显然，这个办法并不是什么好的法子。
　　“还有一种办法，就是有些耗费时间！
　　我们经常处理怪异的事情，其实也可以私下收取一些报酬！
　　当然了，目标要找准！
　　若是遇到那种没钱的村庄，费心费力不说，也捞不到几个钱！
　　重要的是，还能带人完成任务！”
　　石观心中一动。
　　这不就是带人刷本么？
　　石观看向陈虎，对方目光灼灼地看着他。
　　就差没喊：大佬，带我们刷本吧！
　　或许，带一群小弟去刷怪也是不错的选择。
　　“等我任务安排下来再说！”
　　陈虎连忙点了点头。
　　有大佬带，刷任务赚钱两不误。
　　若是自己，最多只能接二星的任务，还十分危险。
　　吃力不讨好。
　　现在，自己就可以更快地积累贡献点，然后成为三星卫。
　　至于四星卫，他是不敢想的。
　　石观也不过是宗师，四星卫任务肯定是危险无比。
　　就算石观想带他去，他也不敢去啊！
　　想到这，他匆匆离去，想来应是安排刷本之事了。
　　石观回到屋子，将的思路捋了一下，发现现在最紧要的事，还是赚钱。
　　不过，只是在镇邪司的话，做什么都有些不尽人意了！
　　石观暗道。
　　或许，他可以这么做！
　　当晚，石观的任务就下来了！
　　一个武者敲了敲他的门，将任务文书交给了他。
　　这文书是临时印刷的，几乎每个二星卫都会拿到，里面有不少评级为二星的任务，石观看了一下，选了一个比较近的地方。
　　侍者用笔在上面轻轻一划，然后转身离去。
　　他还需要继续前往下一个二星卫居所，将任务尽快安排下去。
　　若是哪个二星卫有事不在，他会在门前留言。
　　这是镇邪司出任务的方式，很是简单。
　　石观继续修炼从藏书阁中拿出的那门内练武学《虬龙劲》，共有6层！
　　如今没有高级以上的外炼功法，他只能退而求其次，选择提升内炼修为。
　　抛开外炼，他的内炼修为也不过是内劲巅峰，距离宗师尚且差上半步之遥！
　　而这《虬龙劲》就是他迈入宗师之机！
　　修炼一直到了深夜。
　　“虬龙劲入门！”
　　“蛊魔！
　　将虬龙劲推演提升到极限！”
　　“第一层、第二层······第九层！”
　　第九层是中级武学所能提升的巅峰层次。
　　石观体内的内劲也是在不断地膨胀着，一缕缕气劲在周身环绕。
　　哗啦！
　　他猛地拂手，一股内劲直奔远处而去，在数十米外怦然溃散。
　　龟派气功？
　　石观摇头失笑，站在那里，自有种宗师气度，油然而生。
　　许久，他身上的气息这才被他操纵自如，回归几身。
　　双门宗师，让他有了一种寻常武者难以获得的体会。
　　外炼攻伐，内炼修为！
　　这才是真正的武者之道！
　　他低喝一声，脚下一步踏出，竟是一步步拔高，如踩云梯，一直上行了七步这才陡然落下。
　　这种操控，单一的一种修为根本难以做到，唯有内外结合，才能提气直上。


第67章 章67 鬼轿 （6000币加更！）
　　石观有种期待踏步凌霄之时。
　　······踏踏踏！
　　飞马疾驰，在小道上溅起烟尘滚滚。
　　“前方就是大源村！”
　　一名满脸疤痕的女子指着前方对石观说道。
　　此人称谓为毒娘，一身英姿飒爽，身材也是丰满的那种，可惜就是一张轮廓还不错的脸，却爬满了蜈蚣般的疤痕。
　　“这大源村村内的神鼓一级神鼓，属于一个大村，据说村里还出过宗师级人物。
　　石公子的任务应该就是在此处了！”
　　石观点了点头。
　　一行人催赶马匹，很快地就离开官道，进入了大源村范围。
　　一路而来，有村民耕种粮食，武者护卫。
　　石观进了村子，一名村正顿时带着巡逻队的人迎了过来。
　　“在下李泰，是大源村的村正！
　　几位应是榆阳城镇邪司的人吧？”
　　“正是！
　　快将此处需要处理的怪异情报详细说来！”
　　陈虎踏步而出。
　　这种询问之事，怎么能够让石观来，自然有他们出手。
　　“应该的应该的！”
　　村正抹了抹汗水，“几位大人远道而来，先进来坐坐，待我将怪异信息详细说来。
　　不过这怪异符水——”“什么怪异符水，我们还可能是怪异不成！”
　　陈虎大喝道。
　　哪知，身后传来一声：“符水给我们吧！”
　　“多谢大人体谅！”
　　村正松了口气，目光看向石观，带着一丝感激。
　　毒娘对着陈虎翻了一下白眼；“你那性子也改改了！”
　　陈虎讪笑了一声。
　　两人显然是旧识。
　　众人喝了符水，进了村庄，石观随着村正到了村内的一座庄子里头。
　　村内的几名淬体期的领队皆是一脸凝重地聚集在此。
　　“冒昧地问下，大人是几星卫？”
　　“二星！”
　　石观说道。
　　村正脸上露出一丝失望之色，但很快地就掩饰了过去。
　　这时，一名领队走了过来。
　　村正连忙介绍道：“这是我们村里最强的领队袁华，淬体后期的实力，他对那个怪异是最清楚的！”
　　石观听到这名字，稍稍注意了一下，发现对方长得普普通通，并没有什么特点，便忽略了过去。
　　“说吧！
　　怪异在哪？”
　　“大人随我来！”
　　袁华带着众人往村东而去，走了约莫十几分钟，眼前忽然出现了一顶崭新的花轿。
　　“这是——”毒娘和陈虎等人脸色纷纷一变。
　　石观疑惑地道：“你们看出了什么么？”
　　毒娘抢先道：“大人，这是血幻级鬼轿！
　　在镇邪司有记载过，鬼轿每次出现，必然要一人进入轿内，然后到了午夜，便会将里面的活人带走！”
　　“那活人会被带到哪去？”
　　“咳咳，听说是被带到怪异的老巢！
　　然后被那个吸干晶元，沦为怪异血食！”
　　石观看着那静静立在村口的轿子，问道：“若是没人上去呢？”
　　“要是没人上去的话，那么每过一天，轿子就会倍增！
　　一直到轿子数和村里的人口一样多，就会进入村里！
　　不过，那时候，它也许就不是血幻级怪异了！
　　而是怨级！”
　　“这么神奇么？”
　　石观讶然道。
　　陈虎道：“石公子，怎么搞？”
　　石观看了他一眼，道：“上轿子！”
　　“公子真是霸气！”
　　陈虎赞道。
　　石观若有所思地看着他。
　　没过多时，在众人的目光中，陈虎一脸沮丧地朝轿子走去，一边走一边道：“毒娘，你的消息没记错吧？
　　这鬼轿真的不会提前出手？”
　　“放心！
　　要是提前出手了，我帮你埋尸！”
　　“我靠！
　　狠心娘们！”
　　“石老大，你一定要看好我啊！”
　　陈虎弱弱地朝石观看去。
　　石观点了点头，“放心！”
　　“玛德！
　　还是石老大看着靠谱！”
　　陈虎掀开轿子遮帘，一股阴气迎面而来，他咬了咬牙，坐了上去。
　　遮帘自动垂下，再也没了丝毫动静。
　　石观惊疑不定地上前，抓住帘子，发现帘子已经变得重逾千斤。
　　他脸色微微一变，手上多用了几分力道，那帘子这才掀开。
　　里面，陈虎闭合双眼，呼吸匀称，似乎沉睡了过去。
　　见此，他放下帘子，走到边上静静等待着。
　　见他如此镇定，其他人也放下心来，皆是站到其身后安静地等待。
　　时间一点点过去。
　　夜色降临。
　　石观豁然睁开眼，过人的目力让他看到远处的田野道路中，有几簇灯火在飞速地靠近。
　　那竟是一行奇怪之人，一个个浑身僵硬，表情一致，脸上有着椭圆腮红，脚不沾地地飘来。
　　在这夜色中到是异常的恐怖。
　　那一行怪异的人走到轿子旁，然后抬起轿子就走，不多时就消失在了夜色中。
　　“石公子！”
　　其他人走了过来。
　　“你们在这等我！”
　　石观说着，身形一动，向夜色中射去。
　　晋升内练宗师之后，他赶路已经可以悄无声息，不发出丝毫的声响。
　　追了片刻，他视野中已经看到了那个轿子。
　　抬轿的怪异轻飘飘的，似乎肩上扛着的根本不是一个真人，而且速度奇快。
　　石观估摸着，一般的内劲期武者都不一定能追得上。
　　他紧紧地吊在后方百来米远，跟着轿子窜走过田野小道，然后进了一个土坡之中。
　　爬到半坡，石观忽然心中惊咦，却是那轿子失去了踪影。
　　他停步仔细感应了一下，然后却是扭头往另外一个方向而去。
　　那些怪异居然可以屏蔽自身的阴气，这到是出乎他的意料。
　　不过轿子内的陈虎气息可没有完全屏蔽得住。
　　他跑了几分钟，百米开外，再度看到了那抬轿人。
　　渐渐地，四周树木越发茂密。
　　不知过了多久，轿子停在了一座坟墓前。
　　抬轿的一行人忽然身上冒出火光，化为一地纸灰。
　　紧接着那坟墓前裂开一道口子，将轿子缓缓地吞噬。
　　只是到了一半却是停顿了下来，一只手抓住了轿子的一端。
　　裂缝在不断地传来拉扯之力，但轿子稳若磐石！
　　赫然间，那只手猛地一提！
　　呼啦！
　　卷起一团腥风。
　　深入地面一半的轿子硬生生被举起，另一端，一条黑色的影子被骤然增加的大力带了出来！
　　“啧——”石观发出一声啧声。
　　只见那黑色影子竟然是一条粗大的根茎！


第68章 章68 迷魂 （第一更）
　　像是什么树根。
　　石观暗道，看着那树根呼啸而来，尖端处抖得笔直，如同疾驰的利箭。
　　他将手中的轿子扔到一边，不闪不避，直接抓住树根，往边上一拉，地面顿时发出一阵巨颤。
　　啪嗒一声，树根断裂。
　　石观身躯猛地一僵，却是发现自己眼前的景物已经变了一个模样。
　　前方有个幽深宅院，门口侍女成群，巧笑嫣然。
　　“哎哟——这位公子，是不是也来参加小姐的婚礼的？
　　快快入内！”
　　侍女簇拥着石观进入宅院。
　　里面喜气洋洋，一名名穿着各色衣物的宾客，或是谈天说地或是跟宅院的主人家交流。
　　“各位，新娘和新郎官已经到了！”
　　一名老婆子喊道。
　　众人连忙转过头，便看到门外一行人抬着轿子而来，敲敲打打，好不喜庆。
　　石观微微眯眼。
　　然后一行女子扭着蛇腰走了过来。
　　“这位公子看着好是威猛，不知道奴家们是否有幸和你坐一块呢？”
　　说罢，也不等石观回应，就坐到了边上，那说话的女子一脸媚意，给石观添上酒。
　　石观也没有看她，而是饶有兴趣地看着那被抬进来的轿子，一群俏丽的侍女掀开帘子，将新郎官迎了出去，看那容貌，不是陈虎是谁？
　　“这家伙倒也有福！”
　　看着对方在一群莺莺燕燕中一脸享受的模样，石观都有些犹豫要不要出手了。
　　罢了！
　　不要在这浪费时间！
　　正想着，忽然察觉到一只小手从旁边伸了过来，往他身下摸去！
　　石观转过头，便看到那妩媚的女子对着他挤眉弄眼，那目光像是要把他生生吃掉一般！
　　“公子——”软糯的声音，寻常男子听到了都得心软三分。
　　石观赞道：“长得不错！”
　　“公子夸奖了！”
　　话音刚落，却看到一个大手呼了过来。
　　啪！
　　妩媚女子俏丽的脸蛋转了360度，然后甩飞到了婚礼的场内。
　　四周陡然一寂。
　　“小子，你怎么在这里捣乱？”
　　“快不快快跟主人赔罪！”
　　“真是的，人家结婚，至于么？”
　　······石观的大手猛地按在桌子上，目光冷冽：“我石观远道而来，就用一堆难以下咽的东西招待我！
　　既然不让我吃好，那大家都不吃好了！
　　掀桌子！”
　　哗啦！
　　他手上用力，桌子没被掀飞，却是直接碎裂开来。
　　以他如今的力量，暴怒之下，当真是碰谁谁死！
　　一阵尖叫声中，桌上的饭菜洒了一地，但须臾间，却是都变成了一根根腐烂的木雕，有一些木雕之中还爬满了木虫子！
　　“去死！
　　去死！”
　　骤然，那些宾客在扭曲中化为一个个人形木雕，带着惊人的气劲向石观扑来！
　　石观捏着精铁大刀，直接冲入数以百计的木雕之中。
　　下一刻，木屑纷飞。
　　这些连白幻级都不到的木雕没有支撑多久，就被石观给斩成了碎片。
　　他直接冲上婚礼高台上的新娘。
　　刷！
　　一道刀芒斩来。
　　出手的竟是新郎官陈虎。
　　石观眉头微皱，一道劲风随手拂出，将陈虎掀飞出去，跌落在地。
　　“不要伤我娘子！”
　　落地后，陈虎还在叫着。
　　石观没有理会，直接斩在那新娘身上，直接将其劈成了两半！
　　“娘子！”
　　石观不耐地将地上的木块踢了过去。
　　陈虎连忙抱着木块紧紧地搂住，一脸深情。
　　白痴！
　　石观站在原地。
　　四周除了陈虎，已经空无一人！
　　他冷笑一声，忽然爆起，手中的精铁大刀直接掷出，飞向高空。
　　下一刻，忽然一声惨厉的声音传出。
　　整个宅院剧烈动荡，随即露出本来的面貌。
　　石观四下一看，他还站在原地，旁边的轿子已经碎成几十块，陈虎趴在地上，抱着两块木头深情凝望。
　　四周，则是由一道道大小不一的树根爬满，那树根周身还不断地渗出一点点的墨绿色的汁液出来。
　　“这鬼轿居然这么厉害么？”
　　石观心中暗道。
　　这种层次的阴气，已经远超血幻级了，甚至在白怨级中也是极强。
　　如果这次不是他石观出手，一般的二星卫接到这个任务，绝对是有死无生！
　　头上，一颗似长在半空中的树桩身上插着一把刀。
　　之前在宅院中的时候，石观就是察觉到头顶上的阴气最浓，所以掷出大刀一试，果然正中靶心！
　　四周的根茎疯狂地蠕动。
　　石观这一下击中了怪异的软肋，它察觉到了危机。
　　然而，石观根本没有给它反应的时间，他拖延到现在，等的就是对方的本体暴露，如今目的达成，自然没了试探的必要。
　　刷地一下，石观的身体爆射出去，直接撞在那木桩怪异身上。
　　炸裂声响起。
　　不过片刻，四周蠕动蔓延的根茎就猛地一僵，化为了一节节朽木。
　　石观落在地上。
　　“娘子—我爱你！”
　　陈虎还抱着木头狂啃。
　　石观上前，直接拎起，消失在原地。
　　······大源村，毒娘和其他星卫正在等待着。
　　“毒娘，你不用担心，石公子是宗师级别的强人，那鬼轿就算是到了怨级也不是对手！”
　　毒娘狠狠地瞪了他一眼，道：“老娘是担心石公子么？”
　　“哦——”“放心吧，有石公子在，那条虎鲨没什么大问题的！”
　　话音刚落，就看到一道身影被扔了过来。
　　“任务完成了，下个任务吧！”
　　“好！
　　好的！”
　　毒娘连忙道，看着陈虎晃悠悠地从地上站起，心中暗松了口气。
　　“娘子——乖乖，我在这呢！”
　　毒娘脸色一变，看向石观，“大人——这是？”
　　石观思索了一下，道：“应该是被鬼轿迷惑了吧！
　　这情况我也不清楚！”
　　鬼轿么？
　　毒娘脸色渐渐变得铁青。
　　她还以为是其他问题，但是，若是鬼轿的话——她捏了捏拳头，指关节一阵爆响。
　　不多时，就响起陈虎的一阵惨叫声。
　　石观看向旁边的一名二星卫，询问道：“毒娘怎么了？”
　　“嘿嘿，那鬼轿本身没多大危险，只会让轿子的人被迷魂，不过这迷魂的前提是轿中人意志不坚定，才会中招！
　　陈虎这个应该就是了！”
　　难怪！
　　石观点了点头。
　　色字头上果然悬着一把刀！
　　要不是有自己在一旁，陈虎这种货色只怕是成了那怪异的裙下亡魂了！


第69章 章69 方山变 开窍丹 （第二更）
　　从村正那里拿了一些凭证，石观等人又逗留了半日，直到收取了足够多的好处之后才离去。
　　“下一个地方是青鹤谷！”
　　毒娘说道。
　　石观点了点头。
　　现在是白天，所以自己身上的那个“咒怨”效果，也没能体现出来。
　　不过，他也不想当着别人面前，暴露出这些东西。
　　昨晚在大源村自己就是跑到了村外，一晚上捏死了不下三只怪异，可惜都是白幻级的。
　　在榆阳城附近方圆十几里区域，怪异的数量相较于大方山区域来，差了不少。
　　石观看了一下蛊魔面板，魂点再次提升到了200点。
　　这种提升速度并不快，不过现在限制他提升实力的并不是魂点，而是武学。
　　石观将心神收回，目中冰冷。
　　如果短时间内，在镇邪司看不到效果，他不介意改换门庭！
　　铁衣会、镇武阁都是不错的！
　　······大方山。
　　迷蒙的雾气带着一丝阴冷诡异。
　　隐约间，却似有一个个山魈成员在山中行走。
　　毒蝎手方平带着一众属下走到山脚下。
　　“山魈呢！”
　　方平低喝道。
　　但让他心中一突的是，那些正在监督村民采铁线藤的武者没有丝毫反应，似乎将他彻底无视了一般。
　　这局面让他后背冷汗直冒，也不声张，扭头就走。
　　不过片刻，他就感到一股恐怖的阴气从后方汹涌扑来。
　　一阵阵惨叫响起，很快地就戛然而止。
　　毒蝎手忍不住转头看去，十几名淬体期和一名内劲期的属下，都没有了踪影，地面上只留了一滩血迹。
　　再往后一些，那些山魈成员依旧在监督，只是细心的他很快地就发现了，这似乎不过是一面滞留的影像！
　　毒蝎手越走越急。
　　他隐约感到，这大方山发生了不为人知的诡变。
　　很可能有一个大恐怖要诞生。
　　当看到方山镇的时候，毒蝎手心中松了口气。
　　“谁？”
　　“是我！”
　　毒蝎手恢复了镇定。
　　方山镇的二级神鼓和百多名帮会成员冲淡了他心中的恐惧，脸上恢复了大佬风范。
　　“是方堂主！”
　　一行人走了过来。
　　方平点了点头，正要穿过队伍离去，忽然看向为首的人，似乎有些面熟，又想了一下，才记起自己刚到方山镇的时候，就是遇到了此人，还让对方自己断了一臂。
　　方平摇了摇头，没有多想。
　　在这方山镇，难道还有谁敢对他起心思不成？
　　他急匆匆地穿过队伍，走到镇口，那里有两名守卫。
　　“方堂主！”
　　“方堂主！”
　　方平淡淡地点头，一步迈进镇子内。
　　骤然，他身体一僵，迈出的脚停在了半空，一丝丝冷汗从头上流下。
　　“方堂主！
　　您怎么了？”
　　守卫的声音传来。
　　“没——没什么！”
　　方平没有察觉到自己的声音有些颤抖，一步步缓缓地朝着镇子而去。
　　只是越走他越是惊恐，因为一路而来所遇之人，都是同一张面容，同样都是独臂！
　　“怎么可能！
　　为什么会这样！”
　　方平转过身，飞快地奔向镇外。
　　很快地就离方山镇越来越远。
　　呼呼——不知道奔跑了多久，他感到身心疲累，也不知道路上是被什么有毒的植被刮到，浑身都有些痒，尤其是一张脸。
　　对于这种情况，他知道不能放任不管，于是掏出了一枚解毒丹。
　　没有清水，只能直接捏碎，敷在脸上。
　　只是，解毒丹似乎没有起到任何作用，脸上的瘙痒越发的严重。
　　他忍不住抓了一把又一把，忽然，看到一个水坑，他跑了过去，低下头想看看自己的脸出现了什么问题！
　　这一看，方平却是如遭雷击！
　　水面中倒影着的，根本不是他方平的脸，而是一张不熟悉，但是也不陌生的脸！
　　就是那个自断一臂的属下的脸！
　　“不——”方平疯狂地嘶吼，不断地用手撕扯自己的脸蛋，许久，他低下头，看着水面中的自己，终于露出了一丝笑容。
　　只是，那倒影中的面容已经变得狼藉无比，零星的碎肉挂在脸上。
　　滴答！
　　一滴碎肉落在水中。
　　方平满意地起身，一只手臂掉在地上也没有察觉，一步步往远处而去。
　　······两日后，石观带着一群人返回榆阳城。
　　城门有不少的人在围观。
　　陈虎和两名之身材壮硕的镇邪司成员挤开人群。
　　石观走上前，看着悬赏位置上，出现了一个报酬极为丰厚的清缴任务！
　　让他大感意外的是，这个悬赏任务竟是由三个势力共同发布的。
　　镇邪司、城主府、以及铁衣会！
　　这可是难得一见的场面。
　　镇邪司乃是武者势力的代表。
　　城主府代表官家的同时，也代表了蛊师的意志。
　　铁衣会虽然比起两者弱了一些，但也是不可小觑的力量，据说其背景惊人。
　　这三个势力同时颁布一个任务，可见这件事的严重性。
　　“清缴荒野怪异！
　　每个人都可以领到一天50个古钱的报酬！
　　并且以功勋记录在册，并拿出多门高级武学以及各种丹药作为奖励！”
　　“最重要的是——”当看到悬赏任务上所写的物品奖励中最顶端的一样东西，所有人都是心中一震。
　　“开窍丹！
　　蛊道神丹，可以开心窍，沟通天地玄机，成就蛊道仙人！”
　　饶是石观如今心若金铁，也是一阵震动。
　　四周，有人看到这些，已经是喘气如雷。
　　蛊道！
　　这是——直取武道要害啊！
　　从人群中离开，众人心中都免不了心神动荡，原本因为任务的顺利导致的兴奋，也变得有些兴致央央。
　　“石公子，不知道你对那个荒野清剿任务有没有看法？”
　　毒娘和陈虎走上来。
　　石观没有直接回答，而是问道：“那蛊道开窍丹真的是如同其说明的那般么？”
　　陈虎和毒娘相视了一眼。
　　石观这话很明显地表现他的意动。
　　“这个——应该是的吧！”
　　“应该？”
　　“嗯！
　　蛊师据说是以心窍来练成法力。
　　没有开心窍，便是没有成为蛊师的天赋。
　　而心窍天赋，本身多是一代代传承下来的！
　　寻常人想出一个开心窍的人，万中无一。”
　　“所以每一个蛊师都是那万中无一之人。”
　　“在以往，蛊师的传承都是以世家一代代传承下去，形成一个个蛊道世家。
　　除此之外，还有一些古老的蛊道世家，是以洞府为称，这种蛊道世家比之寻常世家更加强大。”
　　“这和开窍丹有什么关系？”
　　“这开窍丹就是出自于一个蛊道洞府之手。
　　只是，这开窍丹出世并不久，而是蛊仙白琼入中枢之后，才出现的！
　　这在当时造成了轩然大波。
　　镇邪司被中枢彻底抛弃，也是从那时候开始！”
　　“毕竟，蛊道可延寿、长生、对怪异的杀伤更加有效！
　　就连我们镇邪司，也不得不设置布道人的职位，专门学习、教授炼制符纸知识。”
　　“有传闻，开窍丹开的心窍和先天而生的心窍有所不同，但如果有选择，谁都想成为那蛊师！”
　　毒娘说道。


第70章 章70 都依你！（7000币加更）
　　迎风直上九万里，逍遥自在蛊仙人！
　　谁人不想？
　　可惜，石观想起石林村的遭遇，心中却是有难以言喻的烦躁涌上心头。
　　“清剿任务之事再说吧！”
　　石观转身离去。
　　陈虎张了张嘴。
　　“怎么了？”
　　毒娘问道。
　　陈虎连忙摇了摇头，却是不能告诉毒娘，石观还欠他100个古币。
　　看来这古币想要拿回来，有些难度啊！
　　石观到了炼器处，很快地就见到了洪保。
　　“来了？
　　你的刀练好了！”
　　洪保松了口气。
　　石观的这单生意可是大买卖，要是做成了，他炼器处至少一周不用开工。
　　当然，这个只是形容，要是真的不开工，恐怕他这炼器处的负责人就别想再当下去了。
　　洪保带着石观进了炼器房，正当中的一块石板上，放着一把刀！
　　“咳咳，原本想造一把大刀，不过后来找材料的时候发现，这芮铁数量已经不够，所以我思索了良久，才决定制作朴刀！”
　　洪保似乎有些不好意思。
　　“要知道这芮铁乃是上佳的材料。
　　寻常的精铁武器，每次使用符纸过后，都会对武器本身造成一定的损伤，而且精铁使用次数多了也会出现各种瑕疵，需要重新回炉才能保持原本的锋利效果。”
　　“但这芮铁却没有这么多的缺点！
　　我观察了你的身体、体魄，然后结合了材料的使用情况，这才决定了以朴刀来设计！”
　　洪保话说得理直气壮，实则内心并没有底。
　　他制作朴刀的时候，材料是一方面，更主要的是，他个人比较喜欢朴刀，于是被火炉炙烤得迷糊的脑袋一热，就按着朴刀来打造了。
　　这材料一下，再想反悔就迟了，无奈之下，只能够将错就错。
　　石观微微有些皱眉，朴刀虽然看着也不错，但并不合适他的口味。
　　只是，现阶段想要找到一把合适的武器并不容易。
　　大刀乃是短柄，刀身长！
　　朴刀是长柄，刀身短，类似于关刀！
　　石观握住了刀柄，一股冰凉的触感传入手心。
　　洪保道：“这朴刀刀身用的是芮铁，刀柄用的精铁，掺杂了一小部分的芮铁，重量是899斤！”
　　“好！”
　　石观眼中明亮，手中的朴刀舞得虎虎生风。
　　他如今外炼武体的实力，力量已经超过万斤，899斤的刀在他手中有若无物。
　　炼器房内卷起一股股清风。
　　洪保脸上露出震惊之色。
　　要知道，几名五星卫所用武器，也不过是两三百斤，再重一些不是说不能施展，但那会让武者本身的实力发挥受到影响。
　　每一把刀，重量都是有讲究的。
　　一些精于武器之人，对于武器的要求更是苛刻到了极点。
　　轻一分，重一分都不行。
　　看石观使用这899斤的朴刀，没有一点吃力的模样，甚至还犹有余力的样子。
　　这是一位猛人！
　　洪保暗道。
　　“这位大人，那个这里不是练武场，还是收了刀兵吧！”
　　洪保看着石观耍刀，惊呼道。
　　石观停了下来，将准备好的500个古钱放在石板上。
　　“不错的技艺！
　　这把刀是几段刀？”
　　“四段！”
　　说到这，洪保心中依旧有些惊喜。
　　他觉得石观就是他的福星，让他在打造这把刀的时候，突破自己的极限，造出了四段刀来。
　　这是他此生的巅峰，以后还能不能再做突破都不知道了。
　　可惜，石观却不知道这些，问道：“才四段么？
　　最高段是多少段？”
　　洪保气得翻起白眼，以至于都忘了眼前这位大佬的实力，冷哼道：“才四段？
　　你知不知道，现在整个大宋，最高也就是能打造六段刀！”
　　“神兵之下的凡兵，最高能达到六段！
　　六段之上，已经是神兵了！
　　可惜，神兵锻造法已经失传，凡人的技艺再精粹，也打造不出神兵来！”
　　“神兵锻造法？”
　　最近对法门有些过敏，石观一下子被吸引住了，“能否请大师解惑？”
　　一声大师让洪保心花怒放，脸上露出一丝笑容。
　　炼器处本身地位不低，但也不高，洪保已经不记得是多久前，有人叫自己为大师了。
　　“武者时代，炼器师地位尊崇！
　　那些可以打造神兵的炼器师，地位不在一些武道神通者之下，甚至犹有过之，与丹道共称武道之下的二道！
　　那时候，炼器宗门不计其数，每一个武道圣地背后，都有专门的炼器处，为门下弟子打造神兵！”
　　“可惜，武道没落，依托武道而生的炼器一道和丹药一道也受到毁灭性的打击，至此一蹶不振。
　　到了如今，神兵已然成为传说！”
　　“那神兵锻造法就是凡兵的进阶法，修炼者，不仅能体力悠长，力量不俗，更是能够演化出炼器神通！”
　　“什么神通？”
　　“三头六臂！”
　　石观脚下一个重心不稳，差点跌倒。
　　三头六臂？
　　这是玄幻，不是神话。
　　见洪保一副确之凿凿的样子，石观也不忍心反驳，只是当他口中所说的神通是一门技法，施展开来，能够让人有种三头六臂的错觉。
　　如果是这样的话，那也是极为可怕的，证明这技法的速度达到了一种极致，让人的感观直接出现了停滞！
　　石观对这神兵炼器法充满了极大的兴趣。
　　可惜，已经遗失了！
　　不过——石观忽然想起洪保口中所说的话，“大师，你说的遗失是指的整个遗失，还是只是神兵锻造法那一部分遗失？”
　　洪保没好气地道：“有区别么？”
　　石观肃然道：“当然有区别！”
　　洪保吹了吹胡子，道：“当然是只遗失了神兵的那部分，不然我们用什么来打造六段以下的凡兵？”
　　石观眼前一亮，悠悠地道：“不知道大师还缺不缺徒弟？”
　　“不缺！
　　我自己都养不活呢！
　　还徒——”他忽然瞪大了眼睛。
　　却是石观忽然打开了随身带来的一个包裹，里面是一个个圆滚滚的古钱！
　　他咽了咽口水，道：“徒弟就算了，不过我可以教你《九段法》！
　　只是，这价格——”他下意识地搓了搓手指头。
　　石观将包裹推到他跟前。
　　洪保脸上笑容像是菊一样绽放，“明天早上过来找我！”
　　他摸向古钱包裹，扯了一下，没扯动，不禁疑惑地看向石观。
　　难道石观反悔了？
　　石观摇了摇头，肃然道：“我现在就要！”
　　洪保长吐了一口气，“都依你！”
　　PS：来点票票赏赐刺激刺激一下我吧！
　　我需要刺激！
　　pi鞭、电疗、蜡烛！
　　COME ON!


第71章 章71 《九段法》 （8000币加更！）
　　炼器房。
　　洪保将古钱收好，走到炼器炉前。
　　“这《九段法》名为九段，实则，到了我这里只剩下六段了！
　　一段一重力！
　　配合‘九段毒打’技巧，使得器胚发生本质上的改变！”
　　“九段毒打？”
　　石观疑惑地看着洪保。
　　“这是我给它起的名字！
　　不要在乎细节，能起作用就行！”
　　洪保摆摆手，说道，“现在，我就教你《九段法》的入门呼吸法！”
　　洪保返回炼器房隔壁的休息处，拿了一瓶皮药过来。
　　“这《九段法》是一门武学？”
　　“当然！
　　所以，你赚大了！
　　只用了区区百多个古钱，就换了我压箱底的手段！”
　　“这《九段法》只有六段？
　　那就是六层，和一门高级武学是一样的层数！
　　高级武学，在外面顶天了几十个古钱！”
　　石观说道。
　　洪保吹胡子瞪眼，“他们那些武学能打铁么！”
　　“你说的有道理！”
　　石观不想和他计较那么多。
　　《九段法》确实和那些高级武学不同，等他入门之后，自然会有结果。
　　想到这，他不再多言，仔细地听讲。
　　“《九段法》刚开始修炼，最重要的就是呼吸！
　　要注意呼吸的节奏，还有需要锻炼到一些肌体的部位，让自身机能渐渐习惯于消耗——恢复——这一种不间断地循环！”
　　洪保认真地说道。
　　钱也收了，而且还超标收费，自然教的认真。
　　货物不行，服务要跟上！
　　他仔细地纠正石观的动作和补充一些要点心得。
　　然后，又开了火炉，让石观对着一些器胚捶打。
　　“《九段法》和一般的武学不同，需要搭配炼器一起，才能最快地找到诀窍！
　　你会打铁么？”
　　石观点了点头，“打铁这种事情我见多了！”
　　说着，抓起锤子，有模有样地照着器胚就来一下。
　　哐啷！
　　两人大眼瞪小眼。
　　火炉上，器胚被锤扁了也就罢了！
　　连底下用来支撑器胚的铁台也扭曲变形！
　　洪保脸色急剧变化了一下，平静地道：“力气用大了！
　　好好掌控一下！”
　　M的，要不是怕被石观打，他早就一顿臭骂了！
　　一锤子将有些飘起来的洪保拉回了现实。
　　他觉得，面对石观，还是要保持敬畏的比较好。
　　以前也不是没有宗师，甚至武体境的武者做过这样的事，但造成的破坏比石观来，差了好几个层次。
　　连那个武体境的都比不上。
　　洪保算是看明白了，眼前这货是武体境的狠人，而不是他之前猜测的宗师境！
　　石观对身体掌控，远远超乎洪保的意料。
　　身上涂抹的皮药很快地就被吸收。
　　当当当！
　　打铁声一下下响起。
　　每一下，都恰到好处，不偏不倚。
　　洪保有些牙疼，索性走到休息房去休息。
　　他为了给石观炼制朴刀，可是十多个时辰没有休息的。
　　“先不管他，反正就算掌控了姿势，想要入门也不是一时半会的事！”
　　洪保抱着包裹躺在床上，摸了好几下，这才郑重地放起，然后迷迷糊糊地睡了过去。
　　······“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：22力量：24敏捷：17技能：略（防止有人说灌水，直接忽略！
　　）《九段法》（入门！
　　可提升！
　　）魂点：285点状态：惊魂、咒怨、暗标。
　　大源村之后，又跑了几趟任务，魂点增加了85点。
　　“蛊魔，将《九段法》提升推演到极限！”
　　“第一层、第二层······第四层！”
　　“嗯？
　　这种变化——”石观心头微微一震。
　　身上的气血猛地涌动了一下，随即渐渐地平复。
　　石观闭上双眸，仔细地感应。
　　他发现，自己的五感似乎的到了加强，并且头脑像是拨开了一层附着的薄膜，变得更加清晰起来。
　　如果非要用一个词语来形容，那就是思维敏捷！
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：24力量：26敏捷：17.5精神：3.2技能：略；《九段法》（第四层！
　　可提升！
　　）魂点：2点状态：惊魂、咒怨、暗标。
　　三项属性没有太大的提升，应该是自己的基础太强的缘故。
　　等等！
　　魂点居然只剩下2点了！
　　而且，《九段法》只提升到了第四层，连第五层都没有达到。
　　石观有些不可置信。
　　之前自己提升的所有武学，哪怕是《外炼龟息功》都只是花了一百点左右的魂点，就提升推演到了极致的12层的！
　　这《九段法》本身只有9层，想来应该是和武体级功法差不多，如何会花掉他两百多点魂点，方才到了第四层？
　　难道是因为精神值么？
　　石观忽然想起《极道蛊魔》的游戏策划。
　　似乎，在他穿越前一天的开会中，有提到在面板中加入精神值一项，只是还没来得及编写程序，自己就没了！
　　虽然不知道精神数值有什么用处，但肯定是好事的！
　　这样的话，对于这门《九段法》的评估，就得再上一个层次了！
　　至少是先天级，甚至——神通级的法门！
　　石观猜测道。
　　炼器一道的法门如此，那么丹师所修的法门呢？
　　石观放下铁锤，抬着朴刀离开了房门。
　　如今自己的《九段法》层次已经比洪保还要高上一些，留在这只会浪费时间。
　　过了许久，洪保睡醒过来，没看到石观的身影，便叫来打杂的人员询问，在得知石观早就离开之后，顿时露出恨铁不成钢的表情。
　　“好好的一块璞玉，里面却被水给泡没了！”
　　说罢，扭头气呼呼地走了！
　　对于洪保的评价，石观自然没有听到。
　　即便是听到了，也不会放在心上。
　　此刻，他的心中已经被丹师的传承法门给彻底吸引住了。
　　离开了炼器处，不多时就到了炼丹处的大门前。
　　“这位小师傅，付丹师在不在？”
　　石观拦住一名丹童。
　　那丹童哪里见过这么凶神恶煞之徒，浑身一个激灵，尖叫道：“救命啊！”
　　石观脸上表情僵了一僵，又道：“你要是再喊，我就拍碎你的脑袋！”
　　丹童立马闭上了嘴巴。
　　石观满意地点了点头，道：“付丹师在么？”
　　丹童指了指炼丹房。
　　石观点了点头，扛着朴刀走了进去。
　　一眼，就看到一个白眉大眼的老者气势汹汹地带着人冲了出来，一看到石观，顿时怒道：“哪里来的狂人，不知道这里是炼丹处么？”
　　“二星卫石观求见付丹师！”
　　石观觉得自己来虚心求教，还是要讲礼貌一些，于是客客气气地回道。
　　“什么二星三星的！
　　快滚出去，我这里容不下你这号人物！”
　　付丹师喝道。
　　“哦？
　　这么说，你就是付丹师了？”
　　“当然！
　　本人付一波！”
　　“那好吧！
　　既然连主人都不想看到我——”“那我只好硬来了！”
　　石观咧嘴一笑，露出一排雪亮的大钢牙。


第72章 章72 良辰 （第一更）
　　大手一抓，任凭付一波如何闪躲，依旧没用，直接抓着脖子拉到跟前。
　　一人从内堂匆匆走出，看到石观的举动，厉喝道：“大胆，快放开付丹师！”
　　石观眯眼看着对方，道：“你又是谁？”
　　“四星卫戴同！”
　　“久仰久仰！”
　　石观说道，然后看着手上有恃无恐的付一波，“付丹师这是觉得有四星卫在这里，就能平安无事了么？”
　　付一波冷笑一声。
　　身为丹师，镇邪司的丹药很多都是他炼制的，谁人都要卖几分他的面子。
　　也就石观这个新人才敢如此肆意妄为。
　　他已经决定了，以后绝对不会为石观练一枚丹药。
　　司里丹药的配额，他也会插上一手，若是配额中有石观的份，那么他就闹！
　　想必，以自己的身份和对方的身份，司里肯定会倾向于他这里的！
　　若是其他时候，付一波肯定不会如此硬气，但现在，四星卫在此，他底气十足。
　　要知道，能当上四星卫，至少要求宗师级的修为。
　　二星卫？
　　能么？
　　石观看向四星卫戴同：“大家坐下来好好谈谈？”
　　戴同冷着脸不语。
　　付一波笑道：“谈个鸡儿！”
　　石观轻轻一叹，肩扛的朴刀猛地落地，轰地一下，地面顿时龟裂开来。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　他抓着朴刀指向戴同，“滚！”
　　戴同脸色顿时如同猪肝一般，怒道：“找死！”
　　说罢，直奔石观而来，想要缴了石观的朴刀。
　　石观看出了他的打算，咧嘴笑道：“想要我的兵器？
　　那给你就是！”
　　他掷出朴刀，戴同刚好抓在手上，下一刻，却是猛地一晃，整个人直接被撞飞了出去，瞬间消失在大堂中，片刻之后，屋内就传出一阵轰鸣声。
　　付一波表情呆滞，不敢置信地看着这一切。
　　石观依旧耐心地道：“看到没？
　　付丹师，你口中的四星卫貌似不怎么靠谱！”
　　付一波浑身打了个激灵，咽了咽口水，道：“你到底想干嘛？”
　　“你看，要是早点问就不会闹得这么僵了吧！”
　　石观放下付一波，笑容和煦。
　　“我这次过来，是想付丹师传授炼丹武学！”
　　“那不可能！”
　　见石观脸上再度露出那等狰狞的笑容，付一波连忙解释道：“这是我压箱底的武学，不能轻易传人！”
　　石观露出逼人的气势。
　　不想，付一波却是一副宁死不屈的模样。
　　“我刚从炼器处过来，洪大师的《九段法》也是可以教授！”
　　“那不一样！
　　他的《九段法》如何能与我的的《煅丹法》相提并论！
　　我这的的法门可是能炼制出伪七品的仙丹！”
　　“伪七品？”
　　“七段刀为神兵，七品丹为仙丹！
　　他的《九段法》不过是能炼制寻常的六段刀，和我的相距甚远！”
　　谈及自身相关的专业东西，付一波显得异常的固执。
　　“不知道大师可有徒弟？”
　　“你想当我徒弟？
　　哼，我收徒需要九拜九叩，并且深得我心，才能有几分机会！
　　你这等狂徒，就罢了！
　　我已有徒弟，就不劳你挂心了！”
　　“很好！”
　　石观放开手，走到屋里，不多时，就提着朴刀走了出来。
　　在路过付一波身边之时，石观忽然道：“戴同应该是属于萧炎一系的吧，我不清楚今日他出现在炼丹房有什么事要找大师，但奉劝大师一句，最好还是离这些人远一些，否则落得个不得好死的下场，那就不好了！”
　　付一波脸色微微一变，冷笑道：“你还是关心好你自己吧！”
　　石观头也不回地离开。
　　付一波连忙叫人进了里屋，当看到躺在地上奄奄一息的四星卫戴同时，顿时倒吸了一口冷气。
　　只是普通的一击，就让四星卫差点遭劫。
　　付一波不得不重新考量石观的分量。
　　只是，想起戴同之前和他所说之事，他又忍不住深深一叹。
　　实在是——诱惑力太强了啊！
　　“快！
　　将戴同大人扶起来，小真，把我放在九号柜里头的玉瓶拿来，将里面的疗伤丹药给戴同大人服下！”
　　付一波想了想，觉得自己似乎忽略了什么，“对了，良辰呢？”
　　他口中的良辰正是他新收的弟子。
　　有人回道：“赵师兄今天出门了！”
　　“快去把他找回来！
　　马上！
　　就说，若是敢不听，就让他永远不要回来了！”
　　回话之人连忙匆匆离去。
　　······此刻，某个角落里。
　　一名少年看着身前高大威猛的壮汉，眼中留下了羞愤的泪水。
　　大汉将手上的拓印版秘籍收进怀里，低喃道：“虽然只有入门篇，但对我而言，暂时是够了！”
　　至于整篇功法，以后再慢慢谋划。
　　石观并不急，他现在还有《九段法》这个吃魂点的大户。
　　《煅丹法》往后压一下，并没有什么。
　　“赵良辰！”
　　“在！”
　　少年颤颤巍巍地起身。
　　“以后改名字吧！
　　不然见你一次揍一次！”
　　石观认真地道。
　　少年屈辱的泪水更加澎湃了，鼓起勇气道：“为什么？”
　　石观幽幽地道：“这名字你扛不起！
　　容易折寿，我也是为了你好！”
　　想了想，他又道：“以后要是还有功法，可以到我这里来，童叟无欺！”
　　少年：0.0！
　　等石观离去好一会，少年这才起身往炼丹处跑。
　　······石观回到住处，没多久毒娘就找上门来。
　　“石公子，那赵良辰回到炼丹处后，付一波并没有什么太大的反应，只是将其禁了足！”
　　石观点了点头。
　　见毒娘一副犹豫的样子，问道：“你有什么事么？”
　　“还是那个清剿怪异的任务，据说这两天就会正式开始！
　　蛊师钱万里也将他的收徒试炼放到了清剿任务当中，并且名言，功勋前十的人，无论身份都可以成为他的徒弟！”
　　“石公子不知道怎么想的？”
　　石观摇了摇头，“我自有打算！”
　　毒娘眼神一黯，转身离去。
　　她打的什么主意，石观心知肚明，但清剿任务对他来说意义非凡，深思熟虑之后还是决定一个人动身。
　　不过，在动身之前，有些事却是要处理一下的。
　　石观走出门，朝着不远处一个正路过的侍者道：“把我带个消息给萧炎！
　　就说石观有事找他！”
　　侍者茫然地道：“您要找萧炎大人？
　　只是我隶属杂物处，是进不去萧炎大人住处的，大人要找人传话，需要管理处的侍者才行！”
　　石观深深地看了他一眼，道：“我知道你做得到，你这些天，往萧炎住处跑，没有十次，也五六七次了吧！”
　　侍者脸色一变，低下头不敢看石观。
　　“去吧！
　　半个时辰没有传到，以后你就别在镇邪司混了！
　　不然容易出人命！”
　　石观拍了拍侍者的肩膀，淡淡地道。
　　“我······我尽量！”
　　侍者哪里还敢逗留，连忙匆匆离去。


第73章 章73 我石观有成圣之资！（第二更）
　　对方监视做得很是隐蔽，可惜他们忽略了自己是一名武体境武者的事实。
　　扮猪吃老虎的真正意义就在于此，隐藏跟脚，能让他掌握主动。
　　不过，如此也有坏处，那就是个人都敢来摸他虎须。
　　这几天，他也摸清楚了榆阳城的一个大概实力。
　　淬骨期的武者在榆阳城中属于基层力量。
　　内劲期属于中坚力量。
　　宗师武者属于高手行列。
　　武体已经算是各大势力中的强者，一举一动都能够引起各方势力的注意。
　　至于先天——整个榆阳城，屈指可数！
　　镇邪司有两位。
　　已经退居幕后的前任卫主胡柏；还有现任卫主陆破天！
　　城主府一位，是城主司马长风。
　　铁衣会一位，名为诸葛鸣。
　　最后，就是蛊师钱万里了。
　　当然，蛊师的境界不叫先天，而是二星蛊师。
　　蛊徒等于密武宗师。
　　一星蛊师等于武体境界。
　　二星蛊师等于先天境界。
　　以此类推。
　　也就是说，如今以他石观的实力，只要不太作，能够镇压他的，也就区区几人。
　　这也是石观的态度从谨慎到展露峥嵘的原因所在。
　　刚来的时候，没有弄清楚自己的定位，那就苟一苟。
　　弄清楚了后，苟不苟皆在一念之间。
　　“石兄！”
　　“进来！”
　　萧炎大步走来，脸上看不出喜悦，道“你有事找我？”
　　“是的！”
　　石观指着椅子，“坐！”
　　“不用了，有什么事就说吧！
　　我手头上还有些事急着处理！”
　　萧炎淡淡地道。
　　戴同在石观手底下遭创，刚才监视的侍者也被揭穿，萧炎已经没有必要再在石观面前装聋作哑。
　　“既然如此，那我就直说了！”
　　石观也不在意，笑道。
　　“萧兄，你答应我的，让我当五星卫的事什么时候有结果？”
　　萧炎疑惑地道：“什么意思？
　　我什么时候说过这句话了！”
　　石观涨红了脸，道：“上次我刚来镇邪司的时候，你不是说我石观有成圣之资，区区三星卫如何能成，待你和胡老说说，保我成为一名五星司卫么？”
　　萧炎怒道：“我哪里有说过？”
　　“萧大人，我石观天纵奇才年仅十三，就以成就武体之身，你说，我没有资格成为五星卫，谁有？
　　您一把年纪了，何以忽悠我这等天才！
　　莫不是不知，莫欺少年穷？
　　三十年河东，三十年河西？”
　　萧炎：0.0！
　　“不要不吭声！
　　别以为你不吭声就当此前的事没发生过！
　　就算你赖账，但你摸摸良心，我石观的天资和才情能不能当个五星卫？”
　　“闭嘴！”
　　“你还以势压人？
　　我石观不怕！
　　死了一个我，还有千千万万个我！
　　有本事你就砍我！
　　来啊，是兄弟就来砍我！”
　　石观像是遭受了无尽的委屈，怒吼道。
　　“我叫你闭嘴！”
　　萧炎感觉自己的肺都要气炸了，忍不住出手，直奔石观而去！
　　砰！
　　萧炎脸上露出一丝惊骇，却是自己八成力道竟是被石观挡了下来，而且一副尤有余力的样子。
　　然而，下一刻，他更是脸色大变，却是石观接下来一招之后，忽地像是被触怒的狮虎，彻底发飙了！
　　“你打我！”
　　“你居然打我！”
　　“忽悠我，让我石观从四星卫变成二星卫也就算了！”
　　“还欺负我！”
　　“欺负我也就罢了！
　　还侮辱我石观的天资！”
　　“这些都算了！
　　最不可原谅的是，你居然敢打我！”
　　石观一脸愤怒和不可置信，声音隆隆，向四面八方传开。
　　屋外，一名名武者惊疑不定地看着院子。
　　他们本不敢跃到高处去观看，只是被惊动出来围观。
　　石观的声音传出之时，这些武者一个个脸色微变。
　　相当一部分的人目光变得阴沉，似乎想起了一些陈年旧事，看向石观院子内，目光闪烁不定。
　　不过，他们并不是容易被言语左右之人。
　　能够在这种环境下成为星卫，本身就证明了性格上的能力，只是眸中的失望之色却是不言而喻。
　　“连五星卫萧炎，都亲自出手对付一个新人了么？”
　　“呵呵，真是讽刺！”
　　······就在这时，院内的石观猛地抓起旁边的大刀：“你欺我辱我忽悠我！
　　怎还敢打我！”
　　哗！
　　朴刀斩出。
　　萧炎只感到一股窒息般的压力澎湃地压来，原本准备脱口而出的自辩之话顿时被硬生生逼了回去！
　　轰！
　　他前来之时，也没带武器，只能仓促地躲开，像是落地水狗一样，在地上滚了两圈。
　　还没等他稳住身形，惊人的拳风再度袭来。
　　砰！
　　背部结实的挨了一下，让萧炎彻底陷入了狂风骤雨中。
　　“打我！”
　　“砰！”
　　“你打我！”
　　“砰！”
　　“你居然要打死我！”
　　轰！
　　一面墙壁直接坍塌，萧炎的身影撞碎墙壁，跌落在地，目中带着惊骇、怒火！
　　近乎失智！
　　他一身实力，有四分是在刀上，然而再怎样也是武体初期的强人，但，在石观手中没有丝毫反抗之力！
　　这让他心中惊恐！
　　最重要的是，如今外面聚集了不少的武者，自己一旦没及时解释，恐怕名声尽毁！
　　他正欲说话，一道身影从天上落下，狠狠地砸在他的腹部。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，萧炎眸中的怒火顿时溃散，连眼神都黯淡了许多。
　　“你说——我石观，是不是有成圣之资？
　　是不是应该当这五星卫？”
　　石观厉喝道。
　　四周，围观的武者一个个目瞪口呆，不可置信地看着一个高大的身影，骑在萧炎的身上，眸子里的额疯狂让他心中胆寒。
　　那萧炎也真是眼力拙劣，居然招惹到这么一位狠人。
　　有人心中哀嚎。
　　有人满脸惊喜。
　　······复杂的表情，不一而足。
　　真正的众生百态。
　　“你不回我，那就是默认了！
　　不过——敢打我石观——受死吧！”
　　石观忽然举起拳头，对着萧炎的头狠狠砸下。
　　既然已经彻底撕破脸皮，那就一劳永逸，以绝后患！
　　“住手！”
　　忽然，一声沉喝传来。
　　石观只感到身体一僵，似乎有一个洪荒猛兽在背后盯着他。
　　他咬了咬牙，继续砸下。
　　却听得一阵隆隆巨响，自己的拳头落在一个手掌之上，像是砸在一座大山之上似的，一股强大的反震之力，让他直接崩飞了出去，连翻了两个跟头，这才稳住。
　　他定睛一看，只见一名脸色苍白的老者正脸色复杂地看着他，眸中似竭力隐藏着惊喜。
　　“你——”“很不错！”
　　PS：我好像没激情了！
　　咋办！
　　好焦虑！
　　来点票票刺激刺激一下我，求刺激！


第74章 章74 历史和感想 （9000币加更！）
　　“全都散了吧！”
　　老者挥了挥手。
　　围观的武者各自转身离去。
　　“将萧炎带下去疗伤！”
　　老者轻咳了几下，说道。
　　两名侍者连忙将奄奄一息的的萧炎抬了起来，不多时消失在了镇邪司。
　　“你跟我来！”
　　老者对石观说道。
　　石观点了点头，跟着老者进了镇邪司，然后到了当初的那座院子里头。
　　“胡老！”
　　一名女子走了出来。
　　石观扫了一眼，便不再多看。
　　这女子虽然容貌上佳，但却憾动不了他钢铁一般的心神。
　　女子眼中掠过一丝异色，搀扶着胡柏到了边上的椅子坐下。
　　“小婉，帮我拿张椅子过来！”
　　胡柏说道。
　　林晓婉正要转身进屋，石观道：“不用！
　　我站着就行！”
　　“好吧！”
　　胡柏说道，看着石观，“你今日所为，有些莽撞了！”
　　“打萧炎之事？”
　　胡柏摇了摇头，没有立即回答，而是道：“我不得不承认，陆空那小子虽然脾气不怎么好，但眼光却十分不错！
　　而我却已经老眼昏花。”
　　林晓婉安慰道：“胡老怎会老眼昏花？”
　　胡柏道：“不老眼昏花怎会看错那萧炎的品性！
　　本以为他能坚定地站在武道这一边，谁知道却忍不住换了门庭！”
　　林晓婉眼神一黯。
　　胡柏道：“罢了罢了！
　　现在是年轻人的时代了。
　　石观，把你的令符给我。”
　　石观将令符递了过去。
　　胡柏将令符放在桌上。
　　这时，林晓婉已经转身走回房间内，再出来时，手上已经托着一个圆盘，上面放着一块截然不同的令符。
　　香风袭来。
　　石观不为所动，紧紧地看着那块令符。
　　令符是玉质的，上面有有“镇”字，背面是五星状。
　　“五星卫可以给你，不过我这里会给你一个任务，不知道你是否愿意接受！”
　　“请说！”
　　“清剿任务中，夺得功勋第一！”
　　石观眉头微掀，拿下了五星令符。
　　“放心！”
　　胡柏目光微抬，似乎惊讶于石观的底气，忍不住道：“这次的清剿任务，没你想象的那么简单，其中不仅涉及到可能是灾级的怪异，更有蛊师，以及其他比邻的几个城的强者。
　　你要小心谨慎。”
　　石观皱了一下眉头。
　　胡柏知晓他的实力，居然还这么说，看来到时候肯定是有先天入场。
　　这是一个极其重要的信息，决定着石观后续的行为方式。
　　“至于我所说的莽撞之事——”胡柏犹豫了一下，道：“木秀于林风必摧之！
　　本想让你韬光养晦，但显然和你脾性不合，不过切记要审时度势！”
　　石观没有在院子待多久，就离开了。
　　一并出来的还是林晓婉。
　　“林小姐这是有事？”
　　“有一些话要和你聊聊！”
　　林晓婉说道，走了一会，她目光悠悠，口中缓缓吐出一个看似无关石观的历史，却一下子吸引了石观的心神——“百年前，路胜大人与年幼宋王论道，言明要布武天下，以镇各路妖邪、魑魅魍魉。”
　　“宋王未语。”
　　“蛊师白琼道：武者日渐没落，神通难找，法相不存！
　　为何不以蛊道为尊，镇各路妖邪？”
　　“路胜大人冷笑道：神通难找？”
　　“蛊师白琼反驳：自是！”
　　“路胜大人言：“我且找与你看看！”
　　“蛊师白琼道：“你且找就是！
　　不过半年为期，且要那神通者愿为镇邪而自缚，方算你赢！”
　　“路胜大人转身离去。
　　半年后，独身一人而归！”
　　“宋王与蛊师白琼质问。”
　　“路胜大人言道：神通即我！
　　我即神通！”
　　“言罢，一身气血冲天，显三头六臂之身！”
　　“宋王不语！”
　　“白琼怒道：神通又如何？
　　法相方为这世间顶尖！
　　未有法相，何以震慑顶尖妖邪？”
　　“路胜大人扭头离去。”
　　“一年后，怪异突破琼海关，潜入中枢，镇守之蛊师，包括白琼，无一人能拦！”
　　“临危之际，一十丈巨人降临中枢，一夜之间，怪异尽灭，皮毛不存！
　　是夜，巨人于大殿之前，于宝座上的宋王言：法相即我，我即法相！”
　　“言罢，又看向蛊师白琼：可服？”
　　“至此，武道于微末之中崛起。”
　　“数年之间，镇邪司如雨后春笋，在大宋之中遍地开花！
　　幽幽数十载，原本先天绝顶、神通难寻的局面得到大幅度的改善，先天不再是武者的一声追求，神通也再不是可望不可即。
　　武者局面，一切都朝着良性的方向发展！”
　　“直到——”林晓婉深深地叹了口气，“五十年前，八仙出世，蛊道气焰大胜，琼海关一战，更是让无数武者喋血。
　　承载着这一代武者希望的武体、先天，甚至多达十位的神通境的强者尽皆陨落。”
　　“然后呢？”
　　石观忍不住问道。
　　林晓婉美目中露出激荡之色，“只身踏遍八仙山，不祭亡魂誓不还！
　　苍天若无喋血日，霸刀勿论路疯狂！
　　一把霸刀，只身一人，路胜大人离开了一天。”
　　“那一天，整个大宋似乎都听到了那震响天地的哀鸣。
　　天色如血！
　　到了夜晚，雷声轰鸣！”
　　“第二天，路胜大人一身鲜血回到中枢，至此虽未再踏出中枢一步，却让世间妖邪不敢进中枢一步！
　　更是令蛊道退避五十年！”
　　林晓婉道：“一百年！
　　五百年！
　　甚至千年！”
　　说完，看向石观，目光灼灼，似乎在获取认同，“你信么？”
　　石观点了点头，“如此人杰，百年太少！
　　千年不多！”
　　“谢谢！”
　　“不客气！”
　　石观说道。
　　林晓婉笑了笑，苦涩地道：“可惜——武者中少了太多路胜大人的天赋才情，和对武道的忠诚。”
　　“榆阳城镇邪司，一共有过三次类似你这样的情况。”
　　“你说的是？”
　　“不经过功勋贡献，直接提拔至五星卫，你是第三个！
　　在你之前有两位，一个如今已是中枢的大人物，一身实力直通神通境界，仅在路胜大人之下。”
　　“这么生猛？”
　　“是的！
　　他的天赋才情确实惊艳。
　　那时候我们都认为，若不是有路胜大人在，他应是这一代武者的引路人。
　　后来，他选择了站到了蛊师一方，成为了指向路胜大人的刀兵！”
　　“另一人呢？”
　　“另一位天赋才情自然无法和前一位相比。
　　不过如论名气，不在前一位之下！”
　　“为何？”
　　“因为他是做了一件事。”
　　林晓婉脸上露出哀伤，幽幽地道：“一朝功成，焚尽四海八荒藏武。
　　大宋最后的一座藏武阁，就是焚于他之手。”
　　石观沉默。
　　林晓婉道：“你有什么感想？”
　　“没什么感想！”
　　林晓婉脸上一冷。
　　却忽然听到：“他人如何想如何做，与我何干？
　　若是不爽，一刀斩了便是！”
　　PS：这章写得真累，不过还好，勉强过关。
　　看了看最近的打赏，似乎有些颓废啊，难道都在等我上架一波？
　　你们这么阴险么？
　　真诚一点不好么？
　　没有推荐，只能求点票票安慰了！


第75章 章75 秘辛 （第一更）
　　林晓婉微微一愣，眸中掠过一丝异彩。
　　“你很与众不同，不过遇事还是要多思索一番，考虑周全，再施雷霆手段！
　　我却是瞧不得那种唯唯诺诺之人。”
　　石观想不到这女子看着斯文，内心如此败类——嗯——暴躁，心中惊奇，果然是人不可貌相。
　　林晓婉不知他心中所想，否则一个冷眼肯定避免不了的，看着石观手上拿着的五星卫令符，说道：“五星卫令符代表着镇邪司的权责所在，藏武阁二楼的武学可以随时借阅，月例有1颗渡厄丹、1颗归元丹和1000个古钱，并且，可拥有发布任务之权。”
　　“这是镇邪司给你的便利，望你谨记在心，莫要做了那忘恩负义之徒！”
　　林晓婉说道，对着石观微微一叩，转身返回院子。
　　石观摸了摸手上的令符，目送林晓婉离去，然后便匆忙地到了藏武阁二层。
　　让他大感意外的是，藏武阁二层却是一个密闭的房间，里面有一排桌椅，而书架却是被墙壁分隔开来。
　　正摸不着头脑之际，一名素衣老者从里间推门走了出来。
　　似看到了石观心中的疑惑，说道：“自秦摩焚烧藏武阁之事后，各地的镇邪司对于秘籍的保护上心了许多。”
　　说着，将一本册子放到了桌上，“请坐吧，第二层的武学并不多，都在这本册子里，你若是看上了哪一门就跟我说就是，我去帮你从书架上取来。”
　　石观道：“秦摩焚烧的藏武阁有何奇特之处？”
　　“那是最后一座暗武时期遗留下来的藏武阁，里面藏武多达百种！”
　　他淡淡地看了石观一眼，道：“这百种武学都是武体级以上的功法！
　　更是有神通功法在内。”
　　石观眼神一厉，道：“那这些武学全没了？”
　　“自然！
　　筹谋已久的火，烧得一干二净！”
　　“那秦摩的人呢？”
　　“不知所踪！
　　义愤填膺的武者满世界的找，却怎么也找不到，就好像是失踪了。
　　不过，有人曾在归墟洞府看到他，后来便是不了了之。”
　　“为什么？
　　做下这种事，难道不应该揪出来彻底绝后患么？”
　　石观冷声道。
　　“那归墟洞府乃是蛊道洞府之一，有蛊仙存留。”
　　“蛊仙——是什么实力？”
　　“四星蛊师，位同法相！”
　　石观的手顿了顿，随后安静地翻开手上的册子。
　　不多时，眼中露出一丝异色，“这里高级功法有五十八门之多，武体级的也有六门，为什么外炼功法却仅仅有三门高级，武体级更是一门未见？”
　　老者说道：“外炼本身消耗资源过大，且传承断绝，不说榆阳城，便是中枢王都，武体级外炼或许有一些，但先天级以上，已然绝迹。
　　哪怕是有，也只是宗师以下的一部分内容而已。”
　　石观叹了口气道：“难道这世上，就没有完整的外炼传承了么？”
　　“肯定有！”
　　“嗯？
　　哪里？”
　　“仙陨之地！”
　　“仙陨之地？”
　　老者点了点头，凝声道：“仙陨之地据说是盛武时期所留，因为时间过于久远，没人知道那里发生了什么，只知道是一片无边际的战场废墟，听闻里面有大恐怖，但也有莫大的机缘。
　　若说世上还有一个地方能够有完整的高级外炼功法传承，必然是仙陨之地！”
　　石观询问道：“什么样的大恐怖？”
　　老者道：“我却是不知，仙陨之地位于琼海关以南，那里有大宋的众多高阶武者，但没人敢深入仙陨之地，去的都死在了路上，哪怕是路胜大人，也只是深入了百里，便被大恐怖惊退！”
　　“听闻，那大恐怖乃是一个不祥之物，长着人形，却浑身红毛，背上插着三把古剑，穿过肉身，恐怖异常！”
　　石观倒吸一口冷气，却听得老者说道：“你看好了要选那本武学没？”
　　石观平复了一下心绪，道：“可以全拿么？”
　　老者愣了一愣，摇头道：“不行的，若是有别的人前来，没秘籍可看，那不是搞笑么？”
　　“那我就拿一半好了！”
　　“不可，最多只能一次性拿2本。”
　　见他态度坚决，石观只好道：“我拿3门外炼和两门内练就行。”
　　老者惊讶地道：“你修了外炼么？
　　这东西浅尝即可，不要投入太多的精力，以免得不偿失！”
　　“放心好了，我心里有数！”
　　老者点了点头，有道是好心不劝作死鬼。
　　既然石观听不下去，他也不好说太多，转身进了里屋，不多时就将五本秘籍带了出来。
　　“规矩不可破，五门秘籍，两日后还是要归还的！”
　　石观点了点头，接过秘籍，正要转身离去，忽地道：“不知道前辈怎么称呼？”
　　老者摇头道：“区区一个扫地人而已！”
　　石观拱了拱手，告辞离去。
　　不说其他，单是老者这解惑之义，道一声前辈不足为过。
　　况且，真的只是区区扫地人么？
　　反正石观是不信的，那个电视剧里，扫地的僧人可是最强的BOSS啊！
　　回到住处，石观静坐屋内，脑中浮现出林晓婉和扫地人所说的话语，只觉得这世上的迷雾越发浓郁。
　　怪异、巨眼、路胜、蛊师、仙陨之地、后背插三把古剑的不祥人。
　　这都透露着古怪和恐怖。
　　与这些存在相比，自己还是太弱小了。
　　翻开陈列在案上的秘籍，石观目露精芒。
　　“《九段法》的提升需要放一放。
　　原因1：这门武学主要提升精神数值这一项，从目前来看，除了明目和醒脑之外，精神数值看不到什么其他效果，而提升的体力敏三项属性的幅度并没有武体级外炼那么大。”
　　“原因2：消耗的魂点过于夸张。
　　285点魂点，若是放在其他功夫，哪怕是武体级，也足够他提升推演到极致。”
　　“所以，接下来，应该优先提升这几门新获得的高级功法！
　　以便将自己的实力尽快推到武体后期。”
　　石观心中计划。
　　他现在，真正来说，是武体初期，因为是外炼晋升的武体期，所以战力媲美武体后期。
　　若是将武体境界推到圆满，势必必然能再提升几个层次。
　　到那时——逆伐先天，不是妄想！
　　当然，想要将这些功法修炼至极限，还有一种东西不可或缺，那就是渡厄丹。
　　“如今我身上还有渡厄丹两颗！
　　等会再去管理处预支这个月的丹药，应该就能将这门武学推演到极致了！”
　　石观看向一旁的一门武学，脸上浮现出一丝笑意。
　　武学为外炼武学——名为《易容缩骨功》！


第76章 章76 出手
　　这门外炼功法到是和那门《龟息功》有些相似。
　　石观出了一趟门，将自己这个月的例钱提前预支到手，并且购买了一些《易容缩骨功》的皮药药材。
　　和其他比较常见的内炼功法不同，这外炼功法的皮药根本没有库存，他想要修炼只能自己炼制。
　　好在，只是入门要求的皮药。
　　若是骨药、乃至淬体用的体药，恐怕不是一时半会能够集齐的。
　　蛊魔面板的存在，就是这么便利。
　　作为五星卫，这点权利还是有的。
　　若是三星卫，一年也就一颗渡厄丹的分配额度。
　　花了一些时间将皮药炼好，石观很快地就进行了入门阶段的锤炼。
　　时间一点点流逝。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：24力量：26敏捷：17.5精神：3.2技能：略；《九段法》（第四层！
　　可提升！
　　）；《易容缩骨功》入门（可提升！
　　）魂点：2点状态：惊魂、咒怨、暗标。
　　石观长吐了一口气，看着天色已经渐晚，拿起朴刀出了镇邪司。
　　相较于前两天，榆阳城的行人变多了许多，很大一部分都是带着武器的武者。
　　显然，荒野清剿怪异的事情已经传了出去。
　　路过一个酒楼，忽地听到里面传来一阵惊呼声。
　　石观不欲多留，正要离去，忽地听到一声闷哼，紧接着酒楼里头，一道身影从里头倒飞出来，刚巧不巧地落在他的前方。
　　低头一看，却是一名有些脸熟的熟人，似乎叫什么罗洋？
　　正打算绕过去，却听到酒楼内一道声音传出，“镇邪司的武者还没把luan蛋收好么？
　　真是欠打不长记性！”
　　石观停下脚步，眯眼看向酒楼。
　　罗洋起身，怒道：“你侮辱镇邪司，就不许我反驳了？”
　　那声音道：“就是不许！”
　　罗洋恨恨地道：“嘴长我身上，我想说便说！”
　　“那我就让你永远张不了嘴！”
　　声音刚落，一道红艳的色彩从里面激射而出，赫然是一颗拳头大的火团，速度极快，以罗洋的实力根本来不及反应。
　　却在这时，一只大手一把将火团截住，抓在手上，猛地一捏，顿时让那火团溃散在空气中。
　　“嗯？
　　又来了一个多管闲事之人么？
　　就是不知道是镇邪司的几星卫？”
　　一道身影从楼上飘落，如同柳絮飘飞，写意无比。
　　啪！
　　还没落地，一只拳头直接落在了他的身上。
　　青年身体一僵，下一刻直接消失在了酒楼里。
　　轰地一声，酒楼微微轻颤。
　　石观站在原地，看着四周目瞪口呆的人，举起右手，露出掌心的一个黑印子，淡淡地道：“你们都看到了，是他先对我出手的，我是被迫反击的！
　　你看，我的手都被他的火球烧焦了！”
　　石观另一只手揉捏了两下。
　　然后众人发现其掌心的黑印子居然被消去了七七八八。
　　“不知道这位大人是镇邪司的哪位星卫？”
　　一群人从酒楼里涌了出来，一名气势不凡的武者冷声道。
　　石观道：“五星卫萧炎麾下！
　　你又是谁？”
　　“镇武阁苍九！”
　　“镇武阁？
　　是要镇压武者的意思么？”
　　苍九脸色微变，道：“自然不是！”
　　“那怎么叫镇武阁？”
　　“坐镇武阁，以定天下。
　　所以为镇武阁！”
　　石观点头道：“武学练得不怎样，这强词夺理的功夫到是练得不错！
　　不过也是，谅你这些垃圾，也不敢镇压武者！”
　　“就是有那个胆子，也没那个本事！”
　　石观扫了一眼四周镇武阁的武者，道：“不服？
　　可以和我们萧炎大人较量较量！”
　　苍九低下头。
　　石观冷哼一声，大踏步离去。
　　苍九抬起头，阴狠地看了一眼石观的背影，扭头对一名武者道：“快去看看白杰大人怎样了？”
　　“不好！
　　白杰大人的心窍废了！”
　　苍九脸色一白，颤声道：“完了！
　　这下完了！”
　　······“大人，我们是不是哪里见过面？”
　　罗洋跟着石观后面。
　　“有么？”
　　“是的！
　　我记起来了，是藏武阁！
　　你是那位新人？”
　　罗洋一脸震惊之色。
　　“也许吧！”
　　石观的平淡让罗洋有些悻悻，道：“不知道那位蛊徒如何了？”
　　“应该没什么大问题！”
　　“那就好！”
　　石观看了他一眼，淡淡地补充了一句：“最多武功废了！”
　　“大人说笑了，他哪会武功，只会——”罗洋下意识地道，话没说完，整个就蹦了起来，不敢置信地道：“不——不会是真的吧？”
　　“真的！”
　　“完了完了！
　　要疯了，要疯了！”
　　石观皱起眉头，道：“什么疯了？
　　难道，蛊师还打不得？”
　　“不一样的！
　　不一样的！
　　他姓白！
　　和其他蛊师不同！”
　　“姓白又如何？
　　我小名还姓黑呢！”
　　“白琼！
　　蛊仙白琼！
　　他是来自于白琼身后的归墟洞府啊！”
　　罗洋满头冷汗。
　　石观冷冷地看着他，道：“他是白琼么？”
　　“当然不是——”“那我为何怕他！”
　　石观冷笑道，“他们怕的应该是我！”
　　石观肩扛朴刀，步若流星。
　　“若是没什么事，就回镇邪司去！
　　就这胆子，就别出门了，不然容易把luan蛋落在家里头！”
　　声音飘来，罗洋身躯一震，只觉得羞愧难当，恨不得将头埋到地上去。
　　······“蛊仙白琼——”出了榆阳城，石观一声低喃，目光坚毅地走向丛林之中。
　　一股阴凉的气息将他覆盖，巨眼留下的状态已经随着夜色的降临，一点点启动。
　　“咒怨！”
　　相当好的BUFF！
　　石观看向远处，零星的绿色怪火似乎受到什么神秘力量召唤一般，在向他缓缓飘来。
　　他身形一动，下一刻已经掠过那怪火所在之处，哗啦一下，怪火猛地一僵，隐约间，一道鬼影怦然溃散，绿色的怪火也消失在视野中。
　　魂点+2！
　　在这片区域，白幻级怪异还是最多的。
　　对于这种层次的怪异，石观已经没多大的兴趣了。
　　他需要杀戮更强的怪异，那种怪异本身就代表着大量的魂点，比如之前所遇到的那个变异了的鬼轿。
　　石观继续往荒野那边深入，以期能够遇到更多更强的怪异。
　　感冒了，头疼！
　　年纪大了，感冒都辣么难受么？
　　想请教一下各位，有没有什么好的去湿气的办法，感觉湿气重~洗洗睡了，明天起来多更新几章。


第77章 上架通知知知！！！
　　明天正午12点准时上架！
　　（不说我说的，是编辑大大说的，我也不想辣么早上，可惜书成绩不好，只能这样了！
　　）嗯~啥也不多说，明天把剩下的四更补更完！
　　然后保底两更，计划加更！
　　也就是说，至少6更。
　　至于6更的基础上加多少更，就看大家了。
　　加更计划，主要看首订。
　　首订每100加一更。
　　打赏10000加一更！
　　没错，是一万，1000真吃不消，等缓过劲来，再看看要不要继续弄一千币一更的。
　　好希望首订能破千啊，可惜这个概率不足百分之一，不过也多少给大家给我自己一点希望对不？
　　好嘛，要是首订能破千，我月更40万如何？
　　读者大佬：痴心妄想！
　　你首订一百就偷笑了！
　　那就首订一百吧，99我也不嫌弃。
　　一只咸鱼胡歌飘过！
　　洒泪：大佬，赏点饭吃吧~快要饿死了~疫情无情人有情！
　　阿米托福~~~~那就


第78章 章77 泥傀之王
　　篝火静静燃烧，跳动的火焰映照着三张面孔，在这夜色中看起来颇为恐怖。
　　两男，一女。
　　四周是破败的废墟，常年没人经过，这里已经杂草丛生，毫无生气。
　　“两位大哥不知道为什么会出现在这种地方。”
　　那女子声音如铃，颇为悦耳，一张脸却是有些变形，左脸下拉，右脸上翘，丑陋之极。
　　那两个男人相貌有七八分相似，却是一对双胞胎。
　　一人弹了一下怀中的大刀，道：“夜色迷人，出来赏月！”
　　另一人道：“夜色迷人，出来赏怪异！”
　　女子笑道：“这天气哪来的月？
　　都是雾气！”
　　又道：“哪来的怪异？”
　　“他是月！”
　　“他是怪异！”
　　两个双胞胎互相指着对方，眼神中却是一片平静。
　　女子挪了挪屁股，道：“月有什么好赏的？”
　　说赏月的男子道：“是啊，没什么好赏的！
　　只是他非要跑出来，我总不能闭着眼睛不看吧！”
　　“那不叫赏月，叫被月！”
　　“怎得不叫赏？
　　我赏你一个耳光，难道也用错词了？”
　　说赏月的男子语调有些大声。
　　另外一男子道：“随你随你！”
　　“我赏月比你正常吧！
　　你赏怪异，哪里有怪异？”
　　“那不就是么？”
　　男子说道。
　　三人忽然齐刷刷地看向废墟外，不多时，却是一个高大的身影走了进来，走到篝火边，一声不吭地坐下。
　　“你看，这行为怪异不怪异？”
　　“怪异！”
　　赏月男子说道。
　　三人定定地看着来人。
　　然而，来人却犹若未见，看着篝火，一脸的平静。
　　“兄弟从哪来的？”
　　“东土大唐，到西天取经！”
　　来人说道。
　　“取经？
　　取什么经？”
　　“普渡经！”
　　“没听说过，干嘛用的？”
　　“普度众生！”
　　女子噗嗤一声笑道：“我看不如普度自己吧！”
　　来人道：“我的经，只渡别人，不渡自己！”
　　“那你的经可不是什么好经！”
　　来人笑道：“我倒是觉得是好经！”
　　正说着，忽然四人齐齐转过头，看向废墟外，却是两名武者跌跌撞撞地跑了进来，看到篝火下的四人，不喜反惊，只是想到身后的危机，哪里还管得了那么多，连忙跑了过去。
　　“四位，我们是镇邪司的武者，不知道四位是什么人？”
　　两名武者说道。
　　那女子笑道：“我是怪异！”
　　双胞胎说道：“我是赏月的！”
　　“我是赏怪异的！”
　　闯进来的两人脸色变得异常难看，扭头就要跑，然而，来路已经被堵上，一道惨白的身影飘了过来，脚不沾地，阴森的气息顷刻间笼罩了四周。
　　废墟中竟是渐渐地多了点点银白点缀。
　　那竟是一片片白色的羽毛。
　　“完了！”
　　两名镇邪司的武者心中绝望。
　　白影可是怨级怪异，这一片羽毛正是其域场所显。
　　两人若不是之前凭借着一张高级符纸逃出生天，早已被这怨级怪异杀死。
　　可惜，对方并没有这么轻易地放过他们，一直追到了这里。
　　这是前有狼后有虎啊！
　　两人可不会天真地认为篝火边上的四人就是正常人，之所以跑进来，也不过是心存一丝侥幸。
　　再则，怪异和怪异只见不一定就能和平相处。
　　若是两方争斗起来，他们未必没有机会。
　　却不想，篝火的四人十分平静，就像是在看好戏一般。
　　点点白色的羽毛忽然震动起来的，似乎有一股股阴风吹动，四散飘落。
　　一片羽毛落在一处屋檐上，缓缓地融入，下一刻，一道羽毛般的印子出现，并不断地蔓延，将那处屋檐染得雪白。
　　咔嚓咔嚓！
　　紧接着，阴风一吹，脆得寸寸碎裂，如同冰晶。
　　两名镇邪司的武者身形在白毛中不断地穿梭，然而，那白毛越来越多，从外之内，将这个废墟都包裹在了里头。
　　外紧内松只是暂时的。
　　等时间再过去一些，外面的一大片羽毛就会扑来，到时候绝无侥幸之理。
　　“等等，大哥，你看那里！”
　　这时，年幼一些的武者发现了什么，叫道。
　　年长的武者循声看去，心头不由得一阵，却是那篝火区域，竟是没有受到那怨级怪异的域场影响，那些毛发在落在上方之际，就悄无声息地融化开来，如同火焰上的冰雪。
　　虽然觉得诡异，但眼下若是不过去，恐怕必死无疑。
　　两人连忙冲了过去，进了那篝火边，越发觉得眼前这篝火的四人不简单。
　　看了看，两人最终还是选择了在那名看上去威胁最小的女子边上坐了下来。
　　也不知是不是错觉，当坐下之后，对面的三人都是抬起头看了他俩一眼。
　　年长的武者心中一个咯噔，暗道是不是自己的选择有问题？
　　他猜不出所以然来，只能选择安静地熬过这段时间。
　　回过头看向废墟外，那白色的身影依旧站在远处，似乎——有些忌惮！
　　不知过了多久。
　　两名男子忽然开口。
　　“赏完月了！”
　　“赏完怪异了！”
　　女子歪了歪脑袋，道：“我是怪异噫~”说罢，看向身旁的武者，“我肚子饿了！”
　　两名武者顿时大骇，蹦了起来。
　　这时，那大汉抓起旁边的朴刀，忽然对着那双胞胎就是一斩。
　　刷刷！
　　双胞胎似乎没想到大汉会突然来这么一下，还没反应过来就被当头劈成两半。
　　那女子微微一愣，大汉已经横刀斩来，噗嗤一声，女子被懒腰切断。
　　没有丝毫血迹。
　　掉落在地上的女子上半身依旧和先前一模一样，甚至被斩断的痛楚都没有。
　　““咦？
　　你为什么要杀我？”
　　大汉道：“普度众生，先度妖邪！”
　　说着，朴刀已经重重落下。
　　当的一声震响。
　　大汉手中的朴刀被弹了回去，不过刚弹起一小截，就被他重新掌控了下来，目光灼灼地看着前面的情形。
　　却见那女子的两截身体已经变成了两团泥土雕塑。
　　那被斩成两半的男子却是成了两个眼睛，正对着大汉一眨一眨的。
　　砰！
　　朴刀砸落，改斩为拍，两颗眼珠子顿时爆浆般溅射出大量的泥土，洒落在四周。
　　地面忽然隆隆作响。
　　大汉，也就是石观脸色一沉。
　　“离开这里！”
　　两名武者一个犹豫，已经迟了，地面忽然迅速拔高，然后下一刻，就已经发现自己站在了一个巨大的泥人头上。
　　“这——这是——泥傀之王！”
　　年老的武者绝望地道。
　　石观却是没有管他，朴刀连连斩在脚下的头颅上，消耗对方那浓郁无比的阴气。


第79章 章78 汝等钱多，借我花花！
　　这是石观有史以来，遇到的阴气最盛的怪异。
　　当然，那个巨眼不算。
　　簌簌的泥土落下，阴气滚滚。
　　泥傀之王巨大的身躯后背忽然隆起，一个人头从里面钻了出来，泥塑般的大刀从两名镇邪司的武者身上划过。
　　当！
　　那年老的武者及时捕捉到了这一幕，以刀格在了胸口。
　　但一股巨力随着泥塑大刀斩落。
　　他身躯猛地一僵，却是直接断成了两截，胸口挡着的大刀更是直接崩碎。
　　“大哥！”
　　年轻武者目赤欲裂，奋力地跃起，落在地上。
　　然而，还没来得及庆幸，脚下的大地却是变得柔软无比，双腿直接陷了下去。
　　一团团泥土不断地从地上跃起，落在他的身上，惨叫声中，被无尽的泥土淹没。
　　石观心中没有丝毫的波动。
　　若能随手一救，他自然会救下对方。
　　但两人从一开始进入这里时，就意味着生命的终结。
　　这个废墟本身就是泥傀之王的域场所化，如果没有宗师境界的修为，一踏入就已经死了。
　　那追来的白影怪异就明显地察觉到这些，所以才没有进入废墟来。
　　否则，笼罩在这片区域的泥傀之王的域场，就能让它被打上死亡烙印，直接吞噬它的阴气。
　　“镇！”
　　石观厉喝一声，身体骤然拔高，体型竟是不在两丈高的泥傀之王之下！
　　他猛吸一口气，下盘沉劲——脚下的泥傀之王轰然跪下，背部有十数个隆起，持拿刀剑的雕塑攻来。
　　石观挥舞着朴刀，如大风车一般抡起，将那些雕塑一并击碎，然后猛地一跃，落在地上。
　　未等脚下大地松软，他凌空踏步，一刀斩断了巨大雕塑的双腿。
　　轰！
　　雕塑落地，带着大量的泥土。
　　石观踏出第二步。
　　一刀斩在了雕塑的胸口，直接将其劈飞了一丈之地！
　　第三步，斩在了脖子上。
　　雕塑的头颅一歪，一大捧的泥土落下。
　　第四步，刀影重重，轰然斩在脸上。
　　泥傀之王巨大的身躯彻底崩碎开来。
　　四周废墟顿时一空。
　　然而，石观依旧站在原地，没有丝毫挪步的意思。
　　不知过了多久，忽然底下传来一声如同加强版的“土土土”的声音，似乎还夹杂着愤怒。
　　石观一声冷笑，这泥傀之王到是智慧不低，居然懂得装死，想骗他离去，却不知石观有着面板功能，刚才击溃了那巨大的泥雕，都没有获得一点魂点，又怎会不知道泥傀之王的打算？
　　于是就站在原地等待。
　　怪异并不是就能无缘无故地消失。
　　以前之所以会这样，都是因为自己实力未达到那个地步，看不穿怪异的行动轨迹而已。
　　蜕凡完成后，只要怪异实力不是强得太离谱，就无法逃过他的眼睛。
　　地面重新变得扭曲起来。
　　泥傀之王的域场再度降临。
　　不过，在石观的感知中，对方的阴气已经溃散了不少，连0级域场都受到了不小的影响。
　　他猛地一踏大地。
　　轰隆隆！
　　泥土忽然翻滚起来，一个个人形雕塑从地面爬出，那狰狞恐怖的场景，足以令寻常人胆寒。
　　石观目光扫动，下一刻身影主骤然射出，落在一个鬼鬼祟祟地想要逃离的小泥团跟前，二话不说，当头就是一斩！
　　砰！
　　朴刀犹如斩破了一层粘稠的阻碍，将泥团斩飞。
　　石观如影随形，朴刀不断落下，足足半分钟，已经斩下了不下百刀，这才将其彻底斩灭。
　　魂点+200！
　　四周，躁动的泥土恢复原样。
　　石观扫了一眼，身边的景物已经不是那破败的废墟村落，自己此刻正站在一片山谷之中。
　　他恢复体型，找到了一个偏僻之处，也没做什么防护手段，直接坐在了地上。
　　大丰收！
　　看着蛊魔面板上刚好250点的魂点储存，石观脸上掠过一丝满意之色。
　　“蛊魔！
　　将《易容缩骨功》提升到极限！”
　　话音刚落，石观的身体忽然发出一阵奇异的声响，整个人的状态也是变得异常的奇怪。
　　硬朗结实的身体，如同化作了橡皮筋一般，充满了弹力。
　　“易容缩骨，大成者，能够在一定程度上改变自己的样貌，对于骨骼内脏这些东西，影响极小，这就是这门功法现阶段的极限！”
　　好半晌，石观身上的状态恢复，睁开眼，心中有了一丝明悟。
　　这门功法有六层，他现在将其一下子提升到了大成。
　　身体获得了一定程度的加强，同时对于肉体的掌控，在原先的完美的程度上，再进一步。
　　大成如此，那么极限呢？
　　“蛊魔，将《易容缩骨功》推演至极限！”
　　石观身体忽然一僵，一股难以言喻的剧痛遍布全身，不多时，他两米多的身高竟是急速地缩水，变成了一个一米八的大汉。
　　“这极限层次的《易容缩骨功》居然恐怖如斯！”
　　石观观察了一下自己的外在，倒吸了一口凉气。
　　不过，这脑袋——《易容缩骨功》能改变体型、甚至骨骼，但对于头部的影响就差了许多，也就是说，他的身体现在是一米八大汉的正常体型，头部，却是两米二的猛汉的头。
　　这是大头叔叔的既视感！
　　石观扭了扭脖子，发出咔咔声。
　　虽然容貌的改变并不完美，但也够了！
　　想到这，他将早已准备好的包裹打开，从里面拿出了一个铜质面具，绑在了脸上，随后又挖了一个坑，将朴刀埋了下去，便扛着大刀大步离去。
　　他要实施他那念念了许久的计划！
　　代号为——借贷！
　　“尔等准备了这么好的风口，我若不起飞，也枉费我这成圣天赋！”
　　淡淡的呢喃随风飘散······夜风凄凄，犹如鬼嚎。
　　官道上，一队行商正往榆阳城而去。
　　“榆阳城如今汇聚了周遭方圆数千里的武者，正当是群龙聚首、百鬼夜行，不过这也恰是我们行商壮大之机！”
　　马队前方，一名英气逼人的青年迎着冷风，目不斜视。
　　前方有武者以灯笼引路，车队有两名宗师武者坐镇。
　　他十分放心。
　　“就快到了榆阳城了，我们加把劲，到了之后再好好歇息，等明早就能进城！
　　届时，你们都是我龙家功臣！”
　　青年意气风发。
　　这是他第一次带队行商，原本以为只是一次正常的旅途，却不想，才走到一半，就听闻榆阳城清缴怪异之事，而他的这一支车队立马变成了他龙家开疆拓土的先行者！
　　“这一次，定要在榆阳城中定下根基！”
　　榆阳城属于这方圆千里的一座大城，没有哪个行商不想在榆阳城拥有自己的一方据点的。
　　青年自然也不例外。
　　“凭借龙三爷的天赋才情，这榆阳城必有你的一席之地！”
　　身边的官家和宗师武者说道。
　　这话并不完全是恭维。
　　龙家龙三爷，在泷西城确实有不凡的手段，还未入主商行，便能够凭借一言两语，引导着龙家商行的发展走向。
　　龙家商行这几年的经济实力，攀升到泷西城的第一阶层，龙三爷功不可没！
　　就在这一群人意气风发，憧憬未来之际，前方，一道身影横刀立马，挡在了官道中间。
　　车队停下。
　　一名武者喝道：“什么人！
　　拦住我们商行有何贵干？”
　　却听得前方声音飘来，“所谓——山我开，树我栽！
　　怪异走过留命来，行商路过七分财！”
　　“说人话！”
　　前方人影动作微微一僵——锵的一声，大刀斩下，直指车队，森冷的话随风而来，“汝等钱多，借我花花！”


第80章 章79 恐怖如斯 （求首订！）
　　“找死！”
　　车队前的宗师一拍马身，电射而出，雷霆一拳直奔数十米开外的来人。
　　“于宗师这一手《伏龙拳》真是越发出彩了！”
　　青年叫好道。
　　“那是——”管事正要附和，却忽地听到一声轰鸣，紧接着那刚被夸赞的于宗师的身子就倒飞回来，刚巧不巧地落在马背上，嘴角挂着血丝，浑身巨颤不止。
　　“某只求财，不求命！
　　但若是再执迷不悟，那就别怪我心狠手辣了！”
　　那声音传来。
　　青年脸色铁青，看向正赶来的另外一名宗师，“黄宗师！”
　　黄姓宗师摇了摇头，一脸凝重。
　　青年咬了咬牙，恨恨地看着来人，喝道：“散开！”
　　车队立马朝四方散开百米。
　　然后，那人大摇大摆地走上前，一点点地将车队的车厢翻开，然后拿着一个大袋子往里填东西。
　　挑挑拣拣，专捡贵的来。
　　足足半个时辰，这才飘然而去。
　　青年冰冷的面容在凄风中犹如雕塑，半晌，他咬牙切齿地道：“记住他的容貌，立马报与榆阳城城主府！
　　打劫行商，我看他如何生存！”
　　说罢，那管事急匆匆地跑了过来。
　　“损失了多少？”
　　“丹药都被劫走了，除此之外还有一些古币和珍贵的材料！
　　大致有200古钱！”
　　“还好我留了一手，将渡厄丹随身携带！”
　　青年长出一口气。
　　忽然，那不愿听到的声音传来，“差点疏忽了！”
　　青年脸色巨变，愤怒地看着道路尽头那本已离去的汉子又走了回来，那个独特的大头摇摇晃晃，令人忍不住想摘下来。
　　森冷的刀兵在身边晃动了几下。
　　青年最终还是理智压下了愤怒，将藏着的渡厄丹和几瓶珍贵的丹药交到了对方手上。
　　石观打开看了看，满意地点了点头，收起大刀，转身离去。
　　凉风戚戚。
　　青年看着管事指挥着底下人清点损失和收获，默然不语。
　　“看来，是真的没有了！”
　　那个该死的声音在耳边回响。
　　青年愣了许久，蓦地发出一声怒吼。
　　“欺人太甚！”
　　可惜，这次石观是真的离开了，听不到他的愤懑。
　　“东西可以抢，但人不能杀！”
　　石观翻看着自己这次的收获，心中始终留了一个底线。
　　尤其是打劫行商的时候，更不能如此。
　　原因嘛，一：这事情始终是他无理在先，谋财即可，害命就算了！
　　其二，干这种事必定会引来城主府的榆阳城的强者的注意。
　　毕竟，城主府可是有先天的存在，他未至先天，不能无所顾忌。
　　大袋子里，珍贵的材料不少，多是一些炼丹或者炼器所需的东西。
　　这些肯定不能现在拿到城内脱手。
　　于是，他只能将东西埋在地里，仅仅留下渡厄丹和一些皮药武学在身边。
　　那个龙家车队也有不少的武学，甚至高级武学都有几本。
　　其中就有一本外炼功法，名为《金身功》。
　　可以说是意外之喜了。
　　一般而言，像这种做武学买卖的，都会附带一些入门皮药，甚至骨药都有。
　　皮药毕竟是入门所需，材料不会太过难寻，所以为了能够将武学卖出，很多都会自己收集炼制一些。
　　这也免了石观需要在皮药上面耗费多余的功夫。
　　将皮药涂抹完毕，石观直接进行自我锤炼。
　　夜风中，只听到砰砰声不绝于耳。
　　足足持续了一刻多钟，才停了下来。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：33力量：35敏捷：22精神：3.2技能：略；《九段法》（第四层！
　　可提升！
　　）；《金身功》（入门，可提升！
　　）魂点：165点状态：惊魂、咒怨、暗标。
　　提升《易容缩骨功》到极限，消耗了约莫150点魂点。
　　每一门高级武学所消耗的魂点都有些许差别，但基本是在一百三十点上下浮动。
　　上次修炼消耗之后，他又在野外杀了几个怪异，如今魂点还剩下了165点之多，足够他将《金身功》推到极限了。
　　“蛊魔，将《金身功》提升推演至极限！”
　　一股血气在体内澎湃。
　　如今身为武体之身，高级功法的提升再不似宗师之前那般，让他痛得死去活来。
　　随着功法淬炼越深，石观的气血越发的浑厚，隐约间，似冲破了什么壁障，只感觉天门大开，气血冲天而起，直达五丈多高。
　　石观仰头一看，目中精芒闪烁。
　　想起在藏武阁所见闻，外炼武者，气血冲开顶上天门，为迈入蜕凡境也就是宗师境。
　　冲开天门两丈，为武体境！
　　五丈为武体中期！
　　九丈九则是武体后期！
　　这是外炼武体的极限。
　　突破十丈，便是先天！
　　如今，他已经成功迈入武体中期，战力比先前更强了几分！
　　不管是怪异，还是武者。
　　灾级之下、先天之下、无所畏惧！
　　这是外炼武体的底气和自信！
　　不过，这还不够！
　　他的假想敌从没有放在武体期，而是武体之后的先天！
　　“山我开，树我栽。
　　怪异路过纳命来，武者路过七分财！
　　若是无财保性命，一刀送上断头台！”
　　石观扛着大刀，唱着走样的自编歌谣，大摇大摆地走进密林中。
　　······榆阳城外，顿时如同投入了一颗核弹，掀起了巨大的风波。
　　有一行武者从泷西城赶来，被洗劫了价值100古钱的丹药和武学。
　　有多个想要趁机倒卖商品的行商被堵在了各条道路上，两名出手的宗师皆是一招被击退，然后乖乖地送上珍贵的物品。
　　哪怕是独行的武者，也没能逃过一劫。
　　对方就像是无处不在的怪异，能够感受到活人的气血，然后循着标记前来劫道。
　　更甚者，一支行商有惊无险地到了城门，原以为逃过一劫，不曾想，劫匪如同天降，直接在距离城门不足千米远的官道上，夺了丹药，逃之夭夭。
　　宗师期武者，根本难有其敌手。
　　就连两个大商会耗费大量资源的外炼宗师武者也被一招打趴在地。
　　一时间，榆阳城外，风声鹤唳。
　　因其头大如牛，有人称其为大头怪异，专以劫财为乐。
　　又有人觉得其气血惊人，乃是一名武者，便称为劫拳道。
　　有人更奇葩，因为极为仇恨劫道之人，因此称其为大头儿子！
　　不过，不管如何，这些都是小部分人私下的称呼。
　　真正获得认可的称呼却是为——面具人！
　　隐藏在面具之下，拥有着堪比武体期的实力！
　　令榆阳城外，人人自危！
　　就连一些自命不凡的蛊师，也没能幸免！
　　面具人之威，恐怖如斯！


第81章 章80 我不是针对谁！（第二更求首订！）
　　但这也激起了无数受害者的怒火。
　　这一日，天微微凉。
　　一支满载货物的行商车队出现在官道上。
　　“山我开，树我栽——”面具人的声音从远处传来。
　　车队一阵慌乱，似乎没想到会在这遇到面具人。
　　“放轻松，本人只是来借点钱！”
　　石观肩扛大刀，从密林中走出。
　　“放你个狗屁，我们不借！”
　　“你们同意大家都有的商量，不同意，那就是没得商量咯！”
　　石观放下大刀，刀锋在地上摩擦摩擦，似魔鬼的步伐。
　　啊tui!什么吉尔歌！
　　他迈着大步伐直奔车队而去。
　　这几天没少遇到这种要钱不要命的，没得法子，只能让他们体验一下什么叫面具人的社会毒打！
　　一只大铁锤飞了过来，和石观的大刀撞在了一块。
　　铁锤被巨力弹飞。
　　其主人是一名满脸络腮胡的大汉，他连忙在半空中弯腰，像是个生虾一般弓起，铁锤从头顶上方呼啸而过，若不是他及时做出反应，绝对会被锤子怼上一脸。
　　大汉狼狈落地，吐了吐嘴上的杂草，怒道：“面具人！
　　你这次死定了！”
　　石观大马金刀地在一辆马车顶上坐下，饶有兴致地扫了一眼四周。
　　刷刷刷——却见强横气血此起彼伏，一道道呼啸声从四面八方而来。
　　“面具人！
　　你惹了众怒，束手就擒吧！”
　　一名身体如门板宽大的壮汉如肉弹一般射来，手上却是抓着一根看上去重量就不俗的大铁棍。
　　石观眼中一亮，脱口道：“不错的武器！”
　　有人有落地，却是一名妖艳的男子，五指纤纤，令人作呕。
　　石观皱眉道：“老子最讨厌娘炮！”
　　话音刚落，两道身影联袂而来，长相奇特，都是独眼，一个瞎了左眼，一个瞎了右眼。
　　石观笑道：“两只小老虎，跑得快跑得快——”还没唱完，先前耳中传来的呼啸声已经近在咫尺。
　　一个个人或是从官道走来，或是从密林中穿行。
　　“一二三四五——”石观点了点头，道：“不错，二十个宗师，还有一个——”呼——狂风袭来。
　　那是一块千斤重的巨石，从远处飞来，直奔石观门面。
　　“武体！”
　　最后两个字出口，刀芒一闪，那飞来的巨石顿时裂成两半，从两侧掠过，轰然砸在地上。
　　“面具人！
　　滚过来受死！”
　　围住石观的武者纷纷让开一条道，然后一名两米高的壮汉迈着爹妈不认的步伐走了进来。
　　石观哈哈一笑，将卷口的精铁大刀扔到了地上，目中一厉，“吃了熊心豹子胆，就这么些人就敢围攻你们大头爷爷，今天我就把你们的自信一点点捏碎！”
　　他身影一弹，脚下的马车轰然碎成数十块，整个人瞬间落在地上。
　　砰砰砰！
　　所过之处，地面炸开一个个小坑。
　　“吼！”
　　“大言不惭！”
　　武体期武者怒吼一声，比石观高大半个头的身子如同巨兽一般碾了上去。
　　“同为武体，你能耐我何！”
　　轰！
　　两具身体狠狠地撞在一块。
　　然而，让所有人感到心寒的是，那看着气势更足的武体武者居然被一下子撞飞了！
　　飞得很高，足足有三四米，以一个优美的抛物线抛行了二十多米，落在地上，嘴里不断地喷洒鲜血。
　　“你你你——”石观仰头狂笑，蓦地伸手一指四周脸色凝滞的武者，“恕我直言，我不是针对谁，我只是想说，在座的各位，都是——”“垃圾！”
　　这话如同点了炸药包。
　　炸了！
　　四周的武者尽皆满脸通红地杀了过来。
　　“旋风拳！”
　　石观抡着两个砂锅般的大拳头，直接当风车抡了起来。
　　五圈过后，一切都清净了。
　　“这临时开发的技能清小怪是蛮爽的！
　　就是——”有点头晕！
　　石观晃了晃脑袋，觉得这阵子的束手束脚的感觉都淡了不少。
　　其实，早在打劫前，他就察觉到了四周那些潜伏的武者。
　　这不仅是因为他武体期的惊人五感，更是因为那三点多的精神数值。
　　这几天，他一直没有停止摸索精神数值的妙用。
　　强化五感，正是精神数值的妙用之一。
　　对于武者的气血感应更加的清晰，甚至能达到一定程度的追踪效果。
　　这不禁让他想到自身的那个的暗标状态。
　　是不是也是精神强大到某种程度后获得的能力。
　　如果真是，那么这个精神数值的作用绝对超出他的想象。
　　难怪《九段法》会消耗如此多的魂点。
　　石观并没有重新拟定升级计划的打算。
　　饭要一口口吃。
　　当下，精神数值的提升并没有硬实力提升那么重要。
　　他需要将实力提升到武体的极限，才会考虑将重心放在精神数值的提升上。
　　石观挨个搜身，片刻之后，一脸满意地离去。
　　那些离得远远的车队普通武者看到这一幕，连忙跑了过来，将躺了一地的武者抬走疗伤。
　　虽说状况有些不忍直视，但庆幸的是，这几十个实力最差都是内劲期的武者，并没有多少人殒命。
　　面具人依旧没有下杀手。
　　当然，除开一两个太过倒霉的家伙之外。
　　车队停顿了许久。
　　一个临时开辟的大帐内。
　　一群或者打着药膏，或者绑着绷带的武者安静地围坐在一起。
　　最中间的是那个被石观一撞撞飞，吐了好几两血的武体期大汉。
　　气氛一片凝重。
　　许久。
　　大汉开口了，“等城主府的人出手吧！”
　　“只能如此了！”
　　肉弹般的大汉捂了捂肿成球一般的脸颊，说道，这一说话，就能看到嘴里的两排牙齿已经脱落一空。
　　嗯~属于非正常脱落。
　　凉凉夜色。
　　一群高手围堵面具人，却被一举击溃的消息很快地就传了出去。
　　深夜里，无数武者难以置信地将这消息默默地吞了下去。
　　然后，没过多久，城主府中，一道身影从某处院落飘起，在屋檐上轻轻一点，如同夜中的一缕青烟，飘向了城外。
　　无论是巡夜的守卫，还是城门的城卫，都没有丝毫察觉。
　　唯一能够察觉的几人却因为对方的身份，没有出面制止。
　　他们知道，城外的那人，做的已经有些离谱了。
　　若不是对方一直没有下杀手，城主府早就有反应。
　　“面具人么？
　　已经触碰到底线了啊！”
　　淡淡地呢喃缓缓传开。
　　······


第82章 章81 武者无悔 （第三更求首订！）
　　镇邪司。
　　胡柏死死地盯着跟前的几道身影，目光几欲吃人。
　　“付一波、萧炎、谭宏、王禅、钟启！”
　　“胡老，您老了，该长眠了！”
　　萧炎阴森地道。
　　胡柏自嘲一笑，努力地睁开眼睛：“是啊，该长眠了，但还不是时候啊！”
　　他合上眼，身上，一股气血之力在不断地震颤，只见数道血痕从脖子处浮现，末端却是几个蠕动的凸点，似乎是几个虫子在他体内，向往额头上爬去，却被阻拦了下来。
　　“这七星瓢虫可不是那么容易就能制服的！”
　　付一波说道。
　　胡柏没有说话。
　　但有人替他说。
　　“你们脱离镇邪司就罢了，为何还要对昔日的同僚出手！”
　　胡柏身后的房内，一群武者走了出来，为首的正是另外的几位五星卫。
　　萧炎几人脸色微变，却也并不慌张。
　　“这世界，大势不在于武道，而是蛊道！”
　　“武者即便是修到武体，也不过百年多点寿命，即使是先天，也难活两百之数！
　　但蛊徒便可寿达两百，蛊师更是可寿达五百！”
　　萧炎目光灼灼，凝声道：“如此差距，尔等何以教我？”
　　一番话，将那一群武者说的哑然。
　　这时，一道身影凌空飘落，如同谪仙。
　　一道淡然之声缓缓落下，“路胜为武道强行续命，又有何用？
　　落得自缚中枢五十年，天不容，地不纳！
　　你们——还不觉悟么！”
　　声音到了后面，如同钟鼓震响。
　　所有武者尽皆骇然。
　　“大势所趋，现在回头，尚得一丝机会，若是再执迷不悟——”“杀！”
　　胡柏睁眼，目中满是哀伤和惨淡。
　　武道输了！
　　输给的不是蛊师，而是这天！
　　“我不服！”
　　他忽然起身，任由脖子内那几个七星瓢虫往脸上爬去。
　　“剑来！”
　　他怒吼一声，脸上满是蛊虫爬动的血痕，唯有脑海之处，守着清明。
　　长剑入手，身躯如同苍松挺拔！
　　“天将倾，武道守护世间，多少英雄儿女淌下最后一滴血！”
　　“多少战士踏上不归路！”
　　“你蛊道在哪？”
　　“蛊师在哪？”
　　“苍天未灭，是武道之功，何以落此之手！”
　　霹雳一声惊雷。
　　周遭一切无声。
　　便是那蛊师钱万里亦是一阵惊惧。
　　他看到底下的武者脸上黯然复杂，冷哼一声，喝道：“自古成王败寇，输了便是输了！
　　你认吧！”
　　“哈哈哈！
　　好一句输了便是输了！”
　　胡柏剑指苍穹，一抹剑光一闪而逝，却是斩向了天上的蛊师钱万里！
　　“便是输，也无悔！”
　　哗啦！
　　长剑如刀，斩破天际。
　　这是惊艳的一剑。
　　一往无前，带着胡柏所有的精气神。
　　这是无归的一剑，亦如那些为了守护家园而毅然决然踏上不归途的背影······此生，“为武者——不悔！”
　　剑落！
　　蛊师的身前，一道剑伤从脸上划到了下半身，差点将其斩为了两截。
　　镇邪司前任卫主的《斩剑诀》一如既往地犀利。
　　可惜，已经成为了绝唱！
　　他目光冷冽，看着地上一片静默的武者，漠然道：“还没有做好选择么？
　　一群废物！”
　　萧炎等人心头一跳，默默地举起了手中的刀，“杀！”
　　榆阳城镇邪司——喋血······城主府。
　　一处深院。
　　一名老者呆呆地看着天际。
　　那里，隐约似有血红。
　　“段老，城主来了！”
　　老者轻轻颔首。
　　没过多时，一个气势威严的中年男子走了进来，正是榆阳城城主段天。
　　“段伯！”
　　“来了！
　　坐吧，是担心我这老头子忍不住掺上一脚么？”
　　老者自嘲道。
　　段天道：“自然不是，段伯如何做，肯定心中有数！”
　　老者叹了口气，起身拿起锄头，走到菜园子，打理里面的花花草草。
　　他老了，老到已经没了什么雄心壮志，只想维持住家族的命脉的地步。
　　所以，他选择了跪下！
　　跪下，仰望这天！
　　老者抬起头，看着天，不知不觉又发起呆来。
　　“你说，我的选择是对的还是错的？”
　　这是他第一次对自己产生了怀疑。
　　段天道：“段伯的选择自然是对的！
　　适者生存，当今世上，蛊仙者数以十记，而法相者，仅路胜一人！
　　为何？
　　因为这方天地已经不容武者生存！
　　路胜再如何天资卓越，也不过是末武之余光罢了！”
　　“而今，这余光也要逝去！
　　我们身为这世间的一份子，自然不能随着它们而消逝！”
　　“百年后尘归尘、土归土，又有谁人记得那些被遗忘在历史中的一切？”
　　老者看了段天一眼，默不作声。
　　“再说，便是我们插手，又能如何？
　　螳臂当车罢了！”
　　老者深深一叹，眼中尽是落寞和浑浊，再也看不到往日的精芒。
　　“我累了~你——去吧！”
　　······中枢，武阁。
　　王都之地。
　　镇邪司总部，天下武者之圣地。
　　整个武阁占地方圆数里，大量精锐武者常年来往此地，使得这里气血浓郁，虽没有形成气血狼烟之像，却让此地温度如同烈阳炙烤。
　　正是此处，让众多妖邪不敢踏入王都一步。
　　这一日，五彩光芒划破黑夜，一团笼罩在光芒中的身影踏着五彩阶梯扶摇直上，随后落入了这五十年间蛊师从未踏足的禁地。
　　无数武者心有所感，抬头望去。
　　只见那团光芒落在武阁中心的一处湖岛之上。
　　那里存在着一座高塔。
　　塔内居住着大宋所有武者敬仰之人——路疯狂路胜！
　　自八仙出世，蛊道喋血日过后，路胜再没出过此塔，偶尔的一两次，也是有人将其口谕传出，真正见过本尊的，没有几人。
　　然而，便是那几人，是否是真的见过路胜，也无人清楚。
　　但今日，中枢的武者觉得，应该能再次看到那个一人一刀，屠杀八仙的绝强武者现世！
　　因为，就在那团白光落入塔中不久，一道淡漠的声音传进了中枢数以百万计的武者耳中。
　　“枯骨埋葬数十载，路胜，你足以自傲了！
　　现在，这世间妖邪，由我蛊道来镇压！”
　　洁白如玉的手在苍穹轻轻一拂。
　　高塔四周的大安湖顿时翻滚咆哮起来，一颗颗的晶莹狰狞的龙首凝成，掀起无尽波涛······一时间，高塔陷入了风雨飘摇之中，似乎随时都会被吞噬淹没。
　　成绩果然很差，意料之中，今天应该还有四章，会在晚上12点之前陆续发布，大家不要急。
　　我也要加快本书的进度了，本来还想多延伸一些剧情和世界出来，但想了想还是算了，激情耗尽——


第83章 章82 胜与负 （求首订）
　　水晶之龙咆哮着涌向高塔，澎湃的力量让这片区域布满了毁灭性的波动。
　　轰！
　　一条水晶之龙撞在高塔上。
　　咔咔声响起。
　　高塔发出不堪重负的哀鸣。
　　也正在这时，一道高达数十丈的身影如开天般屹立，数十丈的刀芒浮现在高塔上空！
　　蛊仙白琼淡然的脸上涌现出难以抑制的恐惧。
　　是他！
　　路疯子！
　　路胜！
　　这个自他还是蛊徒，就出现在他视野中，力压他五十年的男人，相隔数十年后，再一次出现在了他的面前。
　　心中被无边的恐惧支配。
　　以至于那数条威能无限的水晶之龙也随着露出恐惧之色。
　　“路胜！”
　　白琼到底是蛊仙级人物，很快地就回过神来，脸上满是羞恼之意。
　　五十年了，他沉浸五十年，疯狂地提升自己，为的就是能够直面、甚至斩杀路胜。
　　这五十年，他每一次修为突破之后，都会想着与路胜一较高下，但想起路胜刀斩八仙的壮举，他不得不安耐下心中的战意。
　　从蛊徒到一星蛊师，然后到四星蛊师。
　　他花了三十年。
　　但每次踏出归墟洞府，他总有理由告诉自己，现在还不是最佳时期。
　　等等等！
　　等得他心中已经生出了执念，犹如心魔。
　　直到五年前，他得知路胜死讯之时，才真正踏出了归墟洞府。
　　他不敢前往中枢王都。
　　一直从其他地方旁敲侧击，并且在四方布局。
　　他不仅要求证路胜的生死，还要将其数十年前创下的镇邪司彻底毁掉！
　　镇邪司就是武者的骨，毁掉了镇邪司，就是毁掉了武者的骨头，那时，其他的血肉就将是蛊师的战利品和附庸。
　　相对于武者，蛊师毕竟太少了，他若想真正的掌控大宋，镇压各地妖邪，一部分的武者必须要利用起来。
　　城主府的城卫就是他提议建立的。
　　将镇邪司的资源分化，加以利用，便能成为蛊道的助力！
　　白琼做到了！
　　也求证到了！
　　所以，他踏入了王都，为的就是斩出最后决定胜负的一剑！
　　执念之深，让他克服了恐惧，直面眼前这个天骄武者！
　　“若在盛武时期，你路胜，当惊艳整个时代！”
　　“但——现在是蛊道的时代啊！
　　所以，请你去死吧！”
　　水龙咆哮，撞上那高大身影劈来的刀芒。
　　白琼厉喝道：“临！”
　　话音落，天地起风、起雨！
　　他屹立空中，如同天地之仙，不沾风雨。
　　刷！
　　他的身影直接消失，那漫天的风雨即是他的领域。
　　蛊道之巅，可掌控领域。
　　领域之中，我为天！
　　他迅速地逼近路胜，然后他惊愕地发现，那高大的身影并不是路胜的真身，而是一道不知道多少年前留下的意！
　　蛊仙有领域。
　　法相有武意。
　　这道分身，便是路胜所留的一道武意！
　　但——这种手段，可是武圣才能施展的啊！
　　白琼豁然抬头，那高大身影目光朦胧，刀芒直接劈散了水晶之龙，劈开了他的领域。
　　他的身形不断地闪动，每一次都出现在百丈之外，然而刀芒犹如附骨之疽，突破了各种阻拦，直接划过他的眉心。
　　噗！
　　他身体一僵，气息一落千丈，直接从空中落下。
　　“潜心修炼五十载，不敌你一道武意！
　　我输了！
　　但——”“你的武道——输了！”
　　哗啦！
　　白琼身上发出咔咔的镜子碎裂声。
　　片刻之后，如同玻璃一般碎开。
　　而前方，路胜那高大的身影也在逐渐地淡去。
　　湖水高涨。
　　高塔轰然坍塌，被湖水淹没。
　　幸存的武者看着眼前这一幕，只觉得一口闷气堵在胸口。
　　白琼陨！
　　路胜故！
　　所有人都不可置信地看着这一切。
　　直到王都守卫围住了武阁，这些武者才似回过神来，然后，面临的是守卫以及身边一些昔日同僚的屠刀！
　　这数十年，没有路胜的插手，蛊师早已慢慢地渗透武阁，只有一部分的武忠于武道，却在此刻成了屠刀下的亡魂！
　　天空如血。
　　似灾难降临。
　　登仙阁。
　　宋王为蛊师所建的楼阁。
　　此刻，一名剑眉星目的男子正在抚琴。
　　琴声悠悠。
　　曲子是调子壮烈的《百里屠苏》。
　　他忽然微微一怔，手中的琴弦断裂。
　　随即哑然失笑地看着房内。
　　那里，常年住着一个女人。
　　好看到即便是宋王也为之倾倒的女人。
　　这女人喜欢楼阁。
　　宋王就以蛊师的名誉建了一栋高度仅在王宫之下的登仙阁。
　　女人喜欢蛊道，宋王就请了归墟洞府的蛊仙白羽上门教授。
　　女人喜欢什么，宋王就满足什么。
　　他却不知——这位名为白荷的女子，实是归墟门下弟子。
　　“白师叔！”
　　悦耳的声音从里头传出。
　　白荷一脸倦容地走了出来，脸上没有丝毫血色。
　　见此情形，白羽哪能不知道发生了什么，深深一叹道：“路胜不愧是末武时代最惊艳之人！
　　你被他斩了一条命，确实不枉！”
　　“不过于你而言，也不是没有好处的！
　　双生子虽然让你多了一条命，但也会在一定程度上拖累了你的修炼！
　　如今你男身已去，修炼进度必然能更上一层楼！”
　　白荷，或者说白琼闻言，没有丝毫的笑容。
　　如果说，他以一条命换路胜的一命，哪怕是重伤之躯，他都会兴奋不已。
　　但——那只是一道武意啊！
　　要是路胜还在，他别说一条命，多少条命都不够！
　　如此，他哪里开心得起来？
　　白羽道：“自古成王败寇，强的并不是就能笑到最后。
　　就如同当年武道和蛊道一样。
　　武道胜过蛊道多少倍，还不是蛊道笑到了最后？
　　而武道，却成为了这天地的弃子！”
　　“是啊！
　　成王败寇！
　　能笑到最后的才是胜者！”
　　白琼暗道，脸上露出了一丝笑容。
　　他与路胜之战！
　　他才是胜者！
　　“既然大敌已经除去，那我也要回归墟了！
　　镇邪司是武者的骨，但别忘了琼海关那些人，他们可不像那些废物武者那般容易被忽悠。”
　　“归墟想要如何处理琼海关的武者？”
　　“琼海关最强的武者不过神通境，决然挡不住我们，但这么好的材料总归要用上的！
　　长老们决定炼制那个东西！”
　　白琼脸上露出惊色，道：“你说的是——”白羽笑了笑，手上一拂，琴顿时消失不见。
　　他从阁楼边上踏步而出，脚下一团水雾凝结，化成一只仙鹤，载着他直飞天际。
　　“知道就好！
　　琼海关终究还是由武者来守卫的！”
　　低笑声随风飘散，只是那话中隐藏之意，充斥了阴森和冰寒。
　　······


第84章 章83 跑！（第五更求首订）
　　榆阳城外。
　　山谷。
　　石观正在清点身上所得。
　　这两天他打劫了不下五十趟，收获颇丰。
　　仅仅是渡厄丹，都收获了二十颗。
　　其他的丹药，诸如气血丹、练气丹、武体丹等，都有不少。
　　这些自己是暂时用不上的。
　　而武学，内练武学有三十多门，外炼就少了许多，仅仅有十门，其中还有六门属于高级以下的外炼，剩下的四门才是高级以上。
　　高级的外炼功法，三门是从行商手中获得，其余一门得自一个独行武者，对方修的是外炼功夫，而且已经达到外炼宗师的地步，一身实力不可谓不强。
　　可惜，遇上了武体中期的石观，直接被镇压了下来。
　　昨日，怪异清剿任务已经正式开始。
　　越来越多的武者往荒野而去。
　　这晚上，石观遇到的武者已经少了很多，只有行商还在往榆阳城跑。
　　榆阳城毕竟是大城，若是清剿怪异的任务结束，大量的武者回到榆阳城，肯定会带来一波丰厚的利润。
　　除此之外，行商们也需要在榆阳城落脚，并且将一些武者急需的货物带到方山镇，与那些武者做交易。
　　荒野中值钱的东西不少，比如说怪异的精血，是做练武辅药的主药，一些特殊的药草也能够用来炼丹。
　　只需要雇佣那些武者进行采集，就能够大大地缩短他们行商的周期。
　　如此多的武者涌入荒野，必然会让大量的怪异死亡。
　　石观自然不可能会放过这个时机。
　　他清点完毕，将能带上的带上，转身消失在密林中。
　　就在他离开没多久之际，一道身影落在山谷中，淡淡地看了一眼他原先待过的地方，随后脚下一点，如箭矢般射出，须臾间没了踪影。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：39力量：42敏捷：25精神：3.2技能：略；《九段法》（第四层！
　　可提升！
　　）；《金身功》（不可提升！
　　）《内炼龟息功》（入门，可提升！
　　）魂点：28点状态：惊魂、咒怨、暗标。
　　这段时间，石观主要以外功修炼为主，但内炼却不是完全搁置一旁。
　　每次修炼的时候，他总会抽出半个时辰来修炼《内炼龟息功》的入门图，如今，终于将其修炼入门。
　　“外炼已经达到武体中期的境地，内炼却依旧是宗师，若是能够将其推至武体，不知道能对我的实力带来多大的变化！”
　　“蛊魔，将《内炼龟息功》提升到极限！”
　　第一层、第二层、第三层、第四层！
　　瞬间，《内炼龟息功》就提升到了第四层的地步。
　　魂点到此，消耗一空。
　　这门功法提升至第四层，给实力带来的提升非常不错。
　　对于他这等实力来说，算是十分难得。
　　果然，外炼内练齐头并进才是正途！
　　石观心中明悟越发的深刻。
　　他有预感，自己的内炼修为达到武体境之后，综合实力必然会得到巨大的增幅。
　　内练武学不缺。
　　自己缺的，是渡厄丹。
　　石观不由想起了付丹师的修炼功法。
　　等这次自己回去，便直接将其搞到手。
　　若是不给，那就直接抢了！
　　到时候，丹药自己炼，武器自己造。
　　真正的三位一体！
　　“嗯？
　　有人！”
　　正在憧憬的石观忽然察觉到身后有一股危险的气机在锁定着他。
　　能让他感到危险的，除了先天以上，再无他人！
　　石观脸色微变，换了个方向，直接射去。
　　一刻钟后，他脸色变得异常难看。
　　身后的那股气机不仅没有离去，反而越发的靠近了。
　　能感受到这股气机，还要多多感谢他那3.2的精神数值。
　　有先天在追我！
　　是城主府么？
　　石观想了想，貌似只有城主府的先天会对他出手了。
　　只是，对方是怎么找到他的？
　　血气？
　　还是其他？
　　石观脚下不停，运转了《外炼龟息功》和《内炼龟息功》，气息一下子变得弱了许多。
　　那股锁定的气机微微一顿，随即又跟了上来。
　　“不对！
　　或许我身上的血气对方也能感应到，但这绝对不是唯一的感应手段！”
　　从刚才那气机顿了顿就知晓了。
　　对方刚开始是以气血来追踪。
　　自己隐匿了气血，对方受到影响，所以顿了一下。
　　从气机还在的情况来看，明显对方换了一种感应方式。
　　气息？
　　或者是灵魂？
　　如果是后者，那就太可怕了。
　　石观觉得，一般的先天应该是达不到这种地步的。
　　如果是气息的话，那么——他身体一阵变幻，整个人从大头劫匪，变成了石观的本身模样。
　　《易容缩骨功》本身不能够改变气息，不过被石观推演到了10层之后，就多了这个能力，所以现在他的气息也变了。
　　身后的那个气机一下子消失了。
　　就如同一条连接两端的线忽然间断掉了一样！
　　石观没有维持多久，立马换回了大头劫匪的模样。
　　在这荒野之中，自己改变气机也没用。
　　对方的气机一旦捕捉不到面具人的气机，必然会重新搜索，届时，他本身的气机就会暴露。
　　所以，他要找到一个人多的地方，然后再更换气机。
　　那么，目的就很明显了！
　　方山镇！
　　只要进了方山镇，再更换气机，自己就能短暂摆脱对方，然后迅速脱身。
　　石观快速地奔行。
　　身后的气机越来越近。
　　先天的速度还是比他快了不少。
　　这样跑下去，自己必然会被追上。
　　就在这时，一抹曙光出现。
　　前方，一支武者组成的队伍正在与一群怪异厮杀。
　　地上，已经躺了好几个武者和怪异的尸身。
　　石观刚踏入50米方圆，便感受到了蛊魔面板的异动。
　　魂点+2、+3、+5、+10······他眸中一亮，陡然低喝道：“快跑，后面有个大家伙！
　　是血怨级怪异！”
　　正在厮杀的武者队伍大惊失色，也不管石观所说是真是假，连忙脱身，往方山镇逃去。
　　未免对方认出自己的面具人的身份，石观特意慢了两步，气息一换，然后解除《易容缩骨功》的功效，恢复原样。
　　这么一耽搁，身后一道身影如风而至，见到一群武者奔逃，不由得轻蔑一笑，道：“幼稚的行为！”
　　他忽然出刀，直接朝前方斩落。
　　惊人的刀势，将奔逃的所有人尽皆笼罩。
　　无需分辨，全部斩杀！
　　“看你往哪逃！”
　　推本书给大家，本期潜力新书《我的系统能具现》　　简介：一个能具现各种想象的，小说里存在的体质和功法的系统……
　　作者有点骚～～


第85章 章84 再进大方山！（第一更求订阅！）
　　先天武者的刀芒极快，所有武者都没来得及阻拦，便被那分散开来的刀芒掠过身躯。
　　奔行之人齐刷刷地倒地。
　　先天武者眉头微皱，身形不停，落在那一众尸体当中。
　　还未等他细细查看，一具尸体忽然猛地跃起，拳风呼啸，重重地落在先天武者的怀中。
　　轰然一声。
　　先天武者脸色一变，却想不到这拳头力道如此之重，整个人倒飞出去，一连砸倒了十几颗大树。
　　“先天！”
　　石观怒吼一声，身体膨胀到接近三丈高，后背一道刀伤几乎见骨。
　　若他是内练武体，这一刀能直接取了他的性命。
　　石观完全想不到，第一次面对先天是在这种情况之下。
　　心中怒意狂烧，高大的身躯炸开地面，出现在狼狈的先天武者跟前。
　　“九段毒打！”
　　石观将打锤的九段毒打使了出来。
　　当然，章法肯定是没什么章法的，要的就是一个气势。
　　他一连砸出九拳，拳拳到肉。
　　若是一般的武体后期，早就吐血重伤，但先天不愧是先天，重拳之下，一股浓郁的力场环绕周身。
　　先天武者，有自身力场。
　　力场之下，外力难以毫无阻碍地攻破，落在肉身之上。
　　石观的重拳，落入其中，就被卸掉了七分力道。
　　不过，石观乃是武体中期的外炼武者，一拳之重，哪怕是消掉了七分，剩余的三分，也不是能轻易承受的。
　　先天武者眉宇中露出一丝痛苦之色，嘴角有血丝溢出。
　　他终于从最初之拳的力道中挣扎过来，正要反击的时候，石观已然竭尽全力地轰出了一拳。
　　砰！
　　先天力场陡然溃散。
　　但是那先天武者已经趁机一踏地面，整个人电射般掠向别处。
　　眼见事不可为，石观狠狠地盯了一眼对方的背影，转头往远处奔去。
　　“外练武体！”
　　先天武者脸上惊疑不定。
　　他大意了！
　　否则，最开始的时候，他就会接连出刀，将地面上的尸体斩成碎肉，而不是亲身走上去查看。
　　不过——接下来才是真正的猎杀！
　　先天武者安静地立在树杈上，周身先天力场涌动，一股股劲风肆意，如同卷起了一股大风。
　　约莫过了一刻钟，他身上的伤势已经全然不见。
　　这等伤势对于先天来说也是颇有影响，所以他没有立即追上去，而是选择了疗伤。
　　石观改变气息的方式他已经大致猜到，想要再脱离他的掌控，将会成为奢望。
　　“有趣的人！”
　　先天武者蔑笑道，脚下一点，整个人电射而出。
　　先天武者的疗伤，给了石观可趁之机。
　　他不断地穿梭在密林中，蛊魔面板上的魂点也是越来越多。
　　显然，这里已经很是接近方山镇了！
　　那些散落在四方的武者杀死的怪异，不断地给他提供魂点收益。
　　一道呢喃着怪语的怪异从前方扑来，被石观直接撞成了数块残尸。
　　他忽然脸色微变，先天武者的气机再一次锁定了他。
　　回方山镇？
　　如今，那里肯定汇聚了大量的武者，哪怕是先天也不敢随意在里面杀死一名武者。
　　但，他不敢赌！
　　先天太可怕了，是这片区域最高阶级的那一群人，若是对方执意要杀他，那么他到时再无存活的可能。
　　以其将生死交于别人之手，不如更冒险一些。
　　比如说——大方山！
　　石观心中一狠，直接朝着大方山而去。
　　那里，有着令曾经的他色变的异变。
　　那时候，他是蜕凡程度99%，距离武体仅仅差了一步，一身战力可媲美内练武体初期的武者。
　　然而——还是因为不安，直接退去。
　　如今他实力已经可媲美武体后期，回想起当日那一幕，依旧觉得有些压抑。
　　所以，他猜测，大方山上，或许有灾级的怪异在复苏。
　　现阶段，若不是逼不得已，石观实在不愿意面对。
　　但他没的选择！
　　身后，那名先天武者咄咄逼人！
　　况且，他也不是没有一丝生机。
　　甚至，生机很高！
　　因为，他是外练武者。
　　其次，他拥有着蛊魔系统和成圣之资！
　　最后，他身上带足了练武所需的一切。
　　包括渡厄丹、武学！
　　只要他能有一段时间的喘息之机，那么就能凭借这些准备，在此一举冲破武体中期，迈入逆伐先天的外炼武体后期阶段！
　　“我石观的人生，是无所畏惧的！”
　　石观眸中厉芒闪动，不多时，眼前就出现了大方山的影子。
　　山中，有一名名背着药篓的村民、监督着他们的山魈武者。
　　在他看向这些人的时候，这些人亦是察觉到了他的存在，齐刷刷地看了过来，那木讷的眸子中，掠过一丝诡异的光芒。
　　石观低沉一笑，没有丝毫停顿地直接冲了上去。
　　砰！
　　一名挡在身前的山魈武者直接溃散开来。
　　而石观的身影也如同穿破了一层薄膜，进入了另外一个空间，消失不见了。
　　“咦？”
　　先天武者惊咦了一声，不多时，就来到了大方山前。
　　景物依旧。
　　村民、山魈武者。
　　先天武者立即发现了不对劲，看着大方山，一双眸子渐渐地眯了起来。
　　先天，能感悟天地气机。
　　而此刻，大方山的气机在他感知中——异常的阴森恐怖。
　　他将气机往山上蔓延而去，下一刻，忽地身躯一震，脚下一个踉跄。
　　却是在他感知中，大方山山顶上空，一条巨大的缝隙横亘在此，犹如天裂开了似的。
　　再一细看，不禁倒吸一口冷气，那哪里是裂缝？
　　而是一只巨大的闭合的竖眼！
　　就在他想要进一步观察的时候，那个竖眼忽然微微颤动了一下，然后这名先天武者就感到整个人的视野一片灰暗。
　　再睁眼时，眼前已经是一片漆黑、伸手不见五指的世界！
　　便是他先天武者的五感，在这里也仅仅能看到十多米开外的景物。
　　他心中一凛，向四周看了看，发现自己居然是在一个营地里。
　　走到镜子前，眉头一皱，却见镜子里，并不是他自己本身的容貌，而是——一张陌生普通的脸！
　　“当家的！
　　该吃药了！”
　　这时，一道无力的女人声音从门外传来。
　　他豁然转过头，便看到一个脸颊枯瘦的妇人端着一碗不知道什么东西熬制的药汤走了过来。
　　待她走得近了，先天武者忽地出手，想要直接抓住对方的脖子，然后直接拧死。
　　但——他的手刚探出，便是无力地颤动了两下，然后——猛地垂了下来！
　　他的手——根本没有一点的力道！
　　先天武者脸上布满了惊骇，看着妇人拿着药物一点点地灌进了他的嘴里！
　　······


第86章 章85 复苏！（求订阅月票！）
　　“这里是——”石观睁开眼，发现自己正在一个黑暗的房间中。
　　“我的力量——”石观眯起眼睛。
　　他发现自己身上变得虚弱无比，虽然还能感受到力量的存在，却发现似被什么压制了一般，难以使出。
　　是大方山么？
　　石观艰难地从椅子上站起身来，然后就看到一个的壮硕的汉子正坐在饭桌前，咬着熏肉吃得正香。
　　察觉到石观看来，汉子转过身，露出那张阴狠刻薄的脸庞。
　　“老不死的，你还起来干嘛？
　　快坐回去等死就行了！
　　不要想着我给你订棺材，用你那一身臭衣服卷一下扔坑里就够了！”
　　汉子吃着肉，又嘀咕着什么。
　　不多时，一个妇人带着小孩走了进来，唯唯诺诺地拿起几块硬馒头走到角落里啃。
　　男子看了一眼，见他们拿的数量多了半个，又是一阵大骂。
　　要不是女人需要一点食物来维持生命，或许他根本不会容许这点食物被分出去。
　　他留着女人，还能有些用处！
　　石观默默地回到椅子上坐下，看着这一幕，脑海中很是古怪地得出了这个家庭的信息来。
　　男人是一个霸道、刻薄、贪婪的人，霸占着这个家庭最丰厚的资源，却做着最闲的咸鱼。
　　就像那原野中的雄狮，还拥有着鬣狗般的性子。
　　而他就是被抛弃的一个！
　　等男人吃完饭骂骂咧咧地出门，石观艰难地爬起来，一点点地挪到房间的镜子前，一张苍老犹如老树一般的面容出现在镜子里头。
　　不知道是什么力量，让他变了另外一个身份。
　　他看了看角落里的女人和孩子。
　　他们不时间看过来的目光带着一丝恶意和厌恶。
　　石观面无表情地坐到床上——“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：0.6（40）力量：0.5（43）敏捷：0.2（26）精神：0.3（3.2）技能：略；《九段法》（第四层！
　　可提升！
　　）；《金身功》（不可提升！
　　）《内炼龟息功》（第四层，可提升！
　　）魂点：248点状态：惊魂、咒怨、暗标。
　　这种状态石观并不是第一次见到，在石林村的时候，刚重生之际，和如今异常的相似。
　　他不知道发生了什么，但只要蛊魔面板还在，那一切都是泡沫烟花。
　　“蛊魔，提升《内炼龟息功》到第五层！”
　　一股暖流涌现。
　　蛊魔面板上的属性变成了——姓名：石观体力：0.7（41）力量：0.5（43）敏捷：0.3（27）精神：0.3（3.2）其他：略！
　　石观脸上露出一丝笑容。
　　括号内的数字明显是他真正的本体的属性，而括号外的是他现在被压制的属性。
　　但——那股力量的压制似乎是有一定的限制的，对于新增力量的压制并不完全。
　　就比如现在的他，本体属性中体力提升了1点，如今的身体属性仅仅提升了0.1！
　　从目前可以看出，这具身体的属性提升和本体属性提升在1：10左右！
　　差距有点大！
　　但，能够提升，那就是最好的结果！
　　石观不再犹豫。
　　“蛊魔，将内炼龟息功提升到极限！”
　　一股澎湃的力量在体内涌现。
　　石观苍老的身体如同注入了一股新的生机，原本松松垮垮、犹如老树皮的皮肤和血肉渐渐地饱满、光洁，如同被拉皮了一般，整个人也变得鼓了起来，尤其是双手双脚的肌肉，更是大了一圈。
　　石观没有立即推演，这具身体太过羸弱，需要一点点时间去适应。
　　再看镜子，脸庞没有多大的变化，但身体已经脱去了那种垂垂欲死的状态。
　　他微微咧嘴，看向屋外。
　　那里，有两道声音正在交谈。
　　“母亲，老家伙怎么还没死？
　　就是因为他在，父亲才会那么讨厌我们，才不会让我们吃肉！”
　　妇人的声音道：“儿杂~母亲这就送他下地狱！”
　　一阵脚步声。
　　掩上的房门被推开。
　　妇人手中拿着一把柴刀，一脸狞笑地站在门前。
　　正要走进去，却看到眼前正站着一个熟悉又陌生的身影。
　　脸，很熟悉！
　　就是她经常看到的那个老不死的脸！
　　但身子，却显得异常的陌生！
　　这是一具充满了力量的身子，两手臂将半截衣袖撑得鼓鼓的，像是里面充了气一般。
　　妇人张了张嘴，眼中充满了不可置信和恐惧。
　　但是，手中的柴刀依旧劈了出去！
　　啪！
　　刀到半空就被一只手抓住了刀柄。
　　然后，妇人整个身子狠狠地抛飞出去，狠狠地撞在墙上，吐血不止。
　　“不要杀我！
　　不要杀我！”
　　石观淡淡地看了一眼，一脚狠狠地踏在了妇人的胸口。
　　骨骼碎裂！
　　妇人瞪着凸起的眼睛，眸中的生息迅速暗淡！
　　石观捡起地上的柴刀，目光冷冽地看着脚落地瑟瑟发抖的小孩。
　　“当人的时候，你们不是一个合格的人，当怪异的时候，你们也不是一个合格的怪异！”
　　刷！
　　柴刀掠过，小孩的身子倒在血泊中。
　　魂点+2、+2！
　　他推开大门。
　　屋外，一片漆黑！
　　他看着闻声而来，怒气冲冲的壮汉，咧嘴一笑。
　　“真是——美妙的世界！”
　　抄起柴刀，等壮汉走近了，狠狠地劈了下去。
　　魂点+3！
　　无边的黑夜骤然一晃，似乎有什么存在动了一下身子。
　　石观低沉地笑着，将柴刀别在身后，走出了屋门，往另外一户人家走去。
　　他不知道那个存在想做什么，但他石观可不会按着对方的剧本来，既然安排了那么多的怪异在身边，那他石观就一一笑纳了！
　　大门破碎。
　　屋内，一户正在进食的人家齐刷刷地看了过来。
　　“你是——齐老爷子，你想干嘛！
　　找死！”
　　一个猎人和一个年轻壮汉眼看石观来势汹汹，怒吼一声，抓着旁边的猎刀扑了过来。
　　当！
　　石观格挡了一下，脚下忍不住后退了一步。
　　他没有丝毫的慌张。
　　反而有种明悟。
　　刚才黑夜那一下晃动，似乎是察觉到了他的反常，所以眼前这个印象中本只是会些武艺的猎户，居然在此刻，拥有了堪比淬皮境界的武者力量！
　　很显然，这个村庄的怪异力量，正在复苏！
　　石观没有丝毫的慌张。
　　因为，他是一个真正的天纵奇才！
　　“蛊魔！
　　给我将《内炼龟息功》推演到第十层！”
　　轰！
　　惊人的内劲在体内流窜。
　　于武体级功法而言，第十层是一个巨大的分水岭，这一层的效果，能比前九层加起来都要强！
　　石观只觉得一股股强悍的气劲在体内不断地流窜，刺激他的经脉、血肉，并且不断地壮大！
　　即便是不用看蛊魔面板，他也知道，本体的内炼修为，在此刻蜕凡程度迈出了一大截！
　　“死吧！
　　老家伙！”
　　男人脸上的表情狰狞，如同恶鬼，一层淡淡的阴气笼罩在脸上，已经初步有化为怪异的趋势。
　　石观舔了舔嘴唇，柴刀斩落。
　　哐！
　　对方手上的猎刀直接被弹飞，然后柴刀从头落下，将其直接斩成了两半！
　　魂点+5！
　　认真地求点订阅和月票，成绩很差，大家看书的帮忙投一下票，谢谢了！


第87章 章86 石观的目标！
　　没过多久，石观走出门来，身后火光漫天。
　　黑夜中的村庄已经失去了平静，一个个村民跑出家门，朝着这里涌来。
　　石观放眼望去，那些村民一个个在喊着正常的话语，但模样已经变得不似常人，最前头的村正一脸怒意的脸如同一团迷雾虫子组成似的，带着极其浓郁的阴气。
　　这里的村民——都是怪异！
　　石观往前冲去，手中的柴刀掀起了一股虚幻的血浪。
　　自己的实力虽然被压制住了，但本质依旧没变，所以他手中的刀能够直接对这些怪异造成伤害。
　　没过多时，整个村子就变得安静了下来。
　　石观仰头，柴刀在手中已经彻底报废，成了一块烂铁。
　　黑夜在颤动。
　　他冷笑一声，进了一座房间，盘坐在地。
　　一村的怪异，给他带来了难以想象的丰厚魂点。
　　这种大群怪异集中一起的情况十分少有，而且实力还不强，对于他来说，就是开大招刷小怪。
　　体验异常的爆炸。
　　打开蛊魔面板一看，魂点竟是达到了890点，平均每个怪异3点，那就是接近三百个。
　　“蛊魔，将《内炼龟息功》推演到极致！”
　　这门功法的推演极致是12层！
　　一股股内劲不断地在体内迅速壮大。
　　石观这具身体的各项属性也飞快地暴涨。
　　他隐约间感觉到了那股压制他本体实力的力量，如同一道枷锁。
　　只不过，现在这道枷锁随着他实力的上涨越发的松动。
　　既然如此，那就一举破开你！
　　“蛊魔，将《九段法》提升到极致！”
　　极致的九段法是第六层，这代表了现阶段整个大宋最高级别的器道修为，可锻造出六段兵器。
　　但同样的，消耗魂点也是异常的惊人。
　　石观没得选择，如今他身上拥有的武学，只剩下这一门还有提升的余地。
　　“消耗120点提升至第五层！”
　　“消耗130点提升至第六层！”
　　姓名：石观体力：9.9（55）力量：9.9（59）敏捷：9.9（34）精神：9.9（10）其他：略！
　　蜕凡！
　　蜕凡便是契机！
　　石观眼中一厉，心中有了预感。
　　“蛊魔，将《九段法》推演至极限！”
　　轰！
　　他的身体陡然膨胀起来，如同被瞬间灌注了大量的气体。
　　强横凶悍的力量在体内肆意宣泄。
　　他猛地起身，扬天怒吼，身体更是一节节的拔高，膨胀！
　　汹涌的大火迅速蔓延，将整个村庄烧成灰烬，唯独石观这里，那些火焰似乎畏惧他一般，绕了过去。
　　然后无边的黑夜开始震颤起来，啵的一声，犹如气泡破灭。
　　尘归尘！
　　土归土！
　　石观再睁眼，发现自己挣站在原地，四周，一群满脸诡异的山魈武者正持着武器杀来！
　　“正所谓一念生万物，一念过千年！”
　　石观目光冷淡地看着这些浑身带着阴气的山魈武者，脑海中却是想着刚才的经历。
　　他应是中了怪异的精神攻击手段，所以陷入了一种另类的幻境当中。
　　而在里面的一切反击，都是他的意识在挣扎。
　　杀死的怪异也是真的，但那是一种只存在于幻境中的怪异。
　　如果自己不是自己最后关头突破了桎梏，可能会在里面越陷越深。
　　而且他有预感，在里面留得越久，越危险！
　　他离开之际，可是感受到一股难以想象的阴气在朝他所在的村子而来的。
　　“这大方山，居然变得如此危险了么？”
　　石观大步朝前走去。
　　迎面而来的山魈武者怪异纷纷身躯一震，紧接着和脚下的异马化为一团黑气。
　　数十团黑气飞快地聚拢，随后凝成一个阴气滚滚的山魈武者。
　　以如今石观的气势，普通的幻级怪异已经不敢近身，唯有怨级以上才敢触摸虎须。
　　而眼前这个汇聚了数十名普通山魈武者怪异力量的集合体，已经达到了黑怨级别。
　　高达一丈的身躯充斥着难以想象的恐怖。
　　然而，石观却只是朝前一跃，随后直接掏出了砂锅般大的拳头。
　　轰！
　　黑怨级别的集合体骤然溃散，被一拳打得阴气分裂。
　　再度一拳，那未来得及散开的数十团阴气便是如遭雷击，彻底溃散。
　　空气中，只听得大量驳杂的负面声音骤起，随后迅速地归于平静。
　　魂点——+125点！
　　石观看了四周一眼，发现这里正是大方山山脚。
　　自己从大方山外冲进来的时候，位置就是在这里，如今醒来，在大方山山脚，属实正常。
　　若不是在大方山区域，就证明在他陷入到精神幻境的时候，有一股他不曾察觉到的力量挪动了他的身体，那才是最恐怖的事。
　　好在，这种可能没有发生！
　　石观翻开随身带的包裹，将自己这些天打劫获得的武学和丹药尽皆拿了出来。
　　先天武者似乎失去了踪迹，但他不能松懈，要尽快地将这些武学入门！
　　不管是内练还是外炼。
　　如今，他内炼修为已经进入宗师境界，蜕凡程度达到了惊人的85%，只差一门高级内练武学，就能将蜕凡程度推到圆满的地步。
　　到时候双门武体，他的战力能够再提升一大截。
　　而这些武学中的几门外炼推演到极致后，也能将他的武体修为提升到武体后期！
　　逆伐先天，已经近在咫尺！
　　“十门外炼，三十六门内炼！
　　就先从外炼开始吧！”
　　石观对外炼情有独钟，而且外炼入门比内练更加容易一些。
　　他将武学和入门皮药尽皆备好，然后在营地里开始了锤炼。
　　五分钟后——第一门高级外炼功法入门！
　　十一分钟后——第二门高级外炼功法入门！
　　二十分钟，第三门外炼高级入门！
　　石观没有立即选择提升推演。
　　这里毕竟是情况莫名的大方山，他担心先前自己无意识地提升《内炼龟息功》和《九段法》，爆发的气血已经吸引了山上怪异的注意。
　　若是现在再来一波，可能会出现什么突发的情况。
　　所以，他要先稳一波。
　　二十二分钟，第四门中级外炼功法入门。
　　······40分钟后，手头上的十门外炼功法，尽皆入门！
　　但石观依旧没有停下！
　　将内炼功法那部分翻了开来。
　　他打算将所有的武学一起入门，然后便在这大方山、荒野之中，以战养战！
　　他的目标从来不是什么逆伐先天，而是——位列先天！
　　并且，是外炼、内炼双先天！


第88章 章87 实力（1）
　　在石观锤炼自身之际，另外一个空间里，先天武者段东河看着妇人一点点将汤药灌进嘴里，然后便感到身体更加的虚弱了。
　　身为先天，他能感到那股不妙感，只是如今的现状让他根本难以反抗。
　　他一直在等待时机。
　　日复一日。
　　每一天，妇人都端来药汤喂他喝下。
　　他反抗，妇人便用那经常干农活的大手死死地定住他的双手，然后一脸和善笑意地道：“乖！
　　吃药！
　　吃完药就能好了！”
　　药汤入腹。
　　他的心越发的难受。
　　渐渐地，他似乎接受了这一切，身体也越来越好。
　　这一日，他走出门，下意识地就拿起边上的农具，往门外走去，忽地，他身躯一震，眼中有两道湿润滑落。
　　段东河心中一慌，手中的农具跌落在地，急急忙忙地跑到屋里镜子前，却看到镜子里的自己面容一阵模糊，两行血泪从眼眶中滑落。
　　他一脸渺茫，只觉得自己最重要的东西在离自己远去！
　　但是，不管他如何想，却依旧想不起来。
　　我最重要的东西是什么？
　　他喃喃地道。
　　忽地，他眸中掠过精芒。
　　先天的强大实力让他从深层次的沉沦中苏醒过来。
　　他怒吼一声，撞破屋门，闻声而来的妇人还没开口说话便被他一拳轰飞。
　　“我是段东河！
　　我乃先天武者段东河！”
　　他仰头怒吼，只感到身体中，一点点的力量在苏醒！
　　“吼！”
　　怒吼声卷起一股音浪传开。
　　然而，下一刻，他察觉到了身后升起一股阴气。
　　扭过头，便看到倒地不起的妇人重新站了起来，脸上带着阴测测的诡异笑容。
　　“当家的，听话，快回家吧！”
　　段东河身躯一晃，“回家？
　　对对对！
　　回家！
　　我要回家！”
　　他眸中一抹灰色的光芒闪过，似已失去了神智。
　　妇人脸上露出笑容，牵着他的手，走回了屋子，只是当房门关上之后，整个村庄，顿时陷入无尽的黑暗中，那些建筑也开始变成了一个个峥嵘诡异的巨大身影。
　　天空之上，更是有一个高达百丈的影子俯视而下。
　　“之前一个不留意，让那个小家伙跑了，你这条大鱼怎么都要吃到嘴里呢······”呢喃声中，巨大的影子化为一片阴影，朝村庄扑去，顷刻间就消失不见，似乎与天地间的阴暗融为了一体。
　　房内，妇人脸上的笑容越发的诡异了。
　　她看着躺在床上休息的段东河，一点点地走上前，张开双手，从段东河的背部抱了过去，然后紧紧地缠在一起，不多时，段东河的身子就急剧地颤动起来，睁开的眼中，一丝丝绝望在迅速地消散。
　　他有了明悟，自己待得太久了，错失了先机！
　　结果，自然是——死亡！
　　夜色中，传来一阵阵咀嚼声。
　　当咀嚼声消散之际，这个村庄所有的一切，顿时消散。
　　犹如影院闭幕，所有的声响景象彻底陷入黑暗中。
　　大方山内部。
　　段东河的身影静立在迷雾中。
　　陡然，他身体微微一颤，闭合的眼睛睁开，一抹灰色的光芒闪过。
　　动了动，似乎在熟悉这具肉身，许久这才发出一阵低沉的笑声，一步步朝着大方山走去。
　　它感受到了那个逃掉的小家伙的气息，这么多年来，能够从它手中逃掉的低阶修行者屈指可数，每一个他都会想方设法地捉回来，然后扔到自己的嘴里吞掉，以弥补它心中的遗憾。
　　这次，也不会例外！
　　······“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：75力量：79敏捷：49精神：20技能：略；《九段法》（第八层！
　　可提升！
　　）；《金身功》（不可提升！
　　）《内炼龟息功》（第12层，不可提升！
　　）魂点：125点状态：咒怨、暗标。
　　在那个邪异的村庄里斩获的魂点再出来的时候已经消散一空，都消耗在了《九段法》推演的第七层、第八层里头。
　　那时候，石观分明记得自己还有580点左右的魂点的。
　　《九段法》的消耗可见一斑。
　　不过，这也侧面证明了《九段法》的强悍。
　　如果说前六层的时候，增加的三项属性并不多，每一层的增加平均在三点不到，到了第六层之后，每提升一层，竟是提升了均10点左右的属性。
　　这就有些恐怖了！
　　一层功法的增幅，相当于两至三门的高级外炼功法的增幅，甚至犹有过之！
　　而且，不知道是不是因为精神提升了的缘故，状态栏中的“惊魂”已经消失不见。
　　那个每到夜晚就经常出现的家伙彻底成为了过往。
　　石观觉得自己需要重新审视《九段法》和《煅丹法》的重要性。
　　显然，这两门功法已经超出了他所见过的最高级别的武体功法，达到了先天，甚至神通的程度！
　　毕竟，这是两门偏道法门，对于自身的增幅肯定没有同等级别的武道法门来得大！
　　如果换做先天或者神通级别的武道法门，也许他现在的增幅就不仅仅是均10点了！
　　武学！
　　我需要更多更高级的武学！
　　石观眸中露出渴望和野心。
　　他回想自己的所作所为，觉得还是太过保守了！
　　不过，这也是迫不得已，他实力毕竟还不够，过于高调，怕也不见得是好事。
　　但——现在不会了！
　　看着蛊魔面板技能栏后方那长长的武学数量，石观心中，一种充实和强大的感觉蓬勃而发！
　　“按当初洪保所说，这门《九段法》本身有九段，那么按照功法等级越高，层数越多的情况看，这门功法不过是一门武体级功法，但武体级功法哪怕是推演到极限的十二层，也不可能有第六层的《九段法》加的属性那么恐怖！”
　　“也许，是我本身理解错了！
　　武体级以上的功法，本身的层数已经不会随着功法的等级提升而提升，或许更多的是指的功法本身修炼的效果的提升！”
　　石观想起之前在藏武阁看到了另外几门武体级的内练功法，也是只有九层，当时没有多想，不曾想自己倒是忽略了一些东西。
　　等回去之后再把那几本武体级的内练武学借出来看看。
　　当初之所以没有借，是因为对他而言，武体级的内炼武学比起高级的外炼武学，入门难度大了许多。
　　外炼武体的实力，入门一门高级外炼武学，不过一刻多钟，高级以下，更是一两分钟便可入门。
　　但若是以内炼宗师的境界，入门一门内练武体的武学，可能需要大半天甚至一两天的时间。
　　就如同高等级院校，做低一级，甚至两级的学校题目一样。
　　直接碾压过去！
　　而不是反过来，花更多的时间去钻研！
　　这是寻常天才才做的事。
　　他石观非寻常天才可比，自然要走非寻常路。
　　“蛊魔！
　　将《五心朝天功》提升推演到极致！”


第89章 章88 我为先天！
　　《五心朝天功》是一门高级内练功法。
　　如今魂点仅有125点，魂点不足，就要好钢用在刀刃上，这一门高级内炼功法推演到极致，定然能将其内练武学提升到武体阶段，届时，双武体的实力能够让他的战力得到不小的增幅。
　　这是来源于晋升双宗师时候心中获得的预感。
　　《五心朝天功》一层层地增长，石观身上的内劲也是飞快地暴涨。
　　当功法圆满那一刻，他有如神助，头顶上方，一股澎湃的气血陡然涌出，直奔上空而去，转瞬间就突破了五丈的高度，达到了八丈八！
　　内炼突破武体，让他身具双武体的修为，更是将他的外炼修为推到了武体后期！
　　“武体后期，逆伐先天！”
　　石观忍不住仰头长啸。
　　那股笼罩在心头的窥视顿时消散。
　　恰在这时，营地外，段东河的身影出现。
　　气血八丈八！
　　它微微错愣，然后就看到营地内，一高大的身影大步走来。
　　石观在突破的那一刻，就察觉到了段东河的身影。
　　“先天——怪异！”
　　看着段东河，石观目中明亮似藏了一盏明灯，二话不说，直接奔向对方。
　　“这——外炼先天！
　　这个世界居然除了他还能有人能够外炼先天！”
　　段东河口中喃喃。
　　砰！
　　他的身子陡然鼓起，一条条肉芽伸展出来，化作三条粗壮的手臂，抓向了石观。
　　轰轰轰！
　　剧烈的撞击声在空中不断炸响。
　　只见两人的身影在急速地交错，每一下都让得空气炸裂。
　　足足十分钟，两人的身影一直不停。
　　“域场！”
　　陡然间，一股扭曲的力场将石观笼罩。
　　他整个人微微一滞，如同陷入了泥沼之中。
　　砰！
　　段东河的粗手不断地抽打在石观的身上。
　　“先天哪里是那么好逆伐的？”
　　段东河的冷笑声不断地响起。
　　不多片刻，石观身上就挨了不下五记重击。
　　先天级别的力量不断地撕扯他的血肉，冲击他的骨骼内脏。
　　他极力地避开，眼中渐渐地充满了暴虐。
　　一声厉吼，整个身影直接膨胀开来。
　　巨人化！
　　三丈八的身躯轰然抓住扫来的粗手，然后段东河的身子便被直接扯到了近前。
　　“死吧！”
　　啪！
　　段东河的脑袋被生生捏爆。
　　一团灰色的雾气一闪，顷刻间出现在石观的上方。
　　“我记住你了！
　　小家伙！
　　这次只是和你打个招呼，很快我们就会再次见面的，等待伟大的莫里斯大人降临吧！”
　　灰色的雾气演化出两只手，做朝天状，脸庞和语气充满了迷醉和难以言喻的优越。
　　他忽然听到底下传来一声轰鸣，紧接着就察觉到一股大力抓在了身上，猛地一阵揉搓。
　　那团飘在空中的灰雾顿时发出一阵凄厉的惨叫，然后顷刻间就溃散开来。
　　石观落地，看着飘散的灰雾。
　　对方如果好好地逃命，自己就算是武体后期，也难以追得上，偏要停在半空分神秀优越。
　　真是自找死路！
　　魂点+500！
　　一名拥有先天实力的怪异，给他提供了500的魂点。
　　石观心中一下感觉到了极大的舒爽。
　　对于怨级以上的怪异越发的期待了！
　　先天武者的危机已经解除，石观并没有任何松懈的意思。
　　他扭头看了一眼大方山，随着自己迈入武体后期后，隐约间能感应到一股召唤从山上传来。
　　如同耳边低语。
　　“来······来这里······阿观······”他脸色微微一变，却是那声音中有叫道他的小名。
　　这种称呼，自从离开石林村之后，他就再也没有听到了！
　　“是谁？”
　　他本是自问。
　　却不想，那低语竟是听到了一般，道：“我是······村······石林······”石观脑海中犹如雷鸣。
　　在石林村的时候，他就察觉到了一丝不正常。
　　不过，那时，他实力低微，不敢去探究，只想不顾一切地逃离。
　　如今，他的实力已经能够逆伐先天，难道也要如上次一般直接跑掉么？
　　石观犹豫了！
　　对于未知，他一向谨慎。
　　但直觉告诉他，这一次退缩，再想要弄清楚石林村的答案，怕不知要到什么时候。
　　咬了咬牙，石观向另一个方向走去。
　　他并没有直接上山，而是在山脚和山腰处找到山魈怪异，直接杀掉，获取魂点。
　　半个时辰后，山脚和山腰的阴气淡了不少，石观出现在通往山顶的通道上。
　　蛊魔面板上的魂点已经达到了惊人的1100点！
　　“蛊魔，将高级外炼功法《铁身功》提升推演至巅峰！”
　　······“蛊魔，将高级外炼功法《银骨功》提升推演至巅峰！”
　　······随着他不断地往山上走去，身上的气血一股股地膨胀，冲出天门。
　　远远望去，可见其头顶，血气如柱，不断地朝着武体巅峰的九丈九而去！
　　八丈九！
　　九丈！
　　九丈一······当他走到当初逃离的位置时，最后一门外炼被提升推演结束。
　　气血澎湃，直冲天门，九丈九的气血骤然一颤，然后在惊人的轰鸣声变成了——十丈！
　　外炼先天——成！
　　啵的一下，他戳穿了一层无形的薄膜，眼前是一条阴暗的山道，再往上则是山巅之处。
　　那里，一道身影静静地伫立。
　　身着古朴战甲，胯下高大的异马，如同一个无声杀神！
　　“山魈！”
　　石观咧嘴一笑，轰然一声，脚下的山石顿时炸裂开来，整个人带着十丈气血直冲山巅。
　　沿途，大量的山魈武者冲出，欲要阻拦石观，然而，那十丈气血呼啸而过，顿时一个个如同冰雪般消融，转瞬间化作枯骨！
　　“先······天外炼！”
　　山魈高大的身影发出一声似呢喃似羡慕的声音。
　　陡然举起手中的大刀。
　　无数的阴气汇聚，这一刻，似乎整个大方山与他融为了一体。
　　“斩！”
　　刷！
　　刀芒和气血顷刻间触碰。
　　无数的爆鸣声在山中炸响。
　　有阴气溃散形成的灰雾。
　　有气血炸裂形成的红雾。
　　两者相互绽放，如同夜色中的烟花。
　　这时，石观的身影踏着隆隆的步伐出现在山魈面前。
　　“我为先天！”
　　他淡淡地说了一句。
　　山魈赤白的眼珠子移转，似出现了一丝清明。
　　“武者······何等不幸！
　　尔为······先天······可能成神通？”
　　“有何不可？”
　　山魈慰然一笑，眼中的清明消散一空，再也找不到一丝的挣扎。
　　石观大手压下，砰地一下，直接将已经彻底怪异化的山魈按死在了地上。
　　轰！
　　地面龟裂。
　　山魈的身体顿时四分五裂。


第90章 章89 石林村之秘！
　　魂点+280！
　　山魈化为怪异换取的不过是堪比武体巅峰的力量。
　　从这两百多点的魂点，石观就能够猜的出来。
　　刚才山魈临死前的话，让他心中有些触动。
　　武者，真的是被天地所抛弃了么？
　　为什么？
　　石观仰起头，看着天上，隐约间似乎看穿了所有的迷雾，看到天空中，那巨大的闭合竖眼。
　　他低下头，两道血丝从眼角落下。
　　但他却是在笑。
　　第一次他仓促一瞥竖眼，然后整个人的气血都沸腾起来，差点被污染异变。
　　而现在，他看了对方一个呼吸，都承受了下来。
　　虽然和对方没有睁眼有关。
　　但这是一个很明显的进步！
　　总有一天，他石观会站到对方的面前，然后将这颗眼珠子彻底捏爆！
　　石观捡起山魈遗留的大刀，往山顶的院子走去。
　　“来吧······孩子，来这里······”那呢喃越发的清晰。
　　他眯眼进了院子，然后发现院子后方有一个开辟的通道，一股阴冷的气息涌来，似乎有另外一股恶意在对他张牙舞爪，想要逼走他！
　　石观冷哼一声，大步走了进去。
　　通道一直朝下方山体延伸，不知走了多久，他眼前出现两条岔道。
　　他循着声音走向左边的岔道，约莫一刻钟，眼前视野一宽，然后发现自己已经进入了一个令他难以想象的地方！
　　熟悉的建筑、熟悉的草屋——“这里是——”“这里是石林村，阿观！”
　　一道声音从草屋中传来。
　　石观心中一震，却是想起了，这座让他异常熟悉的草屋，和印象中石林村村正的草屋极其相似。
　　他没有动，而是死死地看着草屋，俨然间似能看到里面的人儿一样。
　　“石林村根本不可能在这个位置！”
　　石观沉声道，“你是谁？
　　或者说是怪异！”
　　“我是村正——祝成！”
　　那声音说道，“你如果不介意的话，可以过来瞧瞧，我告诉你为什么石林村的一角会出现在这里！”
　　“一角？”
　　“是啊！
　　你看东南方向，是不是看到一片无法看清的黑暗？
　　那是虚无，没有存在任何物质！
　　所以，再强的五感也无法探究，只有到了武仙之后才能够凭借仙识看穿虚无，直达本质！”
　　石观的心猛地收缩起来，低喝道：“虚无？
　　武仙？
　　你若是石林村村正，如何能够知晓这等隐秘？”
　　“因为——我就是武仙啊！”
　　轰！
　　石观脑海中如同起了雷鸣闪电。
　　“怎么可能！”
　　“不可置信么？
　　石林村比你想象的要复杂得多，孩子！
　　在那里，你看到的任何一个事物，都不一定是它的本相！”
　　“当然，我们除外！”
　　茅草屋里传出一阵剧烈的喘息，声音也变得有些许的微弱起来。
　　“我要死了，孩子！
　　这次是真正的消散在这个世间！”
　　石观依旧没有靠近茅草屋，这份谨慎，反而让村正祝成的话语充满了感慨和欣慰，也不再叫他往前靠。
　　“是怎么回事？
　　村正祝成不是死了么？”
　　石观的心剧烈地跳动着。
　　他一直怀疑过石林村有问题，但想不到会涉及到如此大的隐秘。
　　一个现世不存的武仙居然是一个小村庄里的村正？
　　多么可怕！
　　他们有什么目的？
　　自己在其中又扮演了什么角色？
　　这都是他想弄清楚，也必须弄清楚的事。
　　“本来，你只是一个意外的种子！
　　在上次你上山的时候，我就察觉到了你的存在，但是我并不打算惊动你！
　　因为，那无济于事！”
　　祝成的话音说道。
　　“石林村是一个特殊的空间，也可以看做是一个特殊的道器！”
　　“盛武末年，一群绝世武仙预感到大劫将至，集武道气运，截取三分，炼制了气运道器——武源，寓意武道之源。”
　　“里面蕴藏了诸多武道秘宝和传承，三分武道气运，更是有三千武道道种入内修行，以躲避大劫！
　　气运道器，牵扯到世间武道气运。
　　武道绝而气运绝，武道损，而气运损！”
　　“这是三千盛武时期残留下来的宝藏！”
　　“盛武时期的诸多绝世武仙认为，只要里面的人无失，哪怕外界武道彻底灭绝，整个世界的武道气运依旧残存！”
　　“道器蕴藏了特殊的空间，里面藏着三千武道种子、大量武道传承！
　　但大劫的恐怖比任何人想的都要可怕！
　　盛武没落！
　　承载了三分武道气运的道器‘武源’受到巨大的波及！”
　　“三千道种死伤惨重！
　　仅余千人不到！
　　传承更是遗失七七八八。
　　三分武道气运，去了一分有余！”
　　“大劫过去，一千道种为了武道不绝，踏出‘武源’之外，花了数百年，在满目疮痍的世间创下暗武时代！
　　他们欲要重新打造盛武时期的辉煌！
　　为了适应外界的规则，以大毅力、大智慧创下新武！”
　　“可惜，他们失败了！
　　这方天地，已经不容许武学兴盛！”
　　“琼海关外怒问天，谁怜苍茫人世间！
　　可悲可叹！”
　　“一千盛武时期残留的武道种子十去八九，仅剩下百来人枯守道器‘武源’，以待时机！
　　武道气运再去一分！”
　　“但他们没想到，大劫下的存在已经盯上了他们，一名名武者在逃亡厮杀中陨落。
　　为了苟延残喘，延续武道气运，他们一边躲避追杀，一边找寻可以培养的种子，让武道不至于就此断绝！”
　　“我、你父亲石成、老王、杀畜人徐山、张岩、小宝等等，石林村的所有人，曾经都是武道种子！
　　不过你父亲石成和我们不同，我们属于暗武时期之后培养的种子，而你父亲是盛武时期那三千道种之一！”
　　石观心中震动，却是想不到父亲石成有如此深厚的背景。
　　他忽然注意到祝成话中的一个词，询问道：“曾经？”
　　祝成没有直接回答，而是道：“在无尽的追杀和厮杀中，‘武源’的损坏程度越来越大！
　　我们的压力也越来越大！
　　渐渐地，厮杀从外界蔓延到了‘武源’里头！”
　　“你一定很疑惑，为什么道器里面会有怪异？
　　那是因为‘武源’破损的过于严重，所以已经无法隔绝敌人渗透的力量！
　　于是，我们启动了‘武源’的保护机制！”
　　“所有的种子都陷入沉睡，‘武源’自动分离出我们的一丝意识，衍化出一个意识战场！
　　在那里，我们的意识会不断地重复一件事，那就是守护、杀怪异！
　　一直到自己的死亡！”
　　“那村里的巡逻队为什么不团结一起，这样更能有效率地杀死怪异？”
　　石观问道。
　　祝成幽幽地道：“这关乎到气运道器的本质！”
　　本来这个坑，起码要200章左右才填的，但是因为成绩，还有读者大大们反馈说，前面写得迷迷糊糊的，那我就给它填上坑吧！
　　大家应该看出我在尽量加快剧情推进速度了吧？
　　嘿嘿~


第91章 章90 石林村之秘（续）
　　“气运道器存在的越久，和这个世界的气运连接越是紧密。
　　其实到了暗武时期末期，渗入道器中的大劫之力已经在无数次的意识战场中消磨殆尽。
　　但意识战场依旧在不断地延续，那里已经变成了武道和大劫的气运之争！”
　　“所以，在石林村，怪异无穷无尽，而武道只能蜷缩在村子里。
　　而今，武道没落，我们这些人就代表了武道气运，不断地分裂出意识，与代表大劫的怪异厮杀！
　　石林村，也可以看做是这个世界！”
　　“日复一日、年复一年！
　　当村子里的人都死了之后，石林村就会重演混沌，再一次分裂出我们的意识，然后继续厮杀！”
　　“一年、两年、三年······分裂出去的意识已经成为了‘武源’的一种工具，它赋予了那些分裂出去的意识抵抗村外怪异的使命，却不能操纵它们，时间久了，那些意识就会遵循人类的本性、开始趋利避害，重新恢复天性！
　　巡逻队后期，很大一部分人在遇到危险之后，第一时间想得是逃离，原因就在于此。
　　事实上，在刚开始之前，他们面对怪异，是异常团结的！”
　　“永远不要怀疑人类的天性！
　　每个人都不是完美无缺的。”
　　“这，就是你遭遇一切的由来！”
　　“武源的保护机制会压制所有意识的实力，不管是我们、还是大劫化作的怪异，都是如此！”
　　“即便是你不在，石林村也会发生这样的一切！
　　徐山和你父亲有怨，所以他的一丝意识也会对你父亲乃至你，产生一丝敌意。”
　　“老王的狗是他的伙伴，随着他一同沉睡，因为实力不俗，实力就会强一些，并且那条狗有着特殊的天赋，能看破虚妄！”
　　“怪异，代表了大劫，无可抵挡！
　　后面，被怪异骨魔附身的老王、还有我被怪异占据身体、小宝被怪异污染······等等，你后期所见的，不过是村子覆灭前的一个缩影。”
　　“这样的结局，已经重复了太多太多次，多得数也数不清了！
　　到了这时候，‘武源’便会重新启动！
　　石林村就会以另外的面目重现在世间的某个角落，然后我们的意识会再度分裂，形成新的村民个体！”
　　······“那村外的那个蛊徒呢？”
　　石观询问道。
　　“蛊徒？
　　呵呵，那是摧毁武道的另外一个威胁。
　　在最初意识战场演化、武道和大劫厮杀的时候，蛊道还游离在村外，实力并不弱，已经堪比淬体巅峰，那是一股超过武道的力量。
　　同为人，我们选择了和他们接触，要是有蛊道相助，必定能够大大缓解武道面对大劫的无力局面。”
　　“但，蛊道拒绝了！
　　并且对石林村，也就是武道，露出了獠牙！”
　　“村子加快覆灭！
　　那代表蛊道的蛊徒和怪异，一同成为了覆灭石林村的凶手，并且炼制出了蛊道血丹！”
　　“你知道这意味着什么么？
　　意味着在外界，这整个世间，武道又多了一个敌人！
　　生死之敌——蛊道！”
　　“怪异想要摧毁石林村，还有所顾忌，但蛊道不同，他们本质上还是人，能够无视神鼓的存在！”
　　“他们将会成为灭绝武道的最终杀手！”
　　石观道：“传闻中，武者每隔五百年就要覆灭蛊道洞府是不是因为这个原因？”
　　“是，也不是！”
　　“为何？”
　　“事实上，早在暗武时期的时候，这个传说就已经存在了！
　　有过武者想要探究这方面原因，后来追溯到了仙陨之地，便无疾而终！
　　那个地方是这个世界最神秘之处，或许，只有盛武时期的那些绝世武仙能够知晓其中隐秘！”
　　“在蛊道、怪异的逼迫下，武道支撑得异常艰难。
　　事实上，早在百年前，我们就已经支撑不住了！
　　武源自开启保护机制后，时隔多年、第二次唤醒我们，与追踪而来的神级怪异厮杀。
　　我们死伤惨重，再一次逃离。
　　但神级怪异的力量在这一次大战中渗透得太过厉害，我们的力量又受到了重创，不得已之下，我们只好停在了一个地方，寻找新的种子培养！”
　　“也就是那一次！
　　出了一个人杰！
　　让我们看到了一丝曙光！”
　　石观眉头一跳。
　　祝成道：“石林村，是武源借助自己的空间创造出来的意识战场，但也是我们挑选种子的地方。
　　那次，我们一共摄来了附近方圆千里的上百名天才武者。
　　但仅有五人能够走到村子覆灭的最后时段！”
　　“五人中，又有一人能够度过最终的劫难，成功离去！”
　　“他离去之际，对我们道：我为蛊师，则武道灭、蛊道兴！
　　我为武者，则蛊道灭，武道兴！”
　　“他叫什么？”
　　“路胜！”
　　“他离去后没多久，武源内，武道气运果真涨了半分！
　　不得不说，他在我见过的人杰当中，可排名前三！
　　能在如今这武道隔绝的世间占据半分武道气运，确实极其惊艳！
　　若是在暗武时期，必然能够成就绝世武仙之名！”
　　“绝世武仙？”
　　“呵呵，武仙之上为绝仙，绝仙所在，万仙退避，绝仙一怒，万仙折腰！
　　这就是绝仙！
　　绝世仙！
　　仙上仙！”
　　祝成回到话题，道：“路胜的出现，无疑是黑暗中的一抹曙光！
　　但可惜的是，他依旧失败了！
　　武道，这是一条绝路！
　　被绝断的路！”
　　巨大的愤怒让祝成剧烈帝喘息，“我们不甘，愤懑！
　　当初和蛊师交涉的时候，就引起了异常强烈的非议！
　　你知道是为何么？”
　　“因为大劫起的时候，武道首当其冲，器道、丹道、气道等众多偏道紧随其后，共同抵御大劫！
　　！唯有蛊道，身为偏道三首之一，选择将归墟沉沦，脱离这灭世战场！
　　抛头颅洒热血，与他无关，大劫过后却是自立为人上仙！
　　呵呵，可不可笑？
　　为了保住地位，更是以铁血手段压制武道和三千偏道！
　　你说，我们如何能忍！
　　如何可忍！”
　　“武道为这方天地而绝，却不为这天地所喜！
　　可不可笑？”
　　“若非为了大局，早已冲到归墟，誓死一战！”
　　“只是，我们死了不要紧，武道却不能随着我们成为历史！”
　　“神级怪异的追杀让我们无暇他顾。
　　我们不断地在沉睡、逃亡、寻找种子中度过一年年耳的岁月。
　　然后，就到了你的出现！”
　　“我最开始就说过，你是一颗意外的种子！
　　那是因为，你虽然是我们从外界摄来的天才武者，但——你却和一部分人一样，倒在了最开始的试炼中！
　　我们以为你已经死去，却想不到你还能活着站起来，并且在后面的试炼中有着完全不同的表现！”
　　“我第一次接触你的时候，其实已经意味着我们将你当成了预备种子来培养！
　　可惜——”


第92章 章91 武仙绝唱？魔王之音？
　　“在最后关头，‘武源’被追寻而来的神级怪异冲击，为了避免你受到波及，我们只好放你离开，但也因此没能完成种子的培育！”
　　“不想，如今的你依旧能走到如今的地步！
　　这等天资，却是直追路胜了！”
　　石观皱眉，“直追路胜？”
　　“路胜当年在石林村试炼，实力一日千里，离去之际已经能够力敌先天！
　　后来没出半年，便能直通法相！”
　　祝成的话中依旧带着惊叹。
　　“若不是如今的这方天地，在压制武道，世上恐怕已经多了一尊绝世仙！”
　　“天资恐怖！”
　　“谁说不是呢，可惜，生不逢时！”
　　“按你所说，你现在应该在‘武源’中才是，为何会在这里，而且还受了重创？”
　　“这就是后来的事了！
　　你离去之后，‘武源’带着我们遁走，但——它们依旧锁定了我们，而且这次出手的怪异比以往的神级怪异还要恐怖！”
　　“是那颗巨大的竖眼？”
　　“是的！
　　它只是一招，就撕下了‘武源’的一角，而我的本体就沉睡在那里，然后随着‘武源’的一角跌落在这大方山中！
　　你走的时候，就将这一角取走吧，‘武源’乃是当初的绝世武仙收集此界大量珍稀材料锻造，在没有融入武道气运前，就能位列神兵之巅、半步道器！
　　你可以用其来重新锻造神兵，不说能达到半步道器的地步，多少也能达到四五段的神兵！”
　　“还有，这里有一门能直达武仙的武仙法！
　　就铭刻在我的骨骼里！
　　可惜，努力一生，终究没能悟出绝世仙的法门！
　　枉——为武道种子！”
　　话音落，石观便感到四周的气息为之衰退。
　　“最后，你要将此地的消息散发出去！
　　在我坠落此地之前，这里已经封印了一个可怕的怪异，这怪异之强唯有神通乃至法相才能抵挡！”
　　“而且，那只超越神级的怪异竖眼已经盯住了这里，他想要找出种子的存在，彻底毁灭掉！
　　不仅是你，还有路胜！”
　　石观心头一震，忽然听到虚空中传来一声类似叹息的声音，隐约间，有悲意降临。
　　大方山上空，一道巨大无比的虚影看着苍天，似能看到那些悲意冲破大方山，但顷刻间就被一股无形的力量阻挡住！
　　他似乎明悟了，虚幻的脸上满是悲哀。
　　武仙陨落，天地同悲！
　　在盛武、暗武时期，都有此天地异象。
　　然而，到了如今，他武仙祝成陨落，却被局限在了这不足百里的大方山境内！
　　天地悲！
　　这是这方世界给一名武仙最后的尊严！
　　而限制在了这狭窄的空间，却又证明了它的态度！
　　“我祝成生而为人，入武道，成武仙！
　　虽不至绝世仙，但亦不是一庸人！”
　　祝成巨大的虚影缓缓拔高，十丈······百丈······千丈！
　　“吾一生为武，苟且三千载！
　　不悔、不怨，不恨！
　　亦是不负任何人！
　　包括你！”
　　他指着苍天，平静地述说。
　　苍天隆隆，隐有雷霆闪现。
　　祝成忽然仰头大笑，手上却是出现了一柄剑，遥遥对着苍天斩出！
　　“但是，你不该，不该连我们最后的尊严都要抹杀啊！”
　　“武仙陨，天地悲！”
　　剑芒破天，整片天地似乎都破开了一道口子。
　　祝成巨大的虚影脸上露出笑容，怦然溃散！
　　天地间，唯有一道平静愤怒的声音缓缓地传开！
　　传出大方山！
　　传出榆阳域！
　　传向更远的地域！
　　“武道——长存！”
　　······榆阳城，一名名武者仰起头，看着大方山，目中不自觉地落下泪来。
　　漂浮在楼阁中的钱万里脸色大变。
　　城主府，那个浇菜的老人浑身一震，手中的水壶怦然落地，一张脸充满了呆滞！
　　两行浊泪滑下眼眶！
　　更远处，一个赤脚踏在途中的疯子浑浊的目中流下两汉血泪，眸子第一次掠过一丝清明，很快地就被浑浊代替。
　　他转了个方向，竟是朝榆阳域而来！
　　扈阳域一座深山里，一名失去双臂、气息强横的武者忽然朝着榆阳域的方向半跪而下，目中有泪，在他身后，数十具尸首横陈在此，尽皆是蛊师之身······“武道——长存！”
　　天地间，似乎尽皆充斥了这一声。
　　大宋，几乎所有的武者在这一刻都感到一股悲意涌上心头。
　　登仙阁。
　　白琼抚琴的手划出一道伤口。
　　“这具身体实力还是太弱了！”
　　她走到窗前，俯瞰着王都景色，眸中带着一丝冷意，如同雕塑。
　　“哼，武仙陨，天地悲！
　　都陨落了，这方天地和你还有何干系？”
　　她猛地甩手，登仙阁顿时被一层淡淡的薄膜笼罩，那天地间的悲意再也难以影响她分毫。
　　“武仙？
　　世人称之为武仙，我白琼偏要称你为魔！”
　　她忽然起手，桌上一方空白卷轴落在跟前，自动展开。
　　她提笔疾书——“今日之事，为蛊惑人心之兆。
　　世间众生，听之，有落泪者，有悲伤染病者，更有王都数千人，因此丧命·······此音乃不世之魔音！
　　可让武者走火入魔！
　　让蛊仙者心神受创，成为一生之梦魇！
　　可恨！
　　可杀！
　　此魔者，当为——世间敌！”
　　落笔！
　　她信手拉响阁中摇铃，不过片刻，就有一名实力惊人的宫廷侍者走了进来。
　　“白娘娘有什么事情吩咐？”
　　“这卷轴是我的老师白羽所留，明言其事关大宋兴盛衰亡！
　　并郑重地让我交给宋王！”
　　侍者闻言一惊，连忙郑重地将卷轴捧在手中，点头道：“放心吧，娘娘！”
　　等侍者离去，白琼再摇摇铃。
　　“白荷师叔！”
　　一名蛊师进来。
　　“你且带人帮我做一件事！”
　　“师叔请说！”
　　白琼说道：“最迟我要今晚入夜前，听到王都有五千人以上的武者走火入魔而死！
　　有五千以上的平民、富商癫狂！
　　不仅是王都，也传讯给其他地方！
　　不是有些地方的武者还在抵抗么？
　　正好借此机会，一并铲除了！
　　“是！
　　我这就去办！”
　　蛊师转身离去。
　　白荷回到琴座前，十指落下，已是兵戈杀伐、杀机冲天！
　　“路胜，没了你，我看谁能拦我！”
　　“我要这武仙绝唱，成为魔王之音！”
　　······


第93章 章92 《小先天经》（求月票！！）
　　大方山。
　　石观目中有泪滑落。
　　武仙陨，天地悲。
　　心中有武的人，便会忍不住被这天地悲伤所感。
　　他走到草屋前，只见屋内盘坐着一人，正是祝成的模样。
　　“我的武仙血肉已经消散，唯有仙骨存留。
　　如今武道不为苍天所喜，神通级以上的武法已经被抹掉，唯有仙骨才能保住法门不失！”
　　“我能感受到，你心中有武道，但却并不纯粹。
　　但若要打破这天地牢笼，唯有武道才能够做到！
　　你——且自己做出选择吧！”
　　祝成的话音沉寂下去，盘坐的身躯忽然如镜子般裂开，血肉化为点点星光消散，唯有一副仙骨保持着盘坐的模样。
　　石观没有回应。
　　他确实如同对方所说那般，心中的武道，只是对武道的向往，而不会像对方这般，纯粹到为了武道而献身！
　　武道也好、蛊道也罢，于石观而言，不过都是壮大自身的工具！
　　只要能让他强大，站到巅峰，就是好的道！
　　我莅临山巅之处，我言蛊道是武道，那就是武道！
　　我言武道是蛊道，那就是蛊道！
　　谁敢不服？
　　灭了就是！
　　力量，何必区分彼此？
　　当然，这种浅显的道理，不可能从盛武到如今，都没人领悟，或许，这其中还有他所不了解的东西！
　　这些东西会让一个人在武道和蛊道之间做出选择！
　　如果真遇到这样的局面——那么谁能让我走得更远，就选谁！
　　石观走到仙骨跟前，即便血肉不存，仙骨依旧显得极其不凡，表面荧光闪动，隐约间似有蝌蚪一般的文字在表面流转。
　　内炼武学——《小先天经》！
　　石观刚一触碰到流光处，脑海中便出现了一些信息。
　　武仙手段已经超凡脱俗，连武学都是经过脑海传授的。
　　让石观大感意外的是，惊喜并没有结束。
　　在他脑海中注入《小先天经》的法门后，仙骨表面的流光一并涌入他的身体中，然后自己便是不由自主地做起了各种奇怪的姿势。
　　不过片刻，他的《小先天经》竟是已经入门！
　　不愧是武仙级的《小先天经》，仅仅是入门阶段，提升的效果，就堪比一门推演到极致的初、中级功法，尤其是内劲方面，更是在这一刻，在武体初期迈入了武体中期！
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：101力量：105敏捷：79精神：30技能：略；《九段法》（第八层！
　　可提升！
　　）；《小先天经》（入门，可提升！
　　）；《狂熊劲》（第八层，可提升！
　　）；《缚水功》（入门，可提升！
　　）······魂点：583点状态：咒怨、暗标。
　　外炼入先天，他的属性突破了三位数大关。
　　这是外炼武体到先天的一个门槛。
　　而内练到了这里却又有不同之处。
　　内练先天和外炼先天的区别，在于内练先天是由内至外，气成力场。
　　外炼是对肉体进行更深层次的开发。
　　所以，内练先天的肉身和外炼先天的肉身强度已经越拉越远。
　　但相对的，内练先天更加容易晋升。
　　只能说有得有失！
　　在山脚下修炼的数十门内外门武学，还没有完全提升推演到巅峰。
　　那需要消耗大量的魂点。
　　石观现在获得了新的武仙级武学，自然不打算在这些连高级都算不上的武学上耗费魂点。
　　“蛊魔！
　　将《小先天经》提升到第一层！”
　　一股澎湃的力量涌现。
　　气劲从无数的毛孔中冲出，犹如利箭。
　　顿时，地面发出嗤嗤嗤的声音，须臾间，一个个密密麻麻的小孔出现。
　　《小先天经》属于内炼法门，分四大篇，分别为筑基篇，为重塑身体、易经洗髓、壮大根基，共有三层。
　　接下来是武体篇、先天篇、神通篇！
　　分别有三层，对应各个阶段的初中后期。
　　整个武学，共有12层。
　　当然，法相篇、武仙篇没有算在内！
　　那是整门武学最特殊的两个部分，在石观的意识中，法相篇和武仙篇一片模糊，如同被迷雾遮掩，所以他也不知道这两篇武学到底是何模样，有几层。
　　第一层的《小先天功》给他带来的属性增幅依旧不小。
　　要知道，他身上所修的武学多达近百种，一身根基已经极强，一般的高级功法在前面几层已经很难让他获得多少提升。
　　但这门武仙法，却能够另辟蹊跷，让他的根基变得越发的稳固，从这就能看出一门武仙级法门的恐怖了！
　　易经洗髓，不是妄言！
　　就是这魂点的消耗有些恐怖！
　　石观看着面板上583的魂点，现在只剩下一半有余，心中不由得一紧。
　　第一层就耗费了将近三百的魂点，这可比《九段法》恐怖多了！
　　剩下的魂点已经不足以将《小先天经》提升到第二层，他只能作罢，目光落在仙骨上。
　　此刻，仙骨已然灵光尽失，但骨骼依旧坚若金石。
　　他挖了个坑，将仙骨埋葬好，然后走到入口处静静地等待着。
　　石林村一角乃是‘武源’一角，被那超越神级的怪异撕扯下来后，就如同一个人断掉的手脚肉块一般，会不断地流逝生机。
　　而今，它的生机已经流失殆尽。
　　石观只需要等待，就能够将其所遗留的材料收入囊中。
　　否则，以石观的实力，根本无法撼动这等等级神兵的丝毫。
　　两日后。
　　石林村一角的景物忽然一阵震动、紧接着寸寸碎开，消失在虚无之中，露出一个洞窟来。
　　石观心中一震，掠到中心处，将那三样外观普通的石块捡起。
　　神物自晦！
　　若不是他亲眼看到，哪怕站在这三样材料面前，怕也只是以为它们是普通的石块！
　　暗自咋舌，石观将这三样体积只有拳头大小的材料用衣物包起，然后往洞外射去。
　　不多时，他就来到了进来时的那个岔路口。
　　他进的是左边的通道，里面是祝成这位熟人。
　　而右边的通道，是否就是祝成口中所说的那个封印着强大怪异的位置？
　　石观没有遵循自身的好奇心前往，而是掉头离去。
　　不管是神通级还是法相级，都不是他如今能够应对的！
　　他也不会认为，一个被封印的怪异，能够给他带来什么好处！
　　有月票吗？
　　各位大佬！
　　求点月票压压惊！


第94章 章93 非常人行非常事！
　　“不知道如今外面是怎样的情形了？”
　　他还在劫道的时候，清剿任务就已经开始，若不是自己被先天宗师追杀，恐怕现在正在优哉游哉地杀怪捡魂点才是。
　　石观出了大方山。
　　随着山魈身死，大方山给人的诡异感已经淡了一些，但那层膜薄还在。
　　想来，真正引起大方山异变的不是山魈，而是那个被封印的怪异。
　　石观深吸一口气，直奔山下而去。
　　等他踏入密林中没多久，耳边就不时地传来魂点增加的声音。
　　实力越强，这魂点收集的范围越大，现在连他自己也不清楚，蛊魔面板的笼罩范围是多大。
　　石观走走停停，然后找到了一个魂点加的最快的位置，纵身跃上了一棵大树，躺下休息。
　　如今他身上所有的武学尽皆入门，抢劫的一批渡厄丹也消耗殆尽。
　　所以想要做什么也无从下手。
　　休息了大半个小时，蛊魔面板魂点增加的速度已经降了好大一截，见此，他这才跃下树来，往方山镇走去。
　　此时已经是夜色初临。
　　他路过一个小水潭，却见一人站在水潭边一动不动。
　　石观走了过去，对方刚要转身，便被他一个巴掌拍死在了岸上。
　　“魂点+100！”
　　魂点的丰厚让他大感意外。
　　这可是一个白怨级怪异才能给的魂点。
　　石观低头看了一下，可惜，脸已经被抽毁容了。
　　心中不由得暗道：下次收点力道，否则想认尸都认不来！
　　石观没有停留。
　　这个怪异气息很像大方山内封印的那个怪异的气息，但很可能只是被感染到了。
　　晋升先天后，石观对于自身的感知是十分的自信。
　　离开小水潭没多久，他就进了方山镇。
　　如今，这里汇聚了榆阳域附近数以万计的武者，哪怕是怪异经常出没的黑夜时间，也没能让这群实力不俗的武者畏惧，一个个在街上闲逛，有不少的一部分人还拿着武器和符纸往镇外走。
　　显然，他们打算继续狩猎，以换取更多的功勋。
　　石观走了一圈，很快地就找到了城主府登记功勋的地方。
　　几盏大油灯在黑夜中闪闪发光。
　　几名文书正在汇总登记武者们清剿怪异的信息，每隔6个时辰就会做一次通告。
　　石观还没走近，就察觉到两股不俗的气息在文书后方的院子里停留，其中一道是蛊师的气息，比较轻飘，给人感觉如同袅袅青烟。
　　另外一道则是气血盎然，应是一名武体期后期武者。
　　这两人就是坐镇这里的高手了。
　　石观仰头看了一下，随后走到了黑暗处，身体一阵噼里啪啦，再出来时，已经变了另外一幅呆头呆脑的傻大汉的模样，走向那城主府登记造册的院子。
　　“几个大哥，我想问下，现在还有多少渡厄丹能换的？”
　　“渡厄丹？
　　这东西花的功勋不少，才过几天，没几颗被换掉的！”
　　一名文书说道。
　　石观挠了挠后脑勺，傻笑道：“那我能换一颗么？”
　　“你？
　　姓名、功勋，还有身份令牌？”
　　石观龇牙，果然，没得空子可钻。
　　既然如此——他脸上一变，低喝道：“打劫！
　　快蹲下，把手放到头顶！”
　　几名文书愣住了！
　　石观有些恼怒，难道自己就这么没有威慑力么？
　　他按住了一个文书的肩膀，吧嗒一下，对方直接趴在地上，口吐白沫，两眼翻白。
　　如此，剩下的几个文书哪还不明白，连忙照着话蹲了下去。
　　“说！
　　东西在哪？”
　　“在——”颤抖地文书正要说什么，忽然，一道冷哼声传出。
　　“哪来的野种，敢在我刀霸眼皮底——”砰！
　　飞出来的人影还没落地，就被一只手直直按在了地上。
　　这般巨大的差距让对方立即明白了自己遇上的是什么强人，暗骂一声，立马合上嘴巴。
　　可惜，他现在想闭嘴，石观可不许。
　　“东西在哪？
　　要是不说，老子踩死你！”
　　“不——不在我这！”
　　话音刚落，这名武体后期的高手就感到后背一轻，连忙翻身而起，正要逃跑，却看到不远处的房子忽然炸裂开来，大量火星子在石观跟前溅射。
　　惊人的炙热迎面扑来。
　　然而，石观犹若未见，直接穿了过去，大手一抓，就将火焰背后的蛊师抓在手中。
　　“大胆！”
　　惊怒的声音传来。
　　然后武体期迈出的步伐顿时停顿在空中。
　　因为，那名趾高气昂的一星蛊师此刻已经被石观抓住衣襟，狠狠地砸在地上。
　　轰！
　　一星蛊师直接软趴在了地上。
　　若是石观将他翻起来，定能发觉对方的脸已经扁了！
　　对于蛊师，石观从不知道什么叫做留情。
　　看着不顺眼，那就够了！
　　“东西在哪？”
　　石观看向似凝固了的武体期武者。
　　对方指了指蛊师住的房间。
　　在房间里么？
　　他跳到坍塌的屋子里，单手扒开石块，不多时，就看到了一堆物资。
　　石观咧嘴一笑，将蛊师用的床单扯了出来，对着物资一裹，大摇大摆地走到武体期武者跟前。
　　“杀了他！”
　　武体期脸色一变，扭头看向石观，只觉得对方眸光冰冷。
　　他咬了咬牙，手中大刀一转，刺进了蛊师的胸口。
　　石观呵呵一笑，道：“蛊师可能没死哦，记得要再来几下，不然他醒了第一件事就是把你杀了！”
　　武体期武者脸色变了又变，等石观离去，他心中发狠，拔起刀直接斩断了蛊师的头！
　　然后又看向那几个蹲在地上瑟瑟发抖的文书，冷冽的目光掠过。
　　刷！
　　刀光闪过，带起了几股滚烫的血液。
　　石观离开方山镇，找到了一个山坳，几拳开辟了容身之所。
　　然后将路上随手抓来的油灯点亮，开始了清点物资。
　　这次收获比他上次打劫数天的收获还要恐怖得多。
　　尤其是渡厄丹，更是多达十瓶。
　　每瓶10颗，那就是百颗。
　　这可是如今榆阳城镇邪司一年的额度。
　　除此之外，还有一些修炼用的丹药，林林总总有百瓶左右，被他放到一边。
　　接下来就是一些武学和蛊修法门了！
　　石观将武学放到一旁，拿起了蛊修法，脸上浮现出一丝复杂之色。
　　在他刚穿越过来的时候，蛊师就是他心目中的高薪职业，前途广大。
　　然而，天意弄人，他直到现在，也没能升职加薪——嗯，习得蛊修法。
　　最主要的是，便是他没有蛊师的天赋。
　　但今时不同往日，此刻，摆在他面前的不仅有蛊修法，更是有能开辟心窍，获得蛊师天赋的开窍丹！
　　练还是不练，由大家来决定！
　　！


第95章 章94 箭来！（第一更求月票！）
　　蛊师和武者到底有什么不同之处？
　　石观脸上露出沉思之色，将手中的蛊道修炼法和开窍丹收起，然后恢复了原本的面容，掠出洞穴。
　　不多时，他就再次出现在方山镇中。
　　石观忽然抬起头，目光所至，是一名漂浮在数十米上空的蛊师，对方踩在一团雾气之上，目中带着冷漠的表情。
　　他咧了咧嘴，大步朝着镇内而去。
　　此刻，城主府的守卫已经开始戒严，似乎在搜查什么。
　　石观心知肚明，但没有丝毫慌张之意。
　　两名城卫拿着画像走了过来，石观手中一翻，五星卫的令符出现在手中。
　　“五星卫！”
　　两名城卫脸色一变，连忙躬身退下。
　　城主府的城卫虽然知道镇邪司如今风雨飘摇，但五星卫的强大实力依旧能令人闭上嘴巴，否则哪天被抛尸荒野也无人知晓。
　　石观没有理会两人的反应，他察觉到头顶上方的蛊师投来了目光，心中哂笑，却不打算就此发作。
　　不然那就成了；你瞅啥？
　　瞅你咋地······的操作了。
　　他找到方山镇镇邪司的据点，是在一座偏僻的小院中。
　　最近，镇邪司的行事越发的低调了。
　　石观走上前，出示了五星卫令符，两名守卫的武者顿时心中一惊，他们不过是内劲期实力的二星卫，对于他们来说，五星卫等同于镇邪司大佬，哪能不惊？
　　一人领着石观入内，另外一人则是匆匆地到了里间，应是通禀去了。
　　石观来到大堂之上，却见那正中有一张虎豹大椅，会然一笑，直接大马金刀坐了上去。
　　引他而来的武者脸色微变。
　　恰在此时，堂外传来脚步声，一个身高八尺有余的大汉走了进来，看到石观所坐的位置，脸上闪过一丝冷意。
　　在他身边，还有一人，却是一副文人打扮，只是手上的袖子扎了起来，看起来有文人的气质，也有武者的一分干劲。
　　“你不服？”
　　石观注意到了大汉的表情，询问道。
　　大汉冷哼一声，拱手道：“听闻大人获得五星卫身份另有隐情，不知道我周文西可不可以领教一下？”
　　石观笑了，看向边上的文人，道：“你们一同而来，况且我看你神色也多有不服之意，那你也跟着一起上吧！”
　　“不用——”周文西连忙说道。
　　但话音刚落，位子上的石观忽然动了。
　　动如脱兔。
　　顷刻间出现在两人面前。
　　砰砰！
　　两道身子顿时撞破大堂门口，直接崩飞了十多米外。
　　围观的武者心中大骇。
　　石观获得五星卫令符不过数天时间，他们之中相当一部分武者，根本只闻其声，不见其人。
　　再加上有传闻石观乃是走的胡柏后门，才得到了五星卫令符，一身实力并不如何出众，心中自然有不服的。
　　尤其是刚才那两位，都是待在四星卫多年的武者，那大汉更是半只脚迈入了武体期，一身实力之强，可说能与武体初期的武者硬撼数十招不败！
　　所以，当看到石观坐在象征主位的椅子上时，这才忍不住出口要切磋。
　　不想，结果大大出乎了所有人的意料。
　　石观也不多话，淡淡地道：“没死的话，就过来，否则我不介意让你们真死！”
　　他出手控制了力道，对方身上的伤势多重却是清清楚楚。
　　堂外，周文西和文人方达令翻身起来，捂着发疼的胸口走到石观面前，脸上已经一片恭敬之色。
　　两人在四星卫这个位置上摸爬打滚多年，自负寻常的五星卫想要将他们击败，也需要多花几招。
　　而石观，仅仅需要一招！
　　两人心中的不满顿去。
　　“把这里收集的情报拿给我看看！”
　　石观说道。
　　方达令连忙转身出了大堂，不多时，就捧着一本册子走了进来。
　　“大人！”
　　石观接过册子，一页页地翻开，很快的就找到了自己想要找的信息。
　　“这两日换取开窍丹的武者居然有八名？”
　　“是的，大人！”
　　方达令应道。
　　石观将册子放下，看向周文西，道：“你将上面的几人请到我这里来！
　　就说我有事找他们！”
　　请人这种事，周文西看着比较对口味。
　　说罢，又对方达令道：“这里的镇邪司还有多少资源？”
　　方达令脸色微微一变，以为石观是打资源的主意。
　　这时，石观道：“你如实回答我就是，我可以用其他资源来换，比如说练气丹、甚至武体丹！”
　　方达令连忙道：“资源的话，大人想知道哪部分的？”
　　“我只需要武学，各种各样的武学都要！
　　还有就是渡厄丹！”
　　“武学的话，这里的人所学大多是从藏武阁得来的！
　　至于渡厄丹，却是没多少，只有两枚，乃是应急所用！”
　　“将渡厄丹拿来给我，就用这两瓶练气丹换吧！”
　　石观将两个玉瓶放在桌上。
　　这两玉瓶的练气丹价值上比两颗渡厄丹高了不少，不过因为渡厄丹的功效特特殊，基本上市面上很少有人会拿渡厄丹来换练气丹。
　　但石观身为五星卫，方达令不敢多言，连忙将随身携带的两颗渡厄丹交给石观，然后带着练气丹转身下去收集武学去了。
　　石观高坐正堂，没过多久，有着装清凉的侍女鱼贯而入，将一些食物和酒水放在石观面前。
　　石观摆了摆手，一群侍女连忙退开。
　　这世界对于小村小镇来说，危机重重，但对于镇邪司的高阶武者来说，只要小心谨慎一些，基本上没什么生命危险的。
　　石观将食物塞进嘴里，没有多看一眼那些侍女。
　　第一，这些侍女姿色普通。
　　第二，他练武有成，追求的是练武的那种提升快感，女人和其比起来，味同爵蜡！
　　再则，有传言，元阳不失，武者修炼会更加顺畅。
　　如此，石观自是不会在女人身上多做留意。
　　一大桌的食物不断进入腹中。
　　就在石观大块多朵颐的时候，一阵骚乱传来，不过片刻，方达令和出去办事的周文西一脸难看地走了进来。
　　“大人，那八位换了开窍丹的武者，都没能请来！”
　　周文西脸色十分难看，胸口有着一道深可见骨的伤痕。
　　石观皱眉，拿起桌上的餐布擦了擦嘴巴，道：“怎么回事？
　　以你宗师巅峰的实力和镇邪司的身份，那八个武者难道还敢为难你么？”
　　周文西点了点头。
　　方达令道：“如果是平时，他们自然不敢，但，现在它们都服用了开窍丹，凝练出蛊力，自诩为仙人，名言道：龙尚不与蛇居，更何况是——”方达令闭上嘴巴。
　　“说！”
　　“对方说：区区凡人，不明自身定位！
　　并且让你去见他们——”方达令摸了摸额上的汗水，道：“负荆请罪！”
　　石观的动作顿了顿，将手中的餐布放在桌上，笑道：“果然是一朝得势，眉眼上天啊！”
　　“那个谁——”他忽然指向了一名内劲武者。
　　“大人！”
　　“去取把弓来！
　　越力越好！”
　　捂着脸先忙跑了出去，不多时，就拿了一把四石弓来。
　　石观接过，看了一眼，道：“那八人如今在哪？”
　　“正南方的一座院子里！”
　　“叫得最欢的人长得怎样？”
　　“贼眉鼠眼，一身白衣！”
　　石观点头，往前一步踏出，直接踏在了空气中，一步步拔高。
　　众人脸色布满了震惊之色。
　　却见石观九步踏出屋外半空，搭箭拉弓，咻，箭矢破空而去，带着无与伦比的力量和速度直奔远处……


第96章 章95 箭再来！（第二更求票票！）
　　正南向。
　　一座院子，八名打扮各异的人围坐一起。
　　这八人正是这几日服用了开窍丹，获得蛊师修炼天赋的八名武者，在服用开窍丹之后，感觉人生达到了巅峰，沐浴而冠，以清水拌香草，洒在衣物上。
　　闻之有淡淡的清香。
　　看这世界也觉得有所不同了。
　　“如今我们已是褪去凡身，成就仙人之身！
　　当浮一大白！”
　　“正是！
　　想我出身微末，为了生存不得已之下，才修炼武学，如今总算是重归蛊道门下！”
　　······围座的几人纷纷笑道，一举一动皆是像着那些偶然见过的蛊师那般，眉宇中自是有不食人间的烟火的淡漠。
　　只是身为武者时间太久，尽管极力模仿，也只是猿猴学样，颇有几分滑稽。
　　每个人心中都是暗自鄙夷对方，脸上却是不动声色。
　　其中一贼眉鼠眼的人忽然道：“刚才那镇邪司周文西想请我们过去，说有大人物相邀！
　　他也不想想镇邪司如今的处境，那还能与蛊道相提并论！”
　　“琅道友说的极是！
　　不过我到是认为我们那般做有些不妥。
　　镇邪司毕竟是曾与蛊道相持的势力，瘦死的骆驼比马大！
　　还是要低调一些才是！”
　　“呵呵，道友这话说的就有些不是了，我们已经换了仙身，成为蛊道中人！
　　蛊道向来团结，就算那位镇邪司的大人物能够无视我们，但能够无视那位大人么？”
　　八人抬起头看向天上漂浮的蛊师，眸中有炙热和期待。
　　“昨天有恶贼作乱，劫走此次清剿怪异的物资！
　　恐怕和那个镇邪司大人物有极大的关联！
　　你们说是不是？”
　　贼眉鼠眼的人阴测测地道。
　　其他人都不是什么纯正的孩童，明白这话中的祸水东引之计，一个个或是应和或是不语。
　　不过任他们如何想，也不会想到，这个猜测正巧误打误撞。
　　此次聚首，正是为了镇邪司邀请之事。
　　眼看着事情过去，几人心中挂念着蛊修法的修炼，纷纷起身告辞。
　　此间院子的主人是那贼眉鼠眼之人，他站起身，正要和七位道友告别，忽地感到一阵寒意袭来。
　　咄的一下，一道箭芒闪过。
　　他低下头，胸腹处已经空荡荡地出现一个大口子，碎肉掺杂着血液不断地滴落。
　　张了张嘴，他看向半空那漂浮的蛊师身影，最后一声救命也没能发出，就倒在了地上。
　　亲眼目睹了这一幕的七人心中一寒，连忙贴到墙上，或者趴在地上，惊骇地望着四周。
　　哪来的箭？
　　如此恐怖！
　　他们根本没来得及反应过来。
　　尽管开窍丹入腹后，会磨掉他们体内武者力量，但因为时间太短，现在他们多少还剩下七八分实力在身的，每一个都有着宗师实力。
　　然而，这并没有什么用处。
　　那箭就如同流星，顷刻间划过，瞬间夺走了那贼眉鼠眼的人的性命。
　　咕噜声从一人身上传来。
　　镇邪司院落处。
　　石观伸出手，“再来！”
　　拿着一筒箭矢的内劲期武者激动地上前。
　　石观大手一抓，又是一支箭矢破空落入手中。
　　他的身子漂浮在一丈多高的半空，搭箭拉弓。
　　“噗！”
　　另一边，一名正要夺门而出的蛊徒被箭矢上强大的力道直接炸穿了脖子。
　　“再来！”
　　箭矢入手。
　　但，让在场所有武者尾脊骨发寒的是，这一箭拉满之后，数十米高空上，一道冷哼传来。
　　“废物，安敢如此！”
　　如雷霆炸响。
　　只见天上红云起，一团直径数米的火球激射而来。
　　惊人的炙热席卷，热风先至，须臾间，巨大的火球已经近在咫尺。
　　二星蛊师位等先天！
　　这扔火球的速度绝对能令一名寻常武体后期的武者难以及时地做出应对！
　　不死即伤！
　　然而，石观却是咧嘴一笑，拉满的弓箭骤然换向。
　　吧嗒一声，手上长弓碎裂。
　　箭矢却已经带着惊人的气劲直奔天上而去。
　　“闭上你的臭嘴！
　　废物蛊师！”
　　火球骤然炸裂。
　　一团依旧带着火星的箭矢余势不减，呼吸间已到了蛊师跟前。
　　当！
　　一面火焰凝成的盾挡住了箭矢。
　　然而，强大的力道依旧让蛊师维持不住身形，被击飞了出去。
　　他把火焰一收一放，顿时数以千计的火星在落下。
　　石观咧嘴一笑，猛地一踏地面，整个人瞬间冲向半空，却在此时，那大量的火星忽然汇聚成一个火焰身形，朝着石观袭来。
　　不得不承认，这蛊师的攻击方式还真有几分仙人之韵。
　　信手间成云化雨，脚踩云雾、火焰成型！
　　但——就他么的喜欢不来啊！
　　他凌空踏出九步。
　　每一步那火人都与他做出碰撞。
　　和二星蛊师交手，饶是石观也无法全面顾忌到位，发丝和眉毛被烧得一干二净！
　　待得九步踏完，火人终于遭不住他的冲击力道轰然溃散。
　　只是此刻，他力已用尽，只能往下落去。
　　“身为蛊师，我当立于不败之地！”
　　蛊师漂浮在空中，看着石观坠落。
　　他的气息有些紊乱，却依旧能漂浮在空中。
　　二星蛊师果然非同一般。
　　石观直接砸在地上，地面显出塌陷，烟尘漫天。
　　蛊师在笑。
　　四周的武者有人失落，有人殷羡。
　　蛊师在蛊徒阶段，就能够身形浮在半空。
　　实力越强，越能遨游青云。
　　而武者，神通之下，与天空无缘，只有以短暂的爆发和控制在天空逗留。
　　一旦气力用尽，便需要重新借力，方能再度起飞！
　　这就是蛊师优势所在。
　　也是他们对于武道失望所在。
　　然而，就在此时，烟尘之中，有淡淡的话音传出。
　　“箭来！”
　　抓着箭筒的武者愣了一下，还没反应过来，一道身影已经出现在他的跟前，手中抓起备用弓和箭矢，朝着空中，一箭射出！
　　刷！
　　蛊师极力地避让。
　　箭矢从耳边飞过，带起了一捧发丝。
　　刷!又是一箭！
　　火焰盾牌挡在跟前。
　　蛊师闷哼一声，盾牌隐隐有维持不住的迹象。
　　箭矢一箭一箭，连绵不绝！
　　武体级功法《破空箭》首次在石观手中大放异彩！
　　“咄！”
　　十数箭下去，天上的蛊师忽然发出一声惨叫，身躯猛地一僵，如断了翅的乌鸦直直掉落。
　　砰！
　　手中的弓碎成数块。
　　石观大步掠去，脸上笑容狰狞：“别以为躲在天上，我石观就奈何不了你！”
　　实在是——太幼稚了！
　　对于开挂——不，是有成圣之资的人来说，躲在娘胎里都不一定保险！
　　显然，我石观就是这种天资纵横之人！
　　两更了！
　　看在我辣么可怜的份上，来点订阅和票票吧，我缺爱——好缺啊！
　　有没有人爱我的？


第97章 章96 掌控 （第三更求月票订阅！）
　　砰！
　　蛊师明显施展了什么手段，在即将接触地面的时候，下降的速度变得慢了几分，重重地砸在地上。
　　石观掠到蛊师跟前，一只脚直接踏在了蛊师胸口，不顾对方的求饶诅咒，直接发力，一重重力道轰击在蛊师身体里。
　　片刻之后，蛊师已经彻底没了声息。
　　这份狠辣的态度让四周数以千计的武者看呆了眼，自蛊仙白琼入中枢之后，镇邪司已经很少出现过这种局面。
　　就算是有，也局限在一星蛊师之下，并且迅速地被瞒了过去。
　　武道失势，身为武道代表的镇邪司再也难以挺直腰杆。
　　而蛊道以仙人身份自居，高高在上，实力强横，引无数人向往。
　　这也是为什么，当清剿怪异的奖励中出现了开窍丹这种蛊道丹药时，绝大部分的武者都动心了。
　　哪想，今日，他们亲眼目睹了一个实力强大，比寻常先天武者还要强一筹的二星蛊师，被直接踩死在了泥土中。
　　那份冲击，绝对难以想象！
　　石观不管四周人如何想，抓起蛊师的尸体，回到了镇邪司据点所在的院子。
　　方一落地，周文西等武者连忙恭敬地让开一条通往正堂的道路。
　　石观也不客气，大步走到虎皮椅子上坐下，蛊师的尸体就扔在一旁。
　　他目光冷冽，扫向四周，道：“从今天开始，方山镇，由我镇邪司来接管！
　　达文西——你去告知在镇内的城卫，清剿怪异任务有所变动，此次清剿以捕捉为主！”
　　周文西很想提醒石观，自己姓周，不姓达，但看着石观那个光秃秃的头，想了想还是打消了念头。
　　“捕捉？”
　　“是的！
　　要将怪异捕捉到方山镇方圆1里范围内杀死，便能够获得功勋，若是不在这范围内，不算！”
　　石观约莫估算了一下蛊魔面板获取魂点的范围。
　　1里是他保守的一个估计。
　　在场的各位武者职位最低都是三星卫，实力非凡，杀死的怪异没有一千，也有七八百。
　　闻言，脸上掠过一丝难色，怪异可不是那么好抓的。
　　不过，既然这个要求是石观提出，他们不敢反对，只能顺了他的意。
　　方达令想了想，道：“如今镇上的武者错综复杂，就算是有大人压阵，恐怕也不会心甘情愿为我们所用！”
　　石观说道：“不是有清剿怪异的任务么？
　　我手头上有些无用的东西，刚好弥补了上次劫匪劫走的物资，等晚些我会交给你们清点，然后列一份清单出来！
　　让那些武者继续清剿怪异即可！”
　　方达令似乎猜到了石观的几分意思，上前低声道：“不如我们这次控制住这里的城卫，然后以他们的名义和榆阳城索要物资？”
　　石观深深地看了一眼方达令，“不错的想法！
　　此事就交给你去办！
　　务必给我办好！”
　　方达令应了一声，随即看向地上的尸体，低声道：“不过这蛊师的尸体——要如何处理？”
　　石观听出了方达令话中的意思，示意其他人先行退下，然后道：“你有什么想说的？”
　　方达令道：“蛊师背后蕴藏着如何恐怖的力量，大人应该比我更加清楚，众目睽睽之下，杀了一个二星蛊师，恐怕后面会引来更强之人！
　　若是以往，以大人的实力，短时间内封锁方山镇完全可行，但如今太多实力不俗的武者在这，恐怕想封锁也封不住啊！”
　　石观点了点了点头，道：“此事你无须担忧！
　　我自有打算！”
　　“对了，大人，那几个服下开窍丹的武者您还要见么？”
　　“见吧！”
　　石观淡淡地道，“这里有关押人的地牢么？”
　　“有的！”
　　“将他们带下去！”
　　石观说道。
　　方达令虽然觉得有些好奇，但也没有多问。
　　没过多久，石观就在阴暗的地牢中看到了几个衣衫不整、面容有些惨白的人，分别被关押在一个狭窄，不足五平米的单间里。
　　“大人，这人本名叫李九，原是宗师实力，不过我们过去的时候，实力似乎降得有些过分了！”
　　周文西指向一间房内的人。
　　“实力下降？”
　　“是的！”
　　一行人走到另一间屋子。
　　屋内的人抬头看了一眼，脸上露出谄媚的笑意。
　　“大人，不知道甄莱能不能有幸为大人服务？”
　　周文西正要呵斥，石观摆手道：“我确实有些话要问你！”
　　“大人请说！”
　　里面的武者脸上露出喜色，他一看到石观就认出石观就是刚才力压二星蛊师的强人，强烈的求生欲让他丢掉了所有的尊严。
　　“你服用开窍丹多久了？”
　　“昨晚服用的！
　　距离现在有将近五个时辰！”
　　“感觉如何？”
　　那人犹豫了一下，道：“感觉并不是很好，刚服下丹药的时候，我的精神就开始萎靡，并且气血也在不断地衰退！
　　但负责监督我们服下丹药的蛊徒说，这是正常现象，所以我们也没有过多的在意。”
　　石观扫了一眼对方略显萎靡的神情，隐约有了一些猜测。
　　他不顾对方的求饶，到了其他几人的房前，得到的结果基本都是大同小异，但因为服用时间过短，他也没能下了定论。
　　交代周文西好好看管这里后，便回到了院子，拿着半个小时前方达令送来的一堆秘籍翻看起来。
　　这里有两门武体内练功法和十门高级修炼法，外炼高级修炼法仅有一门。
　　其他的数十门都是中级或者低级。
　　石观也不嫌弃，一本本翻开。
　　虽然中级和低级现在对他的提升效果微乎其微，但也不能完全忽视。
　　积少成多，也是一种变强的途径。
　　他如果没有记错的话，蛊魔系统的第一次升级为存够100点魂点。
　　而第二次升级为10000点！
　　届时，系统面板升级，这些低级武学便有大用。
　　之前他实力不足，只能以提升实力为主，现在，在这方区域，自己先天初期，可战寻常先天中期的战力，完全足够自保，再加上如今没有什么大敌当前，或许可以借此机会，将系统面板第二次升级提上日程！
　　10000的魂点数量不少，他也不敢掉以轻心。
　　别看当前没什么敌人，但潜在的敌人可是十分强悍的。
　　若是危机凸现，那么留着魂点就是一个极其愚蠢的选择。
　　有的时候，惊艳一笔和脑残一B直差一个颤抖。
　　所以，石观也只能暂时有想法。
　　一切都要看明天魂点的获取速度如何。
　　如果获取速度能达到一天三四千，他不介意多等两天，让系统获得晋升。
　　若是达不到，那么只能再放放，先把实力提升上去，后面再考虑系统面板升级的事情。
　　况且，他最近实力提升过快，也是时候沉淀放松一下。
　　嗯——用陆破天的话说，应该是发泄！
　　想到陆破天，石观心头有些疑惑，自己加入镇邪司也有些时日了，陆破天这位镇邪司卫主，为何都没有看到身影？
　　莫不是有什么事情耽搁了不成？
　　还有四星卫秦无颜。
　　石观暗自摇头，像是大汉抓针一般，抓起笔，摆了个练字的姿势，认真地写了起来。


第98章 章97 悟！（第一更求订阅！）
　　看着歪歪扭扭的一页大字，石观深感满意，自己从前世入职之后就很少写字，如今到了异界更是久未动笔，写出的字还能看得出模样来，确实是十分难得。
　　自我点赞了一下，他继续练字，渐渐地也明白了当日陆破天所说的发泄是什么意思。
　　不管是什么事，都忌讳长时间的持续行为，那将会让自己身体其他方面出现一些不为人知的变化，所以有劳逸结合这个词的出现。
　　石观练了一会字，然后放下笔，将放置一旁的武学拿起来，一本本地修炼。
　　没过多久，数十门武学已经全部入了门。
　　以先天武者之身修炼这些最高不过武体级的法门到入门，实在是神速，他叫来方达令和周文西，询问了一下事宜，在得知自己交代的事情在有条不紊地落实后，心中大为满意。
　　趁着夜色正酣，跑了一趟镇外，将埋在洞窟中的物资打包回来，扔到了镇邪司据点的仓库里头。
　　一切准备就绪，只等东风吹来！
　　石观仅仅小眯了一会，就到了院中耍起了武学。
　　武学修炼，不进则退。
　　虽然有蛊魔面板的辅助，但必要的勤奋还是要有的，这是一名合格武者的态度。
　　练武前，他特意跑了一趟地牢，看了看那六个吞服了开窍丹的武者情况。
　　让他心情复杂的是，那六人神色变得更加萎靡，基本都是躺在地上，只有看到他的时候，眸中才升起一股希望来。
　　“大人！
　　救我！
　　救救我！”
　　几个人趴在地上哀求道。
　　石观没有回应，而是走到了一个武者面前。
　　和其他五人相比，此人显得尤为平静。
　　“你不想活？”
　　“当然想活！
　　但我知道，如果大人有办法，又愿意救我们的话，肯定已经出手！”
　　这人说道。
　　石观暗自点了点头，此人能在这种时刻还保持着头脑的清醒和镇静，到也不凡。
　　他本人都没有弄清楚这六人体内发生了什么，自然不可能有办法。
　　当然，若是他以身作则，吞下开窍丹，然后借助蛊魔面板功能来辨别的话，倒不失为一种解决的好办法，可惜，这种蠢事石观也就只是想想而已，将自己拖入泥潭，就为了救这些自甘堕落的人，他可没那么伟大。
　　“自己的选择，怪不了任何人。
　　其实，我们几个在服下开窍丹之前就考虑过这些，但——诱惑太大了！
　　武道已经没落，这是无可争辩的事实！”
　　那人苦笑道，“我的祖上乃是一名神通境的武者，但他留下的遗言中充满了绝望和愤怒。
　　武道失势，这并不全是因为蛊道逼迫，而是这天地规则的排斥！
　　随着时间流逝，这股排斥会越来越深，那时，就是武道彻底埋葬的时候！”
　　“你祖上为神通境强者？”
　　“是！”
　　“那可有神通法？”
　　那人苦笑道：“我祖上确实有留下他所修的法门，只是，法门到了这一辈就已经遗失了一部分，如今仅剩下先天及以下的法门了！”
　　“能否教我？”
　　“大人如果想要，就教你吧！”
　　石观脸上掠过一丝喜意。
　　既然是神通法，只需要入门，他就能将其推演出来。
　　当然了，法门还是要尽量获取完整，免得推演还要花费额外的魂点。
　　“我这门功法名为《斩刀术》，乃是内炼法，通过不断地拔刀斩刀，从而迈向极致。
　　我祖上就是凭借此功法晋升神通境的，到了他那种境界，一刀之下，断江河水、劈数十丈山，不在话下”“《斩刀术》到了极致，能够能够演化神通——斩刀！
　　威势惊天，可惜——”他摇了摇头，道：“大人能不能给我一把刀？”
　　石观点了点头，身后有人将刀递上。
　　这武者握住刀，虚弱的身体陡然站得笔直，这一刹那的锋芒，饶是石观也有些诧异。
　　可惜，刀势虽惊人，但握刀的人心中没了刀，没了求武之心，刀已然失去了神！
　　“在刀和境界之间，你选择了后者！”
　　那人苦笑道，“所以我感到它抛弃了我！”
　　说到这他自嘲道：“希望大人能够在武道这条路上一直走下去。
　　虽然我没有资格说这话，但还是希望能够在大人心中留下一句警言！
　　武是纯粹的，一旦融入了其他东西，就会失去了神！
　　或许，这就是武道和蛊道不能共存的原因吧？”
　　石观没有回应。
　　如果仅仅是这样，那么武道和蛊道就不会走到如今这个地步了。
　　那人摇了摇头，将思绪收回，道：“大人请看！”
　　他缓缓地斩下，刀锋每下一寸就在以一种细微的角度震颤着。
　　内练武学，姿势重要、细节也重要，否则，要入门，就把握不住其中的诀窍。
　　以石观的眼光，区区入门级的阶段武学自然难不住他，只是照着练了两遍，就掌握了《斩刀术》的诀窍。
　　这还是因为是人授的关系，每个人都是一个不同的个体，所以在做动作的时候都会有一些差异，如果面对的是入门姿势图，那就更加省事一些。
　　石观又自己练习了两遍，然后此法门就入了门。
　　临走前，他看了一眼对方，问道：“你叫什么名字？”
　　“陆凡！”
　　石观点了点头。
　　即将出门的时候，石观忽然顿了顿，看向其中的一间地牢，那里隐隐有一丝异香传出，很淡很淡，若不是他精神属性惊人，恐怕也不会察觉到这一丝端倪。
　　他握了握拳，脸上掠过一丝冷笑。
　　“炼人体大丹么？”
　　手上一翻，一瓶放置了开窍丹的瓶子被他捏成粉末。
　　果然，还是自己想多了。
　　蛊师根本没有研制出什么能让人获取蛊师天赋的丹药，一切都是假象罢了！
　　或许真的有，但显然，不可能会在这种局面就拿出来。
　　石观看向天际，似乎能看到那中枢，一道高高在上的身影在俯瞰众生。
　　蛊仙白琼！
　　你们在想什么！
　　明悟开窍丹的本质后，石观不再多想，心中虽然有些遗憾，但很快地就淡去。
　　既然蛊道这个看似前途广大的职业与自己无缘，那么就安心地扎到武道上。
　　这反而让他在武道的心越发的纯粹。
　　院中，石观拿着一把精钢大刀，不断地斩出。
　　一刀一刀！
　　《斩刀术》虽然已经入门，但他却在此刻感受到了一股截然不同的韵味。
　　他一脸认真，脑海中完全没了蛊魔面板，没了前世，没了其他，只有这一刀，从斩出到落下，再斩出——不知过了多久，也不知斩出了多少刀，刀身忽然一颤，紧接着一股难以言喻的感觉涌上心头。
　　嗤——精钢大刀碎成粉末。
　　他呆立原地，片刻之后，脸上闪过一丝遗憾和疲惫的神情。
　　刚才，自己似乎进入了一种十分奇怪的状态，那种状态下，他能感到自己与刀有了紧密的联系，精钢大刀似乎变成了自己手臂的延伸，每斩出的一刀带着一股玄奥奇异的力量，那股力量现在回想起来都觉得深邃强大，令人着迷。
　　可惜，在这关头，却是骤然脱离。
　　这不仅是因为大精钢大刀承受不住那股力量，更是因为他的精神已经承受不住。
　　或许，这股力量的出现，与精神属性有关？
　　石观暗道。


第99章 章98 内炼先天！（第二更求订阅各种票！）
　　魂点+2！
　　魂点+5！
　　······石观在院子练武之际，新的一天来临。
　　当第一个武者组成的队伍来到城卫据点中打探消息时，却看到昨天还一片狼藉的位置已经收拾得干干净净，几名新面孔文书在匆忙地来回走动。
　　“现在清剿任务能继续了么？”
　　武者们从不怀疑任务会因为外力彻底中断，除非有神通境的力量干扰。
　　而石观在他们看来不过是一名先天武者罢了，先天虽强，但榆阳城并不是没有先天的。
　　蛊师、城主府和镇邪司都有先天后期的力量坐镇。
　　一旦他们出手，石观定会受到遏制。
　　这一整天，武者大多没有离去，就是有这份考虑。
　　功勋榜单上面的东西实在是太过诱人，此次清剿怪异对大多数武者来说，就是一场难得的盛宴。
　　“可以继续了！
　　不过新的清剿任务有所变动。
　　需要将怪异捕捉到方山镇里头，由镇邪司或者城卫杀死才能获得功勋！”
　　一名文书说道。
　　那武者虽然觉得这要求有些强人所难，但还是一脸喜色的带着消息离去，只是走的时候看了看院子内，眸中有一抹贪婪。
　　无名人打劫城主府据点物资之事闹得沸沸扬扬，最重要的是，至今依旧没有被抓住，这难免令一些不知天高地厚的武者心中升起贪念。
　　杀人放火金腰带，这可不是说说而已。
　　如今，功勋登记处再度开启，想必是物资已经到了，财帛动人心，此人有贪念实属正常。
　　只是当那院子内一股强横气血升起时，这武者立马将心中的贪念驱逐得一干二净。
　　那股气血毫不掩饰自己武体后期的境界，这让不少心怀不轨的武者心惊胆寒。
　　登记的文书们纷纷松了口气，心中对于那个破坏规矩的无名人暗骂不已。
　　小人物的腹诽当然影响不到大佬们的心情。
　　此刻，大佬石观就待在屋内，看着蛊魔面板魂点不时地跳动增加，那个速度比自己亲自杀怪异，快了数倍。
　　这还是镇内武者们刚得到消息没多久的缘故，等过了一两个时辰，魂点提升的速度才会达到一个惊人的峰值。
　　石观揉了揉额头，眼中的疲惫怎么都无法散去。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：118力量：125敏捷：88精神：30技能：略；《九段法》（第八层！
　　可提升！
　　）；《小先天经》（第一层，可提升！
　　）；《斩刀术》（入门，可提升！
　　）；《狂熊劲》（第八层，可提升！
　　）；《缚水功》（入门，可提升！
　　）······魂点：970点状态：咒怨、暗标。
　　现在自己明显是精神消耗过多的缘故，若想快速回复，提升《九段法》无疑是最好的选择。
　　不过《九段法》后面的可提升字样只是意义上能够提升，如果魂点不够的话，自己也无法将其提升到新层次的。
　　石观暗暗尝试了一下，让蛊魔面板提升《九段法》，却始终没有反应。
　　显然，现在的魂点不足以将《九段法》提升到功法的极限第九层。
　　第八层到第九层是一个跨越性的提前，按洪保所说，这门功法修炼到极致，能演化一门神通，即便这说法有夸大的嫌疑，也足以证明这门功法有神通之下的先天等级，十分不俗，消耗的魂点出现巨大增幅，也不为过。
　　石观眯眼沉沉睡去。
　　一直到傍晚，才稍稍恢复了几分精神。
　　打开蛊魔一看，魂点竟是已经增长到了接近三千。
　　这是一个巨大的增幅。
　　上万武者的力量就是这么恐怖，要不是随着时间推移，武者们需要到更远的地方去寻找怪异，这个速度还能再涨几倍。
　　石观忽然有种迷恋这种感觉了。
　　他拿起笔，在桌上的白纸上写下‘镇邪司’三个字，随即将笔放下，走到院子里。
　　经过半分钟的深思熟虑之后，他还是决定将魂点用掉。
　　自己如今不过是先天初期的境界。
　　要知道，先天可不同于武体，它的体量过于巨大，所以初期到中期之间，存在着不小的实力差。
　　正常来讲，一个先天中期实力，比五名先天初期还要稍胜一筹。
　　自己哪怕是外炼先天，也无法做到像武体那样，以初期境界力压后期。
　　不若，先提升到先天无敌，再积累魂点，让系统面板晋升！
　　想到这，他不再犹豫——“蛊魔，将《九段法》提升至第九层！”
　　话音刚落，石观忽然发出一声闷哼声，下一刻，身子迅速地暴涨，不过片刻，就以巨人姿态出现在院子中，后背渐渐出现一个拇指大的鼓包在不断地震颤着，犹如成型的心脏，一下一跳下的跳动。
　　石观压抑着身上的痛楚，许久才回过神来，摸着背上的鼓包，一副惊疑不定的模样。
　　这鼓包就像一颗长在后背的肿瘤，不大也不痛，让他感到十分的怪异。
　　在鼓包鼓起的那一刹那，他感到浑身气血有种虚浮的感觉，心中隐约有了明悟，这第九层《九段法》应该是涉及到了高阶神通境的力量。
　　之所以会出现这种局面，很大的可能是自己没有达到先天极致所导致。
　　强悍的力量需要强大的根基才能支撑，若不是自己如今基础比一般武者扎实太多，恐怕刚才那一下，就要重创。
　　看来，金手指并不是万无一失的。
　　就好像刚开始时，每次提升都需要进补肉食一样。
　　石观猜测，这《九段法》第九层并不是极致，如果继续推演下去的话，肯定还有第十层、第十一、十二层！
　　不过有了前车之鉴，他只能暂时将这念头放下。
　　练武需要循序渐进，自己如今还没有达到先天极致，就妄图掌控神通力量，必然会遭到反噬。
　　“那么——就从《斩刀术》开始吧！”
　　“蛊魔，将《斩刀术》提升到极限！”
　　一道道如同刀芒的气劲在体内流转，越来越强。
　　当《斩刀术》提升到极致的第九层后，一股气劲从毛孔射出，在石观周身萦绕不休。
　　内炼先天，周身力场！
　　石观低喝一声，力场注入磅礴的内劲，竟是在他周身半尺外，形成一个半尺厚的气墙来！


第100章 章99 灯笼 （第三更求订阅）
　　正处在一种玄妙状态的石观忽然感到背脊一阵发凉，他豁然起身，看向远方，那里隐约间有一股让他惊悚的波动在传来。
　　微风徐徐。
　　千里外，两道身影一个交错，无形的波动层层叠叠地辐散开来，身着白衣的蛊师脸上表情一僵，身子寸寸裂开，赤红的鲜血喷洒一地，落在地上犹如利箭洞穿大地。
　　疯子一般的身影轻咳一声，与蛊师擦肩而过，眸中一片浑浊，如同行将就木的老人。
　　“法——相！”
　　蛊师的声音淡淡地传开，却成为了最后的遗言。
　　最后的视野中，那苍老而佝偻的背影在缓缓远去，如同朝圣般往大方山而去。
　　······大方山，石观静立良久，直到那股令他惊颤的气息隐去，这才回过神来。
　　那股维持了不到半分钟的气息异常浩大，即便是隔着不知多少的距离依旧让他感到有种窒息般的错觉。
　　是神通？
　　还是法相？
　　那气息十分怪异，再加上相距甚远，连他也无法分辨出来。
　　石观走到院前询问一名内劲期武者，对方并没有察觉到那股气息，然后又找来一名宗师境武者，也得到了类似的答案。
　　镇邪司据点没有武体境武者，石观只好到了城卫据点，将那个上次刚揍过的武体后期杜涛叫出来询问，同样是说没有察觉。
　　由此推断，那股气息只有先天期以上的强者才能察觉到。
　　是发生了什么大事么？
　　“这两日回榆阳城的人有没有带回来消息？”
　　石观看向杜涛。
　　杜涛道：“还没有，方山镇到榆阳城距离不短，哪怕是全力赶路，来回也要四五天。”
　　石观知道自己有些失去平常心了，深吸了一口气，没有继续在这个问题上纠结。
　　回到镇邪司据点没多久，石观就看到方达令急匆匆地走来。
　　“大人！”
　　他叫了一声，犹豫了一下，道：“有件事可能需要您出手！”
　　“什么事？”
　　“大人您跟我来！”
　　方达令说道。
　　石观跟在他身后到了距离据点不到百米的一个大院子里，这是有着几排厢房，是镇邪司据点的成员休息的地方。
　　“前天我手下的一名三星卫发现手底下有人没有回据点报到，本以为是被其他事耽搁了，就没有理会，不想到了昨晚，都没有看到那个兄弟。”
　　“有带人找过了么？”
　　“找过了，我们最初以为他可能身死荒野，但没想到的是，今天有人看到他再度出现在镇上，等其他人将他带回来后，没多久就出事了！”
　　大院子正中，几具尸体正摆在空旷处。
　　石观上前一看，只见那些尸体死相几乎都没什么差别，断臂、脖子有利器割裂的伤口，眸中不禁掠过一丝异色。
　　“是怪异么？”
　　“暂时认为是怪异作祟，但能在这么多武者眼皮底下杀人，这个怪异恐怕极难对付。”
　　“有发现怪异的位置了么？”
　　“还没有！
　　我们循着线索找到了铁衣会，不过那是对方的据点所在，没有让我们进去！”
　　石观点了点头，道：“带路！”
　　一行人当即离开大院子朝铁衣会据点而去。
　　“铁衣会据点如今是谁当家？”
　　“据说是宗师级人物毒蝎手方平，不过最近一直没有露面，现在主事的是一个叫木桑的武者。”
　　说话间，一行人已经到了铁衣会据点。
　　石观扫了一眼前方大院，铁衣会的两名淬骨境的武者连忙走了过来。
　　“见过镇邪司的诸位大人！”
　　“你认得我们？”
　　石观看了一眼对方。
　　那淬骨境武者道：“在这方山镇，有谁不认得大人的面容？”
　　石观不置可否，颔首道：“你们主事的木桑在不在据点里？”
　　“在的！
　　诸位大人请跟我来！”
　　说罢，淬骨境武者在前引路。
　　方达令挥了一下手，当即有两个武者从队伍中脱离出来，把守院子门户。
　　一行人跟在淬骨境武者身后往院子走去。
　　不多时就看到一名中年武者带着几个内劲实力的武者迎了过来。
　　“不知道石星卫大人前来铁衣会据点有何贵干？”
　　木桑恭敬地道。
　　石观没在他脸上看出什么端倪，看了看四周，但见大院子挂满了红色的灯笼，在凉风中微微摆动，便问道：“我们过来只是有些事情需要木堂主配合一下。”
　　“尊大人吩咐！”
　　木桑说道。
　　这份干脆让石观一阵咋舌。
　　便是方达令都没想到事情会这么顺利。
　　果然，还是大人威慑力强。
　　要知道先前自己过来的时候，可是吃了个闭门羹的。
　　“好好搜索一下，小心点，莫要弄坏了东西！”
　　方达令对身边的手下道。
　　“是！”
　　一个个武者散开。
　　没过多久就先后回到了原位上，一个个对着方达令摇头。
　　“大人，没有什么特殊的地方！”
　　木桑笑道：“不知道石星卫大人是在找什么？”
　　石观笑道：“没什么，就找一只怪异而已！”
　　木桑道：“大人是不是弄错了什么，一般的怪异如何能在我铁衣会眼皮底下存活！”
　　“确实不能！”
　　石观说道，下一刻，话音却是一转，“但若是不一般的怪异呢？”
　　木桑抬起头，脸上表情错愕。
　　石观咧嘴一笑，屈指一弹，顿时十多米开外的一个大红灯笼炸裂开来，一只苍白的手跌落在地，蜷起的手如同被惊扰了一般，猛地展开，对着石观激射而来！
　　“大人，小心！”
　　身边的方达令低喝道。
　　话音刚落，那激射而来的苍白之手忽然在石观身前半尺顿了下来。
　　无形气墙。
　　致命装比！
　　石观屈指一弹，一股肉眼可见的气浪朝前方涌去。
　　那惨白的手爪顿时如同瓷器般裂开。
　　砰！
　　一声炸响，手爪碎裂。
　　一股浓郁的阴气窜出，迅速地逸散，阴森的风不断地从四面八方袭来，众人四目一看，心中不由得一紧，却是整座院子此刻都被大量的灰蒙蒙雾气所笼罩。
　　那走廊中挂着的大红灯笼在微微闪动着光芒，犹如灰雾中的厉鬼红眼，恐怖异常。
　　再看那原本站立各处的铁衣会成员，此刻都僵立在原地，脸上挂着一丝一模一样的诡异笑意，更奇怪的是，他们的一只手臂竟是已经消失不见。


第101章 章100 血影
　　石观脸上肃然，他在这些怪异身上感受到了大方山封印的那个怪异气息。
　　这里的异变应该和那个怪异有着极大的联系。
　　涉及到这等层次的怪异，石观显得异常小心，抬头看了一下上空，只见上方一层层灰雾不断地翻涌，阻挡了光线，使得院子内的景物越发的模糊起来。
　　隐约间，四周有呜呜的风声，又像是什么鬼物嘶嚎。
　　“咿呀咿呀！”
　　远处传来古井打水的声音。
　　还有婴儿啼哭声。
　　在这四周一片寂静的情况下显得颇为恐怖。
　　镇邪司的人常年都跟怪异打交道，自然不可能会被这些动静吓到，一个个稳稳地站在原地，一脸防备地看着四周。
　　“大人？”
　　方达令询问接下来的事宜。
　　“你们先撤出去吧，这里的事交给我处理就好！”
　　石观没有多说，等方达令等人退去后，他在院子里逛了一圈，然后走到了一个偏院里头。
　　这偏院从外边看并没什么出奇之处，但里面摆放的东西却是有些奇怪。
　　一座座雕塑被摆在了院中，雕塑都是木雕，做工十分粗糙，如同是未完工的半成品，看着异常别扭。
　　石观推开厢房门，里面同样也是装满了木雕，被随意地摆放，而且都有一个共同的特征，那就是断了一只手臂。
　　他走到一具木雕前，捏碎了木雕的手臂。
　　一堆木屑飘落，还带着一丝丝的血液。
　　“我倒要看看这里藏了什么怪异！”
　　先天的惊人五感让他察觉到了这个偏院的不同寻常，在大院前的时候，就察觉到了这些。
　　只是，能够在一定程度上屏蔽他五感的怪异，定然不能小觑，因此才让镇邪司的其他武者先行退下。
　　石观走出偏院，手中多了一束涂抹了“咕嚟”油脂的木把，然后用火石点着，再将其扔到了一堆木屑中。
　　整个偏院多是木质的家什和雕饰物，不过片刻，火焰就燃了起来。
　　然而，石观并没有那么乐观，火势燃烧得很不错，只是空气中的温度降低了许多，伸手进了火焰中，也没有丝毫的炙热感。
　　对于怪异，寻常的火焰基本上起不到什么效果，这也是为什么镇邪司不利用水火来对付怪异的原因。
　　石观踏步走入火中，周身的无形力场自动将火焰隔绝开来。
　　偏院内，大量的雕塑安静地躺在那里，火焰没有烧毁它们，却在表面留下了一层薄薄的黑灰，这一刻看上去完全真实恐怖了许多。
　　他微微皱起眉头。
　　“既然不能逼出来，那么就直接毁掉吧！”
　　石观失去了兴致，选择了最暴力的方式。
　　他走到一具雕塑面前，直接出手捏成一对碎木。
　　然后走到第二具雕塑面前，继续抓在了雕塑的头上，正要使劲，四周忽然掠过一股阴风，紧接着放置在边上的上百个雕塑忽然动了起来，施展着僵硬的步伐朝着石观冲来。
　　砰！
　　跑在最前头的一具雕塑直接被一拳轰碎。
　　石观仔细感受了一下对方的力道和速度，惊讶地发现，刚被他轰碎的雕塑至少有内劲期的实力，这就十分可怕了！
　　要知道，这里可是有上百的雕塑，假若每一具都是这样，那么这等实力放在榆阳城中，可堪比那些中型商会的实力了。
　　而且，这个怪异还能够隐瞒过他的五感。
　　要知道他晋升先天之后，五感之强，远超武体期，对高层次力量的层面感知强大了许多，从不久前那股远方传来的力量波动就能得知一二，已经是武体后期的杜涛根本没有一丝察觉，他却能清楚地感受到。
　　这就是差距！
　　如果有先天以上的怪异在此处，那么除非是很善于隐藏的怪异，否则很难瞒得过他的感知，即便是无法让自己察觉到切确位置，但一些危机预警却是无法避免地被获取到的。
　　所以，对于这个怪异能够在一定程度上瞒住自己的感知，石观觉得很是惊讶，显然，这个怪异十分的不凡。
　　再加上，对方气息和大方山那个大怪异隐隐有几分相同之处，这让他不得不猜测，这里的异变，是不是大方山的大怪异突破封印施展的暗手。
　　袭来的怪异虽然实力不俗，但和石观差距太大，不说如今他的身体防御能够达到真正意义上的刀枪不入，就是那三尺气墙就能将武体以下的攻击完全免疫，武体的攻击没有达到一定程度，都不能让气墙出现消耗。
　　这就是先天的恐怖。
　　更何况，石观还是外炼内练双门先天。
　　他直接放弃了躲避和防御，任由怪异的攻来，在他周身气墙溅起阵阵涟漪。
　　一个个怪异被他捏成木屑，诡异的是，那木屑中却有大量的血液渗出。
　　若不是对方的样貌实在雕刻得过于粗糙，石观甚至以为自己就是和一群武者在厮杀。
　　“当！”
　　气墙一阵震颤。
　　一名独特的木雕出现在石观面前，一只手抓向石观的气墙，发出一声轰鸣。
　　这木雕比其他的木雕更加精致一些，除了面目有些粗糙之外，身体的其他部位都雕刻得十分认真，动作也更加的协调，拥有堪比武体期的力量。
　　石观此刻已经走到一个角落里，他趁着对方被震退之际，直接逼了上去，一拳轰出，那武体实力的木雕直接被轰裂开来。
　　武体和内劲，在石观面前并没有太大的区别。
　　短短的十分钟不到，整个偏院一片狼藉，木屑纷飞。
　　放眼望去，再也看不到一个完整的木雕。
　　石观在原地站立良久，走到院子角落，那里有一颗失去了生机的歪脖子树，他猛地抓住树干，将其拔出，下一刻，一股血液直冲门面，一道血色的影子从中掠出，直奔院外而去。
　　啪嗒！
　　一只拳头拦在了前方，朝着血影砸去。
　　半空中，血影似乎晓得厉害，骤然裂成数十滴血液，散向四面八方。
　　饶是石观早有防备，对此也无可奈何，只能将大部分的血液拦住灭掉，其他少量的血液还是逃了出去。
　　“这种能力，到是有些像血棺的能力！”
　　石观暗道，满脸的凝重。
　　石林村中，原本已经死去的村正祝成也出现在了大方山，那其他被自己打死的怪异，是否也是存在的？
　　并且，落在了这方天地？
　　这猜测不无可能。
　　但——也可能是自己想多了。
　　武仙级实力的祝成，在石林村中也就表现出淬体期后期的实力。
　　那血棺在石林村中，可是黑怨级，若是真的和祝成一样，那实力就太恐怖了，远超祝成告知他的信息。


第102章 章101 再见
　　眼见笼罩在上空的阴气缓缓散去，石观走向门外，一路上遇到了好几具尸体，都是铁衣会据点成员的人，偶尔间还夹杂着一两具镇邪司的。
　　显然，方达令他们离开的时候，并没有那么顺畅。
　　石观出了院门，就看到方达令和一行镇邪司武者。
　　看到石观，他们纷纷松了口气。
　　“大人！”
　　“先回去吧！
　　这里——先封禁起来！”
　　石观犹豫了一下说道。
　　那血影怪异并没有真正死亡，该有的小心还是要有的。
　　方达令点了点头，连忙去安排此事。
　　石观回到镇邪司据点，想了想又让人将大方山那个怪异的消息带给杜涛，并且表明自己的意思。
　　这种‘好事’还是让别人操心去吧！
　　石观有着自己的目标。
　　他打开面板，上面的魂点涨得极快，不过半天功夫，已经重新涨到了3000魂点。
　　《斩刀术》消耗了接近一千的魂点，《九段法》提升到第九层更加恐怖，直接消耗了1200多点。
　　若不是每时每刻，都有源源不断地魂点进账，他现在身上最多只有四五百魂点而已。
　　不过这等好事并不能维持多久。
　　首先，没有那么多的物资，其次，怪异也并不是无穷无尽的，荒野虽大，怪异也不少，不过怪异也不全是没有智慧的，实力越强智慧越高，像一些黑幻、血幻已经懂得趋利避害，所以武者的猎杀也不可能一直都顺畅。
　　如今很多武者队伍的搜索范围已经达到了方圆百里之外，很多人可能要两三天才能往返一趟。
　　石观到不介意换个地方，只是那些武者并不一定会听他的话。
　　除非——榆阳城是他说了算！
　　石观目中掠过精芒。
　　这件事要好好规划，他现在的实力，便是不能在榆阳城掌控镇邪司，也可以到其他一些小城里成为掌舵人。
　　体验到势力的好处后，石观已经知道自己接下来要走的路。
　　如今榆阳城对他而言，只有镇邪司藏武阁里的武学和榆阳城掌舵人的位置才能引起他的兴趣了！
　　在石观念头转动之际，一名武者急匆匆地走了进来，脸上带着一丝喜色：“大人，卫主来了！”
　　卫主？
　　石观微微一愣，大门外一行人已经踏步走了进来，不正是榆阳城镇邪司的卫主陆破天是谁？
　　不过，让石观大感意外的是，陆破天并不是为首之人，而是稍稍提前半步的一名微胖老者。
　　“想不到一个月不到，再次见面，你已经成了五星卫，实在是太出乎我的意料了！”
　　陆破天惊叹道。
　　若不是亲眼看到坐在这位置上的人是石观，他说什么也不会相信这个事实。
　　石观连忙从椅子上站起，道：“都是侥幸而已，这还多亏了胡柏大人的照顾！”
　　“胡柏——”陆破天脸上露出一丝悲意，但很快地就掩饰了下去。
　　石观发现，陆破天的脸上有掩饰不去的疲惫，气息也是有些紊乱，不由得将目光看向了旁边的老者。
　　这老者似乎来历不凡，在石观的五感中，此人气息深邃浩大，不是神通境也是先天中极强的人物。
　　只是，这等人物为何会和陆破天一起到这方山镇呢？
　　那老者轻轻一叹，道：“这几天大宋发生了许多大事！
　　路胜大人——数十年前就已经失踪了，前几天这事情才被蛊仙白琼捅破！”
　　“您是？”
　　“老夫宋湛，来自琼海关！”
　　老者说道，“早些时候陆空找到我宋家，言明这片荒野之地可能有灾级以上的怪异出没，因此我便和他一起过来，不曾想还没到榆阳城地界，就听到了中枢传来的消息，路胜大人已经失踪多年，留下一道武意，被白琼揭穿，不过路胜大人无愧他惊艳之名，即便是一道武意，也将白琼的一命斩杀！”
　　“一命？”
　　“是的，虽然归墟洞府一直想要隐瞒这件事，但我们还是有办法知道这些的。
　　琼海关和蛊道是多年的宿敌，知道一些隐秘并不是什么难事。
　　那白琼乃是双生子，有两命，只是我们还没确定他另外的一个身份是谁而已。”
　　石观心中满是震惊。
　　琼海关在武者心中可是大名鼎鼎，据说琼海关的武者汇集了整个大宋超过一半的精锐武者，不仅是为了抵挡关外的怪异，更是为了淬炼武道。
　　可以说，能够从那里出来的武者，在外面都是精锐中的精锐。
　　从眼前这个老者身上就能看出一二来。
　　还有那中枢路胜之事，没想到他居然已经失踪了数十年，留在中枢的仅仅是其一道武意，且能斩杀蛊仙白琼的一命，这等实力，该是如何恐怖？
　　但——其真身是在哪？
　　若是其他人，失踪数十年，他肯定会认为对方已经陨落，但那个人可是路胜！
　　一个连武仙级祝成都自愧不如的家伙，怎么可能这么简单就死！
　　这其中肯定有什么隐情。
　　“那胡柏——”“哎——胡柏已经逝去了！”
　　石观皱起眉头，这倒是他没想到的事，“什么原因？”
　　“是蛊师钱万里！
　　路胜大人失踪的这几十年，蛊道一直在寻找契机出手，终于，这契机被白琼以一命换来，所以现在蛊师势力已经彻底疯狂了！
　　中枢武阁惨遭屠戮，百里屠、郑晃、高杰三人投入蛊师怀抱，镇邪司在中枢的势力一朝尽毁！
　　几乎在同一时间，大宋各地的城池，蛊师势力尽皆对城内的镇邪司出手，如今整个大宋，镇邪司名存实亡！
　　我们听到消息后，紧赶快赶，但还是迟了一步，等我们到了榆阳城，胡柏已经死了，镇邪司也被一群反叛的武者掌控！
　　我们含怒之下出手，可惜，没能杀得了钱万里！”
　　“他隐藏的太深了，已经半步迈入神通境，和宋老在同一境界上。
　　而我又被城主府的那个老家伙拦住，无奈之下只能退去！”
　　陆破天回过神来，恨恨地道。
　　他为了解决怪异的事，耗费大量精力，不想还没回到榆阳城，就获知这等消息，对他的打击不可谓不大。
　　石观张了张嘴，最后也只能道：“节哀！”
　　又道：“那两位过来这里是？”
　　陆破天道：“如今榆阳城已经封城，为了安抚城内的人，钱万里无暇顾及外面的镇邪司成员，所以我们打算召集终于武道的武者，前往琼海关！”
　　“若说这世上还有哪能成为武者生存的土壤，必然是琼海关了！”


第103章 章1 打算
　　石观点了点头，对于胡柏之死，虽然有些遗憾，却也没多大的心绪波动。
　　他和胡柏满打满也就见过两次，实在是谈不上什么交情，也就是一些赏识之恩，只是那个功勋第一的任务却无法完成了。
　　事情发展到如今这地步，什么功勋榜已经没了太大的意义，他石观本来打算自己给自己开个后门，弄到功勋第一的位置。
　　毕竟，物资是自己出的、人员也都在自己掌控之下，晾杜涛那边也不敢多说。
　　自从石观锤爆了二星蛊师后，对方心中已经没了任何想法，先天就是榆阳城的大佬，说了出去也不见得会让石观殒命，那自己犯不着得罪。
　　不然，哪天石观不高兴，让他尝试一下先天的威能，那就实在是太恐怖了。
　　杜涛决定什么都当做不知道。
　　这种心态下，石观自然能无所顾忌，区区一个功勋榜第一，那根本不是什么问题。
　　石观说道：“卫主和宋老心中有底那就再好不过！”
　　他很是自觉地将自己从高位上摘了出来。
　　眼前这两人嘴上说得客气，但自己不能当做什么都不知道。
　　几人又交谈了一阵子，多是事关迁移之事，石观大多是听着，没怎么插口。
　　对于迁移到琼海关之事，他心中另有想法。
　　离开正堂后，石观直接到了后院住的地方。
　　“把方达令叫来一趟！”
　　他对一名侍者说道。
　　没过多久，方达令就匆匆地走来，对着石观稽首道：“大人有事找我？”
　　石观点了点头，道：“那些物资还能维持多久？”
　　“武者太多了，而且经过无名人抢劫事件后，许多武者都很担心再出现一次，所以只要凑够了功勋，就选择兑换物品。
　　如今物资，约莫还能支撑一日，到那时若是还没有物资补充的话，恐怕会出现变动！”
　　“那好，你将物资不足的消息散布出去，想来应该能让那些武者疯狂一把！”
　　石观说道。
　　方达令道：“如果这样的话，下次物资再来，恐会有更多的武者不买账啊！”
　　“不用管这些！
　　榆阳城发生了大事，卫主已经决定要撤离这里，想来过不了多久，就会将消息告知你等了！”
　　石观打算做一锤子买卖，并不顾忌这些。
　　方达令心中一惊，道：“那大人——”“我另有打算！
　　你照我吩咐的做就是！”
　　方达令告退。
　　石观想了想，或许可以将方达令留在身边是个不错的选择。
　　此人心思细腻，实力也还不错，自己要选择走另外一条路的话，将会是他不错的助力！
　　琼海关看着稳如泰山，但石观知道，随着大宋各地的镇邪司覆灭，琼海关必然成为蛊道首要的针对目标。
　　路胜将武阁建在中枢，未必没有替琼海关分担压力的意思！
　　如今，中枢这颗避雷针已经倒了，那琼海关自然而然地就成了新的避雷针，自己若是随着队伍前往琼海关，指不定会遭到什么劫难。
　　他现在不过是先天初期，遇上神通境，任你再天资卓越，也难以抗衡。
　　琼海关，是必然要去的，那里是武学保留最多最完整的地方，还有琼海关外的怪异，也是他提升实力的必需品，但现在却不是最好的时机。
　　陆破天和宋湛的动作十分迅速，没过多久，镇邪司要撤离的消息就传了出去。
　　榆阳城封城，蛊师钱万里忙着安抚城内武者，无暇顾及此处，陆破天和宋湛没了这方面的考虑，自然不用隐瞒，直接将消息搬到了明面上。
　　这一连串的消息下去，顿时将方山镇上的武者轰得七晕八素。
　　路胜失踪！
　　镇邪司惨遭清算！
　　如今镇邪司更是要撤离榆阳域！
　　虽然蛊道和镇邪司的交锋这些年越发明朗，但没想到突然间就爆发得这么剧烈，导致镇内的武者都没了清剿怪异的心情。
　　好在这些年，蛊道的目标明确，一直指向镇邪司，而不是武道，否则还有多少人能够保持镇定就很难说了。
　　“武道气运已死！”
　　“这关我们何事？
　　镇邪司和蛊道不过是为了争权夺势罢了，我们这些武者根本影响不到他们！”
　　“怎能这么说？
　　若不是中枢路胜大人，我们武者能够走到如今这地步？”
　　“武道不等同于镇邪司！
　　镇邪司也代表不了整个大宋的武者！”
　　“呵呵，没了路胜，还有其他路胜起来！
　　我们不过是一普普通通的武者，管那么多干嘛？
　　我自己都吃不饱饭，他路胜那么强，会给饭我吃？
　　瞎操心！
　　死得好！”
　　······上万武者，千百张面孔，有睿智看穿一切的，有不屑一顾的，有稳如泰山，自觉与自己无关的。
　　镇邪司据点屋顶，宋湛和陆破天站在此处，身为先天，五感何等敏捷，那些武者的交谈尽皆入了耳中。
　　陆破天一脸悲戚，“何等愚蠢之人，却不知道武者乃是武道的产物，武道都没了，武者不过是没了根的浮萍！”
　　宋湛道：“上策攻心，蛊仙白琼的谋划确实厉害，将武者这个整体分割出来，我们就失去了人数的优势！
　　没了这个优势，他们对付我们就太容易了！”
　　“当年路胜大人建立镇邪司为的就是统筹大宋武者的力量，可惜——终于还是失算了！”
　　“这些人与我们分道扬镳不可怕，可怕的是，他们可能会成为刺入我们胸口的尖刀啊！”
　　陆破天一脸怒意道：“真想将那些人杀个干干净净！”
　　“收起这心思吧，任何人杀得，我们杀不得！
　　都是一脉相承，杀了——恐会离心离德！”
　　宋湛道。
　　现在正是关键时期，琼海关身为大宋武道的标杆，一举一动都会影响到整个大局，由不得他们不小心。
　　陆破天怒吼一声，一拳轰响天空，犹如晴空霹雳。
　　肩上，灰猴稳了稳身子，小巧的猴脸中，浮现出浓浓的疲惫之色。
　　镇邪司的举动引起掀然大波，但没能左右方山镇武者的行动。
　　这些年镇邪司的低调，让它渐渐失去了武者心中的核心地位，若不是中枢武阁还有个路胜，恐怕早就在超然势力中除名。
　　路胜失踪，镇邪司顿时如同被压垮的骆驼，一切尘归尘、土归土。
　　本被路胜和武阁镇压的一切牛鬼蛇神顿时崭露头角。
　　其中，尤以世家、商会、帮会、宗门为最，活跃于大宋各个区域——一时间，武道竟是有种重新焕发的错觉。
　　方山镇镇邪司据点在有条不紊地进行迁移事宜。
　　石观没有理会各界的沸沸扬扬，在陆破天和宋湛到来之后，他几乎足不出户，将方达令收集来的武学一门门入门。
　　这些武学都是从非镇邪司成员中换购得来的。
　　如今他手头上资源还十分充足，而武者的武学大多都是从其他渠道得来，只要价值到了，自然没人会拒绝。
　　到了如今的地位和实力，石观也不再那么计较那些寻常武者的武学。
　　只有一些宗师或者武体实力的武者所修炼的武学，他才会比较在意。
　　能修炼到宗师以上的武学，最起码都是高级武学，如果运气足够好，甚至能获得一些先天法门。
　　当然，这个几率不高就是。


第104章 章2 偷书
　　魂点增加的速度并没有慢多少，物资缺少的消息传开，大部分的武者都抓紧时间猎杀怪异，换取物品。
　　以目前的速度，到明天早上就能凑够蛊魔面板升级所需的魂点。
　　有陆破天和宋湛在，石观并不担心自己的安全问题。
　　如果连两人都应付不来的危险，自己就算把现有的这些魂点都利用上，也不一定能应付得过来。
　　翌日凌晨，石观早早就起来，将写了留言的纸放在桌上，用茶几压好。
　　一出门就看到方达令和周文西两人在门前等候。
　　昨日他跟方达令透了底，原以为对方不会跟着他离去，现在看来，倒是想开了。
　　石观脸上露出一丝笑容，带着两人离开了方山镇。
　　他想过和陆破天打声招呼，但想到可能会让对方心生不满，便打消了这念头。
　　三人并没有朝着远离榆阳城的方向而去。
　　石观想起自己劫道所埋的物资，虽然不算多，但考虑到之后的路，这些物资必然会成为他不可或缺的崛起资源。
　　于是，带着两人往榆阳城方向走去，到了埋物资的附近，让两人在原地等候，自己前去将物资挖了出来。
　　方达令和周文西也不是愚蠢之人，看到这些，不由得将前阵子闹的沸沸扬扬的无面人和石观联系起来。
　　只是因为体型的差距，两人顿时将这种联系给掐灭了。
　　无面人可是大头儿子，哪能是大人这种体型伟岸之人？
　　“你们先在此处等我一阵，我要进榆阳城一趟！”
　　说罢，放下东西，身形一动，消失在密林中。
　　他也不怕这两人拿着东西跑了。
　　自己如今的精神数值比以往更强，虽不能做到像那个巨眼那样，在人身上施展‘暗标’，但也能做到类似的效果，只是范围有所限制而已。
　　约莫是在一百五十里至两百里之间。
　　而这里到榆阳城，不过二三十里路而已，完全在自己掌控范围之内。
　　和两人分开，石观施展了《易容缩骨功》，不过片刻已经换了一副容貌。
　　以他的脚力，二三十里路也就花了一刻钟不到，石观看着榆阳城入口紧闭，不时间能看到城墙上有城卫巡逻的身形，不得眉头微皱。
　　此刻正是白天，想要偷偷翻墙进去可不是一件容易的事，想到这只能暂且退去，打算到了晚上再看情况行事。
　　返回山谷，正看到方达令和周文西在讨论得十分兴起，石观上前询问了一番，脸上顿时露出一丝沉思之色。
　　两人讨论的是当前石观必须要面对的一件事，那就是后续的走向。
　　方达令道：“我们建议大人将目标放在灰岩城。
　　那里地处偏僻，却鱼龙混杂，有恶人城之称，在那里根本没有任何道理可讲。
　　灰岩城乃至整个灰岩域，都由各大帮会掌控，在那里，即便是当初路胜大人亲自任命的镇邪司卫主，也要给那些大帮会的面子！”
　　“据说那些大帮会有神通境的实力，而且狡兔三窟，灰岩城又比邻大宋第一峰鬼见愁，那里生存着各种强大的怪异，只要见势不对，那些帮会的强者还能躲到鬼见愁里头，所以很难清剿！”
　　“因为这总总的原因，灰岩域成为了大宋极为特殊的一个区域，名气堪比琼海关！
　　以大人先天境的实力，只要小心一些，必然能在那里站稳脚跟，同时还能借靠几大帮会的力量分散蛊师的注意力！”
　　“当然，这事情还要徐徐谋划！
　　如何入主灰岩城需要一个章程。
　　灰岩城存在多年，几大帮会早已掌控灰岩城的一切，我们不能直接在城内建立帮会，只能从灰岩城外的一些小城镇入手。
　　等实力壮大之后，再借靠在一个大帮会之中，寻求庇护的同时，站稳脚跟！”
　　石观点了点头，心中大感满意。
　　方达令为人谨慎细心，更有几分谋略，能当大用。
　　而周文西虽然没那么精明，但却是一个跑腿的好手。
　　“这些天你将此事好好细化一下，拟个章程，我到时候看看！”
　　石观说道。
　　方达令连忙应是。
　　等到了夜色降临，石观再次溜到了榆阳城外，趁着城卫松懈之际，翻墙偷入了榆阳城内。
　　以自己的速度、加上夜色的掩护，那些不过淬体境的城卫根本无法察觉。
　　他辨了个方向，不多时，就找到了镇邪司。
　　空气中依旧残存着淡淡的血腥味，石观隐约能猜到胡柏身死之际，镇邪司应是掀起了一番杀戮，心中不由得微微一叹，脚下一点，整个人如同大雁般起落，进了藏武阁。
　　咦？
　　他脸上忽然露出一丝意外之色，藏武阁内的书籍，尤其是武学秘籍居然十去七八，只有小部分低级武学还摆放在书架上。
　　石观走上二楼，‘扫地人’已经没了踪影，放置高级以上武学的书架也是空空荡荡的。
　　莫非‘扫地人’提前预知到了结局，所以带着武学溜了？
　　这个十分有可能。
　　这年头，能在藏武阁这种地方扫地的肯定有些实力。
　　当时自己武体境没瞧出对方的不凡，证明对方要不就真的是普通人，要不就是先天境以上的大佬。
　　这两种可能中，后一种显然更符合当前情形。
　　看来，胡柏身死当日不是什么都没有做的。
　　没能找到秘籍，石观心中大是遗憾，转身离开了藏武阁。
　　一路上有不少的武者在巡逻。
　　石观身形犹如鬼魅，落地无声，正准备穿过一道长廊，却听到不远处传来一阵交谈声。
　　“可惜了这镇邪司内的武学，都被那个老家伙弄走了！
　　不然以后我们练武能够选择的就多了！”
　　“是有些可惜，但也没什么，镇武阁当初也是有收藏了一些武学的，最近又得城主府和钱蛊师的资助，昨天已经正式建立新的藏武楼，现在里面的武学必然不在镇邪司的藏武阁之下了！
　　！”
　　······后面的交谈石观已经没再去听了，他脸上露出一丝喜色，没想到这失望之际，还能另有收获。
　　当初来到榆阳城的时候，特意去采风，对于镇武阁建立的藏武楼也是多有耳闻，可惜，当时镇武阁多有掣肘，藏武楼里面的武学种类和品级只能说一般，相较于镇邪司来说差距还是极大的，因此石观也没做考虑。
　　不曾想，如今镇邪司倒下，镇武阁翻身把歌唱了。
　　石观稳稳地出了镇邪司，不多时就出现在了镇武阁附近。
　　“劫道、偷书！
　　我这是四害做了两害了！”
　　石观暗自苦笑。
　　先前劫道之事有些孟浪，以后还是少干这种为妙，就算要做，也要师出有名才行。
　　不过，对于偷敌人的书这种事，到是没什么心理负担。
　　石观改变了一下面容，身影缓缓地融入黑暗中。


第105章 章3 危机
　　榆阳城湖心岛。
　　一群蛊师、蛊徒立在岸上，看着湖心岛的位置，那里是榆阳域如今的掌舵人二星蛊师钱万里的坐关之地。
　　为首的几名青年男女皆是蛊师中的翘楚，三十不到，已是一星蛊师之身，这等天赋即便是放在归墟中也是天赋不错之人，在这外界更有天才之称。
　　“自斩杀胡柏之后，钱万里大人的实力越发高深莫测了，晋升三星怕就是这几日的功夫！”
　　其中一年轻男子说道。
　　此人名为白易，据说是世家白家嫡系。
　　这白家说来可了不得，依靠归墟洞府，族中更是出了一个蛊仙白琼，可说是极为可怕，在大宋蛊道世家之中，可排到第一纵列。
　　如此人物，再加上天赋不凡，自然有一番气度让人不敢反驳，纷纷应是。
　　唯有数人脸上还能保持平静。
　　一人说道：“白兄所言极是，但这三星蛊师和二星有着本质上的改变。
　　蛊道修炼三大槛，其一为蛊徒晋升蛊师、其二为二星蛊师晋升三星！
　　其三为三星晋升四星，多少天赋卓绝之人，一生困于这第二道槛前，钱万里大人天赋着实惊人，只是想要迈入三星境界，也不是容易的事！”
　　白易笑了笑，看了一眼王剑，“王家为榆阳域第一蛊道世家，王兄又乃当代天赋最出众之人，眼力自然是有的。
　　可惜——钱万里大人可不是普通人！”
　　王剑眉目掠过一丝阴霾，蛊师势力之间并不是真的如外界所见那般团结，每个区域的世家和洞府都有一些派系之争，而榆阳域王家以及钱万里身后的钱家就是对手，镇邪司一去，没了共同的敌人，这种争端顿时暴露了出来。
　　这也是王剑反驳白易的原因所在。
　　王家之所以能成为榆阳城蛊道第一家，就是因为其世家存在三星战力，能够稳压钱家一头。
　　若是钱万里也晋升三星，那王家的优势就尽去，到时候榆阳域资源的分配，恐怕会另起争端。
　　白易背后代表的势力过于强大，王家根本无法与之相比，王剑所能依仗的，也就是王家是榆阳域的地头蛇，早前得知白易的到来，他自告奋勇前来，为的就是拉拢白易。
　　此次听着白易为钱万里说话，他才心生不满。
　　于是他施展了传音之术，声音避开了旁边之人，落入白易之耳。
　　白易身边的一位中年男子神色微微一动，见白易一副镇定自若的模样，便将目光投向湖心岛。
　　“白兄这是为钱家说话么？”
　　白易嘴唇微动，同样以传音入密的方式回应：“王兄多虑了，蛊道本为一体，如今武道虽被暂时压制下去，但你别忘了，这个世界终究还是武者为多，在局势不稳之前，又何必做这种亲者痛仇者快的蠢事呢？”
　　王剑道：“白兄教训得是！”
　　说罢，不再多言，只是偶尔看向其他地方时，目中掠过一丝阴沉。
　　哼，白家？
　　想做蛊道世家之首，那要看看你们有没有那个本事！
　　晋升三星蛊师不是短时间的事，众多蛊徒蛊师转身回到别苑继续交流。
　　王剑想了想，道：“前些时候听说白家有个后辈死于一名镇邪司武者之手，不知道现在可有眉目了？”
　　白易摇头叹了一声道：“眉目是有的，就是出了些意外！”
　　王剑疑惑地看向他。
　　白易道：“杀死我白家麟儿的武者实力不凡，我白家的一名外姓执事在不久前正死于他手！”
　　“什么！”
　　王剑一脸惊色。
　　白家身为蛊道大家，能以外姓成为执事的，最少要有二星实力，这等人物，哪怕是二星初期，对面寻常的先天中期武者也能抗衡一二的。
　　“那人已经成就先天，不仅如此，更有一手非凡箭术，那执事就是死在那门箭术之下！”
　　“已至先天？
　　这等人物，不能留！”
　　王剑肃然道。
　　“王兄所言与我不谋而合！
　　不过这事我已经有所安排，王兄只需要在一旁摇旗助威就是！”
　　白易说道。
　　王剑眉头一掀，点了点头。
　　难怪那常跟在白易身边的三星蛊师今日没有看到，原来是另有他事。
　　如此来看，方山镇那些武者恐怕要遭殃了！
　　白易一脸笑容，对着王剑点了点头，穿过人群，待得无人在旁之后，脸上却是浮现出一丝凝重来。
　　“以钟老的脚程，到方山镇最多一个时辰，而现在已经过去了半天有余——”他揉了揉额头。
　　身后，那名中年男子道：“或许有什么事情耽搁了，要知道前阵子这里可是出现了武仙陨落的气象，钟老会不会去查探去了！”
　　“可能吧！
　　不过，保险起见，你还是安排两人去方山镇看看！
　　以查探为主，莫要多生事端！”
　　中年男子离去，白易想了想，回到屋子，拿出纸笔，写了一段字，然后又掏出一个螺状虫子，将写了字的纸张烧掉，化成的黑灰被摄入螺状虫子内，不多时那螺状虫子忽然传来一道声音：“我已知晓！”
　　白易这才长出了一口气，只是看着那螺状虫子迅速地死去，脸上不禁露出肉痛之色。
　　这种螺蛊是一种很特殊稀有的蛊虫，饶是自己，也是花了不小的代价得来，本打算在那个古道场里用掉的，不曾想却用在了这种地方。
　　“希望真的有大鱼，否则——就亏大了！”
　　白易喃喃地道。
　　他并不担心归墟那边派遣的人实力不够，早前这里曾出过武仙陨落之象，以他推断，此番过来的人最起码也是四星层次，位同法相！
　　至于为什么不派等同于武仙层次的六星蛊师过来，那是因为连他自己也不知道归墟中有没有这等层次的蛊师。
　　武仙之强已经能够镇压世间，如果真的有6星蛊师存在的话，肯定也不会让路胜之流镇压蛊道数十年吧！
　　白易暗道。
　　路胜路疯狂，给蛊道带来的阴影实在是太大了！
　　他之所以会这么重视石观，就是不想看到武道的天才能够强大起来，他需要将其扼杀！
　　白易为人谨慎，少了很多其他蛊师的骄傲自大，所以在石观入了他的视野后，第一件事就是让人细查这号人物。
　　这一查让他异常惊心，在石观身上，他居然有种看到了另外一个路胜崛起的影子！
　　实力提升的太快了！
　　从宗师到先天，仅仅一个多月！
　　这等提升速度，和路胜不遑多让！
　　想到这，白易就有些气恼，钱万里和王家，是如何让这种人活到现在的？
　　真是废物！
　　好在，自己一察觉不对，就将此番带来的一名三星蛊师派了出去，为的就是斩杀石观，务必求得万无一失！


第106章 章4 懵了
　　方山镇外，三星蛊师冷汗淋漓地看着不远处路过的身影。
　　他就是白易派遣来追杀石观的那三星蛊师，然而刚到这里就感到了一股令他窒息般的压力。
　　他可是三星蛊师，位同神通境的强者，能让他感到压力的，至少需要神通巅峰乃至——法相！
　　难道——武道又出了一名法相境的强人么？
　　随着时间推移，那身影越发的临近，身上衣物破烂，发丝蓬乱垂下，隐约间可以看到一双浑浊的双目。
　　忽然，一声轻咳响起。
　　蛊师心中一跳，身上的蛊力鼓动，一个青色的罩子将他笼罩在内。
　　然而，下一刻，他却是感到保护自己的罩子猛地凹陷下去，没撑过半个呼吸就溃散开来，他的身子也如同被利刃飞速划过，视野瞬间陷入了黑暗中——隐约间，只看到那人转身离开的背影，长长的指甲垂下，一丝殷红的鲜血滴落——那是——自己的血！
　　法相——是法相武者！
　　······疯子无意识般地穿过密林，出现在大方山山巅处，往洞穴内走去，不多时就出现在那埋葬了武仙祝成的地方。
　　他站立良久，忽地跪地恸哭，直将四面山体震得隆隆直响。
　　“我错了！
　　是我错了！
　　我对不起你们，对不起武道——”痛哭声声传百里，一些正在大方山清剿怪异的武者纷纷色变，直以为有什么强悍的怪异在作乱。
　　不知过了多久，那哀嚎声淡去，大方山中，疯子大步走了出来，后背更加佝偻了，整个人充斥了一股死意。
　　他抬起头看向榆阳城方向，那里有一股让他厌恶的气息在不断地壮大。
　　疯子擦了擦凝固了血液的指甲，一步步朝那里而去。
　　在他混沌的意识中，只有三星以上的蛊师气息才会让他感到极度厌恶——······与此同时，榆阳城千里外，一道身影盘坐在一艘云舟上，一袭黑衣飘飘，仙风道骨之下，一双目光却是充满了冷漠和杀机！
　　云舟飞行，瞬息千米，在入夜之时——榆阳城已经隐隐在望！
　　湖心岛别苑，白易隐有所感，连忙带人走了出屋子，来到湖心岛岸上，静静等候。
　　足足等了一个多时辰，他忽然带人半跪下来，高呼道：“恭迎法相仙尊降临！”
　　“恭迎法相仙尊降临！”
　　······黑衣男子脸上表情微微一缓，坐下云舟砰然散去，化作无形雾气，身子却是缓缓地漂浮在湖面上。
　　他忽然转身看向湖心岛，点了点头，似乎在和钱万里打招呼。
　　在他的感知中，钱万里已经晋升了七七八八，成为三星蛊师不过是时间问题，这等层次的蛊师已经算得上高手，点头示意表示尊重，那是必然的。
　　“安心晋升，最迟明日，就可以吃上你的晋升宴了！”
　　黑衣男子淡淡地道。
　　湖心岛内的气息波动顿时平稳了下来。
　　王剑派系的人尽管心中不喜，但法相强者在这，也不敢表露出来，只能压在心里，等此间事了，再做打算。
　　“仙尊可要休息一下？”
　　白易恭敬地道。
　　黑衣男子摇头道：“不急！
　　有只小老鼠，先揪出来再说！”
　　······镇武阁。
　　石观兜了一圈，终于找到了藏武楼所在。
　　相比于如今的藏武阁，藏武楼显得热闹许多，不时间有武者穿行而过，四周灯火通明，除非他能够隐身，否则断然不可能偷偷进入的。
　　好在他早有准备，在外面的时候就打晕了一名镇武阁武者，拿到了身份令牌，然后以缩骨易容功改变了一下体型，就从黑暗中走出，大摇大摆地朝里头走去。
　　看护的侍者查看了令牌后也没有再为难他。
　　藏武楼本就是仿镇邪司的藏武阁建立，第一层不是什么珍贵的武学，唯有第二层，如果需要上去的话，那就不是简单的查看令符了。
　　石观在一楼角落里随意翻看，等人走得七七八八后，这才往第二层而去。
　　“你是——”一名武者走了出来，看着石观眸中有些惊疑，石观放开了一部分气息掩饰，落在对方眼中至少有武体境的修为，只是石观的脸蛋看起来有些陌生，这才有些怀疑。
　　石观表面稳如老狗，笑道：“我是新加入镇武阁的武者，这是我的身份令牌！”
　　那武者见他神色没有什么异常，心中稍松，接过令牌正要查看一下，猛地一阵清风袭来，下一刻已经翻了白眼昏迷在地。
　　将此人提着走入里头，只见里面放置了两个书架，上面摆满了各种高级以上的武学。
　　石观把门关上，然后拿着武学仔细看了起来。
　　这么多武学肯定无法全部将其带走，除非是硬闯。
　　那么只能够挑选一些武体级以上的武学带走，其他的能记多少就记多少。
　　正当他把武体级以上的武学打包好时，忽然间，一道轰鸣声从远处传来，紧接着就是一阵剧烈地喧闹声。
　　发生了什么？
　　石观连忙出了藏武楼，一眼就看到不远处一只在夜色中依旧明亮的巨手从天而降，朝着底下拍去。
　　一声怒吼响起，巨大的拳头从下方轰然砸出，撞在那巨手上，但仅仅维持了片刻，那巨手便携带着无以匹敌的力量压下。
　　轰隆一声，整座榆阳城犹如陷入了地震一般，不断地震颤着！
　　“那是——神通？
　　还是法相？”
　　石观瞳孔一缩，咬破舌头，从那股威慑中醒来。
　　他能清晰地分辨出那对撞的两方，一方为武者，一方为蛊师。
　　那个巨手就是蛊师一方！
　　怎么会这么快！
　　石观知道自己有些小瞧了蛊师的反应，不敢多待，转身回到藏武楼二层，将所有武学高级武学包了起来，转身离去。
　　大佬打架，不趁此机会多拿点好处，那就太枉费这种时机了！
　　再说，神通境以上的战斗，自己凑过去不是找死么？
　　深知榆阳域即将成为蛊道和武道交锋之地的石观，没有任何逗留的打算，直接朝城内一个偏僻的方向赶去。
　　对于先天武者来说，城墙已经无法成为阻碍，最多是个小障碍，左脚踩右脚就上去了。
　　所以，是不是城门位置已经不重要。
　　只是，当他到了城墙处时，不知是不是巧合，城墙上居然多了许多巡视的城卫！
　　石观眉头微皱，脚下轻轻一踏，整个人顿时高高射起。
　　城墙上，一队武者齐刷刷地看过来。
　　果然，还是要来硬的！
　　石观暗道，正要大展身手，却见那一支城卫为首之人道：“看什么看？
　　这里又没人！
　　还不去那边瞧瞧？”
　　看得出此人在这支队伍中颇有威信，一行人没有一个犹豫的，迅速地转了个方向，大步走开了！
　　石观愣了愣，要不是武功高，只怕就要翻车撞地上了，还好及时稳住了身形。
　　对方的操作有点秀，反正自己是看不懂的！
　　想着，一脸迷茫地冲向城外。


第107章 章5 风云（1）
　　“老大，我们为什么不拦住他？
　　明明都看到了啊！”
　　城墙上，一名城卫在队长耳侧低声询问。
　　队长瞥了他一眼，耐心地解释道：“你也不看看那是什么样的人物？
　　能跃起那么高的武者，最起码都是宗师顶尖的强者，我们呢？
　　最强也就是我这个内劲初期，拿头去拦啊？
　　人家刷刷两下就能送我们去见老祖。
　　小子，你是新来我这队的，知道为啥我这队是城卫中缺员最少的不？
　　那是因为我们眼力够好，什么能碰什么不能碰分得清清楚楚，否则早就和那些队伍一样，一年全员换个一两次了！”
　　“你要谨记前辈教诲，这世上啊还是活着最好！
　　想当年······”队长拉着新人城卫细说他的领悟，队员是上面安排下来的，他无法拒绝，为了不让对方一时热血，看到什么就直头直脑地冲上去，害得大家遭殃，队长拿出了他三寸不烂之舌，一阵好说。
　　此中蹊跷石观自然是不知道的，他有惊无险地离开了榆阳城，没过多久就来到了山谷中。
　　“收拾一下东西，我们马上离开！”
　　此时不是多说之时，城中那个武者明显不是那个巨手蛊师的对手，他要尽快离去，免得蛊师将那武者斩杀后，在外界清剿镇邪司的人，那他们三个就遭殃了。
　　那个蛊师的气势太过恐怖，石观站在此地，都有种眉头跳动之感，若是对方腾出手来，方圆数百里之地的武者，恐怕难逃一劫。
　　方达令和周文西不敢多问，连忙拿起东西，跟在石观身后，消失在密林中。
　　也就在他们动身离去之际，忽然榆阳城方向传来一声轰鸣。
　　这道轰鸣声之剧让石观大为骇然。
　　不过心中那种寒气升起的感觉倒是去了七七八八，只因为那轰鸣声中，含着两股气息，一副势均力敌的样子。
　　其中一股是之前那个巨手蛊师，另外一股则是在方山镇之时，所感受到的那股武者气息。
　　石观一下子就确定了两人的实力，尽皆是法相位阶。
　　这可是大宋真正的巅峰战力。
　　中枢路胜就是以法相之尊，坐镇中枢数十年的。
　　原以为随着路胜失踪，这世间再无法相级武者，但现在看来，武者并没想象中那么糟糕。
　　瘦死的骆驼毕竟比马大，也许路胜只是武道摆在明面上的掌舵人？
　　越想越有可能！
　　很可能路胜的背后有一堆法相或者一两尊武圣支撑。
　　石观心头松了一口气，他知道这些都是自己的猜测。
　　如今局势看似明朗，实则犹如深海漩涡，表面风起云涌，内里另有乾坤。
　　而这榆阳域正是处于这漩涡中心，他石观必须要尽快地脱离出去，否则在这漩涡之中，什么时候死了也不知道。
　　武道、蛊道以及大方山那个即将破封而出的怪异，这三方恐会将此地彻底搅乱。
　　本以为成就先天就能安然无忧，现在想来倒是想多了。
　　三人在密林中不断地穿行，距离榆阳城越来越远。
　　身后那两股法相强者的碰撞不时地传来，周遭百里方圆尽皆能感受到那如同九天雷霆落下的震动感。
　　荒野中的怪异一下子没了踪影，一路上百里，三人只是遇到了几个怪异，且都是白幻级别的，黑幻以上的一个都没遇到。
　　难道法相之尊令那些怪异都收缩回去了？
　　还是和大方山那个怪异有关？
　　距离榆阳城已经有百里距离，三人的脚步也相应放慢了一些。
　　石观想要猎杀一些怪异，将蛊魔面板最后缺少的几百点魂点补满，以获取面板晋升之资，可惜此地怪异消失了七七八八，只能暂时打消这个念头。
　　从方山镇离开的时候，魂点涨速已经慢到了平均一小时几十点的速度，而且还在飞快地下降，石观若想凑够一万点升级点数，最起码要再等一天甚至两天。
　　很多武者清剿一次怪异，需要往返两三天，这是石观所不能接受的。
　　时间拖得越久，越可能出现问题。
　　所以他才立即选择返回榆阳城，一方面打探消息，一方面也是为了那念念不忘的武学。
　　可惜得是，因为事发突然，他没能够将付丹师的那门炼丹法弄到手，这不能说不是个遗憾。
　　不过自己的炼丹法已经入门，尽管没有后续的功法，但是也可以通过魂点推演出来，只是耗费的魂点比较多而已。
　　三人又走了一阵，方达令说道：“前方不远就是台山镇，我们要不要进去修整一下?”
　　见石观不语，他又道：“这小镇是这方圆数百里的小镇，如果我们不在这里修整的话，那只能去其他的小城了，不过——那几座小城有些麻烦，是蛊道世家王家掌控，我们进去的话，恐怕会生出事端！”
　　三人毕竟是镇邪司武者，而蛊道世家对于名下的城池、村镇掌控极严，方达令根本没想过要进入王家掌控的领域，那样实在是有些冒险了。
　　石观点头道：“进去吧！”
　　三人朝着台山镇而去，不多时就遇到了镇上的巡逻队队伍，一番询问和测试后，三人得以进入镇上，尽管三人背着的大包袱显得异常的瞩目，但考虑到石观的实力，方达令也没感到有什么不妥。
　　先天境武者虽然在大宋算不上顶尖，但在这榆阳域，也是数得上号的人物。
　　他还不信有哪个蟊贼敢把主意打到他们身上。
　　“给我们来一桌上好的酒菜！”
　　在小镇边上的旅馆，方达令把东西扔给周文西后，上前对着掌柜的说道，手上一翻，直接将一枚古钱按在了桌上。
　　掌柜的连忙点头应是。
　　等方达令拿开手后，他正要将古钱抓在手里，却是目光一凝，那古钱居然硬生生地镶进了桌面上，并且没有伤到整体桌子的整体结构。
　　这份实力就有些惊人了。
　　宗师么？
　　能当上掌柜这号人物什么都可以没有，这眼力一定要厉害。
　　掌柜的哪能瞧不出来？
　　心头一凛，一些小九九顿时抛到了九霄云外，匆匆地走到膳房内，不多时一桌酒菜就被侍者端了出来。
　　石观坐在椅子上，看着方达令和周文西站着，便敲了敲桌子，道：“都坐着吃吧！”
　　“谢公子！”
　　“谢公子！”
　　石观微微颔首，早先为了方便，让两人改了称呼，称他为公子。
　　果然，这个称呼听着比大人有格调多了。


第108章 章6 风云（2）
　　吃完饭，方达令便出门采购一些物资。
　　灰岩城距离榆阳域有数千里之遥，不可能就这用两条腿走过去，那样耗费体力不说，方向也是一个极大的问题。
　　三人都没有出过榆阳域的经验，此时都是一脸抹黑，只能从集镇上打听。
　　方达令离去后没多久，石观忽然皱起眉头看向门外，只听得一阵喧哗声传来。
　　周文西直起身子，走到门外，不多时就回来，和石观说道：“镇外来了一群山匪，把主意打到台山镇来了！”
　　“山匪？
　　是什么来路？
　　榆阳域最出名的山匪应该是山魈了吧！”
　　石观饶有兴致地说道。
　　周文西呵呵一笑，道：“山魈是以狠辣出名，但论到实力和狡诈，这群山匪要比山魈出色多了，据说山魈曾想和对方联合，但被直接拒绝了，对方还说道：以山魈的作为，迟早要走上绝路！
　　后来，果真如此！”
　　“这山匪叫什么？”
　　“山狼！”
　　“什么实力？”
　　“宗师级别！”
　　石观一下子没什么兴趣了，若是武体级，他可能会走上一趟，将对方功法纳入囊中，宗师的话，就有些差了！
　　为了一门宗师修炼的武法而暴露自己，并不值得。
　　“山狼的人对于这种集镇只会打打秋风，只要镇上的掌权者不是不识好歹，山狼自然不会大动干戈！”
　　周文西说道。
　　话音刚落，忽然镇外传来一阵骚动。
　　石观脸上露出一丝异色，随即不急不缓地夹菜放入嘴里。
　　没过多久，一名气势惊人的武者从门外走了进来，漠然道：“这里我家公子包了！”
　　掌柜的脸色微微一变，没敢询问钱财就走到出了柜台。
　　武者这话没有丝毫掩饰之意，在座的武者虽然个个脸色难看，但猜到对方身份不凡，再加上实力不如人，纷纷起身离去。
　　从对方身上的气息能猜出，至少是宗师级的武者，而小镇上，宗师武者屈指可数，属于拔尖的那群人。
　　宗师武者脸上露出一丝满意之色，但在看到了最后时，却是脸色有些难看了。
　　座上竟是有两桌没有丝毫起身的意思。
　　一桌自然是石观所在的一桌。
　　另外一桌却是一个一脸笑意的胖子。
　　宗师武者扫了一眼，在周文西和石观身上掠过，心中暗自一惊。
　　先不说石观那壮硕的身躯，给人凶悍异常的感觉，就是小了几号的周文西，气息都让他感到忌惮十分。
　　周文西是四星卫之身，自然是宗师境的强者。
　　宗师武者目中精光一闪，大步走向胖子跟前，柿子毕竟还是要挑软的捏。
　　他沉声道：“还请这位兄弟给个方便！”
　　自己气势尽出，这两桌人还能泰然地坐在这里，就表明了他们不惧自己，因此能不动手尽量不动手就是。
　　胖子微微摇头，道：“我胖子来这里才一会，饭菜都没吃几个就要走，也太浪费了！
　　再说，你们刚才在镇外杀了我山狼不少兄弟，我这就走了，不是让人小瞧了我山狼么？”
　　四周一阵低呼。
　　此人竟是刚在镇外欲要打秋风的山狼之人！
　　宗师武者脸上掠过一丝惊色。
　　山狼的威名在宗师当中也是极其出名的，有过斩杀宗师的战绩。
　　他还想再说两句，忽然，门外传来一道清冷的女声，“什么时候我王家人住店还要解释这么多了？
　　周达，你让我有些失望！”
　　宗师武者脸色一变，再也顾不得解释，直接出手，强大的气劲直奔胖子山狼而去。
　　砰！
　　他忽然倒飞出去，那胖子站起身来，整张桌子都因此被掀飞出去，露出那厚重晃动的肚腩，形成一股股肉浪。
　　饶是石观也忍不住看了两眼，这体型就是看头部，最多一百八十斤，看整体那就是一百八十公斤，是能去某个国家打相扑的体型！
　　“哼，怎么说也是宗师武者，竟然被一个女人呼来喝去！
　　丢我武道之脸！”
　　宗师强者的气势油然而起，强横的气血竟是在体内冲荡，形成一阵浪涛般的声响。
　　此人的实力，在宗师境当中也走到了一个极深的地步，只差半步就能成就武体。
　　这份实力，确实有底气在台山镇这种小镇中称雄。
　　可惜就是有些好面子。
　　那胖子掀飞了一个宗师，一脸得意洋洋的表情，但下一刻，看到门外一暗，一道非人的身影踏步走了进来。
　　那是一个泛着蓝光的人，石观称其为元素人，就像当初那个在方山镇被他踩死的蛊师凝结的一般。
　　这些蛊师似乎都是以五行之力来构建的攻击手段。
　　比如说火雨、泥手、火焰等等。
　　石观觉得自己很有必要了解一下蛊师的手段才行。
　　水人一进来，空气中顿时浮现出了一丝清凉之感，然而胖子并没有任何松懈之意，水人身上蕴藏的强大力量让他咋舌，不禁为自己的行为后悔了。
　　他不惧怕王家的后人，大不了此事一了，就带着手下遁逃，但若是被王家强者堵到当前，那就玩完了！
　　胖子修炼的功法本就不善于躲避，一连碰撞了几下，就被水人给狠狠击飞了出去。
　　不过，能够以力量支撑数招，可见其力量上面拥有着极大的天赋了，说是天生神力也不为过。
　　那水人可是有种武体级力量的。
　　街外传来一声惨叫。
　　石观稳坐椅子上，目光看向门外出现的一道曼妙的身影。
　　长得好看是好看了，但眼神却是有些让人不愉快。
　　“还有两个不知死活的东西!”她忽然说道。
　　石观身子顿了顿，摇头道：“真是——令人暴躁啊！”
　　站起身，两米多高的身子给人一股难以想象的逼人感。
　　那没了双眉和头发的表情并没有给他带来一丝滑稽感，反而那原本的凶煞更增三分。
　　女人似乎想到了什么，连忙道：“等等！
　　我想我们误会了，我叫王——”石观忽然眯了眯眼，身形一动，出现在她的跟前。
　　砰！
　　两人之间竖起的一面水镜骤然碎裂开来。
　　石观的大手抓住对方的头发，猛地一甩。
　　轰！
　　美女曼妙的身躯直接被砸在了地上。
　　整座酒楼顿时轰然坍塌。
　　石观松开手，一撮撮带着血丝的头发从掌心滑落。
　　“小角色不需要留名！”
　　他淡淡地道，这两日被撵着跑的郁气也消散了不少。
　　“公——公子！”
　　周文西从废墟中钻出，走到身边。
　　石观静等了一会，方达令也跑了过来，看到这一幕，一脸惊色。
　　“大人！”
　　石观点了点头，道：“你们两个先行离去，这里留给我就行！”
　　周文西正要说什么，方达令拉了拉他的手，道：“拿东西——走！”
　　看着两人的背影，石观暗自点头。
　　还是方达令精明，一下子猜出了自己的意图。
　　他看向天际，隐约间能够察觉到几股蛊师的气息在飞速地靠近。
　　这女人的出现并不完全是巧合，自己出手前，对方脸色和表情的变化就是一个证明。
　　这些蛊师，正在等他！
　　那女人也是运气不好，好巧不巧一头扎到他的怀里。
　　想到此处，他咧嘴一笑，手中提着一人多高的朴刀。
　　这朴刀自打造出来还未见血，就被他埋在山谷里，离开之时才将其挖出。
　　如今，又重见天日！
　　“新刀出土，是该血祭！
　　走，我石观带你见血去！”
　　石观低头，似与朴刀说话。
　　话音一落，他猛地一踏大地，整个人如同离弦之箭直奔上空而去。
　　他一连踏出九步，一步比一步高，当到了第九步时，那飞来的蛊师正好到了跟前百米开外。
　　“斩！”
　　朴刀斩落，一道惊人的刀劲直奔前方，在惊呼声中斩在当先的一名蛊师身上。
　　此人，为二星蛊师！
　　但石观这一刀是他感悟斩刀术的一刀，斩出的气劲带着一股淡淡的玄奥之力。
　　于是，这一刀快、准、狠！
　　二星蛊师还未反应过来已经被劈成两半，血洒长空！
　　武道九步，当斩一人！


第109章 章7 完美根基 （为来自天堂没有休息大佬加更）
　　空中一片静默，好一会身旁的四名蛊师这才似反应过来，一人接过二星蛊师的残身，其他三人则是掠向石观，各种攻击落在石观身上，但连石观周身的力场都没有攻破。
　　这一行人当中还是那二星蛊师实力最强，其他四人不过是一星蛊师的实力。
　　看到石观即将落地，三人纷纷转头，朝着天空射去。
　　然后就听到地面再度传来一声爆鸣，扭头一看，石观的身影已经再度杀来，手中的朴刀一连斩出两道气劲。
　　相比斩杀二星蛊师的一刀，这两刀显得异常普通，若是面对的是二星蛊师，定能轻易挡下，可惜，这三人却不是。
　　血雨洒落。
　　两道身影接连洒下热血，坠落大地。
　　石观立在屋檐上，看着最后两名蛊师惊慌失措、快捷无比地朝远处而去，然后停在了足够远的地方。
　　两人似乎说了什么，其中一名蛊师调头离去，另外一名则是远远地看着这里，只要自己有所动作，便如惊弓之鸟一般逃离。
　　石观知道对方在监督自己，而这种距离确实达到了他攻击的极限。
　　武者什么都好，就是不能飞，就连神通境也是如此。
　　石观暗自摇头，从屋檐上落下，朝着镇内掠去。
　　不多时，他出现在小镇的巡逻队营地前。
　　看到石观，营地中的巡逻队成员纷纷色变，犹如见到妖魔鬼怪，飞快地逃离。
　　石观也不理会，看了一眼天边，那蛊师依旧紧紧地跟着，于是，他找到了营地兵器库所在，不多时手上就多了一张大弓，迅速地没入密林中。
　　眼见自己盯梢的人消失，那一星蛊师连忙朝着密林飞了过来，然而还没等他到达密林上空，咄的一声，一道箭矢破空而至，直接贯穿他的身躯！
　　先天武者的气劲直接撕碎了他的身体，落在地上时，只剩下了一具残尸。
　　忽然间，一股森冷的杀机从远处传来。
　　石观凝目望去，只见一名蛊师脚踏飞剑而来。
　　那飞剑自然不是真正的飞剑，而是蛊力所化，并无实质，却让人感到一股惊人的锋锐之气。
　　石观忽然感到头皮发麻，猛地一个回身，电射般轰射而出。
　　嗤！
　　原地，一道锐利的罡风没入地底，直接留下一个拇指大小，深不见底的小孔。
　　这种攻击——石观仓促一撇，心头大震。
　　他的凭仗乃是外炼先天的强悍防御、气血的生生不息，但若是被这种攻击打中要害，以自己的防御，不一定能支撑得几下。
　　此人实力定然达到位等神通的三星层次！
　　速度之快，更是胜他数倍！
　　石观目光微冷。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：138力量：145敏捷：100精神：45技能：略；《九段法》（第九层！
　　可推演！
　　）；《小先天经》（第一层，可提升！
　　）；《斩刀术》（第9层，可推演！
　　）；《狂熊劲》（第八层，可提升！
　　）；《缚水功》（入门，可提升！
　　）······（多达数百种）魂点：9650点状态：咒怨、暗标。
　　上次提升了《斩刀术》之后就暂停了提升，后来陆破天和宋湛到来，自己觉得安全了，便想留着等到面板升级再用，现在看来还是计划赶不上变化。
　　好在，现在加点也不算晚。
　　之前虽然没有升级武学，但还是做了准备，很多武学一到了手中就不断地入门，这样自己也能随时利用面板提升。
　　如今，他身上入门的武学多达三百多种，至于多少他也懒得去数了，因为这些武学大多是中低级，高级只占了其中的四分之一左右。
　　石观直接跳过高中低三种等级的武学，将目光放到了《九段法》、《斩刀术》和《小先天经》三门武学中。
　　如今他的实力为先天初期巅峰的程度，只需要迈出一步，就能达到先天中期，以他外炼和内练双先天的增幅，实力在先天中定能达到顶端。
　　但面对神通，先天巅峰的战力可不一定能够吃得消。
　　三门武学各有优势。
　　《九段法》在精神方面的侧重点更大，对于基本三项属性提升就一般了。
　　《斩刀术》重在杀伐手段，三项的提升只能说中规中矩。
　　而《小先天经》只能暂时看出其在固本培元惊人，乃是铸就无上根基的法门。
　　别看他魂点有九千多，但涉及到先天层次的武学，消耗的魂点比武体之下翻了好几翻，拿《九段法》和《斩刀术》来说，现在一次推演已经不下于1000点，甚至更高。
　　石观不敢赌，否则魂点消耗太多，而实力又没提升到他想要的程度，那么这次就危险了。
　　身后三星蛊师的杀机越发临近。
　　石观不再犹豫，迅速锁定了《小先天经》。
　　武仙法耗费的魂点多，却也能保证他达到先天后期的地步，甚至踏出神通境界！
　　“蛊魔、将《小先天经》筑基篇提升至极限！”
　　石观身躯一颤，一串串夹杂着污渍的血液从毛孔中窜出，顷刻间让他变成一个血人。
　　他气息一颤，气血冲开天门，直达二十丈高！
　　身后三星蛊师一阵骇然，“这等气血！
　　是外炼先天，并且这个时候居然突破了！”
　　想到这，他杀机更胜，体内蛊力狂涌，速度激升数成，如离弦之箭般射去，同时，一道道锐利的剑罡不断地从他周身弹射而出，形成一道道布满杀机的剑网。
　　嗤！
　　奔跑中的石观肩上浮现出一道划痕，淡淡的血珠飘落在地。
　　他犹若未觉，脸上浮现出一丝坚毅。
　　筑基篇三层，消耗了1500点魂点，武仙法，易经洗髓，让他原本缺陷就不多的根基再无一丝瑕疵。
　　万丈高楼平地起，此刻的石观终于真正明白这句话的意义，因为他能感觉得到自己身体的变化。
　　变得更加圆润，更加舒服，那是一种通透灵魂的舒爽，像是升华了一般。
　　在这之前，他一次性加点过多还会给身体造成一些负担，就好像一块容量有限的硬盘，一次运行太多太大的文件就会卡壳，对电脑造成损伤。
　　但现在，已经完全没了这种顾忌，因为硬盘已经完成了黑科技般的升级！
　　全新版本！
　　值得拥有！
　　这就是——完美根基！


第110章 章8 网
　　“蛊魔，将武体篇提升到极致！”
　　如果说筑基篇的提升只是在原有的基础上重塑、壮大根基，那武体篇就是二次开发，将原本的池塘开发成了人工湖！
　　大量的气劲从体内的冲出，周身力场变得更加的强悍了。
　　消耗2000点魂点，武体篇圆满。
　　但——还不够！
　　“蛊魔，将先天篇提升到极致！”
　　轰！
　　魂点猛地下降一大截，而石观的身躯也是猛然一颤，在三星蛊师骇然的目光中暴涨开来，不过片刻就化为了三丈巨人。
　　三星蛊师瞬间就联想到了法相之尊，但很快地就回过神。
　　法相之尊体成法相，达到数十丈之高完全不在话下，有撼山蹈海之能，与之相比石观的气势差远了。
　　他猛地一掐法诀，喝道：“剑冢！”
　　顿时，剑气交织的剑网朝石观铺天盖地而去。
　　不过刹那，石观周身的力场就出现了一道道剧烈的涟漪。
　　这等力场让三星蛊师大为吃惊，死在他手中的先天武者绝对不在少数，但仅凭力场就能挡在他的术法的还是第一次见到。
　　由此可见，如今石观在先天阶段的积累是何等的恐怖。
　　神通与先天，存在着巨大的体量差距，在这方面，三星蛊师异常清楚，所以对于石观的杀机已经攀升到一个极致。
　　“既然如此，就让你见识一下什么是三星蛊术！”
　　三星蛊师忽然掐诀按在心口处，下一刻身后忽然浮现出一道虚影，那是一个黑色的虚幻洞口，是蛊师心窍投影，里面有一只透明的、犹如蝉蜕的虫子静静地浮在其中。
　　那虫子形如一柄长剑，闭合双目，犹若死去，只是一眼，就能让人感觉到无比锐利的气息迎面而来。
　　石观脸上满是痛苦之色，前所未有的气劲在体内不断地肆虐，淬炼肉身的同时也在飞速胀大。
　　从先天中期，到先天后期，他只经过了数个呼吸，而且体内的气劲还在不断地膨胀。
　　武仙法毕竟是武仙法，其中的每一篇法门都十分接近完美的程度，就拿筑基篇来说，寻常的武体级武法若是一个量级，那武仙法的筑基篇就是数个乃至数十个量级，是普通武法的数十倍。
　　如此巨大的提升，若是换成一个普通武者直接裂体而亡，唯有石观，是以数十门武学成就的先天，底子浑厚，所以能支撑得下来。
　　即便如此，他依旧感到身体有些不受控制，只是机械重复地往前奔行。
　　身后，巨大的威胁在成型。
　　石观疯狂地跑动。
　　不过片刻，就跑出了上千米，但身后的威胁不仅没有变淡，反而更加的深邃恐怖。
　　这一击，绝对石破天惊！
　　石观压了咬牙，看向蛊魔面板。
　　先天后期虽然达成，但他缺乏了一道能上得了台面的杀伐之术！
　　想到这，他瞬间锁定《斩刀术》。
　　此法是他身上所有武学中攻伐最强的武学。
　　也是他应对三星蛊师惊天一击的唯一依仗！
　　“蛊魔，将斩刀术推演至极致！”
　　话音刚落，石观眼神骤然一凝，身子戛然而止，手中的朴刀猛地一震，却是高高举起——在蛊魔面板推演斩刀术成功后，他再次感觉到了那股截然不同的玄奥力量，心中升起了一股明悟，清晰之极，远超在方山镇那次。
　　隐约间，似能感受到一股清风萦绕在刀身之上。
　　“所谓斩刀——”噌——气劲狂涌。
　　石观握着的朴刀猛地颤动着，一道罡气从刀身激射而出——三星蛊师眉头一跳，心中有种不妙的预感。
　　“区区先天！
　　去死吧！”
　　他身后的虫子忽然睁开了双眸，竟是露出两个剑瞳出来。
　　刷刷！
　　两下。
　　半空中直接浮现出两道苍白的纹路。
　　白驹过隙！
　　石观微微眯眼，整个世界只剩下那两道苍白的痕迹在迅速地朝这里蔓延。
　　“斩！”
　　轰！
　　朴刀斩出，一道长达数十米的巨大剑罡随之从头上划过，狠狠地斩在前方那两道苍白痕迹前。
　　剧烈的轰鸣声响起，气劲肆意，形成一股六七级的大风。
　　三星蛊师脸上布满了惊骇，三星蛊术位同武者神通，其中涉及到的本质根本不应是先天能阻挡的，但此刻对方却做到了！
　　“神通！
　　唯有神通才能抵挡神通！”
　　三星蛊师颤声道，一道伤痕从其右肩上出现，蔓延至下肋，点点血迹从中溢出，滴落大地。
　　“神通？
　　呵呵，那是我四十米大刀啊！”
　　淡淡的声音从底下传来。
　　三星蛊师神色一变，凝神看向下方，只见石观提刀从一片狼藉中走出，浑身衣物已经碎成一片片的，身上还存在着大量剑伤。
　　“三星蛊师，果然恐怖如斯！”
　　他淡淡地说了一句，扭头掠向林中深处。
　　三星蛊师眼眸森冷，只是静静地浮在半空。
　　过了片刻，看到石观的身影再次走出，他不由得一声冷哼，便没再理会。
　　石观心中有些失望，本想假装离去，等对方落下之后，以雷霆之势扑杀，从此刻双方的状态来看，自己的成功率超过六成。
　　可惜，对方不愧是老阴毕，没有着他的道。
　　略微平缓了一下气息，石观再次转身窜入林中，片刻间就没了踪影。
　　他和对方以神通级别的力量搏杀，都受创极深，待在这里越久，对自己的危险就越大，毕竟这里是对方的地盘！
　　所以，他没有再做第二次试探，迅速离去。
　　半空中，三星蛊师脸上露出一丝失望之色。
　　如果石观再逗留一会，那么想跑就没那么容易了。
　　“遇事有勇有谋，懂得审时度势，再加上这惊艳的练武天赋，若是不加以扼杀，恐成为第二个路胜啊！”
　　三星蛊师喃喃道。
　　没过多久，身后忽然有气息靠近，十几名蛊师出现在三星蛊师身边。
　　三星蛊师扫了众人一眼，道：“他已经身受重创，一身实力十不存一，逃不远的。
　　你们立马带着族中一星以上的蛊师追上去，务必要将他授首！
　　然后带尸体回来找我！”
　　“是！
　　尊老祖指令！”
　　十多名二星蛊师应道，随即散向四方，不多时就消失在了视野中。
　　森然杀机，从四面八方形成一张大网，朝石观所在笼罩而去······


第111章 章9 陨
　　百里外一座天然山洞。
　　石观坐在一块大石上，身上气息起伏不定。
　　神通级别的伤势有着一股非凡的破坏力，导致他身上的剑伤难以愈合。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：198力量：199敏捷：199精神：50技能：略；《九段法》（第九层！
　　可推演！
　　）；《小先天经》（第九层，可推演！
　　）；《斩刀术》（第10层，可推演！
　　）；《狂熊劲》（第八层，可提升！
　　）；《缚水功》（入门，可提升！
　　）······（多达数百种）魂点：1350点状态：咒怨、暗标。
　　提升《小先天经》耗费了高达7000点魂点，而最后推演《斩刀术》花费1300点，如今剩下的魂点只有1350点。
　　石观发现，《小先天经》和《斩刀术》两门武学都出现了一丝不同，尽管依旧显示能够推演，但这三个字却变成灰色的。
　　是魂点不够了？
　　还是另有缘由？
　　石观暗道，没有在这方面多想，而是思考自己如今的处境。
　　尽管现在逃出了百多里远的距离，但他并没有安全，如果他是三星蛊师，必然竭尽全力派人阻杀。
　　以神通手段厮杀的两人都明白对方的伤势有多重，就说自己，现在的实力已经受到极大的影响，仅仅能够发挥出武体级的实力，当然，也不是不能施展出更高的力量，但那会让伤势进一步恶化。
　　“蛊魔，将《落木功》提升到极致！”
　　这门功法是一门中级功法，消耗了数十点点魂点后，就达到了推演的极致。
　　石观仔细地感受一下，脸上露出一丝喜色。
　　加点确实能够让他的伤势有所恢复。
　　蛊魔面板没有令自己失望。
　　如此的话，或许，这猎人和猎物之间就要做一个调换了！
　　石观暗道。
　　“蛊魔，将疗伤效果最好的功法提升推演至极限！”
　　石观眯起眼睛，身上的伤口在加速愈合。
　　许久，他睁开眼睛，看向外边，嘴角蕴含着一丝冷笑。
　　轰然一声，洞口外乱石激飞，数个元素人蛮横地冲撞进来。
　　“看你往哪逃！”
　　一名二星蛊师狞笑道。
　　此番追杀的队伍有数十个之多，但老天眷顾他，偏偏让他这支队伍找到了，此乃大功！
　　然而，就在念头落下之际，他忽然看到冲向石观的元素人近两米高的身子忽地一顿，然后寸寸裂开。
　　二星蛊师表情微微一僵，不可置信地看着石观。
　　“你的伤势怎么可能——”话到最后已经说不出口，石观身影出现在他身侧，朴刀划过，二星蛊师的身体便直接裂开，成了两半。
　　他脚下一踏，轰然一声，激射出去，外面正准备进来支援的几名一星蛊师还没看清楚是什么，就被一股巨浪掀飞出去，人在半空，就被数道劲风割破身子，化为几具尸体。
　　石观砰然落地，低头看了一眼，身影如劲风般掠开。
　　这些都是小角色，他要斩的，是三星蛊师！
　　原先激战之地。
　　此刻已经多出了一个营地，有许多武者在忙碌着，不时间可以看到一名名蛊师从正中的一个大帐内走出。
　　三星蛊师此时正在帐内闭目养神，不远处，王剑和两名王家嫡系蛊师安静地待在一旁。
　　在他们这一辈的蛊师心中，三星蛊师就是他们的天，王家能够掌控榆阳域，全因眼前之人。
　　许久，三星蛊师睁开眼睛说道：“你们三人在我们王家是的天赋最出众的三人，眼下武道和蛊道的局势已经进入最恶劣的时期，而你们在蛊道方面的修为也有所成就，今后你们就跟在我身边，修炼三年，习三星蛊术！”
　　“是！”
　　三人脸上有压抑不住的喜色。
　　三星蛊术乃是大术，非是他们现在所学的小术可比的，有老祖在一旁教导，必然三星有期！
　　三位王家天才欣然退去，然而刚出了帐内，忽然听到身后传来一声惊咤。
　　“狂徒！
　　安敢！”
　　刷！
　　三人忽然感受到一股强大的蛊力从帐内掠来，在他们身前凝成一堵剑墙。
　　但下一刻，强横无比的剑墙却是骤然碎开，一股气劲撕碎了一切，将三名王家天才笼罩在内。
　　剧痛临身，王剑最后的视野，只是看到一道高大的身影提着一把大刀从远方踏步而来！
　　“老贼！
　　我来杀你来了！
　　还不快出来受死！”
　　霸道的声音传出，整个营地数十武者骇然看着那两米多高的身躯不断地靠近。
　　“啊——我要你死！”
　　三星蛊师撕开大帐，看到三名看重的王家嫡系身首异处，顿时怒火涌上了脑袋。
　　他没想到，在这种局势下，石观还敢出来！
　　一个不慎，就让石观隔空杀死了他正要重点培养的三名后人！
　　“死死死！”
　　三星蛊师杀来。
　　石观不惊反喜，狂笑一声，轰然射出，犹如雷霆之箭直奔三星蛊师而去。
　　等到了近前，他压制住的气血轰然炸开，直冲云霄。
　　三星蛊师脸色巨变，转身欲逃。
　　他以为石观是铤而走险，孤掷一注，才杀上这里！
　　如此，他不惧一战！
　　却没想到，石观的伤势已经痊愈得七七八八！
　　这是一个陷阱！
　　他回过神来，可惜——晚了！
　　石观以推演到极致的《龟息功》压制了气血和气息，为的就是这一刻。
　　刷！
　　惊人气劲一掠而过，三星蛊师身前的剑网没能救得了他，瞬间被破开。
　　先前的一战让他实力下降得太厉害了，剑网没了几分威力，被石观一举攻破，随后气劲在他的身上肆虐而过。
　　数道伤痕浮现。
　　石观没有给他任何喘息的机会，一刀紧接一刀斩出，大地都被斩开了一道长达百米的裂缝。
　　三星蛊师已经彻底动不了了，躺在地上，血肉模糊，连爹妈都难以认出。
　　只不过，三星蛊师强大的生命力让他没有彻底死去。
　　在这方面，蛊师的顽强尤胜武者一筹。
　　石观似乎早有所料，森然一笑，朴刀一扬，在微微震颤中轰然劈下。
　　“斩刀术！
　　斩——”轰！
　　带着神通之能的斩刀术悍然落下，将三星蛊师最后吊命的生机彻底摧毁！
　　三星蛊师——陨！
　　“区区蛊师——不过如此！”
　　他哈哈一笑，割下三星蛊师血肉模糊的头颅，扫视了四周惊呆的一群武者，随后冲天而起，与天上赶来的王家蛊师厮杀。
　　他不时地起落，每一次都有一至三个蛊师身影从天上坠落，一蓬蓬血雨洒下，浇灌在他身上，让他犹如杀神！
　　一个个王家蛊师惨死。
　　没有三星蛊师的主导，这些最强不过二星的蛊师根本难以给石观造成致命杀伤。
　　而石观的每一次攻击，都能让他们毛骨悚然。
　　这就是实力的差距！
　　他斩下了一个二星蛊师的头，落在一处山坡上，天上那数十个蛊师已经被杀破了胆，纷纷朝远处掠去。
　　石观就算追上去，也不一定能斩下一个来。
　　想到这，他提着刀落在密林，不多时就消失不见。


第112章 章10 灰岩
　　泥泞的尘土被铁皮加固的车轱辘撵出两道深深的褶子，朝着远方蔓延而去。
　　马车内，石观掀开车窗的帘子，阴冷的风不断地刮着平静的脸。
　　在他杀死三星蛊师离去后不久，榆阳域就刮起了淡淡的阴风，温度也似下降了许多。
　　石观不免想起大方山，那里不仅封印了一个疑是法相的怪异，还有一个似乎是跨界者，除此之外那个巨大的竖眼也在虎视眈眈。
　　不知道这股肆虐的阴风是不是和它们有关系。
　　此时已是过去了半月功夫，石观当日离开后不久，就找到了躲在一个村庄中的方达令和周文西，三人没有多做停留，收拾一番就迅速地离开榆阳域。
　　三人一路行来极其谨慎，从不进入城镇中，物资不够了才到附近的村子采购一些。
　　好在其他域不像榆阳域条件那么恶劣，有荒野这种藏了大量怪异的地方。
　　在其他域，怪异都是零零星星的出现，然后被专职杀怪异的组织灭杀。
　　这类组织有可能是大一点的村子武者，也可能是城镇上的帮会组织，而镇邪司俨然成为了历史。
　　石观没觉得什么，但方达令和周文西似乎颇受影响，一副闷闷不乐的样子。
　　他也没有多说，找了个机会改变容貌气息，进了镇上，租用了一辆马车，然后朝着灰岩域而去。
　　一路有惊无险，虽说经常看到有蛊师从头顶上方掠过，但真正遭遇的却一次都没有。
　　在他离去后不久，榆阳域又爆发了几次法相大战，那种高层次的波动，即便是远在千里之外，石观依旧能够清晰地感受得到。
　　榆阳城此刻已经出现过不下四股法相层次的气息。
　　而其中，仅有一股是武者法相，其他三股都是四星蛊师。
　　石观不由得有些担忧。
　　当然，这不仅是为武道，更是为了自己。
　　他杀死三星蛊师后不可避免地进入精锐蛊师群体的视野中，如果没有法相级别的武者大佬顶在前面，那么他就将成为蛊道清理的第一对象。
　　但这种事放到现在他也不后悔，杀人者人恒杀之，他不可能被人打杀还不还手。
　　只要自己还手肯定机会暴露自己的天赋！
　　这是一个避不开的死结。
　　当然，他也不是没有办法规避，等到了灰岩域，以龟息功和易容缩骨功搭配，换另一个身份就能重塑乾坤！
　　只要给他一段时间发育，法相也不是不可敌的！
　　石观放下帘子，心中恢复平静。
　　不管是蛊道也好，怪异也罢，于他而言都是一个不可力敌的庞然大物，唯有暂避锋芒，专心提升，才是王道！
　　石观唤出蛊魔面板。
　　《九段法》和《斩刀术》后方可推演的字体依旧是灰色的。
　　而剩余的魂点在上次疗伤之后也所剩无几，如今可说是一穷二白了。
　　石观将面板收起，随手拿着一门秘籍修炼起来。
　　从榆阳城镇武阁偷来的秘籍多达数百种，其中还有一门先天武法，名为《巨象劲》。
　　这半个月，其他武体级以下的功法都已经被他修炼入门，唯有这门《巨象劲》进展缓慢，修炼了好几天，这才半只脚迈入入门阶段。
　　果然，境界相差不大的内劲武学，想要入门花的时间还是有些长了。
　　不过，路途漫漫，闲着也是闲着，正好还可以放松放松。
　　没过一会，他睁开眼，看向蛊魔面板，《巨象劲》已然入门。
　　“以我现在先天后期圆满的段位，入门寻常的先天武法，最多一两日功夫。
　　而这门《巨象劲》能花费我如此多的时间，恐怕品级在先天武学中也是极高的！”
　　石观没有过多的留意，脑中浮现过武法内容，一遍遍地练习，若是车厢内施展不开，他就跃上车顶修炼。
　　又是半个多月过去。
　　这一日，赶车的周文西对着车内道：“公子，我们到了！”
　　石观从车内钻出，容貌已经用易容缩骨功改变了一下，此刻成了一个脸部线条硬朗，颇带几分冷峻的大汉。
　　他下了车看向前方。
　　灰岩域无愧其灰岩之称，一眼望去除了一些独有的铁树之类的植物，其他植物根本很难在这里被看到。
　　满世界都是灰尘与岩石。
　　正前方数百米外，一座小镇正孤零零地座落在那里。
　　“走吧！”
　　石观返回车内，不多时马车就驶入了镇内，到了一个旅店前停下。
　　方达令下了马车进了店里，没过多久就带着一名侍者走了出来。
　　“公子，已经安排好吃食和住宿了！”
　　石观从车内下来，点了点头，带着两人进了旅店，而马车自然是被保管在了旁边的偏院中。
　　三人在一个靠窗的位置落座，跟掌柜的要了一桌吃食，就安静地吃起东西来。
　　风沙时而从屋外吹过，卷起不知哪个角落丢弃的垃圾和一些腐败的怪味。
　　石观等人也不在意，经常与怪异厮杀，什么样的场面没见过，更重口味的事数不胜数。
　　三人镇定自若地吃着东西。
　　忽然间，门外传来一阵脚步声，紧闭的店门被推开，一人走了进来，让石观感到意外的是，此人竟是一名蛊徒，身上一副武者打扮，背着一把长剑，袖口露出结实的手腕来。
　　以蛊道对武者的厌恶，这种打扮实在少见！
　　蛊徒扫了四周一眼，目光在石观三人脚下的三个袋子看了一眼，然后坐到角落里，点了一壶酒和一盘小菜吃了起来。
　　又过了一会，旅店又来了一行人，身上穿着制式的武者劲衣，人数有八人，其中有两人比较特别，一人是一名身着锦衣的老者，一人则是搀扶着他的一名女子。
　　在看到这女子的时候石观忍不住多看了两眼，事实上不止是他，在座的男人都在女子身上多看了几下，几名一看就不好惹的武者更是目光赤果地看着。
　　女子年纪看上去不过二八，面容精致，身材饱满，哪怕是有心克制，偶然的举动中也透露出几分妩媚。
　　这种女人在榆阳域可是极其难见的。
　　石观暗道。
　　那女人似乎察觉到了什么，忽然朝这边看了一眼。
　　石观神色微微一动，眼神飘忽了一下。
　　他忽然想到，自己现在这状态，若是娶妻成婚，对身高和体型应该有怎样的要求才行？
　　两米二三的大汉，怎么着也得有个一米七八吧？
　　将筷子放下，石观朝女子微微颔首，转身进了旅店后院的厢房中。
　　见他起身，方达令和周文西连忙放下碗筷，把地上的袋子抓在手上，跟了上去。


第113章 章11 死
　　女人看着石观的背影，脸上露出若有所思的表情。
　　······厢房。
　　石观坐在椅子上思考着接下来的走向。
　　灰岩城属于灰岩域大城，地位如同榆阳域的榆阳城一般，也是此域实力最强的一座城，在其周边有小城十多座，而他们的目的地就是其中的一座小城——伏山城。
　　相比于灰岩城，伏山城实力要弱上太多，但也好掌控，当然这只是次要的原因，最主要的是这座城比邻“灰沼泽”，那是一个怪异的乐园，据说久远时期是一处乱葬岗，后来不知为何变成了沼泽，为怪异所占据。
　　之前和方达令讨论时，他就一眼相中了此地。
　　门外传来敲门声。
　　石观打开门，眸中露出一丝异色，眼前之人竟是不久前在堂前见到的女子。
　　“不知道阁下是否能接受雇佣？”
　　女子询问道。
　　见石观没有说话，她露出一丝急色，道：“我愿意给你付出足够的报酬！”
　　似乎察觉到这话颇有歧义，女子连忙解释道：“我说的是古钱或者说武学法门！”
　　石观道：“如果我要的是神通法呢？”
　　女子顿时愕然，脸上清纯之意顿去，幽幽地道：“给你神通法，你能确保我们性命无虞？”
　　石观笑了笑，忽然朝某个方向屈指一弹。
　　啵的一声，一声惨叫传来。
　　女子连忙跑了过去，看到那个武者打扮的蛊徒已经躺在地上，胸腹洞开一个大口子，死的不能再死了。
　　当看到其胸口衣物滑下的一块令符时，女子脸色猛地一变。
　　那令符是金质毒蛇令，正是追杀他们一路而来的帮会，毒蛇帮成员的身份证明。
　　“这人似乎对你们存在敌意，既然你想看看我的实力，那就让他来帮我验证验证吧！”
　　石观看向女子，道：“现在感觉如何？”
　　女子张了张嘴，“很——很厉害！”
　　“让你们家大人来吧！
　　我不想和小孩谈，尤其这小孩还是个母的！”
　　女子脑门的青筋在跳动，但片刻后就被她压了下去。
　　毒蛇帮的金牌成员都出手了，恐怕下次再来的，就是毒蛇帮的长老了吧！
　　那可是真正的武体级强者，媲美一星蛊师的强横人物。
　　女子迅速离去，没过多久，老者就带人出现在了石观屋内。
　　石观坐在椅子上，看着有些拘谨的老者，笑道：“我这人最在意的两件事，一是修炼，勤奋刻苦的修炼让我拥有自保的力量，成为人上人！
　　二就是杀怪异，保平安！
　　我一生之愿，就是将世间怪异一个个杀掉，让众人不再受苦受累！”
　　老者感叹道：“大人真是心怀苍生！”
　　石观摇了摇头，不置可否。
　　“你知道的，修炼需要资源，我降世以来，修炼的武学数百种，但神通以上的武学都没见过几门！
　　所以你们想让我保你们性命，也不是不可以，不过我想知道，你们能够给我什么？”
　　“神通法我们确实有一门，不过不在此处，而是在伏山城。
　　如果我们能回到伏山城，神通法定然献上！
　　我莫家乃是商行出身，最重信誉，大人尽管放心就是！”
　　石观道：“我不介意！
　　大不了自己取就行！”
　　老者连忙解释，连道不敢。
　　既然目的地一样是伏山城，石观也没啥可犹豫的。
　　“休息一个晚上，明天跟在我的马车后边，不离开百米范围就行！”
　　“谢大人！”
　　莫家之人离去，石观目中精芒一闪。
　　看来这世上还是有不少的神通法门遗留的，自己以后得在这方面多注意一下才行。
　　这就是有势力的好处，若是自己孤家寡人，根本不知道哪里会有自己想要的东西。
　　翌日一早，莫家一行人就在旅店外等候。
　　看到石观连忙打了打招呼。
　　石观点了点头，上了马车，方达令和周文西就驱赶着马匹，让马车缓缓地驶离镇子，老者则是带人骑上马，跟在石观的马车后面。
　　一行人不急不缓地朝着伏山城而去。
　　莫家队伍。
　　为首的宗师武者一脸气恼地驱马到了老者跟前，道：“莫老，能不能让他们走快点？
　　毒蛇帮的人不知什么时候就会追上来，按照这个速度下去，恐怕我们还没走到半路就被追上了！
　　昨晚我就不赞同留宿太久，让马匹休息一个时辰就完全足够了，我们最紧要的事是到伏山城，找得宁家帮忙！”
　　见莫老爷子一副气定神闲的模样，宗师武者越说越急。
　　老者道：“没事，前面车里的那位实力很强！”
　　“就算强还能强得过毒蛇帮帮主？
　　那可是一位先天武者！
　　昨晚死的那个不过是一名蛊徒而已，我也能够应付，依我看他最多就武体境，若是毒蛇帮帮主追来，他死了不要紧，我们都要和他一起死！”
　　老者脸色微冷，道：“好了，不要说了！
　　毒蛇帮帮主之事我已经跟那位提起，若是他没有把握肯定不会接下这门差事！
　　你急无需多虑了！
　　若是你担心的话，可以先行离去！”
　　话说到这份上，宗师武者哪里还会再留，冷笑一声，道：“两个蠢货！”
　　说罢，赶马往前方奔去。
　　让莫老爷子感到惊怒的是，其他五名武者仅有一人没有离开，其他四人纷纷跟在宗师武者身后离去。
　　“一群忘恩负义之徒！”
　　他怒声道。
　　这时，前面车厢传出石观的声音。
　　“莫老爷子也不喜欢这种人么？
　　我也是！”
　　说罢，赶马的周文西忽然窜了出去，一拳轰向了没跑远的宗师武者。
　　别看周文西在石观面前一招即败，但那是因为石观太过强横，如果是面对一名普通武体境，以他的实力都能硬接十多招！
　　十数招过后，那名宗师武者被击落马下，还没跃起就被周文西一拳轰在胸腹处，一大口鲜血猛地喷出，气息一落千丈。
　　然而这时，其他四位内劲武者已经趁机跑远，他正要追过去，忽地感到劲风掠过，下一刻，百米外的四人纷纷惨叫一声，跌落马下。
　　马车前的帘子缓缓回归原状，赶马的方达令忍不住摸了摸脖子上的冷汗，刚才他可是亲身感受那四道气劲从身后射出的。
　　哪怕知道这四道气劲不是针对自己，也依旧寒意狂涌。
　　实力越强，越能体会到石观的力量有多恐怖！
　　身后这位可是能斩杀三星蛊师的狠人！
　　居然敢在这位爷面前放肆，真是不知死字是怎么写的！
　　方达令看向那气息衰弱的宗师武者，心中冷笑道。


第114章 章12 谋划 （为天堂没有休息大佬加更）
　　两人对石观算是知些根底，没有过于惊讶，但那莫家老者和女子就不同了，看着石观所在的车厢，一脸惊骇之色。
　　一行人离去后不久，一名武者从林中腐枝败叶中钻出，看着石观等人离去的方向，目中充满了恐惧。
　　“想不到这莫家居然找到了这么厉害的强者做靠山，这事情需要立即汇报给帮主才是！”
　　说罢，迅速地消失在密林中。
　　车厢内，石观的身躯顿了顿，重新合上眼睛。
　　那毒蛇帮探子传回的消息，多少能让毒蛇帮帮主有所忌惮，短时间内应该不会过来找自己的麻烦！
　　石观初来乍到，能顺手解决的麻烦自然就不想太过力，免得引起灰岩城神通境强者的注意。
　　毕竟，这些不是他石观自己的麻烦。
　　两日后，马车驶入了一条宽敞的官道，不时间可以看到有人影和村镇。
　　伏山城虽然是小城，但却更像一个人类的聚集地，不像榆阳城，周边时常受到怪异的侵袭。
　　一行人到了城门前，在缴纳了入城费用后，便驱赶马车进了城内。
　　莫家三人神情中的紧张一下子淡去了不少。
　　老者莫章对石观道：“多谢大人一路护送，若是不介意的话，请到府上一述如何？”
　　“有劳了！”
　　石观走出马车，客气地道。
　　众人走了一阵子，到了居住区的一座院落前。
　　有侍者将马车安顿好，然后石观三人跟着进了院子，到了大厅落座。
　　一番唠叨过后，得知石观等人还没有落脚之地，莫章连忙让人安排起来，言语间满是熟络之意。
　　对此，有些不耐的石观将方达令推了出来，然后一个人跟着侍者到了一间安排好的厢房住下。
　　“公子！”
　　不知过了多久，方达令和周文西敲门进来。
　　“打听的如何了？”
　　“七七八八吧！
　　那莫章所在的莫家本部是在隔壁盘山域的大城中，不过因为发展势头过猛，冲击到了一些老牌势力的产业，因此被对方联手吞掉。
　　那毒蛇帮就是他们做的推手。”
　　“毒蛇帮实力如何？”
　　“毒蛇帮在那大城中是数一数二的势力，其帮主乃是先天中期的内劲武者，不过，我打听到一些小道消息，对方似乎和灰岩城中的佛堂有关系！”
　　“佛堂？”
　　“是的！
　　灰岩城有三大顶尖帮会，佛堂便是其中之一，听说这个势力人人皆是削发挂珠，高手如云，帮主王天龙乃是神通境中的资深者，实力高深莫测，自号‘佛主’，其下有菩萨四人、金刚十八人，最差的都是先天后期的实力！”
　　“另外的两个帮会分别是漕运司和撼山武馆。”
　　“漕运司？
　　难道是官方势力不成？”
　　“不是的！
　　漕运司看字面确实像官方实力，但他们却并不是，之所以有这个称呼是因为这个势力起源于漕运，灰岩城的地质十分特殊，很少有河流湖泊，灰岩城的月亮湖却是个例外，那里有一个巨大的湖泊，水流直通盘山域和青丘域，历史上，大宋就曾在灰岩城设立了漕运部门，可惜因为此地情况特殊，漕运部门和中枢王都联系渐淡，于是分离了出去，成为了一方豪强，直到今日。”
　　“相比之下撼山武馆就单纯多了，只是早些年一个神通武者出现在此地，创建了撼山武馆，随着时间推移，自成一派！”
　　石观点了点头，“那镇邪司和蛊师呢？”
　　“镇邪司还在，而且还是五十年前，路胜大人任命的那个镇邪司卫主张武掌管，不过现在具体如何，我们初来乍到也无法得知！”
　　“至于蛊师，情况和镇邪司差不多，都是半死不活的样子！
　　这里的势力异常的排外，我们这次行动恐怕不会那么容易！”
　　方达令脸上露出一丝凝重。
　　石观道：“灰岩城情况暂时不理会，现在我们人手太少，等人手足够了再把灰岩城盯住。
　　先说说伏山城！”
　　方达令道：“伏山城比灰岩城还要复杂一些，当然，多是一些小麻烦，很多我们都能处理！”
　　他整理了一下思路，道：“伏山城大大小小的势力足足有数十个，但比较出众的仅有五个。
　　其中又有一个地位超然，在其他四个之上，帮会名叫青龙帮，帮主龙傲天实力不在毒蛇帮帮主之下。”
　　石观点了点头，心中只是记住了龙傲天这个名字，其他的都没有放在心上。
　　以他如今的实力，不敢说同阶无敌，但同阶不败还是能说上一二的。
　　凭先天境界逆伐三星蛊师，这分能耐可不是谁都有！
　　“其他四个帮会呢？”
　　“这四个帮会分别是狂熊帮、龙会、四海帮、黑风会。
　　四个帮会的帮主都有半步先天的实力！”
　　这时，一旁干坐着的周文西忽然道：“听说这黑风会最近受到其他三个帮会的打压，城外的产业丢了不少，如今会主鲁飞正在四处求援呢！”
　　“这哪打听来的？
　　可靠么？”
　　石观问道。
　　周文西嘿嘿一笑，道：“达令跟那些武者打听的时候，我在四周闲逛，无意中听来的！”
　　石观眯了眯眼，笑道：“我们初来乍到，弄出太大的动静不好，那么就先从黑风会开始吧！
　　他们不是在找外援么？”
　　方达令肃然道：“公子的意思是？”
　　石观沉声道：“我们要以最快的速度将势力打造完成！
　　未来我不仅要伏山城，还要灰岩城乃至整个灰岩域！
　　想要掌控这么大的区域，仅凭我们这三人还有一些小帮会绝对忙不过来的，所以我要将整个灰岩域彻底整合起来！”
　　说着，他目中一厉，道：“那么就先从黑风会开始吧！
　　吞掉它！
　　让它为我所用！”
　　“达令！”
　　“公子！”
　　“替我将拜帖送到黑风会，道明我的来意！
　　就说，我石霸天不忍见黑风会被人欺负，愿意出手相助，不过需要一些报酬！
　　比如说渡厄丹、武学、丹药什么的！”
　　方达令恍然道：“我立马去办！”
　　“文西！”
　　“公子！”
　　“去找一下住的院子，越大越好。
　　我们不能总是住在别人的家里。”
　　“好的，公子！”
　　事情安排好，石观叫来侍者，将自己的话传达给莫章，不多时，对方就差人将此次的报酬送到了他的屋子。
　　“神通法！”
　　石观将托盘上的书籍翻开，片刻脸色微微一变，却是这法门到了描述神通的部分后，就没了后续！
　　也就是说，眼前这份秘籍是残缺的！
　　失去了最重要的神通境的层次描述！
　　差不多十一点才下班回来，码到现在才码了一章，剩下的一章明天补上。
　　每一次新开副总是写得磕磕碰碰的，速度无法提上来，希望天堂没有休息大佬见谅~实在是有些累了——0.0！


第115章 章13 黑风
　　他找到了莫章，却得知这本虽然是拓本，但真本也是如此，未免石观不信，还让人将真本拿了出来。
　　石观打开一看，果然和拓本一样，先天层次后的神通篇内容是空白的。
　　莫章道：“就像是被什么无形的力量抹去纸张上的字体一样！”
　　真本后几页有空白纸张存在，因而才会有此猜测。
　　石观想到自己所修炼的武仙法，神通篇还保持完整，但法相篇以上一片模糊，莫非手上这神通篇内容被抹去的情况和那种类似？
　　他转身离去，当天夜里，方达令就带回了黑风会的消息。
　　对方确实在寻找外援，不过他们并不是唯一的选择。
　　“宁家？”
　　石观听着方达令送来的消息，脸上看不出喜怒。
　　“宁家是个近些年忽然崛起的一个小家族，只不过比较低调，很少将手伸到伏山城里来！
　　所以我才没有注意！”
　　方达令说道。
　　石观摆了摆手，目光平静，道：“没事！
　　这外援之事我们做的，别人也做得！”
　　方达令心头一跳，总觉得位子上坐着的石观此刻有些可怖。
　　······黑风会帮会驻地位于伏山城城郊。
　　此刻，帮中高层正齐坐大堂，商讨事宜，为的正是外援之事。
　　黑风会帮主鲁飞是一名光头大汉，目光冷厉摄人，“就在今天，我们接触了好几个势力，不过愿意出手的仅有宁家！
　　嗯——还有一个来历神秘的家伙！
　　不知道大家有什么想法？”
　　一名高层走了出来，说道：“宁家虽然崛起时间不久，但实力却不比我们黑风会弱多少，这两天我的人去打探了一下，听说宁家的家主宁缺实力突破了武体后期，若是有他入局，定能让对方有所顾忌，不过怕就怕入了局，再想踢他出去就难了！”
　　“宁家提出了什么条件？”
　　“城西的两处矿产，还有马岭镇的掌控权！”
　　“哼，真是狮子大开口，这已经占据了我们近半的资源了！”
　　“不能答应他们！”
　　“安静！”
　　黑风会帮主抬手道，“那那个来历神秘的家伙呢？
　　他的条件是什么？”
　　“他要帮中五成渡厄丹以及观看所有武学！”
　　负责此事的一个高层说道。
　　“哼，痴心妄想！
　　渡厄丹是练武的主要资源，不能让出去，大不了和他们拼了！”
　　“就是！
　　谁知道这些家伙是什么来路？
　　说不定是那几个帮会弄的手脚，想要釜底抽薪！”
　　底下吵成一团。
　　这时，一个瘦小的身影走了出来，说道：“帮主，不若我们来个空手套白狼？
　　先答应下来，然后让他们跟那几个帮会交手，到时候我们能够运作的空间就大了！”
　　“怎么运作？”
　　“这个泥潭陷了进来想要再出去可就难了！
　　宁家不是想要那些东西么？
　　我们先给他一些甜头，然后让底下的人找个机会和其他帮会的人搞些事情来，然后拉着宁家的人帮忙，一旦交战，他们再想退出可就难了！
　　交恶了其他帮会，他宁缺只能和我们联手，到时候我们反而能取得主动！”
　　黑风会帮主脸上露出一丝满意之色，“好！
　　就这么办！
　　那么此事就交给你了，务必将它办好！”
　　“放心，帮主！
　　我立马去联系两方！”
　　话音刚落，屋外忽然传来一道声音，“不用了！
　　我已经来了！”
　　“谁？”
　　“石霸天！”
　　石观从黑暗中走出，高大的身影让他犹如夜色中踱步的巨人。
　　“哼，原来你就是那个神秘人，竟敢不请自来！”
　　一名壮汉从人群中跳出，冷哼一声，踏步撞了过来。
　　“外炼宗师？”
　　石观感受到对方的气血脸上露出一丝愕然。
　　“怎么？
　　怕了？”
　　壮汉以为石观看出他外炼宗师的本事，心有惊惧，得意地狂笑。
　　“怕？”
　　石观呵呵一笑，大步迎了上去。
　　砰的一声，那壮汉距离他还有数步远就被一股无形的气劲弹飞了出去，狠狠地砸在黑风会帮主的脚下。
　　“石霸天？
　　你来我黑风会所为何事？”
　　“很简单——我要整个黑风会！
　　你同意？
　　还是拒绝？”
　　石观走到跟前，高大的身躯俯瞰着矮了一大截的黑风会帮主。
　　黑风会帮主脸色变了数变。
　　石观的气息如同浪涛般涌来，让他脸色涨红，犹如猪肝。
　　不止他，整个大厅，所有武者都感觉自己处在气血海浪里，随时都有翻覆的可能！
　　“我——”“同意！”
　　石观大马金刀坐到主位上，扭头跟黑风会前帮主道：“很好，很识时务，那么就暂且留你一命！
　　在座的还有谁不服尽可以说！
　　我石霸天向来好说话！”
　　一人忽然站了出来，正要指责，忽地一股气劲直奔胸腹而来，整个人轰然崩飞，落到院外。
　　“还有谁？”
　　场上，所有人都紧紧地闭上嘴巴。
　　这位新任的帮主真是不讲道义，前一刻还说好说话的，下一刻就把站起来的人轰飞了！
　　如此狠辣，底下人自然不敢不服。
　　“很好！
　　既然大家都无话可说，那这帮主之位我就勉为其难地接受了！”
　　石观说道。
　　“鲁飞！”
　　黑风会前帮主鲁飞默默地垂下头。
　　“我知道你不服，但这个世上有实力就可以掌控一切！”
　　说罢，看向底下，“我石霸天一心追求武道，所需的无非是实力！
　　你们替我办事，古钱、权势、丹药定不会缺！
　　我石霸天所图的不是一个黑风会，是整个伏山城！
　　到时候你们拿到的，只会多不会少！”
　　“若是谁想要暗地里搞事情，只要被证实，一律当叛徒处理！
　　举报的人到时候自然可以上位！”
　　此话一出，不少人顿时色变，原本的一些小心思也不敢再表露出来。
　　况且，如果真如石观所说，那么让他当这黑风会帮主又有何难？
　　一部分人看向石观，眸中有熊熊火焰燃烧。
　　石观暗自记下这些人。
　　相比于一部分维稳的人，这些人才是他真正看重的对象，有实力有野心，正是他开疆扩土所需的人才！
　　他画下大饼，不就是让这些人心中有目标有干劲么？
　　只要自己能够实现今日所说的话，给这些人带来收益，那么对方将会彻底站到他这边来！
　　如此，便会省心许多。
　　“帮主，如今局势严峻，其他三个帮会步步紧逼，我们该如何应对？”
　　鲁飞开口说道。
　　石观看了他一眼，道：“简单！
　　杀了就是！”
　　“鲁飞！”
　　“在！”
　　“今晚我要伏山城只有一个帮会的声音！
　　那就是我黑风会！”
　　鲁飞心中一惊，道：“可是，那青龙帮——”“你尽管去就行！
　　青龙帮也好，其他三个帮会也好，不会有武体境的武者出手！”
　　石观说道。


第116章 章14 狂熊
　　有了石观保证，鲁飞心头一松，狞笑道：“最近这几天被那一群杂碎弄得烦不胜烦，是时候讨回来了！”
　　“大伙，跟我来！”
　　鲁飞带着黑风会高层离去，石观静坐了一会，闪身离去，没过多久就出现在了狂熊帮总部前。
　　两名守门武者目光落在石观身上，被他壮硕如象的体魄惊住，不过看到石观要往内而去，连忙忍住畏惧叫道：“你叫什么？
　　可有拜帖？”
　　“有！”
　　石观出声道。
　　声音洪亮，直摄人心扉。
　　两名武者张了张嘴，道：“在······在哪？”
　　噌！
　　大刀落地，地面上的青石顿时炸裂开来。
　　他的刀，就是拜帖！
　　石观狞笑一声，没有丝毫顾忌直接往里头走去，留下两名守门武者一脸震惊地待在原地，两腿颤颤。
　　这一下直接吓破了他们的狗胆。
　　那迎面扑来的气血之力实在是让他们提不起勇气来出声。
　　不过，这一下声音之大，引起了内部精锐的注意。
　　石观看到数名实力在宗师境的武者持拿武器往这冲来。
　　当先一人脚步飞快，踏在青石板上，发出轰隆的震响，整个人如同利箭射出。
　　“哪来的狂人，敢到狂熊帮放肆，找死！”
　　他一眼就看到了石观来势汹汹，脸上一狠，持刀劈来。
　　宗师之威，一刀石破天惊。
　　但，石观没有一丝避让，任由大刀斩落。
　　铿的一声，那斩来的宗师忽然发出一声惨叫，握着大刀的手虎口炸裂，被弹飞了出去。
　　仅仅是石观周身的立场就让他遭受反噬。
　　“这——这是先天力场！”
　　有眼力惊人的总是看出了门道，大惊失色地叫道。
　　刷！
　　原本想要攻击的武者纷纷停下了脚步，惊疑不定地看着石观。
　　这时，一名壮硕如熊的男子持拿大斧走了出来，目光惊怒地看着石观。
　　“敢问这位大人，为何攻入我狂熊帮！”
　　石观道：“顺我昌，逆我亡！
　　今天这伏山城只能有我一人的声音！”
　　“想我狂熊投降？
　　那要看看你有没有那个本事！”
　　狂熊怒吼道。
　　所有人避让开来。
　　狂熊骤然一声厉喝，整个人暴涨了数圈，犹如一头真正的巨熊。
　　“外炼武体？”
　　石观眼中一亮，收起大刀，任由对方一拳轰来。
　　砰！
　　不愧是外炼修炼到武者后期的极致，这一拳有开山碎石之威。
　　“力场破了！”
　　“不愧是狂熊！”
　　众人看到石观周身力场消散，纷纷露出喜色。
　　狂熊帮在四大帮会中名列第一，就是因为帮主狂熊乃是外炼武体后期的强人，有和先天初期武者厮杀百招不败的经历。
　　所以看到石观身上力场消散，他们一点也不惊讶。
　　不过他们却是不知道，石观周身力场别说是外炼武体了，就算是先天初期的外炼也不可能一拳轰散。
　　这是他自己散去的。
　　为的，就是以外炼碾压狂熊，让这头熊心服口服！
　　狂熊抓住石观的两手，猛地用力，想要将石观撕碎，然而石观犹如磐石，稳稳地站在原地。
　　“力量不错！”
　　话音刚落，狂熊忽然感到一股大力从石观身上涌来，他忍不住往后退去，脚板深深地踏碎了脚下的青石板。
　　“让你看看真正的外炼！”
　　石观咧嘴一笑，出手如龙，猛地撞在狂熊身上。
　　轰！
　　狂熊再也稳不住身子，瞬间崩飞，一脸撞破了十几面墙落在地上。
　　再看石观，一脸轻松写意，甚至体型都没有丝毫改变，唯有两条粗壮的大手能看到一道道虬龙般的青筋盘踞。
　　“外炼——先天！”
　　狂熊猛吐了一口血，骇然地看着石观。
　　“我再问你一次，臣服？
　　或是——灭亡？”
　　石观走到狂熊跟前，漠然看着。
　　狂熊以头伏地，道：“臣服！”
　　“善！”
　　石观大笑一声，道：“起来吧，若是连我的一成力都接不下来，那么你这外炼也是白练了！”
　　狂熊连忙翻身而去，目光灼灼地看着石观。
　　“不知帮主能够收我为徒？”
　　收徒？
　　石观愕然地看了一下狂熊。
　　这头熊到是有些意思，刚被自己打趴下就能将此话说出口，不过他石观就是对这种性格上眼。
　　“我会考虑的，如果你能令我满意的话！”
　　狂熊心中大喜，他当年机缘巧合踏上外炼之路，而后一发不可收拾，而他对于修炼外炼武学也是颇具天赋，若是换成内炼，就不一样了。
　　只可惜，外炼修到他这地步，想要在往上一步，可不是一般的天赋就能达到的，还需要大量的资源、以及先天武学。
　　但外炼武学武体级都极难找到，更何况是先天级。
　　他费尽心思，也没能将先天外炼武学弄到手，只能在这伏山城，立下跟脚，等搜集到足够的资源，便去恶人谷一趟。
　　那里有着灰岩域最多的神通者，想必能够换到先天外炼武学。
　　不想，在这关头，石观以一种绝强外炼姿态出现在他的面前，这无疑是让他看到了一丝突破的曙光！
　　一定要好好表现！
　　想到这，他站起身来，抹掉嘴角的血丝，“愣着干嘛，快跟上老师！
　　谁要是敢拖后腿，我拧碎他的脑袋！”
　　狂熊吼道。
　　周边的武者纷纷拿上武器跟上，对于狂熊这舔狗般的举动腹诽不已。
　　前一刻还是敌人，现在就老师老师的叫了！
　　还要脸不？
　　想是这么想，脸上是不敢表现出来的。
　　狂熊帮就是狂熊一人说了算，谁若是敢多嘴，那就是想和狂熊单挑。
　　不是他碎，就是你碎！
　　他们不是先天，可不敢和狂熊这样的猛人单挑。
　　······“帮主！”
　　“帮主！”
　　“公子！”
　　石观走上街头，就看到鲁飞和方达令带着数以百计的黑风会武者气势汹汹地跑了过来。
　　看到狂熊和一众帮会高层寸步不离地跟在石观后面，鲁飞等人顿时感到压力山大。
　　一些心中有小心思的顿时变得老老实实的，不敢再多想。
　　连外炼武体巅峰的狂熊都成了石观耳的狗腿，他们这些小角色若是跳出来，恐怕分分钟被捏死。
　　“公子，我们刚收拢人手，帮会中就有人向其他帮会告密，四海帮和龙会现在已经齐聚青龙帮，应该是想请青龙帮出头！”
　　方达令说道。
　　石观看向鲁飞。
　　后者心中一惊，道：“都怪属下管教不严！”
　　“不碍事！
　　看来有些人以为靠上青龙帮就能万事无忧了！”
　　石观目光冰冷，“都齐聚青龙帮么？
　　正好一锅端了！”
　　“走！
　　出发青龙帮！”
　　石观喝道。
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　四周，数以百计的武者高呼道。
　　气血沸腾，直冲云霄。
　　这里最弱的都是内劲期武者，宗师更是多达百人。
　　一起出动，如山崩海啸，惊动了整座伏山城。


第117章 章15 青龙 （为天堂没有休息大佬加更）
　　青龙帮位于伏山城内城。
　　等石观带人到了内城城门前时，就看到城门上有大量全副武装的城卫守护，削尖的木桩、护栏被摆在内门城门前，挡住去路。
　　一名身穿盔甲的大汉立在内城城墙上，看到石观，大喝一声，道：“黑风会、狂熊帮，谁给你们的狗胆，居然敢破坏外城的规矩！”
　　狂熊冷哼一声，道：“这破规矩还不是你们这些人订的？”
　　石观摆手上前，目光森冷。
　　他接过方达令递上来的弓箭，刷地一箭射出。
　　咻！
　　箭矢破空。
　　原本还有些不在意的盔甲大汉猛地脸色巨变，却是那破空而来的箭矢顷刻便至，让他根本无法躲避，箭矢直接穿破盔甲，将其带飞出去，钉在内城的一座民房墙上，死得不能再死！
　　“从今天开始，我石霸天说的就是规矩！”
　　石观淡淡地道。
　　声音传开，无数人表情色变，看着城门前那高大的身影，心中暗暗记下。
　　人群中，莫章低声叹道：“风从龙、云从虎，差点眼拙了！
　　想不到这位实力居然恐怖如斯！”
　　身边，身材丰满的女子莫颖道：“爷爷，你说若是他是我莫家人，那该多好！
　　凭他的实力，再加上我们您的行商本事，不出一年，这生意就能做遍大半个灰岩域吧！”
　　莫章目中掠过一丝异彩，看着石观，心中不禁有些蠢蠢欲动了。
　　“不知道那位婚嫁了没？”
　　莫颖撩了撩耳边的发丝，轻笑一声，道：“这等人物，便是有个三妻四妾也是正常！”
　　说罢，一双美目落在石观身上，再也挪不动分毫。
　　强者，总归能令美人心动。
　　眼下就是了！
　　石观那高大威猛的身子，不但没有令她感到别扭，反而有种难以言喻的激动。
　　相比之下，以往那些追求她的公子哥，一个个看起来就好像弱鸡一样！
　　“开门不杀！”
　　石观看着城墙上的城卫。
　　领头人被他一箭射死，但城卫并不没有就此乱成一团，而是寻找了掩体挡在身前。
　　只是，他们估计想不到，以石观的实力和箭术，别说是城墙边缘的掩体，就是整堵城墙，若果想的话，也能一箭射穿。
　　“开门不杀！”
　　“开门不杀！”
　　······黑风会和狂熊会的武者哪里经历过如何威风的场面，一个个如同打了鸡血一般，涨红着脸，举着武器嚎叫道。
　　真正的声传百里。
　　内城，城主府。
　　一名须发皆白，脸色依旧红润的老者一怒之下拍碎了珍贵的楠木桌子。
　　身边，一名衣服上绣着青龙的武者沉声道：“袁城主，那石霸天如此猖獗，您若是再犹豫不定，恐怕城门一破，就是您的死期啊！”
　　“他敢！”
　　老者怒斥道。
　　青龙帮武者讥讽道：“别人怕你城主的身份，那石霸天可不怕！
　　生或死，你可要想清楚了！”
　　袁城主脸色变换了一下，道：“既然那石霸天执迷不悟，那就别怪我不留情面了！
　　你先回去，我随后就带着那东西前往青龙帮总部！”
　　青龙帮武者心中一松，脸上浮现出一丝笑容，“袁城主能想开那就好！
　　那东西在我们帮主龙傲天手中才能保证将石霸天击杀，而且为了让你安心，我们帮主愿意写下借条，有监察使在，你也不用怕我们会赖账！”
　　监察使？
　　袁城主终于放下心来。
　　等武者离开，他转身走进了一间密室中，小心地过了好几道机关后，才在一块石板下拿出了一柄泛着微光的长剑来。
　　他机缘巧合之下获得了一柄残缺的神兵兵刃，于是遣人重新回炉，打造了这把半步神兵武器，原想着等过些时候，将其送往中枢，请人安排一下，离开这灰岩域。
　　不想，今日那龙傲天却派过来，向他讨要兵器，对付石霸天。
　　袁城主虽然愤恨那暗传消息的人，但一时间没法揪出，眼下那石霸天又带人闯入内城，只能依青龙帮所言，将兵器暂且借出。
　　“我毕竟是宋王任命的伏山城城主，若是那青龙帮敢贪墨我的神兵，那我不介意将此事捅出去！”
　　如今神兵已绝，半步神兵就是最强的兵器。
　　若是知道这伏山城有一柄半步神兵，恐怕神通者都会忍不住出手。
　　到时候，他龙傲天也别想落得好！
　　打定主意，袁城主立马拿了长剑，用盒子装起，带着人匆匆地往青龙帮总部而去。
　　城主府乃是伏山城官方势力，按照大宋制定的规则，除了城主府外，其他非官方势力不能进驻内城，不过，这条规则在灰岩域却并不管用。
　　这里名誉上是大宋掌控，实则真正主宰这里的，却是灰岩城的几大势力。
　　当然，不想当将军的士兵不是好士兵。
　　袁城主也想成为伏山城真正的掌权者，可惜势不如人，只能选择蛰伏，等待机会。
　　这一等，就是十多年。
　　要不是获得的半步神兵让他重新升起希望，他恐怕已经沉沦了。
　　“袁城主！”
　　袁城主一进青龙帮，就看到青龙帮帮主龙傲天带着一群人迎了上来。
　　“请上座！”
　　“龙帮主客气了！”
　　袁城主笑道。
　　这么多年，还是第一次从这个枭雄脸上看到尊重之意，这让袁城主有些受宠若惊。
　　袁城主扫了四周一眼，发现这里除了青龙帮的高层外，四海帮、龙会、以及几大商会的高层尽皆在此。
　　青龙帮掌控伏山城多年，自然不可能不培养一些大商会出来。
　　有些东西毕竟要专业人士来做才能将利益最大化。
　　这些商会借助青龙帮的优势将产业不断地做大，同时，也将自身与青龙帮捆绑在了一起。
　　一荣俱荣、一损俱损！
　　“龙帮主，这是你借的东西！”
　　袁城主看到龙傲天一直盯着他手上的长盒，心中闪过一丝不快，但还是将盒子推了过去。
　　龙傲天使了个眼色，顿时有人走了过来，将盒子拿了下去。
　　他对着袁城主笑道：“多谢袁城主相助！
　　等此间事了，青龙帮便会搬离此处，以后袁城主若是有什么困难，我龙傲天一定尽力相帮！”
　　袁城主笑着点头。
　　其他人听得云里雾里，对那盒子里头装的什么东西十分好奇，只是看到两者都不想多谈的样子，只能暂且作罢，等散去后再让人打听一番。
　　四海帮帮主开口道：“不知道龙帮主有没有把握对付那个石霸天的？”
　　“是啊！
　　刚才底下传来消息，那石霸天一招就将狂熊那厮击飞吐血，实力恐怕在先天境界中也是不弱的！”
　　龙傲天笑了笑，道：“放心吧，各位！
　　那石霸天强，但我——更强！
　　他要是敢上门，我一剑斩了他就是！”
　　袁城主跟着笑了一下。
　　龙傲天先前还要跟他借剑，可见对上那石霸天，心中实在没什么信心，不过现在却是不同了！
　　一剑斩杀，不是空话！
　　“来！
　　上好酒好菜！
　　今儿，要饮美酒、杀狂徒！
　　要那石霸天，有来无回！”
　　龙傲天叫道。
　　顿时，有大量的侍者抬着酒菜入内，不多时就在各个势力的高层前摆了一桌桌酒菜。
　　其他人看到这一幕，心中大定，一下子胃口大开，吃得是不亦乐乎。


第118章 章16 暗流
　　在袁城主出城主府的时候，石观已经带人攻入了城门，没有神通者在，城门在石观面前只是一个笑话。
　　当他轰破城门后，躲藏起来的城卫们纷纷向四方逃窜，没人敢直面石观这个狠人，只能让他带着人大摇大摆地朝青龙帮而去。
　　到了青龙帮，只见有武者出来传话道：“可是石霸天是帮主当面？”
　　“正是！”
　　“我们龙傲天龙帮主有请！”
　　那武者笑道。
　　石观眼睛微微一眯，道：“让龙傲天出来见我！”
　　“大胆！
　　到了我们青龙帮总部还不知收敛，想找死么？”
　　有武者从门内跳了出来。
　　石观冷冷扫了一眼，道：“看来你们请我是假，想埋伏我才是真！
　　既然如此，那就没得商量了！”
　　“降者不杀！”
　　说完，猛地挥手。
　　“降者不杀！”
　　“降者不杀！”
　　数以百计的黑风会精锐高呼道。
　　······身后，方达令、鲁飞、狂熊等人狞笑着冲了上去，以两者的实力，那守门的青龙帮武者如何能挡？
　　不过片刻就被清理掉。
　　两名黑风会的武者连忙冲上前，将大门推开。
　　石观大踏步走了进去。
　　内院，一阵混乱。
　　鲁飞正与一名使了大棍棒的武体境厮杀，那是四海帮的帮主赵四海，两人是多年的劲敌了，厮杀起来声势非凡，一时间难以分出胜负。
　　另一边，则是轰鸣不断。
　　狂熊不愧是外炼武体的强人，与四名武体后期的内练武者厮杀竟还能维持一丝上风。
　　不过青龙帮武体境的武者不少，有十位之多。
　　石观看到一名武体境正在屠杀黑风会的武者，身形一动，一股澎湃的气劲直奔那武者而去。
　　砰！
　　一道气劲斩来，将他弹射出的气劲消弭掉。
　　石观扭头一看，只见前方屋顶处有一男子站立，手中一把泛着微光的长剑异常瞩目！
　　饶是石观见识少，也看出了这柄长剑的不凡。
　　“石霸天，我敬你是条汉子，若是现在退去，并且给其他帮会做出赔偿，我可以当什么事都没发生过！
　　若是还执迷不悟，我龙傲天今天只能斩了你！”
　　“斩我？”
　　石观狂笑道：“说斩我的人多了去了，至今没人成功！
　　你且来试试！”
　　“我就要看看，是你龙傲天手上的长剑厉害，还是我石霸天的大刀厉害！”
　　话音一落，石观轰然踏碎地面，直接杀出。
　　凌厉的劲风肆意，四周厮杀的武者稍微不注意就被卷飞。
　　这番声势让龙傲天心中一凛，暗道侥幸，若不是自己找袁城主借了长剑，恐怕以自己本身的实力，根本不是石观的对手。
　　念头急转，整个人若苍鹰呼啸扑起，手中长剑划出道道残影将石观身影笼罩。
　　此招名为‘疾风剑’，剑出疾风，而手中这柄半步神兵又有一定的速度加成，于是这一剑比他任何时候使出的都要快、准、狠！
　　他敢肯定，此刻就算是一个先天后期对上这一招，也不敢触其锋芒！
　　然而，很快地他就想错了！
　　石观不仅没有避让，反而直接扑了进来。
　　手上的朴刀如开天辟地一般斩下。
　　龙傲天眼神一厉，暗道：看你怎么死！”
　　半步神兵已经拥有了神兵的一些特性，其中最普遍的就是锋锐！
　　斩普通兵器如同削泥！
　　“断！”
　　他厉喝一声。
　　手上剑招变动，削在了石观的大刀上，竟是将洪保打造的四段刀给硬生生削掉了一截。
　　只是，龙傲天还没来得及欣喜，一股强横的力道从兵器上传来，瞬间让他倒飞出去，狠狠地撞碎了一间厢房。
　　“好兵器！
　　但跟错了人！”
　　石观冷冷道，手中朴刀刀柄狠狠地砸出。
　　轰！
　　塌陷的厢房顿时犹如被巨物砸中，整个坍塌了下来，掀起滚滚尘雾。
　　四周，厮杀的武者都不自主地停了下来，震惊地看着这边。
　　这时，石观大步走到废墟中，大手一伸，就将埋在废墟下的龙傲天抓了出来。
　　“我说过，顺我昌逆我亡！”
　　咔嚓！
　　只剩下半口气的龙傲天顿时被捏断了脖子，那把泛着微光的长剑掉落在地。
　　石观捡了起来，轻轻一挥，只觉得手中的兵器骤然变得轻灵许多。
　　可惜——他并不喜欢用剑！
　　石观暗道。
　　自己的朴刀被毁，不知道能不能用这把兵器重新回炉，打造一柄朴刀出来。
　　还有上次在大方山那里获得的道器一角，那可是能真正用来炼制神兵的材料。
　　“我现在炼器法《九段法》已经修炼到了第九层，按理说能够炼制七八段的神兵了才是！”
　　石观觉得自己有必要在打铁上多耗费一些功夫，为炼制神兵做准备。
　　龙傲天身死，底下帮众逃的逃，降的降，不过半夜功夫，黑风会就将偌大的伏山城给彻底掌控了下来，至少表面上如此。
　　黑风会势大，没人敢在这种时候冒头。
　　一处密室中。
　　一群人正坐在一张简单的方桌边。
　　微弱的灯光在闪烁，昏暗的光芒让这些习惯了灯火通明的人有些不适，但商讨之事乃是机密，自然越是隐蔽越好。
　　“青龙帮毁了，现在黑风会势大，我们要不要考虑一下与黑风会合作？”
　　“我觉得没有必要！
　　要知道之前我们靠着青龙帮发家，但赚的大多数钱都被青龙帮夺取，我们名誉上是各大行商，但实则是青龙帮龙傲天的管家而已，如今青龙帮灭亡，正是我们独立出来的最佳时机！”
　　“那依何兄之见，要怎么做？”
　　“嘿嘿，那黑风会帮主看着就是四肢发达、头脑简单的莽汉，明着我们自然不能与他作对，都顺着他的意，暗地里我们把账面上的东西随便改一下，就能应付过去了！”
　　“哼，何兄说的我却是不赞同，那石霸天虽然无脑，但臣服他的人不少都是青龙帮的老人，若是一个点醒，只怕我们都要跟着遭殃！”
　　“你们难道忘了监察使么？”
　　那何姓男子悠悠地道。
　　所有人心头一震。
　　“监察使可不是龙傲天，那可是佛堂的金刚，为了保证管辖之下的势力稳定，可是每隔一段时间就会到周边的城池巡视的。
　　这石霸天所作所为可是犯了他们的大忌！”
　　“等到监察使下来，那黑风会不过是成为过往云烟！
　　而我们未免不能趁此机会，成为掌控伏山城的人！”
　　话音落，座上的人一个个沉默了下来。
　　首座上的人说道：“那最后再做一次表决吧！
　　赞同何兄所说的请举手！”
　　刷刷刷——在座七八人，尽皆举起了手······


第119章 章17 神匠谷
　　黑风会雷霆出击，让整座伏山城一夜间变天。
　　到了凌晨时分，厮杀已经去了七七八八，只有一些比较偏远的地方还有青龙帮的残余队伍在拼死反抗。
　　不过随着黑风会、狂熊帮以及臣服的其他帮会高手腾出手来，一切反抗都在短时间内烟消云散。
　　黑风会掌控伏山城已成定局。
　　青龙帮总部驻地。
　　石观挥退了方达令、狂熊、鲁飞等人，然后拿出那把泛着微光的长剑。
　　此剑确实极其不凡，在没有优势的情况下竟是能削断他的四段大刀。
　　要知道，那把朴刀可是重达八百斤的，如果不是质地差得太远，绝对不会一下就被削断。
　　可惜，长剑不适合他。
　　所以他决定将此剑回炉重塑。
　　想到这，他踏步离开青龙帮，然后带着人直接出了城。
　　神匠谷位于伏山城东南方，有数十里之遥。
　　神匠谷存在多年，为神匠世家卢家所占据，这卢家乃是一个历史悠久的匠司世家，据传祖上乃是一个大宗附属的炼器处弟子，有打造神兵之资。”
　　这等传闻因为过于久远，真实性如何已经无从知晓，但如今的神匠世家有能打造六段兵器的存在，却是真真切切的。
　　当代卢家家主卢有器就是这名存在，整个卢家因他而闻名灰岩域，听闻灰岩域的神通境大佬的兵器，有一半是他打造的。
　　每年都会有不少的人带着材料慕名而来。
　　只不过，神匠谷卢有器并不是任何时候都出手的。
　　他有自己的炼器规矩，一年只出手五次，并且要求打造的兵器必须是六段以上的刀兵才行。
　　如今，这五次名额只剩下最后一次了！
　　此时，神匠谷外，大量武者汇集此地。
　　为的就是争夺这一次打造的机会。
　　守门的是两名宗师武者，面对着跟前上百名武者，脸上依旧带着一丝高傲。
　　身为神匠谷守门人，他们自然有骄傲的资格。
　　别说是区区宗师，就算是先天也要顾及一下他们背后站着的卢有器大师！
　　“两位，能否让我们见见卢有器大师？”
　　一名武体期武者上前，客气地道。
　　“大师正在见贵客，几位要是过来炼制兵器的话，可以回去了！”
　　“什么人这么大的面子？”
　　此番千里迢迢前来，连卢有器的面都没见到，自然不甘心就此回去。
　　“不怕告诉你，那是佛堂的一位大人！”
　　守卫的说道。
　　佛堂！
　　这武体境武者心中一震，脸上的不甘顿时消失的一干二净。
　　能让卢有器尊称为贵客的，至少都是佛堂金刚级别的人物，他区区一个武体境，哪里敢多嘴。
　　四周有着同样打算的各个势力的人都不甘地转身离去。
　　却在这时，一阵马蹄声从远处传来。
　　尘烟滚滚，声势惊人。
　　“是谁竟敢在神匠谷这么近的地方跑马！”
　　“胆子真大！”
　　所有人纷纷朝着前方看去，不多时，就看到当先一个壮硕无比的光头武者策马疾驰而来。
　　两名守门的武者一脸怒色地喝道：“谁人如此不懂规矩！
　　神匠谷门前一里之内禁止跑马！”
　　石观看向旁边的鲁飞和方达令，“有这规矩？”
　　“有的！
　　帮主！”
　　“那好！
　　下马！”
　　石观喝道。
　　身后数十名帮众齐齐翻身下马，动作整齐划一，令人侧目。
　　守门的两名武者不是没有眼力之人，见石观遵守规矩下马，脸色也是缓了一缓，道：“诸位来此所为何事？”
　　石观上前，道：“本人伏山城黑风会帮主石霸天，想跟卢大师借一下锻造房锻造一把兵器！
　　还望大师行个方便！”
　　“伏山城黑风会？
　　我记得黑风会的帮助应该是鲁飞才是！”
　　一武者说道。
　　鲁飞当即走了出来，道：“本人正是鲁飞，黑风会只有在我们帮主石霸天手中才能发扬光大！”
　　两名看向石观，顿时有些惊讶。
　　对于周边的势力，他们神匠谷多少有些了解的，伏山城各个帮会首脑都是桀骜不驯之徒，缘何臣服于眼前这个男子？
　　想到这，两人也变得客气了一些，什么人能得罪，什么人不能得罪，心里还是有谱的。
　　“石帮主，你先在此稍等一下，我容我们先去通报！”
　　这份姿态令四周想要看好戏的人震惊不已，纷纷打探石观等人的来路。
　　只是石观的黑风会崛起不过短短的半日功夫，饶是他们四下打听也打听不出什么来，但这样越发增加了石观等人的神秘感。
　　毕竟，神匠谷的态度可做不得假。
　　“帮主，我们何不直接进去？”
　　狂熊敲了一下胸口，声音隆隆地道。
　　石观看了他一眼，道：“我们有求于人，等着就是！”
　　狂熊连忙闭上嘴巴。
　　剩下的一个守门人暗自捏了一把手心的汗水。
　　眼前这群人给他带来的压力实在是太大了些。
　　好在，没等多久，就有一名武体期武者带着走了出来，目光一下子落在了石观身上。
　　“你就是黑风会帮主石霸天吧？
　　本人卢有松！”
　　“正是！
　　不知道在下的请求卢大师有没有答应？”
　　来人说道：“实在是抱歉，因为卢大师昨天已经答应帮一名贵客打造兵器，需要用到锻造室，所以如果石帮主不是很急的话，可以稍等几天！”
　　石观微微皱起眉头，正要回应，却听得对方道：“当然，若是你要求不高的话，我们还有次一等的锻造室可以借给石帮主！”
　　“次一等？”
　　“是的！
　　不如我们进里面详谈如何？”
　　卢有松客气地道。
　　“劳烦大师了！”
　　“不敢当不敢当！”
　　卢有松说道。
　　一行人当即往谷内走去。
　　卢有松道：“我们神匠谷能够在灰岩域乃至周边的几个域内小有名气，多是因为这里的地理位置。
　　此处有地火之口，锻造室就建在地火周边，越是靠近地火的位置，火焰的等级就越高，对于锻造兵器就会有更好的淬炼效果。
　　所以在我们神匠谷，锻造室被分为了四等。
　　第一等最靠近地火中心！
　　第二等次之、第三等和第四等已经接近于凡火了！”
　　“原来如此！
　　能否有劳大师带我前去第二等的锻造室看看？”
　　“当然可以，不过，你的这些手下能否麻烦他们在此等候？”
　　卢有说道。
　　石观点了点头。
　　卢有松虚手一引，道：“石帮主请跟我来！”
　　不得不说，神匠谷能够在灰岩域存在多年还是有其原因的，其他不说，就说这为人处事的道理都让石观敬服不已。
　　对于这样的人，他也回以尊重。
　　两人往山谷中心走去，渐渐地空气中弥漫着一股淡淡的烟尘味道，空气都变得异常的燥热。
　　“在这里是第四第三等锻造室区域！”
　　卢有松说道。
　　石观看着四周，有一间间简单厚重的屋子，时而有一些赤着上身的匠司进出。


第120章 章18 火山
　　“因为这里地底下就是地火所在，因此四周环境受到极大的影响，变得十分燥热，寻常武者在这里都难以待得太久！”
　　说着已经穿过了第三第四的凡火区域，来到了第二区域。
　　到了这里，环境的恶劣程度再上一个层次，空气中带着一股淡淡的焦味，约莫着有着接近六十度的高温了！
　　也就两人实力不弱，若是换做武体以下的武者，在这待得时间稍长一些都要被烫伤皮肤血肉。
　　这里区域空间并不大，建造的石屋也是不足双十之数。
　　石观跟着卢有松到了一间石屋前，敲了敲门，不多时，一名一米六左右的络腮胡老头从里面走了出来。
　　“来了来了！
　　就知道催！
　　老子才用了多久，怎么不见你们去催隔壁那些家伙？
　　有些人比老子用的时间更长！
　　这是不公平的待遇！”
　　卢有松的表情有些尴尬，连忙上前安抚络腮胡。
　　“什么狗屁，一个外人随随便便就能用神匠谷的东西？
　　要知道老子加入神匠谷有十个年头了，给你们打造的兵器没有千把也有八百把了吧！
　　你们就为了一个外人将老子叫出来？
　　你要知道老子正准备打造神兵，你们这么对老子，以后会后悔的！”
　　······没过多级，卢有松就跑了过来，道：“抱歉抱歉，张老的脾气很臭，不过为人还是不错的，二等锻造室经常是满员的状态，我求了好几个，就张老愿意让出位置！”
　　石观看了远处依旧骂骂咧咧的络腮胡，没有多说，只道了一句：“没事。”
　　两人进了锻造室，卢有松给他介绍了一下锻造室的一些使用注意事项后，就退了出来。
　　“哼，说好了最多两天！
　　你们别给我推迟！”
　　络腮胡说道。
　　“放心放心！”
　　“话说那是谁，能让你这个老狐狸都感到畏惧。”
　　络腮胡询问道。
　　别人不知道卢有松他还能不知？
　　别看他一脸和善亲切的模样，发起狠来，分分钟就是灭门惨祸。
　　当年神匠谷卢有器还没有踏入巅峰之时，不知道有多少人打着控制神匠谷的念头，后来不是惨死就是势力被毁。
　　其中的推手就是眼前的卢有松。
　　以神匠谷特殊的地位让各个势力彼此厮杀。
　　真正是笑里藏刀的人物。
　　卢有松摇头苦笑：“哪有张老你说的那么厉害！
　　你又不是不知道，当初那些势力大多是乌合之众，对神匠谷没有碾压的实力，否则就算我再如何有计策，也不可能保得神匠谷安然无恙！”
　　“哎~你小子就不要谦虚了！
　　就算如此，也是十分厉害了！
　　我老张这辈子佩服的人当中，你都算是排的上号的！”
　　说着，他话音一转，道：“刚才我表演的怎样？”
　　卢有松道：“画蛇添足！
　　那位帮主可不是一般人物，您老虽然表现的很不错，但根本没有瞒过他的眼睛。
　　不过他也没有揭穿你，想来是——”“是啥？”
　　“是顾虑到您老的感受吧！”
　　卢有松想说‘看猴子耍戏’，但想到这不是什么好听的话，就改了一下。
　　反正意思大差不差就行。
　　络腮胡吹胡子瞪眼，“我这么做还不是想让他多留点人情？
　　现在的年轻人都那么厉害了么！
　　真是惹不得惹不得！
　　话说你还没有回答我，为啥那么畏惧他？”
　　“直觉、还有对对方的一些行为判断！”
　　络腮胡又瞪了一眼，不过倒是没有反驳，询问道：“你那玄乎的直觉就算了，行为举止是怎么看出来的？”
　　“通过他的手势、手底下的人实力对比、还有最重要的一点，个人气质，再加上我的直觉，便能猜出个七七八八！
　　他的面孔很陌生，但手底下的人我却是认得！
　　黑风会帮主鲁飞、狂熊帮帮主狂熊、四海帮帮主赵四海、龙会帮主龙三刀，都是武体后期的存在，尤其是狂熊，外炼武体堪比先天，实力十分强悍。
　　还有一些帮中好手，也大多实力不弱，但刚才所见之时，这些人都是服服帖帖的，没有丝毫怨怼，这说明了他的实力，最起码是先天以上，并且不会低于先天中期。”
　　“何以见得？”
　　“青龙帮帮主就是先天中期，如果他实力低于这个境界，那么就不会在这个时候出现在神匠谷！”
　　“而且，这还只是初步猜测，按照我的直觉来，他很大的可能会更强！”
　　络腮胡顿时倒吸了一口凉气。
　　“神通？”
　　“不无可能！”
　　“难怪你这小子变得那么孙子——嗯，客气！”
　　卢有松摇了摇头，道：“对这样的人物，保持敬畏、认真做事即可，任何的动作都是多余的，反而有可能会让事情变得复杂起来！”
　　络腮胡讪笑道：“你又不早说！
　　要不等他出来，我跟他道歉？”
　　“这样也好！”
　　络腮胡脸色顿时垮了下去，他本来只是打算说说而已，哪想到自己挖坑把自己埋了。
　　但想到石观很可能是一个神通者，自己若是不道歉很可能会恶了大佬的心，到时候出了什么事，谁都救不了自己。
　　罢了罢了，不就是认个错么！
　　忽然，他惊疑不定地看向卢有松，道：“不对啊！
　　若真的是这等人物，你为何还带他来二等锻造室？
　　去一等锻造室不是更好？
　　不会是你隐瞒了他一等锻造室的事情吧？”
　　卢有松苦笑道：“你想多了！
　　我怎么会做这么愚蠢的事。
　　一等锻造室的事情我已经跟他名言，之所以没有去那里，是因为现在那里也有一位惹不起的人在！”
　　络腮胡颤了一下，道：“也是神通？”
　　卢有松点了点头，“这位只是可能，而那位可是真真正正的神通者。”
　　“今天是啥日子，怎么神通者一下子就来了两个！”
　　络腮胡拍了拍脑袋。
　　“你有跟这位说了一等锻造室和二等的区别没？”
　　“说了！
　　我提议他过几天再来，不过这位没有同意。
　　所以就带他过来这里了！”
　　“那就好！
　　你办事还是那么让人放心。
　　里面那位是什么来头？”
　　卢有松沉声道：“佛堂金刚监察使！”
　　“监察使啊——”络腮胡似想起了什么，猛地一瞪眼，道：“一个是刚夺了权的新帮会头头，一个是负责监察维稳的监察使，你说——他们会不会——”卢有松苦笑道：“这就要看看事情发展到什么程度了？
　　伏山城的事情即便是我们也没收到消息，想来监察使那里也是如此。
　　所以短时间内应该没什么问题，怕就怕今天过后啊——锻造六段兵器可不是一天半天就能完成的，至少需要五天时间。
　　不过想来应该没啥问题的，这位伏山城新主人以实力称雄，最近也没听说过的有什么厉害的匠司出现，顶天了锻造个三段四段兵器，一两天时间就能完成，到时候先安排他离开就是。”
　　“那就好······那就好！”
　　络腮胡长出了一口气，看着石观所在的屋子总觉得像是看一座随时可能爆发的火山。
　　他抹了抹额上的汗水，道：“你现盯着，我去泡点茶降降温！
　　什么鬼天气，热死老子了！”
　　说罢，一溜烟没了踪影。
　　卢有松苦笑了一下，转身去安排了。
　　他要完善一些细节，以免出现什么遗漏。
　　神匠谷可经不起两位神通大佬的交锋。


第121章 章19 上门
　　二等锻造室内，石观扫了一眼四周，将一些细节尽皆捕捉到脑海里，然后才开始拿起旁边放置的一些材料开始锻造。
　　他并没有立即用道器一角来锻造，《九段法》虽然修炼到了第九层的地步，但因为他从没认真锻造过一次，所以需要找一下感觉。
　　这样在接下来的锻造中才不至于会出现一些意外。
　　取材、控火、捶打······脑海中不断地有信息让他这般这般做，那是源于《九段法》衍生出来的经验。
　　没过多时，一把锋利的大刀就出现在了冷却炉中。
　　虽然刀身看上去并不完美圆润，却依旧达到了四段武器。
　　他以第九层《九段法》的境界，第一次就锻造出了四段刀兵。
　　只是很显然，这个结果并不能让他满意。
　　以刚才的材料品级，加上他如此高级的锻造法，能够打造出五段极限刀兵才是。
　　果然，哪怕是开了挂，也不是什么事都能一蹴而成的。
　　同理，自己的武学提升得那么快，显然并不全是系统的功劳，自己的努力和天赋也有一定的原因。
　　石观暗暗点头道。
　　他继续锻造刀兵。
　　随着时间的推移，对于一些细节的把控越发成熟，不断地趋于完美。
　　等材料用完，地上已经多出了一堆四五段的刀兵，最后的几把，更是达到了五段极限，刀身泛着森冷的光泽，一看就是极品。
　　至此，他才把那把半步神兵长剑拿了过来。
　　“首先是回炉——”将长剑放到火炉子内，石观加大了炉子的火力。
　　神兵的材质凡火根本无法融化，只有这地火才可以。
　　石观仔细地观察火炉内的情况，察觉到神兵正在不断变红，表面的材质有了一丝融化的迹象，这才完全放下心来。
　　起初还担心二等锻造室的地火无法融化神兵材料，现在看来到是自己多心了。
　　接下来是道器一角。
　　他拿出过包裹，里面放置了道器的一角，然后将其放置到了火炉里。
　　只是让石观心头一沉的是，道器的一角不管如何炙烤，也没有丝毫的变化，整个一普通山石的模样。
　　这里的火焰等级不够。
　　石观心中有所预感。
　　他没有考虑一等锻造室。
　　毕竟一等锻造室再好，强过二等锻造室一个层次就是极限，这里连让道器一角温度上升都达不到，一等锻造室肯定也无法达到融化的效果。
　　无奈之下，石观只好暂时打消利用道器一角锻造神兵的打算，而是将目光放到现有的半步神兵材料上。
　　四段朴刀就算没被毁掉，也无法跟上自己的步伐，以后他的对手肯定是神通之上，对于这些大佬来说，所用的武器最差都是六段刀兵，自己若是还用那四段朴刀，肯定免不了落了颓势。
　　所以他要先借助眼前这把半步神兵长剑材料，锻造出新的刀兵。
　　而且，是——神兵。
　　虽然没有十全的把握，但七八分怎么都是有的。
　　“神兵的锻造最重要的便是锻造法······”石观目光灼灼，从边上的架子上挑选出一些精炼的材料出来。
　　他想要以原先的朴刀模板重塑出一把新的大刀，长剑本身的材料肯定不够，那么只能从挑选一些稍低等的材料作为补充。
　　若是一般的匠司，这么做会导致锻造的神兵出现大概率的降级，但他却并不担心，第九层的《锻造法》让他有足够的底气保证神兵的出炉。
　　“那么——开始吧！”
　　石观深吸了一口气。
　　······一等锻造室。
　　一个气势不凡的光头大汉静静地站在门前，旁边有两名先天武者作陪。
　　就在此时，一名武者匆匆走了过来，附在他耳边说了几句。
　　光头大汉浓眉一掀，点了点头，示意自己知道了。
　　等那武者转身离去，他转过头对身后的两名先天武者道：“伏山城出现了一些意外，你们两个现在立即过去查查，看看发生了什么？
　　然后立即回来告诉我！”
　　两人心头一惊，连忙转身离去。
　　光头大汉脸上露出一丝狰狞的笑容，看着天空，喃喃道：“有很久了吧，多少年没人敢在我管辖之下闹事了~真是——傻得可爱！”
　　眯起眼睛，大汉脸上恢复了平静，静静地等待着锻造室内的消息。
　　等自己的半步神兵出炉，就可以试试锋芒如何，希望那闹事的家伙没那么脆弱，至少也得接得上自己的一刀吧！
　　否则，那就太无趣了。
　　······二等的锻造室前，卢有松一脸凝重地看着两名先天武者匆匆离去，眸中掠过一丝沉重。
　　希望——来得及！
　　时间，一点点地流逝。
　　络腮胡喝茶回来的时候已经是第二日早晨。
　　“怎样了？
　　有动静没？”
　　卢有松摇了摇头。
　　到了下午，前往伏山城查探消息的两名先天回到谷中。
　　卢有松没有办法阻拦他们，否则就将神匠谷扯进漩涡中，他还没那么蠢。
　　只是，眉宇中的忧愁越来越重。
　　尽管他花了点心思，将石观昨日前来的消息遮掩了一下，但当日破绽太多，他不敢保证能够拖延多久。
　　况且这种事也不能做得太过明显，否则一不小心得罪了其中一方，都够神匠谷受的。
　　无奈之下，只能将事态交给了命运。
　　第三日凌晨。
　　络腮胡对着二等锻造室骂骂咧咧，“都快三天了，他以为他是打造神兵么？
　　这三天，五六段刀兵都锻造出来了吧？
　　还是他现在在里面练手，舍不得出来了？”
　　锻造室内有着不少的材料，为的是担心有些匠司在打造的时候灵感出现，又缺少材料，所以每次有人进去，都会放置一些，只是没那么多而已。
　　这次之所以放置这么多是因为卢有松特意吩咐的原因。
　　神匠谷实力一般，最强的武者也才先天后期，所以遇到这种实力惊人的武者，他们一般会卖些人情，以换取神通者的好感。
　　这是神匠谷一向的惯例。
　　但现在似乎有些弄巧成拙了！
　　卢有松心中有些后悔，只是势已成定局，再后悔也没用，只能想办法怎么弥补。
　　难道要惊动对方？
　　这也是个麻烦事。
　　神通者向来有自己的尊严，若是知道自己是担心石观和监察使撞见，而让他提前离开，恐怕会惹怒石观。
　　卢有松有些进退两难。
　　好在第三天没有发生什么意外。
　　但到了第四天，最坏的局面还是不可避免地发生了。
　　跟随监察使的两名先天武者齐齐找上了他。


第122章 章20 势
　　“卢大师，我们大人管辖的伏山城被人给夺权了，不知道你对此可有了解？”
　　其中一名先天武者开口道。
　　“有些耳闻！”
　　卢有松道。
　　“既然如此，还请卢大师不要让我们难做，要知道，我们佛堂对于神匠谷向来保有和善之心。”
　　话语虽然客气，但内里却充满了毋庸置疑之意。
　　情况到了这种程度，卢有松心知自己再也难以做到什么，只能苦笑道：“人就在二等锻造室，只是还请两位稍安勿躁，免得动起手恐会惊扰到地火，到时候我神匠谷遭大劫不说，蔺大人打造的刀兵恐会受到影响。”
　　“放心！
　　这点面子我们还是要给的！”
　　两名先天武者离去。
　　卢有松深深一叹，转过身去安排一些事宜，免得事态真的发展到不可收拾的地步时，自己会手忙脚乱。
　　一等锻造室前，光头大汉听着两名属下的话，道：“等他离开神谷再动手吧！”
　　卢有器帮他锻造刀兵，他不可能一点都不顾忌。
　　再说，神匠谷若是毁了，佛堂以及恶人谷那边也不好交代。
　　他没想着要去打听石观的实力，这没必要，管他是谁，一刀砍死就是。
　　······时间一天天过去。
　　两人的潜在冲突也是渐渐地在神匠谷中传开，许多原本在锻造室内闭关锻造兵器的人，被亲朋好友给叫了出来。
　　有些人本想发牢骚的，但听到下令的人是卢有松，一个个都闭上了嘴巴，最多是在私底下腹诽。
　　在神匠谷，卢有松有时候比卢有器更具信服力。
　　一双双目光看向谷内，静待事态发展。
　　而此时，二等锻造室中，石观锻造神兵已经进行到了最紧要的关头，他乱起大锤子，不断地敲打着器胚，坚硬的器胚在重锤下慢慢地变形，一缕缕杂质从胚中溢出。
　　任何一种材料都有杂质，只是杂质有所不同而已。
　　高级的锻造法能够将这种杂质在捶打中剔除出来，然后让器胚材质内部重新构建一个新的结构，从而发生一些难以言喻的变化，获得神兵的加成属性。
　　比如说，附加锋锐、轻灵、厚重、精准、爆裂、光明等等。
　　使用什么样的材料，打造出什么样的特性神兵。
　　以拥有锋锐特性的材料打造出来的神兵，肯定带有锋锐。
　　同理，其他特性也是如此。
　　如果石观以身上的道器一角打造出神兵，那么很可能会带着空间特性。
　　神兵附加属性也分等级的。
　　比如锋锐、厚重、轻灵这些属于基本属性，是每一把神兵都有的，材料越好，神兵附带的特性就越好，越多。
　　七段神兵的材料，一般而言只会附带一至两种特性。
　　这些都要看材料。
　　石观猜测，自己所用的半步神兵材料蕴含的特性多半是锋锐。
　　当然，因为他锻造法修炼的程度比较高，因此他在材料中增加了几种蕴含了厚重特性的材料，也有几分可能会让成品神兵诞生厚重的特性。
　　锋锐与厚重两种特性并不冲突，若是轻灵和厚重，那就不行了，如果硬要用蕴含这两种特性的材料来锻造，只会让成品内部结构崩溃，成为废品。
　　石观神情专注，手中的大锤抡出一圈圈残影。
　　神兵也在渐渐地成型。
　　······神匠谷。
　　一群人从谷中走出，二话不说就朝着放置马匹的地方走去。
　　为首之人正是鲁飞以及后面投降石观的四海帮帮主赵四海，以及一些帮会高层。
　　“他石霸天想死，我们可不奉陪！”
　　鲁飞说道。
　　四海帮帮主赵四海道：“可惜了老龙！
　　也不知道怎么想的，这种时候还死心塌地地跟着那石霸天！”
　　他口中的老龙正是是龙会的帮主龙三刀。
　　此次龙三刀就没随着他们一起出来。
　　“人各有志，勉强不来！
　　我们还是先逃了再说，不然等佛堂的那位监察使腾出时间来，我们再跑就难了！”
　　两人带着帮中的高手到了马厩，找到了自己的马匹，然后上了马，正要离去，忽然两道身影出现在视野中。
　　来人顶着噌亮的光头，脖子处挂着一串佛珠，正是那两个跟在佛门金刚蔺颇身后的先天武者。
　　“佛堂慈悲僧！”
　　“来渡有缘人！”
　　两人一人一句。
　　马上的鲁飞、赵四海等人却是神色大变。
　　“大师，都是那石霸天逼——”噗！
　　两人的头颅冲天而起，下半身稳稳地坐在马背上，脖子处鲜血潺潺，却是被一刀枭了头。
　　两名先天武者手持戒刀，如龙虎冲入羊群，不过片刻，数十名四海帮和黑风会的武者就成为了刀下亡魂。
　　他们守候在这已经有了一段时间，等的就是黑风会的人。
　　这黑风会是指石霸天的黑风会。
　　只要是加入了黑风会的武者，都是他们的敌人。
　　佛堂在对待敌人的问题上从来只会怒目，不会慈悲。
　　两名先天武者联袂离去后没多久，方达令、周文西、狂熊等人就得到了消息。
　　龙三刀脸上露出一丝后怕之色，还好自己谨慎，没有选择和鲁飞等人离开，否则现在肯定也成为刀下亡魂。
　　两名先天武者堵门，他们这里，除了狂熊有一丝可能逃离之外，其他人都只能成为砧板上的肉。
　　可惜，狂熊偏偏又对石观死心塌地。
　　眼下貌似进入了死局。
　　刚臣服没多久的黑风会高层武者都一脸绝望，只有方达令和周文西还保持着镇定。
　　在榆阳域的时候，石观斩杀位同神通的三星蛊师之事，可是闹得不轻。
　　佛堂金刚再强，也不过是神通罢了！
　　“诸位，帮主还没死呢！
　　不用一个个死了爹妈一样！”
　　“神通境，帮主又不是没斩过！”
　　周文西淡淡地道。
　　所有人，顿时被吓住了。
　　帮主——斩过神通？
　　狂熊一脸炙热地看向方达令，相比于周文西，他更想听方达令说的。
　　然后，他就看到了方达令轻轻点头。
　　“确实斩过！”
　　轰！
　　在场十多米武体境武者沸腾了。
　　神通境！
　　自己帮会新任帮主居然是神通境大佬？
　　这什么概念？
　　要知道，现在整个灰岩域，神通境已经是站在了金字塔上的存在。
　　佛堂、撼山武馆、漕运司为何能镇压灰岩域，还不是因为三大势力有神通境？
　　可以说，有了神通境的势力，才是真正迈入了大势力的门槛中！
　　而黑风会现在，就有这么一位恐怖级大佬！


第123章 章21 锋芒
　　方达令暴露石观实力的用意无非是稳定人心。
　　这是他唯一能做的事情。
　　一等锻造室，光头大汉蔺颇看着锻造室内一脸喜色走出炼器大师卢有器，脸上也不由得浮现出一丝喜意。
　　“如何了？
　　大师！”
　　“幸不辱使命！”
　　两人走进锻造室，不多时就看到一把一掌来宽的大刀放在桌面上，刀身森寒，带着一缕微光。
　　这是半步神兵的体现。
　　“蔺大人试试？”
　　蔺颇上前将大刀抓在手里，还未出手，眸中已是露出一丝满意之色，“果然是半步神兵！”
　　哗~他猛地斩出一刀，空气顿时被一股澎湃的压力迫得发出哀鸣。
　　卢有器眉头一跳，道：“大人注意一些，不要在这里使用神通者的力量，免得引得地火暴动！”
　　“当然！
　　有劳大师了！”
　　蔺颇一只手轻轻地抚摸着大刀，满心蠢蠢欲动。
　　半步神兵已成，正好缺个试刀之人！
　　想到这，他咧嘴一笑，出了锻造室。
　　卢有器在身边作陪，走到二等锻造室时，蔺颇扭头看向石观所在的锻造室一眼，笑着跟卢有器道：“不知道大师能否替我引荐一下这间锻造室内的人？”
　　卢有器看了一下锻造室，脑海中浮现出络腮胡的样子，这锻造室貌似是对方所用。
　　于是笑道：“当然可以！
　　不过能否等到日落时分？
　　日落时分地火的热度会降低一些，那时也是休息的时候，这样也避免了会惊扰到里面人的炼器！”
　　“当然可以！”
　　蔺颇点头道。
　　卢有器正要离去，却看到蔺颇脚下似扎根了一般，手中的大刀握在手中，呈拔刀状态，心头不由得一惊。
　　他似乎认得这种姿势，这是蓄刀势！
　　“蔺大人！”
　　卢有器有些慌乱地叫了一下。
　　蔺颇咧嘴一笑，将姿势恢复了原状，然后看了看天色，距离日落还有些早，便道：“就是手痒，练一下蓄刀！”
　　两人离去。
　　二等锻造室内，石观似有所觉地看向屋外。
　　刚才一抹刀势带着杀机笼罩了此处，刀势之强，便是他也感到芒刺在背。
　　神通者么？
　　目光落在冷却炉里。
　　神兵已经锻造了七七八八，如今只剩下冷却这一步骤，等时间一到，就是神兵出炉之时！
　　时间一点点流逝。
　　太阳渐渐落下。
　　神匠谷千米外，一张大椅落在官道中间。
　　金刚蔺颇大马金刀地坐在椅子上，胸前佛珠在掌心滑动。
　　两名先天武者一左一右站在身后。
　　跟前，刚造好的大刀笔直插入地面。
　　出来之时，他就已经跟神匠谷下了最后通牒，日落之前，他就要看到石霸天出谷，否则他会忍不住在谷中动手。
　　神通者说一是一，神匠谷哪怕再如何惊怒，也不敢表现出来。
　　否则，一个神通者就能让整个神匠谷彻底成为历史的尘埃。
　　当然，卢有松也不是没有准备。
　　他在几天前就让人带着口信前往恶人谷，请神通者前来，预防蔺颇和石观不顾神匠谷的存在大打出手。
　　······二等锻造室前。
　　方达令、周文西一群黑风会成员站在此处，目光冷冷地看着卢有松等人。
　　“各位，他蔺颇不好说话，我们家帮主也不是能任由人欺负的！
　　一切等我们帮主自己出来再说！”
　　卢有松和卢有器一脸难看之色。
　　没有石观镇压，方达令等人可不会管那么多。
　　而对方达令他们出手，卢有松又觉得异常棘手，不是自己这一方没有实力，而是方达令等人毕竟是石观手下的人，自己等人不出手还能占个理，一出手了，事情就变味了！
　　到时候石观出来，自己等人就成了蔺颇的帮凶，遭到清洗是极有可能。
　　这些天的调查，卢有松可是深知这位来历神秘的帮主是何等的霸道。
　　“时间还有一些，先等着就是！”
　　卢有松看了看天色，无奈地道。
　　时间飞快地流逝。
　　现场的气氛也逐渐地变得凝重。
　　难道我神匠谷的根基要被毁了不成？
　　卢有松和卢有器的心情几乎沉到了谷底。
　　天上模糊的日逐渐地消失。
　　就在他们要不顾一切地上前时，二等锻造室的门打开了！
　　石观从里面大步走了出来。
　　“达令，此次锻造的报酬付给卢大师了么？”
　　方达令点了点头。
　　“那好，我们走！”
　　神匠谷的人纷纷长出了一口气，但心中不免有些恍惚。
　　他们此举虽然是被迫的，但显然这位黑风会帮主还是记在了心头，先前的语气也有些公事公办的意思。
　　神匠谷想要拿到这位的人情牌，显然是不可能的了！
　　不过不管如何，事情总算是安然度过。
　　“这位虽然实力不错，但其神通者的实力都是我们臆测的，能不能渡过这一劫还很难说！
　　他的人情不要也罢！
　　再说，要不是他肆意妄为，能够将局面弄到如今这种地步么？
　　一切都是他咎由自取，还差点害得我们为他陪葬！”
　　一名高层语气不无怨怼。
　　其他高层纷纷应和。
　　“就是！
　　且看他如何死于蔺大人之手！
　　要知道那位大人自从成就神通之后，可是鲜有敌手，在整个灰岩域，都是前十的人物！”
　　本来有一丝失落的卢有松也是长出了一口气，“可惜了——”“去看看吧！”
　　······石观带着一群人走向谷外。
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　······黑风会的武者不断地叫道。
　　等石观和一众高层走过之后，立马跟上。
　　一出了神匠谷，就看到远处，一人、一椅、一刀、两仆从，在风沙中忽隐忽现。
　　“帮主，那就是佛堂金刚蔺颇！”
　　龙三刀站出来，看着远处的蔺颇，目中闪过一丝恐惧。
　　若不是知道石观有斩杀神通的战绩，他根本维持不住平静。
　　那人坐在那里，就如同一座大山让人窒息。
　　“佛堂金刚？”
　　石观道了一声，知道了今日锻造室内那一股杀意缘何而来了。
　　“达令！”
　　“帮主！”
　　“去牵马！”
　　“是！”
　　方达令连忙带人往马厩走去。
　　他脑子转动极快，能瞬间揣摩出石观话里的意思，石观这分明是想让他们先避让一下。
　　果然，石观提着朴刀朝着风沙中走去。
　　新锻造的朴刀用一层油布包裹，这是一种保养刀兵的小技巧。
　　再加上石观本不想引人注目，悄然离去，所以用了油布包裹。
　　可惜有些人却偏不让他如意。
　　“佛堂慈悲僧！”
　　“来渡有缘人！”
　　两名先天武者，先后开口。
　　石观咧嘴一笑，铿的一声，手中的大刀落地。
　　蔺颇脸上露出一丝异色。
　　石观手中朴刀落地那一刻，他能感受到地面震颤了一下。
　　显然，这是一把好刀！
　　“黑风石霸天！”
　　“送你上西天！”


第124章 章22 斩神通
　　那种感觉像是约架前先放两句狠话。
　　然后到了该出手的时候，就抡着刀子上。
　　两名先天武者冲了上来，对这石观亮出了戒刀。
　　虽然外头盛传石观是神通者，但他们却自有一套感应方法，所以能够大致感应到石观的气息并没有达到神通者层次。
　　武体级的龟息功在面对先天以上的武者，所能达到的掩饰效果已经开始降低。
　　石观没打算藏着掖着，那没有意义。
　　但两名先天已经无法让他动用神兵。
　　他看着两人以极快的速度扑了过来，然后微微一动，那两人就以更快的速度倒飞了出去。
　　石观一拳直接打在了空气上，澎湃的气劲却毫无保留轰在了两名先天武者身上，直接将他们打得血液溅射，一身实力十去七八。
　　这一拳让蔺颇眉头微微掀了起来。
　　外行看人热闹，内行看门道。
　　这一拳看似普通，实则内里蕴藏的信息极为可怕。
　　他终于正视了眼前之人，于是操起了大刀，身形摆动间射向石观。
　　轰~神通者的气势完全爆发出来，犹如大日一般灼热，神谷内观看的一群人忍不住眯上眼睛，目中有点点泪水滑落。
　　一些实力在武体之下的人更加不堪，直接别过头，无法直视交战中的两人。
　　石观一踏地面，包裹的神兵稳稳地落在手中。
　　铿的一声。
　　两人的武器碰撞了一下。
　　原本稳如老狗的蔺颇脸色变了一下，匆匆看了一样自己的刀兵，发现自己刚打造的半步神兵被崩开了一道口子。
　　“这怎么可能！”
　　这可是半步神兵啊，现阶段最强的兵器，根本不应该出现这样的局面才是。
　　他没得多想，石观的攻击紧接而来，没有给他喘息的时机。
　　新打造的神兵比起之前所用的四段朴刀真是天差地别，附带了两种属性，分别为锋锐和厚重。
　　锋锐能够让他的刀更加的锋利，非七段神兵不能抵挡。
　　厚重让刀的重量更上一层楼，达到了近三千斤。
　　也就是他有不俗的外炼修为在身，否则这么重的朴刀，施展开来不仅不能成为他的助力，反而是累赘。
　　两人剧烈的交手让人眼花缭乱。
　　神通者各方面属性强过先天一大截，交手更快、更强。
　　澎湃的气劲不断从攻击的间隙中窜出，在地面留下一个个大小不一的深坑。
　　神匠谷的人不由得庆幸两人的冲突没有发生在谷内，否则这种程度的厮杀必然会让地火爆发出来，造成难以想象的损失。
　　只是想到本被他们看轻的石观竟是能与神通者蔺颇交锋如此之久，而不落下风，这种实力着实是让人大跌眼镜，心中不免有后悔之前的安排。
　　如果他们做得更积极一些，未必不能左右逢源。
　　卢有器想得方面和卢有松明显不同，他看着石观手中的朴刀，脸上满是震惊。
　　他隐约看到了朴刀的不同寻常。
　　“那把刀——”卢有松惊异地看向他，“怎么了？
　　大哥！”
　　“那把刀——”卢有器兀自喃喃道，像是失了魂似的。
　　“是——神兵！
　　是神兵！
　　那是神兵！”
　　他忽然大叫起来，身子跌跌撞撞地就往两人厮杀的地方跑去，被见机得快的卢有松给拉住了，“你疯了，神通者的余波都会让你没命的！”
　　“是神兵！
　　他用的是神兵！”
　　卢有器依旧没有回过神来，望向石观手中的朴刀，犹如朝圣。
　　神匠谷空有神匠之名，却没有神匠之实。
　　卢有器这一生都在打刀兵，然而，偏偏被卡在了六段极限的程度。
　　所以，他才想看看真正的神兵是如何的？
　　卢有器的话让四周的人大惊失色。
　　“怎么可能？
　　自暗武时期结束，已经没人能够锻造出神兵了吧！”
　　“对啊，大师是不是看错了！”
　　神兵的出现，非同小可，便是卢有器的地位说出这样的话，也无法令人信服。
　　只是还没等他们争出个结论，场上的厮杀突然出现了新的变化。
　　却是蔺颇忽然长啸一声，手中的大刀如同装入了一颗烈阳，四周的温度急剧上升，离得近一些武者感到一股热浪扑面，然后不断地往后面移动。
　　这是蔺颇的神通法——“耀阳！”
　　曾经，死在一招之下的先天无数，整个都被蒸发掉。
　　石观能感觉到蔺颇大刀在剧烈震颤的声音，整个刀身在感知中如同化作了一团巨大的火焰，对着他呼啸而来。
　　石观回了一记斩刀术。
　　经过和三星蛊师一战后，他对于神通法斩刀术更加娴熟，已经能够控制那种状态下的玄奥之力。
　　石观称其为神通之力。
　　因为只有神通者才能掌握那种力量。
　　而这股力量，蔺颇的刀兵上也有！
　　厮杀到这种程度，蔺颇已经完全没有了轻视之心，甚至还有种脱离掌控的感觉。
　　石观的实力也就罢了，并没有比他强盛，自己甚至还能隐隐压他一头，只是那把朴刀却是让他感到恐惧。
　　神通施展开来，证明已经到了最后一步。
　　无论是蔺颇还是石观，都没了退路。
　　一声轰鸣，只看到一团光芒炸裂，众人紧紧地闭上眼睛，即便如此，依然感觉到双目一阵刺痛。
　　而现场，两人的身影贴合了一下后，都被一股大力崩飞。
　　神通之力产生的余波如同一场十级大风，无数风沙被吹到上空。
　　许久，等众人耳睁开眼，就看到逐渐沉寂的风沙内，一道身影踏步走出，胸前满是血迹，但一双眸子却是精芒肆意。
　　身影，自然是石观。
　　方达令等人连忙跑了过去，一脸关切。
　　石观点了点头，没有多说，翻身上马，一行人朝着远处疾驰而去。
　　在路过厮杀战场时，众人忍不住好奇看向那里，只见一道雄壮的身影以半截刀拄地，一道精心触目的伤痕从额头一直蔓延到下腹，滴滴血液滴落大地，再也没了丝毫生息······而更远处，两名先天武者躺在地上，也是生死不知。
　　等石观等人离去，神匠谷的众人纷纷跑了过来，看着蔺颇的尸身，一脸灰白和震惊。
　　灰岩域已经太久没死过神通者了。
　　“这——是要捅破天了啊！”
　　卢有松叹道。
　　还有那神兵——饶是知道事不可为，卢有松依旧避免不了升起贪念，实在是神兵之利，太过诱人。
　　灰岩域不得安宁了！


第125章 章23 幻想
　　伏山城。
　　此时，铁锤正看着眼前的野狼以及身后的一行人，脸上满是惊怒之色。
　　他是黑风会原本的高层，石观等人离去时，特意让他和几名帮中高层留在此地处理帮中的一些后续事情。
　　其中，就包括了野狼。
　　这野狼是谁？
　　正是当初石观打上黑风会时，那个给鲁飞出主意的人，长得瘦小，贼眉鼠眼的，有狡狐之称。
　　石观离去后不久，当地的几大商会找上了他，陈明厉害，野狼当即选择了反咬黑风会一口。
　　“这石霸天都是秋后的蚂蚱，蹦跶不了，自然不能跟他们一条路走到黑！”
　　野狼是这么想的，然后利用自己的职权加上威逼利诱，没用多久就将一小部分的高层策反，在今**上门来。
　　“铁锤，监察使大人就在神匠谷中，那石霸天带人前往神匠谷必然会遇到监察使，到时候少不得被一刀砍死！”
　　野狼笑道。
　　“铁锤，石霸天也是趁着监察使不在，拿下的伏山城，你看现在伏山城都乱成什么样了？
　　这样的人，对于大家来说只有坏处没有好处，何必为他卖命？”
　　铁锤怒道：“老子可不想当三姓家奴！”
　　“哼，给脸不要脸，既然这样，那我们就不客气了！”
　　野狼和一众逼反的高层纷纷怒道。
　　他们本想兵不血刃地拿下这里，可惜铁锤并不买账，于是带着手下抽出刀兵杀了上来。
　　帮会间本就容易打生打死，谈不妥那就手下见真章了。
　　只是铁锤并不是孤军奋战，手下也有不少的高层支持。
　　这些高层当然不是忠于石观，而是石观身边的几大帮会帮主，眼下帮主不在，他们自然不会被野狼的语言煽动。
　　两方人马厮杀在一起，血溅四处。
　　不过由于对方准备充分，铁锤一方很快地就落入了颓势，一个个帮众被斩杀当场。
　　铁锤虽然目赤欲裂，却也没有办法，只能亲眼看着手下的兄弟死于非命。
　　然而，就在这关头，忽然一道冷哼声传来。
　　“帮主！”
　　铁锤一方大喜过望。
　　“石霸天！”
　　“是石霸天！”
　　“快逃！”
　　“为什么他会出现在这里！”
　　······野狼一方所有人都是一脸惨淡，不顾一切地往外逃去。
　　“想走？”
　　逃跑的野狼发现前方有一人跳了出来，定睛一看，不正是龙会帮主龙三刀是谁？
　　“龙帮主——”龙三刀说道：“不要叫我帮主！”
　　说罢，一刀斩了过来。
　　武体后期的攻击哪是野狼这种武体初期的人能抵挡的，勉强躲避的一下就被一刀劈成了两半。
　　对于这种私底下反叛的人，龙三刀可是极其厌恶的。
　　而另一边，石观带回来的一众高手也纷纷堵住了据点的各个去路，不时间有刀兵碰撞声响起，伴随着一声声惨叫。
　　没过多久，这场看着声势浩大的动荡就被镇压了下来。
　　当日，石观以雷霆之势横扫一切魑魅魍魉，正式踏上伏山城无冕之王之位。
　　······“帮主，这是一个熟人让我交给您的？”
　　大堂上，方达令犹豫了一下，把一张请帖递了上去。
　　“嗯？”
　　石观接过来一看，却见手上的请帖上是匿名的，不由得眉头一皱。
　　“哪个熟人？”
　　“莫家家主！”
　　石观神色不变。
　　方达令道：“他还说，他那里有您想要的渡厄丹和大量武学秘籍！”
　　“我知道了！”
　　等方达令离去，石观拆开请帖，一股淡淡的幽香扑鼻而来。
　　他咧嘴一笑，手上轻轻一震，请帖当即化为粉末散落四周。
　　莫家。
　　守门的两名淬骨期武者只感眼前一暗，一个高大的身影挡住了他们的视野。
　　“您是——”“跟你们家主打个招呼，就说熟人求见！”
　　石观说道。
　　两人越看越眼熟，石观本就在这里住过几天，偶尔见过两次，因此还是有些印象的。
　　“您稍等！”
　　两人连忙扭头往里跑去，本来通报一个人就行，但石观带来的压力实在太大，两人都不想留在原地，所以一起进内里通报。
　　不多时，就看到一熟人带人走了出来。
　　石观眼中露出一丝异色，这熟人不是别人，赫然是那莫章的孙女莫颖。
　　只见对方身着一套紧身长裙，将饱M的的身材展露得淋漓尽致。
　　“石帮主！
　　里面请！”
　　石观没有废话，当先走了进去。
　　到了大堂，两人落座。
　　“你说，你这里有我需要的渡厄丹和武学？”
　　莫颖点了点头，目中带着一丝紧张。
　　和当日所见，此刻的石观的压迫力明显大了许多。
　　“石帮主如今已是得了伏山城，但对于自己的优势并没能彻底的利用起来！
　　比如说行商！”
　　“莫家想和我黑风合作？”
　　石观道。
　　“是的！
　　还希望石帮主能答应，黑风帮会本来就不善于经营商行，而我莫家在在灰岩域乃至附近几个域，经营能力不敢说第一，但也是能排到前列的。
　　我们合作，只会是双赢！”
　　莫颖笑道。
　　见石观没有说话，她信心大增，道：“有了石帮主的支撑，我们商会会得到极大的助力，再加上我莫家的人脉，不出一年就能辐射到大半个灰岩域乃至附近的几个域！
　　到时候我们可以帮您收集所需的渡厄丹和武学，我莫家商行也能够得到壮大之机！”
　　石观道：“莫章为什么让你来跟我谈？”
　　莫颖捂嘴笑了一下，道：“我爷爷很放心，毕竟石帮主这样的大人物肯定不会欺负我这样的小女子吧？”
　　石观呵呵一笑，起身道：“欺负倒不至于！
　　不过我觉得还是让你爷爷出来和我谈吧，否则我们之间那一点交情要散了！”
　　莫颖的笑容僵在了脸上。
　　“我有说错了么？”
　　石观摇了摇头，脸色渐冷。
　　这时，莫章走了出来，连忙将莫颖接替了过来，道：“抱歉，石帮主，是我疏忽了！”
　　石观点了点头，道：“伏山城会经营的商会不止莫家，莫家主想要黑风的支持，那就多费些心思吧！”
　　说完，石观大步离去。
　　莫颖走了出来，一脸委屈地道：“爷爷~我哪里说错了？”
　　“你没说错，但——姿态摆错了！”
　　莫章叹道。
　　他特意交代了莫颖该如何说，唯独这方面有些疏忽了。
　　至于为什么让莫颖来，是因为莫家有心让莫颖和那位年轻气盛的石帮主多多交流，最好能摩擦出一些火花来。
　　可惜——事与愿违！


第126章 章24 长眉
　　石观回到帮中，特意叫来了方达令，交代了此事。
　　莫家之事到是提醒了他，如果能把行商利用起来，对于自己收集武学和渡厄丹有着难以想象的好处。
　　在莫家的时候倒不是完全因为那莫颖的姿态没摆对，而是他不想就此答应莫家。
　　商会这种事垄断哪有竞争来得好？
　　他黑风需要的不仅仅是一个莫家，还有其他各大商行。
　　想要拿到黑风的福利，就看谁比较卖力了！
　　“被伏山城耽搁了一下，实力已经好多天没有提升了！
　　神兵虽好，但却是外物，自己的实力不能停下来才是！”
　　系统面板上的魂点已经所剩无几，所以石观需要尽快地获取足够的魂点。
　　而灰沼泽就是他此番的目的所在。
　　“来人！”
　　“帮主！”
　　“帮中凡是宗师级以上的武者全部集合！”
　　那武者大吃一惊，连忙转身离去。
　　没过多久，一群武者从四面八方集结而来，引起了无数的恐慌。
　　如今的黑风会比之之前的青龙会更加强大霸道，而且帮会帮主也是一个来历神秘之人，很多人没听说过石霸天这个名字，担心伏山城权势的变更会影响到大家的生活，心中自是忐忑不已。
　　到了正午时分，忽然内城一股强大的气血爆发。
　　紧接着，无数人看到一群气息骇人的武者从内城中奔出，足足有数百人，骑着高头大马，朝着城外而去。
　　马蹄声阵阵，犹如雷霆。
　　尤其是为首的人，更是如同巨人临世，两米多高的身躯似铁塔般壮硕，骑着的大马是高大的异马，马踏之时，轰鸣阵阵。
　　“那人是谁？
　　怎得如此威风？”
　　“连他都不知道，你还怎么在这伏山城混的？
　　他是黑风会现在的帮主石霸天！
　　这可是一位狠人，听说只用了一个晚上就把伏山城几大势力给收服了！”
　　“这么厉害？”
　　“是真厉害，不过我看是得意不了多久，等监察使过来他就得玩完！”
　　“还监察使？
　　监察使早被他砍了！”
　　一消息灵通的人冷笑道。
　　这消息在人群中炸开了锅。
　　监察使可是神通者级别的大佬，居然被这个黑风会帮主给斩了？
　　“真的假的？
　　胡说的吧！
　　神通者哪是那么轻易死的？”
　　“哼，都是传言！”
　　“你们消息闭塞，监察使蔺颇确实死了，这是神匠谷传出的消息，事情就发生在昨天！”
　　“这黑风会感觉要成势了！”
　　······石观斩杀神通者蔺颇的消息如风暴般席卷整个伏山城，一些漏网之鱼听到这消息顿时心如死灰，黯然离开了伏山城。
　　只有身为武者的他们才清楚，能够杀死神通者的，唯有神通者。
　　也就是说，他们现在是在和一位神通者为敌！
　　没有任何翻盘的希望！
　　石霸天之名在伏山城被推到了金字塔顶尖的位置。
　　当然，也包括了黑风。
　　对此，石观没有任何波动。
　　实力是一切的根本，如果没有实力，一切都是浮云。
　　反之，有了实力，所有都是唾手可得。
　　“都是实力啊！”
　　石观握紧了手。
　　身后，数百名宗师以上的武者紧紧跟随。
　　官道尘烟滚滚，如此多的武者聚集在一起，怨级以下的怪异连靠近都不敢。
　　集大势，碾压一切敌！
　　石观心头有所明悟。
　　以往，他穿越之初，想的是如何保住几身，哪怕是后来加入镇邪司，也是为了镇邪司的福利，现在看来自己当时所想倒是有些小家子气了！
　　若是这天下武者尽皆为我所用——石观眼中光芒渐盛。
　　这是一个很可怕的想法。
　　当今武者已然没落，有敌人蛊道不遗余力打压，更是有世界的冥冥之力在左右。
　　实力达到如今他这种程度，已经能感觉到那股来自世界的压制。
　　如此恶劣的局面，武道前路是否已经断绝都不可得知，他若是要一统世间武者，必然要首当其冲，个中危险不可预料！
　　不过，现在想这些还为时过早。
　　如今伏山城尽在他掌控之下，但并不是没有隐忧的！
　　石观想起了灰岩城以及背后的恶人谷。
　　那才是他真正重视的地方。
　　山岭飞速后退。
　　渐渐地，灰沼泽已经隐隐在望。
　　······灰岩城。
　　一尊大佛雕塑盘坐在地面上。
　　大佛袒胸露Ｒｕ，面带微笑，高达二三十丈，里面中空，一个个门口窗户开在四周，犹如风孔。
　　这里正是灰岩城佛堂总部所在。
　　红烛轻晃。
　　一间善堂上，有僧人盘坐蒲团。
　　“当！”
　　一声编钟响声传来。
　　“嗯？
　　是哪位金刚出事了？”
　　为首的僧人询问道。
　　身后，一片静默。
　　没过多久，一名僧人走了进来，道：“禀佛主——出事的是金刚蔺颇，他在神匠谷被人杀死，尸身正在运回的途中！”
　　“神匠谷？”
　　“不是！
　　是伏山城的黑风会的帮主石霸天。”
　　“石霸天又是何人？
　　我记得伏山城应该是一个叫龙傲天的先天武者掌控的吧？”
　　“佛主明察！
　　之前确实是龙傲天掌控，不过前几天出现了一个叫石霸天的，在夜里把他给杀了，夺了伏山城的掌控权，现在伏山城已经在石霸天的手上。”
　　“伏山城啊～”为首的僧人念了一声佛号，叹道：“石霸天么？
　　我已经算过了，他与我佛堂有缘，所以送他去见地佛吧！”
　　地佛乃是掌控地狱的佛。
　　见地佛，寓意不言而喻。
　　“哪位愿意前往伏山城？”
　　身后十几道身影面面相觑，不敢应声。
　　能够杀死蔺颇，证明石霸天有神通二道的实力，而他们一众金刚唯有前五人才能稳压一头。
　　“咳咳——就由老僧去吧！”
　　距离佛主最近的一名长眉僧人轻咳了几下，起身道。
　　“你出手，我放心！
　　去吧，长眉！”
　　长眉僧人点了点头，转身离去。
　　佛堂十八金刚，笑僧排第一，罗刹第二，第三则是长眉，皆有神通四道以上的实力！
　　而蔺颇的实力，仅仅能排到第八，为神通一道。
　　······PS：最近好像有大事情要发生，小扑街超级忐忑，求各位大大投点票票安慰安慰！


第127章 章25 晋升
　　一个小村庄中。
　　男人跌跌撞撞地从村子跑出。
　　这时，一个妇人从前方走出，“当家的，你去哪？
　　我们回去困觉好不好？
　　好久没有一起睡了！”
　　一字一顿，如同机械般。
　　男人疯狂地摇头，爬起身往另一头跑去。
　　疯了！
　　这村子的人都疯了！
　　他不过是从外边回来了一会，就发现自己的婆娘有些神神叨叨的，下厨房的时候，拿着刀一下下地砍着砧板上的骨头。
　　本想呵斥两句，却骇然发现那骨头并不是猪大骨，而是——人骨！
　　这时，他听清楚了婆娘嘴里的话：“当家的回来了，我弄点骨肉好下锅，晚上大家一起睡觉觉！”
　　然后就看到婆娘转过头对自己笑。
　　那笑容让他有种森森寒意，不顾一切地往邻居老张家跑去。
　　只是，到了老张家，还没敲门就看到老张站在门前，脸上的表情和自家的婆娘一模一样。
　　“老李，家里的骨肉不好吃，要到我家里来吃么？”
　　老张一脸诡异地道。
　　身后，一家子机械地起身，看着他就好像看到了可口美味的饭菜。
　　老李没有任何回话，扭头就跑。
　　他知道，村里一定遭了怪异。
　　十几里外就是怪异遍地的灰沼泽，村里遇上怪异当然不是第一次，只是这一次似乎和以往不同。
　　来的绝对是个大怪异。
　　只有怨级以上的怪异，才叫大怪异。
　　四周的村子为了应对怪异，组建了巡逻队，但面对这种大怪异，肯定没有办法的。
　　别看城里宗师数以百计，但那只是城里，他们这些小村能够一个内劲期武者都十分不错了。
　　老李疯狂地逃窜。
　　他要逃到附近的北沙村，那是个大村，村里的巡逻队有一名宗师武者，定能保住自己一命。
　　可惜，还没出村子，就被堵上了。
　　自己婆娘，还有那些看着没什么变化的村民，此刻都是一脸机械地围了过来。
　　“完了完了！”
　　老李满脸绝望。
　　却在此时，一阵隆隆声从远方传来。
　　轰！
　　一股气血从不远处掠过。
　　空气中满是灼热之气。
　　老李心头猛地一震，然后就看到四周的村民忽地倒在地上，发出惨厉的嘶吼，身上的肌肤片片脱落，不多时就化为了腐尸。
　　这些人被怪异附身，看着和常人无异，实则已经死去多天。
　　数道气息骇人的武者从身边掠过。
　　“村子就剩下你一个了么？”
　　一名高大的武者俯视着老李。
　　老李点了点头，感受到眼前人的气势，心中满是震惊。
　　“请问——你们是？”
　　“伏山城黑风会成员！”
　　那武者咧嘴笑道，也没有多看老李一眼，挥手道：“等会帮主就要到了，大家把村子给清理一下，不要让那些小家伙惊扰到帮主！”
　　“放心好了！”
　　其他武者纷纷道，挨家挨户地搜索起来。
　　他们乃是队伍的前哨，为的就是在前头打探路线，最差的都是宗师级实力，清理起来，自然不在话下。
　　一间房子里头，妙龄少女正坐在梳妆台前。
　　一名黑风成员闯了进去。
　　少女放下梳子，转过头，露出精致妩媚的脸庞。
　　“公子，奴家想你——”啪嗒！
　　一道寒光掠过，武者眉头都不皱，一刀将少女劈成两半，化为一滩脓血。
　　能修炼到宗师这一步，谁没见过怪异？
　　就这等货色也想用美色勾引，真是不知道自己几斤几两。
　　这武者冷哼一声，转身离去。
　　他需要杀更多的怪异。
　　这不仅为了表忠心，更是为了石观来之前所承诺的功勋。
　　杀怪异就可以记录功勋，然后在帮中获得修炼资源，包括武学、丹药、兵器等等。
　　这是以往所有帮会都没有的福利。
　　一个个怪异被揪出来杀死。
　　村口前，为首的武者看着一个个帮众走了出来，道：“肃清了么？”
　　“已经肃清了！”
　　“没问题！”
　　······听着底下人的回答，他暗暗点头，只是心中始终觉得有什么忽略了。
　　不过，帮主就要来临，他无暇多想，连忙让人收拾了一下四周，不多时一张大椅就搬到了村口。
　　老李瞥了一眼，暗道；什么大人物，居然那么大的阵仗。
　　黑风会这个帮会他倒是有所耳闻，只是他记得黑风会的人可没那么牛逼才是啊！
　　就在这时，他心头一跳，却是感到一股澎湃的压力从前方扑来。
　　隆隆隆！
　　一群身影逐渐地清晰。
　　地面不住地颤动，一群气势凶悍的武者从村外疾驰而来。
　　为首之人目光如刀，让老李浑身发颤。
　　不过片刻，马队就进了村子，为首之人翻身下马，砰地一声，大手直接捏住了老李的头。
　　啪！
　　老李的头炸裂开来。
　　其他人正自惊异，却发现老李的尸身变成了一具干尸，一滴血液从里面射出，直奔灰沼泽而去。
　　但还没飞出多远就被一只大手拦了下来，掌心的灼热让血液发出了凄厉的惨叫，不过些许功夫就被蒸发一空。
　　前哨队的武者见此都是一脸后怕，若不是帮主来得正好，恐怕他们这些人都要遭殃。
　　那幸存的老李根本不是活人，而是被怪异附身的感染体，只不过因为附身的怪异十分特殊，这才没有被他们识别出来。
　　石观眯了眯眼，道：“别以为是群体行动就能掉以轻心。”
　　所有人纷纷应是。
　　石观也不多说，对于这些老油条来说，一句提醒足矣。
　　倒是刚才杀死的那滴血液，似乎有上次在方山镇遇到的那个怪异十分相同。
　　难道对方也是千里迢迢地跑到这里来了？
　　如此的话，那就有意思了！
　　队伍在此地做了短暂的停留，把马匹存在这里，留了一些人手看管后，就直奔灰沼泽而去。
　　数百名宗师武者涌入灰沼泽，在里面掀起了腥风血雨。
　　一个个怪异被肃清掉。
　　而石观面板上的魂点储存也在飞速地上涨着。
　　这次，他要将魂点积累到万点，然后让系统获得晋升！
　　“魂点+2、+5、+10······”数百武者以石观为中心散开，不断地将方圆数里的怪异斩杀。
　　只有遇到一些比较棘手的怪异，石观才会出手。
　　一个时辰后，方圆数里的怪异就被清空。
　　石观带着人更换区域，展开了新一轮的清扫。
　　和荒野不同，灰沼泽存在多年，基本上没有势力对其进行清剿，所以沼泽深处到底有什么层次的怪异无人知晓。
　　所以石观不敢纵向深入，而是横向移动。
　　这样能最大程度地避开那些堪比先天甚至神通的强大怪异。


第128章 章26 晋升（续）
　　数百名宗师级以上的武者一起行动，当真是如雷霆扫穴，石观只需要待在原地，魂点就能够快速地增长。
　　半日后。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：199力量：199敏捷：199精神：75技能：略；《九段法》（第九层！
　　可推演！
　　）；《小先天经》（第九层，可推演！
　　）；《斩刀术》（第10层，可推演！
　　）；《狂熊劲》（第八层，可提升！
　　）；《缚水功》（入门，可提升！
　　）······（多达数百种）魂点：1200点状态：暗标。
　　咒怨的状态也已经消失，如今只剩下了暗标。
　　精神力达到50点后，石观对于暗标有了清晰的认知，这确实是巨眼在自己身上施加的坐标，可惜无论他如此查找，都无法找出来。
　　这应是自己精神力不够强大的缘故。
　　巨眼的恐怖至今难以忘却，石观觉得，神通者也无法面对，或许只有当世绝顶的法相才可以抵挡一二。
　　“魂点增长的速度还是有些慢了！”
　　石观让人将消息传开，然后渐渐地纵向深入灰沼泽内。
　　越是往深处行进，魂点增长的速度越发的快速。
　　相应的，也开始出现了死伤。
　　就连石观也出动了两次，杀死了两个血怨级的怪异。
　　至此，石观知道过犹不及，停下了深入的步伐。
　　时间一点点流逝。
　　哪怕是到了晚上，厮杀也不曾慢下来，甚至更加的剧烈。
　　夜晚本来就是怪异行动的最佳时间段，石观特意让人准备了好几桶兽血，吸引了四面八方的怪异往营地聚集而来。
　　夜色幽幽。
　　有跳动的怪异之火。
　　有抬棺的黑影。
　　有孩童簇拥着一个石人。
　　······各种各样的怪异都有。
　　有几个怪异，即便是武体级武者也感到一阵心寒。
　　数百名武者聚拢在一起，目光看向那几个怪异。
　　一个如同降世巨人，浑身长满了树皮，五官模糊，隐约间可以看到一张张不同的脸庞，发出一阵阵稀奇古怪的声音，就如同是大量的脸结合而成的聚合体。
　　另外一个则是一头形如猛虎的巨兽，浑身漆黑，一点点荧光不时地闪烁，若是不注意看的话，会以为是一群萤火虫，尾巴则是一条大蛇，在身后不断地扭动。
　　另一边，还有一个声势不在这两个之下的存在。
　　那是一个人形怪异，一身白衣，背着两把长剑，静静地站在一颗大树一侧，似乎在观望。
　　这三个怪异是今晚怪异中的最强。
　　石观咧嘴一笑，似看到了大量的魂点在向他招手。
　　他猛地从椅子上站起，挥手斩下，“杀！”
　　数以百计的宗师武者纷纷杀了出去。
　　石观也不留手，他要的是效率，而这里还有谁比他亲自出手效率更大？
　　他一刀遥遥斩出，空气发出一道剧烈的爆鸣。
　　肉眼可见的气劲直接激射而出，将前方十多颗两人环抱的大树切成两半。
　　“杀！”
　　他轰然射出，神兵斩向了最近的那个巨人身上。
　　撕拉！
　　如同撕开了一团破布，一阵阵刺耳的尖叫在耳侧响起。
　　这是这个怪异的音攻，寻常武者若是毅力不足，就会受到这些声音的影响。
　　石观在正前方，首当其冲。
　　不过，他的脸色没有丝毫的变化。
　　先天力场本来就能隔绝这种音攻，再加上他本身精神足够强大，所以怪异的很多手段难以在自己身上发挥出来，唯有真刀真枪地和自己做上一场。
　　神兵之力无往不利。
　　巨人怪异皮表的树皮明显是一种强悍的防御手段，然而在石观的神兵面前和破布没有什么区别。
　　强横的气劲从怪异身上透射而出。
　　巨人怪异头部不断地有不同地头颅浮现，发出凄厉的怒吼，随后纷纷像泡沫般破灭。
　　巨大的痛楚让它发狂，双手不住地轰来，夹带着可怕的巨力。
　　四周的景物在飞速地破碎。
　　巨人怪异的拳头蕴藏着毁灭之力，凡是被它的力量波及，顷刻间便会化为湮粉。
　　“斩！”
　　石观目光一厉。
　　强横的气血冲天而起，形成一股血气长柱，轰然击在巨人怪异身上。
　　砰！
　　巨人怪异脸上的面孔彻底死绝，巨大的身躯如朽木般寸寸崩塌。
　　“魂点+500！”
　　这只怪异哪怕不是灾级，也相差不多，而且因为个体体量巨大的原因，生命力极其强悍，否则也不可能在神兵下支撑了好几个呼吸。
　　石观念头一转，轰然射向那猛虎怪异。
　　叮！
　　一道残影袭来。
　　那是猛虎的尾巴，末端却是蛇头，张着血盆大口，一股股腥风涌出，令人昏昏欲睡，耳中有无数幻象出现。
　　石观横刀在前。
　　那舌蛇头顿时咬在神兵上，短暂的僵持过后，另一边，猛虎的大嘴携带着狂风笼罩而来。
　　但还没咬上石观的头，蛇尾便是被石观一把抓住，然后大力一起，将猛虎如同风筝般抡了起来。
　　“让你领教一下我的成名技！”
　　“绝世大风车！”
　　很羞耻的名字，但石观却感到热血上涌。
　　猛虎怪异被他狠狠地抡成一圈圈，一股股狂风席卷，不时间撞在四周的大石、树干上，发出沉闷的声响。
　　“这么硬么？
　　那就换个方式好了！”
　　轰！
　　他调了一下角度，猛虎怪异顿时砸在地上，蛛丝般的裂缝从跟前朝四面八方蔓延开去。
　　噗！
　　石观感到手上一颤，蛇尾已经断成了半截。
　　那蛇头颜色忽然变得血红，脱离他的手掌射向当面，咬在了石观的脖子上。
　　叮！
　　脖子处传来一声脆响。
　　石观哈哈一笑，抓着脖子上的半截蛇身，用力一捏，噗的一下将其捏碎。
　　再看被咬的地方，仅仅有两点泛白的印子。
　　“武道外炼，先天不败！”
　　石观沉喝一声，一脚踩碎了奄奄一息的猛虎头颅。
　　“魂点+520！”
　　看向那背剑怪异站立之处，竟是已经没了踪影。
　　石观脸上露出讥讽之色，身形一动，消失在了原地。
　　“我石观看上的猎物，怎么能逃得了？
　　太天真了！”
　　很快地，石观就追上了背剑怪异的身影。
　　对方像一股青烟一般在沼泽地上飘过。
　　若是仔细看的话，就会发现那是一个背剑的白影，只是看着有些模糊，像是烟雾凝聚而成的，速度一快，就只能隐约看到类人的形状。
　　“为啥要逃呢？
　　和我融为一体，观爷给你强大的力量，这不好么？”
　　轰！
　　石观踏碎大地，瞬间落在白影跟前，狞笑道。


第129章 章27 遭天谴！
　　他大手抓出，强横的气血从四面八方笼罩而来，形成一股嫣红的域。
　　那白色身影顿时被限制住。
　　它似乎察觉到了危机，发出尖锐的嘶吼，背后的长剑射出数道白色剑芒雾气，将石观的气血领域撕裂。
　　轰！
　　恰在此时，石观已然落地，不可一世的气息直奔白影而去。
　　“斩刀术！”
　　噌！
　　巨大的刀芒出现，在虚空中划出道道虚影，轰然砸落。
　　神通术威能一出，如山崩海啸，大量的气劲席卷而来，将四周陷入在刀风领域之下。
　　白影被切割成无数道，随后被神通之力搅成粉末。
　　“魂点+1000！”
　　“这个怪异，绝对是灾级怪异！”
　　灾级之下根本无法承受住自己寻常的攻击，也只有灾级的体量才能做到，并且挡住了自己的神通——斩刀术！
　　“越是强大的怪异，魂点增加得越多!”对于一般幻级怪异，石观已经没有太大的欲望。
　　自己出手，短时间内就收获了两千多点魂点，由此可见一般。
　　没了三个强横的怪异，其他的怪异根本难以成了气候，等石观返回营地的时候，怪异大军已经几乎灭了个七七八八。
　　武者这边也是有不小的损伤，但还算在他的接受范围之内。
　　“大家修整一下！”
　　石观说道。
　　然后走进了营地中。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：199力量：199敏捷：199精神：75技能：略；《九段法》（第九层！
　　可推演！
　　）；《小先天经》（第九层，可推演！
　　）；《斩刀术》（第10层，可推演！
　　）；《狂熊劲》（第八层，可提升！
　　）；《缚水功》（入门，可提升！
　　）······（多达数百种）魂点：10086点状态：暗标。
　　“系统升级条件已经达成，是否提升系统面板等级？”
　　一条信息弹了出来，和前两次升级略有不同。
　　“提升！”
　　蛊魔面板微微晃动，变成了灰白色。
　　没过多久，再次回复正常。
　　石观看了一下，目中露出一丝惊喜之色。
　　虽然前世他参与了《极道蛊魔》的开发，但对于第三次升级后得具体情况已经不是很了解，只知道系统面板在第三次升级后，会出现很大的变化。
　　如今看来果真如此。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：199力量：199敏捷：199精神：75技能：略；《九段法》（第九层！
　　可推演！
　　）；《小先天经》（第九层，可推演！
　　）；《斩刀术》（第10层，可推演！
　　）；《狂熊劲》（第八层，可提升！
　　）；《缚水功》（入门，可提升！
　　）······《莽牛劲》（第六层，可融合！
　　）······（多达数百种）魂点：10086点状态：暗标。
　　初看之下，并无太大差别，但在技能栏后方，有相当一部分的武学多了个可融合的字样。
　　“推演到极致的武学能够融合么？”
　　石观眸中光芒大盛。
　　“蛊魔，将所有能融合的武学全部融合！”
　　心念一动，石观就看到面板上上百门推演到极致、不可提升的武学化为一道道流光汇聚到一起。
　　咔咔咔——石观忽然眉头紧紧蹙起，却是一股难以想象的力量出现在身体中，并且不断地壮大。
　　身上的血肉在鼓动着，青筋犹如蟒蛇，一股股血气在流窜。
　　咕噜噜——营地四周武者都感到心脏猛地一跳，似乎有只洪荒猛兽在营地内诞生。
　　他们纷纷从休息中跃起，看着营地，目中满是惊骇之色。
　　却是此时，营地响起血浪滔天的声音，轰然一声，一道巨大的蛇形气血冲天而起，在营地上盘桓，足足有二三十丈之多。
　　“龙蛇起陆！
　　气血成蛇！
　　这是外炼神通啊！”
　　“帮主他——居然成就了外炼神通！”
　　“我靠！
　　我靠！
　　怎么可以这么牛逼！”
　　······尤其是狂熊，望着营地满是狂热。
　　外炼神通，世间已经多少年没有看到了！
　　身为外炼武体巅峰的人物，他比在场的任何人都知道，成就外炼神通的艰难，先不说先天以上的外炼法门几乎断绝，就算有，想要修炼到外炼也不是一件容易的事。
　　相比之下，内练就好了很多。
　　这也是为什么世间武者多是内练的原因。
　　资源不足是其一，武法缺失是其二，最重要的是，很多很多人没有外炼的天赋。
　　外炼入门不需要条件，但想要精深，需要的条件比内炼苛刻得更多！
　　他以为此生都难以看到外炼神通者，但现在，一尊外炼神通者却在自己眼皮底下诞生了！
　　这是石观第一次在人前毫无保留地展露自己外炼修为。
　　造成的冲击，比神匠谷前斩杀蔺颇还要强。
　　毕竟，武者都知道，同阶之中，外炼为尊！
　　轰！
　　营地忽然炸裂开来。
　　一个巨大的身影出现在众人面前。
　　高达五丈的身躯，携带着令人窒息的滔天气血涌向四面八方。
　　隐约间看得出巨人的容貌，赫然是石观的面孔。
　　所有武者纷纷四散开来，震惊地看着这一幕。
　　只见石观巨大的身子宛若火山般，血液犹如赤红的岩浆，皮肤略带暗褐色，又有细微的金光在其中闪现。
　　咔咔咔——他扬天怒吼，风雨变色。
　　一股巨大的狂风席卷四方。
　　“你们看，帮主的后背！”
　　一名眼尖的武者惊叫道。
　　众人连忙看向石观后背，那里出现了四个鼓包，以肉眼可见的速度胀大。
　　不过片刻，啵的一声，一支粉嫩的手从鼓包中伸了出来，血淋淋的极为可怖，然而却让四周的武者更加的震惊。
　　“这是——神通三头六臂！”
　　轰！
　　天空陡然间乌云密布，电闪雷鸣！
　　一道闪电火蛇从云层中掠出，直奔石观而去！
　　三头六臂，为天所不容！
　　“为什么会这样！”
　　“该死！
　　快散开！
　　快散开！”
　　方达令等人纷纷怒吼。
　　闪电火蛇瞬间落在石观身上。
　　噼噼啪啪——大量细小的闪电火蛇散向四周，几名来不及退开的宗师武者身子一僵，直接炸成反血沫。
　　狂熊一脸狼狈地看着石观巨大的身子一动不动，浑身气息飞速地下降，不由得目赤欲裂。
　　“为什么！
　　为什么！”
　　好不容易成就神通，更是练出传说中的三头六臂，为什么会在这一刻遭到天谴！
　　狂熊忽然想起自己出道时遇到的山洞前人遗泽，对方在留下衣钵时，曾写下愤恨的遗言。
　　“武者前路已经断绝！
　　断的不是别人，是这贼老天啊！”
　　“恨恨恨！
　　为什么，不给武道一条路！”
　　“为什么连最后的尊严都不留给我们！”
　　“先贤为你流血流泪、开创世界，为什么连他们留下的血肉、骨灰都要吃得干干净净！”
　　······四周的武者目光暗淡。
　　然而，就在此刻，那气息已经降到冰点的巨大身影忽然仰起头，发出惊天动地的怒吼。
　　“为什么——连你都要我死！”
　　“为什么！
　　就因为我是武者么！”
　　“就因为我活在你的世界里，就应该是你砧板上的肉，活该让你吞得渣渣都不剩么？”
　　“有本事，你把老子弄走啊！”
　　“弄不走，老子把你干翻了！”
　　“蛊魔！”
　　“给老子提升！
　　提升！”
　　PS：唉~


第130章 章28 神通成，破天谴！
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：365力量：390敏捷：345精神：100技能：《未命名》（第一层！
　　可提升！
　　）《九段法》（第九层！
　　可推演！
　　）；《小先天经》（第九层，可推演！
　　）；《斩刀术》（第10层，可推演！
　　）；《狂熊劲》（第八层，可提升！
　　）······（略）魂点：8086点状态：暗标。
　　此刻，石观的状态比先前超出了一大截。
　　数百门修炼到极致的武学融合在一起，形成了一门新的武法，尽管这门武法还是第一层，却让他从先天极限中迈出了重要的一步。
　　一步飞天，成就神通！
　　如今，他是真正的神通者。
　　先天的极限属性在200点之下，突破先天之后，三项属性达到了200多！
　　而巨人化状态下，三项属性更是能够平均增幅一百点，让他达到了三百多点的夸张地步！
　　身体里，无尽的炙热在沸腾，血液如同火焰在窜动，犹如一个小太阳在不断地裂变，产生巨大的动能，形成强横到极点的力量。
　　这就是神通者！
　　先前，自己若不是外炼先天，加上掌控了神通之力，面对神通者根本没有丝毫的胜算。
　　果然，外炼，才是最强武者！
　　石观心中明悟。
　　他不知道内炼法相有多强，但此刻，他有着足够的自信，寻常的神通者在自己手中将是任他打杀的羔羊，法相之下无所畏惧。
　　可惜，还没等他为新武学命名，一股惊人的杀机从天而降。
　　电闪雷鸣，闪电火蛇似雷霆之箭击在他的头上。
　　轰然一声，直将他所有的意识在瞬间摧毁大半。
　　然而，他不甘。
　　他费劲千辛万苦，终于走到这一步，为什么还要被别人夺走一切！
　　不管是谁都不行！
　　“蛊魔！
　　给我提升！
　　提升！”
　　石观竭力盯着面板上的武学，给蛊魔面板下达提升指令。
　　“《巨象功》提升推演到极致，可融合！”
　　“《寒蝉功》提升推演到极致，可融合！”
　　······随着魂点飞快下降，一门门武学反飞速地提升，给石观生机黯然的身体注入了活力。
　　天谴不断地落下。
　　毁灭之力形成的无数雷蛇逐渐地蔓延向四周。
　　轰轰轰~方圆千米的大地在战栗，范围内的一切树木、杂草、石块等等被夷为平地，并且随着天谴的落下的次数增多而塌陷下去。
　　狂熊、方达令、周文西等武者已经退到了数里之外，目赤欲裂地看着这一切。
　　不仅是为了石观，也是为了武道。
　　武道没落，早已不是什么稀奇的消息，然而听闻和亲眼看到却又完全不同。
　　以往多是听到蛊师对武者的镇压，这是属于人祸。
　　但现在，他们看到的是这方天地对武者的压制。
　　这已经超脱了人祸的范畴。
　　如此，怎么能不绝望？
　　想到此处，他们才深知路胜当年创建镇邪司时，承受的压力有多重。
　　当年，那一人一刀，闯入归墟，镇杀蛊仙之举是如何的惊心动魄！
　　“我不服！”
　　震天巨喝从天谴落下的中心处传来。
　　语气中充满了无尽的不甘。
　　石观屹立天地，四周遍地焦黑。
　　他血肉翻裂，骨骼森森，然而一双瞳孔却是变得完全不同。
　　如果说以往他的目光还有些隐晦、潜藏、低调、而今，却完全被这一波波天谴给扯掉了！
　　有的只剩下霸道和桀骜！
　　哗啦！
　　他仰天怒吼，声震百里。
　　地面轰然踏裂，地面跌落的神兵朴刀锵然落入手中。
　　“蛊魔，将《斩刀术》推演至极致！”
　　《斩刀术》提升至11层！
　　《斩刀术》提升至12层！
　　至此，八千多魂点消耗一空！
　　“嗡——”虚空中有奇异的声响。
　　石观巨大的身躯骤然形成一道巨大的刀锋，直插天际！
　　“斩！
　　斩！
　　斩！”
　　惊天刀芒裹挟着石观巨大的身影轰然射向苍天。
　　噼啪——苍天似乎怒了，巨大的雷电在短暂的酝酿之后轰然砸下。
　　轰隆隆！
　　天地震颤。
　　刀芒与闪电碰撞到了一起。
　　消融！
　　消融！
　　两者都在消融。
　　巨大的刀芒率先一步迈入灭亡。
　　然而石观没有丝毫的退缩。
　　此刻，心中只有无尽的战意。
　　如果这天是佛，那他就是那个无畏的猴子。
　　战天！
　　斗天！
　　踏碎凌霄！
　　“斩刀！”
　　“斩刀！”
　　······一刀刀劈出，如同没有尽头一般，一道道巨大的刀影在天际肆虐。
　　斩碎了闪电，破开了阴云，似有一道曙光落下。
　　石观长笑一声，砰然砸在地上，竭力地睁开眼，天上厚重的乌云已经散去，手中的神兵已然光泽尽毁。
　　然而，他依旧胜了！
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　片刻后，他听到四周有人在呼唤他，他勉强一笑，只觉得浑身似乎失去了知觉一般，只剩下模糊的意识还在支撑着。
　　“快！
　　给帮主拿水来！”
　　“谁身上有丹药的？”
　　“不行，帮主从来不吃丹药！
　　去拿些肉食来，越多越好！”
　　石观听到方达令的声音，心中微微松了一口气。
　　他不吃丹药的事曾和方达令以及周文西提起过，并且说了丹药源毒之事，可惜两者如今中的源毒已深，饶是石观也没有办法清理掉。
　　没过多久，大量的肉食就被放在了石观身边。
　　两名武者抓着切好的肉食不断地喂食石观。
　　在吞服了大量肉食后，石观这才感到身体恢复了一些知觉。
　　这次他受到的伤势实在是太重了。
　　天谴和武者的神通之力不同，伤势自然也非比寻常，若是一般神通者，哪怕是将他手脚砍断，他也能花费一些代价重新长出来，如同自己的三头六臂一样。
　　然而，天谴留下的创伤却不能。
　　石观此刻就感到有一股毁灭之力在体内流窜，不断地摧毁他的生机。
　　若不是他体魄强悍，生机恢复的速度极快，恐怕过不了多久也要死亡，成为一具尸体。
　　“苍天！”
　　石观仰头看向天空，目中冰冷。
　　抓着肉食大口大口地塞进嘴里，为了能将速度提升到最快，他在恢复了一定阶段后，直接施展了巨人化，变成了一个五丈高的巨人，然后一把将其他武者搜集来的血肉尽皆塞到腹部。
　　就在石观疗伤之际，数百里外，长眉僧人看着灰沼泽的位置，目光冰冷。
　　“居然能够引来天谴，是个人物！
　　可惜，天谴过后，就不信你还能活着！”
　　他刚看到天谴的时候惊得眉毛都要掉了，身为神通者，他很清楚天谴代表了什么，所以在此处驻足不前。
　　如今天谴消散，他终于鼓起了勇气，欲要亲入灰沼泽。
　　若是那石霸天已经灰飞烟灭，自然是省了一番手脚。
　　若是还没死——这个可能绝对不存在！
　　天才如路胜之流，当年在天谴之下也是丢了大半条命！
　　他不信，石霸天能够挡得住。
　　这个世间，路胜只有一个！
　　长眉冷笑道，一步十丈，往灰沼泽射去。


第131章 章29 长眉自误
　　中枢。
　　风铃激荡，若流水传响。
　　白琼凝眉看向远方，眸子惊疑不定。
　　“天谴——”她看向别处，蛊仙白羽正坐在一团雾气上。
　　白羽淡然一笑，道：“天地已经不同，当年路胜能够在天谴下活下来，有诸多原因！
　　我虽然不知道是谁能够再度引来天谴，但想必无法在天谴之下存活！
　　当然，为了以防万一，我会亲自去看一看。”
　　“师叔依旧谨慎如常！”
　　“谨慎乃为生存之道。”
　　“不过那灰岩域可是他们的地盘，我们进去怕是会引起动荡！”
　　“你记住，这方天地已经不是以往的天地！
　　我跑这一趟就是让那些人彻底地埋在深谷之中，永世不得翻身！”
　　白羽身形一动，踏着云鹤而去。
　　······“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：395力量：416敏捷：378精神：100技能：《金刚不坏神功》（第一层！
　　可提升！
　　）《九段法》（第九层！
　　可推演！
　　）；《小先天经》（第九层，可推演！
　　）；《斩刀术》（第12层，可推演！
　　）；《煅丹法》（入门，可推演！
　　）。
　　魂点：6点状态：暗标。
　　天谴之伤在体内不断地摧毁他的生机，但更多的是针对于灵魂本源这方面，所以对于自己的体质反而没什么影响。
　　负面影响就是有些昏昏沉沉的，没什么精气神的样子。
　　这对于一名武者来说极其罕见。
　　石观坐在新搭建的营地中，看着面板，尽力地集中心神，陷入了思考。
　　他如今的实力应该是处于神通三道。
　　所谓神通三道，是指神通者能承载的神通数量。
　　个人修炼提升的是体量，无论是哪一个境界都一样。
　　不过先天、武体的体量以初期、中期、后期来体现。
　　而神通者，则是以一道、两道、三道······至六道来体现。
　　六道神通者的体量就是本境界的极致。
　　石观虽然现在是处在神通者三道，但因为他根基实在是太雄厚了，巨人化状态下，实力有着极大的涨幅，达到神通六道完全不在话下。
　　只是，灵魂受到天谴之力的侵蚀，所以战斗力方面肯定会受到影响。
　　如果是单纯的内练神通者，战斗中肯定会因为反应迟钝、分神而导致战力锐减，死于非命，但石观却无需过于担心，因为他融合数百门内练外炼武学，成就的新武学《金刚不坏神功》在防御方面有极大的增幅。
　　《金刚不坏神功》是他即兴命名，不仅有外炼的强悍，也有内炼的惊天气劲。
　　这门功法总体上虽然比不上《小先天经》这种武仙法，但毕竟是内外结合而成的新武法，有着惊人的潜力。
　　不过若是在宗师前的阶段，《金刚不坏神功》铸就根基的效果定然不会比武仙法差。
　　身为新武法的创造者，石观深有感触。
　　“如果我将更多的武法融入《金刚不坏神功》当中，那么这门功法能达到何种程度？
　　武仙之上——”“那是什么样的境界？
　　这世界之外又是怎样一方光景！
　　我还能——回家么？”
　　石观喃喃道，目光晃动了一下，不多时陷入了沉睡当中。
　　思维似乎越发迟钝了。
　　······千米外，长眉的身影迅速地逼近，不过片刻就跨越了千米距离到达了营地范围。
　　“你是谁？”
　　巡逻的武者大喝道。
　　声音震耳欲聋，将大量正在休息的无这就惊醒。
　　刚经历过大场面，帮主石霸天受创修养，他们的心神绷得紧紧的，颇有风声鹤唳之感。
　　长眉扫了四周一眼，喃喃道：“果真是天谴，这世上除了路胜居然还有人能够引来天谴！”
　　见长眉没有回答，问话的武者正要出手，忽地一声惊喝传来，“长眉！
　　你是佛堂长眉僧！”
　　长眉终于看了过来，森然笑道：“还算有些眼力，认得我长眉僧。
　　这样也省得麻烦，我问你们，是不是石霸天引来的天谴？”
　　“正是！”
　　“他人呢？
　　死了没？”
　　“我家帮主好好地，长眉大人要是想见，我替你通传一下。”
　　方达令和狂熊等人闻讯而来。
　　长眉露出讥讽之色，道：“狐假虎威的事在我长眉面前没有任何意义，你们把石霸天的遗物交给我，我还能放你们一条生路，否则，我长眉今天就只能被迫化身怒目金刚，送你们上路了！”
　　这番语言不要脸之极，所有的武者尽皆一脸怒意。
　　方达令压制了下去，道：“长眉大人请稍等，我们这就把帮主带过来！”
　　“还有尸身么？”
　　长眉脸上露出惊色。
　　天谴之下，还能有尸身存留，这份能耐足以自傲了！
　　他笃定石观已经身死，话语中没有留丝毫情面。
　　之所以想要石观尸身，也是为了石观所遗留的东西。
　　能够引得天谴降下，本身就代表着石观的可怕，这么一位人物，长眉当然想拿到遗物，从而研究出一些石观的跟脚来。
　　方达令等人返回营地，还没开口，就听到营地内传来石观的呼噜声。
　　如闷雷一般。
　　“这——帮主好像睡着了！”
　　“要不要叫他起来？
　　长眉僧可不是什么好货色，若是等得急了，恐怕会直接出手！”
　　龙三刀说道。
　　佛堂的霸道，他深有体会。
　　“叫醒帮主吧！”
　　方达令深吸了一口气，叫道：“帮主！”
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　连叫了三声，一声比一声大，最后一声都用上了气劲，那巨大的呼噜声这才消失，淡淡的声音从帐内传出。
　　“什么事？”
　　方达令几人心中一震。
　　石观的话音平淡，却比任何时候都要可怖，让人感到一阵窒息。
　　“佛堂长眉僧想要帮主您的遗物？
　　如今正在外边等着！”
　　过了一会，营地内才传来声音。
　　“哦~让他等着就是！”
　　“可是，对方来者不善——”“来者不善？”
　　帐内传出的声音音调提高了几分。
　　方达令等人心头一震，只听到一阵脚步声从里面传出，每一步都像是踏在了心口，让他们脸色涨红。
　　“在哪？”
　　石观走到帐外，目光迷蒙，像是梦游一般，只有时而掠过的一丝清明才让他看起来不是行尸走肉。
　　方达令几人不敢多言，连忙在前方引路。
　　不多时，站在原地等得有些不耐的长眉感觉到了一股强烈的不安，犹如芒刺在背。
　　怎么回事？
　　他还没弄清楚不安的来源，忽然看到方达令等人去而复返，身后跟着一个身高两米六七的壮硕大汉。
　　只是让他奇怪的是，那体型惊人的壮汉闭着眼睛，一副神游物外的样子，气息虽然也十分惊人，但还没达到让他就怕的程度。
　　此人——莫非就是石霸天？
　　石观气势本不止如此，只是因为天谴之力的缘故，所以气势时而强大时而微弱，此刻，正是处于微弱之际，长眉感觉出来之后，顿时心中哂然。
　　如果这就是石霸天，那么天谴之事就另有蹊跷了。
　　引来天谴的肯定不是石霸天，而是另有其人，或者说——物！
　　无论是哪种，他都没有理由放过眼前之人！
　　“石霸天？”
　　他忽然大喝一声，惊人的气劲狂涌而出。


第132章 章30 沼泽深处
　　轰！
　　四周的武者一个个被强大的气劲掀飞，好在来之前方达令让他们尽量往边上靠，这才没有被气劲伤及性命。
　　方达令等人站在石观身旁，无形力场萦绕将他们笼罩，那些惊人的气劲被力场给挡在了外面，发出一道道轰鸣。
　　长眉僧忽然合起手掌，一分为二，一只手竖掌为刀，朝着前方狠狠劈下。
　　这是神通——烈焰掌刀。
　　无数的火焰在虚空中浮现，暴涨，俨然间可以看到一个长达数丈的手掌朝着前方斩去。
　　一见面就是神通攻击。
　　长眉的阴险让方达令等武者心寒。
　　石观目中清明之色微微一闪，然后方达令等人就感到身体被甩飞出去。
　　轰！
　　烈焰掌刀斩在了石观身上，大量的火焰将石观的身影吞没。
　　“区区神通一道，也敢自立门户，扰乱我佛堂秩序！
　　死不足惜！”
　　长眉森然道。
　　然而——火焰熄灭，石观那高大的身躯依旧挺立。
　　神通级别的力场覆灭，但他周身有金光流转，如同金铁浇铸，潺潺生辉。
　　气息沉浮，骤然攀至巅峰，超过神通一道的气势如同浪涛般汹涌而来，恍然间似化作了一条气血大蛟。
　　噗！
　　长眉神色巨变，身躯如同苍松扎根，双手合十。
　　“般若！”
　　轰！
　　他连连出拳，一道道巨大的掌印不断地轰出，犹如山岳撞钟！
　　每一掌都堪比山岳之力，重逾千钧。
　　血气大蛟被数道掌印撞碎。
　　然而下一刻，石观忽然动了。
　　地面震颤，隆隆之音，如同洪荒猛兽直扑而来。
　　他大手一探一压，长眉忽然感到天际一暗，无形的重力轰然压弯了他的身影。
　　“啊——”一声怒吼，长眉僧气血翻涌。
　　噗！
　　一大口的鲜血从嘴里吐出。
　　“饶命——”可惜，石观如今念头迟钝，一掌按下，长眉的身子顿时在咯吱咯吱的声响中直接崩碎。
　　血肉散落一地！
　　“你说什么？”
　　他收起手，询问道，然后看着脚下的一滩血肉无奈地摇头。
　　他确实没打算就此杀死长眉，可惜自己如今反应慢了半拍，拍死对方后才接受到对方的信息。
　　只能说——人算不如天算！
　　“罢了，佛堂虽然强大，但我石观也不是吃素的！”
　　他暗道，然后又觉得自己好像是想得有些乱了。
　　自己本就和佛堂有不可化解的矛盾，何来顾忌之说？
　　看来这天谴之力影响实在是有点大啊！
　　石观暗道。
　　下一刻，目光再次变得迷蒙了。
　　“方达令！”
　　他强撑着叫道。
　　“帮主！”
　　没过一会方达令等人走了过来，一脸畏惧地看着他。
　　时隔数天，他们又看到自己帮主捶死了一名神通者，这种实力，怎能不让他们敬畏？
　　“继续猎杀怪异，稳一点！”
　　说完，石观忍不住轰然倒下。
　　所有黑风武者吓了一跳，以为石观伤势爆发，不想，片刻之后，震耳欲聋的呼噜声响了起来。
　　“帮主——睡着了！”
　　方达令和龙三刀等人面面相觑，无奈地叫人做了一个简易结实的担架，把石观抬了上去，然后回到营地，略微收拾了一番，继续往灰沼泽其他地方走去。
　　这片区域方圆数十里的怪异已经绝迹，他们想要继续猎杀怪异，唯有更换地方。
　　一日后。
　　帐内。
　　石观一脸疲惫地坐起。
　　天谴伤势越来越重，他的精神也越发的差劲了，不过好在这一天的收获异常可人。
　　面板中，魂点再度涨到了8000.一觉醒来，就涨了这么多，看来底下的人到是蛮卖力的。
　　石观觉得应该给足他们回报才行。
　　他不是ZI本家，讲究的是双赢，否则，底下的人心散了，队伍就不好带了。
　　现在，石观对于势力是异常看重的。
　　就说这次，若不是手底下有人，他说不定真的会陷入绝境。
　　天谴之伤实在太过厉害，与长眉一战后，天谴之力趁虚而入，让他的生机被侵蚀得异常严重，行动受限，哪怕是自己实力通天，也无法跋涉到其他地方猎杀怪异。
　　一旦没有魂点，他的下场就是在原地沉睡许久，最后灵魂本源毁灭，成为一个活死人。
　　而有了魂点就完全不同了。
　　“天谴之伤涉及的是灵魂本源，不知道提升精神会不会起到效果！”
　　石观看向面板上的《九段法》和《煅丹法》，这两门法门乃是左道之法，但能够大幅度提升精神数值。
　　武仙法《小先天经》也有可能能够抵挡得住天谴，毕竟是能让人成就武仙的法门。
　　相比之下，其他几门武学起到效果的可能性就小多了！
　　“蛊魔，推演《煅丹法》到第一层！”
　　离开榆阳域的时候，没能将付一波手上的法门弄到手，所以只能够以魂点来推演。
　　精神数值提升了几点。
　　石观眯眼感受了一下，片刻后长吐了一口气。
　　虽然效果很是微弱，几乎察觉不到，但——确实有用！
　　找到了办法，他不再犹豫，将大量的魂点投入到《煅丹法》的推演提升中。
　　“《煅丹法》提升至第二层！”
　　“提升至第三层！”
　　······不过片刻，八千点魂点用尽，《煅丹法》已然推演到了第九层，和《九段法》持平！
　　而他的精神数值已经增长得异常可观，达到了惊人的198点！
　　脑海中似乎有一道道清凉之气在缓缓流淌，将天谴之力带来的负面影响驱逐。
　　当然，这是治标不治本，提升精神数值，只能让天谴之力的侵蚀被压制，想要彻底根除，还需要壮大几身才是。
　　“接下来主要提升《小先天经》和《金刚不坏神功》！”
　　这两门法门是他一身实力的根基所在。
　　尤其是《金刚不坏神功》，石观欲要将其打造成一门直通武仙之上的绝世神功！
　　他指的武仙不是祝成的那种武仙，而是绝世仙！
　　绝世仙之上，那是未知之境！
　　是他真正想要达到的彼岸！
　　石观掀开营帐，找来方达令、龙三刀、狂熊、周文西众人，扑向了另外的区域。
　　不知不觉间，他们已经深入灰沼泽两百多里之遥！
　　······“咕噜咕噜咕噜~”一处辽阔的沼泽地中，一颗颗巨大的气泡浮出。
　　骤然，方圆数十里的地面一阵晃动，一块块巨大的深色鳞片在沼泽中缓缓翻滚，如同超型搅拌机，卷起大量的淤泥，一闪而逝······


第133章 章1 坟中人
　　石观感到眉头一阵跳动，似乎有大事发生，但又不是那种大祸临头的感觉，就像是被什么关注到了一般。
　　魂点的获取已经开始慢了下来，先前大量猎杀怪异，导致大量的怪异选择龟缩，猎杀已经不再轻松。
　　即便如此，魂点还是在飞快地提升着，按照这个速度，一天时间应该能够提升三四千的样子。
　　石观坐在营地中，手中捧着一门秘籍。
　　秘籍名为——《撼空掌》，乃是一门先天武学。
　　长眉留下的遗物并不多，除了一件半步神兵之外，就属这门先天武学价值最大了。
　　其他的多是一些先天级别乃至以下所用的丹药和杂物。
　　半步神兵是一件软甲背心，可惜这种程度的防御对于石观来说很是鸡肋，在他融合出法门《金刚不坏神功》，晋升外炼神通境，一身防御已经不在神兵级别的甲胄之下。
　　所以，这件半步神兵最大的用处就是回炉打造，再锻一件神兵甲胄出来。
　　石观将其放置一边，继续观看手上的秘籍，然后花费了一些功夫将之入门。
　　长眉出身佛堂，神通级武学定然受到一定限制，所以没能在其身上获得神通级武学倒也不意外。
　　他揉了揉额头，回到床上躺下。
　　天谴之伤还在，他精神还是显得有些不足，所以要多做休息。
　　在他沉沉睡去之后，忽然一股力量将他拉到了一个梦境之中。
　　······哗啦~！
　　无边无际地黑暗，有群星闪烁。
　　亘古！
　　苍茫！
　　浩大！
　　似万界宇宙的中心。
　　石观睁开迷茫的双眼，看着辽阔无边的星空，忽然间，他感到视野中出现了一道断层，似乎有什么巨大的东西在无际的黑暗中游动。
　　两点星芒不断地放大，那赫然是一双巨大的眸子，比所有的星辰都大，不断地朝着他靠近——陡然——无边的黑暗颤动。
　　似乎有什么大恐怖降临！
　　石观感到一阵心悸，看着面前游动的巨大身影，一点点重归暗黑——深邃！
　　幽深！
　　死寂！
　　冰冷！
　　······那一刹那的感觉让他感受到了难以想象的恐惧和无助。
　　就在这关头，一股力量将他抓住，拉了回去，正要看清楚是谁，梦已经怦然溃散，大汗淋漓地睁开眼，视野中是那苍白的营帐。
　　他走了出去，目光看向灰沼泽深处，隐约间感受到了一股吸引和敌意！
　　他没有对任何人说，直接破空而去，除了几个机敏的守夜武者，其他人没有丝毫的察觉。
　　夜风凄凄。
　　犹如鬼嚎。
　　石观壮硕的身躯迎着寒风迈向前方。
　　越是深入，空中的风越发的刺骨冰凉，直透灵魂！
　　他忽然驻足。
　　前方出现了一道身影，竟是和他之前斩杀的那个背着双剑的白影极其相似。
　　如果不是石观确认自己获得了魂点，肯定会将其当做同一个怪异。
　　一刀斩出，空气直接炸裂开来。
　　白影的身躯不断地晃动，想要躲开，然而这一刀看似寻常，速度却是极快，顷刻间从对方身上斩过。
　　砰！
　　白影瞬间消散。
　　让石观感到意外的是，对方竟只是给他带来了一百多的魂点。
　　“分身么？”
　　石观想起了石林村的稻草人，微微眯眼，朝着里面继续走去。
　　不知过了多久，他又停下了步伐。
　　百米开外，地面忽然隆起，一座破败的古坟出现在了此处。
　　背着双剑的白影从远处走来，背上还背着一块石碑，举动怪异之极。
　　它走到坟前，将背上的石碑垂直放下，然后跪地三拜！
　　轰隆！
　　古坟从中裂开一道口子，一道身影弯腰坐了起来。
　　面目模糊，似笼罩了一层迷雾，浑身布满了泥块，一张脸对着石观的方向，好像是在审视一般。
　　“这是什么东西？
　　怪异么！”
　　石观目中露出惊色。
　　坟内之人气息微弱，有如烛火，若是放在人类身上必然会被认为是不会武学的普通人，然而放在一个从坟里出来的家伙，那很可能就是深藏不露了！
　　白影退去。
　　坟中人直起身子，手中不知何时出现了一把泥土做的土剑，遥遥指向石观！
　　石观目中精光一闪，手中神兵瞬间斩出一道刀芒！
　　轰！
　　坟中人亦是一剑刺出。
　　如同黑夜中的一抹曙光，石观的整个世界都被这一剑所包围！
　　无物不刺！
　　无物可当！
　　刀芒顷刻间被消融掉。
　　石观怒喝一声，身形暴涨，直接施展了巨人化，身上金光闪闪，如同金身附体！
　　一拳轰出，空间寸寸崩碎，空气的爆鸣响彻百里。
　　当！
　　神兵朴刀被弹飞开去。
　　坟中人手中的土剑显然极为不一般，竟是能硬抗自己的神兵朴刀+巨人状态下的力量！
　　甚至尤胜一筹！
　　这是他在同阶中，第一次遇到如此棘手的家伙。
　　石观目中战意狂涌，整个人压了上去，如同狂暴巨兽，撕裂天幕。
　　“吼~”数十丈气血直冲苍穹。
　　石观每一拳每一爪都将力量运用到了极致，毁灭性的力量不断地笼罩坟中人，带出一阵阵剧烈的轰鸣！
　　半个小时后。
　　石观从巨人态中恢复，掌心气劲将不远处的神兵朴刀摄入手中，一个回旋，斩出了神通斩刀术！
　　这斩刀术在他晋级神通境之后，更加的强横犀利，能斩破天谴，可见一斑！
　　坟中人扬起长剑。
　　刷刷刷~无数道长剑残影在上方浮现，最后点了出去。
　　斩刀术，重在斩！
　　以无匹之势，力压当下！
　　坟中人的剑，则是技巧之术，以气劲和技法，寻找破绽，以点破面！
　　不过，达到神通境界，已经初步属于大道归源，力也好，技也罢，并没有谁克制谁，看的还是体量！
　　而石观和对方的体量相差并不远。
　　石观忽然轻笑一声，借着攻击碰撞之际，背后忽然探出了一双手来！
　　这是他的第二神通，三头六臂！
　　当然，因为神通未曾达到巅峰的缘故，如今只是出现了第二双手，连多余的头也没有长出来。
　　但这足以让他的战力提升数倍！
　　石观的气息猛地上升了一大截。
　　非巨人状态下，他有神通三道的实力，巨人状态下则是神通六道！
　　而此刻处于初期的三头六臂状态，实力能达到神通四道。
　　战力的话，亦是能攀至六道巅峰！
　　“杀！”
　　石观冷喝一声，轰然消失在原地，再出现已经到了坟中人身侧。
　　这一刻，他已经忘了自己的目的，所有的目的只有一个——那就是战胜坟中人！


第134章 章2 烛龙
　　石观四臂齐上，与坟中人战到一起。
　　对方也是厉害，身形如轻烟般穿梭，竟是丝毫退步不得。
　　只听得一阵阵刀剑碰撞声，如同响雷，传响四方。
　　两方越打越急，直将方圆千米大地打得沉下半尺有余。
　　不知道对方力竭还是其他，骤然，石观瞧到机会，第三只手从背后砸落，轰然击在对方身上，巨大的力量将其轰飞百米，胸口的泥土都飞溅起来，露出里面的的一切。
　　石观震惊地发现，对方体内竟是一片漆黑，如同黑洞。
　　它瞬间定住身形，静立了一会，却是走回裂开的坟墓之中。
　　轰隆隆！
　　下一刻，古坟闭合，烟尘散去。
　　一切都归于平静。
　　四周是一片宽阔的灰沼泽，似乎整个世界从某个空间脱离开来似的。
　　石观心中越发的震惊，那古坟和背剑白雾怪异似乎和以往遇到的怪异有所不同，不仅对他没有敌意，反而有种维护他的感觉。
　　“它们挡在这里，是要告诉我，前方危险，实力达不到就不能进去么？”
　　“现在退去，想来是认可了我的实力。”
　　石观心中猜测，小心翼翼地往前方走去。
　　四周尽是沼泽和类似芦苇一般的植物。
　　遍地是柔软的淤泥。
　　好在，这些对于石观来说没有什么大碍。
　　实力达到神通境，虽不能飞天遁地，却已经能够凭借气劲和肉身，踏波前行。
　　若是位至法相，那么飞天将不是不可能！
　　石观内外皆精，自然有所明悟。
　　这沼泽地对于神通之下是绝地，不能久留，但对于神通者来说，就是小意思了。
　　体内气劲流转，只需要轻轻地点在淤泥上，就能够借力行走。
　　鼻中涌入一股刺鼻腥臭的味道。
　　前方忽然出现了异常。
　　一股淤泥鼓了起来。
　　就像深海中看到海平面骤然凸起一样，那种恐怖让人骇然色变。
　　石观飞快地后退，足足退了千米，才定下身子，看着那鼓起的淤泥越变越大，最后砰然一声，炸裂开来。
　　没有任何东西。
　　但，其他地方更多的气泡浮现。
　　像是——石观突然想起前世自己野钓时候，水底下有大鱼吃钩，也是气泡不绝。
　　他正要扭头，忽地脚下一空，一股巨大的腥臭味骤然涌来。
　　猛地一跳，似有所觉地看着底下，只见沼泽地的淤泥剧烈地翻滚，一个庞大的巨口从下方轰然窜出，方圆数里区域，尽皆在其囊括之下！
　　黑暗，顷刻间将石观包围。
　　······灰岩域。
　　恶人谷。
　　灰雾冲荡。
　　锈迹斑斑的铁索在鹰涧中飘荡，碰撞，发出叮当叮当声。
　　一面石壁中，有一个个洞窟，隐约间可见一名名苦行者如雕塑般盘坐其中。
　　越往上，洞窟越少，实力越强！
　　此刻，底下众多苦行者忽然听到一丝夹带着痛苦的呢喃从上方传来。
　　“它······它出现了······”然后归于平静。
　　······灰风猎猎。
　　白羽立于虚空之中，忽然看向灰沼泽，目中隐藏的杀机骤然炽烈无比！
　　“烛龙！
　　它要做垂死一搏了么？
　　可惜晚了！”
　　“不过，毕竟是一个世界的拼死反击，多少还是要重视一下的！”
　　喃毕，掌心一翻，一个螺蛊出现在手里。
　　他轻声说了几句，不多时螺蛊就传来了回应。
　　“您要的人手会即刻出发灰岩域！”
　　“多谢！”
　　“这是我应该做的！
　　对了，有件事希望您能顺手做一做！”
　　螺蛊传来声音。
　　“说！”
　　“上次榆阳域一个世家三级蛊师死于一名武者之手，那名武者我们已经查出来了，此时就在灰岩域！”
　　“放心！”
　　螺蛊碎裂一地。
　　白羽轻轻拂手，螺蛊碎片顿时轻飘飘地洒落天际。
　　前方，已经是灰岩域。
　　他皱起眉头，脸上一层雾气将其包裹，把灰岩域那独有的沙尘风暴阻挡在外。
　　“真是一个肮脏的地方！”
　　他立于云上，静静地等待。
　　没过多久，几道流光落入身后。
　　“见过白羽蛊仙！”
　　“见过白羽蛊仙！”
　　几名三星蛊师恭敬地道。
　　白羽淡淡地点头。
　　见此，几名三星蛊师不敢多说什么，飞到一旁，安静地等待着。
　　随着时间流逝，越来越多的蛊师出现在了灰岩域与盘山域的地界前。
　　白羽终于失去了耐心，带着数以百计的蛊师朝着灰岩域内飞去······灰沼泽。
　　白羽扫着四周天谴留下的痕迹，目光冰冷。
　　“天谴因人而至，最重要的是，那人没有死！”
　　“真是有趣！
　　会是另外一个路胜么！”
　　他轻笑道。
　　四周，蛊师尽皆垂下头，不敢出声。
　　蛊仙白羽可是出了名的笑里藏刀。
　　“我能感觉到，他就在附近！
　　就在附近——还有烛龙的气息！
　　它是为了他而来的么？”
　　“果然，只有这等人物才能让它忍不住跳出来吧！
　　既然如此，索性一起杀了，让你偷鸡不成蚀把米！”
　　白羽目光阴冷。
　　此方世界如今已经到了一个特殊阶段，法相已经是最巅峰的力量，不管蛊师一方还是武道一方，都很难打破这个限制。
　　烛龙代表着此方世界的意志，当然也不能打破这个规则，否则，自己就先被自己重创！
　　所以，他并不惧怕烛龙。
　　“去！
　　找到他，然后杀死！”
　　白羽发号施令。
　　······佛堂。
　　佛主王天龙捏碎了手上的佛珠，表情有惊惧和不安。
　　身为灰岩域的地头蛇，他不可能到现在还不知道蛊师白羽的动作。
　　他让报消息的人离去，随后离开了佛堂总部，出现在了撼山武馆。
　　“撼山，蛊仙已经入了灰岩域！”
　　他找到撼山武馆的馆主陆撼山。
　　“我已知晓！”
　　佛主转身离去，不多时，又到了漕运司。
　　“曹公，蛊仙白羽已入灰岩域！”
　　“唉~世间动荡，灰岩域恐难寻安宁之地了！”
　　佛主唱了一声佛号，转身离去。
　　当晚，灰岩城实力最强的三人齐聚，直奔城后恶人谷而去。
　　到了鹰涧，三人先后飞身而起，落在摇摆不定的锁链上，沿着锁链一直到了恶人谷里头。
　　“三位说来可有要事？”
　　云雾中，一座草屋内，一道声音传出。
　　三人见怪不怪，道：“蛊仙白羽不顾协议，带人闯入灰岩域！
　　你且去告知众多行者！”
　　语气并没有什么异样。
　　三人的实力，在神通者当中都为顶尖，自然不会对区区一名神通者低头。


第135章 章3 烛龙（续）
　　屋内苦行者亦是明白这点，正要说什么，却听得头顶上方传来一道淡然的声音。
　　“烛龙再现，诸位请做好准备吧！”
　　“烛龙！”
　　“多少年了，烛龙再次出现了么？
　　实在是太好了！”
　　“武者之福！
　　武道之福啊！”
　　“苍天并没有抛弃武道！
　　我们还有救！
　　还有救！”
　　石壁中盘坐的众多苦行者波澜不惊的脸难得露出激动之色。
　　烛龙乃是武者圣地，在盛武时期就有所记载。
　　这里的苦行者多是盛武或是暗武传承下来的武者，据说，恶人谷创建时是为了镇压一些犯下罪恶，却又不至死的恶人，并且当时的武道圣地派遣了十二人到恶人谷做守谷人。
　　时间久了，恶人谷外的灰岩城依托于那十二名强者发展起来。
　　历经两个时期，灰岩城已经成为了了一座大城。
　　这些苦行者就是受当年那十二人留下的传承之益，得以成为神通者的。
　　能够成为神通者，本身就没有一个简单之辈，对于很多世界的隐秘都知晓不少。
　　尤其是事关烛龙。
　　如果说，当今世间还有什么能让他们看到晋升法相的希望，那烛龙必然有其一份。
　　哪怕是当年的路胜，也是从烛龙之地走出，才晋升法相，走上真正镇压蛊道之路。
　　“这是我们晋升法相的契机啊！”
　　“想不到此生我还能够再次见到烛龙降临！”
　　“自当年路胜大人夺得至宝，晋升法相，烛龙就再也没有出现过！”
　　“原以为苍天弃武道而去，不想如今再次见到烛龙之身！”
　　“哈哈，幸哉！
　　幸哉！”
　　“老夫去也！”
　　······一个个苦行者踏出恶人谷，朝着灰沼泽而去。
　　“居然是烛龙！”
　　“我们也回去吧！
　　烛龙不论修为，只要是武者尽皆可以入内！”
　　“这是武道大机缘啊！”
　　三名灰岩城掌控人相视一眼，转身离去。
　　······石壁顶端，一道身影静静地盘坐在唯一的洞窟中。
　　此人面目苍老，满脸老人斑，一副随时步入棺材的模样，满头白发垂下，脸上依稀能看出年轻时的俊朗轮廓。
　　“烛龙~这是你最后的一搏么？”
　　他深深一叹，隐约间，有铁索碰撞声响起，却是他脚踝处，有两根锈迹斑斑的铁索，将其锁住。
　　若是有人沿着两根铁索摸索，必然会惊讶地发现，这两根铁索竟是从他脚踝处，一直深入到大地深处，再缠了数圈，从鹰涧穿过，没入另一侧的山岩之内。
　　他——竟是被囚禁在此处！
　　······“快！
　　给老子都集合！
　　他么的，昨晚没吃饭么？”
　　“腿软了！
　　快跑起来！”
　　“帮主说了，这次事情谁做得好，帮内除了堂主位置以下，任你们选！
　　武体、先天、甚至神通级武学都能给你们学！”
　　······“馆主有令，速度集合！
　　这是事关武道大事！”
　　······“司主有令·····”随着佛堂、漕运司、撼山武馆下令，大量的武者开始动员起来。
　　丹药、武器、武学等各种资源大量抛出，为的就是备战烛龙之地。
　　不仅仅是灰岩城，其他的各个区域的小城乃至村镇都得到了消息。
　　聚集！
　　聚集！
　　很多武者都朝着灰沼泽聚集。
　　榆阳域。
　　方山镇。
　　自石观离去后没多久，这里就陷入了武道和蛊道的厮杀中。
　　两位法相级别的武者交战声势浩大。
　　低阶武者要不身死，要不仓促逃离，留下一片狼藉。
　　此刻，一道身影正站在一条荒废的街道上，看向灰岩域。
　　“烛龙~烛龙——”此人正是那疯子，身上破烂，满是伤痕，更是有一道伤痕从胸腹划过，差点将其劈做两截。
　　他踉踉跄跄地朝着灰岩域而去，一只脚却是已经断了······归墟。
　　“烛龙出现了！
　　这样也可以将我们计划利用上了！
　　你去通知各大洞府，让他们准备好，这次刚好能将他们恶人谷一脉彻底清除！”
　　“尊神尊法旨！”
　　蛊道，一星等同武道武体，二星对武道先天，三星对武道神通，四星蛊仙对应法相，五星蛊神对应武圣！
　　而此人尊称为神尊，其寓意不言而喻。
　　······琼海关。
　　斑驳厚重的城墙下，一名名武者浴血奋战，和他们厮杀的，同样是武者，只是这些武者一个个脸色僵硬，犹如僵尸，虽然技巧略显笨拙，但防御却是极为可怕。
　　一名精锐武者需要奋战许久才能将其斩落。
　　城墙上，更多的武者在观望。
　　高空，两人浮在虚空对峙。
　　一人代表则武者一方，另一人则是蛊道一方。
　　显然，这是两名法相级的强者。
　　夕阳照耀，灰蒙蒙的天空，充满了惨烈和悲壮。
　　关内，城墙外，一道道僵硬的身影被蛊师驱赶着从四面八方赶来，然后对着闭合的城门冲击。
　　那不过数米宽的城门，此时已经彻底被鲜血染红！
　　血，都是武者的血！
　　那些僵硬身影，是各地吞服了蛊师赏赐的开窍丹，化为血尸的武者，生前实力最差的都是宗师境！
　　更多的是武体、乃至先天！
　　这些人都成为了蛊师屠戮琼海关武者的兵刃！
　　厮杀，已经持续了半月有余！
　　城内的武者一个个都布满了疲惫和绝望！
　　若不是心中一口信念支撑，他们早已倒下！
　　陆破天满脸鲜血地靠在城墙上，望着苍茫，眸中似乎失去了往日的神采，灰猴在他旁边跳来跳去，一副想要安慰的样子，却不知该怎么入手。
　　“武道——要灭了么？”
　　他喃喃道。
　　城下，一个个身影倒下。
　　和那些被掌控了的武者相比，这些人才是真正纯粹的武者，然而，此刻，只能眼睁睁地看着他们在自己眼中倒下！
　　“武道——希望在哪？
　　路胜大人——”他扭头看向关外，那里一片苍凉，看不到尽头，但那一边，是所有未知之地，仙陨之地也在那一边！
　　路胜——也在那一边！
　　那里有无数的怪异，也有各种盛武留下的遗物。
　　想到这，他晃悠悠地起身，正要从城上跳下去，忽然一道奇异的波动从关内辐射而来。
　　就像是一种无形的波动一般。
　　先天实力的他并不能解析这种波动。
　　但有人能解析。
　　虚空中，武者法相脸色一变，惊喜道：“烛龙——现世！
　　我们没有被抛弃！
　　没有！”
　　“哗——”话音刚落，琼海关内的所有武者尽皆仰起头，看着天上。
　　“烛龙——”“烛龙！”
　　“我们没被抛弃！
　　我们没被抛弃！”
　　······一名名武者激动得痛苦嚎叫。
　　“哈哈哈~蛊师杂种们！
　　去死吧！”
　　“杀！
　　杀！
　　杀！
　　杀出一条道，通往烛龙门！”
　　“战！
　　战！
　　战！
　　流尽最后一滴血又何妨！”
　　······这一刻，所有武者都爆发出前所未有的力量，举不动刀了，就用头去撞。
　　撞不动了，用牙齿咬，哪怕崩得满嘴是血，也势要在敌人的身上留下一道印子！
　　“武者——长存！”
　　一名武者被刺穿了身体，牙齿也咬碎了，扬起满脸鲜血的头，发出冲天怒吼！
　　“武者——不败！”
　　“武者——”轰！
　　天空陡然变得阴沉，似乎某个无法想象的存在被惊怒了！
　　一道巨大无比的阴影将琼海关笼罩。
　　无数人仰头看去，天空只有厚厚的云层和无尽的闪电。
　　骤然间，地面隆隆作响，不过瞬间，厚实的泥层忽然荡起一层层波纹，一个巨大无比的生物从地面窜出，将整方天地吞噬——武史云：烛龙，为天地所钟，睁眼为白昼，闭眼为夜晚，吹气为冬，呼气夏天，能生风雨雷电，蕴五谷轮回，一梦一世间······


第136章 章4 呼吸法
　　石观感到有一股力量将他整个包裹，然后穿过了一道似是薄膜般的东西，紧接着脑袋如遭锤击，饶是他怀有金刚不坏神功，也无法抵挡得住，直接晕了过去。
　　等他再睁开眼的时候，发现已经处在一个简陋的木屋中，四周空荡荡的，只有木屋的木板在发着轻微的咯吱声。
　　四周一片死寂。
　　石观从地上坐起，发现自己身体异常的疲惫空虚，这种状态在武者身上是极其少见的，更勿论他是一位神通境武者。
　　他盘坐提劲。
　　片刻后，目光阴沉不定。
　　他发现自己的实力竟然被完全压制了！
　　就像那次在大方山的遭遇一样，实力明明还在，却无法利用。
　　甚至，这次比上次更加的严重。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：1.2（478）力量：1.5（505）敏捷：1.0（412）精神：20 （198）技能：无。
　　{《金刚不坏神功》（第一层！
　　可提升！
　　）《九段法》（第九层！
　　可推演！
　　）；《煅丹法》（第九层！
　　可推演！
　　）；《小先天经》（第九层，可推演！
　　）；《斩刀术》（第12层，可推演！
　　）}。
　　魂点：1986点状态：无。
　　（道伤、暗标）“力量被压制到了一个普通人的程度！
　　连武学都无法起到作用了！
　　不过精神方面压制比较弱，有足够强的精神！
　　这样的话，五感会极其敏锐！”
　　石观暗道。
　　蛊魔果然一如既往地坚ting，没有受到太大的影响，这让石观心中松了一口气。
　　想起了那个将自己吞噬的巨大生物，也不知道对方到底是什么东西，竟然在肚子里另有乾坤！
　　石观环顾一周，发现木屋异常破败，四面的木板都有一些脱落出来，一缕缕阴凉的风吹入，让他鸡皮疙瘩都起来了。
　　“身子骨差，吹个风都能起鸡皮疙瘩！”
　　他暗骂一声，揉了揉鼻子，没有管那些板子，而是走到了桌子上。
　　那里，有一样东西。
　　是一本书！
　　名为《基础呼吸法》，看名字倒是有些前世魔幻小说类别的基本功法。
　　前世，看的小说没有一万也有八千，《基础呼吸法》多是在骑士、巫师世界出现，就是不知道这是否是那种世界，还是这只是一个巧合。
　　石观思维发散得极其厉害，想得也多，但了解太少，所以这猜测根本没有丝毫根据。
　　他只知道，自己是进入了那个巨大生物肚子里后，就出现在了这地方。
　　屋内没有任何可以看出世界背景的家什，桌子是四方桌，除此之外，没有任何可以推敲的地方。
　　正在查看四周情况的石观忽然听到了一阵异响。
　　透过屋子看向屋外，不远处就是密集的丛林灌木。
　　周边没有一户人家，小屋子就像是流落大海的孤帆。
　　石观没有看到什么异常的东西。
　　此时四周一片漆黑，因为实力下降得异常厉害，所以他的视野范围也受到了极大的影响。
　　只是他却是感觉到了危机。
　　这是精神力达到一定程度后出现的一种预感，也属于五感中的一种。
　　“不管在哪，自身实力是一切的根本！”
　　他想了想，将桌子顶住门口。
　　自己如今身体羸弱，和普通人没什么区别，还是小心为上。
　　“这《基础呼吸法》似乎是译文，语句有点生涩，不过到是不影响修炼！”
　　石观观看了一下，心中有所猜测。
　　毕竟是一个老书虫，精神力也是达到了惊人的20点，一些眼力还是有的。
　　许久，他合上书本，开始起身修炼。
　　呼吸法并不比自己修炼的武学晦涩，只是要不断地练习，熬些时间，就能够快速地掌握诀窍，进入入门阶段。
　　然后是第一级、第二级、至第九级！
　　到了第九级，就意味着成为了一名真正的超凡预备役，又称之为预备战士！
　　“这世界的修炼体系是以战士为名的么？
　　那么那个大家伙送我来这是为了什么？”
　　石观念头一闪而过，随后开始了《基础呼吸法》的修炼，他一拳一脚打着，腹部一起一伏，似蕴藏了某种节奏，整个人的动作和气息也逐渐地变得协调。
　　不知不觉，他感到身体出现了一些细微的振动，似乎有一股气在刺激自身的血肉。
　　好一会，石观站立原地，目中露出精芒。
　　《基础呼吸法》已经入门！
　　他估摸了一下时间，似乎才过去了不到一个时辰。
　　这种速度应该算过得去吧！
　　《基础呼吸法》毕竟是新世界的东西，没有对比，他也不知道自己几斤几两。
　　对于新事物，石观显得异常保守。
　　他看向蛊魔面板，《基础呼吸法》已经出现在技能栏上，后方有可提升的字样。
　　长长吐了一口气，石观压下了心中的念头，继续开始修炼呼吸法。
　　一千多的魂点看似很多，但一点都不经用。
　　现在没弄清楚这里怎么弄到魂点，他可不敢随意地使用。
　　他看向屋外，那里依旧一片静默，于是便开始继续修炼。
　　半分钟后——“蛊魔，把《基础呼吸法》提升到1级！”
　　一股热流在体内窜动，刺激石观的血肉，壮大体魄。
　　他脸上露出一丝满意之色。
　　这才是他石观天赋惊艳之处，古有曹植七步成诗，今有石观一念晋升！
　　“《基础呼吸法》1级，提升了0.1的体力、0.1的力量、0.1的敏捷！
　　十分均衡，但提升的幅度却是太小了！”
　　石观皱起眉头。
　　难道这是空间不同导致的？
　　还是因为世界规则不同？
　　同样的1点魂点，外界提升的属性总额度是这里的数倍。
　　收益差距有点大。
　　犹豫了一下，石观继续选择提升。
　　刚才屋外传来的异响给他带来的危机感到现在还没散去，显然，这里可不是什么安宁之地，消耗一些魂点保平安那是必然的！
　　“蛊魔，将《基础呼吸法》提升到2级！”
　　“提升到3级！”
　　“······”一股股热流在身体内窜动，随着呼吸法级数升高，热流急剧地壮大，最后石观的皮肤表面竟是都变得通红无比，与此同时，一层角质层在皮肤表面成型。
　　呼吸法级数停留在了9级！
　　这不是他没有魂点了，而是石观需要让身体适应一下新的力量。
　　和上次大方山异空间不同，这里的新增力量并不会影响到封存的武者力量，不管他如何提升，武者力量都不会有变化。
　　这让石观有了一些模糊的猜测······豁然～他看向屋外——之前听到的异响，又出现了······PS：极限卡文·····


第137章 章5 99级呼吸法！
　　他走出屋子推开门，只看到一道灰色的影子在密林中猛地扭头，瞬间消失在视野中，那模样看起来似乎是一头狼！
　　野兽么？
　　石观没有追出去的打算，夜晚中的密林是怎样的情况并不知道，也不清楚还有没有其他猛兽，他现在虽然已经成为了一名预备战士，但还不能完全保证不会在猛兽的临死反扑下受伤。
　　转头回到屋子，石观继续盘坐下来。
　　危机出现了，提升自己实力才是最重要的。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：2.1（略）力量：2.6敏捷：1.9精神：20技能：《基础呼吸法》（九级，可推演！
　　）。
　　（略）魂点：1968点状态：无。
　　（道伤、暗标）九级《基础呼吸法》消耗的魂点并不算多，石观对此颇为满意，最重要的是，《基础呼吸法》九级满级之后还能继续提升！
　　果然，自己的天赋加上蛊魔系统，是强强联合，相得益彰。
　　石观满意地道：“蛊魔，继续推演提升！”
　　魂点少了一小截，然后九级的《基础呼吸法》变成了10级、11级、12级······而石观身上的变化也是越发的明显。
　　提升到20级的时候，石观身上的角质层颜色由灰色变成了黑色，如同钻了黑窑出来似的。
　　“每10级都会产生一个阶段性的变化么？
　　那么继续提升下去，能达到何种地步？”
　　石观心中有了一些期待。
　　“继续提升！”
　　21级、22级、23级······30级······99级！
　　一股热浪冲荡开来。
　　石观微微眯起眼睛，感受着体内蕴藏着的爆炸般的力量，一双眸子不惊不喜。
　　相比于神通境，这种力量只能说一般。
　　他看了看手上的肌肤，已经恢复了原本的颜色，但即便是石观都不清楚自己的防御处于什么级别。
　　不过，应该不会比《金刚不坏神功》强悍多少。
　　《基础呼吸法》实在是太普通了，哪怕推演到了极致，也无法和那些高级武法糅合而成的武学媲美。
　　不过，推演到极致之后，自己身体还出现了一些变化，那就是心脏的跳动变得缓慢而强力，如同擂鼓一般。
　　他尝试控制了一下，很快地那种擂鼓般的心跳声渐渐地缩回。
　　“现在我的实力，不知道属于什么层次，应该算是有些自保之力了吧！”
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：29.9（略）力量：29.9敏捷：29.9精神：20技能：《基础呼吸法》（99级，不可推演！
　　）。
　　（略）魂点：1725点状态：无。
　　（道伤、暗标）石观看向屋外，想了想，走了出去。
　　夜风森森。
　　石观推开门后感觉周身的环境一下子变得冰凉了许多，不由得回望了木屋一眼，没想到这破陋的屋子还能隔绝外界温度，真是不简单。
　　仔细一想，自己醒来就在屋子里，桌子上还放着一门修炼法，这些本就不是什么简单之事，很明显，自己出现在这肯定是有幕后推手的。
　　能够将自己送到这地方，那幕后黑手肯定不是易于之辈，法相强者肯定做不到这点，武圣或者武仙有一定的可能。
　　不过，石观隐隐觉得，最起码是绝世仙才能做到这些。
　　了解太少，一切看起来就和迷雾一样。
　　他知道自己的实力还是太弱了，否则就不会被人安排到这个鬼地方来。
　　“这是——狼爪印子！”
　　石观走到那灰影离去的地方，看到地面上留下了一排脚印，形状和狼爪印子十分类似，不仅如此，他还看到了一些更细节的东西。
　　实力提升后，自己的五感得到了充分的利用，哪怕是夜色中，也能看清楚周遭的一切，那狼爪印下，隐约有一丝丝血液残留。
　　是一头受伤的狼么？
　　石观沿着脚印往林中走去。
　　密林杂草灌木丛生，还有可能有毒虫和毒蛇，他从树上掰下一根碗口大的枝干，用手抓住，往下拉了一下，只剩下一根光秃秃的棍子在手，挥舞了两下，空气中发出呜呜的哀鸣声，见此他满意地点了点头，用棍子开路，免得被一些奇怪的毒蛇毒虫伤到。
　　自己防御再怎么惊人，也不能放下警惕心，异空间的毒虫毒蛇若是有破甲特性，那自己不是以身试法么？
　　石观又走了一会，忽然发现了地面上的狼爪印子多了起来。
　　数了一下，有另外两头狼和这头聚集，朝着一个方向而去。
　　这三头狼是猎食回巢么？
　　石观脑中念头一闪。
　　如果是这样的话，脚印有血迹就合情合理了。
　　也不知道它们的巢穴有多远！
　　石观摸了摸肚子，实力被压制之后，连肚子都变回了常人状态，太长时间不吃东西，还会饥饿。
　　他走出门来，未尝不是想要找些肉食，所以那曾出现在自己屋子外的灰狼，就成了他的目标。
　　继续往前走。
　　没过多久，石观忽然听到了一阵惨叫声，还有——野狼嘶吼的声音。
　　狼！
　　还有人！
　　石观脚步放快，如离弦之箭，循声射去。
　　不多时，就看到了一副惨状。
　　七八头牛犊大小的灰狼正撕扯着一个成年男子的血肉，鲜血和内脏掉的满地都是，一些伤口已经露出了森森白骨，就连血肉模糊的头部也有一头狼在啃咬着皮肉。
　　在石观出现时，七八头灰狼停下撕咬，齐齐转过头来，绿油油的眼睛紧紧地盯着石观。
　　“快上树！
　　蠢货！
　　上树啊！”
　　一株大树上，一个男子紧紧地抱着树干往上挪移，头顶上方还有一个浑圆屁股，却是一个女人，死死地抱着树干，尽量减轻屁股下男人的负担。
　　他们爬上树后，得以逃过一劫，此刻看到石观出现，忍不住脱口提醒，毕竟出现在这里都是武者，在这种没有利益之争的关头，能提醒还是提醒一下比较好。
　　“你们是武者？”
　　哪知石观没有去看那些凶猛的灰狼，而是看了过去。
　　“你先别管这些，快上树！
　　现阶段，我们大家都不会是它们的对手——”“现阶段？”
　　石观听出了一些意思，目光移开，落到那些弓着身子一副择人而噬的灰狼身上。
　　这些灰狼也真有意思，似乎瞧出了自己不好惹。
　　不过，还没有离开，是因为舍不得食物么？
　　可惜——他石观也舍不得离开食物啊！
　　石观扭了一下脖子，发出咔咔声。
　　灰狼门顿时变得骚动不安起来，纷纷发出低沉的吼声，然后眸子中浮现出一抹血光，朝着石观扑去！
　　“完了！”
　　树上的男人有种骂人的冲动。
　　这家伙是脑抽了么？
　　女人道：“应该是新人，啥都不懂，自以为在外面捏猛兽如喝水，进来了不知道天高地厚，被啃了也正常！
　　那张伟不就是这样的么？
　　这些新人，死了也就死了，省得浪费资粮！”
　　“别这么说，小楠，大家都是武者——”男子扭头看向下方，下一刻，到嘴的话却是怎么都说不出来了。
　　“怎么不说话了，李宇！”
　　“这——”李宇吞了吞口水，结巴地道：“我们——好像遇到大佬了！”
　　女人勉力地转过头，眼角余光看向下面，却见那被她骂做蠢货的石观正站在地上，身边，八头牛犊灰狼已经变成了八具狼尸！


第138章 章6 烛龙考验
　　“装X，有这实力还故意整着什么都不知道的样子。”
　　女人嘀咕道。
　　李宇没听清楚，所以也没放在心上，说道：“我们下去吧！”
　　没了实力，他们维持这样的动作却是有些艰难，如果不是石观出现，两人支撑不了多久就会滑落下去，成为灰狼们的食物。
　　石观整理了一下狼尸，看着两人滑下来站在原地整理了一下衣物，问道：“你们是怎么出现在这里的？
　　还有你们说的这个阶段是指什么？”
　　“大人不知道么？”
　　李宇惊讶地看着他。
　　能够有打败初级阶段出现的牛狼的实力，在外界都不会弱到哪，最起码都是先天级别的武者，李宇理所应当地认为石观应该知晓这些。
　　“这里是烛龙体内世界。
　　据说烛龙是我们那个世界的意志所化，而这个世界里，有一个无名小镇，里面可以兑换一些对于我们武者十分有用的东西！
　　听说还有一种至宝，是我们打破神通玄关，晋升法相所需之物。
　　这些都是我听司内的大人们说的，具体情况我们也不清楚。”
　　李宇话没说完，感觉到身后的女人拉了拉自己的手，不禁疑惑地看向女人，“怎么了？”
　　“没什么！
　　只是想到肚子有些饿了！”
　　女人回道。
　　石观笑道：“那先吃东西吧！
　　我也有些饿了！”
　　说着，捡起两具狼尸，说道：“不知道附近哪里有处理狼尸的地方？”
　　李宇道：“我们回屋子去吧！
　　那里比较安全，而且我们距离我们那里不远有一条小溪！”
　　对于他的提议，女人自然没有反对的必要。
　　石观如今不知道去哪，跟着对方打探一些消息也是不错。
　　三人将地上的狼尸捡起。
　　当看清楚狼尸的模样，李宇和女人眼中布满了惊骇，却是那八具狼尸的脑袋都是被砸扁了。
　　想起进来之前，那些大人们的讲述，心中不由得微微一凛，对于石观升起了一丝敬畏。
　　那毒舌女人也有些后悔自己先前说的话来。
　　一路前行，石观也明白了这次事件的缘由。
　　这三人进来的情况和石观差不多，都是通过灰沼泽的那个大口进入。
　　如果有武者进入到灰沼泽里头，就会感受到烛龙的存在，然后到了那个遍地沼泽的地方后，那个巨口就会出现，将武者吞入腹中，最后就会出现在这里，接受烛龙的考验。
　　每隔一段时间，都会有不同层次的敌人出现在这片区域中，他们需要杀掉敌人或者存活下去，等度过这一个阶段后，就能够获得一些积分，然后在无名小镇中换取所需要的物资。
　　如果想要离开的话，有两种情况，第一种，在无名小镇中购买离开的资格。
　　第二种，就是度过所有阶段。
　　除此之外，别无他法。
　　值得一提的是，在这里，若是死亡了，那就是真的死了。
　　而那间木屋是属于烛龙给武者的一个简单的保护手段。
　　三人到了李宇所在的木屋，此刻这间样式和石观那间木屋有七八分相似的屋子已经摇摇欲坠，一副随时坍塌的样子。
　　旁边还有一些狼血和被巨力撞开的痕迹。
　　“别看屋子简陋，但可以隔绝一些环境影响，比如说冷风和寒流。
　　现在只是最初阶段，环境并不是很恶劣，再过一些时候，可能就会出现各种各样的天气，我们现在都是普通人，身体一旦受到气候影响，很可能就会病倒，成为牺牲品！
　　所以，房子极其重要，要不是灰狼数量太多，我们也不会弃屋子而去！”
　　李宇将地面上的木板捡起，放回原处，脸上露出一丝苦涩。
　　石观觉得现在的情形有种身处游戏空间的感觉。
　　“那无名小镇呢？
　　在哪？”
　　“我们也不知道！
　　无名小镇是随机降临的，所以我们若想度过更多阶段，还需要出去搜索！”
　　“外面现在可都是那种牛狼！”
　　女人坐在椅子上。
　　在刚才回来的途中，石观也知道了女人的名字，叫做赵楠，在外边似乎颇有几分权势，所以李宇才会多有照顾。
　　对于这种走关系搭顺风车的石观并不喜欢，不过他本不打算和两人掺和在一起，所以到也没有多说。
　　石观和李宇处理了两头狼尸，然后用原始的方式升起了火，把狼肉架起来烤，不多时一股浓郁的肉香飘了起来。
　　三人都是饥肠辘辘，哪里还犹豫，将狼肉分了个干净。
　　只是分肉的时候，赵楠和李宇闹了一些不开心。
　　李宇打算在这一个阶段就退出，但赵楠并不想那么早离开，她颇具野心，认为烛龙好不容易出现一次，应该多赚一些资源再走，说这话的时候，不时地看向石观，言语也多次想把石观拉扯下来。
　　可惜，石观只是静静地吃着东西，没有回应。
　　这让赵楠心中大为愤慨。
　　不过她也知道这里不比外面，自己想要走得更远，还是要依仗两人，尤其是石观，所以倒也没有发作。
　　吃完饭，简单的收拾了一下，李宇走了过来，道：“大人，能问下你在外面是什么层次么？”
　　“这有关系么？”
　　石观问道。
　　赵楠悄悄地竖起耳朵。
　　李宇道：“当然有关的，在外面实力越强，在里面天赋肯定越好！
　　我们从屋子里醒来，都会得到一门基础呼吸法，天赋越好，修炼得自然更快一些！
　　我看大人您能力压八头牛狼，天赋定然惊人，所以——”石观了然，犹豫了一下，道：“先天吧！”
　　赵楠轻轻吐了一口气，心中优越感一下子盛烈了起来。
　　我爷爷可是神通境！
　　“原来是先天大人！”
　　李宇脸上露出敬畏之色。
　　他虽然是武体境，但武体晋升先天可是有一条大坎的，多少武体境想要晋升先天而不得。
　　石观淡淡一笑，没有接话，而是道：“那你是打算如何度过这个最初阶段？”
　　“以屋子为据点，加强周边防御，等到最后一刻过去吧！”
　　“你不搜索无名小镇的位置么？”
　　“应该会，不过可能要到最初阶段的后期再说！”
　　李宇目中露出忧愁，“烛龙考验没那么简单，我们进来的时候，那位大人说，前期让我们尽量不要搜索，没有经验的话，很容易就就会遭到大劫。”
　　李宇打算明早开始自己的加固计划，他需要将破败的木屋紧固起来，防止屋子遭到第二次破坏，然后在屋子四周布置陷阱。
　　这并不是一个小工程，石观觉得，自己可能会在烛龙世界里度过蛮长的一段时间。
　　至少，从眼前来看就是如此。
　　他走到角落里眯起眼睛，等天明之后就会离开这里，去找寻李宇口中的那无名小镇，看看烛龙给武者准备了什么样的东西。
　　自己如今也差不多走到神通境巅峰，那晋升法相的至宝，肯定是要拿过来瞧一瞧的。
　　正想着，一股体香传来，石观睁开眼，看到赵楠走了过来，在他身旁坐下，道：“不知道大人是从那一域进的这里？”
　　“除了灰沼泽还有其他入口？”
　　石观讶然。
　　“对啊！
　　烛龙神出鬼没，如果都没有它的影子，那整个世间都没有，如果哪一个地方有它的踪影，那可能每个区域都会出现！”
　　赵楠脸上露出一丝喜色，“听大人的话，显然也是从灰沼泽进来的了？
　　不知道大人听没听说过漕运司？”


第139章 章7 无妄之灾
　　石观点头道：“自然听过！”
　　赵楠脸上露出一丝得意之色，“那你听过漕运司神通境强者赵不鸠么？”
　　石观合上眼睛，不想理会。
　　赵楠脸上的得意凝固了，以至于接下来想让石观跪舔的举动也没有得以实施。
　　按她的想法，自己表露出背景出来，石观虽然是先天武者，肯定有所需求，自己就能将其收下，成为助力，到时候自然能够护住自己，在接下来的几个阶段拿到好处。
　　可惜的是，她的打算落空了！
　　他一定是脑子秀逗了，所以没听出我话里的意思。
　　对于这种一根筋的人，不应该那么委婉！
　　赵楠给自己找借口，然后轻咳了一声，道：“我觉得你应该再听我说一句，漕运司神通境强者赵不鸠是我的爷爷，如果你能表现得令我满意的话，等出去的时候，或许我会为你在我爷爷那美言几句，一个神通境强者的好感，价值非凡——”石观睁开眼睛看着赵楠，眸子中的冷光让她感觉有些惊恐。
　　“滚！”
　　赵楠手忙脚乱地起身，走到李宇身后，不敢再看向这边。
　　区区神通境赵不鸠，他石观还真不认识，灰岩城三大势力，只有佛主、漕运司司主、以及撼山武馆的馆主三人让他有些忌惮，其他人根本不入他的眼中。
　　不管赵楠是不是想借势占便宜都不可能成功。
　　石观重新闭目休息，懒得理会其他。
　　若是赵楠再不知好歹，他可不会怜香惜玉，到时候送她一颗拳头就是。
　　第二天，天蒙蒙亮。
　　石观起身，就看到李宇正在外边抱着一些木头走了回来。
　　“起这么早？”
　　“对啊，习惯了。
　　在外边的时候就要经常面对怪异，休息时间比这个少多了！”
　　李宇笑道，麻利地把木头沿着屋子插了一圈，用作阻挡猛兽的围栏。
　　对于李宇，石观还是蛮欣赏的，点了点头，道：“等会我就要离开了！”
　　“是因为小楠么？”
　　李宇愣了一下。
　　石观摇了摇头，“对了，忘了问你一件事，你的呼吸法修炼到几级了？”
　　“差不多入门了吧！
　　我和大人你差得远了，想要把这呼吸法修到满级，恐怕要一两个月！”
　　“一两个月修满是快了还是慢了？”
　　“偏快吧！
　　听说，最快修满的记录是一周！
　　这个还是路胜大人创下的！”
　　石观暗叹一声，果然路胜都不如自己。
　　两人又交谈了几下，石观就打算离去。
　　见状。
　　李宇拿出了一个包裹，把几条整理好的狼肉抱起来，递给了石观。
　　“这些肉本来就是你猎杀的，你不愿意拿也就罢了，但这些还是要带上，免得一时半会在找不到食物饿了肚子！”
　　石观接过狼肉，点了点头，转头离去，很快地就消失在了密林中。
　　李宇看着他离去，叹了口气。
　　本想抱一下大腿，但现在看来，是抱不上了！
　　“叹什么气，等找到我漕运司的人，有的是大腿让你抱！”
　　赵楠走了出来，冷冷地道，“再说，他想离开这，可没那么容易！”
　　李宇道：“小楠，你是不是还知道些什么？”
　　“那是当然”······石观穿梭密林中。
　　“如今我实力若是想继续提升，需要找到新的修炼法，那么肯定是要找到无名小镇才行。”
　　半日后，石观停在了一条裂缝前。
　　裂缝深不见底。
　　他扔了一块石头下去，好半晌，都没听到声响传出，这裂缝之下犹如一张巨大无比的巨口一般吞噬一切。
　　石观沿着裂缝往前行走了两日，发现自己又回到了原来的位置，自己所站立的地方，似乎被分割出来了一般。
　　无奈之下，他只能回到了原先的小木屋，等待时机。
　　烛龙既然将他们扔到这地方考验，必然不可能让他们安然地待在此处。
　　石观心中有底，和李宇那般，找来木头，在木屋周边弄了围栏，免得猛兽闯进来也不知晓。
　　他实力惊人，直接将四周的树木连根拔起，然后折成了一根根，插在四周。
　　这样，屋子和密林就形成了一个缓冲的空白地带。
　　到了晚上，石观在屋子内休息，忽然察觉到了一丝异常。
　　只见天空乌云滚滚电闪雷鸣。
　　一丝丝危险笼罩心头。
　　惊人的景象维持了足足半个时辰之久，然后才逐渐恢复正常。
　　到了凌晨时分，屋子内的石观听到了一阵剧烈的撞击声。
　　起身走出木屋，却见那两米多高的护栏外，十几头牛狼正不断地冲击屋子，将护栏撞得砰砰直响。
　　石观脸上露出一丝笑意，正愁往后的肉食要怎么找，不曾想牛狼自己送上门来。
　　他拿着棍子当武器，从大门走了出去。
　　撞击护栏的牛狼哪里想到里面的人走了出来，愣了一下，纷纷朝着这里奔来。
　　石观当然不客气，两米多长，碗口大的棍子舞得像风筝一样，将扑来的牛狼击飞。
　　不多时，视野中一切清净。
　　他舔了舔舌头，将十几具狼尸都给拉进屋内。
　　“留三天的肉食！
　　其他的弄成肉干！”
　　······石观继续在密林中搜索，他发现自己所处的位置应该是一个圆形的地界，约莫有方圆百里大小，落入这里的武者有不到百人。
　　搜索途中，遇到的木屋也多是像李宇那般，以屋子为据点，四周安置了大量的陷阱。
　　石观没有和对方接触的打算，他一直在寻找林中出现的野兽，将其击毙，获取积分。
　　没过一周，除了少数的几头牛狼之外，其他的牛狼尽皆死在了石观之手。
　　就在他杀死一头接近两米高的巨大牛狼后，他忽然感到大地出现了剧烈的振动，隆隆之音从远方传来，地面似乎在移动一般。
　　地震？
　　石观眸子中掠过一丝惊奇之色。
　　······正在布置陷阱的李宇忽然震惊地抬起头，“第一阶段居然准备结束了！
　　怎么会这样？”
　　赵楠走了出来，带着一丝鄙夷道：“每个阶段除了熬时间等待最后阶段度过之外，还有一种办法，那就是将地界内的猛兽都清剿完毕！
　　显然，如今是第二种无疑！”
　　李宇心中一震，“这怎么可能！
　　第一阶段的猛兽之王不是有战士级的实力么？
　　那本《基础修炼法》不是最多能修炼到预备战士级么？”
　　赵楠也是一脸疑惑。
　　因为她爷爷是神通境强者的缘故，他知道的比李宇多了许多，《基础修炼法》越是修炼到后期，花费的时间越长，这里不可能有什么天材地宝，所以提升实力，都要靠自身的底子和努力。
　　哪怕是神通者进入这里，想要在这么短的时间内修炼到满级也不是一件容易的事。
　　那到底是什么原因，让第一阶段的考验一下子进入了结算阶段？
　　按她所得的消息，在经过最初的几天时间后，密林中的敌人，也就是那些牛狼会对地界内的各个武者木屋发动攻击，木屋中的武者越多，攻击的牛狼就会越多。
　　如果地界内的所有武者都聚集到一起，那么就会引来牛狼之王。
　　所以，她也只能以不变应万变。
　　等度过这个阶段后，就会到最后的决战阶段，到时候，牛狼之王会参与狼群的猎杀。
　　届时，是死是活就可以见分晓。
　　哪想，牛狼还没开始对木屋发动攻击，就被告知了考验的最初阶段已经过去！
　　这他么的不是玩人么！
　　虽然安全度过了最初阶段，但他们因为没有参与到猎杀牛狼的任务中，得到的积分只能是保底积分！
　　李宇也明白这点，目光隐忧越发明显。
　　所谓一步落后，步步落后。
　　积分少，那么能够在无名小镇兑换的东西就少了，到时候没有足够的资源提升自己的能力，他们拿什么在第二阶段存活？
　　这他么的真是无妄之灾啊！
　　不知为何，李宇脑海中浮现出石观的脸庞。
　　“你说，会不会是那位大人？”
　　赵楠冷笑道：“你想多了！
　　区区一名先天，怎么可能做到这种程度！
　　我想应该是这个地界有一名神通级大佬降临而来！
　　不知道他是不是灰岩域的人，若是和我爷爷有交情的话——”想到此处她脸上露出一丝激动的嫣红。


第140章 章8 神秘机器人（求一波订阅）
　　不止是李宇和赵楠，此方地界的数十名武者都感受到了这股异常的震动。
　　一些知道隐秘的人一脸震惊，不知道的则是满脸蒙圈，惊慌失措，只以为是出现了地震。
　　许久，这股震动才渐渐地散去。
　　石观想起了什么，连忙跑到那断裂的悬崖位置，发现那悬崖几乎失去了踪迹，只看到一些拱起的痕迹。
　　刚才的震动，很明显，是悬崖对面的陆地和这块陆地接合到了一起。
　　石观没有返回屋子，那里也就是一堆狼肉干有些价值。
　　以他的实力，断然不会缺少肉食的。
　　他走了好一会，忽然看到前方出现了一条小道。
　　当看清小道的时候，他微微有些错愕，却是这条小道竟是水泥铺就的道路。
　　这种现象看起来是那么的维和。
　　继续走了一会，石观还看到了小道两边出现了一些零星的路灯。
　　那种感觉，就像是走在一条现代化道路一样。
　　这烛龙世界为什么会出现这种现代风格的东西？
　　石观暗暗惊奇。
　　没过多久，他忽然看到了一个静谧的小镇。
　　“这就是无名小镇么？”
　　石观小心翼翼地走了过去。
　　他不知道那里是否有人，有些激动和不安，很害怕看到一些穿着短袖衬衫的人出现在自己的面前，勾起心中深藏的记忆。
　　但可惜的是，进到小镇内，都没有看到这些。
　　小镇就像是被遗忘在世界角落一般，没有任何活人的痕迹。
　　生锈的路灯在一闪一闪地亮着。
　　挂在屋檐下的广告牌亮着红色的灯光。
　　一只塑料袋随着轻风缓缓滚动。
　　······一切都是那么的熟悉和陌生。
　　镇子很是破败，遍地都是堆积起来的尘土。
　　唯有一间超市例外。
　　那里清理得很是干净，石观走过去的时候，听到了里面传出一阵奇异的声响。
　　肯定是活物。
　　石观暗道，身体的肌肉紧绷起来。
　　他听到了脚步声，似乎此刻有人正从里面走出来。
　　越来越近！
　　陡然，超市门打开。
　　石观脸上露出一丝惊讶之色。
　　“欢迎光临——无名小镇！
　　我是编号0001号智能助手机器人！”
　　来人是一个管家打扮的男子，脸上的笑容有些坚硬，最重要的是，它话里传出的意思。
　　助手？
　　机器人？
　　这让石观有些难以置信。
　　“请问客人有什么需要我服务的么？”
　　“你能听懂我的话？”
　　“是的，客人！
　　智能助手虽然不是血肉之躯，但却也是一种另类的生命体。”
　　他的嘴里发出一道道古怪的声音，“这是属于我们的母语。
　　不过现在我只是在偶尔的情况下才会说，遇到外人的话，我就会说武界语言！”
　　“武界？”
　　机器人转身走回了超市，“客户如果没有需求的话，那我就要回去了！
　　一般而言，我不会走出超市，现在之所以走出来，是因为我有些激动，我已经有近一百年没有看到活人了！
　　机械生命也是生命，需要关爱和呵护。”
　　石观跟了上去，道：“我需要你的服务！”
　　“真的么？
　　我在你身上闻到了积分货币的味道！
　　那些老家伙设置了这些东西，然后交给了我，但一直到现在，他们都没有再出现过！
　　我都怀疑他们是不是死了！”
　　智能助手说道。
　　“老家伙是谁？”
　　“武界是你们所在的世界，老家伙就是你们武界中的那些强人！
　　好像叫什么武仙。”
　　说话的时候，两者已经走进了超市里。
　　里面的空间并不大，与其说是超市，不如说是一个自动贩卖的店铺。
　　“请看这里的菜单！
　　这是无名小镇为武者提供的资源菜单！”
　　石观接过机器人递过来的一张菜单，上面写着一些物资，多是一些吃的，还有几种比较特殊的东西。
　　一种是试管药剂，另一种则是一些武器，比如说短刃、长剑、阔剑、甲胄等等。
　　“这些东西为什么看上去那么西方——和我们武界相差那么大？”
　　石观及时改口道。
　　机器人也不以为意，说道：“因为这里是一个本应该被毁灭的世界，不过被那些老家伙们保留了下来，但这里的一些规则还没有改变，包括修炼法和一些知识。”
　　“比如你修炼的《基本呼吸法》，这种修炼法是这个世界意志的产物，所以想要改变他，只能将整个世界的意志改变才行。”
　　石观心中忽然有些悚然，“如果本世界的东西存在于另外一个世界，会是什么样的原因？”
　　机器人说道：“这个涉及到契合度，如果两者契合度相差不是很大的话，那么就有可能会存活下来，但即便如此，那部分不契合的东西也会被另外一个世界的意志抹杀掉。
　　很直接的形容：如果武界中存在了一种武界本身没有的东西，那么你就要考虑武界是不是被别的世界意志侵占，融合了！
　　如果那些东西存在的数量很多，甚至超过本世界的实力，那么你就要考虑另外一件事，那就是——逃命！”
　　“这是属于世界级的战争！
　　一不小心就是物种灭绝的下场！”
　　机器人的说法给石观打开了一扇窗户。
　　他隐隐有些明白武界现在发生了什么。
　　按理说，怪异不应该存在于武界的，但是却出现了，现在甚至有颠覆武界的样子。
　　这证明武界的意志已经被异世界入侵融合。
　　而从世界意志不断压制武者的情况看来，武界意志显然已经到了山穷水尽的地步。
　　“是不是你们武界被其他世界入侵了？”
　　机器人说道。
　　石观没有打算隐瞒，点了点头，将的武界如今的情形说了出来。
　　机器人嗡嗡地道：“不要怀疑你的猜测。
　　你们世界绝对到了一个十分关键的时刻。
　　世界入侵的方式各种各样，步骤却是大同小异，入侵的第一步肯定是蚕食对方的世界意志，否则的话，在世界意志完好的本土作战，会被世界意志刻意的针对，十分的费力不讨好。
　　你们的世界，现在就是被蚕食的阶段，而且已经到了最后关头！
　　随着世界意志逐渐地被蚕食，敌方的世界意志占据，那么依附于本土世界生存的物种就会被极大的削弱和压制，甚至被打落尘埃！”
　　石观想起武者的悲惨遭遇，心中终于明白了此事的由来。
　　“不过我有些疑问，我们那个世界有一个体系修炼者，情况却是相反的，这个为何？
　　是不是因为他们背叛了本土世界？”
　　“有这个可能！
　　但不能完全断定！”
　　机器人说道，“有一种说法叫做选优法。
　　意思就是择优录取。
　　比如说你需要帮手帮你度过难关，但你的财力只能够支撑一个助手的薪水，现在，有两个人给你选择，你是选择能力强的还是弱的？”
　　“我明白了！”
　　石观凝重地点头。
　　机器人道：“你们世界的情况有些复杂，需要你去仔细分析。
　　不过要注意的是，叛变和没叛变，有的时候只有一步之遥！”
　　“能问下你怎么懂得这些的么？”
　　“因为有人让我告诉你的！”
　　机器人看向石观，说道：“你并不是独一无二，事实上，我出现在这里的目的就是为了等一些人，如果他们在阶段性的考验中能力达标，我就会出现，回答他的疑惑。
　　当然，有的人自以为是，谨慎过度，没有利用这个机会，错过了我的解释。
　　也有的人想要将我收到自己的麾下，可惜最后丢了性命。”
　　PS：三更求一波订阅，作者快支撑不下去了！
　　追订快掉到两位数了！


第141章 章9 兑换
　　“智能助手机器人自始至终都只有一个主人，所以他们是在想屁吃！”
　　机器人口吐芬芳。
　　有点精神分裂的样子。
　　“怎么称呼你？
　　机器人！”
　　“我叫兰达！”
　　“好的，兰达，能不能告诉我这里都有什么东西？
　　我不是说手上的这份一看就没什么技术含量的菜单，我想问的是至宝！”
　　“你在想屁吃！”
　　兰达骂道，“不过你与众不同，回答你倒也没什么，那是一个世界的本源。
　　但这本源并不是武界的，而是你现在所处的这个世界的。
　　那些老家伙可不是什么好货色，罪行累累，我第一次和他们见面的时候，他们经常忙着去征服新的世界。
　　现在看来，好像遇到硬茬了！”
　　兰达语气中带着一丝幸灾乐祸。
　　“你想好了兑换什么东西么？”
　　石观看着手上的菜单，这里面的东西都很不错，但没他最想要的修炼法。
　　“你这里是否有修炼法出售？”
　　“修炼法？
　　当然有的！
　　但要到下一个阶段才能拿出来，现在还有些早了！”
　　“我想兑换一门修炼法！”
　　“这不符合规定！”
　　“规定是谁制定的？”
　　“当然是那些老家伙！”
　　“那现在，他们人呢？”
　　“应该是死了吧！”
　　兰达说道，“你问这些是什么意思？”
　　“他们既然死了，那规定是不是就不存在了？”
　　石观笑道。
　　“你说得很有道理，但是可惜，兰达不会违反自己的规则，那会让我脑海里的程序出现问题！
　　不过我可以给你一个友情提示，修炼法并不是这里才有，还有一个地方能够获得！”
　　“什么地方？”
　　“地下遗迹！
　　那里是这个世界原住民留下的，里面也许会出现幸存者，他们对于你们可是异常的敌视！”
　　“那些武仙为什么不将他们全部清除？”
　　“这没什么好疑惑的。
　　对于他们来说，那些原住民就是一群蚂蚁，生死都不重要。”
　　“可怜的原住民！”
　　“不用这样，你们也很快就会变成这样，如果入侵你们世界的种族和你们武界的武者是天然对立的，那么可能会对你们展开清缴。”
　　石观一脸苦笑。
　　“好吧，那你给我来几样东西吧！”
　　他指着玻璃柜台下的几样事物。
　　绿色的药剂，作用：能够增加呼吸法的效果，让修炼速度获得极大的提升。
　　绝缘服，作用：具有保温隔绝作用，温度恒温在28—45度！
　　可调节！
　　便捷帐篷，作用：能够随时展开的帐篷，里面蕴藏了五个立方的储物空间，可以将东西放到储物空间内，不过需要小心空间内的物品遗失在空间乱流中。
　　钛合金战刀，作用：足够的锋利，既能够砍人，也能够砍石头，除非你用来砍钻石，否则不用担心会被损坏。
　　压缩饼干，作用：一块压缩饼干等同于一斤上佳的牛肉。
　　味好佳压缩饼干，每天卖出的量能够绕X星一圈！
　　你值得信赖！
　　崭新的加特林，配备子弹1000枚，作用：一次性宣泄224枚子弹，将敌人打成渣渣！
　　硬汉的烂漫，男人的信仰！
　　你—需要来一发么？
　　这就是石观兑换的东西。
　　其他不说，那便捷式帐篷花费的积分，几乎是其他东西的总和。
　　“我还是第一次在第一个阶段看到有人有这么多积分货币！”
　　兰达啧啧地道。
　　石观目光转移，却看到兰达正看着一台平板电脑。
　　“这个平板怎么兑换？”
　　“这是非卖品！”
　　“100积分！”
　　兰达目光一凝，显得颇为凌厉，“你成功说服了我！”
　　说着，平板抛了过去，“不过首先提醒你，武界和这个世界不同，一旦出了这个世界，平板就会被武界的意志抹杀，到时候，就无法使用了！”
　　“我知道了！”
　　“那么，祝您旅途愉快，我尊贵的客人！”
　　石观将东西收入帐篷内，只留下战刀和绝缘服拿在手上，转身离去。
　　兰达看了一阵子，身影化为粒子状，消失不见。
　　没过多久，一名一模一样的机器人走了出来，安静地等待下一位客人。
　　······石观居住的木屋，几道身影悄然出现，紧接着数团火球激射而出，轰击在木屋中。
　　火焰升腾，迅速地将木屋化成灰灰。
　　“没人了！”
　　“跑得真快！
　　但那又如何？
　　我们追上去，杀死一名神通境强者，可是难得的机会！”
　　为首的人冷笑道。
　　“苏大人，我们擅自行动，若是白易大人那里知道——”一人犹豫了一下说道。
　　“白易？
　　他还管不了我！
　　不就是在榆阳域挣了个脸么？
　　自以为是的家伙！
　　也不知道上面的人为什么会让他负责统筹烛龙世界的事宜！”
　　为首之人有些不忿。
　　他这一发怒，其他人都不敢再多说什么，只能低头不语。
　　“担心什么！
　　你们只是听令行事，出了什么问题，我自然一力承担！
　　况且，那个石观可是就在这里，只要我们杀了他，顶得上杀死一千寻常武者功劳还大！
　　到时候，那些大人们肯定不会无视我们的！”
　　“尊大人指令！”
　　为首之人满意地点头。
　　“这次我们蛊道可是花了大代价，才进入烛龙世界。
　　并且还能保持一定的实力，而他们都需要重头开始！
　　现在只是过了一周时间，这么短的时间，哪怕是神通者级别的武者，也无法将修炼法修到圆满，而我们现在可都是有修炼法满级的实力，而我更是有一阶战士的实力！
　　找到他，我们就成功了大半！”
　　“这么浅显的道理，那白易都看不明白，如此智商，还不如回去洗茅厕！”
　　“苏大人说得有理！”
　　身后几名蛊师纷纷说道。
　　“继续找！
　　我要尽快看到石观的人，然后将他杀死！
　　让其他蛊师多多用心！”
　　“是！”
　　······一处别墅中，兰达坐在椅子上，拿着一杯红酒小噙。
　　噼里啪啦！
　　体内闪动着火光。
　　他歪着脑袋道：“又短路了！
　　漏水了么？
　　不过这红酒真难喝！”
　　“一个机器人还喝酒！
　　若是被你的后代看到，有样学样，你说不定就绝后了！”
　　一个面色红润的老者从别墅内走了出来，手上提着鱼竿，甩了出去。
　　前方本无水。
　　但鱼钩甩出去后，地面荡起了一阵波纹，竟是如同进了水里一般。
　　兰达道：“要真是那么蠢，也活该短路烧死！”
　　他话音一转，道：“话说，那些蛊师插手进了烛龙世界，你也不出手制止么？”
　　老者眯起眼睛，一副享受阳光浴的样子。
　　“你知道的，我向来不爱管闲事！
　　要不是那些好动的家伙一个个都身陷囫囵，我也不会出来主事！
　　唉~可惜，我醒来得太晚了，能够做的并不多，他们既然敢出手，肯定是做了万全准备，说不定就是在钓我这个糟老头！”
　　“he~tui!”“不要鄙视我！
　　你又不是不知道武道的现状，这个时候我不插手还能有一线生机，若是插手了，这里的人都将因我而灭亡！
　　蛊道那群人，打架像乌龟，算计到是十足的厉害！
　　麻辣隔壁的！”
　　“你这是在说自己无脑么？”
　　兰达竖起中指。
　　“懒得和你说！
　　这次有没有发现什么好苗子？”
　　“没有！”
　　“唉~武道凋零啊！”
　　“有一个不错！”
　　“你玩我！”
　　“我没这癖好！
　　我喜欢玩铁！”
　　“he~tui!撸铁男！”
　　“谢谢夸奖！”
　　静默了一下。
　　老者道：“能得你一声称赞的肯定不错！
　　这百年来，只有路胜那小子得了这个评价！”
　　“又是一个路胜！
　　可惜，生不逢时！”
　　“是啊！
　　若是路胜生在盛武时期，或许就没有接下来的暗武了！”
　　“时也命也！”
　　“你没有插手进去吧？”
　　“当然没有，只是告诉了他一些应该知道的！”
　　“那就好！”
　　“接下来，拭目以待吧！
　　成与不成，就看这一代的人了！”
　　“大海后浪推前浪，前浪死在沙滩上！
　　江山代有才人出，各领风骚数百年！”
　　“你们说，是与不是？”
　　身后，黄沙漫天，隐约间有大量的古坟忽隐忽现······


第142章 章10 男人的浪漫
　　“找到他了！
　　我们现在该怎么办？
　　直接动手么？”
　　几名蛊师站在一个山坡山，看着石观的身影在远处一点点远去。
　　“这不是废话么？
　　那家伙在外界能够力压三星蛊师，在这里就是虎落平阳！”
　　“我们可不是犬！”
　　“少废话，苏大人现在正在安排这片区域的所有蛊师包围过来，他插翅难飞！”
　　“等等——石观过来了！”
　　三名蛊师中的一人说道。
　　在视野中，原本背对他们的石观忽然转头走了过来。
　　瘦小的蛊师缩了缩脖子，他眼神犀利，看到了石观脸上的表情，有些一丝的讥讽，心中隐约有点不安。
　　“我们要不暂且离开，等苏大人来了再说！”
　　“胆小如鼠！
　　别忘了，武者进入烛龙世界是要遵守这里的规则的！
　　再说，我们还有这个东西——”说话的蛊师抬起了一挺机枪，“只要还没到战士级，这款机枪都是一个大杀器！
　　看我把他打成蜂窝！”
　　说话的蛊师把机枪抬起，对着远处一阵狂扫。
　　哒哒哒~子弹纷飞。
　　然而这时，却见对方的石观同样抬起了一物，对着这里。
　　“那是——风暴！”
　　风暴是他们对加特林的称呼。
　　“我曹！”
　　哒哒哒~在他们反应过来的时候，对面石观手上的加特林已经发出了专属的咆哮声。
　　三名在外面可说是呼风唤雨的人物顿时被弹幕淹没。
　　石观收起加特林，这大家伙的子弹可是花了不少的积分，能省着点用就省着点用。
　　不愧是男人的浪漫，BB机中的战斗机！
　　真他么的爽爆了！
　　走上前，看着地上躺着的三人，目中露出一丝冷冽之色。
　　蛊师！
　　咦？
　　居然还有个没死！
　　石观抓起那个瘦弱的蛊师，想了想，将其丢到不远处的一处水渍中。
　　后者顿时从昏迷中清醒过来。
　　“你是三十八号！”
　　“什么意思？”
　　石观皱眉道。
　　对方似乎明白了处境，闭嘴不语。
　　“看来是个有骨气的人！”
　　石观摸了摸鼻子，将加特林的枪口对准了他的脑袋。
　　冰冷的枪口，让瘦小的蛊师战栗了一下。
　　“说吧，你还有最后一次机会！”
　　瘦小蛊师张了张嘴，“三十八号——三十八号是我们蛊道洞府对你的看重！”
　　“说得好听，应该是对我的杀心拍到了第三十八位吧！
　　在我前面还有三十七位，看来，武道还是有些隐藏的力量的！”
　　已知的，实力在自己之上的武者，屈指可数，但现在，却是多出了一两倍。
　　果然还是自己小瞧了武道。
　　难怪自己哪怕是击杀了一名三星蛊师，也没有吸引多少强者的目光。
　　石观继续逼问。
　　十多分钟后，他捏碎了瘦小蛊师的脖子，目中露出一丝惊怒之色。
　　原来，他在对方口中得知，此刻蛊道大举进入烛龙世界，竟是想在此处，将武道的精锐一举屠戮个干净！
　　真是好大的胃口！
　　也不怕被崩了牙！
　　石观心头怒火狂烧。
　　么得，一点活路都不给的啊！
　　他抓着加特林，返回无名小镇，不多时就走了出来，所不同的是，身上已经挂满了一排排的子弹。
　　石观把所有积分，都兑换了加特林的子弹，让那些家伙看看，什么叫做真男人的怒火。
　　······蛊师驱使着火球轰然落在一座木屋上，里面的武者还没跳出来，就被另外一道黑色的水箭时击穿身体，落在地上死不瞑目。
　　这是一位先天武者，在外界可媲美二星蛊师，但此刻却死在了两名一星蛊师之手。
　　两名蛊师相视一笑，得意地往另一个地方走去。
　　却在此时，前方忽然走出一大汉来。
　　“武者！”
　　“是风暴！”
　　“快趴下！”
　　两人看到石观抬起了加特林，连忙扑倒在地。
　　但臆想中的枪声并没有传来，他们抬起头，只看到一只大脚踩了下来。
　　轰！
　　正中一名蛊师后背，强劲的力道硬生生将他的人踩成了两截。
　　“啊——死！”
　　另外一蛊师疯狂地弹起来，召唤火雨。
　　“这一招我遇到好几次了！”
　　石观说道，加特林被他当成锤子，砸在了对方脑门上，直将对方那圆滚滚的脑门给轰塌了下去，掉在地上，死得不能再死了！
　　“可惜，这一招从来没有人能在我面前放成功过！”
　　石观补充道。
　　加特林还是那么爽利，能奶能抗——嗯~能射能砸！
　　可惜，就是到了战士级，用处就小了许多，不然的话，到是不错的武器。
　　“二十个了！”
　　石观沉声道。
　　这个数字，是死在他手中的蛊师。
　　“这么点人就敢找我石观的麻烦，真是不知死字怎么写的！”
　　石观抽出一根雪茄，放在嘴里。
　　他不抽烟，但装B！
　　加特林+雪茄，绝对能产生1+1大于二的效果！
　　所以，他特意在无名小镇换了一根来。
　　石观在两名蛊师身上摸索了一下，没有发现什么有价值的东西。
　　因为不是一个体系的，丹药、修炼法都有些区别，再则，石观发现，蛊师似乎都没有随身藏东西的习惯，或者他们藏了，但绝不像武者那样，是藏在衣物中。
　　所以，杀死蛊师，很多时候都是白干活的！
　　“真抠门啊！
　　难怪横死野外！
　　撒钱交朋友都不懂！
　　要是你们好好巴结我石观，何至于此！”
　　石观叹道，扛着加特林继续往下一个木屋走去。
　　相比于其他武者，他有着一个极大的优势，那就是实力和五感。
　　现在自己属于哪个层次，石观自己都不清楚，只知道，很强就是。
　　这就导致，他的五感得到了极大程度的加强。
　　一定范围内，蛊师和武者的存在，都瞒不过他的感观。
　　这活脱脱的就是一个人形雷达！
　　······“哒哒哒~”子弹倾泻的声音在林中响彻。
　　数名蛊师撑起的元素防御没有支撑几下，就怦然溃散，然后血花绽放，成为了死神召唤中的一员。
　　石观叼着雪茄离去，高大的背影在微光中亮得刺眼。
　　原本绝望的武者看着这一幕，满脸的激动。
　　“如此人物，才是真正的武者强人！
　　不知道是哪位大人！”
　　“嘿嘿，我知道是哪位大人！”
　　“快说说！”
　　“灰岩域有一城，为伏山城，那位大人就是伏山城新晋的神通者，曾一刀力斩灰岩域佛堂神通者蔺颇，后再斩佛堂长眉僧！
　　人称霸刀石霸天！”
　　“霸刀！
　　好狂的名字！
　　我记得路胜大人也是一个狂人，人称路疯狂！
　　这石霸天和路疯狂到是有异曲同工之妙！”
　　“是啊，以前觉得拿石霸天和路胜大人相提并论，有些言过其实，现在看来，确实有几分风采！”
　　······对于身后人的评价，石观没有丝毫理会。
　　此刻，他正坐在一片废墟中，跟前三名蛊师倒在血泊之中，看向石观的目光，敬畏如虎。


第143章 章11 要算账了！
　　三名蛊师完全被石观打怕了，加特林无差别的扫射让他们从头到尾都抬不起头来，等一轮扫射结束后，石观已经站在他们跟前，一人一脚过后生活就有些无法自理了。
　　“砰砰砰！”
　　三声！
　　最后一发子弹打出，一切归于平静。
　　硝烟淡去。
　　石观抖了抖加特林，将其塞进了帐篷空间内。
　　这玩意射人是蛮爽的，但子弹用完了就大打折扣，还是用合金战刀来得好！
　　“那白易居然那么大的胃口，想当猎人，把这里的武者都给吞掉！”
　　这个消息极其骇然，连石观都不得不佩服蛊道的魄力。
　　不过，可惜的是，你们是把老子也算进去了啊！
　　他咂吧了一下雪茄，扛起了合金大刀，消失在密林中。
　　一处木屋，李宇、赵楠、以及几名武者在林中疯狂奔逃。
　　身后，数名蛊师饶有趣味地追着。
　　一副猫逗老鼠的错觉。
　　“去死吧！
　　一群废物！”
　　蛊师忽然冷声道。
　　一团炙热在身后成型。
　　李宇等人一脸绝望之色，发狂地往前跑，却在此时，轰然一声爆鸣传来，身后蛊师发出一阵惨叫。
　　李宇连忙转过头，只见那追着他的几名蛊师已经身首异处。
　　“石大人！”
　　李宇大喜地看着石观。
　　石观朝着他点了点头，转身离去。
　　“怎么，你们认识那位大人？”
　　边上漕运司的几名武者问道。
　　“有一些交集！”
　　李宇回道。
　　赵楠脸色变换了一下，没有说话。
　　却听得那说话的武者道：“真是好运，那人能够在这阶段达到阶位战士的实力，在外界至少是位神通者！”
　　“怎么可能！”
　　赵楠有些跳脚。
　　“没什么不可能的！”
　　说话的武者没有顺着赵楠的话说下去，而是实事求是。
　　他身为先天，在漕运司中，也算是颇有些权势，不至于奉承赵楠。
　　“可能，连司主都比不上他！”
　　赵楠张了张嘴，一脸煞白之色。
　　无名小镇。
　　此刻，已经有大量的武者在进出。
　　“给我来一打子弹！”
　　石观进了超市。
　　兰达的表情有些公式化，这让石观感到有些陌生。
　　“兰达？”
　　“你好，客人！
　　我不叫兰达，请叫我888号智能助手！”
　　连名字都没有的家伙！
　　难道兰达也是个扫地僧？
　　屠戮蛊师的时候，自己也杀了一些新出现的猛兽，获得了一些积分，所以兑换一些子弹倒也没有什么问题。
　　将东西收好，石观出了超市，找了一间屋打算休息一下的。
　　长时间的劳动还是对于精神消耗来说还是蛮大的。
　　这里的屋子虽然破败，但并不是没有丝毫作用的。
　　功能和那些木屋一样，有着简易的防御和抵御外界环境的效果。
　　石观拿出帐篷，摆放在角落里，然后钻进去休息。
　　没过多久，他听到外面传来一阵急促的脚步声。
　　石观还没钻出去，就听到屋外传来一阵讥讽的声音。
　　“咦？
　　这里还有一个！
　　居然兑换了一顶帐篷，真是够败家的！”
　　“玛的！
　　刚睡醒就闻到你们这些蛊师的臭味！”
　　石观大骂一声，走了出来。
　　屋外，一名女武者被两名蛊师逼到了角落。
　　剩余的一名蛊师则是饶有兴致地看着石观的帐篷。
　　“敢骂我！
　　找死！”
　　不等石观出来，他已搓出了一把冰枪，刺了过去。
　　“小心！”
　　那女武者大叫道。
　　“自己都顾不上了，还想提醒别人！
　　去死！”
　　两名蛊师展开了攻击。
　　女武者抓着一门盾牌格挡，但没过一会，就显得疲于奔命！
　　完了！
　　她心若死灰。
　　却在这时，边上那蛊师忽然发出一声尖叫，然后冰箭被一只手抓住，猛地甩了出来。
　　嗤！
　　猝不及防之下，蛊师被戳了个大窟窿，强横的力道将其尸体撞飞，从厮杀的两方中间穿过。
　　蛊师！
　　又他么的是你们！”
　　一道森冷的话传来。
　　两名蛊师忍不住打了个激灵，然后就看到一道高大的身影从帐篷内钻出，轰然射来。
　　“滚回去！”
　　“滚！”
　　巨大的压力让他们心神俱裂，奋力打出了自己最强的一击。
　　轰轰！
　　两团火焰在半空中被击碎。
　　石观的身影如魔神般降临，抓住两人的脖子高高举起！
　　“为什么要逼我！”
　　噗噗1脖子被捏爆。
　　石观没有给他们任何说话的机会。
　　但，他还是遗漏了一点。
　　在屋子外，一道信号弹冲向天空，形成了一个大大的斧头！
　　······“一支穿云箭，千军万马来相见！
　　可惜，这千军万马并不是自己这一方的！”
　　别墅内，老者和兰达似乎看到了空中的斧头。
　　这信号弹是这个世界的产物，被蛊师他们用来当做警示之用。
　　兰达声音凝重，“东南西北，四个区域，如今，三个都陷入了风雨飘摇之中！
　　只有这东方区域还算是稳定！
　　不知道，这一波能不能撑过去！”
　　老者沉默。
　　不是他们不信这些武者，而是——蛊道的算计太深了！
　　烛龙世界是武界意志所开，本只是为了武界内的武者，但蛊道却借着大势，插手进来，简单的说就是作弊，开了脚本，一进入烛龙世界，实力就得到一定的恢复，一名普通的一星蛊师，都能媲美预备战士。
　　更遑论二星、三星蛊师了！
　　“其实，我更担心的一点是——他们还有四星蛊师入场！
　　外界，法相已经所剩无几，哪怕我全部唤醒，恐怕也无法阻挡！”
　　“尽力吧！”
　　兰达淡淡地道，“万物兴衰都逃脱不了这个定律，看天命吧！”
　　······石观走出屋子，入眼是满目疮痍。
　　谁能想到，自己不过是睡了一觉，醒来就发生了这等大事！
　　蛊道，对武者展开了獠牙！
　　而且，他们盯住了武者的要害，那就是无名小镇。
　　这是武者咽喉。
　　武者想要提升实力，唯有在无名小镇换取资源，否则在接下来的几个阶段，根本无法生存，会死于考验之中。
　　所以，只要霸占无名小镇，在此以逸待劳，就能够将所有武者赶到死路！
　　这是绝户计！
　　“噗！”
　　一名武者断掉的头颅从远处飞来，喷洒的热血浇了石观一脸。
　　“快走！
　　逃！
　　蠢货！
　　能逃一个是一个，别往这里来！”
　　一名武者朝他大吼道。
　　“滚啊！
　　给武道留些种！”
　　几名武者被推了过来，撞到石观身上。
　　那满身是血的武者看向石观，“你也和他们一起滚！”
　　“为什么？
　　我比你强多了！”
　　“那又如何？
　　再强也不是他们的对手！
　　连神通者大佬都败了！”
　　武者大哭道。
　　石观从他身边走过，“当我还是宗师的时候，我逃了！
　　因为，我很弱小！”
　　“当我到了武体、先天的时候，我也逃了！
　　因为我不是他们的对手！”
　　“现在，我神通无敌了——”“以前的帐要算了！”


第144章 章12 杀蛊师！
　　石观奔跑了起来。
　　那吼叫的武者没想到石观没有听他的话，一脸的恼怒，但见石观已经冲了出去，他心生感动，嘴上却是骂骂咧咧，“艹！
　　真他么的蠢蛋！”
　　话虽这么说，他还是跟在石观身后，冲了上去。
　　场上的形势比石观想象的还要严峻。
　　蛊师和武者厮杀形成了一条血的地带。
　　数以千记的武者和数百蛊师死战在一起，但数量多了好几倍的武者并没有取得任何的优势，在硬实力上差距太大了。
　　每一秒都有武者倒在血泊中。
　　“武道——不绝！”
　　一名劲装少年死死地用大剑抵住大地，身上满是伤痕。
　　“武道新星穆苍龙？
　　哈哈，想不到会在这遇到你！”
　　玉龙蛊师狂笑道，手中掀起一阵血雨，直扑穆苍龙而去。
　　“血雨蛊！”
　　血雨点点，化成一个个血色的虫子，张牙舞爪，将穆苍龙笼罩。
　　“苍龙！”
　　“保护苍龙！”
　　“蛊师！
　　去死！”
　　身边数十道身影扑了过去，将血雨挡住。
　　那些血雨化作的虫子顿时钻入他们的身体内，不过片刻就痛苦地在地上嚎叫。
　　接近二阶战士的蛊师，施展的手段，他们根本无法抵挡，纷纷化成血雨。
　　“不——”穆苍龙凄厉惨叫，杜鹃啼血。
　　他忽然猛地将大剑插入自己胸口之中，随后一股气血轰然爆发而出。
　　“去死！”
　　厚重的气血化为一道气血之刀，狠狠地斩在蛊师身上。
　　轰！
　　无尽的劲风席卷而过。
　　方圆数十米，已经尽是残缺的尸首。
　　“杀！”
　　蛊师一方，苏泽正在后方，声出如雷。
　　这是一种蛊虫的手段，能够让对方激起斗志。
　　厮杀顿时进入了一个更加激烈的阶段。
　　随着一个个高阶武者身死，上千名武者已经进入了被屠戮的阶段。
　　但他们没有丝毫的后退，完全杀红了眼！
　　李宇跟着队伍杀向蛊师，不知不觉已经被血液染红了眼睛。
　　就是不知道，这是武者的还是蛊师的、应该是武者的吧！
　　李宇分明记得身边的几名武者被蛊师的攻击击碎了身躯，血肉、内脏洒了一地。
　　或许，那时候就有洒到自己身上。
　　他已经疲惫得几乎拿不动武器。
　　只是，一股信念一直在支撑着他！
　　穆苍龙身死，他就在不远处，看到了那道宁死不屈的身躯！
　　这是武道！
　　而我——是武者！
　　哪怕是死，也不会后退！
　　他忽然感到胸口一闷，一道攻击袭来，在最后关头被一名扑来的武者给挡了下来。
　　那武者胸口差点被洞穿了，躺在他脚下，目中似乎在说——加油！
　　于是他强忍着身体，继续往前方挪去！
　　一个个人倒在他的身边。
　　他似被幸运女神看重，一路上没有被一道攻击击倒，但他宁愿自己没有被选中，看着脚下那一个个倒下的人，他的心就像是要裂开一般。
　　他们彼此间不认识，却在这一刻成为了最生死患难的人！
　　渐渐地，他的前方已经没了一个武者。
　　有的，只是蛊师！
　　“纳命来！”
　　李宇扬起了手中的武器，对着前方狠狠劈下。
　　他已经没了一丝力气，攻击轻飘飘的，更是和对方隔了好远。
　　但他就是要挥出去，因为这样他才能心安！
　　武器缓缓劈下！
　　他看到了蛊师脸上的嘲弄！
　　然后——开始变成了惊骇——“你们——终于也怕了！”
　　他心中暗道，最后的余光中，一道身影从身后轰然飞出，砸在了那一群看着高高在上的蛊师队伍中。
　　“死！”
　　如惊天炸雷！
　　在蛊师之中炸开了！
　　无数残余的武者从嗜血中醒来，看着那如神如魔的身影在蛊师之中肆虐。
　　每一拳必有一人死亡！
　　蛊师的元素防御根本抵挡不住！
　　轰轰的爆鸣声不断响起！
　　如砍瓜切菜！
　　无数武者感到眼眶有热泪流出。
　　“是大人！
　　武道大人终于来了！”
　　“我们活了！”
　　“活下来了！”
　　“杀！
　　杀蛊师！”
　　“杀！”
　　他们看着地上躺着的数百的同道尸体。
　　这些有些是他们的朋友、亲人，但此刻，都成为了地上的英魂。
　　于是，嚎叫着冲了上去。
　　“噗！”
　　一名蛊师被石观撕裂，血洒当空。
　　他目光凛冽，看向远处相隔千米的白易众人！
　　那些，才是这片区域的真正主力！
　　轰轰轰！
　　落脚如钟。
　　“走！
　　我石观带你们杀蛊师！”
　　石观心中激荡！
　　“杀蛊师！”
　　“杀蛊师！”
　　······数以百计的蛊师看着石观的背影。
　　这一刻，他就是他们的领袖，他们想心中的支柱！
　　“石观！”
　　苏泽站在一辆战车上，“我等你很久了！”
　　“少废话！
　　死来！”
　　石观迅速逼近。
　　轰！
　　一座数米高的小山落入前方，石观一拳击碎，只见前方有一老者负手而立，“区区武者，自己了结吧！”
　　回应他的是一个硕大的拳头。
　　老者脸色一冷，“不知好歹！”
　　话音刚落，一面厚重的土元素巨墙出现在身前。
　　苏泽笑道：“老祖一身土系蛊虫修为已经修炼到了炉火纯青的地步，在外面，石观都不会是老祖对手，更何况现在！”
　　然而，话音刚落，他脸上的表情顿时凝固了，却是那挡在老祖前方的土墙被轰然砸碎。
　　石观整个人去势不尽，直接撞在了猝不及防的老祖身上。
　　噗！
　　老祖也没想到自己的土墙会这么脆弱，想闪开已经来不及了，胸口的巨力如同火车撞击一般，那一刹那，他只觉得所有的一切都成了浆糊。
　　无论是内脏还是思维。
　　噗！
　　大量的血液喷洒在半空，老祖一落地，已经成了一个死人！
　　“二阶——哈哈！”
　　石观仰头大笑。
　　对方是二阶精锐战士级，而与其交手，自己也逐渐摸出了自己实力的极限。
　　他此刻，堪比三阶，比四阶弱很多！
　　这就是《基础呼吸法》的极限！
　　但那又如何！
　　如今在这，他乃是无敌！
　　“啊——快逃！
　　快逃！”
　　苏泽疯狂地叫道。
　　他快要疯了！
　　烛龙考验还在第一阶段，武者能够成长到一阶战士就已经十分了不得！
　　但他这里，三二阶精锐战士级的老祖都被一招打死！
　　这他么的肯定是对方开挂了！
　　“烛龙世界是个陷阱！”
　　白易似乎明悟了。
　　但已经没用，石观已经到了他后方，对于这个始作俑者，他可以让任何人逃脱，唯独此人不行！
　　“啊——不要！
　　我还有大好前途——”石观目光森冷，身影弹射而出，朝着苏轰然砸去。
　　以他如今的实力，一旦砸实，必然身死！
　　就在这时——“畜生！
　　住手！”


第145章 章13 求我啊！
　　一道恍如天威的声音从天际传来。
　　风云色变。
　　却是一个巨大的脸似乎在不断地冲破禁锢想要降临烛龙世界。
　　蛊仙！
　　是蛊仙级的存在！
　　石观心中升起一股直达灵魂的战栗。
　　“畜生，立马停手，我还能饶你一命！
　　否则——死！”
　　石观忽然仰头大笑。
　　“你是在求我么？”
　　“放肆！”
　　“求我就开口！”
　　石观轰然落在苏泽的身边，大手死死地按住苏泽的脖子。
　　这位不过是一阶战士级的人，根本起不了丝毫风浪。
　　其他蛊师倒是有几个想要救他，却是远水解不了近火！
　　无数人看着这一幕。
　　蛊仙降临！
　　武者如同天崩一般。
　　只是堪比神通级别的三星蛊师下场，就将他们屠戮过半，若是法相级的蛊仙入场，那谁人能当！
　　这是世界最强的战力！
　　而蛊师们则是大大松了一口气。
　　看着石观，满目嘲讽！
　　就算是天赋绝强又如何？
　　还不是要在蛊仙手中陨落？
　　他们以为石观会服软，但没想到的是，石观却如此不可一世！
　　“来！
　　求我！
　　你不求我，我他么的怎么知道你想让他活！”
　　石观仰着头对着天上那巨大无比的脸庞吼道。
　　咔嚓！
　　手上微微用力，苏泽的脸色顿时惨白了几分。
　　“救我！
　　老祖！”
　　“求我啊！
　　你倒是求我啊！”
　　石观狂笑道。
　　巨脸在不断地扭曲。
　　身为蛊仙，位高权重，说是掌控众生生死也不为过。
　　哪怕是武道兴盛的时期，蛊仙也是镇压一方的存在。
　　石观此举，无疑是跑到他头上拉屎撒尿，还是憋的三天三夜那种。
　　“轰隆隆——”无尽的威压从天上传来。
　　石观无惧地面对一切！
　　“你不求我？
　　那就是想让他死！
　　真是好狠的心啊！
　　既然这样，那就随你的愿好了！”
　　“咔嚓！”
　　苏泽的脖子被生生地捏成碎肉，那双眸子看向天空，隐约间竟是带着一丝责怪！
　　你他么的不救我！
　　想我死！
　　我恨你！
　　“哈哈——”石观扬天大笑。
　　巨脸在扭曲中不断地逼近。
　　甚至已经能看到对方的毛孔。
　　然而，这时，数道声音响起。
　　“苏老祖，我们等了数百年，不急于一时！”
　　“区区一个神通者，等我们降临了随手捏死就是！”
　　“以大局为重！”
　　“慎重！”
　　······四五道意念从虚空中传来。
　　苏家老祖看着烛龙世界内的石观，一脸冰冷，一个拂袖，消失不见。
　　别墅前，老者和兰达一脸失望之色。
　　若是刚才苏家老祖真的不顾一切闯入烛龙世界，那么他就有把握斩几个四星蛊仙磨磨刀！
　　“可惜！
　　可惜——”老者转身看向身后，墓碑重重，不断地震颤——“你们也迫不及待了么？
　　武者从不畏惧一战，哪怕是前途末路······”······“老祖呢？”
　　“苏家老祖呢！”
　　蛊师们慌了！
　　原本以为可以以狂热的姿态迎接苏家蛊仙降临，血洗当场，没想到眼看着就要降临了，却一下子没了踪影。
　　如水中月，镜中花！
　　你嘛的出来吓人的么？
　　但石观却没给他们比比的时间了！
　　苏家老祖退去在他意料之中。
　　烛龙世界对于法相级的力量有一定的限制，特别是非武者体系的，更加明显。
　　石观的精神力已经达到了一个相当高的地步，自然能够感受得到虚空中那一道道无形的规则之网！
　　这是属于烛龙世界对自身的保护。
　　然而，这种保护正在随着时间在消失。
　　石观能清楚地感觉到，那一道道规则交织的网，在不断地崩断，对于外界力量的限制也会越来越弱！
　　用不了多久，法相级的力量就能降临此地！
　　石观必然会被清算。
　　但那又如何！
　　蛊师和武者之间本来就是敌对的！
　　不是他们死，就是自己亡！
　　他看向那些似失了魂魄的蛊师，咧嘴一笑，轰然射了过去。
　　噗噗噗！
　　血花在空中绽放，这些实力最强不过一阶精锐战士，在石观这个堪比三阶战士的人手中根本没有一合之敌！
　　蛊师们略作抵挡，轰然溃逃。
　　石观带着武者们一直冲杀三十里，斩杀蛊师近百，血液都染遍了大地。
　　“霸刀！”
　　“霸刀！”
　　“霸刀！”
　　不知是谁喊了一句，顿时引起了数百武者的呼应。
　　这一刻，欢呼声如惊天海啸——······别墅，老者和兰达脸上露出喜色。
　　“就是他么？
　　果然厉害！”
　　“是啊！
　　比当年的路胜还要更胜一筹！”
　　“机不逢时啊！”
　　“对了！
　　我记得，你当年一时兴起，留了一个种子在烛龙世界的吧？”
　　“咋了？
　　翻旧账？”
　　“不不不！
　　我知道那个小家伙正在找修炼法，我估计他的呼吸法肯定修炼到了极致，当初路胜不也是凭着天赋，把那个基础修炼法推演到了六十九层？
　　这小家伙不比路胜差，肯定也推演到了这个层次，甚至更高！
　　否则，不会如此之强，就连二阶精锐也不是他对手！”
　　“你是说想让我让人引导一下？”
　　“是的！
　　烛龙世界我们现在不好插手，否则就是在帮那些蛊师打破这里的规则束缚！
　　但一些引导还是能够做到的！”
　　“我明白你的意思！
　　果然，虽然你是个铁疙瘩，但心底贼坏！
　　一肚子坏水！”
　　“你不说话我可以当你是个好人！”
　　老者骂骂咧咧地闭上眼睛，不多时，意念已经破空而去，落入一座幽深的山谷中。
　　潭水清幽。
　　一名老妇人正在四周虔诚地清理枝叶尘土，忽然前方一座雕塑出现了异样。
　　她心头一震，看着那雕像在一阵阵嗡鸣声中不断地颤动，她顿时激动地喊道：“老祖复活了！
　　老祖复活了！”
　　声音在山谷中闯荡开来。
　　下一刻，一道道身影或是从山洞中窜出，或是从底下钻出，或是从树上滑下······直奔山谷中心而去。
　　对他们而言，山谷中心，是他们的信仰所在！
　　老祖复活，将会给他们带来前所未有的希望！
　　“快快快！
　　老祖复活了！”
　　“我等了一百年，终于等到了这一刻！”
　　“我幽冥族终于有救了！”
　　······


第146章 章14 笔记
　　一个个幽冥族人进入山谷中，参拜老祖。
　　自当年老祖创下幽冥族一族没多久，世界大劫，无数种族灭于大劫之中，幽冥族也是十不存一，世界支离破碎，逐渐地不适宜人的生存，他们也是借助着老祖的荣光这才一次次度过劫难，存活至今。
　　但若是找不到新的世界，那么他们将会彻底随着此界消亡。
　　所以，老祖复活，带给他们的是生存下去的希望。
　　······干枯的大地。
　　一头一人来高的猛兽从边上扑来，顷刻间被石观撕成了碎肉。
　　边上的几名武者敬畏地看着。
　　“这就是你们说的地方么？”
　　“是的！
　　就在这峡谷边上，我们看到了一些古怪的字体！
　　不过，那峡谷里面似乎有些不对劲，好像是有怪异！”
　　“这烛龙世界也有怪异？”
　　不仅是石观，其他几人也是一脸不解。
　　按理说，烛龙世界是独立的世界，绝对不可能有怪异的。
　　除非——石观想到了一种可能，也许怪异通过的力量通过什么方式闯入了烛龙世界，或者是它们一直想要渗透这里。
　　“我进去看看，你们在这等着就是！”
　　石观说道。
　　这些人实力是如今这区域的最强，但也就是一级战士的级别，和石观比起来，完全不是一个层次的，若是遇到什么劫难，他们也帮不上什么忙，反而会平白地丢掉性命。
　　石观大步朝着峡谷走去。
　　阴冷的风袭来。
　　那种感觉果真是很像怪异。
　　然而，石观却又感到了一些不同，这股气息并不完全是怪异，反倒是像感染体！
　　四周满是腐败的味道。
　　走了一会，石观看到前方出现了一个封闭的峡谷。
　　峡谷四周都是悬崖峭壁，腐败的枝叶堆满了地面，潮湿发霉的空气中夹带着一股难以想象的刺鼻味道。
　　边上有一块木板插在地面上，歪歪斜斜地写着一行看不懂的字体。
　　石观估摸着应该是“前方危险之类！”
　　他没有多想，继续往前走去，不多时，一道影子忽然从边上扑来。
　　石观表情不变，轰然一拳。
　　对方的动作在他眼中慢得可以，完全没有丝毫的威慑力。
　　他仔细看了一眼，发现那人影倒地后，立马翻身跃起，继续朝着这里扑来。
　　这是——石观想起了记忆中的某一种东西。
　　那是来自于《生化xx》中最常见的生物。
　　拥有着死人般的躯体、野兽一般的意识。
　　他心中一动，扑了过去，不多时就把这个实力羸弱的感染体给打断了四肢和脖子，然后仔细研究起来。
　　“和感染体极其相似，不过，似乎有有些许不同，难道这个世界的感染体出现了一些异变？”
　　他捏死了感染体，久违的魂点提升让他感到十分的舒畅。
　　这下终于不用担心魂点的来源！
　　一条小道通往峡谷内。
　　不时地，还能看到一些被刻意搬到小道上的废弃物。
　　比如说铁门、房子、杂物等等。
　　石观心中有些好奇，到底是谁，一直想阻拦人进来这里？
　　难道是为了怕别人被感染体伤到么？
　　石观看也没看四周出现的感染体，这些东西实力太弱，他赤手空拳，一个个将其打爆。
　　就在他杀死最后一个感染体的时候，他忽然听到了一些细微的声音。
　　“啪嗒！”
　　一个人影匆匆地穿梭在小道上，从他的举动可以看出，这不是一个感染者，而是一个活生生的人。
　　“你是谁！”
　　石观后来居上，挡在了对方的道路上。
　　“8#￥#￥#￥%￥%……
　　%……
　　%&amp;！”
　　“说的什么鸟语！”
　　石观皱起眉头，“既然听不懂，那就杀了！”
　　似乎察觉到了他的恶意，那身影连忙用生涩的武界语言说道：“别······外来人！”
　　“原来刚才是想装疯卖傻！”
　　石观笑道。
　　“外来人，不要高兴得太早！
　　你知道你犯了多大的错误么？
　　这里已经被活死人占据！
　　它们已经进化出了各种强大的物种，你刚才杀死的不过是炮灰而已！”
　　“哦？
　　那为什么你会没事？”
　　“我们不一样！
　　我是诡变者，有着和它们相似的气息，在它们眼中，我就是它们的同类！
　　所以只要我们小心谨慎，不闯入它们的领地，就不会被它们针对！”
　　“是么？”
　　石观笑了。
　　“你干什么？”
　　“我想试试你说的是真是假！”
　　刷！
　　石观身影一动，带起一道残影。
　　那人大吃一惊，沉喝一声，身上竟是微微鼓起，形成了一个膨胀的畸形人物。
　　“咚！”
　　石观一拳打在对方身上竟然没有感到一股反震的力道。
　　“没用的！
　　诡变者的能力不是你们这些战士级的蝼蚁能够想象的！”
　　他猛地一踏大地，轰然冲向石观。
　　呼——原地卷起一阵狂风，落叶纷飞。
　　诡变者顷刻间出现在石观身后——“撕裂！”
　　两只古怪的巨爪抓向石观的心脏，妄图将石观杀死。
　　当！
　　然而，下一刻，巨爪的手中传来一股强悍的反震力量。
　　石观的拳头轰击而来，直接将巨爪打飞了出去。
　　“不可思议，难道你也是诡变者？”
　　诡变者惊呼道。
　　“什么诡变者！
　　老子正是你口中所说的战士级！”
　　石观平静地说道。
　　两个人瞬间又碰撞了一下，随后砰然落地。
　　石观揉了揉发麻的手臂，看着诡变者猛地一跃，落入后方的一间屋子的屋顶上，随后阴声道：“很不错的实力，能够在战士级就能媲美诡变者，你却是有自傲的本钱，但可惜的是，这不是你逞能的地方！
　　现在回头还来得及，否则——你将会被钉在耻辱的十字架上！”
　　诡变者转身跳入屋子，不多时就没了任何声息。
　　“回去？”
　　石观呵呵一笑。
　　他走到哪屋子前，忽然间，一个巨大的身影从屋内地底冲出。
　　“吼——吃吃吃！”
　　一个接近三米高的怪物奋力扒开泥土，冲了出来，满身都是黏腻的汁液，如同一个被泡在粪坑里无数年月的活死人。
　　它一下子就看到了石观，然后张着恶心的大嘴，快速冲来。
　　“滚！”
　　石观眉目一掀，抱住一株大树，直接往上一拔，轰隆隆，地面震颤，十多米高的大树成为了他手中的武器，挥舞着扫向怪物，直接将其扫飞二十多米远！
　　石观将大树一扔，狠狠地砸落在怪物身上，然后走进了屋子。
　　“咦——居然还有笔记！”
　　石观在破旧屋子里头找到了一本陈旧腐败的笔记本。
　　这是一本不知名动物皮毛制成的笔记本，上面写满了文字，让他大感意外的是，这些文字并不是此界的文字，而是武界文！
　　上面写道——


第147章 章15 恶魔
　　“神魔历955年7月6日早，晨光熹微，我们历经千辛万苦终于来到了圣城，并且在这里安居，日子美满而幸福，我终于和柏丽走到了一起，紫荆花花开是我们情定一生的时刻，也许我会在这美好的地方过完我这一生，我们的孩子······——林雷！”
　　石观心中存在着疑惑，这人应该是此界之人，为何会用武界的字来书写日记？
　　难道和当年入侵此界的武仙们有关？
　　他继续看下去。
　　日子很是破旧，并且缺失了很大的一部分，但从一些字里行间能看出，前面的内容大多是讲述主人公美满的幸福人生，直到——“该死的，今天圣城的城卫挨家挨户搜索，他们好像在找什么东西，但他们真的太粗鲁了！
　　那个守卫，他居然想要调戏柏丽，这是我不能容忍的！
　　但是，他是城卫，我如果还想继续和柏丽在这里生活，最好选择承受！
　　这种滋味真他么的不好受，但为了柏丽——还有她肚子里的孩子！
　　我把封存在后院的武器又放了回去！
　　我想，以后我会成为一个合格的子民，然后抚养着林特长大！
　　林特是我们给未出世孩子取的名字！
　　我们很期待他的降临！”
　　······“该死！
　　那个家伙又来了！
　　他借口搜查，对柏丽动手动脚！
　　我有些忍不住了，或许我应该将自己的大剑拿出来，我要让他看到我的獠牙！”
　　“果然，在我斩碎了一块一人来高的大石头之后，他再也没敢出现在我面前，如果是以往，我肯定会将他灭口，但为了柏丽和孩子，我不能冒险！
　　柏丽的肚子越来越大了，今天我贴在柏丽的肚子里，很清晰地感受到林特的心跳！
　　哈哈，他似乎知道我在肚子外面，狠狠地踢了我一脚！
　　这该死的家伙，这么小，就那么调皮！
　　柏丽的脸色都白了！
　　我想，我应该出门了找份工作，为柏丽增加一些营养！”
　　“今天，我很疑惑！
　　我已经是战士级的实力，根本不可能做梦的，但今晚我做梦了！
　　梦到林特对我笑，还对我说：爸爸，我饿了！
　　我惊醒了，然后看到柏丽正在翻箱倒柜，她告诉我，她饿极了，想吃东西！
　　我没有多想，去了厨房拿了一些烤面包给她，但她吃了又吐了出来，满脸眼泪地说道：我好饿！
　　真的好饿！
　　不知为何，我想到了梦中的林特，他似乎在看着我！”
　　“我受伤了！
　　是柏丽咬的！
　　她饿疯了，在我肩膀上咬了一大口，流了很多血，但我看到了她眼中充满了满足之色，这让我感到异常的恐惧，柏丽身体是不是出了什么问题？
　　她不再喜欢吃我做的烤面包和奶油蛋糕，而是痴迷吃肉，她以前不是这样的，因为这样会让她长胖！”
　　“柏丽又咬了我一口，表情看上去很疯狂，我觉得我不能够再犹豫了，也许我该带她去找医生，看看发生了什么事情。
　　看医生的费用有点高，所以我跟阿伦借了不少的钱！
　　希望一切都会好转！
　　第一次，我对着那以往有些瞧不起的父神祈祷！
　　果然，灾难让人卑微，虽然这只是我们一家子的灾难！”
　　“医生没能看出来什么？
　　他认为柏丽得了一种妄想症，也许和怀孕的孩子有关！
　　我心中舒了口气！
　　安泰这片区域最好的医生了，他说的一定是对的！”
　　“神魔历956年9月8日凌晨！
　　我在写日记的时候，手忍不住颤抖，我很害怕，因为我察觉到了一些不同寻常的事情！
　　柏丽晚上背着我起床，坐在镜子前梳妆，我问她：怎么那么早就起来了？
　　她说她睡不着！
　　我说：那干嘛要化妆呢？
　　她笑了笑，声音十分的怪异，但我没有想太多，这些天，柏丽已经变得很正常了！
　　然而，当我靠上去看到她的脸时，我感受到了无边的寒意！
　　她正在用眉笔一点点地在脸上划着，满脸是血，脸上却是挂着笑意！
　　她扭过头来，巧笑嫣然地道：我好看么？
　　我说道：好——好看！
　　因为在这一刻，我感受到了一道目光在看着我，好像要吃了我一样！”
　　“我没敢跑！
　　她从后面抱住了我，然后说：去睡吧！
　　天色还很早！”
　　“一大晚上，我都没能睡着，也许我该离开柏丽，离开这个恐怖的家，但当柏丽清醒后，眸中的清明让我觉得事情还没有到无可挽回的地步！
　　她肯定是遇到了什么不干净的东西，只要我帮她除掉，一切都会好的！”
　　“我暗中调查了好久，终于确定了，那个不干净的东西就是林特！
　　他肯定是个怪物！
　　我不能让他伤害我亲爱的柏丽！
　　去死吧！
　　该死的家伙！
　　恶魔！”
　　“乌鸦的羽毛和黑狗的血再加上暗夜蜘蛛的眼珠，是对付怪物的办法，于是我托人将这些东西带了回来，最后我将封存在地下的大剑拿了起来。
　　柏丽正在厨房里头，她一定是在吃生肉了，这些时间，她经常这么做，都是那个该死的林特！
　　很快地你就会进地狱了！”
　　······日记到此断了一段，显然，日记的主人应该是去做杀害怪物林特的事。
　　石观好奇地翻到后面几页，某种露出一丝异色。
　　事情的发展有些出乎他的意料。
　　“不！
　　不会的！
　　柏丽死了！
　　她怎么会死！
　　我想杀的是林特！
　　是哪个怪物！
　　我的柏丽呢？
　　你还我的柏丽······我亲手杀死了我的爱人柏丽，还有我的儿子林特！
　　当我剖开她的肚子时，他睁开那水灵灵的眼睛在看着我，我好像听到了他在叫爸爸！
　　我抓住了他黏腻的小手，但是他却再也回不来了，因为我的粗鲁无情而迈向了地狱！”
　　“柏丽是正常的，她根本没有被不干净的东西碰上，一直是我在臆想！
　　我犯下了不可饶恕的罪过！
　　也许自我了结，才是对我最大的赎罪！”
　　······看到这石观心中唏嘘，主人公也是够悲惨的，因该是自己得了类似臆想症，所以杀死了即将临盆的妻子，然后幡然醒悟。
　　可惜——“咦？
　　居然还有一页！”
　　石观目中露出一丝异色，因为笔记本时间过于久远，最后一页被粘在了一起，让他差点忽略过去。
　　他小心翼翼地撕开，却见那最后一页上写着——“不！
　　不对！
　　骗子，你们都是骗子！
　　是恶魔，你们应该下地狱——”戛然而止。
　　书页上，还有着一丝暗褐色的血迹，至此主人公已经身死！


第148章 章16 糅合体
　　真是个悲伤的故事。
　　石观将笔记扔掉，房间里摆放的东西还有这大致的轮廓，他走到另外一间房子内，那里似乎是一间修炼室，门口是石质的。
　　他推门进去，在里面找到了一门独特的修炼法。
　　名为《大地之心》。
　　这门呼吸法比基础呼吸法高级玄奥了许多。
　　屋外，被大树压倒的怪物并没有死去，不断地挣扎，但没有影响到石观的修炼。
　　以他如今的实力，入门一种呼吸法并没有任何的难度。
　　真正在意的是，诡变者以及他口中的危险。
　　这里似乎在很久前发生了了不得的大事，应该涉及到了怪异的力量。
　　对于自己的五感，石观深信不疑。
　　他没有心思去招惹那些诡变者，但他需要魂点，所以肯定要对这里的怪物进行一番清洗，以获得足够资粮将他推到可以抗衡法相的地步。
　　蛊师不会给他太多的时间的。
　　《大地之心》迅速入门。
　　“蛊魔！
　　将《大地之心》提升推演到极致！”
　　石观忽然感到自己的身子里头有什么东西在挣扎，然后迅速地膨胀，一股恐怖的气息轰然散发出去。
　　挣扎中的怪物僵在了原地，看着石观，一双浑浊恐怖的眼睛布满了惊恐。
　　它并没有智慧，但体内残留着的基因让它感到心惊胆战，如同面对着一头庞然大物。
　　······黑暗演化出密密麻麻的触手，在微弱的烛光中显得异常的狰狞。
　　兰德斯小心翼翼地低着头，不敢去看眼前的存在。
　　身为诡变者，这世上能够让他恐惧的存在不多，眼前这人就是一个。
　　在诡变者的圈子里，对方又被称之为长生种。
　　长生与实力向来是挂钩的，所以诡变者不敢有丝毫的不满，哪怕是对方已经入侵到他的领地之中。
　　“我感受到了战士的气息，兰德斯，你没有守卫好你的区域，如果没有适当的理由，也许我会考虑换一个领主！”
　　那在烛光中不断摇曳的触手发出了沙哑的声音。
　　“抱歉，莫里斯大人！
　　兰德斯刚从那里回来，和对方交了手，但这个战士和以往的战士并不同，他的实力很强，已经不在那些高阶战士之下！”
　　兰德斯解释道。
　　“高阶战士？
　　自从暗界破碎之后，已经极少诞生高阶战士了！”
　　“是的！
　　你知道的，莫里斯大人，兰德斯的实力勉强能和高阶战士相比，但若是想要驱逐甚至杀死他，还差许多。”
　　“这不是借口！”
　　“我知道的，莫里斯大人，您尽管放心，我会很好地处理这件事情，务必不会让他闯入这里！”
　　“希望如此！
　　兰德斯，你知道的，我最不喜欢人说大话！”
　　摇曳的触手猛地暴涨，烛光中，只看到数个拳头大小的蛇头张开腥臭的嘴巴，在兰德斯头上不断地摆动，而话语正是从这一颗颗蛇头中传出。
　　烛光闪烁了一下。
　　兰德斯抬起头，已经没了莫里斯的身影，他长长地出了口气，走出屋子，来到了一个冒着暗褐色气泡的污水潭中。
　　他脱下袍帽，露出一张满是腐肉的脸，一些比较完整的皮肤上面满是脓包。
　　这就是成为诡变者的代价。
　　“阿里巴@#￥#￥%￥……
　　%￥……
　　！”
　　他忽然念了一道道生涩的咒语，不多时，那前方污水中冒出的气泡越来越多。
　　咕噜咕噜声响起，一道高大的身影从中钻出。
　　四周气氛一凝。
　　“柏丽~柏丽~”一阵怪异的呼唤声传来，带着痛苦、憎恨、厌恶等等各种复杂的情绪。
　　那身影竟然是一个血肉的缝合物，而且做工粗糙，只能大致看出人形的轮廓。
　　兰德斯走上前，抚摸着两米多高的怪物身体，一张脸不断地在怪物身上磨蹭，“我亲爱的林雷，柏丽需要你的帮助，她被一个外来人吓到了，现在很伤心呢！”
　　说着，失声痛哭起来。
　　高大的身影腹部忽然钻出了两只大手，捧住了兰德斯的脸，“柏丽？
　　柏丽！
　　不哭不哭，林雷马上就去把那个可恶的外来人撕成碎片！”
　　“不！
　　林雷，他罪不至死！
　　我会让他做我们的仆人，我们需要人来照顾！”
　　“我听你的！”
　　“走吧！
　　柏丽有些迫不及待了呢！”
　　高大身影连忙将兰德斯抱起，放在肩膀上。
　　“我又感受到了你的屁、yan了！
　　柏丽！
　　它还是一如既往的柔软！”
　　高大身影浑身的腐肉颤动着。
　　“林雷，你需要正经一点！”
　　“噢噢~”“等会我们需要给仆人戴上铁链，还有让他变得和你一样的帅气！”
　　兰德斯摸着林雷身上一团团蠕动的肉疙瘩，说道。
　　“不要！
　　要变得比我丑！”
　　“林特呢？”
　　“他在家里头玩呢？
　　等我们回来，就一起去找他好么？”
　　兰德斯打了个寒颤，说道：“不~以后吧！
　　林特——有你照顾我很放心！”
　　······两个身影逐渐地消失在黑暗中。
　　污水潭里，一个小孩的轮廓漂浮在水面上，那张沉浸在水面下的脸忽然裂开了嘴巴。
　　下一刻，所有的黑暗像是成为了水一般，不断地涌入他的嘴里。
　　四周传来无数的凄厉惨叫，隐约间有无数的魂魄被吸入嘴中。
　　好一会，它打了一声饱嗝，重新沉入了污水潭里。
　　“快了快了！
　　再等一些时候，我们的契机就会来临，到时候就是我们和他们清算的时候！”
　　“不要粗心大意！
　　我得到消息，幽冥一族的人已经开始活动，据说他们的老祖已经苏醒！”
　　“那个老家伙么？”
　　声音有些惊惧。
　　“不用担心，现在情形和以往并不同！
　　暗界即将毁灭，我感受到了暗界残存的意志在消散，况且，那些家伙们遇到了大麻烦，所以这是我们的机会！”
　　“一切，小心行事！”
　　······这一场对话除了当事两人，无人知晓。
　　······屋内。
　　石观的身躯已经完全变了样，如今他体型已经暴涨到了两米多高，身上肌肉爆炸，最重要的是，角质层不知道加持了什么，变得像岩石一般坚硬。
　　他用手用力捏了一下，发出一阵咔咔声。
　　哪怕是用上全力，也仅仅能够捏出一些碎裂的角质层皮肤，像是裂开脱落的石块。
　　这种防御程度，已经快比得上《金刚不坏神通》了！
　　不过——石观看了看天上，那些无形的法则之网越发的稀疏了。
　　“所以现在，我本身的武者实力和此界的实力出现了联通么？”


第149章 章17 暴君
　　每个世界都有每个世界的规则，这种规则将会成为保护本世界的一种规则之网，只不过暗界的规则之网已经随着世界的破碎而变得极其羸弱。
　　但只要规则还在，那么保护世界的意识依旧存在，这已经成为了世界意志的本能。
　　它知道对世界而言，实力越高，则危害越大，所以暗界的意志会集中大部分的力量限制法相之上的强者降临。
　　只是，因为暗界已经损坏得异常严重，这种限制肯定会随着时间的推移而变得更加的薄弱。
　　这也导致石观这些通过另类手段降临此界的武者，实力与本体的实力进行了联通。
　　实力获得进一步的增长。
　　具体是哪个阶段，并不清楚。
　　但肯定比先前的三阶战士强了太多。
　　石观走到那匍匐在地上瑟瑟发抖的怪物跟前，俯视着对方。
　　随着自己实力获得飞跃式的提升，他能感到自己身上有一种和怪物体内截然不同的力量。
　　像是水与火。
　　怪物并不能听得懂自己说的话，这让石观异常遗憾，本来还有着收服对方的念头。
　　蛊师来势汹汹，若是能够收服一票打手冲锋陷阵，再合适不过。
　　可惜，自己的打算落空了。
　　他一脚踩碎了怪物的头。
　　哪怕是临死前的一刻，怪物依旧没有任何反抗的举动。
　　对于石观的畏惧，显然达到了一种难以想象的地步。
　　这让他想到前世的佛与鬼，相生相克。
　　或许，更加的夸张。
　　“如此，杀怪就容易多了！”
　　石观看着自己的掌心，微微一握，噼里啪啦，掌心上方顿时冒起一道电火花。
　　这是力量和速度达到一定程度，极速握拳产生的摩擦现象。
　　微微眯起眼睛，视野中忽然变得一片苍白，一切生物尽皆落入眼中。
　　忽然间，一道黑色而的雾气从快速而来。
　　石观睁开眼，入目的是一片诡寂的树木山石。
　　再合上眼睛，那黑色影子越发的清晰了。
　　他心中一动，朝着影子所在的方向掠去，一边走一边开阖双目。
　　陡然，他停下步法，看向前方。
　　没过片刻，一道强壮的身影出现在前方。
　　那是一个健硕的怪物，背上长着一蓬倒刺，脸庞尖锐如同坠子，尾部，一根有着锋锐三角菱刺的片甲不断地扫动，所过之处，一切山石树木尽皆留下刺目的伤痕。
　　石观闭眼一看，发现这怪物果然是那个黑色影子。
　　“我的眼睛产生了一些不为人知的变化么？
　　能让我在视线受阻的时候，更清晰地捕捉到这些怪物？”
　　石观越发觉得这些怪物和自己所修炼的力量有着强烈的对立。
　　连变异，都是朝着捕杀对方的方向发展。
　　不过这样也好。
　　毕竟，找其怪物来太方便了。
　　没有任何多余的动作。
　　怪物在出现之前，似乎就已经锁定了石观的存在，在这一刻悍然杀来。
　　石观微微皱眉，任由怪物的利爪刺向了自己的脖子。
　　对方一动，他立即感受到了差距。
　　就好像高手能够一眼看出谁是菜鸟谁是资深一样。
　　当！
　　石观脖子处黄色的角质层灰被撕开了一抔，发出剧烈的摩擦声。
　　“太弱了！”
　　他伸出手来，对他而言极慢的动作，在对方眼中却如同电闪雷鸣。
　　啪嗒！
　　手直接落在了怪物胸前。
　　一股冰冷的触感传来，下一刻，一股灼热轰然散开，怪物一声惨叫都没有来得及发出，便被直接轰破了一个大洞。
　　魂点+200！
　　魂点的收益还算可观。
　　不过，石观现阶段最重要的目的还是获得新的修炼法，他现在还有近千点魂点，足够他再将一门修炼法推演到极限。
　　他有预感，到那时，他就能够完全觉醒武者的力量，恢复神通者的实力。
　　至于此界的修为——石观有些捉摸不定。
　　他不信烛龙让他们花费如此多的代价修炼异世界的修炼法，仅仅是为了考验。
　　或者，这其中有什么我不知晓的隐秘！
　　回不去武界，那么就无法走成就武者法相之路，那么以此界修炼法，成就类似法相之身，将是他不得不选择的方式。
　　······黑色的乌鸦在林中穿梭了片刻，落在兰德斯的肩膀上。
　　“嘎嘎嘎~”精通乌鸦语言的兰德斯听明白了乌鸦的话，这是诡异者的一种能力，十分实用，可惜条件苛刻，需要饲养一只专门的乌鸦作为载体。
　　“你说什么？
　　灾厄体被杀了？”
　　兰德斯听得并不清楚。
　　和乌鸦沟通本来就费劲，所以很多时候只能够从一些零碎的片段中提取到有用的信息。
　　好在，他猜对了大半。
　　灾厄体是活死人中比较厉害的一种，实力堪比一些一二阶的战士。
　　兰德斯并不以为意，那个外来者能够逼得他退去，想要杀死灾厄体肯定没有问题的。
　　“这不是我想要的信息，你这蠢货！
　　我知道他的实力很强，所以我才带来了林雷，相信我，他可是一个噩梦级的强者，是除了长生种之外，最强的那一批，比我强多了！
　　所以你不需要关注这些，我想让你关注的是，外来者是否和其他一些人有联系，比如说那该死的鲁比，还有那些一直想要破坏这里的幽冥族人！”
　　乌鸦似乎在争论，不住地嘎嘎直叫。
　　兰德斯不耐烦地将其打飞在林中。
　　“你还是一如既往的讨厌！
　　死乌鸦！
　　没关系，我亲爱的林雷很快地就会把他抓到我面前，然后让他心甘情愿地开口说出这一切！
　　是么，我的爱人~”兰德斯看向了平静的腐臭泥沼。
　　咕噜噜~一串气泡涌起，林雷那满是泥浆的恐怖大头钻了出来，“柏丽，你说的一直是对的！
　　但是，我现在正在洗澡，你应该回避一下！”
　　兰德斯用手支撑着枯瘦如干柴的脸颊，柔声地道：“不~你是最完美的，我喜欢看着你！
　　亲爱的——”一阵黏腻的声音响起。
　　许久——“我们该出发了！
　　距离那个外来人已经很近了哦！”
　　“我想他一定会很高兴看到我们！”
　　“那是肯定的！”
　　······高大的肉球带着兰德斯一步步消失在小道中，四周隐藏着的一些奇怪的生物纷纷惊吓地蜷缩起了身子，尽量不发出丝毫的声响。
　　因为，在这片领地中，肉球林雷又有着一个极其响亮的名字——暴君！


第150章 章18 力量的真谛
　　乌鸦从泥沼中爬起来，抖了抖黑色的羽毛，想要追上兰德斯，表达自己的恐惧，可惜想到自己的待遇，它很是干脆地掉头往另外一个方向而去。
　　如果它能够说话的话，一定会鄙视地道：兰德斯，你就是一个愚蠢的臭屁！
　　它要用事实证明，乌鸦也是有脾气的。
　　那个人，真的太恐怖了！
　　······长着两个头的怪物砰然从屋子里头钻了出来，但还没钻出一半就被扯了回去，嘴里发出难以想象的惊恐叫声。
　　“回来吧！
　　乖乖让我打死不好么？”
　　石观抓着怪物后脊背的血肉，硬生生地扯了下来，然后猛地握住血肉内的脊骨，瞬间发力，轰然一声，双头怪物身体顿时从里头炸裂开来，灼热的力量肆意逸散，形成一阵血雨飘飞。
　　“魂点+250！”
　　石观没有多做留意，他在屋子里头翻了起来，没多久，就找到了一本新的修炼法，因为保管不佳，书籍已经有些残缺，不过入门部分还保留完整，石观也不担心太多，直接在原地开始了入门修炼。
　　没过多久，这门无名的修炼法已经成功入门。
　　“蛊魔，将修炼法提升推演到极致！”
　　他静静地站着，身上气息起伏不定，时而爆裂如火，时而时厚重如山。
　　但体魄却是在以肉眼可见的速度在增加。
　　头上传来一阵异常的阻碍感。
　　是他的身高已经突破了屋子的高度，达到了惊人的四米多高。
　　“神通的力量！
　　还有战士之力！”
　　石观将此界的力量称之为战士之力。
　　而今，随着他实力达到了一定程度，本体的力量已经大幅度地苏醒，此刻他的武者实力已经恢复了七八成，而战士之力估计也相差无几。
　　没有对比，石观也无法知道武者神通的实力对应战士级的什么阶位。
　　想来不会太差就是！
　　“嗯？”
　　正在适应体内力量的石观忽然察觉到了异常，豁然看向了另外一个方向，目光中隐隐有一缕光芒闪动。
　　下一刻，他的视野骤然变换，四周景物顿时虚化，只留下一道高大的黑影逐渐地放大。
　　有怪物从别处赶来么？
　　石观扭了扭脖子，尽量收敛身上的气息，恢复了体型，以免吓坏了即将到来的小羊羔。
　　“能量强度不低，实力想来还是可以的！
　　不知道能增加多少的魂点！”
　　石观暗道。
　　下一刻，视野恢复。
　　前方的密林草丛忽然裂开了一条小道，一个丑陋的身影出现在石观的面前，赫然便是那血肉糅合体林雷。
　　它手上缠着一根长长的生锈铁链，对着石观道：“外来者，你丑陋的面容吓到了我美丽可爱的柏丽！
　　所以乖乖地承受我的惩罚吧！
　　我会用这条链子勒住你的脖子，拴在一颗大树上，然后每天让那些该死的蚊虫在你的身上留下一个个脓包！”
　　不知道哪里来的自恋狂，都长得这副模样了，还沾沾自喜。
　　忽然间，石观想到了自己看的那本日记。
　　“林雷？”
　　“咦？
　　你认识我？”
　　林雷愣了一下。
　　“我在林子的一间小屋里看过你留下的日记！”
　　石观饶有兴致地说道。
　　他想起那个日记后面出现的断层，原以为这个秘密已经随着主人公的死亡而消逝在历史之中，当时还颇有些遗憾，现在看来，还是有机会八卦一下的。
　　“日记？
　　什么日记？”
　　林雷询问道。
　　“那是他忽悠你的，我的林雷！”
　　兰德斯从后面走了出来，脸上掠过一丝不易察觉的焦急，“杀了他，亲爱的！
　　我现在很讨厌他！”
　　林雷眼中的迷茫顿时尽去，狞笑地朝着石观走来，手中的锁链砰的锵锵作响。
　　见石观一脸镇定的模样，兰德斯嗤笑道：“真是无知者无畏！
　　他和那些劣质品种可不一样！”
　　石观眉头一挑，道：“劣质品种？
　　难道说这些怪物的诞生和你们有一定的关系？”
　　兰德斯脸色微微一变，哼声道：“真是个敏锐的家伙，但那又如何？
　　今天将是你的死期！
　　区区一个三阶战士！
　　暴君会教你如何做人！”
　　吼~话音一落，暴君林雷已经快速地动了起来。
　　它的身子如同一个翻滚的肉球撞向了石观。
　　“炸裂吧！
　　化为肉泥是你的最终命运！”
　　兰德斯狂热地举起双手叫道。
　　他喜欢看暴君以雷霆之势碾压敌人的局面，那让他有一种强烈的成就感。
　　轰！
　　剧烈的碰撞声将兰德斯的思维打断。
　　他震惊地看向战场，一个翻滚的肉球弹了回来，带着惊人的呼啸声往这里砸来。
　　“不！
　　林雷——”轰！
　　肉球砸在了兰德斯的身上。
　　肉球翻滚了数十米远，撞断了一大片的树木，哗啦一下露出林雷的身影来。
　　兰德斯并没有死，就躺在林雷的怀里，大半个身子都陷进了层层腐肉中，这让他得以保住性命。
　　只是，石观不过是三阶战士级，如何能将暴君击飞？
　　他不可置信地看着石观。
　　“天赋让我与众不同！
　　你最大的错误就是，没有早生一万年！
　　或许，活这么久会让你勉强追得上我的脚步！”
　　石观一步步走来，惊人的气势如山岳般降临。
　　“不许你伤害他！”
　　暴君林雷从地上弹起，疯狂扑来。
　　它的体型不断地暴涨，从一个两米左右的肉球变成了一个三米多的大家伙。
　　“呵呵，你以为你赢定了？
　　暴君的恐怖不是你这种外来人能够想象的！”
　　兰德斯冷笑道，“看吧，暴君还在变强！
　　它是完美的杰作！
　　没人能够击败他！”
　　兰德斯狂热的声音响起。
　　暴君林雷轰然与石观战到了一起。
　　轰鸣声不断。
　　骤然，数十道影子猛地窜动，朝着石观扑来。
　　砰砰砰——一连串的击打声。
　　石观的身子被硬生生击飞出去，砸在一面山坡上，整个都沉入了泥层之中。
　　“忘了告诉你，暴君可不止一双手啊！
　　哈哈哈——”兰德斯跳了出来，狂笑道。
　　“确实很意外！”
　　石观的声音从坑里传出，中气十足，让兰德斯脸色阴沉如水。
　　“差点就能打破我的皮了！
　　你足够自豪了！”
　　轰隆隆的声音从里面传出。
　　地面浮现出一道道蛛丝般的裂痕，似乎有什么大家伙从里面钻出——“轰轰！”
　　地面坍塌。
　　四五米高的身躯踏在地面上。
　　“什么是力量的真谛？”
　　极具威慑的目光落在兰德斯和暴君林雷身上。
　　两者也算是见惯了大场面，但此刻，还是忍不住发自内心地颤抖。
　　“力量的真谛在于——我让你死，你就活不了！”
　　硕大的拳头轰出，如若山岳！


第151章 章19 铁骨铮铮的战神
　　直接拍在射来的林雷身上，只听得一声震响，林雷浑身上下的腐肉在急剧震动，脸上满是痛苦的扭曲。
　　轰轰轰~他的身上探出一只只人手，不断地击打在石观的身上，然而传出的尽是坚硬物体碰撞的声音。
　　石观的防御力太强了，他根本打不动，但想到身后就是他最爱的柏丽，死也不能后退。
　　“我不会让你伤害柏丽的！
　　不会的！”
　　他身子猛地一僵。
　　石观的一只大手直接拍在了他的头顶。
　　沛然巨力从头上轰下，他的身子浮现出一道道裂痕，然后散落成一堆尸体。
　　兰德斯眼中布满了惊惧之色，早先一步往远处掠去。
　　石观正要追上去，忽然感到脚下传来一阵微弱的阻力。
　　“求求你，放过柏丽~求你——”一只小手抓着石观的脚趾头。
　　那是林雷的手，脸上则满是哀求。
　　石观低头看了一眼，道：“神魔历······”他将那日记念了出来，刚念了一会，林雷顿时如遭雷击，脸上的情绪变得愤怒和痛苦。
　　“不不不~我是谁？
　　我是利特——不！
　　我是林雷！
　　我是战士林雷！”
　　他的挣扎化为了怒吼。
　　他记起了自己的过往，还有那些站在皑皑白骨上的罪恶。
　　“我记起来了！
　　我的柏丽！
　　是我害了你！
　　是我——”石观不耐地道：“日记的后面发生了什么？”
　　“日记的后面？”
　　林雷狂笑起来，眸中满是夹杂着血渍的泪水，“他们是一群恶魔！
　　圣城已经被他们所掌控，他们妄图研究恶魔的力量，让自己变得更强，他们是世界的背叛者！”
　　“临死前，兰德斯那个恶魔出现在我面前，他们在收集一种诡异之力，然后将其运用到各种研究当中！
　　圣城就是这么被毁掉的！
　　他们还孕育了真正的恶魔，想要吞噬掉这个世界！
　　我的柏丽，就是他的帮手，哈哈~她不过是一个带着假面的女人，为了力量和权势，她加入了暗影会，成为了兰德斯手下的一名学徒，但她永远想不到，恶魔的心中永远没有情谊和良知，他们孕育恶魔体，为了试验各种负面情绪对诡异之力的影响，他们化身各种身份融入圣城之中，成为了灾难的制造者。
　　而她不过是暗影会手中一个小角色，与我在一起，就是为了引导我的情绪力量。”
　　“可是，她想不到的是，她会被兰德斯当做恶魔体生长的养料！
　　那个恶魔在她体内汲取了十多年的养分——我闭上眼睛的那一刻，兰德斯正从她的肚子里掏出了那个恶魔体！
　　它是那么的邪恶，可怕！
　　而且，更可怕的是，它不仅仅是一只！
　　具体数量我并不清楚，但我沉沦的这些年曾经感受到不止一只！
　　它们就如同林特一样，邪恶、嗜血，眼中容不下任何的血肉生物！”
　　“怪异？”
　　石观忽然说道。
　　林雷犹若未觉，从他清醒的那一刻，身上的血肉已经在崩溃。
　　他本是一个早已死去的人，是被诡变者兰德斯以特殊手段才让他保住了一丝灵性不灭，一旦清醒，就会对整个身体的构建造成冲突。
　　这也是之前为什么石观提及日记的时候，兰德斯急于出现阻拦的原因所在。
　　“柏丽~柏丽~”林雷似乎也察觉到了自己的异常，嘴上发出呢喃声，似乎看到了那个和他一起生活了数年的女人。
　　尘归尘、土归土~石观轻轻一叹，看着林雷在呢喃中化为一抔腐朽的尘土。
　　这个至死也记着那负心女人的男人，既可怜又可恨。
　　但随着他的消散，一切也终归尘烟。
　　魂点+580！
　　石观大步离去，眼神变化，视野中逐渐地捕捉到了那个正在逃窜的诡变者。
　　在他的新生代‘白眼’之下，一切妖魔鬼怪，无所遁形！
　　轰然一声，直接踏碎地面，朝着远处疾驰而去。
　　······“咕咕~咕咕~”乌鸦的叫声在头顶上响起。
　　兰德斯抬起头骂了一声，“该死的乌鸦！”
　　要不是这家伙没有告诉自己，外来者的实力，自己何以会一头钻进去，现在逃得这么狼狈！
　　却没想到当时的情况，是他没耐心听乌鸦的陈述。
　　“过来！
　　基德！”
　　兰德斯叫道。
　　基德是乌鸦的名字。
　　感受到了兰德斯的叫唤，乌鸦基德扑腾着翅膀飞了过来，停在了前方的一颗大树上。
　　它不傻，所以没有直接落在兰德斯的肩膀，免得成为兰德斯的撒气桶。
　　兰德斯正要骂出声，不想却听到了一道难听的声音。
　　“这不是兰德斯么？
　　是什么风把你吹到了我这里来？”
　　远处的地面，一个骷髅头钻了出来，一张一合。
　　兰德斯愣了一下，看了看四周，发现他慌不择路之下，居然跑到了邻居的领地——骷髅领来。
　　“咳咳~”他干咳一声，一脸怪异地道：“刚好路过这里，想起这里还有个老熟人，所以来瞧瞧！
　　这么多年不见，老朋友还好么？”
　　兰德斯的话让骷髅的脑袋有些转不过弯来，什么时候兰德斯这么好说话了？
　　再仔细打量了一下，它顿时发现了一些异常，正要询问，兰德斯却是及时打断了它的思绪，说道：“为了缓和我们之间的关系，我这次是带来诚意过来的！
　　你不是很想要我那块坟地么？
　　这次我做主送给你了！”
　　“真的？”
　　“当然是真的！
　　怎么，有好处，你都疑神疑鬼的？
　　号称战神的福瑞斯什么时候也有惧怕的一刻#？”
　　骷髅冷哼一声，却是承下了这句恭维，从土里钻了出来。
　　只见地面的泥土主动地朝两旁滚开，一个巨大的的黄金骷髅迅速地站在地面上。
　　“请我下去坐坐吧！
　　老朋友！”
　　福瑞斯虽然觉得有些不妥，但想到兰德斯曾是自己的手下败将，倒也无需惧怕什么，便点了点头。
　　“进来吧！”
　　地面裂开了一道口子。
　　兰德斯想也不想径直跳了下去。
　　“咕咕——”乌鸦在树上跳动。
　　黄金骷髅福瑞斯抬头看了一眼，眼眶中两团火焰猛地跳动了一下。
　　“怎么有种心神不安的感觉！”
　　想到这，他也准备沉入地底，忽然一道狂风从后方涌来，顷刻间撞在它的身上——轰！
　　强横的力道差点让福瑞斯百坚不摧的骨架散了。
　　轰！
　　尘烟滚滚，一道巨大的身影砸在跟前，漆黑的双眸饶有兴致地看着福瑞斯。
　　此刻，福瑞斯一动不动地躺在地上，简直是路边枯骨的化身。
　　可惜——“我就没见过金黄色的骷髅，一看就不是凡物，弄回去熔了打造成兵器也是不错的！”
　　淡淡的话音响起。
　　福瑞斯猛地坐起，大吼道：“福兰德斯！
　　你他么的的坑我！”
　　话刚说完，立马转头，屈膝一拜，铮铮地道：“欢迎您的到来！
　　我尊敬的王！”
　　地底，正在逃窜的兰德斯脸上的得意瞬间消失的无影无踪。
　　么得！
　　和他打生打死数百年，宁死不屈的‘战神’福瑞斯，不到半泡尿的功夫，就投敌了！


第152章 章20 瓜分
　　真是软骨头！
　　兰德斯破口大骂，逃得飞快。
　　福瑞斯的老巢四通八达，但却非常适宜逃命，不过因为那个软骨头投敌太过迅速，他现在很是担心自己的前路会被堵住。
　　希望那个家伙还有点尊严。
　　兰德斯只能暗中祈祷。
　　他不得不高看一眼福瑞斯，否则深处地底的他将会失去任何逃离的机会。
　　可惜，他的想法有些一厢情愿了。
　　······地面上，黄金骷髅福瑞斯没等石观追问，直接说道：“王，你是不是在找兰德斯那个jian货？”
　　黄金骷髅毫不掩饰自己心中的厌恶，要不是兰德斯没有丝毫提醒他，他也不会在毫无准备的情况下，被石观堵在地面之上。
　　这份仇怨可真是够大的。
　　“是的！”
　　“您跟我来！”
　　地面裂开一道裂缝，黄金骷髅小心翼翼地看了一眼石观，发现石观近在咫尺，他没敢有什么小动作，对着石观道：“王，您先请！”
　　“这是你的地盘？”
　　“是的！
　　骷髅领地是我所管辖，在这底下，是我平常生活起居之处，存在着大量的通道，那兰德斯以前为了对付我，买通了我的一些手下，所以对于底下的地形应该有些了解的。
　　不过，王不用担心，有我在，他绝对逃不了！”
　　黄金骷髅带着石观飞快地在洞口穿梭，不多时就穿过了一条洞口，出现在地面上。
　　上面是一片漆黑的林地，还有数量不少的坟墓。
　　“这里就是众多通道中最终的出口，除了这一条之外，还有两条，但都有大量的陷阱，这些陷阱是我亲手布置的，只要他走那两条通道，我就能一下子感应到！”
　　“很不错的想法！”
　　石观笑道。
　　黄金骷髅咧嘴附和，可惜这笑容看起来颇为骇人。
　　“问你个私人问题！
　　你这骷髅是怎么通人性的？”
　　“这——”“不方便说？”
　　若是有脸，黄金骷髅绝对会露出一丝尴尬的表情。
　　“不是，我们诡变者其实前身都是人类，只是我们通过诡异之源改变了身体的形态，所以才能以各种形态存活着！”
　　石观越来越觉得那诡异之源和武界的怪异有些吻合。
　　他看了看黄金骷髅，想着要不要杀掉对方？
　　念头一起，凶相毕露，黄金骷髅顿时大惊，猛地半跪下来，道：“我尊敬的王，请饶恕福瑞斯先前的不敬，从今以后福瑞斯将是您手中的利箭，指哪打哪！”
　　战神‘福瑞斯’童鞋的节操彻底碎了一地。
　　石观觉得还是暂时留着这货吧！
　　怪有才的！
　　“只要能将兰德斯揪出来，我就放你一马！”
　　“放心吧，王！
　　他一定会出来的！”
　　福瑞斯张开嘴巴笑道。
　　地底。
　　一群黑色的老鼠被惊动，朝着狂奔的兰德斯涌去。
　　“我艹！
　　这是毒蛇鼠！”
　　兰德斯再也顾不上小心翼翼地，疯狂地朝着洞口尽头跑去。
　　这些毒蛇鼠有着老鼠的头，毒蛇的身躯，速度飞快，如同奔腾的洪流。
　　多达上千只！
　　毒蛇鼠最致命的是它们口腔里的毒液，毒性之强，哪怕是三级诡变者也不敢小觑，如果中的毒过多的话，甚至能够让三级诡变者当场丧命！
　　这种有毒生物，对于血肉生命来说十分致命，但对一具骨架来说就相安无事了！
　　兰德斯在二级诡变者中也是佼佼者，逃命的速度自然不是毒蛇鼠能媲美的，很快地就拉开了距离。
　　这时，他看到了一个箭头表示。
　　这一刻，他无比感激那个蠢货福瑞斯，居然在这岔路口做了标识！
　　于是，他飞快地钻进了另外一个没有标识的洞口，又跑了许久，他鼻子微微耸动，脸上露出一丝笑容。
　　泥土夹杂着腐败枝叶的气息让他明白，上方已经是出口。
　　于是，他猛地一跳，头上的泥土被他用头顶了上去——空气——清新！
　　他脸上露出一丝笑容。
　　只是下一刻，他感觉到视线出现了一丝异常，猛地抬起头，目光与石观的目光碰撞到了一起。
　　却是石观站在这里的位置刚好就是兰德斯钻出来的位置，于是十分尴尬的一幕出现了！
　　兰德斯半截身子露出地面，位置刚好在石观的胯下！
　　什么情况？
　　这么巧么？
　　福瑞斯老巢的出口怎么说也有四五个吧，为啥就出现在了这里？
　　“地里钻出了一个老鼠！”
　　石观笑道。
　　然后下一刻，直接提起了脚猛地踩了上去。
　　咚！
　　地面剧烈地颤动了一下。
　　黄金骷髅身子微微有些战栗。
　　石观脚下，一滩血迹在不断地蔓延开来。
　　很显然，兰德斯那个倒霉货在这一脚之下，直接被踩死了！
　　“王——”“怎么了？”
　　“您的脚步太快了了，我没跟得上你的节奏，但现在我还是要提醒您一下，如果我没记错的话，兰德斯应该是暗影会的成员！
　　所以您接下来肯定会有一些小麻烦！
　　您看，你的手上是不是有一个黑色的指印？”
　　石观掀开衣物，果然看到了，心中不由得微微一凛。
　　自己身上出现这种异状都没有丝毫察觉，看来这暗影会还是有些强者的。
　　“这是什么？”
　　“是坐标！
　　我们又称之为恶魔之吻！
　　一旦被种下恶魔之吻，就代表您被暗影会盯上了！
　　他们很快就会到来！”
　　“暗影会又是什么？”
　　“是一个从圣城时期流传下来的邪恶势力！
　　这里是圣城的旧址，也是这个势力的大本营所在！
　　聚集了暗影会所有的强者！
　　三级诡变者、四级诡变者——乃至五级诡变者都有！”
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　黄金骷髅忽然笑道，“我当然也是暗影协会的成员！”
　　话音没落，石观的拳头已经轰在了他的身上。
　　咔咔咔~黄金骷髅发出哀鸣，整个炸裂开来，化为一堆碎骨。
　　但福瑞斯的声音依旧从远处飘来。
　　“没用的！
　　王！
　　噢~不，是外来者！
　　这不过是我们的一个分身！
　　死了就死了！
　　你的实力很强，但今天你注定要成为我们最好的研究材料！”
　　原本已经死去的兰德斯的声音也从另一个方向传来，“该死的骷髅！
　　你这个计划差点让我死掉！”
　　“我们不是成功了么？
　　不要在意细节！”
　　“是的！
　　最多我们答应你，此事结束之后，我们允许你在他身上选取最重要的一个器官！”
　　一道陌生的声音传来。
　　“哼，这还差不多！
　　那我就要他的心脏吧！
　　这么强横的身体，心脏必然强得可怕！”
　　兰德斯说道。
　　“既让你选择要他的心脏，那么剩下的我们就瓜分了！”
　　又是一人的声音响起。
　　不仅如此，密林中更是有一阵阵淅淅索索的声音传来。
　　若是从天上看下去，必然会发现，一个个体型不一的怪物正从四面八方包围而来。
　　他们，想要瓜分石观这么一个强大成熟的生命！


第153章 章21 石观的弱点
　　“毁灭吧我的战士们！”
　　一道苍老的声音从黑暗中传来。
　　声音来源于一个穿着黑袍的老者，上半身是一个正常人，下半身却拥有了八只足节，速度极快。
　　声音落下，那淅淅索索的声响变得更加清晰剧烈起来。
　　吼~一道野兽般的吼叫传出。
　　石观定睛一看，那赫然是一个三米多高的变异种，下半身是不知名的四肢野兽，上半身却形似恐龙。
　　而更多的类人身影不断地从后方涌来。
　　“这么多！”
　　石观叫道。
　　乌鸦飞到最近的一颗大树下，张嘴发出兰德斯的声音。
　　原来这乌鸦才是兰德斯的本体。
　　它落到树杈上，嘎嘎地道：“恐惧吧！
　　战栗吧！
　　圣城是所有外来者的墓地！
　　你不听劝告闯进来，就意味着生命的终结！”
　　黄金骷髅持拿战斧从树下走出，眸中跳动着苍白的冷焰，周边的数目犹若抹了一层白灰，“强大的外来者，为了对付你，我们召唤来了此地所有的活死人，这场盛宴希望你能够喜欢！”
　　“早在一百多年前，我们就用这招来对付了一个大敌！
　　他可是能够成为贤者的人物，如今用在你身上，你一生值得自傲了！”
　　苍白的影子在微微晃动，那是一个缥缈的人物，像是一抹青烟，在另一个方向，飘忽不定。
　　地面隆隆作响。
　　一道裂缝从远处蔓延而来，在石观脚下停住。
　　一个巨大的身影从裂缝中钻出，那是一个全身盔甲的战士，盔甲上遍布了各种奇形怪状的符文，落在石观眼中，却觉得和武界的符纸图案十分的相似。
　　这里毕竟是被武仙们占领过的世界，有不少东西收到了影响。
　　除此之外，这五个稀有品种确实有独到的实力。
　　石观摸了摸嘴角。
　　“不好意思——”黄金骷髅自我感觉良好，插嘴道：“你道歉也没用！
　　我们不接受投降，否则我们花费这么大心思都将成为一个笑话！”
　　石观摇头道：“大阵仗肯定要见血！
　　不过我想说的不是这个，而是想说我很欣慰！
　　真的！”
　　他镇定的表情让来的五个暗影会成员感到有些不妙。
　　尤其是石观说完话后，更是心底发寒。
　　“真的！
　　我为什么会欣慰？
　　因为我在进来之前就想着要怎么才能把这里的感染者——噢~你们应该叫活死人，想着怎么把它们都聚集在一起，然后一个个吃掉！
　　当然，吃这个词用得不是很准确，但比较直观！”
　　“没想到，你们帮我把事情完成了！
　　真是太感谢了！
　　为了表达这份谢意，我决定先送你们进我的碗里！”
　　说完，石观的身子忽然急剧的暴涨起来。
　　与林雷厮杀的时候，他的体型就达到了四米，而此刻，竟是更上一层楼，达到了九米多高，说话也变得如同雷霆一般震响！
　　“这个体型！
　　怎么可能！
　　我从没见过这么大体型的战士！
　　诡变者也不可能做到！”
　　活得比较久远的苍白影子失声道。
　　体型大并不见得就强，但强的概率比不强要大许多。
　　“不要给他准备！
　　杀！”
　　苍白影子叫道。
　　动作稍显缓慢的活死人纷纷咆哮着涌了上去。
　　“蝼蚁再多也只是蝼蚁！”
　　石观大笑着耍开招式。
　　神通境的修为恢复，他的武学招式也能够用了出来。
　　“横扫千军！”
　　一颗大树被他随手拔起，猛地掀起一股狂风。
　　活死人触之即死！
　　还有什么比这种打法清理小怪更加的舒服？
　　魂点+50！
　　魂点+35！
　　魂点+86！
　　······一扫一大片！
　　不过是数息之间，就有数以百计的活死人惨死石观手中。
　　任你多么的皮糙肉厚，一树根之下分分钟教你做怪物！
　　相比于那些活死人，石观更像一个非人的怪物，前提是要抛开颜值。
　　毕竟，以他的颜值，在怪物群中，绝对是鹤立鸡群的！
　　活死人中的吴彦组！
　　“戮神八斩！”
　　巨大的斧头杀来。
　　黄金骷髅终于忍不住出手，双斧头斩出。
　　砰！
　　一斧头斩在石观的大树上。
　　空气中顷刻间荡起一阵肉眼可见的波纹。
　　黄金骷髅的八连斧招式差点出师未捷葬送手中。
　　好在这时候石观身躯一顿。
　　却是那黑袍老者出手了。
　　他手中多出了一根法杖，顶端的骷髅头猛地摇动，骷髅双眼之中骤然亮起血色光芒，瞬间没入石观体内！
　　“摄魂！”
　　石观身子顿了一下。
　　黑袍老者又拍了一下骷髅头头顶。
　　骷髅法杖漂浮在身前，他展开诡异的动作，双手五指连弹，如雨点般落在骷髅头上。
　　“嚟——”骷髅头发出尖利的叫声。
　　这是无差别的精神攻击。
　　活死人因为没有精神之说，因此没有任何影响。
　　而其他四名暗影会的成员身上同时亮起一道光芒，避开了这道攻击。
　　石观身子又是一顿。
　　这时，黄金骷髅的第二斧、第三斧······后续七斧头悍然落下。
　　当当当当——在场五人顿时心神大镇，同时看向石观的目光贪婪之色更胜一筹。
　　暗影会很多以人类战士为研究对象，对于人类体魄强弱要求严格。
　　像石观这样，在精神攻击下，还能凭借身体硬抗黄金骷髅的八斧的，见都没见过！
　　“像这种体魄强大的，精神向来是弱项！
　　这次就看我和黑魂的了！”
　　苍白影子喋喋笑道，模糊的手上出现一根蛇头法杖，对着石观遥遥一指！
　　与此同时，其他的两货也是齐齐出手，携带着惊天的气势杀向石观。
　　盔甲战士拿着一把长枪，在石观身上一顿猛扎。
　　若是换做另一人，早是一身窟窿了。
　　就石观异常的坚ting!而乌鸦则是施展了一种类似于术法的招式，身上的羽毛飘落在石观身上，紧紧粘住，不断地闪烁着乌光，似乎想要钻进石观体内。
　　可是，石观身上有金光护体，不管它如此催动，都难以达成目标！
　　他们认为，自己的攻击能够替黑魂和白影两货消减压力，于是十分的卖力！
　　黑魂正是那黑袍老者。
　　两货都是以精神攻击为强项。
　　哪知，白影话音刚落，却听到那黑魂叫道：“狗屁！
　　他么的，我完了！”
　　说完，黑魂一口老血喷出，跟前的骷髅发出刺耳的叫声，然后转过头猛地咬在黑袍胸口，不断地吸允鲜血。
　　“这是——法器反噬！”
　　白影吓得差点飘走了。
　　刚掏出来的蛇头法杖当即收了回来。
　　“他么的！
　　这家伙没有弱点！”
　　白影吼道。
　　当！
　　黄金骷髅的战斧停在了半空。
　　一只手以血肉之躯握住了他的斧刃，挡住了这一击。
　　石观眨了眨眼，朗朗地道：“错了！
　　没有什么人没有弱点的！
　　而我的弱点就是——”五货忍不住提起耳朵。
　　“我的弱点就是——”石观犹豫了一下，无奈地道：“不够帅！
　　这应该算是吧！”


第154章 章22 10W+魂点！
　　五货顿时有种喷血的冲动。
　　这货居然说自己不够帅！
　　黄金骷髅怒吼道：“去死！”
　　“恼羞成怒了？
　　不过不够帅那也要看对比的人是谁！
　　你嘛——确实有点寒碜！”
　　黄金骷髅暴躁地怒吼，敢这么鄙夷他的，基本上都被被捏成了肉泥。
　　石观咧嘴一笑，手中发力。
　　砰的一声，那战斧应声崩裂开来。
　　《金刚不坏神通》加上战士力量让他的防御达到了一个极致。
　　黄金骷髅的战斧看着不凡，但还比不上武界的神兵。
　　石观仅仅凭借武者外练就能够硬扛半步神兵的攻击，更何况这小界的武器。
　　五人联手确实有斩杀普通神通境的实力，但是对于石观而言，差得太大的了！
　　“杀！”
　　他丢掉了嬉皮笑脸，一脸肃杀。
　　无形的气劲迸射而出，形成气劲之箭，铺天盖地地射去。
　　这是一门内炼武学《万剑归宗》，品质并不多高，却擅于群攻。
　　四周的活死人成片成片的倒下。
　　真正的割麦子一般。
　　石观气势如龙，强横的气血透体而出，在周身形成一个血色气墙。
　　他直接出手，一连三下打出三击。
　　第一击，黄金骷髅的骨骼震颤，骨骼表面有血色的晶血溢出。
　　这是他力量的源泉，直接被石观一击打了出来。
　　第二击，他全身骨骼不断地蔓延出裂缝，骨骼发出剧烈的哀鸣。
　　其余四货想要救黄金骷髅，但他们的攻击根本起不到作用。
　　兰德斯和盔甲战士的强大攻击轰在石观身上只是让他身躯微微颤动而已！
　　擅长精神攻击的黑魂和白影已经失去了斗志。
　　白影没有丝毫犹豫，直接化作一抹青烟向远处逃逸。
　　石观暴露了真正实力后，让他的心直接沉入谷底。
　　太强了！
　　根本不是一个级别！
　　石观如今在外界已经可以说是神通境无敌的人物。
　　第三击！
　　黄金骷髅身子猛地一僵，双膝断落，直接跪在了地上。
　　嘭~金黄的骨粉如烟花般炸裂。
　　在石观的气墙外飞舞。
　　黄金骷髅——死！
　　魂点+1200点！
　　这货实力堪比外界的寻常神通者！
　　石观仰天长啸，声震山林。
　　当！
　　盔甲战士的长枪点落，枪尖有半米长的气劲吞吐，使得这一击充满了锋锐之力。
　　刺啦——火星四溅。
　　石观扭过头，抓住枪身，“很好，终于弄疼我了！”
　　他冷笑一声，长枪直接在他掌心折断。
　　“枪不是这么用的！”
　　石观手上一振，数道枪影浮现在半空中。
　　《霸王枪》！
　　盔甲战士恍然间竟是看到一个数十丈的巨人虚影持拿着贯穿天地的长枪朝着他遥遥刺来。
　　嗤~胸口顷刻间被洞穿，震荡之力在洞穿的伤口中不断地撕裂，片刻之间就将盔甲战士撕成了碎肉。
　　魂点+1250！
　　这一幕让兰德斯彻底魂飞天外，顾不上被反噬的黑魂，身形一晃，直接化为展翅飞向天空。
　　他以为自己到了天上必然安全无比，却没想到，在飞到数十米高空之时，底下传来一道尖锐的爆鸣，迅速地逼近！
　　咄的一下！
　　天际飘血、羽毛纷飞。
　　乌鸦的身子被洞穿一个大口子，整只从天上掉落。
　　魂点+1300！
　　兰德斯——死！
　　至此，短短的数分钟，暗影会五大高手五去其三！
　　石观没有立即去追那两人。
　　这个峡谷就那么大，他们跑不到哪去的，再则自己在他们身上留下了一个简略的标记。
　　就像是自己身上的那个暗标状态一样。
　　这是石观最近心有所感，领悟出来的手段。
　　和那个巨眼实战的暗标自然无法相比，但用总比不用的好！
　　就算是逃了，也没事！
　　这次的烛龙世界试炼给他一种预感，这应该是此界的最终余光。
　　所以，他们大概率还会相遇的！
　　这是一种冥冥中的强者预感。
　　如果对方能够带来更强的帮手，那更好！
　　对于送魂点的货色，还是希望多多益善的！
　　石观身形一动，逐个清理残余的活死人。
　　这些活死人实力和那五人相距甚远，但胜在数量可观，每一个都能给他带来50至300不等的魂点。
　　石观初步估计，这里起码聚集了上千的活死人，毫无疑问，这次将会是他有史以来获得魂点最多的一次。
　　一刻钟后，恢复了两米多的身高石观大马金刀地坐在一个外表干净许多的活死人尸身上。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：610力量：625敏捷：555精神：270技能：《金刚不坏神功》（第一层！
　　可提升！
　　）《九段法》（第九层！
　　可推演！
　　）；《小先天经》（第九层，可推演！
　　）；《斩刀术》（第12层，可推演！
　　）；《煅丹法》（入门，可推演！
　　），《基础呼吸法》（99层，不可提升！
　　可融合！
　　）；《大地之心》（99层，不可提升！
　　可融合！
　　）《无名修炼法》（99层，不可提升！
　　可融合！
　　）魂点：125600点状态：暗标。
　　“是时候提升一波了！”
　　如今，他武者境界为神通第三道，没什么变化。
　　战士实力估摸着应该是和黄金骷髅那种层次相去不远。
　　两者结合，属性平均增长了接近两百。
　　单论属性的话，自己应该是远远超过了神通者的极限，如何评价确实不好说。
　　武界中的神通者体量基本上相差不远，哪怕是外炼神通者，体量能比内炼多一倍就十分不错了！
　　而石观这里却在这一倍之上又多出了近一倍的幅度。
　　这种恐怖的积累源于他修炼的武学太多，而且门门修炼到极致。
　　内炼、外练、战士三种体系，单独提出一种，都能让他在体系的通境界修炼者中傲立群雄。
　　三者合一——绝对无敌！
　　所以造成了如今属性异常夸张的地步！
　　“虽然看着我很强，但我要面对的敌人可是法相级的蛊仙，甚至位同武圣的蛊道强者！
　　所以，肯定不够！”
　　“蛊魔！
　　将三门呼吸法融合！”
　　既然不够，那就加！
　　十万点魂点，他不信搞不定那些牛逼轰轰的蛊仙！
　　三门99级呼吸法融合，顷刻间，一股难以想象沛然之力涌来······在石观身体四处隆隆作响。
　　体型瞬间以肉眼可见的速度暴涨开来······


第155章 章23 诡异小孩
　　白影走进了一座陈旧的废墟中。
　　“白影大人！
　　莫里斯大人在等你！”
　　一名盔甲城卫走了过来说道。
　　对方身上穿着全身甲，看起来十分的健壮。
　　白影不敢怠慢，他虽然是暗影会成员，但暗影会的真正掌控者实则是圣城的三巨头。
　　莫里斯就是三巨头之一，而这城卫则是三巨头的近卫，实力并不比他们差。
　　当年就是第一批近卫挡住了圣城临死前的扑击，让三巨头有了足够的发展时间。
　　所以，对于这些人，三巨头比对他白影还要亲密。
　　远处传来一阵剧烈的轰鸣声。
　　城卫抬起头，看向了声音传来的方向，“最近几天幽冥族的人变得异常的活跃，我们需要加强范防卫了！”
　　“幽冥族的人居然敢走出幽冥峡谷？”
　　城卫拔出了锋利的长剑，没有说话，沉默地转过身，带着人朝远处而去。
　　不过片刻，轰鸣声就归于沉寂。
　　白影站了片刻，一辆马车悄然地出现在身侧，两个黑袍身影诡异地坐在马车上，安静地等待。
　　白影爬上马车，便看到一条黑色的毒蛇正盘踞在马车之中，底下垫着柔软的丝绸和棉花。
　　“莫里斯大人！”
　　白影连忙跪拜下来。
　　眼前这毒蛇正是莫里斯的一道分身。
　　莫名地，他想起以前的一个传言：莫里斯乃是世界之蛇，无处不在！
　　“你们失败了？”
　　毒蛇发出声音。
　　“是的！
　　莫里斯大人！
　　那个外来者实力非同寻常，最重要的是，他使用的力量似乎不属于此界！”
　　毒蛇的上半身猛地扬起，吞吐着猩红的信子。
　　“不是此界的力量，难道——”它似乎想起了什么，道：“我明白了！
　　这件事我会另行安排，你先回去吧！”
　　白影连忙下了马车，看着马车消失在城中，他长长地吐了口气。
　　莫里斯乃是暗影会的传奇人物，能够媲美贤者的存在，必然是从此事看出了什么。
　　莫非这其中有什么巨大的隐秘不成？
　　外来者——白影心中好奇，他曾经也曾遇到过一次，对方施展的力量并不属于此界，但很快的那人就被莫里斯带走。
　　所以，他也不清楚其中的蹊跷。
　　若是能够走出去，他必然会选择离开峡谷，前往外界探寻秘密，可惜——他们只是一切被锁在牢笼的人！
　　获得了悠久的性命，却彻底失去了自由。
　　也不知道这种选择是对是错！
　　白影第一次对自己的选择产生了怀疑。
　　圣城还存在的时候，就把诡变者打入了活死人的一侧，是人类的敌人，可惜因为粗心大意，他们在争斗中彻底失败，被打落了尘埃。
　　至今为止，只有小部分人从圣城逃离，那部分人进入了幽冥峡谷，后来才诞生了幽冥一族。
　　希望这事能早点过去······白影暗道。
　　他的领地距离石观那里有些近了，不能回去，那么只能先在时圣城待一阵子。
　　身为暗影会的一员，他还是有这个资格的。
　　走进一间酒店，找了个位置坐下，不知为何，白影总觉得自己的眉心在跳动，似乎有什么大事发生。
　　他脑海中掠过外来者的身影，会不会是因为他？
　　但想了想，又摇了摇头，外来者实力虽然强大，却并没有强大的令人绝望的地步。
　　圣城有巅峰力量的三巨头镇压，外来者不来也就罢了！
　　一旦来了，定然是有去无回！
　　只是，除了他，好像又没有什么值得注意了的吧！
　　白影苦苦思索。
　　······砰砰砰的震响在林中穿梭。
　　大量的生物从栖息地中仓皇地逃出，往远处窜去。
　　这声音带着极强的振动力，若是待的近了，能够让生物的心脏随之震动，并且越来越剧烈。
　　就好像大钟能够发出身传百里的声音。
　　小钟受到影响，也想发出这种层次的声音，那么下场只有一个，那就是爆裂自毁。
　　所以，它们需要迅速地往远处而去。
　　唯有一个生物，或者说不能够称之为生物的东西往相反的方向而去。
　　“肉！
　　好香的肉！”
　　娇小的身子从污渍中钻出，然后一脸贪婪垂涎地朝着声音传来的方向而去。
　　他没有心脏，自然不会受到那声音的影响。
　　只是，空气中传动的不仅是那能引起生物心脏跳动的身影，还有一股浓郁的气血之力。
　　娇小的身影一蹦一跳地前行，身后留下的脚印在一点点的消失，越来越近，忽然他被一股突如其来的气血之浪给轰飞了出去。
　　若说寻常人或者怪异，在这一波气血之力的轰击下，绝对死得不能再死，娇小身影却是安然无恙地起身，继续前行。
　　“肉！
　　好香的肉！
　　我要吃肉！”
　　娇小的身影是一个约莫刚会走路、一二岁的小孩，一脸的苍白之色，一双瞳孔没有丝毫的焦距。
　　他一步步地走，越来越近。
　　渐渐地，他看到了一个巨大的身躯正站在空地上，四周满是被崩断的大树和死尸。
　　小孩犹若未觉，满是欣喜地铺了过去。
　　那个巨人在他眼中就是一盘美味到极致的菜肴，他的心智还没有发育完全，自然不会考虑太多。
　　在他扑出来的一刻，那巨人，也就是石观忽然睁开了眸子！
　　双眸如同夜空中的星辰一般，两道光芒透射出数米远。
　　刷！
　　他陡然转过身，恐怖的气息如同大山般轰然罩下。
　　轰！
　　如山倾塌。
　　小孩的身影在半空中猛地被气势拍在了地上，发出一阵剧烈的轰鸣。
　　石观眼中忽然露出一丝异色，却是那小孩竟是艰难地抬起头来，张开满是细碎牙齿的嘴巴，朝他露出凶相来。
　　“这东西——似乎并不是怪异，也不是感染体！”
　　他伸出手将小孩摄入掌心。
　　小屁孩当即张嘴咬在石观手上。
　　当的一声。
　　小孩嘴里的牙齿立即碎了一地。
　　石观如今皮肤防御之强，能让神通之下的任何体系修炼者绝望。
　　唯有神通者，以一些半步神兵才能够勉强撕开他的防御。
　　这小孩虽然诡异，实力却没有想象中的那么可怕，最多也就堪比武者先天的程度。
　　不过，能在这种年纪就有此实力算是天赋异禀了！
　　或者，这是新生物种？
　　想到这石观摇了摇头，正要将其捏死，忽然间，一股惊悚感油然而生，让他遍体发凉······


第156章 章24 蛊魔，提升！
　　“谁？”
　　石观豁然转身。
　　只见一条水桶粗细的大蛇正距离自己不过千米远。
　　“好强的警惕感！”
　　大蛇的鳞片在微光中散发着淡淡的光芒，一双竖瞳有道道血色窜动，异常的诡异。
　　“你是谁？”
　　石观皱眉道。
　　对方给他的感觉很强，不在蛊仙之下。
　　那大蛇在密林中游走，不管树木有多高，始终无法遮挡住他的头部。
　　“我为世界之蛇莫里斯！
　　外来者，这里不是你应该来的地方！
　　暗影会和外来者之间并没有存在着纠纷！”
　　莫里斯的蛇身与石观身高齐平，直视彼此。
　　“外来者？
　　你知道我的身份？”
　　“当然！
　　我见过太多的外来者，并且与你们世界的强者有过交流，和他们签订了互不侵犯的合约！”
　　说着，莫里斯的嘴里吐出了一个东西，落到石观跟前，在地面上展开。
　　那是一张数米长的皮纸，上面写了两个人名字。
　　其中一个名字是以此界文字书写。
　　另一个名字却是武界文字，写着武界武仙——莫空空！
　　石观点了点头，道：“我想问下你的实力在你们这个世界是什么阶位？”
　　莫里斯将皮纸重新吸入腹中，道：“此界最强者为贤者，而我的本体就是贤者的实力！
　　你所修炼的战士体系也是如此，不过你们的等级会有9级，9级之后为圣级，圣级之后才是贤者，媲美半神！”
　　“既然有半神，那么有没有真神？”
　　“自然是有的！
　　但已经全部陨落了！
　　这些事与你们武界有关，如果你感兴趣的话，可以去询问你们武界的强者。
　　以你的实力应该勉强有这个资格！”
　　石观觉得对方对武界的了解似乎不少，于是心中一动，询问道：“你可知道怪异之事？”
　　“怪异？
　　这个是没有听说过！
　　能和我具体说说么？”
　　莫里斯说道，竖瞳中掠过一丝好奇之色。
　　“当然！”
　　话音刚落，石观忽然轰然砸出一拳。
　　将斩刀术的意境融入到拳头之中，这一拳有轰杀任何一个神通者的威能。
　　莫里斯哪里想到石观会如此突然出手，惊叫一声，身体被强横的气劲轰成一团血雾。
　　紧接着，他猛地一踏大地，地面迅速地坍塌，一个直径数米的巨大蛇头从地下冲出，张开了血盆大口，欲要将石观吞入腹中。
　　这条大蛇，才是莫里斯的真身！
　　它一把咬空。
　　石观的身影高高地冲向天际，然后在天空中停浮。
　　如今他虽然未至法相，却已经十分接近，能够短时间地在空中停留。
　　“果然不愧是外来者！
　　你是怎么察觉的？”
　　莫里斯巨大的蛇身不断地拔高，远远看去如同一条大绳子竖立在数十名高的半空中一样。
　　“我从不相信陌生人的话！”
　　石观说道，“尤其是一个时刻在使用精神力量的陌生人更不值得相信！”
　　“能击败黑魂他们五个，证明了你的实力并没有短板。
　　现在看来比我想象中的还要均衡得多！”
　　他以精神迷惑力量为主，想要不断地吸引石观的注意力，为地底的本体真身创造一击必杀的机会，没想到却因此暴露了。
　　“可惜——你的实力虽然不弱，哪怕是再圣城之中，你也能排进前五，但前五和前三有的时候差距大到难以想象！”
　　他的身躯动了动，然后一道巨大的残影从远方甩来。
　　啪！
　　石观感觉身体都要爆裂开来。
　　那黑影速度快得难以想象，以自己的目力，只能够勉强捕捉到痕迹，顿时中了一鞭。
　　这就是法相境么！
　　果然强大！
　　嗯？
　　石观抹了抹嘴角的一丝血液，看着莫里斯那巨大的蛇尾中缠着一个小东西，正是先前他准备杀死小屁孩。
　　“这是什么东西？
　　竟然让你如此看重！”
　　莫里斯没有回答，冷冷地看着石观，“你敢冒犯它，死亡会是你唯一的归宿！”
　　“是恶魔？”
　　莫里斯蛇精脸上看不出任何表情，只是杀机更加盛烈了！
　　“让我猜猜你们是想要干嘛？
　　恶魔这东西应该不是什么普通的物种，甚至说，是外来物种也是有可能的！
　　而他或者他们是你们的希望！”
　　结合前世的脑洞和之前的见闻，石观胡乱猜道。
　　哪知，这话居然刚好点中了要害，莫里斯忽然变得盛怒了。
　　“我不知道你从哪知道的这些消息，但是没关系，很快地你就会为其付出惨重的代价！”
　　石观无言。
　　嘴炮再响终归是要打上一架。
　　滔天的腥臭味笼罩苍穹。
　　世界之蛇化为巨大的虚影，数百米长，横亘天际，张大的嘴巴如同一个巨大的黑洞吞噬吞噬一切。
　　石观身躯也是猛然暴涨，巨人态让他化为一个近乎十丈的巨人。
　　轰！
　　一人一蛇撕裂天空。
　　只听得一阵炸裂声不断。
　　一道身影从天空坠落。
　　那是石观的身躯。
　　撞击在大地上，让方圆数千米都陷入了动荡之中。
　　莫里斯飞快地游走，缠上了石观的身躯。
　　“真·蛇绞！”
　　大蛇的绞杀迅速地从鳞甲透射而出。
　　咔咔咔~石观的身子在发出哀鸣，爆发出金刚不坏神通的光芒。
　　但贤者的必杀技并没有那么容易承受。
　　石观的身躯忽然探出一个头和四只大手来。
　　“三头六臂！”
　　撕拉！
　　蛇血飞溅，落在地上如同铅汞，发出砰砰的震响声。
　　三头六臂长出了二头四臂，石观的力量又上升了一大截。
　　“啊~起！”
　　大蛇巨大的身躯被撕扯开来，它疯狂的扭动，巨大的蛇头猛地朝着石观噬咬而来，一把将石观整个吞入了嘴里！
　　“你知道我为何成为世界之蛇么？
　　因为我的腹中和一般的蛇类不同，只要进入我的腹中，就会被我迅速地分解！
　　这是来源于规则的力量！
　　没人能够抵挡！”
　　口腔内，一层薄膜将石观紧紧地包裹，薄膜内有大量玄奥的彩色泡沫，在石观周身游走，发出滋滋的声音。
　　一条小蛇浮现在旁边，对着石观吐露着信子。
　　进入这里，石观必死无疑。
　　“这种规则果然强大！
　　难道说这个世界的法相，是以掌控规则之力为巅峰力量么？”
　　一道淡淡的声音从薄膜内传出。
　　小蛇眯了眯眼，游走到石观的头部，“不明白你为什么还能笑得出来！”
　　“很快你就会明白了！”
　　石观艰难地说道。
　　然后，心中默念——“蛊魔，提升金刚不坏神通！”
　　在外界的时候，他就融合了成百上千不同等级的武学，成就一门《金刚不坏神通》，并且处于第一层！
　　因为当时魂点过于拮据，没有提升，而今十万多魂点融合了三门呼吸法后，还有十万出头，用来提升《金刚不坏神通》不知道能达到何种地步！
　　“提升！
　　第二层！”
　　“提升！
　　第三层！”
　　“提升！
　　第四层！”
　　······


第157章 章25 圣城
　　小蛇的身躯猛地变得僵直，石观被包裹在薄膜内的身体压抑不住地暴涨，让羸弱的它瞬间步入了死亡。
　　一股难以想象的气机在昏暗的空间不断地蔓延。
　　莫里斯想要尽快地将石观吞到胃，那里的腐蚀吞噬能力要比喉咙处强大数倍，不断地有粘液涌上来薄膜，一点点地朝里面推动。
　　然而这时，啵的一声，薄膜被一只大手给穿破。
　　如同破茧成蝶，撕开了最外层的阻碍，成功蜕变成真正的能够翱翔天际的存在。
　　火热的气息滚烫。
　　石观高大的身躯撑开世界之蛇，一道道信子和小蛇从四面八方涌来，想要把石观推进喉咙之下。
　　“大威天龙——佛道金刚！”
　　石观双手合十，化为一个巨大的金刚。
　　金刚一怒，流血漂橹。
　　莫里斯忽然发出一阵阵痛苦的嚎叫。
　　一道道金光从体内射出，如同大日初临。
　　“这就是法相的力量么？”
　　《金刚不坏神通》一举达到了第六层，魂点剩余还很多，有七万多点，但《金光不坏神通》已经变成了灰色不可提升的状态。
　　而石观的实力，也达到了一个极为可怕的程度。
　　境界虽不至法相，却拥有着比寻常法相更强的力量。
　　“金刚伏龙！”
　　陡然，他被大蛇吐出，十丈高的巨大身躯如同魔佛降世，轰然砸向大蛇莫里斯。
　　周遭空间猛地震颤了一下，大蛇莫里斯的身躯一顿，然后化为一蓬血雨。
　　“说是法相，但比法相似乎又有所不如！”
　　他沉吟片刻，得出结论。
　　这个世界终究还是太弱了。
　　魂点+5000！
　　一个堪比法相的角色给他带来了高达5000的魂点。
　　若是武圣级或者武仙级呢？
　　这是个值得期待的事情。
　　石观的体型不断回落，然后朝着一个方向射去。
　　速度极快，但因为使用了内炼武者的力场，让他奔行起来没有丝毫声响。
　　林中，小屁孩正惊恐地朝着远方而去。
　　短短时间内，他的神智似乎得到了不俗的提升，明白了石观的可怕，尤其是听到世界之蛇莫里斯临死前的惨叫，更是让它感到惊悚的，想要快速地逃离这里。
　　“你逃不掉的！
　　小朋友！”
　　石观的身影了落在跟前，哪怕是刻意收起力道，依旧让得大地发出一阵轰鸣。
　　此刻，他的血肉重达数千吨！
　　并且，因为实力增长得比较快，一时半会无法掌控，导致了这样的结果。
　　“你是什么东西？”
　　石观的气势将跟前笼罩，小屁孩没有丝毫逃脱的可能。
　　小屁孩对着石观大吼大叫，脸上露出威胁的表情。
　　“都成了阶下囚了还敢这么放肆！
　　那就送你上路好了！”
　　心念一动，小屁孩被压趴在了大地上，身体都有些变形扭曲了。
　　可见，石观这气势+精神力量一并涌出，给人的感觉实在是太过强大。
　　饶是小屁孩的恶魔体，也无法支撑多久。
　　“砰！”
　　直接化为了一团暗褐色的血雾。
　　魂点+3000！
　　这么多？
　　石观讶然，小屁孩不过先天境界的实力，按理说能给他带来几百魂点就十分不错了，竟是有数千，这代表了什么？
　　实在是值得深思。
　　不够这些并不重要！
　　想来，在他们口中所说的圣城，必然有这个答案。
　　······破旧的圣城在灰蒙蒙的天色中如同迷雾。
　　一道道身影从田园中来回穿梭，城内，有星火通明，西式风格的建筑让这些灯火看起来更加充满立体感。
　　迷雾缓缓游动，像是天际的一面轻纱，笼罩着黑暗和神秘。
　　一道身影从黑暗中走出。
　　他的出现如同星火引来的注意。
　　在雾中穿梭的人影齐刷刷地看了过来。
　　一名上了年纪了老管家打扮的人走了过来，对着石观冷喝道：“年轻人，这里不欢迎你，请你离开！”
　　来人正是石观。
　　他一路沿着白影的标记而来，终于找到了圣城。
　　说来也怪，在峡谷外看进来，发现峡谷也就方圆百里宽广，除了植物就是山石，而进到这个地方，却看到了许多参天大树和数十米高大的建筑。
　　而空间看起来远比想象的要大得多。
　　“为什么不欢迎我？”
　　不欢迎就是不欢迎，那里有为什么？
　　老管家有些恼了，骂道：“你这人听不懂人话么？”
　　石观直视他的眼睛。
　　一只苍白的手从后背爬上了来，握住了他的脖子。
　　然而有些尴尬的是，石观的身躯过于强壮，导致脖子也十分的粗，那苍白的手加上长长的指甲都没能掐住石观的脖子。
　　石观骤然转过头，冷冷地看着正要爬上他后背的一个披头散发的女怪异，“你是不是想要这样做？”
　　说着，他的手落在了女怪异的脖子上，清脆的响声响起。
　　女怪异的脖子被硬生生地捏成了肉沫。
　　“魂点+5！”
　　鸡肋！
　　食之无味、弃之可惜！
　　他看向老管家，说道：“刚才你说什么？
　　再说一遍！”
　　老管家张了张嘴，一肚子的话全部扔回了肚子里。
　　“既然不说，那就是的看不起我石观了！”
　　话音一落，一股气血猛地震荡开来，所过之处，时十多名和老管家类似的怪异纷纷化为了一滩黑色的物质。
　　说到底，这里的怪异和武界的怪异多少还是有些区别的。
　　想到这，他迈步朝着城门方向而去。
　　一阵迷雾飘过。
　　四周一片死寂，原本在远处看到的迷雾人影也不知何时没了踪迹。
　　“没门了么？
　　是不想让我进去？”
　　刚才老管家问话的时候，这个方向还有城门的，不想才过去不到半分钟，城门就不知道跑哪去了！
　　不过，我石观想要进的地方，有门和没门有啥区别？
　　他脚步不停，朝着城墙走去。
　　轰！
　　顷刻间，与厚实的城墙碰撞在了一起。
　　下一刻，他在一阵乱石粉屑中穿过城墙，走到了一条小街道上，目光一抬，一道长枪如毒蛇般袭来，丈长的罡劲最先接触石观。
　　叮！
　　如同针扎铁石一般，发出清脆的声响。
　　紧接着，一道道阴影呼啸而来。
　　那是一颗颗浑圆巨大的铁球，被人以攻城类的工具从远处抛射而来。
　　更是有利器破空发出的尖锐爆鸣声炸响。
　　一根根一人合抱的箭矢在半空中一闪而逝，纷纷朝着石观而去！


第158章 章26 影子守卫
　　大量的攻击覆盖了石观的身躯，滚滚的尘烟包裹，那面本来被石观撞破的城墙再次遭受到了毁灭性的打击。
　　这种程度的攻击本来就是用来攻城，威力巨大，哪怕是此界的高阶修炼者也不敢硬抗。
　　不远处，一行包裹在全身甲胄的守卫密密麻麻，看着石观所在。
　　骤然，一团阴影笼罩而下。
　　“大威天龙——”轰然一声，圣城似乎都在这一声之下陷入了震颤之中。
　　······酒店里，幽幽的的灯光在闪烁。
　　白影坐在靠窗的位置上，四周有一些人影在安静地喝酒。
　　他感到眼皮跳动得越发的厉害了。
　　“小子，问你个话，最近圣城有没有发生什么异常的事？”
　　他招来侍者询问道。
　　脸色苍白的侍者回道：“最近几天幽冥族的人比较活跃！”
　　白影揉了揉脑袋，打断他的话，“我说的不是这个！
　　其他的！”
　　“其他的没有！
　　这位客人！”
　　白影愣了一下，然后不耐烦地挥手示意对方离开。
　　他明白了，自己只是在迷茫中找一些事或者人来插入到他思维中，以便获得一些启发和灵感。
　　显然，他失败了！
　　自己都不知道的事，侍者肯定能也无法知道。
　　或许，那三位大人知道，但他不可能去面见，他虽然是暗影会成员，却并不具备直接面见那三位的资格。
　　除非那三位想要见他，就如不久前那样。
　　然而，就在此时，他看到了一束光从门外透射了进来。
　　一个高大的身影站在门外，看着里面人的目光带着一种会心的笑意。
　　“很好！
　　看来我来得还算是有些意外的！”
　　吧嗒！
　　白影手中的酒杯掉落在地上，飘忽的身影似乎一下子失去了动力。
　　“外——来者！”
　　刚说完，他就后悔了。
　　因为石观在听到他的话之后，立马看了过来，咧嘴笑道：“没想到见到了一个熟人！”
　　白影发出了一声尖叫，身躯骤然变得飘忽起来，直接破墙而去，速度飞快，如同一道离地三尺的白光掠过。
　　“跑得蛮快的！
　　想不到你年纪那么大，手脚倒是利索！”
　　石观的声音从旁边传来。
　　白影一看，吓得魂飞魄散，石观居然就在他旁边，与他齐头并进。
　　“怎么？
　　这么憎恨我？
　　连话都不想和我说？”
　　白影感觉到了杀气，连忙道：“没有没有！
　　我只是觉得你说得很对！”
　　“是么？
　　不过你是不知道，我这个人最讨厌的就是舔狗了！
　　大威天龙！”
　　一只大手直接扫向了白影的后脑勺，将他整个拍在了地上，然后抓住他的后脖子，直接拎着朝着一间屋子走去。
　　他没有杀掉白影，而是想从其口中得知一些消息。
　　屋内摆设陈旧简单，石观扫了几眼，目中露出一丝失望之色。
　　这里和他找过的大多数屋子一样，都没有看到呼吸法，以他如今的目力和精神力，看一眼，没有那就是真的没有，也无需仔细查找什么的。
　　总不能是外边的屋子是特例吧！
　　石观不无想道，抓住白影也是打听一下事关呼吸法的事。
　　“你在找呼吸法？”
　　白影扭曲得有些虚幻的脸上似掠过一丝异色，“呼吸法是战士的修修炼法门，在圣城之中确实有很多，毕竟，这里曾经是世界的中心，但这种东西在很久之前呢就被归于禁忌了，战士修炼的力量和我们诡变者是对立的，所以在暗影会掌控圣城之后，就将所有的修炼法摧毁，所以现在的你是无法找到修炼法的！”
　　“那在外边的森林废墟中为什么会存在呼吸法？”
　　“你说的应该是战士们待过的地方吧？
　　那里有一些意外，所以有的会有所遗漏也很正常！”
　　“真的没办法找到修炼法么？”
　　石观道。
　　白影心中一个激灵，这一刻他察觉到了生死危机，连忙道：“并不是没有办法！
　　圣城虽然将其列为了禁忌，但还是有些人偷偷保留了下来！”
　　“在哪？”
　　“幽冥族！”
　　石观脸上露出一丝诡异之色，“你说是不是就是他们？”
　　说完，他猛地一踏脚下的大地，轰然一声，地灭塌陷一个大口，露出了一个宽敞的地下室，里面，四双眼睛正一脸不可置信地看着他们两个！
　　“幽冥族人！”
　　白影脱口说道。
　　石观却是没有看他，而是看着四人，道：“我想刚才你们已经听到了我的问题！
　　那么，你们有机会回答我一次！
　　若是能让我满意，那么我可以放了你们！”
　　四人中为首的一名女子博大腰细，脸上抹着一层掩饰妆容的彩绘，让她看起来颇具神秘感。
　　“你不是诡变者！”
　　女人惊讶地道。
　　“你怎么知道？”
　　“我们有分辨诡变者的方法！”
　　女人说道。
　　石观点了点头。
　　诡变者从另一种角度来说确实已经不是人，而是一种另类的感染者，只不过不知道其通过什么方式保留了一些身为人类的思维和特性，这才让他们能够和人一样交流。
　　白影冷哼一声，道：“是人不是人又有什么关系？
　　世界上终究是强者主宰世界！”
　　说到这，他觉得这话有些不合时宜，连忙闭上嘴巴。
　　毕竟，现在的他是阶下囚，而强者却是一个人类。
　　所以说，有些人真的不能当做人来看待！
　　女子还想说什么，被石观打断了，“回答我的问题！”
　　“修炼法我们有，不过你用什么来和我们交——”旁边的一名男子沉声地道——只是还没说完就被女子给拉了回去，她觉得如今的情形并不能以交易来看待，免得石观心生嫌隙，说道：“我们有呼吸法，并且还不少，只是并不在这里——”女子说完似有所觉地看向屋外，脸上猛地一变，道：“不好！
　　影子守卫来了！”
　　“这下怎么办？”
　　“立马走！
　　趁现在影子守卫还没有大举包围之前！”
　　女子凝声说道。
　　临危不乱，有领导之风。
　　说罢，看向石观道：“能够将白影制服，你的实力肯定很强，但这里是圣城，执掌此地的是三个贤者实力的恶魔，那是如今世界上最强的存在！
　　你要是还想活命就跟我们一起逃吧！”
　　不等石观回应，她急忙道：“快点，来不及了！
　　影子守卫是守卫中的精锐，每一个的实力都堪比六阶以上的战士！
　　若是整支小队降临你，我们都要死！”
　　“别管他了！
　　莉莉丝！
　　再停留我们的退路都要被封了！”
　　说话的是中年汉子弗朗西斯。
　　他一直没有说话，都是在观察石观，此刻似乎发现了不对劲，低吼道。
　　情况异常的紧急！


第159章 章27 你跳起来打我下巴吧！
　　“快逃！
　　快逃！”
　　幽冥族的几人纷纷说道。
　　“晚了！”
　　石观说道。
　　左后方的墙体忽然爆裂开来，一个黑甲战士从烟尘中出现，一抹刀芒朝着最近的一名幽冥族人掠去。
　　刀光又粗又快，凌厉无比。
　　石观能感觉到刀芒之内夹杂着的锐利之气，堪比半步神兵的锋芒。
　　那幽冥族人手中的制式长剑被斩开了一道口子。
　　能够在圣城这种地方大本营中存留至今，肯定有几分实力的，手中的兵器自然也不是凡兵，所以才没有被斩断成两截。
　　眼见自己的攻击没有取得战果，黑甲战士似乎有些愤怒，身上涌起一股黑色的雾气，然后下一刻忽然数道黑芒从脚下的影子中分裂开来。
　　“小心！
　　这才是黑影的难缠之处！”
　　女人莉莉丝叫道。
　　他看到一道黑芒射向了石观，忍不住提醒，她没有多余的心思去关注，因为有一道黑芒同样往她这里而来，她举起手中的阔剑，当的一声，影子被阻，微微弹落在地，然后迅速地演化为一道没有面孔的身影。
　　莉莉丝心中大骇，拿着阔剑的双手近乎失去了知觉。
　　一股阴暗的能量透过阔剑蔓延到了她的身体中，让她身躯和思维都受到了极大的影响。
　　这种负面状态让她战力大降，本就劣势的局面顿时陷入了到了极度恶劣的局面。
　　但这还不是最糟糕的。
　　让她绝望的是，此刻门外，一道壮硕如熊的身影不知何时出现在了这里。
　　“三巨头——熊狼狗！”
　　莉莉丝面如死灰。
　　熊狼狗曾是圣城中极为强大的城卫，但后来为了追求更强大悠长的生命，倒向了暗影会一方，奠定了暗影会的胜局。
　　在幽冥族，三巨头中，熊狼狗比其他两位巨头更加的可怕。
　　因为其他两位巨头也许会让你不知不觉的死去，但熊狼狗却喜欢虐杀！
　　肉搏！
　　就如同他的外号一般，有熊的防御、狼的狠劲，至于狗，却是以前的敌人骂他的！
　　骂得多了，他就引以为豪，自称熊狼狗了！
　　“熊狼狗，不是已经失去理智死了么？”
　　身边的幽冥族人身体忍不住剧颤。
　　这话吸引了熊狼狗的注意，他站在那里，三米多的身高将大门遮挡得严严实实，微微低下头，，露出一张满是胡须的脸，那胡子密密麻麻如同钢针，让他看起来如同一只噬人的猛兽。
　　诡变者生命悠久，能力诡异，然而同样存在着缺陷，几乎每年圣城中暗影会的人都会有人因身体突变而死亡。
　　这是诡变者修炼体系的弊端。
　　早些年，就有传言，三巨头之一的熊狼狗因为身体病变，而失去生命，如今传言不攻自破，让几个幽冥族人感到心寒。
　　幽冥族和圣城，也就是暗影会是对立的，如同光和暗一样，任何一方的力量损耗，都会让彼此更加开心。
　　“我熊狼狗怎么可能会死？
　　天真的人！”
　　熊狼狗的声音低沉而响亮，如同咆哮的野兽。
　　莉莉丝感到眼前一暗，熊狼狗已经扒开拥挤的小门走了进来。
　　完了！
　　一行人心中哀嚎，打算殊死一搏，这会让他们保留最后的一丝尊严，只是熊狼狗并没有继续理会他们，而是走到了石观的跟前站定。
　　“我在你身上闻到了莫里斯哀嚎的灵魂气息！
　　是你做的么？
　　外来者！”
　　熊狼狗凝声说道。
　　莉莉丝四人还有白影感到脑袋有些转不过来。
　　莫里斯？
　　是哪个守卫的名字么？
　　圣城那么多守卫，肯定有和大三巨头之一的莫里斯的名同音的人。
　　只是，潜意识告诉他们，这个想法是错误的。
　　莫里斯肯定就是那个声名赫赫的莫里斯！
　　“不愧是属狗的！
　　鼻子就是灵！”
　　石观回道。
　　熊狼狗鼻子里喷出了两道白雾。
　　白影和莉莉丝等人顿时大惊失色。
　　这是熊狼狗愤怒的前奏。
　　但没想到的是，熊狼狗竟然没有出手，而是选择了后退。
　　“我倒是想试一试你的身手，可惜——”他怕了！
　　莫里斯的实力和他半斤八两，连莫里斯都死于石观之手，熊狼狗自然不会例外。
　　越是活得久越是惜命。
　　熊狼狗的狂也是看敌人是什么实力！
　　只是，他想走，石观却不一定让他离开。
　　毕竟这可是送到跟前的魂点大礼包！
　　大威天龙！
　　其实，这门所谓的大威天龙不过是他的一句口头禅，因为金刚不坏神通晋升到第六层之后，金身已经达到了一种极致，颇有种佛门大威天龙的既视感。
　　屋子轰然崩塌，石观如炮弹般轰向熊狼狗。
　　两人碰撞了一下，掀起的气波直将周身的所有喽啰尽皆掀飞。
　　魂点+1300！
　　这魂点是他随手捏死白影获得的！
　　既然找到了幽冥族人，白影留着也没用了！
　　省得碍手碍脚。
　　莉莉丝等人被气劲掀飞了数百米外，好在他们实力不在白影那种层次之下，立刻压制自身的伤势，骇然地看着战场。
　　“他怎么可能那么强！
　　那可是熊狼狗啊！”
　　“什么时候人类中出现这等层次的强者了？”
　　莉莉丝脸色微变，喝道：“不好！”
　　刀芒从他原先站立的位置一闪而过，若不是她及时避开，绝对会被拦腰切成两半，不是谁都能以身体硬抗刀锋。
　　四人被影子守卫盯上，陷入了岌岌可危的地步。
　　另一边，情况却是急转其下。
　　向来无往不利的熊狼狗时隔多年再一次感受到了死亡的气息。
　　此刻的他已经激发了全部的力量，体型从原本的三米大汉变成了一个十多米的肌肉巨人。
　　“感受力量的恐惧吧！”
　　变成巨人后，他神智变得浑浊，狂暴而不可一世，眸子被一层血雾覆盖，让他如同一个畸形怪兽。
　　咚咚咚~地面在他脚下震颤。
　　他猛地轰出双拳，在高空狠狠砸落，地面被他砸开一个大坑，飞溅的是石头和倒塌的屋子一片片。
　　“无知的人！”
　　不等他心生得意，身后传来石观的声音，他转过头，发现仅仅能看到石观的膝盖，然后抬起头，只见一个三十多米的巨人在俯视着他！
　　“你跳起来看看，能打到的我的下巴算我输！”
　　石观咧嘴笑道。
　　熊狼狗感受到了活生生的耻辱。
　　他猛地跳了起来，发誓要砸碎石观的下巴。
　　然而就在这时，一个巨大的巴掌猛地轰了下来。
　　砰！
　　十多米高的身躯狗吃屎一般趴在地上······


第160章 章28 见过老祖宗
　　压倒性的碾压！
　　不管是力量还是体魄，在石观面前，他都没有丝毫反抗的余地！
　　不过相比于世界之蛇莫里斯，熊狼狗的生命力显然要强大得多！
　　石观的手掌落在熊狼狗身上，能感受到对方体内那极为可观的力量，不过这种力量有些难以掌控，也难怪此人一旦激发了力量，会陷入难以抑制的癫狂状态。
　　他手上一按，正要将熊狼狗杀死，蓦地一股惊悸从心头传来。
　　嗡~他脑袋猛地一震。
　　随即感到后背有一抹幽深的光劈中，几乎将他所有的力场防御撕裂，甚至深入了血肉当中，只是在触碰到骨骼的时候才停顿下来。
　　好锐利的攻击！
　　石观集中精神迅速地苏醒过来，然后再看现场，已经没了熊狼狗的身影，只有一道穿着黑袍，如同神话中死神的身影背对着他，然后猛地撕裂了一道口子，消失不见。
　　“此界的人应该是掌控了此界的规则！
　　所以才有这么神秘莫测的能力么？”
　　石观知道每个世界的规则二都不同，暗界肯定如此，之所以自己能够复苏了武道实力，那也是因为此方天地大变的缘故。
　　轰隆隆——在石观沉思的片刻，大地忽然不断地震颤，然后整个圣城方圆数千米都沉入了地下。
　　“圣城这是自封了！
　　只有在遭遇大敌的时候，才会如此！
　　当年若不是圣城内部出现了分歧，圣城的人类也不会被暗影会灭杀！”
　　莉莉丝走了过来。
　　影子护卫和熊狼狗一样，都被那死神人物给救走了，让莉莉丝等人得以逃过一劫。
　　石观却是没有回应他的问题，此刻，他脑海中完全被不断增长的魂点给吓住了！
　　在圣城自封那一刻，他一下子增加了数以十万计的魂点！
　　“这所谓的圣城真的完全都是诡变者么？
　　为什么生成自封他们就会死？”
　　石观询问莉莉丝。
　　后者神色复杂，道：“这和诡变者的特点有关！
　　他们很多成为了诡变者都会被限制在了诞生之地，而且据说他们身上已经被打上某个事物的烙印，一旦那个事物出现问题，他们就会被毁灭！
　　而今看来，这事物应该就是圣城了！”
　　“圣城这东西，据说并不是暗界的人制造的，那来自于世界之外！
　　后来被暗界的掌权者获得，从而建立了圣城！”
　　莉莉丝悠悠说道。
　　石观跳过废墟，看这儿圣城自封后，底下出现一个巨大的洞穴，深不见底，悠悠的冷风吹来，带着一股难以想象的恐怖感。
　　如芒在背！
　　惊人的五感告诉他，一旦下去，很可能会遭遇生死危机。
　　毕竟是一个世界！
　　有什么能够威胁到法相强者的东西也很正常！
　　他没有一探究竟的打算。
　　来到这里他的目的只有两个，那就是杀怪和寻找修炼法。
　　如今圣城的诡变者几乎全部死绝，而他也因此获得了难以想象的魂点，目的完成得七七八八，唯一可惜的是，三巨头中的两个没能杀死，否则的话，他的魂点还能再增加几分。
　　“带我去看看你们的修炼法！”
　　石观对着莉莉丝等人说道。
　　······幽冥族距离圣城不算太远，但也不近，足足有千里。
　　这个距离对于石观这样的修炼者来说自然算不得什么。
　　“前方就是我们的族地了！”
　　莉莉丝有些纠结，她从熊狼狗口中得知了石观外来者的身份，担心石观会不会对幽冥族心生歹意，到时候整个幽冥族都会在石观强大的实力之下毁于一旦。
　　只是话已经说出口，容不得她后悔，只能够将其带到此地，同时为了应对此事，她让同行的一人提前往族地赶，希望能赶在众人之前，到族地报与族长。
　　可惜的是，石观没有让她如愿。
　　他可不想陪着莉莉丝一路磨蹭地赶路。
　　蛊道蛊仙降临在即。
　　他们可不是暗影会的三巨头，自己现在实力虽堪比法相，但并不稳妥。
　　于是，一手指头一个将一行人提在手上，然后风驰电掣般往幽冥族地而来。
　　那名先行一步的幽冥族人只能跟在他们的屁股后面吃灰。
　　“这位大人，先容我去通报一下！”
　　弗朗西斯说道。
　　石观点了点头。
　　这个举动让莉莉丝等人心中松了口气，因为此举证明了石观没有明显的敌意。
　　莉莉丝带着石观往族地内而去，一边让人将族地内保存的修炼法拿来。
　　幽冥族是暗界大劫中仅存的人类，修炼体系也是战士体系，保存的修炼法自然不少。
　　石观心中满是期待。
　　另一边，弗朗西斯过了一层层的关卡出现在了族地深处。
　　池子、雕像！
　　还有的老妪！
　　弗朗西斯看到老妪之后，心中一紧，老妪身为老族长，已经带领幽冥族好多个年头，这些年已经很难见到，平常的时候都是通过口令让人传话，没想到今日居然再次见到了！
　　“老族长！”
　　“我亲爱的弗朗西斯！
　　你终于回来了！”
　　老妪的情绪看上去很好，这让弗朗西斯感到十分的欣慰。
　　幽冥族有专门的战斗小队，经常深入圣城区域猎杀诡变者，有的时候一去十天半个月才会回来一趟，所以老妪才会有此一说。
　　弗朗西斯想到了来此的目的，表情严肃地道：“老族长，我有一件事想要提醒您！
　　是关于外来者的！”
　　他忽然微微一愣，却是看到老族长和蔼的面容一下子变得涨红起来。
　　老妪激动地道：“外来者？
　　在哪？
　　是不是一个长得异常壮硕的人？”
　　“是——是的！”
　　一道风掠过。
　　弗朗西斯眼前已经没了老族长的身影。
　　这么多年过去了，老族长的腿脚依旧那么灵便！
　　弗朗西斯感叹道。
　　那么激动！
　　是为了外来者么？
　　他觉得自己等人不在的时候，族中应该是发生了什么大事，于是找到一名族人询问，然后顿时呆立原地。
　　“老——老祖宗显灵了！”
　　他彻底懵了！
　　······和所有幽冥族人一样，弗朗西斯整个人都被这个消息填满。
　　而此刻，石观到来的消息在幽冥族中传开，一道道身影从居住的地方窜出，直奔石观所在的地方而去。
　　屋子前。
　　莉莉丝带了几门修炼法交到石观手中。
　　“这是刚收集来的修炼法！
　　族中的修炼法大多是其他族人收藏，所以需要一点时间，我看你蛮着急的，就先将这几种拿过来！”
　　“谢谢！”
　　石观点头道，正准备进屋子翻看，忽然一堆人呼啦啦地冲了过来，迎头就拜——“见过老祖宗！”
　　“见过老祖宗！”
　　······石观呆了一下，手上的修炼法差点掉在地上。
　　老祖宗？
　　什么鬼！


第161章 章29 孔家之声（求订阅！）
　　屋子中，石观坐在地毯上，桌子前油灯灯火在静静地跳动。
　　“幽冥族的老祖宗居然是一名外来者，这到是有些难以置信！”
　　这话是那个老妪对他说的，除了她，其他人都不知道此事的。
　　所以她才会一听到石观外来者的身份就那么激动。
　　“而且，还说他们老祖宗雕塑复苏，明言自己的转世之身即将到来，还描绘了自己的模样！”
　　这等能力着实不俗，最起码，他臆想中的蛊仙、法相之流是无法做到的。
　　只有武圣乃至武仙才能够做到这一步。
　　石观打开手上的修炼法，静静地看了起来。
　　那所谓的老祖宗很大可能会是武道的强者，否则不会让的幽冥族尽心尽力地帮自己。
　　他看了看周身堆放的数百本呼吸法，一心满足的同时，也感到自己的魂点恐怕有些拮据了！
　　那圣城虽然自封，但等自己提升结束后，未必不能尝试一下，将他们揪出来！
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观体力：950力量：970敏捷：860精神：666技能：《金刚不坏神功》（第6层！
　　不可提升！
　　）《九段法》（第九层！
　　可推演！
　　）；《小先天经》（第九层，可推演！
　　）；《斩刀术》（第12层，可推演！
　　）；《煅丹法》（入门，可推演！
　　），《无名呼吸法》（99层，不可提升！
　　可融合！
　　）魂点：475600点状态：暗标状态前所未有的好！
　　无论是魂点的储备还是功法的修炼。
　　石观开始了穿越以来，准备最充足的一次提升。
　　“开始吧——”一门门修炼法入门，然后被他迅速地推演到极致。
　　而他的两米多高的身躯为了适应更加强大的力量，恢复了巨人态。
　　轰隆一声，整栋屋子都随之被撞出了一个大窟窿来。
　　四周的幽冥族人纷纷跑出来，一脸惊慌不定，却在此时，看到石观那端坐在大地上的巨大身影，不由得震惊无比。
　　三十多米高的身躯，哪怕是那个以肉身力量著称的三巨头熊狼狗都远远没有达到。
　　实力强大不一定体型庞大，但体型庞大，必然意味着实力的不俗。
　　显然，他们被石观狠狠地震住了！
　　一些幽冥族人更是匍匐在地，高呼石观的名字。
　　不得不说，这是一个信仰充足的族人群，若是能将他们带到武界，必然是一股强大的力量。
　　不说其他，就说那老妪，也是拥有着堪比贤者的实力，在武界，就是法相之尊！
　　石观一缕念头急转，心中隐约有了决断。
　　只是，现在还不是多想的时候，蛊道强者即将降临。
　　他有预感，恐怕这次将会是武道与蛊道大决战的伊始。
　　序幕拉开，就再也没了缓冲的余地。
　　不是你死就是我亡！
　　石观没得选择。
　　自从他选择了武道，必然站在了蛊道的对立面。
　　他骨头硬，跪不下去，那么只能选择拼！
　　很早他就明白了，只是当时他还很弱小，所以需要一次次的逃！
　　而现在，他已经站到了人世间的巅峰。
　　百年前，路胜以法相之尊镇压人世间百年时光！
　　他石观如今虽不入法相，却不在任何一位法相之下！
　　又有何不敢！
　　“等我破关之日！
　　就是蛊道喋血之时！”
　　石观目中精光闪动，抬头似能看到天空之后，那一位位如狼似虎的蛊仙，他们在不断地冲击烛龙世界，为的就是尽快地降临此地，不容得武者有着更多的准备。
　　因为攻击烛龙世界的同时，他们根本避免不了引起四方的震动。
　　一些本应该死了的武道强人，又挣扎着走了出来。
　　人世间，某个荒野之地。
　　一座座无名坟墓座落其中。
　　一名气息腐朽的老者一如既往地雕刻着手中的碑文。
　　人虽垂垂欲死，手上却是稳若磐石。
　　他看了看天空，深深一叹，将雕刻好的墓碑竖立在了一座坟墓前。
　　当年战死武者千千万，枯骨无人收，于是他走遍了周边的山川地理，将战士们的尸骨收好，郑重的下葬，日复一日年复一年地为他们铭刻碑文。
　　不让自己忘记，也不让世人忘记。
　　“老祖宗！”
　　一名看起来性子稳重，一看就久居高位的中年男子站在身后。
　　他已经来了有好几个时辰了。
　　只是，老人雕刻着碑文，他就不能开口，这是老者定下的规矩。
　　如今，碑文已经刻好！
　　“他们还没有走么？”
　　老者说道。
　　“还没走！”
　　中年人男子说道。
　　老者摸着身前的石碑，道：“百里屠一身神通巅峰的实力，也算是当今武道的中流砥柱了！
　　可惜，却沦为了蛊道爪牙！”
　　中年男子心中一惊，饶是多年心性功夫，也不由得骇然变色。
　　因为这话，，透露出太多的意思！
　　果然，老者继续道：“这么多年了！
　　是该动动了！
　　我老头子受武道余荫多年，到了晚年才算看透了那些！”
　　“它并没有抛弃我们！”
　　“老祖宗——”“百里屠既然甘愿成为蛊道之刀，那么就让他成仁吧！”
　　“孔老三，还记得我当年教你习武之时说过的那句话么？”
　　孔老三，也就是眼前的中年人点了点头，目中掠过一丝回忆和热血。
　　“武者也，若心中没了血，那将会是一个失去了魂魄的躯壳！
　　不求功，但求——无悔！”
　　“去吧！
　　就让我孔家来拉开这一次序幕吧！”
　　话刚说完，老人身躯陡然变得笔直，如同青锋，直插云霄。
　　俨然间，身后三千坟墓，似在向着苍天发出无声的怒吼！
　　“武道——武道！”
　　“武道——不孤！”
　　“战！”
　　“战！”
　　中年男子身躯战栗着，转过身大步而去。
　　“孔家儿女何在！”
　　山野中，大量练武的男女老少纷纷抬头看向山坡处。
　　那里是孔家的圣地，里面住着他们孔家的一代传奇——孔如龙！
　　此刻听到这一声，他们纷纷站立起来，身如苍龙。
　　“孔家——孔德吉在此！”
　　一位身高八尺，提着数百斤大铁锤，披头散发的粗犷大汉大步走出。
　　“孔家孔如燕在此！”
　　一名身材如猎豹，英气逼人的女人脚步如飞，落在一处山间。
　　“孔家孔无双在此！”
　　“孔家孔道之——”“孔家龙舞笙——”“孔路——”······一道道震动山间的声音炸响，如同雷鸣，声动四方——


看，6月更新计划！
　　看，6月更新计划！
　　6月，目标全勤！
　　所以保底2更！
　　5000打赏加一更！
　　每增100均订加一更！
　　50月票加一更！
　　2000推荐加一更！
　　现在算8000推荐票，5月票开始。
　　然后，均订489，大家咳咳~看情况行事吧~~兄弟们助力一下~这个月更新多少，都看大家的了！
　　扑街也要有点梦想对不对？
　　然后，求点小票票~谢谢~谢谢~感谢~


第162章 章30 他们的序幕！
　　“孔家虽然在人世间声名不显，但却是一股极为不俗的力量。
　　孔家祖训就是，凡是孔家弟子，尽皆不能贪图享受，多是以苦修者为荣！
　　一些做不到的人很早就被剔除出去，且不能以孔家之名为生！
　　所以孔家弟子虽少，却个个都是精锐！”
　　一处简易厢房，百里屠和一众手下说道。
　　他此番前来孔家，明面上是想要招揽他们，实则真正的目的只有他自己知道，他是来震慑孔家的。
　　孔家只有家主孔定山是神通者，其他的多是宗师或者武体、先天。
　　他自信能够完成这任务。
　　不想，正在此时，一道声音远远地传荡开来！
　　“孔家儿女何在？”
　　······回应声不绝于耳。
　　百里屠猛地从位子上起身，骇然变色。
　　他可不是那些手下，身为神通者，能够更加清晰直观地感受到那一道道回应声代表的实力。
　　比他猜想的更强！
　　神通者都有三人！
　　先天，更是有二十多人以上！
　　严于克己的孔家果然可怕！
　　百里屠走出屋外，看着群山连绵。
　　孔家所在，怪异绝迹。
　　每当此刻，孔家就会继续搬迁，到下一个充满怪异的地带扎根。
　　为的就是磨炼自身。
　　毕竟，没有什么，比得上生死厮杀更加磨炼自己。
　　至于说修炼的资源？
　　孔家向来不以为意。
　　练武初期，需要到血食，他们就自己出野外猎杀。
　　而他们很少很少吃通过吃丹药来提升修为，这就导致他们每个在相应的实力阶段就会异常的稳固和可怕。
　　若是换做百里屠，肯定无法完全做到此点。
　　当然，必要的渡厄丹是肯定要有的。
　　“到底发生了什么？”
　　百里屠心中感到有些不妙。
　　这时，他却看到一道身影从远处飞奔而来。
　　“武者——当一往无前！”
　　听到这话，百里屠瞬间脸色大变，朝着来人吼道：“孔如龙！
　　你疯了！
　　你就不怕蛊道强者将他们孔家夷为平地么？”
　　来者正是孔如龙。
　　他一改以往稳重的状态，长笑道：“难道我们不管，他们就会轻易放过我们？
　　百里屠，离开了武道，何以还以武者自称？”
　　“哼，识时务者为俊杰！
　　莫不知道这天下已经不是以往的天下了？”
　　“我不管是谁的天下，我只知道，我孔如龙为武者！”
　　“你——”百里屠脸色涨红。
　　这句话深深地刺伤了他。
　　“你会后悔的！”
　　“我孔家若是选择低头，那才会后悔！”
　　孔如龙道。
　　天空如血。
　　那灰蒙蒙的雾气似乎都无法遮掩天际的血色。
　　孔如龙看着飞奔而来的一位位孔家俊杰。
　　他们有茁壮成长，意气风发，气血澎湃的年轻男女。
　　也有步入暮年，稳重有热血的老者、老妪！
　　还有——他走上前，屈膝半跪在一个粉嫩的小屁孩身前。
　　小屁孩显然刚出生不久，最厉害叼着一个奶瓶，圆滚滚的大眼睛定定地盯着他看。
　　“我——孔家孔有德在此！”
　　小家伙牙齿都没长全，却初露凶悍的气势。
　　“我也要去打架！”
　　孔如龙微微一愣，哈哈大笑，眼中满是欣慰和疼爱。
　　“你还小——要保护家里！”
　　“去吧！”
　　他挥了挥手。
　　孔有德点了点头，郑重地拿着一根铁棒，朝着大家脆声道：“你们先去，大后方交给我！
　　等我长大了，就去接你们！
　　别忘了，我也是武者哦~”等孔有德离去，孔如龙看着他的背影，喃喃道：“你看到了么？
　　这就是武者——有血有肉！
　　有情有义！”
　　他豁然转身，目如电芒，射向百里屠，“你心中可曾有愧！”
　　一声呵斥，如雷霆劈落。
　　百里屠脸色一白，蓦地狂笑道：“有愧？
　　哈哈，顺应天道才是主流啊！
　　蠢货！”
　　轰！
　　地面坍塌。
　　肃杀的气息在肆虐。
　　“孔如龙，你以为我这次前来真的是为了拉拢你们么？”
　　百里屠狂笑道。
　　“他们早就算到了！
　　这次，既然你们孔家第一个跳出来，那就拿你们第一个开刀吧！”
　　咻~尖锐的声音冲向天际。
　　信号弹在天空炸开来。
　　随后，一个个黑点从远方天空不断地靠近。
　　“蛊师？”
　　孔如龙面色如常。
　　既然选择了这一步，他就考虑到了会遭遇这一幕。
　　只是，那又如何？
　　“孔家儿女，我们将要与如今时间最强的力量厮杀，你们怕不怕？”
　　“不就是死么？
　　有何惧？”
　　“我忍了蛊师很久了！”
　　“那群娘们！
　　捏死他们！”
　　······“哈哈！
　　好！
　　孔家儿女们，随我一起，迎战！”
　　孔如龙狂笑道。
　　轰轰轰！
　　一道道身影踏碎地面，冲向远方。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　······气血如龙！
　　这是真正的武道气血！
　　数以百计的孔家族人竟是凝成一股气血洪流迎向了那数量差不多的蛊师。
　　“百里屠！
　　死！”
　　孔如龙爆发气血，与百里屠战到一起，至于其手下的数名先天武者，自然被其他孔家族人接了过去。
　　气血、气劲如同犁庭扫地，不断地朝远方蔓延。
　　而孔家禁地，孔家老祖郑重地朝着无数的坟墓一拜，仰头高唱——“我生兮无为！”
　　“我长兮走四方！”
　　“我狂兮天塌顷！”
　　“我默兮皆悲狂！”
　　“热血撒穹苍！”
　　“幼儿执刀枪！”
　　“扬天笑三笑，莫问何处不归郎——”······一曲唱罢，一步迈出，如有无形阶梯，拾级而上。
　　到了高空，他目光如刀，直逼远方。
　　“吾名——孔长生！”
　　刷！
　　一道苍白痕迹破空而来。
　　那是蛊仙之威。
　　“垂死之人也敢妄动！
　　真是不知死活！”
　　一道声音传来，顷刻间有蛊仙降临而至。
　　孔长生伸手一握，那苍白痕迹顿时被捏成两段。
　　“有何不敢！
　　区区小道！”
　　“找死！”
　　蛊仙怒道。
　　武道兴盛之际，蛊道虽然为偏道之首，但却因为行事苟且、善于交际，却又欺软怕硬，因此常被称为小道。
　　这是蛊道心中不想提及的过往。
　　时至今日，已经没有多少人知道这种隐秘。
　　在加上蛊道势大，更是没几人敢提。
　　至少，在这位蛊仙的记忆中，孔长生，是第二个！
　　第一个，则是曾经威震人世间的路胜路疯狂！


第163章 章31 他们的序幕！（2）（第一更求订阅！）
　　孔家居然有法相强者！
　　百里屠一身冷汗，一个倏忽差点被孔如龙轰杀。
　　还好此番前来，还有蛊仙压阵，否则这里就是自己的埋骨之地了！
　　孔家所在，杀机遍地。
　　法相与蛊师争斗更是石破天惊！
　　到了法相这种层次，想要分出胜负说容易也容易，说难也难。
　　也许须臾间，也许数日乃至十天半月！
　　这并不重要，重要的是，武者终于开始对蛊道展开了獠牙。
　　周遭千里，有先天武者察觉到了法相的厮杀，不多时，消息便是开始往更远的地方传开！
　　孔家存在法相，与蛊道蛊仙厮杀！
　　法相掀起的浪花比神通者更加的恐怖。
　　榆阳域。
　　浑身枯瘦如柴的老疯子睁开了闭合的眼睛。
　　在他四周堆满了尸首。
　　有些已经死去多时，有些血液还是热的！
　　从穿着可以看出，基本上都是蛊师之身。
　　其中，更是有一具尸身，尤为瞩目！
　　若是有熟人在此，必然认得此人就是那之前降临榆阳域的蛊仙之尊。
　　他跪坐在地，胸口插着一把断刀，怒目圆瞪，气息全无！
　　这一刀蕴含了老疯子的法相本源之力！
　　哪怕是蛊仙，也无法承受！
　　只是老疯子也遭到了重创，气息明灭不定！
　　此地，已是大方山，他所坐之地，为武仙祝成陨落之处！
　　在这里，他斩杀了一名蛊仙！
　　蛊道三星蛊师，二星蛊师不下百人！
　　洞外依旧有蛊师在逗留。
　　他们在犹豫要不要继续进来，趁着老疯子伤势极重的情况下将之斩杀！
　　然而，这样的想法已经出现了数月有余，每次进去的人都没能再走出来！
　　猛虎虽暮，依旧为王！
　　他们逐渐地明白，只是心中始终存在着一丝不甘。
　　因此，一直在这里逗留。
　　然而，就在这时，一股气势从洞内涌出！
　　这是法相之势！
　　洞外的蛊师们再也不犹豫，迅速地转身窜向天空，超远方而去！
　　身后，响起咚咚的脚步声。
　　一名蛊师扭过头一看，顿时吓得魂飞魄散。
　　却是，那洞口，披头散发的老疯子正走了出来，每走一步，身躯就暴涨一分。
　　冲天气血如长龙飞舞。
　　他一步步踏出，注意力没有丝毫落在那些逃离的蛊师身上。
　　但他走过之后，那些飘在空中的蛊师纷纷如失去了翅膀的苍蝇，坠落大地！
　　脚步震响，声传千里。
　　这就是法相之威！
　　没走多久，他身上开始变得腐烂，脚下露出白骨。
　　然而，他犹自未觉，一直往前，朝着人世间权利最集中的地方！
　　那里曾是他犯过大错的地方，也是他发誓要回去的地方！
　　原本不应该在此时！
　　但他受的伤太重了！
　　若是还不回去，此生，他恐怕已经再无可能踏足那里！
　　一处山庄。
　　一场怪异引起的屠戮正在展开。
　　附身的怪异是一个血幻级怪异，这对于最强不过淬骨的村子来说是难以想象的大灾。
　　一个个活人被杀死。
　　此刻，一个少年和家人正从家里逃出来，身后一个满脸黑雾包裹的人持拿着猎刀迅速地逼近。
　　速度太快了！
　　虽然少年的父亲是巡逻队中的老队员，也无法应对这种局面。
　　怪异挡在他们跟前，手中的猎刀在泛着森冷的光芒。
　　骤然，咚咚声响起。
　　本以为必死的一家人迟迟没有等来屠刀。
　　他们睁开眼，看到怪异静静地站在原地，保持着举刀的姿势。
　　忽然，一道亮光洒下。
　　少年瞪大了眼睛，看着天空。
　　恒久的灰雾不知何时，被一股无形的力量冲淡，一缕缕阳光洒下，带着微微的炙热和温暖。
　　“父亲，这——这是什么怪异？”
　　父亲颤抖着身子，不住地道：“阳光——阳光！
　　这是阳光！”
　　眼中，有泪流下。
　　更多的是，不可置信！
　　有得村子里会流传着那一种传说，在很久很久以前，天上有晨光熹微、有朝露晚霞······有很多很多美丽的东西，但对于太多的人来说，那就是一个虚假的传说。
　　尽管如此，却阻拦不了他们心中的向往！
　　而今，传说——出现了！
　　咚咚咚——凝固的怪异软软地倒在了地上。
　　那股咚咚声，似带着难以想象的伟力，让附身的怪异直接身死崩溃！
　　······咚咚声迅速的远去。
　　阳光也被灰雾重新遮掩，似乎就像是一场梦！
　　然而，在这一家子的心中，那种带着温暖和煦的光芒却如同一颗种子，在心里深深地扎根！
　　它——并不是传说！
　　······冷硬的大地似乎都变成柔软的丝绸棉花。
　　他一步步踏在大地上，脚步声一遍遍地响彻了人世间这方大地。
　　一名名武者站了起来，似有所觉地看向这里。
　　哪怕是对武道极其悲观的武者，此刻心中也再也没了其他！
　　““我生兮无为！”
　　“我长兮走四方！”
　　“我狂兮天塌顷！”
　　“我默兮皆悲狂！”
　　“热血撒穹苍！”
　　“幼儿执刀枪！”
　　“扬天笑三笑，莫问何处不归郎——”······”“以我热血撒穹苍！”
　　“唤醒我道英雄汉！”
　　·······他忽然开口，声震天际。
　　他的伤势更重了！
　　但是他没有丝毫的迟疑，势要带着自己的执念魂归故地！
　　轰轰轰！
　　天际爆鸣！
　　三道身影降临。
　　那是三位蛊仙！
　　这里已经距离王都不足千里之遥，作为蛊道在人世间的大本营，出现三位蛊仙，完全正常！
　　他们没能开口。
　　老疯子气息变得异常的怪异。
　　“停下！”
　　“滚回去！”
　　“找死！”
　　三名蛊仙齐齐施展杀招，想要将这莫名出现的武道法相斩杀。
　　武道毕竟曾是这个世界的正统，哪怕是经过各种大劫难，有几个苟延残喘的法相境武者并不足为奇。
　　三名蛊仙出手，天塌地陷！
　　元素的洪流化作三个巨人，朝着老疯子杀去！
　　“以我身！”
　　“以我魂！”
　　“以我意！”
　　“以我所有——”“战！”
　　轰！
　　气血燃烧爆鸣！
　　天空有隐隐的龙吟虎啸声。
　　那气血之龙一声哀鸣，从天上回落，没入老疯子头顶。
　　下一刻，他的血肉不断地垂落，一块块，落在大地上，染红了地面，染红了世间——但，他的一双眸子却无畏无惧——无悔！


震惊！居然有人想要作者为他打工！
　　震惊！
　　居然有人想要作者为他打工！
　　震惊！
　　简直是令人发指！
　　骇人听闻！
　　恐怖如斯！
　　今天下午，居然有人给作者打赏了——50000币！
　　（书城那边）还问我够不够？
　　够不够？
　　够不够？
　　这么嚣张！
　　我当然反怼回去！
　　不够！
　　还不够！
　　不就是10章么？
　　我这两天拼了老命都给码出来！
　　大家记得这个又嚣张又霸气，还想让作者跪舔的大佬名字——他叫——相濡以沫！
　　大佬~求包——！
　　我正在狂码字，大家莫急，今晚如果没什么意外，应该是4章！
　　谢谢！
　　撒花庆祝！
　　MMP的，人生第一次50000赏，给大佬给摘下了，不发单章不足以表达我惊悚——哦，不是，是激动的心！
　　最后——大老牛逼！
　　（破音！
　　）


第164章 章32 秦摩？秦摩！（第二更！求订阅各种！）
　　轰~老疯子直接冲入元素巨人布下的杀机之中！
　　战战战！
　　他再也没有顾忌自己的力量，没有顾忌自己不断流失的生命，一如回到当年那个平静，却波澜起伏的日子里！
　　哗啦！
　　惊天巨拳在上空交织成一片力量的网！
　　随后如狂风骤雨般降临。
　　老疯子唱着古老的歌谣，一步步逼退了三道元素巨人。
　　这是三名蛊仙的力量体现！
　　他以一人之力，战三名蛊仙，优有上风！
　　不止！
　　他忽然猛地长啸，身上血肉如雨般滴落，森森白骨若隐若现！
　　长发飞舞，犹如神魔！
　　轰！
　　一拳似贯通天地。
　　漫天灰雾也被这一拳给炸开了一道口子，阳光洒落。
　　他状若猛虎，拳若流星！
　　一步踏出！
　　轰！
　　一个元素巨人被轰碎。
　　第二步踏出！
　　第二个元素巨人被毁！
　　第三步！
　　他猛地朝前撞去，带着义无反顾之势！
　　最后一个元素巨人顿时被生生地撞散。
　　而此时的他，全身血肉已经去了七七八八，唯有上半身和头颅还完好无损！
　　“此人是谁！”
　　一名蛊仙骇然色变。
　　老疯子之强，远超了他的想象，有种不可力敌之感。
　　也就在此时，忽然间，老疯子如神魔降世，一连轰出九九八十一拳！
　　噗！
　　一名蛊仙一连挡下了四十九拳，却在第五十拳的时候，被一拳轰碎了身子，彻底陨落！
　　“该死！
　　快拦住他！”
　　另外一名蛊仙连忙吼道。
　　因为，刚杀死了一名蛊仙后，老疯子的拳头没有丝毫迟疑，转向了他！
　　元素崩裂!未完成的九九八十一拳继续落下。
　　“啊啊啊——挡住！
　　挡住啊！”
　　蛊仙竭斯底里地吼道。
　　第六十拳！
　　······第七十拳！
　　······第七十五拳！
　　蛊仙所有的手段尽皆被轰碎，流星般的拳头在他视野中无限地放大！
　　轰！
　　第二名蛊仙——陨落！
　　老疯子的身躯被狠狠地击飞出去。
　　最后那名蛊仙并没有完全袖手旁观，在老疯子攻击那名蛊仙的时候就开始酝酿杀招。
　　那是一个漆黑如墨的蛊虫，有着腐蚀一切的能力，可惜这手段对于活着的老疯子来说，威胁巨大，对于如今的他来说，却局限性很小。
　　这蛊仙也是被老疯子给吓怕了，这才利用这难得的机会，施展了这么一招。
　　后悔已经太晚！
　　老疯子迅速地翻身。
　　八十一拳乃是他一身所学的武道糅合而成，威能之大，在法相境当中也属于绝顶！
　　尤其是连招一成，汇聚了前面八十拳的最后一拳，当真是石破天惊，乃是当世法相巅峰的力量!便是当年惊才艳艳的路胜，在看到他这一门武学之后，也惊叹不已。
　　可惜——往事如斯！
　　若是自己没有踏错那一步，如今便不会如此！
　　哈哈~他无声地狂笑，一拳拳轰出！
　　“哼！
　　你油尽灯枯，还想杀我！
　　妄想！”
　　蛊仙飞速地往天上窜去，身上早已被各种元素防御包裹，几乎看不到他的身影。
　　之前，老疯子疯狂攻击那位蛊仙，此人没有立即酝酿大招，而是一层层地在自己身上叠加防御，这才导致了那名蛊仙被老疯子打死！
　　而今，他仗着自己的准备，想着拖过老疯子最后的时光，这一战便是他胜了！
　　否则，现在逃回去，他将会永远被耻辱淹没，不得翻身。
　　胜的机会很大，所以他愿意搏一搏！
　　老疯子冲向天际，身后拳头的虚影不断地浮现。
　　既然没有人喂招，他就自己蓄力！
　　一拳、两拳、三拳······气势不仅没有变得更加爆裂，反而有种越发微弱的感觉。
　　那是因为，他的拳势，全往里头而去，所以外界便会显得波澜不显！
　　如同暴风雨前的宁静！
　　蛊仙不得其法！
　　只是心中越发的不安。
　　他逃得更快了！
　　身后——一道道凝固在天空的拳头忽然合而为一！
　　“终结之拳！”
　　呼啦——微风袭过！
　　蛊仙的身子猛地一僵，身上一层层元素防御无声地融化。
　　一并融化的，还有自己的身躯！
　　最后一刻，他转过头，看着老疯子，道：“我知道你是谁了！”
　　“你是——”话没出口，头部也随之融化。
　　老疯子落在地面上，微微张嘴，补充道：“我是——秦摩！”
　　轰！
　　雷鸣乍起！
　　远方，有人影伫立。
　　看着老疯子秦摩的身影一步步朝着那王城而去！
　　他们是一些闻声而来的武者，大多是先天，神通也有，但极少！
　　武道没落，能够成就神通毕竟少数！
　　在听到秦摩二字的时候，他们心中一震，难以置信地看着那个背影！
　　秦摩是谁？
　　是武者中的罪人！
　　当初一朝功成，火烧圣地藏武阁的武者！
　　原以为他进了归墟，却没想到，他居然再次出现在了人世间！
　　并且，做下了这等难以置信的事！
　　“那年，我不信天命，以为能凭借一己之力再创武道盛世！”
　　“那年我枯坐藏武阁十九年，功成法相，以为能够在现今武道中再创新武！
　　为武道再续辉煌！”
　　“那年！
　　我顿悟：只有毁掉如今的武学，才能够让新武成型！”
　　“那年，入魔的我一把火烧了藏武阁！”
　　“他没有杀我！
　　放我离去！”
　　“蹉跎数十年，最终明悟——新武又如何？
　　旧武又如何？
　　强的不是武学，而是人啊！”
　　“我错了！
　　真正的错了！”
　　血肉洒落。
　　他眼中留下最后一滴泪水，带着热血，飘落在大地上！
　　前方，就是王都！
　　那里，曾有着他的梦想，他的希望，他最美好的回忆！
　　“不惜此身！
　　不悔此道！”
　　喃喃声缓缓地飘荡。
　　天地间，所有的武者似乎都听到了这一声呢喃。
　　有花飘落！
　　天地同悲！
　　他虽不是武仙，却在此刻，引起了这方天地的共鸣！
　　巨大的骨骸屹立天地间，看着王都，幽深的目光似乎在注视着什么。
　　王都。
　　宋王坐在王座上，看着远方发呆，如同失去了魂！
　　他忽然心中一阵刺痛，脸色越发的难看了！
　　他不安地扭动身子，然后回到寝宫中，拿出了独属自己的镜子。
　　境内，倒影着的却不是他的面孔，而是一条庞大蜿蜒的巨蛇——在黑暗中蔓延不知多远······


第165章 章33 我等这一刻太久了！（第三更，为大佬相濡以沫加更！）
　　琼海关。
　　一个个武者从四面八方而来。
　　王都镇邪司被白琼毁了之后，琼海关便是武者心中的圣地。
　　随着孔家、秦摩这些隐藏的人物纷纷出手，越来越多的武者被激发了心中的热血。
　　他们来到琼海关，为的就是找到那个旗帜！
　　带领他们与蛊道争锋的旗帜！
　　而因为烛龙出现，大多数琼海关武者进入烛龙世界，一部分的蛊师不得不留在此地。
　　此时，这些武者前来，顿时与他们碰撞到了一起。
　　苍茫大地，厮杀时有发生！
　　琼海关周遭，几乎每一片大地，都流着武者的血！
　　······归墟之地。
　　一座巨大的祭坛上，一只奇形怪状的蛊虫正趴在上面。
　　这是蛊道的无上神蛊，乃是古道传承之物，有破界之用！
　　此时，周遭那一道道强横的身影，每一道最低都是蛊仙之尊，正朝着蛊虫传输力量。
　　神蛊不断地蠕动着。
　　祭坛之下，一片透明。
　　另一头，似乎可以看到一个异世界。
　　那里，正是烛龙世界，也就是暗界所在。
　　只不过，暗界与武界之间，横亘一面巨大的鳞片。
　　那是烛龙鳞片，是保护暗界所用。
　　力量不断地的涌入神蛊之内。
　　然后那神蛊体内不断地钻出一只只细小、类似白蚁的虫子，不断地涌入祭坛之中。
　　说也奇怪，这祭坛之下，人、兽不能进！
　　这虫子却是毫无阻碍地直接穿透，落入那块烛龙鳞片之上，然后不断地啃咬。
　　一道裂缝缓缓地浮现，并且不断地朝着四方蔓延开来！
　　四周，一名名蛊仙目不转睛地看着。
　　某一刻——咔咔——烛龙鳞片碎开了！
　　一道身影当先一步窜了进去。
　　“终于等到了！”
　　冰冷肃杀的话传开，带着一股腥风血雨！
　　“苏老祖有必要那么急躁么？”
　　有蛊仙笑道。
　　“那可不是！
　　这么多年来，他就没有那么丢脸过！
　　被一个小小的神通者顶撞不说，还拿对方没办法！”
　　“不得不说，当时我就在旁边，看着我都想立刻不顾一切的捏死那个武道小家伙！”
　　“他当时有多得意，现在就有多痛苦！
　　苏家老祖肯定要让他想死都不能！”
　　“我们也走！
　　暗界可是有古武者存在的！
　　我们可别大意了！”
　　“呵呵，有老祖们压阵，那些残存的古武者还能掀起什么风浪来？”
　　“就是！
　　走吧走吧！
　　武道和蛊道，是时候决出胜负了！”
　　······一道道身影钻入祭坛之内。
　　不多时，除了几位负责看守的蛊仙外，其他蛊仙都进了暗界。
　　当最后一人消失在祭坛中后，一道巨大的人脸如同遮天一般俯视而下，四周巡逻的蛊师纷纷跪拜。
　　巨大的人脸缓缓地落在祭坛之上，随后一点点地消失。
　　······暗界。
　　别墅区域。
　　老者和机器人兰达看着忽然变色的天空，脸上沉凝。
　　“来了！”
　　“事关武道生死存亡的一战！”
　　老者手中的钓竿猛地收缩，化为一杆长枪。
　　而机器人兰达，则是发出咔咔的声响，变成了一个高大的人形高达，浑身满是黑黝黝的洞口！
　　“老伙计，你可想好了！
　　你不动还好，一旦动了，就会成为它的靶子！
　　它正在与烛龙意志交锋，并且占据了绝大的优势，一旦注意到你的存在，恐怕会有无尽的恐怖降临！”
　　兰达担忧地道。
　　老者道：“都这关头了，你还问这些干嘛！
　　我早想好了！
　　不就是一死么？
　　我活得够久了！”
　　说罢，他转身看向身后的那一个个坟墓，那里埋葬了大量的武者。
　　他们有法相、有武圣、甚至武仙都有！
　　比他实力强的数不胜数，但最后，却只有他一个人活了下来。
　　强的都死了，就剩下我这个弱的！
　　他们觉得他们是在保护我，其实——我一直想要和他们站在一起啊！
　　老者目光锐利，看着变色的天空。
　　百年前，这里也曾发生过类似的事。
　　起源于路胜！
　　但令人感到惊艳的是，路胜竟是凭着一己之力，将蛊仙的降临扼杀在摇篮之中。
　　可惜，当初烛龙虽然已经处于下风，但多少还有一些反击之力，所以才能够做到这种地步。
　　现在，烛龙已经自顾不暇。
　　哪怕他寄希望的石观，天赋不在路胜之下，但要应付这种局面，还差得太远！
　　老者道：“现在，那个小家伙提升得怎样了？”
　　“很快！
　　超乎想象的快！
　　和武界本体实力融合之后，他已经拥有镇杀圣城那三个怪异的实力！”
　　兰达发出啧啧声。
　　圣城三巨头实力堪比普通蛊仙！
　　这意味着石观，至少有着二星法相的实力！
　　这是当初路胜所不具备的！
　　路胜走到这个阶段也不过是刚刚拥有媲美三巨头的实力！
　　老者也叹了一口气。
　　“我们出手吧！
　　他们已经来了！”
　　天空裂开一道口子。
　　一道身影从天而降，正是苏家老祖——苏焕！
　　他目中闪动着诡异的光彩，猛地朝着圣城所在射去！
　　“找到你了！
　　小杂种！”
　　他冷冷地道。
　　别墅。
　　老者正要动身，忽然被兰达给抓住了！
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　老者不解地看着他。
　　哪知，兰达不知道发现了什么，居然露出了狂喜之色。
　　但这抹狂喜还没彻底绽放开来，就被无与伦比的震惊代替！
　　“这——这······”“你这了老半天，到是这出来啊！
　　不会是电路短路了吧？”
　　老者急了，就要去拆兰达的身子零件。
　　“麻痹的！
　　我服了！”
　　兰达终于缓过气来，没好气地推开老者，不住地道：“牛逼！
　　太牛逼了！”
　　顿了顿，似觉得这么形容似乎不够，补充道——“真他么的超级无敌牛逼！”
　　“啪！”
　　他愣了一下，看着老者，“你干嘛打我脸？”
　　老者气急败坏地道：“你他么的到是告诉我怎么牛逼了？
　　我还要去杀敌呢！”
　　兰达幽幽地道：“我们刚才不是说到了那个小家伙——哦~不是，是大家伙么？”
　　“他怎么了？”
　　兰达深吸了一口气，道：“他——牛逼了！
　　你先别出手，等着看吧！”
　　得~老者又想打人了！
　　不过，兰达这家伙虽然欠揍，但向来靠谱。
　　老者按耐住蠢蠢欲动的心，打算先观察观察，若是事情不对，再出手不迟！
　　······此时，幽冥族族地所在。
　　一个如山岳般的身影正盘坐着。
　　一股股气息时而澎湃如海，时而沉寂如火山。
　　幽冥族地，早已不复存在。
　　但幽冥族人没有觉得有丝毫的惋惜。
　　因为，不久前，眼前这个巨人老祖身上爆发出一股强横无比的气息，将周遭的一切掀飞数千米之外，若不是他们早就得石观提醒，退后数里，那一下，怕是除了老族长等寥寥几个强者之外，其他人都要玩完！
　　但这还不是他们最惊骇之处。
　　而是在此后的半日，石观的体型和可怕还在飞快地暴涨，如同的坐火箭一般！
　　这种变化如何而来，外人无从得知！
　　唯有石观清楚地知道。
　　因为，这段时间，他一直在不停地重复一件事。
　　那就是——“蛊魔——提升！”
　　“蛊魔——提升！”
　　“蛊魔——提升！”
　　······然后就是——“蛊魔——融合提升！”
　　“蛊魔——融合提升！”
　　“蛊魔——融合提升！”
　　······当苍穹变化，蛊仙降临之际，他的提升也逐渐到了尾声！
　　数十万魂点，完全耗尽！
　　抱歉了，大家！
　　最抱歉的是，相濡以沫大佬！
　　我实在码不动了，腰酸脖子痛，喉咙疼，今天好像感冒了！
　　我太高估自己了！
　　只能后续再补上了，今天先三更高！
　　还有9更！
　　跪谢大佬！


第166章 章34 气血成蛟 （第一更，求订！）
　　“蛊魔——”石观来不及观看自己的状态，远方一道流光迅速地逼近。
　　那流光在不知多远之地骤然化为一张巨大的人脸，如同乌云盖月。
　　哗啦~一只巨大的元素大手猛地出现在石观头顶上方，朝着他一抓而去！
　　苏家老祖苏焕欲要的一举擒拿石观，以报上次激怒之举。
　　天似倾塌！
　　蛊仙随手一击，引起了风云激荡。
　　从蛊仙降临的那一刻，步入末路的暗界规则在不断地崩塌，于是这一掌，就像是直接引发天变的一击！
　　天空中，一道道苍白的痕迹浮现，似一道道交织的线！
　　“暗界规则已经开始了灭亡！”
　　别墅，老者和兰达看着这一切。
　　尤其是兰达，目中更是带着一丝的哀伤。
　　他和暗界有着千丝万缕的关系，可惜到头来依旧无法拯救它！
　　暗界各地。
　　一个个武者仰起头。
　　蛊仙那一只大手，俨然间成为了灭世之手！
　　“蛊仙降临了！”
　　“武道完了！”
　　“杀！
　　杀一个够本！
　　杀两个赚了！”
　　······有人癫狂！
　　有人战意盎然！
　　有的默不作声，紧紧地握着手上的武器。
　　······众生百态没有出现烛龙世界的武者中，能够被烛龙世界摄来，证明他们至少在与蛊道争锋的途中，不畏一切！
　　面对蛊仙，是他们早就想过的局面。
　　人世间，毕竟还是蛊道得势，蛊仙的数量也比武道多了许多！
　　只是，心中依旧不免充满了绝望！
　　然而，就在这时，他们听到了一声巨响。
　　如同暮鼓晨钟！
　　响彻千千里！
　　幽冥族地外，一名武者正飞快地穿梭路途。
　　这是一名神通者。
　　暗界发法则崩溃，他本体的力量恢复了七七八八。
　　看到蛊仙之手出现，他第一时间朝着幽冥族族地狂奔而来。
　　他想要看看，是谁，居然能够引得蛊仙出手。
　　“是莫苍龙！
　　还是古道一？”
　　这两位是武道神通者中的强者，都有着神通者五道以上的实力，全力施展，能与弱一些蛊仙交锋几个回合不败，是此番进入烛龙世界的最强的两人。
　　也只有那两人，才能够引得蛊仙如此大的阵仗！
　　不知道他们能不能撑住！
　　越是靠近，越是感觉到那个蛊仙的可怕!他觉得，如果他站在蛊仙的面前，能不能够有勇气出手都是一回事。
　　只是想到的此时，若是还选择退缩，也难逃一死！
　　“武者——不惧！”
　　他给自己打气。
　　忽地，一声爆响传来。
　　他豁然抬头，却看到天上，一道白衣飘飘的身影正屹立半空。
　　然而，下一刻，一只巨大的拳头无息地出现，朝着蛊仙轰去！
　　“啊——”在这神通武者眼中，极其缓慢的一拳，却取得了难以想象的成效！
　　蛊仙苏焕骤然发出凌厉的惨叫，身上的白衣寸寸裂开~拳头越来越近——他的血肉也随之崩裂！
　　“不——”他厉吼一声，朝着天空大喊‘救我！’
　　“住手！
　　畜生！”
　　“快住手！
　　否则打死你！”
　　“住手，不然等会就是你的死期！”
　　“你停手，我们还可能饶你一命，让你活着离开烛龙世界！”
　　······声音从天空传来。
　　一道道裂痕不断地浮现，露出一个个巨大的人脸，并且越来越清晰。
　　苏焕降临不过数分钟的时间，其他蛊仙也随之降临。
　　一道道暗界法则想要阻挠，却被一只只漂浮着的虫子给撕咬，吞入了腹中！
　　蛊道神蛊还是有着极为强悍的能力的！
　　一个个蛊仙不断地大喝。
　　声音响动暗界！
　　半空中。
　　巨大的拳头微微一顿。
　　一道身影漫步虚空。
　　赫然是石观之身！
　　他身形一动，那巨大的拳印展开，化为大手，将鲜血淋漓的苏焕抓在手中，然后朝天看去！
　　蛊仙的身影越发的清晰！
　　别墅。
　　老者和兰达蠢蠢欲动。
　　“蠢货！
　　快下杀手啊！
　　那些蛊仙根本没有丝毫信誉可言！”
　　“再说，难道你想跪下求蛊仙不成？”
　　老者气急败坏。
　　兰达道：“应该不是！
　　你忘了他曾经做过的事么？”
　　老者愣了一下。
　　曾经做过的事？
　　他忽然想起了不久前，石观对蛊师大杀特杀，然后捏死那个苏家嫡系的时候，也是如此！
　　情形，和当日是那么的相似！
　　“莫非——”念头刚起，忽地，一道充满讥讽的声音传开！
　　虚空之上。
　　蛊仙滴血。
　　洒落大地。
　　石观目光一抬，手中的蛊仙苏焕缓缓地被举到身前。
　　“很好！
　　就是这样！
　　不要伤害他性命！
　　和我们蛊道为敌，是极其愚蠢的行为！”
　　一名蛊仙脸上露出笑容。
　　“没错！
　　我认得你！
　　你是近年崛起的武者石观吧？
　　能在这么短的时间修炼到日此地步，真正是惊艳绝世的天才！
　　只要你愿意，我们甚至能够将你培养成为我们蛊道的新掌舵人！
　　就和白琼一样！”
　　“是的！
　　小子，这么多年，我们从来没有看重过任何一位武者！
　　你足以自傲了！”
　　一名蛊仙伸出双手，如同撕开一层薄膜，半只身子出现在了暗界！
　　“很好！
　　小子！
　　臣服蛊道将是你一生中最明智的选——”这蛊仙大笑道。
　　石观手上，苏焕一脸狞笑，“还不快将我放下？
　　杂种！
　　等以后，我会好好招待你的——”招待二字，说得极重！
　　然而，石观却是笑了！
　　啪！
　　血肉炸裂！
　　那刚降临暗界的蛊师正满脸笑容，准备飞过来，却看到了这一幕！
　　蛊道蛊仙，苏家老祖，一位四星蛊仙，在众目睽睽之下，被生生捏爆了身躯！
　　“你知道我石观最想做的一件事是什么么？”
　　他仰起头，看着天空中那一道道充满杀机的巨脸，咧嘴笑道：“就是把你们一个个揪出来，干死！”
　　“这是我很早很早就有的梦想啊！”
　　话音一落，如海浪般汹涌澎湃的声音在他身上不断地回响。
　　轰！
　　一道气血冲破天门，化为一条巨蛇。
　　他的身躯寸寸拔高。
　　气血狂涌！
　　巨大的气血之蛇猛地爆发出盛烈的光芒，头上长出两根气血之角，一片片蛇鳞不断地浮现，血光闪动，震惊寰宇！
　　天空中那一张张蛊仙之脸顿时纷纷色变——然而，气血成蛟并不是终点！
　　那不断冲天而上，一丈丈拔高的气血飞快地冲破了五十丈，朝着百丈进发······　不好意思了大家，刚下班一会，加班到八点半，现在才有时间码字，尽量码够三章！
　　相濡以沫大佬的10更加更我会在这一周结束前补完！
　　精力有限，大家见谅！
　　同时，求点订阅吧！
　　成绩真的很差，需要大家的支持！


第167章 章35 气血百丈，封侯法相！（第二更！求订阅！）
　　暗界各地。
　　一名名武者看着这一幕！
　　“天啊，你们看，那道冲天血气，是不是武者气血？”
　　一名先天武者震惊地指着远方的血气之柱！
　　那种艳红，即便是身在数百里外也能清晰可见。
　　他的四周，聚集了不下百位武者，纷纷看去，脸上充满了难以自信之色。
　　“是气血之柱！
　　真的是！
　　天啊！
　　想不到我有生之年居然能看到这一幕！
　　这等气血，恐怕是有三十四丈吧？
　　神通者之中从没见到如此强横的气血！
　　哪怕不是法相境，也绝对是神通境巅峰的外炼强者！”
　　这种强者，完全可以看做一名武道法相！
　　“我武道终于又出现了一名武道法相了！”
　　一名年迈的先天武者不禁泪目。
　　但没过片刻，他脸上的表情直接凝固了！
　　却是在他刚说完那一刻，气血之柱突破了五十丈，成功化为气血之蛟！
　　“这这这——气血成蛟，这是真正的外炼法相！”
　　“是外炼法相！”
　　“我武道，出了外炼法相！”
　　······一名名武者忍不住落泪，一些激动之人更是跪在地上，瞻仰一般看着远方。
　　“不！
　　它还在涨！
　　还在涨！”
　　“六十丈了！
　　绝对达到六十丈了！”
　　眼尖的人忽然高声尖叫。
　　一双双目光似乎都听到了他的声音，定定地看着远方。
　　那里，气血滔天！
　　石观所在，一道身影正飞快地暴涨！
　　和气血一般，一同迈向巅峰！
　　十丈！
　　二十丈！
　　三十丈！
　　······五十丈！
　　······八十丈！
　　九十丈！
　　到了九十丈，他气息猛地一顿。
　　“吼——给我开！”
　　石观猛地向天狂啸，声震四野！
　　一些靠的近的蛊师和武者纷纷捂住耳朵，朝着远处狂奔，弱一些的更是耳膜直接碎裂。
　　九十一！
　　九十二！
　　九十三！
　　······九十九——“杀！”
　　“一起出手！”
　　天上，九名蛊仙脱离桎梏，降临暗界。
　　看着石观的情形，脸上满是震惊的表情。
　　眼看着石观就要趁此机会，突破百丈气血，他们纷纷吼着，一道道惊天杀招攻向石观。
　　元素洪流在天空中不断地交回穿梭。
　　轰轰轰~一道道元素炸裂的光芒掩盖了石观的身躯。
　　“弑仙箭虫！”
　　“失神！”
　　“影元剥离！”
　　“万道杀！”
　　“盘山元手！”
　　······九大蛊仙，九大杀招，顷刻间将石观淹没。
　　一阵阵轰鸣响彻天际。
　　周边一切，方圆数里尽皆被毁于一旦！
　　若不是石观先前提升的威势过于骇人，周遭的武者、蛊师、幽冥族人都远远避开，这一下，定然无一生还！
　　九大蛊仙的杀招直接将那一片地带撕裂，无数的气劲在其中窜动，任何一位神通以下的武者进入，都是十死无生！
　　漫天烟尘、以及元素的色彩将一切遮掩。
　　九大蛊仙并没有就此停手，他们深知气血达到九十多丈的武者有多么的可怕。
　　若是放在盛武时期或者暗武时期，这样的人物，已经是圣地中的强者。
　　每一位都是武圣之下的绝顶人物！
　　一道道攻击掠过虚空，带着摧毁一切的姿态攻去。
　　每一道都能令此时的暗界天地发出一阵哀鸣。
　　这是法相、蛊仙的力量！
　　是能够冲撞到世界规则的力量！
　　这种强大让无数亲眼看着这一幕的武者为之哀痛！
　　他们亲眼看到了一位法相强者的诞生！
　　然而，欢欣鼓舞还没有开始，就成为了绝唱！
　　“不！
　　不应该是这样的！
　　他是武道法相！
　　是举世罕见的外炼法相！”
　　有武者陷入了癫狂，不可置信地看着这一切。
　　从大喜，到大落，他们只经历了不到半分钟！
　　暗界，一片哀痛！
　　然而，就在此时，那被大量蛊仙之力掩盖的区域，一道淡漠的声音缓缓传开，如同雷霆降世，如同魔神降临！
　　“呵呵呵——蛊仙啊——你们——打疼我了！”
　　元素覆盖的混乱区域，一道鼓起从正上方猛地冲出！
　　长须！
　　鹿角！
　　蛇眸！
　　龙鳞！
　　······这是一头龙！
　　一头血色艳丽，栩栩如生的气血之龙！
　　吼——龙吟震九天！
　　如同鲜血凝聚的气血之龙不断地舞动。
　　混乱的元素似火遇大水，不断地消融！
　　撕拉——一双大手探了出来，露出一个石观那巨大的身躯。
　　身高百丈，如同擎天巨人！
　　“这这这——”这一幕落在别墅前的老者和兰大眼中，让两者简直难以想象！
　　从石观气血成蛟，展现出法相实力的时候，他们就没了丝毫担心。
　　没成法相之前，石观就能够媲美二星法相，而今显然成就法相，实力自是不可同日而语！
　　要知道，神通和法相之间存在着一条巨大的鸿沟。
　　两者根本不是一个体量的。
　　正常的法相或者蛊仙，想要斩杀神通者，基本上只需要一招。
　　哪怕是最普通的法相和蛊仙，也能在数招至十数招之间，杀死一位巅峰神通者！
　　这，就是差距！
　　石观能在神通巅峰，媲美二星法相，这种积累和天赋，已经超出了一般的天才！
　　绝世都不足以形容！
　　这样的人，晋升法相，实力又会提升到何种地步？
　　他们虽然不明白，却知道，仅凭这些蛊仙，是绝对无法杀死成就法相的石观的！
　　也就是说，达到这一步，石观已经立于不败之地！
　　然而，石观带来的惊喜完全超乎了他们的想象。
　　法相，并不是他的终点！
　　在九位蛊仙的围攻之下，他迈出了最后一步，也是最难的一步——气血突破百丈！
　　这是一个坎！
　　一个成就武圣的坎！
　　盛武时期，判断一个武道圣地实力如何，便是观看其展露出来的气血之象。
　　气血百丈，便是等同于这个圣地，有一位准武圣级的强者！
　　武仙不出，武圣便是绝巅，准武圣能够称之为准武圣，就是意味着他们已经有了进去武圣门槛的资格，实力之强，能与武圣争锋！
　　“武圣啊！
　　可惜，这并不是盛武时期，否则他已经成就了武圣圣尊！”
　　老者深深一叹，目中带着无穷的惊叹。
　　人世间，想要晋升武圣，比盛武时期、暗武时期，难得太多太多！
　　石观虽然气血成百丈之巨，也并不意味着就成就了武圣之尊！
　　这只是成就武圣的一个先决条件而已！
　　只是，哪怕没有成就武圣，他也是法相之中，绝对可怕的那一层次！
　　盛武时期，这种境界又被称之为——三相之境！
　　三相，是为侯、王、帝！
　　气血百丈，可为封侯法相！


第168章 章36 一拖二！（求订阅票票！）
　　看到石观如今的真容，九名蛊仙大惊失色。
　　“百丈气血！”
　　“不可能！
　　不久前他还是神通者！”
　　“当初路胜都没有这么夸张吧！”
　　“怎么会有如此人物！”
　　······九名蛊师忍不住失语。
　　但石观却没有理会。
　　“杀！”
　　巨拳临空。
　　头顶上的气血之龙似能摄魂夺魄。
　　气血百丈，虽无撼山移地之能，却有摄魂夺魄之力！
　　这是涉及了精神层面的攻击！
　　如同帝王将相，自有威慑凡人之气势！
　　这便是武道封侯法相的威能！
　　九位蛊仙身形一顿。
　　就是这一秒的停顿，巨拳扫过。
　　六臂穿破石观后背，朝着蛊仙们打去。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　三名蛊仙顿时被轰杀！
　　碎成血肉粉末！
　　蛊仙之躯的坚韧不在寻常的法相武者之下，但面对石观的一拳，却也无能为力，直接被毁灭了生机。
　　法相六星之上的封侯法相，根本不是一般的蛊仙能够抵挡的！
　　三位蛊仙顷刻间陨落，让剩余的六位蛊仙吓得魂飞天外。
　　“逃！”
　　“快逃！”
　　“等老祖降临！”
　　······几人趁此机会从震慑状态脱离，纷纷施展脱身之法。
　　然而，石观之强超乎了他们的想象。
　　只见四周虚空，骤然浮现出无数的剑影。
　　密密麻麻，带着锐利无比的气息。
　　咻咻声不绝于耳！
　　万剑归宗的武学招式在石观手中有了脱胎换骨的威能。
　　在封侯法相手中，寻常的招式都带着难以想象的力量。
　　乱剑穿空。
　　一名蛊仙身上包裹的层层防御元素术法在叮叮声中碎裂，化为星星点点，暴露出自身，被无数紧接而来的剑影戳成了蜂窝，坠落大地。
　　一名蛊仙身形不断变换，似一抹青烟鬼影，然而每一波剑影掠过，他的身影就淡了一分。
　　没过多久，他再也维持不住身形，瞬间化为了一股青烟淡去！
　　六名蛊仙，八仙过海，各显神通。
　　但，最厉害的一人，手段尽出，也不过是刚好冲出了石观的万剑归宗笼罩区域。
　　未等他缓一口气，早在此处等待的石观已经一抓将其捏死！
　　至此，九位蛊仙，尽皆陨落！
　　这看似漫长，实则不过过去了数分钟！
　　他仰头看向天空。
　　那里，十几张巨大的脸凝固不动。
　　“想不到武道末路，居然还能出现你这等人物！
　　真是可怕！”
　　一名须发皆白的蛊仙透过界膜，看着石观。
　　暗界虽然毁灭在即，但还有这一层防护之力。
　　若不是他们施展了特殊手段，加上有破界之能的神蛊助力，也不可能撕裂暗界的界膜，降临暗界。
　　现在，他们停止了步伐，身前有这一层界膜，将他们和石观隔绝开来，所以他们还能够保持着蛊仙的平常心态。
　　石观迈步而上，不多时，落在巨脸面前，猛地轰出一拳。
　　轰！
　　整个世界似乎都因这一拳而晃动不止。
　　界膜外的十多名蛊仙都变了脸色，心中担忧界膜能不能扛得住石观这妖孽的拳头。
　　还好，界膜晃动加剧，却没有破碎。
　　白须蛊仙笑道：“没用的！
　　以你的实力确实能够破掉这界膜，但——你等不到那个时候！
　　虽然有些难以启齿，但事情发展到这种地步，也没什么不能说的！
　　我们老祖已经开始降临，很快地，他就会来到这里！”
　　“那时，就是你陨落身亡之际！”
　　“我们会安静地看着你消亡！”
　　“然后杀死所有的武者！”
　　“如今的世界，已经不需要武道的存在！”
　　“它终将会随着历史，成为蛊道脚下的落泥！”
　　“哈哈哈——”蛊仙们不断地发出得意的嘲笑。
　　咔咔咔——然而，下一刻，一道清脆事物裂开的声音响起。
　　很轻微，却石破天惊！
　　蛊师们寻声看去，只见一只白色的虫子不知何时出现在了不远处的界膜上疯狂地撕咬。
　　一道细微的裂缝浮现。
　　那清脆的声音正是从此传出！
　　石观脸上露出一丝怪异之色。
　　他不是拿着界膜没办法，但那确实需要花一点时间，没想到，那里有一只虫子撕碎了界膜。
　　虽然不清楚那虫子的能力，但却不影响他捕捉到这一丝机会。
　　他凝目吐声，身上，三个头颅虚影接连浮现，状若真实！
　　三头六臂当然不可能真的变成三个头，三头只有他本身的头是真，其他都是法相虚影凝成的实像，有着真实打击的能力，和真正的血肉之躯也没多少区别。
　　六臂亦是如此。
　　这也是为何，他收了三头六臂神通的时候，其余的二头四臂会消失的缘故。
　　随着三头完整显现，六臂开始汇聚了他身上的力量。
　　身后，有霸王之影屹立虚空。
　　“吼——”一个个巨大的拳影在虚空中凝现，随后在他一声爆喝声中朝着那虫子撕裂的细纹裂痕处轰去！
　　咔咔咔——如同镜面破碎。
　　阻隔在蛊师和石观之间的界膜瞬间裂开一个巨大的空洞！
　　石观咧嘴一笑，身形猛地冲入界膜外，大手一抓，前方的空间顿时一顿，白须蛊仙奋力冲撞，打出一道道可斩杀寻常法相的攻击，却被石观一一捏碎，最后手掌落在他的头上。
　　“爆！”
　　血肉漫空飞舞！
　　他踏步虚空，朝着一个个飞速逃窜的蛊仙走去。
　　看似缓慢，实则快速无比。
　　“啊——杀！”
　　他不断地逼近一名逃窜的蛊仙，那蛊仙似明白以自己的速度，绝对无法逃脱，返身杀来。
　　只见他手中盘踞着两只浊黄色的虫子，在掌心一阵撕咬，溅起鲜血，随后黄色的光芒暴涨，将其覆盖。
　　轰！
　　石观一拳击中黄光。
　　那黄光直接被崩飞出去，瞬间溃散，但里面的蛊仙却是保住了一命。
　　他没想到自己的底牌会被石观一拳击溃，脸上满是不可置信的神色。
　　这么一迟疑，石观的攻击再度降临，直接将其灭杀。
　　“没用的！
　　我石观想你死，你就得死！”
　　石观如同一位魔神，不断地逼近一个个蛊仙。
　　没有一个蛊仙能够在他手中撑过三招。
　　死亡！
　　死亡！
　　死亡！
　　······面对蛊仙们的，只有死亡！
　　“逃逃逃！
　　快逃啊！”
　　一名蛊仙奋力地逃在最前面。
　　他掌控了一种蛊虫，能让他在速度方面有着无与伦比的优势，于是从十多米蛊仙同道中脱颖而出，成为了逃命第一人。
　　当看到祭坛的纹路时，他心中莫名地响起很久以前，给他这个蛊虫的老师说的话——“你炼化了这个蛊虫，便有了生存的保障！
　　也许你会遇到比你速度更快，实力更强的敌人，但只要你跑得比你的同伴快，最后能活下来的人肯定是你！”
　　果然，老师说的太正确了！
　　蛊仙想道。
　　想起石观，他禁不住打了一个寒颤，飞快地跑到祭坛下，往外面钻去！
　　祭坛之外，负责巡守的蛊师和蛊仙看到一个人疯狂地钻了出来，不由得满是好奇。
　　“这不是白契蛊仙么？
　　你怎么那么快就回来了？
　　是解决了里面的武者么？”
　　一名蛊仙好奇地上前，想要帮他一把。
　　忽然间，白契蛊仙猛地脸色巨变，大叫道：“救我！”
　　刷！
　　祭坛一阵晃动！
　　四周的蛊师目瞪口呆地看着祭坛。
　　就在前一刻，祭坛下不知道发生了什么，白契蛊仙竟是一下子被扯了下去！
　　一并下去的，还有想上前帮忙的另一位蛊仙！


第169章 章37 斩封王蛊仙！
　　白契蛊师被扯下去之前，双手奋力抓在祭坛上的样子犹在眼前，那是何等的绝望！
　　祭坛之下很快地传来了惨叫声。
　　围观的蛊师小心翼翼地上前，却见那祭坛之下多了一抹血色，异常艳红。
　　一张巨大的脸浮现在上空，一声轻哼。
　　“放肆！”
　　天地忽然黯了一下。
　　周遭的蛊师纷纷被弹飞出去，然后看到一道身影从天上降落，往祭坛之下落去。
　　“那是——”一名三星蛊师想起了什么，骇然地看着那身影，脑海中，一个名字弹了出来！
　　蛊仙齐无涯！
　　此时，只见那齐无涯消失在祭坛之上，因为实力太强，他的身躯在进入的时候，导致祭坛都发出了强烈的哀鸣。
　　大量的神蛊孕育的白虫被震死。
　　齐无涯以蛊力化作的大手不断地安抚，神蛊这才没有就此离开。
　　之前他就想和那群蛊仙一起进入烛龙世界，但因为他的实力太强，还需要等待一些时间，却没想到，前方的蛊师就遭到了灭杀！
　　一个不剩！
　　齐无涯一脸冰寒。
　　足足时二十多位蛊仙，想想都让人心疼！
　　对于蛊道来说，这一波实在是大出血。
　　“不管是谁，定要将你碎尸万段，以祭我蛊道之灵！”
　　咔——祭坛终于完全张开。
　　一股血腥味涌入鼻中。
　　他心中杀机更盛烈了，身子不断地朝着烛龙世界挤去。
　　天空灰暗。
　　从下方能看到一个巨人的身体正在撕裂天幕。
　　“是齐无涯！”
　　别墅，老者沉声道。
　　齐无涯他几乎是一个时代的强者，远不是之前那些蛊仙能够相比的！
　　“要出手么？”
　　“出手吧！
　　他应该挡不住的！”
　　老者有些不确定的说道。
　　至于与自己话语中用到了‘应该’二字都没有发觉。
　　“武者——陨灭！”
　　淡漠的话音从天上的齐无涯巨影传开。
　　规则震荡，天地哀鸣！
　　蓦然，一道巨大的身影出现在他的下方。
　　是石观！
　　巨大的拳影覆盖了苍天。
　　齐无涯表情变得异常的严肃。
　　“是你杀了我蛊道的蛊仙？
　　不错，看着有几分实力！
　　可惜——”他点出一指。
　　一股澎湃的压力朝着前方铺天盖地而来。
　　无数拳影覆灭。
　　石观眉眼肃穆，如同面见真佛。
　　大威天龙，无上真法！
　　却见他浑身金光闪耀，百丈气血之龙昂扬长啸，绕着他盘亘。
　　三头六臂显现，轰出了无数拳影。
　　他直接冲了上去，对着那还未完全从界膜那边挤出来的身影疯狂攻击。
　　信手成刀。
　　劈出了大量巨大的刀芒。
　　那是曾经力扛天劫的斩刀术，如今被他随手斩了出去，在齐无涯巨身上不断地切割。
　　锐利的气息充斥了整片天地。
　　齐无涯终于脸上变色。
　　他猜到石观很强，但没想到会强大到这种地步。
　　“封侯巅峰法相！
　　武道又出了一个了不得的人物了么？”
　　他一连抵挡了成百上千的攻击，一口鲜血喷出，不得不退了回去。
　　“你们别得意！
　　杀死我蛊道这么多蛊仙，我们绝对不会善罢甘休的！”
　　说罢，他朝着石观看了一眼，淡漠地道：“我在武界等你！
　　迟一天，我就杀一域的武者！”
　　石观眯起眼睛，猛地朝着裂缝内冲去，“不用等那时，现在就如你所愿！”
　　他从之前破开的界膜裂缝中穿过。
　　此处自他返回烛龙世界后，此方天地就开始利用规则来修补，所以若不注意观察的话，绝对不会想到这里会出现一个大缺口。
　　而这个缺口正是石观所开，自然是一清二楚。
　　他直接从其内穿过，基本上时没有受到暗界界膜的阻碍。
　　“真是好大的狗胆！”
　　齐无涯脸色阴沉。
　　暗界到了这种境地，其实已经无法阻拦他进入，然而他却不想在这里和石观厮杀，因为暗界毕竟是当年武仙们曾经待过的地方。
　　没想到，石观却是不依不饶！
　　“既然如此，那就让我看看，你们到底有什么手段吧！
　　封侯虽强，但上面还有封王！”
　　“封王又如何！”
　　石观大步穿空。
　　轰！
　　两道巨大的身影碰撞在了一起。
　　让齐无涯震惊的是，碰撞是石观更胜一筹！
　　“外炼封侯？”
　　他心中满是震惊，身形一闪，不断地跳动，出现在百里外。
　　“想逃？”
　　轰！
　　石观身影如影随形，惊天杀机不断地笼罩对方身影。
　　一道道拳头掌印撕碎了天幕，不断地将齐无涯的残影打碎。
　　强者争锋，顷刻之间。
　　齐无涯没想到石观竟是举世罕见的外炼封侯强者。
　　要知道，即便是在盛武时期，外炼封侯法相也是极其稀少，每一位地位都是堪比武圣！
　　要是知道，他面对的是外炼封侯，断然不会这么轻易地让对方贴身。
　　“啊—”一念之差，导致了他瞬间落入下风。
　　石观看出了端倪，攻击如潮水般打出，一环接着一环，带着响彻暗界的爆鸣。
　　无数武者只看到天上有一道道苍白的痕迹接连浮现，那是两位强者厮杀留下的痕迹。
　　暗界在颤动。
　　残存的生灵在哀鸣。
　　某一刻，终于，暗界响起一阵似苍暮老者叹息的声音。
　　砰！
　　像是什么炸裂回归混沌。
　　暗界大地，无数的裂缝浮现，如同蛛丝般朝着四面八方蔓延。
　　不知何时，一抹血色在天上浮现。
　　齐无涯，这位封王蛊仙终于一个不慎，被石观的攻击击中。
　　而这一击之后，便是狂风骤雨的攻击。
　　他再也躲避不开，肩膀瞬间被炸出了一团血雾。
　　然而，封王蛊师强横之处当即体现出来，他的血雾并没有逸散，而是化做一只只蛊虫，猛地回卷，想要重回他的体内。
　　但这时，无尽剑影浮现，直接将那一蓬蓬血雾蛊虫笼罩。
　　万剑归宗！
　　齐无涯发出一声凄厉的长啸。
　　下一刻，无尽的拳影从身后展现，铺天盖地而下，将其彻底淹没！
　　无尽血雾中。
　　一只晶莹剔透的小虫子从中飞出，往祭坛方向射去，眼看着祭坛越来越近，虫子内，露出齐无涯那扭曲阴狠的脸庞。
　　“该死的武者，杀杀杀！
　　等我出去，一定杀光你们！”
　　当！
　　蛊虫撞在了一只大手上。
　　“不——你不能杀我！”
　　啪！
　　两指一捏，一代封王蛊仙，就此落幕！
　　别墅，老者缩了缩脖子，感到脑袋有些冰凉，回头一看，却见兰达正用那只冰冷的机械手触碰着他的后脑。
　　难怪会感到冰凉！
　　“你干什么？”
　　“我是在提醒你！
　　暗界即将毁灭！
　　你若是还不沟通烛龙意识，带他们离去，这些武者，除了那个可怕的家伙外，将会尽皆死在虚空乱流之中！”
　　“我用得着你提醒么？
　　真是的！”
　　“还有，试炼结束，你该发奖品了！”
　　老者两腿一合，感到有些蛋疼。
　　有些卡文——0.0


第170章 章38 烛龙！
　　大地崩塌陷落。
　　大量武者和蛊师在其中挣扎。
　　蓦地，一股力量不知从何处降临，将所有武者笼罩。
　　不多时，整个暗界的武者都消失在了陷入毁灭的世界中。
　　虚空之上，石观皱眉看着四周不断地有武者消失不见，心中微微松了口气。
　　暗界毁灭，对他而言并不致命，最多是有些麻烦。
　　不过，他可不想体验那种在虚空乱流乱跑的感觉。
　　然而，放眼望去，暗界已经没有了武者的身影，但那种包裹武者消失的力量，却始终没有降临。
　　难道——我被放弃了？
　　石观暗道。
　　忽然间，他听到一阵剧烈的爆鸣从远方传来，扭头看去，不由得露出一丝惊讶之色。
　　来的是一架十多米高的高达，石观在它身上看到了机器人兰达的影子。
　　“你的体量太大，如果包裹你离开，会带来不小的麻烦！”
　　机器人兰达嗡嗡地说道。
　　“那股力量是烛龙么？”
　　“是的！
　　你和那些武者不同，所以我们特意让你留了下来！
　　第一，你身为这次试炼的最优者，按照规矩，是能得到来自此界的馈赠的！”
　　“是什么？”
　　“界源！”
　　兰达说道。
　　“随我来吧！”
　　石观跟着兰达朝着远处飞去，不多时，前方的空间忽然露出了一道口子，兰达率先飞了进去。
　　石观犹豫了一下，也钻了进去。
　　实力达到封侯法相巅峰之后，他终于能够略微感应出机器人兰达的威胁等级。
　　属于危险级别！
　　这让石观有些心惊。
　　能让如今的他感到有危险的，证明其至少是封侯法相级的战力！
　　这等存在，若是对他有歹意，早在之前，就有无数次的机会。
　　“你就是石观？”
　　进了里面，石观发现，这里居然和前世的别墅小区十分相似。
　　水泥小道。
　　临海别墅。
　　更远处，则是山峰，有雾气环绕，景色壮丽。
　　这种环境的别墅群，若是在前世，价格绝对是突破天际。
　　石观没觉得有多少意外。
　　无名小镇、超市、高达都出现了，出现一个别墅群也没什么大惊小怪的。
　　说话的是一名有些猥琐的老者，一双目光正紧紧地盯着石观看，似乎想看出一些什么端倪来。
　　“他是？”
　　石观看向兰达。
　　兰达摇了摇头，道：“一个糟老头子！”
　　“你说谁糟老头子？”
　　老者顿时对着兰达怒目而视。
　　“说你呢！”
　　“说你？”
　　“说你！”
　　“就是说你嘛！”
　　······眼看着要没完没了，石观索性不去理会，转头打量四周来。
　　这时，他忽然看到一道目光正从一栋别墅上投来，与他目光正好接触道。
　　石观皱了皱眉，感觉有些奇怪。
　　那别墅距离这里不过数里距离，以他的目力，按理说绝对不可能有什么东西看不清晰的。
　　但那人在他的目光中，却是十分模糊。
　　就像是隔了长远的距离。
　　“能问一下，那些别墅里面都住了什么人么？”
　　石观指着别墅问道。
　　那栋别墅内的目光已经消失，想来是回到屋子里去了！
　　石观没想到，自己话音刚落，正在争执的两者顿时停了下来。
　　“怎么了？”
　　“你看到了什么？”
　　老者问道。
　　石观道：“看到了好像有个人在屋子里看向这边！
　　就是，不知道什么原因，看起来有些模糊！
　　那是什么人？
　　也是和你一样的武者么？”
　　老者若有所思地看了石观一眼，道：“是的！
　　那里住的都是武者，不过——”“不过都是死去的武者！”
　　兰达似乎看不惯老者在卖关子，插嘴道。
　　老者瞪了他一眼，没有多说什么。
　　“既然你能够看到他们，那我就放心多了！”
　　“为什么？”
　　“你跟我来吧！”
　　老者说道。
　　兰达没有跟着来，而是走到了一栋临海别墅。
　　老者和石观之间要说的涉及到武道额隐秘，而它不属于武道，所以最好还是不要知道的为好。
　　“烛龙世界是武仙们当年为了培养新人而创建的，烛龙世界，一共有6个进程！
　　第一个进程就是初始阶段，那时候，暗界规则会驱赶一些猛兽给新人们创造困难！”
　　“第二个进程，则是开始与暗界的一些怪异感染体厮杀！”
　　“第三个进程······”“六个进程徐循渐进，不会有忽然超出范围的意外！
　　可惜——到了如今，随着暗界规则逐渐崩溃，这种掌控越来越微弱了！”
　　“尤其是新人当中存在妖孽武者的时候！”
　　老者开始诉说过往。
　　他像是一个多年不曾说话的老人，找到了可以倾诉的对象，然后一股脑儿全给说了出来。
　　最后，他道：“暗界已经步入了灭亡，但作为这最后一个试炼，规则还是要遵守的！
　　每一个在暗界中表现突出的武者将会得到一份馈赠！”
　　老者带着石观进入了一栋别墅。
　　刚走进去，眼前骤然一阵变换，眼前已经变得一片黑暗。
　　心中一提的石观忽然感觉到脚下踏在冰冷的事物上。
　　他低头一看，却见脚下是一面漆黑冰冷的光滑地面。
　　这是什么材质？
　　感觉很是坚硬的样子！
　　正想着，忽然间似乎发觉了什么，脸色猛然巨变。
　　“察觉了么？
　　感应果然强大！
　　当初我进来的时候，可是好半天都没发现这里是什么地方！”
　　老者的声音传来。
　　如果这天地不是一片漆黑。
　　如果有覆盖天地的亮光的话！
　　定能看到，石观和老者站立的地方赫然是一块巨大无比的鳞片！
　　这是一片蛇鳞！
　　而能够拥有这片蛇鳞的蛇，可想有多么的庞大！
　　石观脑海中跃出一个名字——烛龙！
　　“这——烛龙到底有多大？”
　　“不知——万万里！”
　　老者凝重的声音响起。
　　“不知？
　　万万里？”
　　“对的！
　　我虽然能沟通到烛龙意志，但那只是属于烛龙的一道意志！”
　　老者语气充满了感叹。
　　“我曾经听一位绝世仙说过，真正的烛龙，强大得不可想象！
　　每一块鳞片都是一方世界！
　　在盛武时期，兴盛了一种鳞片世界的说法，那就是指的烛龙鳞片！”
　　“而我们武界不过是烛龙万千鳞片中不显眼的一块而已！”
　　卡文！
　　大卡文！
　　今天先两章奉上！


第171章 章39 蛊道起源
　　“烛龙的神秘和强大一直是武界强者追寻的目标，然而，即便是在盛武时期，也没人能知晓其中的隐秘！
　　那些绝世仙可能知道些什么，然而却一个个忌讳默深！”
　　“那怪异又是什么原因？”
　　“听说是武界武仙们征战外界时候捅的篓子，不过，当时有绝世仙否决了这种说法！
　　但到底如何，没人知道！
　　当年的武仙们早已死得干干净净，或许有一些侥幸存活，然而在这种阶段，一旦出现必然会迅速灭亡！”
　　石观不由得想起了武仙祝成。
　　“你知道气运道器么？”
　　“气运道器？
　　你居然知道这个至宝？
　　当年武界几大圣地的几位绝世仙集合了圣地力量，打造了那气运道器，意图留下武道种子！
　　这件事情我自然知道！”
　　“可惜，气运缥缈，本就是臆想之说！
　　在真正强大的武者心中，本就没有气运之说，都是后来有心人越穿传越玄乎，这才称那件空间道器为气运道器！”
　　“不关气运之事么？”
　　“也不能完全这么说！
　　在暗界，有一种东西，叫做信仰！
　　它无形无质，但在有些信徒那里，信仰越强，爆发的力量就越强！
　　实则，这些信仰本不过是一把打开他们身体宝藏的钥匙而已！
　　信则有，不信则无！”
　　“在一些武者眼中，气运道器与武道气运挂钩！
　　事实上，却是没什么太大的联系！”
　　“一句话概括——那就是他们想多了！”
　　超级简洁的话。
　　就是想多了！
　　石观感到有些三观尽毁。
　　为什么那么高等的东西，在老者口中，忽然间就掉落尘埃呢？
　　“完了就是完了！
　　和一件死物有什么关系？”
　　“那件道器确实恐怖，空间一道本来就极其难修，绝顶武仙都难以企及，只有那几位绝世仙才摸到了一些门槛！
　　所以才能聚圣地之力，打造出了道器‘轮回！’
　　”“轮回！
　　那件道器的名字不是叫武源么？”
　　“有的人喜欢叫它为武源，有的叫它轮回。
　　一个称谓而已！”
　　老者似乎身份不凡，知之甚多。
　　一些祝成都不知晓的隐秘都被他如数家书地道了出来。
　　“那你知道‘轮回’里面的那些种子么？”
　　“以前知道一些，甚至还有交流，但随着这些年局势变化的越来越快，不管是他们还是我们，都不敢轻举妄动！
　　武道存亡，皆在一念！”
　　“它们要来了！
　　和当年盛武时期的大劫一样！
　　你知道蛊道为什么越发得势么？”
　　“因为武界的烛龙意志感受到了危机，它需要帮手，而武道自从那次大劫之后，顶尖实力近乎覆灭，百不存一！
　　所以它不得不选择了蛊道！”
　　石观面色淡然，“还有呢？
　　如果仅仅是这个理由，恐怕不够吧？
　　武道毕竟兴盛过，如果得以休养生息，那么再次壮大，重回盛武时期并不是不可能！”
　　“是的！
　　当初我们那些幸存者也是这么想！
　　烛龙意志也是这么想！”
　　“然而，我们都错了！”
　　“随着第一次大劫消失，武者并没有就此恢复！
　　反而是逐渐地衰败！
　　因为大劫——这个世界的规则已经在悄然变化！
　　哪怕是烛龙也没有察觉！
　　等它察觉到的时候，它已经无能为力，只能看着武界的规则在不断地改变！”
　　“侵略？”
　　“肯定是！”
　　老者脸上带着一丝愤怒和恐惧。
　　“盛武时期的大劫，和怪异有千丝万缕的关系！
　　我们猜测，大劫就是怪异中的某个顶尖存在导致的！
　　在盛武时期大劫的时候，它就开始侵入武界，改变了这里的规则，导致地面上有层出不穷的怪异出现！
　　它想要侵略武界，将此地化为怪异的世界！”
　　老者咬牙切齿地道。
　　当年的战斗他并没有接触到！
　　因为身份特殊，他被送到暗界之后，就被绝世仙以特殊手段禁锢在这里。
　　等他能够出去的时候，盛武时期已经走到了灭亡！
　　他只能从一些旧人口中获知当时的情形。
　　武仙、武圣、神通者、先天者、绝世仙等与降临的怪异大军从界外一直打到界内，最后一直退到琼海关。
　　原本极为宽广的武界几乎被此战覆灭，只留下如今的人世间以及蛊道所占据的归墟界、琼海关外等地。
　　战况之惨烈，世所罕见。
　　老者的亲人也在那一战中尽皆陨灭。
　　无一而存！
　　“这就是战争！
　　世界的战争！”
　　到了后面，老者唏嘘道。
　　这么多年，他哪怕是再有感触，也无法表现出来了。
　　“武道被大劫针对，日渐消亡！
　　这也是后来烛龙意志苏醒后不得不面对的现实！
　　烛龙意志没有什么感情，它只会选择对它最有利的！
　　武者对它有利，它就选武道！
　　蛊道对它有利，就选蛊道！”
　　“如果是这样，那蛊道和武道不应该走到如今这种仇寇的地步吧？”
　　石观疑惑道。
　　“当然！
　　大敌当前，应该团结齐心，共渡难关才是！”
　　老者唏嘘道，“但你永远想不到事情的变化会怎样！”
　　“你知道蛊道由来么？
　　蛊道之祖名为血神子！
　　是一位极为强大的蛊道强者！
　　传闻他曾是一名心思歹毒的武者，被通缉逃出域外之时，得到一门界外遗落的天书！
　　名为《蛊神经》！”
　　“这《蛊神经》是一门与无法截然不同的修炼法！
　　也就是如今蛊道修炼法的由来！
　　他们修炼先是培育蛊虫，以蛊虫为根基，修炼蛊法！
　　抛开天赋需求不谈，这门修炼法确实独树一帜！
　　体内孕育的蛊虫越好，自身提升的就越快！
　　蛊虫还有属性之分！
　　诸如，五行蛊虫，能操纵天地元素之力，剑道蛊虫，能够施展非凡剑术！
　　着实强悍！”
　　“在当时，《蛊神经》暴露后，引起了一番声势浩大的争夺！
　　然后——彻底失控了！”
　　“因为这门修炼法十足的诡异！
　　当时有一名修炼蛊道的丹师，突发奇想，用一个武者来炼制丹药！
　　可怕的是，他居然成功了！
　　不需要什么稀有的药材，仅以武者心头之血，就能练出提升修为的丹药来！
　　而且这提升的，居然还只能是蛊道修为！”
　　“消息传出，几大圣地顿时忍不住出手！
　　将所有蛊道修炼者杀死！
　　无一存留！
　　原本他们想要毁掉《蛊神经》，但不知道那修炼法是用什么材质承载的，合几大圣地的绝世仙之力，也无法毁掉！
　　最后只能封禁在当时最强的武道圣地极道门之内。”


第172章 章40 爱恨纠结（第二更求订阅！）
　　“《蛊神经》的可怕不仅在于此，绝世仙们发现，修炼了《蛊神经》的人性格还会潜移默化地受到影响，很容易变得极端！
　　不管是为了道统还是生命，《蛊神经》都有足够的理由被封禁！”
　　“但有些人却不这么认为！
　　在绝世仙们封禁《蛊神经》后不久，极道门一位默默无闻的弟子，居然在一次梦游中得知《蛊神经》里面的内容，为了变强，不惜暗中修炼《蛊神经》。
　　因为封印的缘故，他得到的内容并不完整，不过不愧是极道门的门人，在极道门中或许显得平庸，但在外界，就是难得一见的天才！
　　他花费了数年时间，将自己获得的《蛊神经》内容暗暗记下，并写成了一本书！
　　“大劫降世前，武界早有预兆！
　　各地发生了各种稀奇古怪的事！
　　极道门门人不得不奔波四方，处理异常事件！
　　而他就凭借此书，一飞冲天！
　　随后在极道门察觉到异常之前，脱离极道门，逃到当时的偏僻之地归墟之中，默默发展！
　　为了担心圣地中人察觉，他隐姓埋名，并且结合自身，重新整理了蛊神经内容，将其中危险的一部分剔除，列为禁术！
　　然后暗中传授给门下弟子！”
　　“这就是蛊道前身！”
　　“数百年过去后，蛊道已经在归墟当中崛起！
　　只是受限于人数的关系，再加上大劫分散了太多人的注意力，因此没有吸引各方注意！
　　不过，我却是知道，那时候圣地的一些武仙和绝世仙已经知道此事！
　　在无人知晓的情况下，一名武仙降临归墟！
　　他查看了新的蛊道法后，发现这新的蛊道法相比于原版《蛊神经》实在是太友善了！
　　所以大手一挥，将所有禁忌的东西带走，其他就留了下来！
　　而新蛊道也没有被武仙毁掉！”
　　“当时那名武仙回到极道门，说：堵不如疏！
　　既然毁不掉，那么就让他们一点点接触吧！
　　只要不一下子爆发，就能够让武道焕发新的生机！”
　　“对于新事物，当时的武道并不排斥！
　　圣地的绝世仙觉得有自己这些人镇压武道气运，蛊道决然不可能颠覆武道道统！
　　这是绝世仙的自信！”
　　“没人怀疑他们有这种能力！”
　　“然而，他们没有猜到后续的变化！”
　　“在武道的默许下，蛊道得以迅速地发展起来！
　　而当时，极道门的武仙降临，将蛊道《蛊经》中的强大秘术毁掉之事，也被那位前极道门门人暗自记录在册！
　　留待后人观看！”
　　“蛊道与武道本来就存在着对立一面，再被一些人有心带偏，蛊道的发展渐渐地与武道走向了相反的方向！”
　　“期间，武者与性格有些捉摸不定的蛊师，产生了太多的纠纷！
　　有的时候甚至演变成了宗门与宗门之间的厮杀！”
　　“但武道迟迟没有下手！”
　　“蛊师虽然与武者不对付，却都是武界生命！”
　　“大劫之下，唯有团结一致，才能够争取到最大的生机！”
　　“就在这种状态下，大劫——爆发了！”
　　“一名名武者前往战场，抵御外敌！”
　　“而这时，已经身为偏道之首的蛊道做了一件令人大跌眼镜的事！
　　以数位蛊神之力，带着宗门洞天，沉入深海，以保存自身之力！”
　　“当时，整个武界都不可置信，又气又笑！
　　覆巢之下无完卵，如果武道灭亡了，蛊道即便是跑到深海，又能苟活多久？”
　　“但没想到的是，武道忽略掉了一个东西！
　　那就是蛊师的特性！
　　他们修炼蛊道修炼法后，其实已经和武者有了截然不同的生命特性！
　　大劫的目标主要在武道之上，却会不由自主地将蛊道忽略掉！
　　至少，在武道未曾灭亡之前，蛊道都不会是它们的目标！”
　　“于是——归墟之内一片平静。
　　归墟之外，遍地烽烟！
　　最令人感到痛心的是，在武道抵御外敌的时候，蛊道在人世间大肆宣传，招收蛊道弟子！”
　　“那一次，正征战回来的一名武仙终于忍不住出手，杀上了归墟！
　　将归墟与人世间的出口给封上！”
　　“怪异与武道厮杀正烈，他不想浪费太多的精力！
　　只在归墟之外，道了一句：若是战争期间，再在外见到一名蛊道中人游说，必然携武道众仙而来！”
　　“至此，蛊道彻底隔绝外界！
　　然而，被武道这般欺辱，他们心中的愤恨越发的盛烈！”
　　“大劫结束！
　　武道没落！
　　蛊道重现世间，心中有多少愤恨，就会对武者有多狠毒！”
　　“暗武时期，不知有多少有幸在与战争中逃过一劫的武者死于蛊道之手！”
　　“武道与蛊道，再也走不到一起！
　　如果某一天，有蛊师想和你一同御敌，那么你就要小心了！”
　　石观暗暗点头。
　　话说得轻巧，但其中蕴藏的仇怨真的怕是深入骨髓了！
　　“对了！
　　你是否知晓那个传说，每五百年，就有绝强武者杀向归墟的事？”
　　“自然知道！
　　不过——”“不过什么？”
　　老者轻叹道：“那是一个不愿提起的回忆！
　　如果有一天你能进入仙陨之地深处，有幸遇到那个人，你就会明白了！”
　　“好了！
　　说得也够多了！
　　现在回归正事吧！”
　　老者一下子失去了谈论的兴趣，说道。
　　石观心中有无数问题，不过老者不愿多说，他也不好询问，只好作罢。
　　却在此时，前方忽然出现了点亮光。
　　像是一盏路灯！
　　石观低头一看，果然脚下的是一片巨大无比的蛇鳞。
　　他暗自咋舌，如果这烛龙能够展露实力，不知道是何种伟岸！
　　两人朝着路灯前方而去。
　　不多时，石观就看到了一个熟悉的区域。
　　“无名小镇？”
　　“是无名小镇，不过这个是最终阶段的！
　　这次试炼发生了巨大的意外，最终小镇只能通过这种办法出现了！
　　不知道那些武者是该感谢你还是该恨你！”
　　“怎么说？”
　　石观疑惑地道。
　　自己救了他们的性命，怎么还能恨上了？
　　老者没好气地道：“烛龙空间本就是武道试炼新人之用！
　　试炼试炼，当然要有好处才叫试炼啊！
　　你想想，要是他们能够走到最后，就能获得一次次提升！
　　暗界的修炼法给武者带来的好处你也有所体会了吧？
　　如果按部就班的提升，等到最终阶段，他们应该能提升一倍左右的实力！”
　　“这无名小镇中，很多东西都是为他们准备的！”
　　老者说道。
　　原来如此！
　　石观明悟。
　　这种事，如果发生在自己身上，肯定也会纠结，是该谢呢？
　　还是该恨呢！
　　人性嘛！
　　懂~走进超市。
　　没有机器人。
　　有的，只有一个个展览柜。
　　上面陈列着一样样的物品。
　　这一刹那，石观感到自己热了！
　　嗯——火热！
　　今天太晚了，两更！
　　明天周六加班，预定4更！
　　加上后天，会有10更这样！
　　尽量把相濡以沫大佬的10更给补上！


第173章 章41 一剑穿胸 （第一更求订阅月票推荐票！）
　　展示柜里面东西繁多，有制式的刀兵，有各种不同层次的武学，还有一些十分特殊的物品。
　　比如说其中的某个袋子。
　　“这个是空间类的造物！
　　武界那么大，总有一些东西蕴含了空间力量，那属于时空材质的物品，只有武圣以上的锻造师才能打造！
　　此物又为乾坤袋！
　　所用的材料为时空之砂！
　　在当年极道门兴盛的时候，也没有几人能够拥有的！”
　　老者说道。
　　“还有，这是八段神兵！
　　神兵和丹药能够上到八段都十分稀少！
　　九段之上的道器和丹药更是凤毛菱角，哪怕是武仙级的锻造师、丹师也不一定能弄得出来！”
　　“那需要一些运气！”
　　······很快地，石观就看完了柜台内的东西。
　　不得不说，有很多东西都是外界不曾有的。
　　“有个问题，关于外界遗留的武法，在达到了神通级别就消失的原因是什么？”
　　石观问道。
　　“那就是天地规则改变的缘故！
　　因为不适应，所以天地会慢慢地将武道的影响摒除！
　　而若论什么影响最强，肯定是传承无疑！
　　强者再强，也不过是寥寥数千年便会陨落！
　　传承，却是能够流传千万年的时光！”
　　“原来是这样！
　　那我带武学出去，是不是也会如此？”
　　“是的！
　　所以，你只有在暗界内修炼。
　　到时候，哪怕是现在的世界意志针对你！
　　一时半会也拿你没法！”
　　“多谢提醒！”
　　“你选好了什么东西了么？”
　　“还没有！”
　　石观看着那些武法传承，心中垂涎不已。
　　这里的东西对他而言，修炼法最重要。
　　神兵、武器、丹药什么的，他若是需要自己就可以弄出来。
　　不过——石观忽然发现了什么，问道：“这里的传承为什么都是法相及以下的？”
　　“那是当然！
　　这里的传承多是法相级以下！”
　　“那法相之上的呢？”
　　“那个想要得到会有点困难！”
　　“说来听听！”
　　“嗯~之前你不是在进来的时候，看到别墅内有人么？”
　　老者说道，“如果你想学法相之上的修炼法，得去拜访他们！
　　他们若是愿意，那就可以，若是不愿意——我也没法子！”
　　石观心中露出沉思之色，转过头，指着展示柜上的东西，说道：“小孩子才会做选择，成年人是全都要！”
　　老者下意识地道：“这不符合规矩！”
　　“时代不同了！”
　　老者冷笑一声。
　　这是想钱想疯了吧！
　　想从他手上拿走所有宝贝，绝无可能！
　　这里的东西，可是有不少都是从自己的私人小金库里拿出来的！
　　石观心中颇为失望。
　　“那我拿这几样吧！”
　　乾坤袋一个、神兵斩邪一把，还有两门暗界的顶尖修炼法。
　　在拿这两门修炼法的时候，老者愣了一下，道：“你确定要这两门修炼法？
　　要知道，修炼法是根据世界规则而推演出来的！
　　如果说这个世界的规则已经完蛋，那此界的修炼法修炼难度将会大大的上升，甚至连威力都会下降一些！
　　以往有人选暗界的修炼法，都会获得在暗界修炼的时间。
　　然而，现在暗界的毁灭已经步入了末尾，你是无法在暗界中修炼的！”
　　石观不为所动。
　　天才不需要解释。
　　他说道：“拜访那些前辈需要准备什么？”
　　“来烧三炷香就行！”
　　海边别墅的另一个方向，有一座别墅小区的入口，入口前方有一座庙堂。
　　老者不知从哪弄来了三炷香递给了石观。
　　“暗界完了，我就不收你费用了！
　　若是放在以前，这三炷香起码要收你两千积分！”
　　老者说道。
　　石观脸上的肌肉抽搐了两下，没有理会，接过三炷燃烧的香，对着别墅内拜了三拜！
　　三拜完毕！
　　别墅的入口自动打开。
　　“进去吧！”
　　老者说道。
　　石观走了进去，回头看了老者一眼，发现他已经失去了踪影。
　　别墅区？
　　古武者们的坟墓么？
　　石观想起之前看到的目光，那目光中带着一丝审视和漠然，就如同一个毫不相干的人！
　　他不知道对方是什么心态，但却能够感受得出，那双目光没有带着敌意！
　　他走到最近的一栋别墅，敲了敲紧闭的屋门。
　　会是什么样的画面呢？
　　古武者已经死去多年，会不会再次出现在他面前？
　　然后与他长谈？
　　那是不是代表着古武者身死之后，还能留得魂在？
　　这样的话，就有些超出想象了！
　　不过，这也不是不可能的！
　　路胜都能以一道武念镇压蛊道数十年，古武者只会比路胜更强，很有可能能做到这一步。
　　咚咚咚~敲门声在小区内响起。
　　咿呀咿呀——是窗户敞开的声音。
　　石观朝着四方看去，视野中的别墅不知何时，出现了大量窗户敞开的情形，俨然间似乎有一个个透明的看不见的人，在窗户外看着他这里！
　　他沉寂了一下，然后对着四方拱了拱手。
　　下一刻，一道脚步声忽然从敲门的别墅内传出。
　　“咿呀~”户门大开！
　　石观没有等到任何臆想中的猜测景象。
　　里面有的，只是一座坟，一块碑！
　　就好像——在外界遇到的那个实力不俗的背剑怪异一般！
　　难道，那个怪异和这个其实是同类？
　　正想着，忽然间，不知何时，坟前坐着一白衣剑客，腰间挂着酒葫芦，长剑搁置在地上，微微摇头晃脑，半吟半唱道：“我乃人间酒剑仙，一剑一壶渡神仙！
　　······”他背对着石观，骤然说道：“堂中屋，酒剑术！
　　剑出三分醉，剑回人不催！”
　　空气中，淡淡的酒香四溢！
　　石观忽然感到似乎有什么东西浸入体内，随后自己封侯巅峰法相的实力一下子被封印了！
　　噌！
　　剑立起，酒入腹！
　　酒剑仙仰头倒入一大口酒，手中长剑挽出了一个漂亮的剑花！
　　“堂中屋，酒剑术！”
　　一点剑芒骤然浮现，直点石观额头。
　　快！
　　无与伦比的快！
　　石观只来得侧一下身子，那剑芒已经从自己额头刺过，带起了一抹血痕！
　　酒剑仙不悲不喜，一手酒壶倒酒，一手剑成流星！
　　他紧接着唱道，“剑出三分醉，剑回人不催！”
　　似乎是醉了三分，他脚步踉跄，手中的剑招一下子失去了章法。
　　然而，在石观的眼中，这一下子，酒剑仙变得更加的可怕，入眼之中，似有无数的酒剑仙身影朝着他撞来！
　　他一连避开了数剑，最后一道剑芒从后背出现，穿透胸腹。
　　大家顺手点些票票和订阅吧！
　　谢谢了！


第174章 章42 界源！暴涨的魂点！（第二更求订阅！）
　　“花非花，雾非雾，上山不止一条路！
　　什么瓶什么盖，你也不是我的菜！”
　　酒剑仙唱道。
　　俗！
　　石观正欲开口大骂，眼前一花，下一刻出现在了门外，距离敲门的距离，退了一步！
　　老者走了过来，说道：“是不是失败了？
　　这里的武者，每一个都有自己的道，这位名为酒剑仙，乃是一名武仙，一柄长剑破风浪，直挂云帆济沧海！
　　进入别墅的那一刻，你所有剑术之外的实力都会被压制，对付剑，只能用剑！
　　你这么快就出来，肯定是失败了吧？”
　　“对付剑只能用剑么？”
　　石观呢喃道。
　　“是的！
　　这是他的试炼！
　　我观你在横练上天赋不凡，之前在别墅内看你的，必然就是某一位转修外炼的武者，我觉得你应该去拜访的是他！”
　　老者建议道。
　　见石观不为所动，他提醒道：“这个拜见不是没有时间限制的！
　　你在屋外点的三炷香，就是你能够在这待的时间，香烧完，就要离开！”
　　“这样么？”
　　石观皱起眉头，“能不能暂停？”
　　老者道：“可以！
　　只要你不在里面，那三炷香就不会烧起来！”
　　石观长出一口气道，“那我先出去吧！”
　　“随你！”
　　两人走出了别墅。
　　身后，窗户合起的声音不断响起。
　　老者缩了缩脖子，有点怂的样子。
　　这些别墅内，可是有自己的那些长辈的！
　　“你之前说的界源是什么？”
　　石观忽然想到兰达所说的界源。
　　老者脸上掠过一丝肉痛之色，本想着先拖延一下，再带石观去拿界源，不曾想石观现在就提及。
　　“界源是一种十分特殊的能量！
　　属于世界本身孕育的！
　　武界称其为界源，而暗界称其为神格！”
　　老者带着石观返回无名小镇，走到了一间密室中，那里存放着一颗通体晶莹的晶体。
　　在看到这东西的时候，石观忽然感到肚子极其的饥饿，像是长时间未曾进食，又看到了美味的食物一样！
　　“这就是界源？”
　　“对！
　　这是试炼的最终奖励！”
　　保护界源的罩子缓缓掀开。
　　咕噜！
　　正准备吞咽口水的石观听到了旁边传来了吞口水的声音，不由得看了过去。
　　老者讪讪地一笑，道：“这东西价值珍贵，在极道门兴盛的时候，都是极品宝物！
　　也只有立了大功的门人和法相之上的人才有机会获得！”
　　“这东西有什么用？”
　　石观走了过去。
　　“界源也被成为武圣基石！
　　是晋升武圣所用！”
　　在说这话的时候，石观已经伸出手住在了界源上。
　　入手滚烫！
　　老者连忙道：“这东西很珍贵的！
　　你要好好利用，如果可以的话，最好请一些炼丹大师将其处理一下！”
　　说到这，老者脸上露出一丝得意之色，就差没指着自己说，自己就是那个炼丹大师了！
　　石观沉思了一下，然后暗道：暂时不吸收！
　　原来，就在他刚接触到界源的时候，面板居然首次提示，是否吸收界源？
　　这让他大为惊喜，如今，听得老者建议用，他想了想，打算先暂时稳住，试试看能不能自己处理一下界源，将利益最大化。
　　石观没有理会自夸自卖的老者，先一步走出了密室。
　　在走到一半的时候，他忽然心中一动，询问道：“我的积分还有用么？”
　　老者感到心脏有点痛，如果石观不提i，他可能会当做什么都没发生，但石观提了他就要回应了。
　　他虽然管理着这里，却并不是一手遮天，否则后方别墅的那些长辈那关就过不去！
　　“可——以！”
　　石观脸上露出一丝笑容，“那么，就把那些修炼法拿出来吧！
　　先拿剑术的！”
　　“你还想死磕酒剑仙的酒剑术传承？
　　不是我说你，酒剑仙的酒剑术虽然厉害，但和你不符，你更应该去找那个大肉疙瘩！
　　我用脚丫子看都看得出你们十分的搭！
　　浪费在酒剑仙那里，实在是脑子秀逗的行为！”
　　石观抬头看了他一眼，在他脸上看到了恨铁不成钢的表情。
　　虽然有点小气，但还算是有良心。
　　于是道：“放心！”
　　“麻痹的，自以为天才就能为所欲为了？
　　天真！”
　　年轻的时候，他没少见过类似的人，但最后还不是被现实给毒打了一顿？
　　真正的天才是拥有卓绝的天资和自我的正确定位的人！
　　他们知道自己在某个阶段该怎么选择，该怎么做！
　　这句话，可是当年的一位绝世仙说给他听的。
　　无数人引为真理！
　　“某些人以为自己比绝世仙还能？
　　脑子有病！”
　　看到石观现拿现用，直接坐在地上翻看一门剑术，老者心中满是鄙夷。
　　你去修你的横练不好么？
　　玩吉尔剑啊！
　　满身肌肉，也想学酒剑仙耍帅？
　　想到这，他脑海中就浮现出一个光头肌肉大汉挽着剑花，潇洒刺出的场景，连忙晃了晃头，于是脑海中的景象就变成了光头大汉拿着长剑追着人砍的景象！
　　这才有点样子！
　　哼，学剑？
　　我看你输得多惨！
　　老者暗自哼哼，从神游物外中回过神来，看向石观，下一刻顿时惊掉了下巴！
　　我曹！
　　这怎么可能！
　　却是在他分神的短短半分钟时间，石观身上居然出现了一股气！
　　剑气！
　　······“我身上若论剑术最强的，必然是万剑归宗！
　　但再强，这门剑术也是先天武法，哪怕是推演提升到了极致，也不过晋升为神通级别，而其他剑术基本上都是宗师以下的粗浅剑术！
　　数量也不多，所以这才会在与酒剑仙交锋的时候，瞬间败北！”
　　其实以他如今的剑术修为，绝对不可能一下子就败了，但支撑的时间多少对他而言并没有意义。
　　“只要我将我所学的剑术都推演到极致，是不是还会演化出一门新的武学？”
　　他之前将所有武学都融入了《金刚不坏神通》里面，然而在施展剑术、刀术这些武学的时候，总觉得有些怪异！
　　似乎它们与《金刚不坏神通》之间存在着一丝不融洽的感觉！”
　　石观眸中掠过一丝沉思之色。
　　他觉得自己好像是忽略了一些东西。
　　解决疑问最好的办法就是尝试！
　　于是，他拿出最新获得的剑术《自在剑法》修炼了起来。
　　这是一门神通级别的剑术，以他如今的境界自然是须臾间就入门。
　　如果不用魂点的话，他想要学到这门剑法的精髓，必然要花费大量时间和精力。
　　但此刻——他抓住界源，暗道：吸收！
　　大量的魂点涌入面板。
　　提升之快，令石观大吃一惊，几乎是以每秒一万点额速度在提升！
　　这个界源——他瞳孔猛地一缩，连忙将吸收停了下来。
　　时间只过去了数息，而面板上的魂点数量已经变成了5万点！


第175章 章43 所谓‘意’！（求订阅！）
　　“开始吧！
　　蛊魔，提升！”
　　第一层、第二层、第三层······石观身上的气息在不断地积累。
　　如果说之前他是一个行走的气血烘炉，那现在，这气血烘炉之中，多了一些特殊的气息。
　　这气息也就是老者所感知到的剑气！
　　剑道有成，则剑气自生！
　　老者心中掠过这一丝念头，然后张开的嘴巴就一直合不上去了！
　　石观身上的剑气在飞快地暴涨！
　　眨一次眼就涨一次！
　　让老者有些秀逗的脑袋直接宕机了！
　　妖孽！
　　真他么的妖孽！
　　老者觉得牙齿酸疼。
　　这家伙绝对是剑道+外炼天才！
　　老者想道。
　　一个词从脑海中划过——得天之眷顾！
　　莫非，这家伙是武界烛龙意志最后的希望？
　　也只有这个解释才能说得通了！
　　在极道门的记载中说过，很多世界在步入到末期的时候，就会出现一名得天独厚的修炼者，美其名曰主角！
　　可说是那个世界最后的反击！
　　而眼前的石观，在他眼中就是如此！
　　只是，石观若是武界主角，那路胜是什么？
　　总不能是一个不够，再来一个吧？
　　那也太假了！
　　老者有些迷糊了！
　　不过，不管如何，对于武道来说，却是好事。
　　······“嗯？
　　果然如此么？
　　融合武学的时候，系统会随着我的意念来‘剔除’不适合融合的部分！
　　当时我的想法是以外炼为主，所以融合的武学中很多不合适和东西都被分离了出去！
　　只是不清晰而已！”
　　石观将所有不适合融合到外炼的部分分离显示出来。
　　果然，系统面板上分离出许多的武法。
　　有《万剑归宗》、《斩刀术》、《无归剑》等等！
　　足足数十门。
　　然后，将这些东西又分为拳、掌、剑、刀、枪等等。
　　这些东西并不是说全部不适合融合到的《金刚不坏神通》上面，而是只有部分适合融合。
　　每一门武学多少都有相通之处，《金刚不坏神通》的融合，不过是将其他武学中适合自己的截取过来而已！
　　那么——“先融合一门剑术神通！
　　就叫《万剑诀》！”
　　所有的剑道武学被蛊魔融合，形成崭新的武学《万剑诀》！
　　而石观也没有丝毫停顿地将剩余的剑道修炼法尽皆入门，然后用魂点提升！
　　其中，最强的一门乃是一门法相剑法，叫《九宫剑》，为了将这门剑术融入到《万剑诀》中，他又吸取了两次界源的能量，获得了十万魂点。
　　“蛊魔！
　　融合！
　　提升到极致！”
　　石观暗道。
　　咻！
　　骤然，石观身边似有一道无形剑气冲天而起。
　　老者目瞪口呆地看着他。
　　却见此时，石观忽然将身边的修炼法收入乾坤袋中，然后如剑破长空一般，直接射出小屋，落在那栋别墅外。
　　咚咚咚！
　　三声敲门。
　　四周，窗户打开的声音再度响起。
　　石观没有丝毫表情，等别墅门开，大步走了进去。
　　坟、碑、剑、酒、白衣！
　　景色依旧。
　　酒剑仙仰头倒了一口酒，正要开口唱诗，猛地一道剑气掠过。
　　他猛地一顿，模糊的脸庞转过来对着石观，似乎想说什么。
　　啪~酒香散。
　　酒壶碎！
　　长剑落！
　　石观咧嘴一笑，“我不容许在同样的地方再跌倒一次！”
　　酒剑仙微微一怔，似乎想不到石观会这么作答。
　　砰！
　　他崩溃消散，然后石观的世界一阵变化，眼前无尽的黑暗中，一个白衣剑仙正看着他，口中说道：“我为酒剑仙，授尔酒剑术！”
　　说罢，他身形展开，耍起了酒剑术来！
　　一剑一剑，似穿花蝴蝶，林中舞剑！
　　唯美中暗藏杀机！
　　这是一门隐藏在繁华中的杀剑！
　　石观隐隐有所明悟。
　　最后，酒剑仙的身影猛地朝他而来，化为一道流光没入脑海中。
　　一如当初大方山武仙祝成传法一般，脑海中，出现了一门武法——那是武仙法——《酒剑术》四周景物迅速地消退。
　　石观重新回到了门前，想着酒剑术，心中不由的满是期待。
　　武仙法有多强，从《小先天经》就能看出一二！
　　而今，四周，不知道有多少门武仙法在等自己！
　　时间，很紧迫啊！
　　没办法了！
　　浪费就浪费一点吧！
　　石观将界源拿了出来，暗道：全部吸收！
　　下一刻，系统面板上，忽然多出了135万魂点！
　　这么多！
　　石观心中又惊又喜！
　　这界源不知道和怪异有什么联系，竟是给他带来这么庞大的魂点！
　　然而，惊喜还没有就此结束。
　　庞大的魂点数量，再次将系统推到了升级的程度！
　　石观微微眯起眼睛。
　　没过多久，脑海中就传了一阵悸动。
　　蛊魔——升级了！
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观境界：封王法相体力：999力量：999敏捷：999精神：890技能：略意：力意（0/6）刀意（0/6）剑意（0/6）魂点：137W点状态：暗标相比于没升级之前，多了一个境界栏。
　　自己的实力随着此次提升，正式迈入了封王法相的境界。
　　三项属性达到了999，这应该是自己的身体进到了一个瓶颈，就好像当初晋级宗师时的遭遇一样。
　　这次升级最大的变化，就是多出了一栏——‘意’！
　　剑意、刀意、力意！
　　如果所料不错的话，剑意代表的是我剑道修为、刀意则是刀道，力意很可能是外炼修为。
　　这三种修为是我如今最强，其他诸如枪、拳、掌、器、丹等等，可能是修为还没有达到一种程度，所以才没有显示！
　　石观猜测道。
　　意的后面有绿色的‘+’号，这证明这个意，是可以通过魂点提升的！
　　石观犹豫了一下，意念轻点了一下力意的后方。
　　下一刻，他心中猛然一惊！
　　我艹！
　　忍不住，脏话脱口而出！
　　却是那百万魂点，竟是一下子去了100万！
　　提升一下‘意’，居然耗费了高达百万的魂点！
　　石观有种骂人的冲动！
　　他不过是想试一下这个‘意’的效果，没想到，一下子让自己的财富大大缩水！
　　要是知道耗费这么多，肯定不会现在就点的！
　　他可是有很多武学要学！
　　石观深吸了几口气，全身心感应自身。
　　花费这么多魂点，他要弄明白，这个‘意’是什么鬼东西！
　　第四更没法跟上！
　　明天吧！
　　太晚了！


第176章 章44 力意的强悍！
　　“力意代表了我的外炼修为，那么力意最直观的体现便是在外炼上！”
　　石观心道。
　　那么—大威天龙！
　　身上有金光流转，这一下他直接激发了外炼神通。
　　也就在这时，他感觉到了一丝不同。
　　一拳挥出，眼前的世界似乎出现了一道被轰碎的裂口。
　　“力量看似没有增强许多，但～感觉却完全不同了！”
　　石观眼眸有精光闪烁。
　　他的体量没有增加，但外炼的破坏力更加的强悍。
　　如果说以前的他是一面湖泊，那如今就是这湖泊里的水变得更加的凝练。
　　质变了！
　　那么防御应该也是如此！
　　石观没有再花时间在此处，大步走向了旁边的别墅。
　　防御到底有何变化，试试就知道。
　　咚咚咚？
　　三声敲门声。
　　别墅门很快地就打开。
　　石观再次看到了一个墓碑，一个剑客。
　　“你能够赢了酒剑仙，证明你的剑道天赋无可挑剔！”
　　这个剑客比酒剑仙正常多了，对着石观说道。
　　“不过，我想见识一下！”
　　话音刚落，虚空中已经有剑气升腾。
　　他掐着剑诀，伸出的五指有剑罡伸缩不止。
　　“我这剑术为手中剑，修炼的是气成剑罡！”
　　说罢，一道剑罡从指尖激射而出，到了半空却又一分二，二分四～待到了石观跟前，已经有数十剑罡笼罩。
　　石观眸光微闪，周身剑气环绕，如同螺旋激荡而出，瞬间无数剑气将那数十剑罡一冲而溃！
　　“这是什么剑术？”
　　剑客语气有些讶然。
　　“万剑诀！”
　　石观道。
　　剑客微微点头，化为一道青烟。
　　下一刻，石观眼前再次出现在那个黑暗的空间里。
　　剑客道：“我之剑术，为《指中剑》！
　　看好了！”
　　黑暗中，剑客身形飘逸，手中有无数剑罡交错，化为满天剑雨，周身方圆千米，尽皆剑罡领域！
　　好可怕的剑术，不在那酒剑术之下！
　　石观心中凛然。
　　酒剑术更重于暗杀，巧杀，而指中剑却在于诡、奇！
　　各有千秋。
　　不过，若是在这二者中选择，那他更愿意学这指中剑。
　　毕竟，这玩意有点满足了他无限火力的梦想！
　　前世，看到某个武侠片里头的武学六脉神剑的时候，就有想过，如果对方内力无限，那不就是一挺无穷子弹的加特林？
　　想想都兴奋！
　　演练结束！
　　剑客化为流光进去脑海。
　　又是一门武仙法到手！
　　石观回到别墅门前，朝着里头躬身一拜，继续往下一栋别墅掠去。
　　……
　　“我之剑，为杀剑！”
　　……
　　“我之剑为虚神剑！”
　　……
　　“我之剑为天龙剑！”
　　……
　　一栋栋别墅里头，一名名剑客不断施展着自己所修炼的剑术，但在石观的天剑诀之下，尽皆被破。
　　石观并不以为自己的剑术就比对方强，而是对方在压制了自己的境界。
　　如果他们真的像最后传武那般，毫无保留的施展，他没有丝毫反抗的余地。
　　因为其中牵扯到了一种极为深奥的东西。
　　以前石观不懂，但在他将力道提升了一下后，他就看出了一些端倪。
　　这些剑客在最后传武演练的时候，手中的剑完全不能同日而语！
　　里面充满了深奥之极的剑意！
　　原来，法相之后的武道，修炼的是意！
　　石观心中有所明悟，对于蛊魔面板的强悍更加满意了。
　　只要他能够获得足够多的魂点，那么他的意就能快速地提升！
　　不管是力意、剑意、刀意～甚至其他诸如拳、掌、丹、器等等，他都要一并修炼到巅峰！
　　就如同他此次选择了剑术一样，这不是他为了装逼，而是他一开始就有过考虑，他以后的路要不就不走，要不就要走出一条至强之路！
　　而想要达到至强，必然集百家之路。
　　剑也好，刀也罢，拳、掌、丹、器等等，他都要学！
　　不仅要学，还要精！
　　若是其他人，哪怕是绝世仙的天赋，也不敢如此说，但他石观敢！
　　天才从不需解释！
　　这就是石观的野心！
　　咚咚咚～石观没有细数自己敲响的是第几道门。
　　门开，他一如既往地往里迈步。
　　轰！
　　视野一变，眼前出现的坟墓不再是剑客，而是一个身高九尺的壮汉！
　　“我有注意到你，年轻的外炼者！
　　你在我见过的所有天才中，能排进前十！”
　　才前十？
　　石观眉头一掀。
　　“不要不服气，武界诞生以来，不知有有多少天骄，惊才艳艳，你能排前十，足以自傲！”
　　“是么？”
　　石观道，身上有金光流转。
　　眼前的壮汉，不是剑客，乃是一名外炼武者！
　　对于对方所说，他心中没有丝毫波澜。
　　天赋如何，可不是他说的算。
　　“正好，让我看看，我的外炼力意！”
　　石观猛然一吼，石破天惊。
　　那壮汉哈哈一笑，身躯也是不断地暴涨。
　　“我就喜欢看你们这些小崽子不服气的样子！”
　　两道壮硕的身躯狠狠地碰撞在一起。
　　下一刻—一道惊叫声传出！
　　“怎么可能！
　　这是—力意！
　　你居然领悟出了玄奥！”
　　壮汉的身躯被狠狠地撞飞天际，许久，才出现在坟墓前，看着石观一脸的不可置信！
　　意有多难领悟他是十分清楚的！
　　这是成就武圣必然要掌控的玄奥。
　　不领悟意，就无法成就武圣。
　　盛武时期，不知有多少天骄在前期，境界一路狂奔，到了武圣阶段，却被一拦就是数百，上千年！
　　甚至有些天骄直至陨落，也无法成就武圣！
　　这是一个大门槛！
　　然而，石观这里，却已经一步迈入了武圣之门！
　　最最重要的是，如今外界可是绝武时期啊！
　　也就是壮汉脑回路有些直，没有第一时间想明白这些，若是之前的剑客，在看到石观展露出意的那一刹那，就想通了这点！
　　“他爷爷的！
　　真的是—牛逼！”
　　石观看着他，道：“我能通过了么？”
　　“当然可以！
　　要是领悟了意都不能通过，这世界上还有谁能通过？
　　总不能让武仙来吧？”
　　他们这里很多都是武圣、武仙，让人家武圣武仙来，肯定没意思。
　　再说，武圣武仙都走出了自己的道，不一定瞧得上他们的传承。
　　石观点头对于意的可怕，走了新的领悟！
　　在和壮汉碰撞的时候，他就感受到了。
　　简而言之，就是获得了力意之后，他的防御突破了一个新的层次，变得更硬了！
　　如果说之前，非神兵不可破防，现在，一般的神兵已经伤不到他！
　　除非，比他强的武圣，武仙才行！
　　不好意思，今天被耽搁了，抱歉抱歉～


第177章 章45 再生！
　　这还只是第一级的力意，若是提升到满级第六级，那自己的力量和防御得强大到何种地步？
　　就是消耗的魂点太过恐怖了些！
　　壮汉身影消散。
　　场景变换到了演武的黑暗星空。
　　“我之武学，为《霸体功》！”
　　星空中，壮汉仰头怒吼，逐渐地化为一个百丈巨人，双臂挥舞，似能撼天摧地！
　　石观心中凛然，目不转睛地看着——每一栋别墅，修炼了相似的道的，多是聚集在一起。
　　有到是，道不同不相为谋！
　　而道同，自然可以凑到一起聊天打屁！
　　当然，要用高逼格的词来形容，那就是论道。
　　石观获得了一门新的外炼武学，虽然只是武圣级别，却让他异常兴奋。
　　对于外炼武学，他有一种极为强烈的兴奋感。
　　真正的天生八字相符！
　　在石观在一栋栋别墅快速进出的时候，兰达正和老者坐在临海别墅的大厅上，看着电视。
　　电视画面却不是什么情情爱爱的烂片，而是一个平面图。
　　每当石观拿到一门传承，那里的别墅就会暗下去。
　　一人一机器看得入迷，像小迷妹看着自家欧巴正在耍帅一样。
　　“他怎么做到的！”
　　老者的小眼睛蹬得快爆了！
　　兰达好了许多，似乎对于石观的能力十分的有底。
　　只有从他目不斜视的目光不时地飘向屋外的偶然之举，才知道，他的情绪并没有想象中的那么平静。
　　自盛武时期以来，有过无数的武者进入这里，但能够从别墅区获得传承的人屈指可数！
　　仅仅不到千人！
　　看着人数不少，然而不要忘了，这个地方从盛武时期就存在的！
　　这千人中，有超过四分之三为盛武时期的的试炼者。
　　剩余的四分之一中的四分之三是暗武时期的试炼者。
　　然后剩下的四分之一才是绝武时期的试炼者。
　　数量少得可怜！
　　其中，能够拿到两门以上武学的，仅有百人！
　　三门以上的仅有十人！
　　五门以上的，则有三人！
　　一人为盛武绝世天骄。
　　一人为绝武绝世天骄！
　　第三人，则是如今的石观！
　　从目前看，他已经稳稳地将前两人给抛在了后面。
　　“以他这个速度，估计别墅里头的传承要去个近百！”
　　兰达说道。
　　老者使劲摇头，“不可能的！
　　那三炷香就那么多时间，烧完了之后，他就必须离开！
　　他能够获得七八十门就差不多了！”
　　说完，老者有些嫉妒了！
　　那些传承最差的都是武圣传承啊！
　　要知道，即便是他，盛武时期的时候，想要观看这么多的传承都不是一般的艰难。
　　“还好，三炷香很快就会烧完了！”
　　老者长出一口气。
　　兰达撇了撇嘴，没有打击他。
　　这家伙的时间观念和他的机器脑差的不是一星半点。
　　在他的计算中，石观以如今的速度初持续下去，在三炷香烧完之前，能够斩获八十七门传承。
　　但他不能忽略一点，那就是石观的试炼完成的速度在稳步提升。
　　有种越来越强的感觉。
　　所以，他才会说出百门传承的话来！
　　时间一点点推移。
　　老者忽然感到有些坐立不安。
　　“兰达，三炷香应该烧完了吧？”
　　兰达道：“不清楚！”
　　老者怒道：“你的时间不是极准么？”
　　兰达摊了摊手，“那是以前，现在不准了！”
　　艹！
　　老者爆了一句粗口。
　　他觉得有问题！
　　按理说，自己的时间观再怎么不强，也不会夸张到这种地步的！
　　因此，急匆匆地往别墅区跑去。
　　兰达看着电视屏幕里面，那暗得越来越快的传承，脸上也是露出一丝疑惑。
　　在他的准确计算中，三炷香早应该在半个小时前烧完了才是，为何石观还能在别墅区里闯关？
　　实在是奇怪！
　　不过，这看着倒是不错！
　　那个小子天赋那么强，能多拿到几门传承还是好的！
　　老者人虽然不坏，但就是好财，这些传承守得久了，便也自然地将其当做了自己的财产，现在看到石观在收割传承，他不急才怪了！
　　“沉寂太久了，连自己的初心都忘了么？”
　　他呢喃道。
　　······别墅前。
　　老者的身影出现在此处，一眼就看到了旁边的火炉前插的三炷香。
　　还在燃烧！
　　什么鬼！
　　这绝对是有问题了！
　　老者凑上前看了一眼，然后从乾坤袋中掏出了三株香，比划了一下，用手直接折到了他认为应该烧到的位置，然后将火炉上的三炷香更换了下来。
　　看着新换上的香一点点燃烧，他心中舒服了许多。
　　然而，就在他一个打盹过后，饶燃烧的香忽然间又烧不动了！
　　像是火星凝固在某个位置了一样！
　　老者涨红了脸，看着别墅区内，张了张嘴，最后才发出一道细若蚊蚁的声音。
　　“你们——这是不对的！
　　要——讲理！”
　　话音糯糯，如同受欺负的小媳妇。
　　好一会，见香依然不动，老者心中了然，一脸丧气地转身离去。
　　真他么的见鬼了，这些往常一个个眼高于顶的老祖宗们，这次怎么同时看上了一个小家伙！
　　世界主角都没有这待遇吧？
　　咦！
　　不对！
　　我不能这么想，应该这样想，那货就是世界主角！
　　至于路胜——大概率是备tai吧！
　　老者带着无奈离去。
　　石观的试炼路依旧一帆风顺。
　　在他力意加持之下，外炼区域的别墅主人根本很难和他过上几招！
　　最多的一个，仅仅是撑了五招，便败北！
　　相比于剑客的数量，外炼修炼者要更多。
　　一门门传承被他收入囊中，而他对于自身前进的方向也越来越明确。
　　有的时候，若是遇到一些想不通的地方，他还会动用到魂点，借助提升武学之机，来获得打破思维桎梏的灵感。
　　于是，他对于力意的理解越发的深刻了！
　　······在石观收割武道传承的时候，外界风起云涌。
　　孔家法相老祖带领孔家弟子，于日前斩杀蛊道蛊仙，一身重伤后，化整为零退到了极北山脉之中。
　　王都，秦摩战死，尸骨残魂不灭，只要蛊道有人闯入方圆百里之内，便会引得尸骸再战。
　　在付出了一名蛊仙重伤的代价后，蛊道选择了沉默，任其尸骸屹立在王都之外。
　　而他也因此成为了周边方圆千里的武者心中不死战神！
　　灰岩域。
　　回归的武者与白羽带领的蛊师厮杀。
　　大半个灰岩域都陷入了动荡之中。
　　恶人谷谷主与白羽厮杀数十日，几乎将灰沼泽犁了一遍！
　　不止这几个域！
　　人世间，其他域都掀起了武道和蛊道争锋的硝烟！
　　然而，蛊道准备成百上千年，虽一时不慎被打乱了脚跟，却很快地稳了下来，局势，在缓缓地朝着蛊道一方倾倒！
　　归墟。
　　某个深海之地。
　　一个巨大的虫子在浓稠的不知名液体中浮起，随后咔咔地裂开，里面走出一人，若是细看其五官，便会发现，其五官之中带有一股和白契极其相似的气息。
　　“该死的武者！
　　你们都应该下地狱！”
　　他咬牙切齿，俊朗的面容都扭曲了起来。
　　从起话中可以听出，此人正是那已经被石观斩杀的白契，却不知其通过什么手段，成功活了下来。
　　PS：编辑大大让我开新书！
　　哈哈，成绩太差了！
　　我说，再等等吧！
　　大家看盗版的希望能到正版来给个订阅，实在是太差了！
　　两万多收藏，两百不到的追订~


第178章 章46 蛊师战令！
　　“白契蛊仙！
　　若不是你曾机缘巧合之下，获得了一只轮回蛊虫，这次怕是凶多吉少！”
　　一名蛊仙走了过来。
　　白契冷然道：“我也没想到现在这人世间居然还有封侯外炼武者出现！
　　当初那路胜也是如此，这些武道，真是野草一般，除之不尽！”
　　那蛊仙道：“经过我们的排查，路胜应该是进入了仙陨之地谋求晋升之机！
　　呵呵，仙陨之地，那是个什么地方，你是知道的！
　　路胜进入其中，绝对是有死无生！”
　　“我现在不担心路胜！
　　哪怕是他活着回来，晋升武圣又如何？
　　到时候老祖他们也已经苏醒，他石观再强，难道还能比得上蛊神大尊？”
　　白契不以为然。
　　蛊道境界，一星、二星、三星至四星蛊仙、五星蛊圣、六星蛊神。
　　蛊圣对应武道的武圣，而蛊神对应武道的武仙！
　　路胜在进入仙陨之地之前，也不过是封帝法相。
　　这种境界，在当今人世间，固然能镇压一切，但再过一段时间，就难说了！
　　“一群将死之虫，还想蹦跶！”
　　“既然你已经回来，那我们就开始反击吧！
　　最近，外面的武者可是闹得很欢呢！”
　　那蛊仙说道。
　　本来，他们在等待烛龙世界里的蛊仙们凯旋，然后携泰山之势将人世间所有武道势力摧毁。
　　不曾想，却等来了坏消息。
　　烛龙世界一役，二十多名蛊仙尽皆陨落。
　　即便是蛊道这些年韬光养晦，汲取着武界的大量资源培养了大量的人才，也有种被割肉的感觉。
　　毕竟，蛊仙可不是二星、三星那种级别的蛊师，只需要舍得堆资源，就能够培养出来。
　　在盛武时期，蛊仙已经属于高端战力。
　　如果仅仅是这些蛊仙身死，也就算了！
　　竟然连封王级的白契也死在了里面。
　　好在，白契有轮回蛊虫留在归墟内，否则，对于蛊道才是一次重创！
　　为了让白契复活，他们不得不将精力放在轮回蛊虫上。
　　“你的实力应该恢复了七七八八吧？”
　　那蛊仙问道。
　　轮回蛊虫极为稀有，所以他身为蛊仙，也不知晓详细的情形。
　　白契脸上微微一缓，“轮回蛊虫比我想象的要强悍！
　　我复活过来，耗光了它的精华，所以一身实力已经处在巅峰！”
　　“那就好！”
　　“此次我们一起出手，将武道的纪元彻底葬送在历史之中！”
　　“会的！”
　　白契森然一笑。
　　石观虽强，却也不过封侯法相，若不是他犯了大忌，让其近身，鹿死谁手尚未可知！
　　而今，他归墟六祖一起出手，每一个实力都不在他白契之下，区区一个封侯法相，随手可屠！
　　白契猛地窜出，驰向高空，一张巨大的脸席卷着周边的灰雾不断地壮大！
　　“我乃归墟白祖——白契蛊仙！”
　　淡淡的声音响彻归墟洞府。
　　与此同时，又是一张巨脸成型，覆盖天地！
　　“我乃归墟云祖——无影蛊仙！”
　　“我乃归墟力祖——启天蛊仙！”
　　“我乃归墟剑祖——雾剑蛊仙！”
　　“我乃归墟海祖——覆海蛊仙！”
　　“我乃归墟金祖——金羚蛊仙！”
　　六道巨大的脸在天空中翻云吐雾，气吞山河。
　　归墟之中，无数的蛊师顿时激动地仰望，有些更是忍不住跪拜下来。
　　归墟六祖，是归墟洞天中现有的最强战力，有六祖镇海之称！
　　如今，六祖齐出，声势无两！
　　“散——战令！”
　　“散——战令！”
　　“散——战令！”
　　······六大封王蛊仙巨大的脸中射出无数白光，最后，在虚空之中凝聚了一面巨大的石碑。
　　石碑高达百丈，上面空白一片。
　　然而，就在这时，一道身影掠向了高空。
　　那是一位蛊仙，往常算是光芒万丈，然而在六大封王蛊仙之下，顿时显得黯淡无光！
　　他的出现，似乎受到了六祖的授意。
　　于是，当六祖的目光尽皆落在他身上时，这一刻，他成为了归墟无数蛊师的焦点！
　　却见他立于高空，手中提着一名奄奄一息的武者，喝道：“此人为一名神通武者！
　　现在，大家请看！”
　　刷！
　　一道血光溅射开来，神通武者的身躯被一道凌厉的剑芒切成两段。
　　与此同时，那巨大的墓碑中，有一道白光闪烁，一行字体随之浮现。
　　“管琦，斩神通武者一名，记100功勋！
　　位列第一！”
　　蛊仙退去。
　　六祖中，白契发声，传到归墟的每一个角落。
　　“此碑为我归墟的仙人碑！
　　从现在开始，你们每杀的一个武者，都将成为仙人碑上的功勋，它能为你换来无数的资源！”
　　“丹药、蛊器、蛊道秘术、传承、甚至仙丹等！”
　　“第一名者，将会获得我蛊道无上传承《蛊神经》的修炼资格！”
　　轰！
　　消息如同雷霆风暴吹响每个角落。
　　这种奖励，将是蛊道存在数千上万年都没有出现过的。
　　无数蛊师四处奔走。
　　对于他们而言，这是蛊道盛会！
　　大量的蛊师露出嗜血的笑容。
　　若是以往，他们也只能悄悄出手，掠夺武者的性命炼丹，现在，战令一下，无不证明了蛊道的态度！
　　杀！
　　上方，六祖真身聚在一起。
　　“我蛊道人数虽少，却尽皆是精英！
　　况且，我们还能够趁此机会，让蛊道势力再暴涨一波！”
　　“是时候开放那些威力不凡的禁术了！
　　当年第一代蛊祖就考虑到自己会暴露，因此特意将那些分离出的禁术另行拓印保存，如今终于到了彻底见世的时候了！”
　　“让武者为蛊道做最后的贡献吧！”
　　“喋喋喋~是该算账了！”
　　“以战养战！
　　壮大自身！
　　这是我们的机会！”
　　“杀！”
　　······大量的蛊师朝着归墟外涌去。
　　与此同时，其余的蛊道洞府——天界、雾隐峰、林中小屋、雪山、沙城、云龙顶、聚仙庄似乎也在这一刻得到了信号，一队队蛊师组成的杀戮小队离开了洞府，朝着人世间而来！
　　······别墅区内，石观看着眼前的一位高大凶猛的大女人！
　　嗯——没错，就是女人！
　　留着一头长发，皮肤也比较细腻光滑，然而身上却是长着一身的腱子肉，站在石观面前，竟然比接近三米高的石观还要魁梧凶煞一些！


第179章 章47 这里是琼海关！大人！
　　“女人？”
　　石观的眼神中出现一丝异色。
　　但这抹表情似乎激怒了对方。
　　她直接朝着石观轰然撞来。
　　咚！
　　声势震天。
　　自进入此地，面对外炼修炼者，无往不利的石观第一次感受到了极大的压力。
　　这个女人—解封了！
　　奥义对奥义！
　　这是将自己的层次拔高到了与石观持平的程度。
　　但这也相当于提高了试炼的难度！
　　石观微微咧嘴，身躯不断地暴涨。
　　“很公平！”
　　话音刚落，两道身形已经再度碰撞到了一起。
　　试炼空间不断地炸裂。
　　两道高达数十丈的身躯在不断地交错，强横的余波若是放在外界，能够摧毁方圆数十里的一切生物。
　　不知过了多久。
　　两道身影一触即分。
　　石观站起身来，看着倒在地上的女人，自己身上满是伤痕，还有一些深可见骨的牙印。
　　难道所有的雌性都擅长利用牙齿攻击么！
　　眼前的景物溃散，他看着黑暗星空中的身影。
　　“我之武学为—木行身！”
　　星空中，女人那高大无比的身躯闪过一抹绿光，身躯中隐约有木纹在闪动。
　　木行身，越强，则木纹越多！
　　只见她身躯在不断地被木纹覆盖，最后竟是看着像是一个木人一样！
　　哔咔！
　　星空中，木人一拳轰出，似开天辟地，黑暗中都似在规避这一拳……
　　石观眼中一凛。
　　这门武学居然比他之前所接触的任何一门武仙法都要强！
　　难不成此女子会是绝世仙？
　　光芒闪动，石观脑海中出现了木行身，下一刻就回到了别墅门前！
　　女子的身份是什么并不重要，只要能让他变强，其他都是旁枝碎叶！
　　石观察觉到了时间的问题，但既然他没有被驱逐出去，那就当没有这回事吧！
　　他继续到了下一个别墅，开始了新一轮的试炼。
　　“我之武学为金轮九转功！”
　　……
　　“我之武学为八荒法！”
　　……
　　“我之武学为烈焰吞天刀！”
　　从剑到外炼，再到刀，再到拳，他一一尝试，不知不觉间，已经走到了最后的一座坟墓！
　　这是一座简单的草屋，屋前有一人站立！
　　“天赋绝伦的年轻人！”
　　那人说道。
　　和众多别墅主人一样，他面容模糊，普通笼罩了一团迷雾。
　　“我有三法！
　　一法为剑，乃是基础剑法！
　　一法为刀，乃是基础刀法！
　　一法为气，为内炼法！”
　　“你想要哪一种？”
　　“不试炼么？”
　　“从你进入这里，我就在观察你，我的试炼早已完成！
　　你能走到我这里，就证明了你的资格！”
　　石观心中了然，道：“既然你说，你有三法，那我全都要！”
　　“果然如此！”
　　那人早已看透，笑了笑，随后直接屈指一弹，三道流光没入他的脑海中！
　　然后，下一刻他忽然感到一股巨力将他包裹住，瞬间脱离了此方世界。
　　“此三法为绝世仙法，请……”呢喃声在他耳边响起。
　　他看着那人，俨然间，似乎看到了一张清晰的面孔，竟是有那么一点熟悉感。
　　此人～好像见过……
　　石观心中道。
　　……
　　琼海关。
　　一片血泊中，一名身材瘦小的武者从满是尸体的战场内爬起。
　　他扫视了一下四周，眼中充满了坚毅与怒火。
　　他在尸体中寻找，许久，终于找到了一个熟悉的身影，然而这身影已经彻底沉寂下去，再也无法站立起来。
　　“师兄！
　　师兄！”
　　他狠狠地锤了地面一下，最后用满是泥土的手抹了抹脸庞，将一脸的血迹抹掉。
　　他忽地闷哼一声，后背，有一道触目惊心的伤口在潺潺地流出鲜血，一股深深的无力感涌上心头。
　　他自出生后没多久，村子里的人就死在了怪异手中，最后关头，是他的老师，将他及时救走。
　　从此，他的人生就变得与众不同。
　　他成为了老师最小的弟子，因为自己天赋出众，性格讨喜，师兄师姐都愿意让着他。
　　生活也开始朝着美好的梦想接近。
　　一直到那个人出现！
　　想到那个人，他的眼中浮现出了复杂之色，有敬佩，也有愤怒，也有……
　　但现在，一切都不重要了，因为他的老师、师兄师姐都死了！
　　不是什么天灾，也不是最能让人步入死亡的怪异，而是因为他们都是武者！
　　所以——死了！
　　他的眼中露出了深刻的仇恨，眼中似乎想起了不久前，那个站在高空，俯瞰他们的蛊师。
　　他不记得对方有说了什么，只记得那一张高高在上的脸，充满了鄙夷和贪婪。
　　如同那些村野猎人看到猎物一样。
　　想到这，他感觉自己身上忽然涌出了莫名的力量！
　　不！
　　他不能死！
　　他还要报仇！
　　执念让他强忍着困意，朝着远方挪去，一点点，一点点～不知过了多久，他似乎听到了人声。
　　“看！
　　那里有活人！”
　　他心中欣喜，艰难地抬起头，满脸渴望的看着前方。
　　那里，一队武者正在飞快地跑了过来。
　　是武者！
　　脸上露出笑容，越发灿烂，然而下一刻，他的笑容一点点你凝固了。
　　“跟了这么久，居然就多了一条杂鱼！
　　真是让令我太失望了！”
　　一道清冷的声音响起。
　　“不—”他忽然发出一道凄厉的叫声，隐约间带着一丝哀求。
　　一道血花绽放。
　　跑在最前面的那名武者猛地跌倒在地，躺在血泊中。
　　“队长！”
　　“凌哥！”
　　其余武者纷纷叫道。
　　那队长并没有死，从血泊中挣扎着站起来，喊道：“快！
　　逃！”
　　“逃。
　　你以为逃的掉么？”
　　一道身形飘落，一身强劲的气息让在场的人感到全身冰寒。
　　是三星蛊师！
　　而他们这里，最强的不过是武体境的队长！
　　“死吧！”
　　蛊师一脸不耐之色。
　　手中，有银色光华在升腾。
　　无尽绝望在他心中涌出！
　　结束了！
　　要死了！
　　可惜——轰！
　　光华炸裂，强劲的爆鸣声让他忍不住闭起眼睛。
　　狂风被掀起。
　　然而，静等的苦痛并没有降临。
　　他睁开眼，只看到一道高大的身形在满天灰尘中伫立，如同擎天巨人！
　　“这里是哪？”
　　洪亮的声音似能响彻心里。
　　旁边的武者激动地道：“琼海关！
　　这里是琼海关！
　　大人！”


第180章 章48 蛊师，过来受死！
　　“琼海关？”
　　“是的！
　　大人！”
　　那武者越发的激动了。
　　琼海关自烛龙出现，将琼海关方圆千里武者尽皆收入烛龙空间之后，就没了多少精锐武者。
　　后来，大量不堪蛊道压迫的武者不断往琼海关而来，却遭受待在此地的蛊师猎杀。
　　如今，人世间，蛊道和武道的矛盾越演越烈，自孔家出手以后，更是将矛盾推到了巅峰！
　　如此情况下，琼海关，更是重中之重！
　　因为，这里毕竟是武道在人世间最后的一面旗帜！
　　“如今琼海关是怎样的情况？”
　　石观询问道。
　　“前段时间，参与烛龙空间的琼海关精锐武者，已经归来了相当多的一部分，只是，蛊道也不断地派遣蛊师前来，打算将琼海关彻底摧毁！”
　　“琼海关的大人们压力肯定很大！
　　我们都想着前去帮忙，只是～蛊师从这里隔断了去路，我们根本无法通过！”
　　“这两天，曹汉大人正打算集结一波武者，对蛊师的封锁线出手，欲要给围攻琼海关的蛊师阵营造成冲击，提琼海关分担一些压力！”
　　“我们如今就是在召集人手，这位大人，不如和我一同前去伏龙山，以大人的实力，肯定能够为那里的武者壮一波声势！”
　　“不用！”
　　石观说道。
　　武者微微一愣，却见石观转身朝着远处走去。
　　“大人——”武者欲要说啥。
　　只听得一道声音悠悠传来，“区区蛊师！
　　土鸡瓦狗！”
　　所有人微微一震。
　　只见那三米多高的身影层层暴涨——三丈！
　　十丈！
　　二十丈！
　　……
　　转眼间一个高达百丈的身躯迈着隆隆步伐朝着远方而去。
　　身后，数名武者一脸震惊地看着，浑身都战粟了。
　　“这……
　　好可怕(ó﹏ò)！
　　这位大人到底是什么实力？
　　比曹汉大人强太多了吧！”
　　一名武者张大了嘴巴。
　　“不！
　　差太远了！
　　曹汉大人差太远了！”
　　躺在地上的队长低声道。
　　这里，他境界最高，自然更能清晰地感觉到石观的可怕。
　　“法相！
　　绝对是法相！”
　　他喃喃。
　　这句话，让队员再次陷入了无尽的震惊之中。
　　许久，诸人回过神来。
　　“差点忘了还有伤号了！”
　　他们连忙给队长处理伤势。
　　还有那名流血过多，奄奄一息的身材娇小的少年。
　　此时，那少年正呆呆地看着石观远去的方向，兀自没有回过神来。
　　“小兄弟！
　　小兄弟！”
　　“啊～”“你叫啥名字？”
　　“我……
　　我叫——赵良辰！”
　　“不错的名字，一看就是读书人！”
　　“快处理好伤口，我们还要回伏龙山呢！”
　　“好的！
　　来了！”
　　不多时，队伍离开此处，朝伏龙山而去。
　　赵良辰被一名武者背在后背上，他扭头看着石观离去的方向，隐约间似乎看到了那个在角落里，逼他交出炼丹法的男人。
　　还有他的话——“以后若还有功法，就到我这里来，童叟无欺！”
　　他握了握拳头，眼中充满了坚毅。
　　……
　　轰轰轰！
　　隆隆的脚步声像是战鼓朝着远方肆意传开。
　　百丈巨人石观一步数里，朝着琼海关走去。
　　那里，他不仅感受到了武者凝聚的强盛气血，更是感受到了让他感到烦躁的蛊师气息。
　　眸中，杀机满溢。
　　还记得，那刚穿越过来的男子，在村庄中艰难求生，与怪异斗，还要与蛊师斗！
　　怪异要杀他！
　　蛊师也要杀他！
　　“我石观最大的梦想不过是为了生存！
　　以前是，现在也是！”
　　“但是，你们偏偏要让我死！”
　　“求生而已啊！
　　过分么？”
　　“过分么！”
　　石林村，你们想让我死！
　　榆阳城，你们也想让我死！
　　灰岩域你们也不想放过我！
　　还有——暗界！
　　“既然你们想我死，那你们就先去死吧！”
　　“看看谁先打死谁！”
　　“吼—”百丈巨人仰天怒吼，声震九霄。
　　肉眼可见的声波朝着四方席卷而去。
　　“是谁！”
　　“这他么的是什么怪异！”
　　……
　　数道流光出现，露出蛊师的身影。
　　他们震惊地看着石观庞大的身躯，满脸都是不可置信之色。
　　“不好！
　　这是顶尖法相的真身！”
　　一名上了年纪的蛊师忽然叫道。
　　然而话音刚落，他的身躯已经炸成了一团血雾。
　　不止是他，其他几位蛊师也是砰然炸开。
　　肃杀如潮，排山倒海。
　　巨大的身躯携裹着无与伦比的压力巍然前行，所过之处，三星以下的蛊师纷纷炸开，无一存活。
　　这是来自于石观的封王法相的势。
　　在这股势之下，任何三星以下的蛊师都要直接被断了生机。
　　三星以上勉强能支撑片刻，稍微耽搁，也会步入前者后尘。
　　这并不是所有的封王法相都能如此，只有石观，一身积累太强，再则精神力强大，便能够以无形之势，压死寻常蛊师！
　　蛊师之血，似血色烟花，不断绽放！
　　伏龙山。
　　无数武者纷纷从隐藏的山体内窜出，看着天边。
　　“你们看，那个身形还有气血——”有武者大叫道。
　　“天啊，那气血隔了这么远都这么雄伟，这是不是有百丈之巨？”
　　“绝对是百丈！”
　　“百丈气血，百丈身！
　　是武圣强者么？”
　　有武者激动落泪。
　　他们这段时间遭遇了太多的苦痛，看着亲人被猎杀，有的还被蛊师炼成了不死的尸傀。
　　那种惨痛是寻常人无法想象的。
　　然而，他们没法。
　　没有绝对强者带领，他们根本无法在蛊师的围杀中存活。
　　如果没有意外的话，他们终将会随着时间的流逝，成为此地亡魂。
　　绝望！
　　挣扎！
　　不甘……
　　种种复杂的悲观情绪中，石观出现了！
　　百丈气血百丈身，让他们看到了那一抹曙光！
　　属于——武道的曙光！
　　能够抛弃家园，往琼海关而来的，对于武道都是真正认可之人，此刻激动的心情根本难以言喻！
　　荒山野岭，穷山恶水中，一个个或是满脸疲惫、衣物破烂；或是身受创伤，苟延残喘的武者皆在此刻，似有所感地看向天际。
　　那里，石观的百丈之身如同一个撼世巨人，狠狠地撞在了蛊道组织而成的铁壁之上。
　　轰！
　　无声惊雷，天塌地陷，震荡九霄！
　　琼海关，五十里外，一道道流光漂浮在天空，一个个体型不一的元素巨人不断成型……
　　正前方，大量来不及躲避的蛊师砰然炸裂！
　　血雨纷飞之下，擎天巨影踏步而来！
　　“蛊师！”
　　“过来受死！”
　　暴喝声如雷霆之怒，霸道之威，不可一世！


第181章 章49 力与力道！
　　一位位漂浮在半空中的蛊师看着远方。
　　咚咚声传来，雷击他们的心脏。
　　“武者法相，自以为能够肆无忌惮么？”
　　蛊师队伍前，一蛊仙飘然独立，鹤立鸡群。
　　他就是负责此地的蛊仙——成化蛊仙。
　　“武道杂种！”
　　他面色林冷峻，“我成化自成就蛊仙以来，还没有杀过法相呢！
　　如今，就拿你开刀！”
　　咻！
　　身影破空，如电射雷鸣，顷刻间，就朝着那血雨范围落去。
　　轰！
　　他手中不断地挥洒，点点金芒在手中闪烁，化为一道道利箭朝着石观的身影刺去！
　　叮叮当当的声音响起。
　　让成化蛊仙意想不到的是，那锋利无比的元素箭矢居然在刺中石观的皮肤时，有金色的流光流转，随后发出一阵金铁交击的声音。
　　“你这蛊仙，真是弱得可以的啊！”
　　雷鸣般的声音传来。
　　蛊仙抬头一看，只见石观一脸的鄙夷，心中不禁怒火爆棚。
　　他忽然尖叫一声，身后卷起一股深色的雾气，一个高达时数十丈的巨虫身影屹立在虚空之上。
　　嗡—一声震颤。
　　奇异的鸣叫声让石观身躯微微一顿。
　　但仅此而已！
　　他微微蜷躬身，身上金光在肆意地流转，让他犹若金色战神，一道道肉眼可见的冲击朝着四方不断地蔓延。
　　四周的蛊师不断地溃逃，不时地有蛊师被余波波及，炸成一团血雾。
　　石观的表情冷厉而淡漠，眸光锐利。
　　全身上下，虬结的肌肉和青筋暴涨，让他如同金铁浇注，异常恐怖。
　　轰！
　　地面瞬间塌陷了一大截。
　　气劲席卷而出，化为一股十二级的狂风。
　　数以百计的蛊师从空中坠落下来。
　　然而，这只是石观爆发的余波罢了！
　　杀！
　　他怒吼一声，下一刻，已然出现在蛊仙身前。
　　速度之快，那蛊仙根本来不及反应过来！
　　一道巨大的拳印一闪而逝。
　　蛊仙身后的巨大虫影猛地一僵，气息瞬间一落千丈！
　　噗！
　　蛊仙口吐鲜血，身子寸寸崩溃，在石观的一拳之下，就彻底陨落！
　　封侯法相的时候，石观就能追着两位数的蛊仙杀！
　　更遑论，如今他已是封王法相！
　　而敌人仅有一位！
　　咚咚咚~脚步依旧不停！
　　这里是阻拦后方武者驰援的关卡，距离真正攻击琼海关的蛊道主力，没有多少的距离了！
　　石观实力大开，横冲直撞，百丈气血百丈身，早已先一步落在琼海关双方的视野中！
　　无数在绝望中厮杀的武者，呆呆地看着那道一路踏着蛊师鲜血而来的身躯，一个个都激动得难以自持。
　　他们看到了什么？
　　一个只存在于传说中的武圣！
　　他们不清楚法相的阶段，只能通过石观的表现认为石观的实力是处于武圣。
　　武圣，已经在人世间消失得太久太久了！
　　最高的，不过是法相境界！
　　榆阳域那次出现的武仙气息，因为受到天地限制，也没有几个人感觉到。
　　只以为是讹传。
　　哪怕是路胜，在他们记忆中也不过是巅峰法相，因为那时候的路胜已经进入了武阁中心高塔闭关，一关就是数十年，若不是被蛊道察觉，白琼杀入武阁，那么还能瞒得越久。
　　所以，在世人的记忆中，法相即是人世间武者的巅峰！
　　那时候的路胜，气血远并没有如今的石观那么雄壮。
　　肃杀的战场，不知道埋葬了多少武者的尸体。
　　蛊师的也有，但极少。
　　他们利用了投降的武者，或者俘虏，来炼制武者尸傀，给武道带来了惨重的伤亡！
　　如果没有意外，这样的局面会一直持续下去，直到琼海关破，武道最后的旗帜消失！
　　琼海关上。
　　一位位一脸疲惫地武者伫立，浑身战栗，不能自己！
　　巨大的身影越来越近。
　　骤然，天空忽然间安静下来。
　　一个巨大的手掌从天而降，朝着石观轰然拍去。
　　“我等你很久了！”
　　呼——空气炸裂。
　　巨掌以迅雷不及掩耳之势拍击在石观的身上，饶是石观体魄高达百丈，也被这一掌给生生拍飞了出去！
　　虚空之中，两道身影屹立。
　　待看清这两人，站在琼海关上主持局面的武者高层纷纷脸色灰白！
　　这两人却是归墟六祖中的两人！
　　“是启天、覆海！”
　　琼海关唯一的一名法相武者恨恨地道。
　　一听此言，其余心中还抱着侥幸的武者高层顿时绝望了！
　　归墟六祖，每一个都是当年响当当的人物。
　　手中所刃的武道高阶修炼者不知凡几。
　　若不是后来因为实力太强，不得不选择归隐归墟深海，人世间的情形绝对要惨烈许多。
　　就连当初还没闭关的路胜，也不过是能够稳压他们一头而已！
　　“归墟六祖——”无数武者心中发颤。
　　实力差距达到一定程度，已经不是靠勇气就能克服心中的恐惧了。
　　两名蛊仙没有理会琼海关上的武者。
　　他们若是想出手，早就出手了，也不会等这一刻！
　　对他们而言，杀石观，才是重中之重！
　　“石观？
　　陌生的名字！
　　不过能差点打死白契，肯定是有几分实力的！”
　　启天蛊仙森然道。
　　“一起出手！”
　　“杀了他！”
　　嗡——虚空之中，一道巨大的身影不断地暴涨。
　　启天蛊仙为蛊道力祖，就是因为其根本蛊虫以力为尊！
　　“极·铁皮蛊术加身！”
　　轰！
　　启天蛊仙的身躯猛地暴涨一大截，周身有一层层灰黑的铁皮光泽在闪绕。
　　“极·金刚蛊术加身！”
　　又是一道蛊术，身躯有金身光芒缠绕。
　　但这并没有就此结束。
　　“极·九蛮蛊术加身！”
　　“极·不灭蛊术加身！”
　　······数十道强悍的蛊术加身，他的身躯暴涨程度竟是比石观更胜一筹！
　　“无比强大的感觉！
　　多少年没有这么做了！
　　两百年？
　　五百年？”
　　蓦地，他巨大的眸光一厉，对着大步走来的石观射去。
　　咚咚咚！
　　地面震颤！
　　两道巨大的身躯猛地加速，顷刻间，跨越了数十里距离狠狠地撞在一起······轰！
　　石观与启天蛊仙以身撞身。
　　咔咔~强悍的巨力在皮肤摩擦之中形成一道道金色的火花。
　　蹭蹭蹭！
　　两人都往后退了两步，然后再次厮杀到了一起。
　　无数的拳影临空。
　　一瞬间，两人不知道挨了彼此多少拳。


第182章 章50 跪你MB！
　　掀起的尘烟如同沙尘暴一般。
　　厮杀的两人忽然间紧紧地抱在一起，粗壮似山脉的臂膀箍住对方。
　　不得不说，在力气上来说，两人虽然有差距，但并不是太大。
　　当然，那是在自己不爆发的时候。
　　石观心中暗道。
　　他轻轻一叹。
　　启天忽然感到有一丝不妙，却见石观的身躯再度出现了变化。
　　没有突破百丈，仅仅是身上多出了一股气机的演变，最后两双手猛地从石观后背探出，抓在了他的肩膀上。
　　“力道——”轰！
　　启天感到身体内传来一股剧烈的震荡！
　　那震荡让他加持在身上的蛊术不断地崩盘。
　　启天脸色大变，想不到石观居然能够透过他的蛊术和身体，从内至外，对他的蛊术造成崩解，连忙想要脱离，但六双大手的劲道并不是一时半会能够逃脱的！
　　就在这时，石观脸色微微一凝。
　　一道雾气不知何时出现在了他的视野中。
　　雾气飞速地破开尘烟，到了他的面前，他心中一阵警惕，然后便看到那灰雾落在身上。
　　一股刺痛传到脑海中。
　　石观心中一惊，这雾气看着威力不凡，却能够透过他的部分防御，对他造成伤害。
　　果然，任何一位封王蛊仙都不能小觑。
　　石观没有理会，继续崩解启天身上的蛊术。
　　蛊仙再强，也是以蛊术为尊，只要他崩解了对方的蛊术，那么对方的肉身对他而言，也就和一般的内炼武者相差不多。
　　蛊道在前期占据了极大的优势，但到了神通法相之后，优势已经基本和内练武者持平。
　　只是，能够走到最后的武者，只有很少的一部分而已。
　　“想不到，你居然走出了意的道！
　　也只有意才能瓦解我的外炼蛊术了！”
　　“外炼蛊术？”
　　“没想到吧？
　　告诉你一个秘密，蛊虫其实就是以武者之身孕育而出的啊！”
　　“所以高阶的武者身躯，对我们蛊师而言，就是最稀有的珍宝！”
　　“果然是够恶心的！”
　　石观咧嘴笑道。
　　难怪，他曾经觉得，很多蛊道施展的蛊术和武道十分相似。
　　原来，原因在于此！
　　“所以，你掌控了力意，理解了外炼的一丝本质，才能瓦解我的外炼蛊术！
　　你的境界根本不是封侯法相，而是封王吧？”
　　“很有眼光！”
　　“封王外炼，就算是在盛武时期，也是顶尖人物了！
　　没想到，路胜一去，又出了一个你！
　　可惜——你今天注定要死在这里！”
　　石观不置可否。
　　“是么？
　　那就拭目以待吧！”
　　砰！
　　启天体内，数十道蛊术已经崩溃了超过四分之三。
　　越来越多的灰雾附着在石观身上。
　　透过尘烟，石观能看到出手的另一名蛊仙。
　　那是归墟六祖之一的雾剑蛊仙！
　　他身上笼罩着一个巨大的虫影，那只虫浑身吞吐着雾气，不断地灌注在他手中的长剑上。
　　那些雾气正是落在石观身上的灰雾。
　　与此同时，更远之地，有数道气息正以极快的速度往这里靠近！
　　“那就是你的依仗么？”
　　石观喃喃道。
　　“确实够强，可惜——”他忽然笑道，“我石观想要杀的人，从来没人能逃得掉！”
　　“让你看看，真正的封王外炼！”
　　他身上气势猛然再度暴涨，整个人顿时又暴涨了一圈！
　　吼！
　　龙吟声响。
　　启天猛地一愣，眸子掠过一丝迷茫！
　　却是此刻，石观的百丈气血演化血龙，搭配了他强大的精神力，对启天来了一击精神层次的攻击！
　　启天的思维全部在此刻微微停滞！
　　给老子破！
　　石观眸中光芒盛烈。
　　全部力意集中爆发，短短的一刻间，势如破竹，将启天身上所有加持的蛊术一口气摧毁！
　　“我石观说了，要你死，你就得死！”
　　失去了外炼蛊术加持，启天的肉身在他面前如同泡沫。
　　一捏即碎！
　　“死！”
　　六臂，有斩出剑气、有轰出如山之拳，有斩出天谴之刀！
　　大量的攻击在启天恢复神智的那一刻铺天盖地而来！
　　“住手！”
　　“快住手！”
　　“找死！”
　　······雾剑蛊仙、以及天际中正在赶来的其他四位蛊仙，顿时纷纷喝道，哪怕知晓这种行为起到效果的可能性很低，但还是忍不住！
　　启天可不是一般的蛊仙，那是当今蛊道巅峰那一群人中的一份子！
　　他若死，蛊道的实力将会伤筋动骨！
　　同时，归墟六祖中的五人，皆在此时，打出了封王蛊仙的一击！
　　勿论结果如何，杀石观都势在必行！
　　“哈哈哈——死死死！”
　　漫天攻击落下，归墟六祖之一的启天，顿时被彻底的淹没。
　　这石观的攻击，最差的都能直接陨灭寻常蛊仙，在没有蛊术加持之下，启天正面承受，没有一丝生还之理！
　　噗——血雾漫天。
　　封王蛊师之血落地如铅汞，在地面上浇出了一个个洞口！
　　石观豁然转身，气如海渊。
　　五祖虽强，但他石观亦是不惧！
　　“战！”
　　一声怒吼，石观轰然迎向会和起来的五大归墟五祖。
　　下一刻，五祖的攻击横跨百里，将他身躯瞬间笼罩。
　　哗啦——仅仅片刻，石观从攻击中冲出，一身狼狈，鲜血淋漓！
　　他的防御本不应该如此，然而，那赶来的四位蛊祖之中，有人施展了特殊的手段，居然能够削弱他的防御！
　　他心中一沉，这一战刚刚开始，他就感受到了无与伦比的压力！
　　只是，那又如何？
　　外炼封王法相之所以在同阶之中称尊，可不是说说而已！
　　更何况，他的积累，比寻常的外炼封王还要强许多！
　　这一战，或许是苦战，但绝不是自己的最终之战！
　　“杀！”
　　前车之鉴，五祖没有让石观靠近自己，而是在百里外不断地打出蛊仙层次的攻击。
　　若是蛊祖只有一两人，石观也能凭借速度和手段，强行接近，然后斩杀对方。
　　但，五祖联手默契，彼此守护相望，不给石观任何机会！
　　石观只能放弃自身最强的外炼攻击，以剑术和刀术厮杀！
　　幸好他在别墅群所在的空间重新融合出了剑道武学《万剑诀》，否则，以之前的剑道、刀道武学来应对五祖，恐怕会吃大亏！
　　只是，随着时间的推移，五祖缜密的攻势让他逐渐地落了下风！
　　“山落！”
　　骤然，天际一暗。
　　一座大山虚影成型，从天而降，狠狠地砸在石观身上。
　　“秘法·虚弱！”
　　噗！
　　石观身躯一软，大山差点脱手而出。
　　“我看你是身子硬，还是山重！
　　给我跪下！”
　　一名蛊祖身形一动，顷刻间落在大山之上。
　　轰！
　　地面深陷！
　　这名蛊祖似乎带着重逾万钧的力道，让石观的身躯弯下了一点！
　　“我也来！”
　　又是一名蛊祖落在山上。
　　“跪下！”
　　“跪下！”
　　“跪下！”
　　五祖一个个落在山上，不断叠加的力道让大山如同天塌！
　　石观的身子在一点点地弯下，豆大的汗珠滚滚而落，砸在地面，发出轰鸣巨响。
　　“跪下！”
　　“跪下！”
　　······五祖的声音不断传来。
　　他涨红了脸，身子发出不堪重负的哀鸣。
　　血管爆裂，骨骼碎裂！
　　“跪下！”
　　“跪下！”
　　······他忽然咧嘴，血液从牙缝中流出，点点滴落在地，发出砰砰声。
　　“跪！
　　跪！
　　跪！
　　——跪——你——M——B啊——”轰！
　　他头颅后仰，以头猛地砸在山峰之上。
　　大山巨颤！
　　一道道裂缝不断地蔓延开来，随后——哗啦一下，爆碎成无数块落石。
　　石观屹立当中，额头高高鼓起！
　　玛的！
　　果然，老子最强的还是外炼！
　　他看着因为山峰崩裂突然，还未彻底稳住身形的五祖，森然一笑。
　　最近的一名蛊祖，距离他仅仅有数里之遥！
　　这个距离——转瞬即至！
　　他身形一动，轰然消失在原地——


第183章 章51 尘封的锁链
　　巨大的身影带着阴影降落。
　　覆海蛊仙仓促间支撑起的蛊术微微一顿，便是被悍然压碎，狂暴的力道泰山压顶，直接将其压成血沫。
　　“覆海！”
　　剩下的四名蛊祖大惊失色，连忙拉开距离。
　　他们反应不可谓不快，等石观杀死覆海蛊仙之后，四名蛊祖已经重新回到了百里外。
　　这一次，他们再也不敢小觑石观，纷纷以蛊术攻击。
　　六祖失其二，石观压力顿时降低了不少，不断地追逐四名蛊祖，打出了琼海关，杀向高空，又从高空杀到隔壁的北疆域，最后又杀回了琼海关。
　　而经过这大半日的厮杀，蛊道与武道的低、高阶弟子已经再次掀起了厮杀的狂潮。
　　有了石观顶住四祖压力，武者战意盎然，与蛊道在琼海关后，掀起了一波波的战斗，并且向人世间各个方向蔓延开去。
　　直到，一日后，石观五人再度杀回。
　　苍穹变幻。
　　就连灰蒙蒙的天象，也被五人的厮杀给冲散了，露出了灿白的天空。
　　无数剑芒刀芒在天空流转激荡。
　　不久后，一股金光坠落，狠狠地砸在地上深处。
　　没过片刻，又是四道流光降落，露出四名蛊祖疲惫的身影。
　　“真是棘手啊！
　　想不到这家伙比路胜还要难对付！”
　　“不见的！
　　路胜当时仅仅是封侯法相！
　　但实力可不弱！”
　　“没必要争论这些，他要出来了！”
　　白契蛊仙凝声道。
　　“真他么的怎么打都不死！”
　　金羚蛊仙咬牙切齿。
　　这一天一夜的时间，他们打了石观不知多少下，但仅仅能够让石观受创，根本无法让他重伤或者身死！
　　石观强悍的肉身已经达到了一种生命力生生不息的程度。
　　轰然一下，塌陷下去的地面中有强横的气劲涌出，石观高大的身躯射出地底，朝着四祖杀来。
　　砰砰砰——不知道，打了多少下。
　　终于，两者在一阵剧烈的爆鸣声中停顿了下来。
　　石观胸口血肉模糊，躺在地上不断地的喘粗气。
　　四祖的力量太强了，饶是他外炼法相之身，也无法做到迅速恢复的程度。
　　蛊仙的力量在某一方面，破坏力完全不可同日而语，让他肉体的恢复力都出现了各种负面症状。
　　疗伤能力迟缓，免疫力下降、气血运行速度下降等等！
　　这些负面状态程度有高有低，若是寻常人被施加了这些状态，神通武者都要你变成一个软脚虾，任人宰割，也只有石观，积累浑厚，除了寥寥数种，其余的都不放在心上。
　　就在这时，正准备动手的四祖忽然脸色一喜。
　　只见远方，有流光飞速赶来。
　　以他们的目力，自然是一下子分辨出了流光的身份，赫然是其他蛊道洞府的蛊仙！
　　蛊道蛊仙来援！
　　石观心中微微一沉。
　　寻常时候，一般的蛊仙自然是无所畏惧，但与四祖交手多时，如今的他，实力能保留五成都十分勉强。
　　再有四祖相助，他处境更艰难了！
　　但，就在他想法刚落之际，另一个方向，有一人背刀踏步虚空而来。
　　“武道——孔家来战！”
　　轰！
　　孔家老祖孔长生率孔家弟子前来！
　　一道刀芒破空，直杀向来源的蛊道队伍！
　　那是另外一个蛊道洞府——天界的成员。
　　一个个身着绣有云纹的长袍，带队的是两名蛊仙级强者。
　　孔长生无所畏惧，一人战两名蛊仙，其余的孔家人则是杀向了其他低阶的蛊道弟子！
　　杀得正酣。
　　一道冷哼传来。
　　“武道杂种！
　　本就不该留在世上！
　　今日，就让我林中小屋将你们覆灭吧！”
　　林中小屋，蛊道排名第三的势力，由三名蛊仙带队！
　　眼看着就要围攻孔长生，又是一道声音响起。
　　“无名氏杀蛊人，前来助战！”
　　一把血刀，一个七尺大汉，血刀犹自在滴血。
　　那是他刚杀死的一名三星蛊师，被他一刀劈成了两半！
　　这也是一位法相武者！
　　他一人战林中小屋三名蛊仙！
　　但，蛊道并不仅仅是这三个洞府。
　　“蛊道——雪山！”
　　轰！
　　一道蛊仙气息冲向天际。
　　“蛊道——沙城！”
　　又是一名蛊仙！
　　“蛊道——聚仙庄！”
　　蛊道八洞府，除了云龙顶没有前来，其他七个洞府都已经到齐！
　　十六位蛊仙一起朝着的孔长生和无名武者杀去。
　　数量之差太过巨大，只是顷刻间，两人身上就多出了数道伤口！
　　厮杀遮日月！
　　天地黯无光！
　　二十多位法相级别的强者毫无保留地厮杀让琼海关陷入了风雨飘摇之中！
　　孔长生和无名武者浑身浴血，眼见就要支撑不住，突然，一道影子从远方而来！
　　那是——一具森白的骨架！
　　是王都之外，秦摩的残骸！
　　这骨骸之中，尚留下秦摩的一股意，在琼海关爆发大战之时，他就已经感受到，然后凭借着最后的这一股意，从王都狂奔数万里，到了琼海关。
　　无声的吼声向四周波及！
　　秦摩尸骸，便是死了，也要为武道尽自己最后的力！
　　拳印破空而至！
　　如同生前那惊艳的一拳！
　　一名蛊仙躲之不及，被硬生生地轰杀！
　　秦摩之强，不在封王法相之下，只是因为身体原因，无法发挥出封王法相实力。
　　然而，面对普通的蛊仙，依旧能杀人！
　　苍白的骨骸中浮现出蛛丝般的裂痕。
　　每轰出一拳，骨骸内的意便会消散一分！
　　但——他还是义无反顾地轰了出去！
　　杀杀杀！
　　第一拳！
　　第二拳！
　　第三拳！
　　······第——八十一拳！
　　身虽死！
　　依然能够以骨骸之身，斩杀五位蛊仙！
　　至此，秦摩巨大的骨骸砰然破碎，如同碎裂的镜子，消散于天地间！
　　尘归尘，土归土！
　　俨然间，有期待的目光扫过这人世间的大地。
　　“替我——守护好这个世界！”
　　呢喃声传开。
　　哐啷铛——这是锁链碰撞的声音。
　　灰岩域。
　　恶人谷谷主浑身是血地落在恶人谷上，后方，是蛊仙白羽。
　　“就算你逃回了恶人谷，那又如何？
　　今日，你终究是要死！”
　　白羽冷峻的声音降临。
　　恶人谷谷主没有回应，不断地咳嗽，血液从嘴里大口大口地流出。
　　他拉起那根埋在闭关地深处的锁链，然后双手如铁箍一般抓住，不断地往上拉！
　　“醒来吧！
　　醒来吧！
　　你该醒来了！
　　他们已经死了，都死了！
　　曾经，你没脸见他们，但现在，一切都过去了！
　　他们——需要你！”
　　噗！
　　白羽的一道攻击落在他的后背上，将他整个人轰入了地底。
　　然而，一双血渍淋漓的大手，却依旧坚而有力地拔起那斑驳的锁链！
　　哐啷啷——锁链碰撞，声音越传越远，整个人世间，竟是都能听到这一道声响······


第184章 章52 武道—我们来了！
　　“这是——”白羽震惊地看着这一切。
　　他似乎想到了什么，猛地朝着后方疾驰而去。
　　该死！
　　该死！
　　难道，那个传说是真的！
　　恶人谷谷主，其实另有他人，根本不是这个人，而是那位曾经在暗武时期惊才艳艳的‘魔人’——陆三痴！
　　哗啦啦——地动山摇。
　　整个灰岩域都感到了地面在巨颤。
　　似乎有什么恐怖的存在想要从地底复苏。
　　“不！
　　他不可能活那么久！
　　他早应该死了的！”
　　白羽心中狂呼。
　　骤然，他感到眉头一跳，只见前方大地裂开，一道干瘦的身影从裂缝中爬出。
　　“我是谁？
　　我在哪？”
　　他忽然仰起头看向白羽。
　　“蛊师？”
　　一股无比恐怖的厌恶弥漫开来。
　　白羽跟前，一个巨大的羽翼成型，上面盘踞着一只雪白的蛊虫，对着干瘦身影展开狰狞的利齿。
　　下一刻，白羽忽然感到身前一沉，被他充当防御所用的羽翼骤然从中裂开，一只枯瘦的手直接钻进了他的身体，抓住了他的心脏！
　　啪！
　　心脏猛地一紧，无边的剧痛将他的意识彻底覆盖！
　　“不可能——魔人陆三痴应该死了的！”
　　说完，白羽的身子垂直地掉落，狠狠地砸在地上，掀起一股尘土。
　　“魔人陆三痴？
　　我是魔人陆三痴？”
　　干瘦男子喃喃道。
　　一股疯狂之意涌上脑海。
　　气血狂涌而出，瞬间就突破了百丈之巨，并不断地超更高的高度暴涨！
　　一百一十丈！
　　一百二十丈！
　　······一百五十丈！
　　陡然，天空灰雾涌开，一层厚重的乌云成型，凝聚出一道惊人的天谴瞬间劈下！
　　“哈哈！
　　果然，这是绝武时期么！
　　老头子说得对！
　　绝武！
　　绝武！
　　你们是想绝了武道么？
　　我陆三痴不允！
　　绝对不允！”
　　轰！
　　他身躯暴涨，三头六臂冲破身体，直接迎向天谴！
　　一拳轰出，拳头前方的空间都被挤压破碎，露出幽深的空间背面，威势惊人的天谴，更是被他一拳给轰碎！
　　但更多的天谴落下。
　　一道一道，似无穷无尽！
　　陆三痴巨大的身躯开始溢出鲜血。
　　天谴之威，根本非常人人能抵挡！
　　就在这时，那浓重的乌云中，有蛇影游动，将乌云和天谴都给吞入腹中。
　　陆三痴呆呆地站在原地，看着大蛇影子消失，许久，他恢复身形，掠向恶人谷。
　　“魔人陆三痴，生于武道世家陆家。
　　其祖父为极道门孽徒，后幡然醒悟，举家入恶人谷，愿为武道镇压恶人！
　　后不知为何，练武成痴，时而疯，时而狂，时而——六亲不认！
　　但其天赋惊艳绝伦，于暗武时期，成就封帝法相，然而，这时，发狂的他却做下了一生最悔恨之事！
　　杀妻，杀子，杀师——眼前一切，无物不可杀！”
　　“导致恶人谷中的守卫家族近乎全灭！
　　恶人谷中镇压的恶人逃出了恶人谷！
　　最终酿成大祸！
　　清醒后，悔悟过来的他以锁链缚身千年，并言：若无人愿赎他罪过，至死不踏出恶人谷！”
　　“悠悠数千年！
　　你——还好么？”
　　恶人谷谷主看着陆三痴。
　　后者，已然失魂落魄。
　　一睡数千年，醒来，已经物是人非。
　　他看了恶人谷谷主一眼，道：“是你，愿意恕我罪？”
　　“世间绝武，若是再让你自缚谷底，那才是我最大的罪过！”
　　说罢，他深深躬身，道：“前尘往事如烟，愿你能助武道再塑乾坤！
　　如此，不枉我放你出来！”
　　恶人谷谷主又将此时人世间的事情说给他听。
　　“千年时光，蛊道已经成为了大患么？”
　　他转身离去，不多时就已经破空消失不见。
　　到了法相层次，就能感受到远方传来的能量暴动！
　　能够从那么远的地方传来，证明这股暴动之强。
　　寻常的法相交手是不可能出现如此强烈的波动的。
　　只有数位乃至十数位，或者封侯法相以上的武者交手才能达到这种程度！
　　“武者大劫——当齐心全力！”
　　恶人谷谷主整理了一下伤口，走到闭关之地，将珍藏的一件衣服拿了出来！
　　衣服为大红纱衣，当年，他与爱人正是穿着彼此亲手织成的红衣，步入红堂。
　　如今，伊人已逝，留给他的，只有痛苦和怀念。
　　还有——对蛊师的憎恨！
　　“事关武道存亡，又怎能少得了我呢！”
　　红衣飘荡。
　　他迈步而去，直赴琼海关。
　　······某个偏远村庄。
　　当当当！
　　打铁匠打铁的声音彻夜响起。
　　邻居走出门来，骂道：“我说老李啊，你这些日子犯了什么毛病，打铁就打铁，怎么白天也打，晚上也打！
　　我们都得睡觉的啊！
　　再说，你这都好几天没有停了，停下来歇息一会，不然身子也吃不消啊！”
　　打铁匠道：“不行的！
　　我这武器一旦开始，就不能停！
　　停下来，那就前功尽弃了！”
　　“哎呀，打得再好又有什么用？
　　能比得上镇上卖的武器么？
　　还不如直接花点积蓄去买！
　　你这样子，让我好担心！”
　　“不用担心！
　　我自有分寸！”
　　“但是，我们要睡觉的啊！”
　　邻居又骂开了！
　　但打铁匠不管不顾。
　　在村里，他虽然身份一般，实力却是不弱。
　　哪怕是村里的村正，还有巡逻队的成员，都对他异常尊敬。
　　不仅是因为，他能够打出一把好刀，更是因为他曾经打死过一个血幻级的怪异！
　　若不是实在受不了了，邻居也不会出门来骂打铁匠。
　　打的刀再好，也比不上镇上卖的，这是很多人的常识。
　　所以，他认为打铁匠这是犯病了！
　　正自骂着，忽然打铁匠手掌一停，然后邻居就看到了那把被锤炼的刀，不知何时，表面竟是有淡淡的流光浮动！
　　他揉了揉如眼睛，最终喃喃道：“不得了不得了！
　　老李打出一把发光的刀来了！”
　　邻居转身跑开。
　　却没看到老李转身走出了屋子，将房门关上，一人一刀朝着村外走去，不多时就消失不见！
　　“我来了！
　　琼海关！”
　　一道轻喃回响。
　　这是一位归隐的神通者的声音。
　　······榆阳城。
　　城主府，那个菜园。
　　老人的桌上摆放了一把尘封的兵器，身边则是浇水的器具。
　　他满脸纠结，最终，颤颤巍巍地拿起了武器，那一刻，他的手忽然变得无比的稳，站起身来，俨然间，似找回了自己的魂！
　　“我错了一次，不会再容许错第二次！”
　　“段伯！”
　　城主段天惊叫一声。
　　“自我拿起这把刀的时候，一切都已经尘埃落定！
　　毕竟，我也是一名武者啊！”
　　“走吧！
　　段天！
　　这次，我们不能再退了！”
　　段天点了点头。
　　与蛊师为伍，无疑是与虎为伍，不知道哪一天，就会被当做猎物吃掉。
　　这段时间，他深有体会！
　　榆阳域，已经被蛊师掌控，但他不同，他是城主，至少曾经是，手下，有大量的武者忠于他！
　　段天返身回到屋子，信手取下笔，在纸上写了一个大大的战字！
　　随后，一道道命令不断地通过暗手传达下去！
　　榆阳域，顷刻间，风云变幻······“终于等到这一天了！
　　这才是真正的武道，是不屈、不甘的道！”
　　一处深山老林中，野人般的武者仰天长啸，从石壁中拔出战刀，大步流星，往琼海关而去！
　　“琼海关，我来了！”
　　“想要毁掉琼海关，就从我尸体上踏过去！”
　　“人生短短数百年，只为不留遗憾在人间！”
　　“杀杀杀！
　　杀他个天翻地覆！”
　　······“武道——当永存！”
　　一名名因为各种原因，失望归隐的武者离开了家园，朝着琼海关而来。
　　他们——要为武道拼杀！
　　杀出个朗朗乾坤！
　　杀出个康庄大道！
　　杀出一条血淋淋的——生路！


第185章 章53 纵横睥睨，拳灭蛊道十二仙！
　　“就算你再强，又如何？
　　我们四人联手之下，你没有任何机会！”
　　“武道注定要在今日毁在我们手中！”
　　归墟四祖身形不断地游走。
　　每一位能够成就封王的修炼者都不是易于之辈。
　　他们或许没有石观的天赋，却以数以千年的漫长时间来弥补，走到今天，每一个都是活着的传奇。
　　但即便如此，也不敢让石观靠近身前百里，可见石观的可怕。
　　凭借着丰富、成熟的经验，以及蛊道诡异的风格，硬是将石观拖了两日之久。
　　石观胸前的血肉在缓缓恢复。
　　看似狼狈，实则对方的攻击根本没法让他伤筋动骨。
　　这就是封王外炼的可怕。
　　“我们只需要拖住你，这人世间，就没人能够拯救得了武道！”
　　白契狂笑道。
　　烛龙空间，虚空追杀，让他在短短的时间内陨落一条命，对石观的怨毒，无法言喻。
　　是！
　　他们确实杀不死石观，但石观也奈何不了他们！
　　只要这里的局面僵持住，其他的寻常蛊仙便能够将武道的势力一一杀光！
　　到时，合蛊道之力，集杀石观，定能功成！
　　轰轰轰！
　　大地在石观脚下炸裂开来，他的身子不断地朝着蛊师杀去，却总是差了许多。
　　这里的任何一个蛊祖对上他，都无法支撑多久，就会死于他之手。
　　但归墟四祖活得太久了，应对石观这种没有强力远攻手段的武者极富经验，自然不可能让石观靠近。
　　又杀了一阵，石观忽然停下了脚步。
　　“你们以为你们赢了么？
　　天真！”
　　他忽然转头，轰然射出，如同陨石般掀起一阵惊人的尘暴，往一个方向而去。
　　“不好！”
　　“不好！”
　　“尔敢！”
　　蛊道归墟三祖骤然脸色巨变。
　　因为石观所去的方向，赫然是——归墟！
　　他要前往归墟，逼四祖一战！
　　“若是不战，那我今日，正当镇杀归墟！”
　　“掀翻你们的老窝！”
　　轰！
　　惊雷声阵阵。
　　从远方看去，就见到一道流星般的身影从天际一闪而过。
　　那是石观极速穿行的身影。
　　身后，四道流光紧紧跟随，速度并不比石观快多少。
　　“停下！
　　小杂种！
　　否则，琼海关即刻陷落，血流成河！”
　　“速速打消念头，我们做主，饶你一命！”
　　······四祖焦急的声音从后方传来。
　　“糟糕！
　　快退！”
　　骤然，白契脸色一变，猛地喝道。
　　却是这时，石观身影忽然一顿，极速转身，轰然杀来！
　　四祖心中担忧石观闯入归墟之事，心中警惕不知不觉去了大半，这突如其来的转身，让他们微微愣神！
　　就是这一下，石观已经悍然杀到。
　　轰！
　　铁拳狠狠地砸在最前方的金羚蛊仙身上。
　　却说，这金羚蛊仙乃是一名女子，身材修长曼妙，飘然出尘，似凌波仙子，美艳不可方雾。
　　但石观这一拳没有丝毫犹豫砸了下去。
　　饶是金羚蛊仙身上一直施加了防御的手段，也在这一重拳之下砸落地面。
　　轰！
　　地面炸开一团数十米高的尘烟。
　　石观目光如炬。
　　，死死地盯着金羚蛊仙的身影，随着她冲向地面。
　　“小杂种到是骂的挺欢！”
　　他猛地抓住金羚蛊仙纤细的脚，用力一捏，咯吱咯吱，手掌传来硬物不堪重负的声音。
　　“金羚！”
　　白契、雾剑、无影三位蛊祖着急地杀来。
　　石观却是没有理会他们，森然一笑，身后，无数拳印浮现，在一个刹那，齐齐落在有些眩晕的金羚蛊仙美艳的头上！
　　轰轰轰——无尽的尘暴响起，带着一声惊惧到极致的惨叫！
　　归墟六祖——六去其三！
　　三祖脸上满是惊怒之色。
　　尤其是白契和无影。
　　两人都对金羚神往已久，这一刹那心中的愤怒和痛苦差点烧毁了心智！
　　“来啊！
　　来杀我啊！
　　我石观就在这，来啊！”
　　石观仰头怒吼。
　　杀人者，人恒杀之！
　　自重生以来，他被蛊道和怪异逼迫得狼狈之极，若不是他天赋出众，再加上蛊魔的帮助，早已死在石林村里！
　　如今，先是杀了一批蛊仙，现在又锤杀蛊道三祖，心中感到无与伦比的畅快！
　　但——不够！
　　还不够！
　　“杀！”
　　他踏碎大地，杀向剩余的归墟三祖。
　　四祖剩三祖，尤其是金羚蛊祖，正是那个让他状态削弱的人。
　　如今，这个对他威胁最大的已经身死，三祖将没有任何牵制他的手段！
　　他的速度，其实比他们更快一些！
　　就是因为金羚蛊祖在，才会一直被限制！
　　他骤然转身，谁都不杀，唯独先杀金羚蛊仙，也有这个原因！
　　石观杀至。
　　三祖纷纷躲闪，很快地就被石观捶得狼狈之极。
　　这时，白极恨声道：“你们还想看戏么？
　　再不出来，大家都要死！”
　　话音刚落，一只大手忽然朝着石观拍来。
　　遮天蔽日！
　　轰！
　　石观一拳轰出，直接将大手给打了个正穿。
　　“归墟六祖也有今日！
　　实在难得！”
　　一名蛊仙身影从灰雾后方走出。
　　身上云纹长袍，乃是天界的封王蛊仙！
　　“白契蛊仙，我们也是刚刚赶到！
　　还请不要见怪！”
　　一名黑袍和白袍从另一个方向走出，脸上画着密密麻麻的符文，却是林中小屋的两位封侯蛊仙！
　　两人一起，堪比封王！
　　“能把归墟六祖逼到这种地步，乃是当代人杰！
　　可惜——不为我蛊道所用！”
　　轰！
　　气层炸裂。
　　数道身影从不同的方向出现，赫然是蛊道其他势力的封王战力！
　　他们其实来了有一会了，因为和归墟有着龌蹉，这才没有现身。
　　如今，四祖剩下的三祖面对石观，已经没有还手之力，他们才站出来。
　　如果不站出来，那么石观杀死三祖之后，必然会对他们出手！
　　这一刻，他们一荣俱荣一损俱损！
　　“杀死他！”
　　共计十二位封王级战力，朝着石观杀来。
　　一道道强横到极致的攻击铺天盖地，笼罩而下！
　　石观身躯不断地暴涨，拳印将一道道攻击打碎。
　　他锤爆空气，瞬间落在一名身材高大的蛊师身旁。
　　这十二人，没有金羚蛊仙的那种能力，所以他能够完完全全地展开手脚。
　　此蛊仙，为封侯巅峰的蛊仙，身上有数以百计的蛊术加持，厮杀的手段和已经死掉的归墟六祖之一的启天十分类似。
　　石观出现在他身前，百丈身躯轰然砸下。
　　“啊——碎！”
　　封侯蛊仙之前在旁边看的时候，还不觉得石观有多可怕，直到站在石观面前，才明白了自己的想法有多幼稚！
　　他浑身爆发出强烈的蛊术光芒，化为一只有着大钳子的蛊虫，朝着上方狠狠一砸。
　　意图砸碎石观的身躯。
　　但——一切，都是妄想！


第186章 章54 杀入归墟！
　　石观的手肘如两座大山砸下。
　　这大汉蛊仙只是支撑了一息，就被彻底砸成了血沫。
　　吼——石观仰头怒吼。
　　一道道攻击落在他身上，直将他打的皮飞肉绽，鲜血淋漓！
　　每一颗血液都似水缸粗大，滴落大地，发出洪水砸开的爆鸣！
　　达到外炼法相，体内鲜血如铅汞，重逾千斤，一滴可砸碎大山。
　　杀！
　　他浑身浴血，却斗志盎然，体内外炼修为让损失的血肉不断地重生、修复！
　　强大的体力，让他疗伤效果惊人，持续的时间长久。
　　“万剑诀！”
　　一道道惊人的剑气在周身环绕，形成一股剑刃风暴，将三名封王蛊仙笼罩。
　　仅仅是片刻功夫，那三名封王蛊仙就脱身而出，迅速地拉开和石观的距离。
　　封王外炼的恐怖，他们是深有体会！
　　然而，石观速度却让他们再次大吃一惊！
　　他们之前猜测，石观的速度应该和他们相差无几，只要自己等人小心一些，必然无事。
　　却没想，金羚蛊仙在其中发挥了巨大的作用。
　　金羚蛊仙一去，石观顿时从一只病虎，变成了发狂的猛虎！
　　其中差距，不可言喻！
　　“救我！”
　　一名封王蛊师被石观捏在手上，身上加持的防御蛊术让他并没有第一时间殒命。
　　只是，那些蛊术不断地崩裂，还有体内传来的巨大压力，让他近乎窒息，忍不住朝着四周吼道。
　　蛊道十仙，纷纷大骇，操纵着恐怖的攻击杀至。
　　这时，石观咧嘴一笑，直接将手中的蛊师和拳头迎向了其中的一道最为猛烈的攻击！
　　轰！
　　拳头和那道蛊仙杀招碰撞在一起，发出剧烈的爆鸣。
　　石观哈哈大笑，纵步而上，能硬抗的就硬抗，不能硬抗的就躲开，实在躲不开则以拳头轰碎！
　　纵横睥睨！
　　不过片刻，他紧紧握住的拳头里面，已经是一片血迹血沫充斥。
　　被他大手握在掌心的蛊仙却是在石观和蛊道众仙不断地碰撞中，被生生地震杀了！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　杀出个朗朗乾坤！
　　杀出个我行我意！
　　砰砰砰！
　　只要接近一个蛊仙，那蛊仙就无法逃出，被他的攻击震杀！
　　血洒长空涂满月，敢叫日月换新天！
　　石观巨身临世，踏步高空，几乎是每隔半个小时，便是有一位封王蛊仙死于他之手！
　　不过数个时辰，这方天地，已经死去了五位封王蛊仙，一位封侯蛊仙！
　　而他也是浑身伤痕累累。
　　为了震杀靠近的蛊仙，他基本上没有躲避其他蛊仙的攻击，也就是他积累雄厚，否则，换了其他任何一名外炼法相，即便撑到现在，也不可能还能稳稳地站在此地。
　　数个时辰，十二封王战力去了一半，直将余下的六人杀得心惊胆战！
　　正当石观打算继续震杀剩下之人时，一位蛊仙忽然降临，一道蛊术顷刻间落入石观身上。
　　“嗯？”
　　石观脸色一沉。
　　却是，这一道蛊术和金羚蛊仙的蛊术有异曲同工之妙，能够削弱他身上的状态。
　　来人正是一直缺席的蛊道洞府云龙顶的封王蛊仙！
　　而且，此人竟也是一名女子，只是已是老妪，满脸皱纹。
　　“是云龙顶的云岭蛊仙！”
　　剩下的蛊仙心中大喜，复而再战石观。
　　但心中有了计较的石观这次没有再和他们做无畏的厮杀，轰然奔向前方，一步百里！
　　“快拦住他！
　　他想进入归墟！”
　　白契蛊仙尖叫道。
　　云岭蛊仙出现，其他人都大喜过望，唯有他们归墟二祖只是心中一松。
　　仅此而已！
　　因为、云岭蛊仙所能起到的作用和金羚蛊仙一样，牵制足矣，想要杀死石观，根本不可能！
　　那么，他们归墟的危机依旧没解！
　　众多蛊仙闻言，心中纷纷大吃一惊。
　　归墟乃是蛊道第一洞府，虽然他们时刻都想着取代，却也知道，这种时候，容不得勾心斗角。
　　“他的实力太可怕了，两位，你们归墟身为蛊道第一洞府，在归墟经营多年，可有什么解决办法？”
　　“当然有！”
　　询问的蛊仙似想起了什么，道：“可是蛊文碑？”
　　“正是！”
　　“这可是蛊道的一大杀器啊！
　　这样我们就放心了！”
　　“到时，还请诸位帮忙牵制！”
　　“放心！”
　　诸位蛊仙意念交流，瞬间而逝，追着石观杀去。
　　沿途之中，大量惊人的攻击落下，掀起无与伦比的毁灭波。
　　石观身躯绽放血光，时而转身与天上蛊仙厮杀一番，时而坠落大地，狂奔而起。
　　这般举动虽然有些费力费时，却也效果斐然。
　　一名封王蛊仙就是在半途的时候，一个不小心，被石观轰成重伤，要不是其他蛊仙奋力相救，以及新到的云龙顶蛊仙起到了极大的作用，那名蛊仙已经成为他拳下亡魂！
　　心中暗道可惜，石观不再做无谓之功，直奔归墟……
　　归墟。
　　蛊道第一洞府。
　　却是位于一个内海岛屿之中。
　　此刻，归墟正中，百丈巨碑竖立苍穹，距离上次所见，此时，上面已然满是细密的文字，然而，文字虽小，只要用心观察，哪怕隔着千百丈，都能看得一清二楚！
　　只因为这巨大的石碑乃是蛊道第一洞府归墟的蛊器。
　　据说，乃是盛武时期的一位蛊道大佬聚整个蛊道之力打造而成。
　　广袤的岛屿中，有大量的建筑、洞府，以巨碑所在，环绕而存。
　　不时间，有蛊师在空中穿行，只是数量极少。
　　归墟之中，能够飞天的，无论是实力还是地位都极高，至少有三星实力，而且还有不俗的身份。
　　地面上，响起锁链晃动的声音。
　　一群赤着身子的武者被长长的锁链锁着，后背琵琶骨被反尖锐的利器刺穿，正被一名蛊师驱赶着。
　　“快走！
　　一群牲畜！
　　等会本仙人好好地招待招待你们！”
　　啪！
　　满是铁刺的鞭子狠狠地抽打在被锁住的武者身上，带起一大片血肉。
　　不时地，有惨叫声响起。
　　四周蛊师遍地，却对此习以为常。
　　在蛊道洞府，武者可以是奴仆，也可以是牲畜！
　　一切，都要看蛊师们的心情！
　　而这一队武者，正是从外界抓来，为的就是背后蛊师的炼丹所用。
　　这种现象并不少见，几乎每隔一段时间，就有同样情形的武者被锁链拷着，拉到归墟中的某个蛊师住处。
　　实力较强的，被当做养蛊之人，弱一些的，则被用来炼丹！
　　在蛊师的世界里，武者向来是充满价值的！
　　炼丹、炼药、养蛊！
　　最不济，也能奴役！
　　他们早已习惯。
　　在外界，他们或许有所顾忌，但在这里，蛊师才是真正的生命！
　　其他一切，皆为蝼蚁！
　　······“哇！”
　　“厉害厉害！”
　　······一阵惊哗声响起。
　　巨碑四周，大量的蛊师朝着顶上看去，只见上面的名字风云变幻，不时间，有蛊师的名字跳到前方。
　　争先恐后，似乎都在发力，争取第一！
　　每一次变动，都意味着那个名字的主人刚杀死了一位武者。
　　而能在最前端排名的蛊师，哪个不是三星以上的存在。
　　他们每一次变幻，功勋都有了巨大的变动，证明了他们刚杀死了一位神通武者！
　　神通武者，在当今人世间，已经属于高阶武者，能杀死一位，自是引起周边蛊师的惊呼。


第187章 章55 蛊圣杀心！
　　“倪龙蛊师功勋一下子上涨了两千积分，这是一举斩杀了两个神通武者啊！”
　　“倪龙蛊师不愧是当代最有潜力迈入蛊仙门槛的蛊师！
　　厉害啊！”
　　“嘿嘿，魏锋蛊师可比倪龙蛊师强多了吧，刚才也是暴涨了两千功勋，而且现在时功勋上涨的速度更快！”
　　······一位位蛊师看着巨大的石碑不断热议。
　　他们大多是一些一星蛊师，乃至未晋升蛊师的蛊徒，自然多数是留在归墟中，照看洞府。
　　也有一些从外边回来的精锐蛊师在归墟中休整。
　　如今，巨大的石碑所在，是归墟中最热闹的地方，他们自然也想看看上面的功勋变化，以便猜测上面那些顶尖的蛊师未来潜力，等到归墟高层更迭换代，这些人便是归墟以后的大人物，现在找机会站队，总比以后被逼无奈站队的强！
　　“让开！
　　让开！”
　　一阵喧哗声响起。
　　一道街道上有一名蛊师离地三尺多高，在飞速地奔行。
　　身后，一串被锁链锁住的武者被拖行，所过之处，血迹斑斑。
　　“老鬼，你又玩这种事！”
　　一名蛊师叫骂道。
　　老鬼是那拖行的蛊师称呼。
　　他瞥了一眼不爽的蛊师，哼声道：“老子抓的武者，想怎么处置关你什么事？”
　　说着，继续朝着石碑飞去，不多时，就到了石碑边上，手上一甩，那一串武者便是被狠狠地甩飞，砸到巨大的石碑上。
　　骨骼碎裂的声音响起。
　　老鬼仰头畅快地大笑。
　　他虽然实力一般，却性格偏执，最喜欢做这种事情。
　　功勋上升了一截，他得意洋洋地往回走。
　　却在此时，天地忽然震动了一下。
　　“怎么回事？”
　　老鬼扭过看向四周。
　　一道巨大的阴影忽然覆盖而来。
　　“跑！
　　快跑！”
　　有人叫到。
　　老鬼怒道：“谁他么吃了熊心豹子胆，敢来归墟闹事？”
　　“你的头上！
　　蠢货！”
　　之前开口的蛊师在远处大骂道。
　　老鬼猛地抬起头，只见一个巨大的脚从天而降。
　　轰！
　　地动山摇。
　　老鬼和四周数十名来不及躲开的蛊师被大脚丫子给硬生生地踩成了肉泥！
　　所有蛊师惊骇地看向前方——那里，一个巨大的身影半屈膝地站在原地，与巨大的石碑竟是持平。
　　“蛊道！”
　　石观一眼就看到了跟前的蛊道碑。
　　尽管不清楚其中的具体信息，但却能看到蛊道碑内蕴含的一道道不甘的亡魂！
　　那是属于武道武者的亡魂！
　　幽幽哀泣，如针扎一般在石观心中浮现。
　　他发出怒吼，拳头猛地轰击在蛊文碑上。
　　轰！
　　整个归墟似都在这一刻出现了震动！
　　杀杀杀！
　　“你们——都该死！”
　　石观看到地上惨死的武者赤着的身躯。
　　看到那些被铁链锁着，被利器刺穿琵琶骨的武者，看着那些洞府内，被割肉放血，用来炼丹的武者。
　　心中，杀意如火山般狂涌。
　　他抬起大脚，横扫犁庭。
　　“放肆！”
　　一名守护此处的蛊仙出现在高空，对着石观斩出一道流光。
　　噌—锐利的攻击击中石观，没有取得任何功效，这让蛊仙心中大骇，见石观转身杀来，哪里还敢多想，立马转身要逃！
　　但——迟了！
　　石观拳风笼罩了方圆千米之地，直将将其打成了碎肉。
　　“该死！
　　该死！”
　　身后传来蛊仙白契暴怒的声音。
　　归墟之中，此地建筑最为密集，石观落在此处，短短的片刻时间，就让此地损坏严重，死伤的蛊师更是不计其数。
　　一名封王武者对上低阶蛊师，杀伤力实在是太恐怖了！
　　简直是稍微波及就死！
　　七位封王蛊仙杀来。
　　声势骇人。
　　石观却没有理会，周身有无数剑气射向四面八方，如同剑雨，将四周毁于一旦。
　　“蛊文碑，起！”
　　终于，落在巨碑上白契和无影两位蛊仙沟通到了蛊文碑。
　　两人一起使力，蛊文碑忽然发出剧烈的震颤，一抹强烈的光，顿时爆发，如同太阳般，将四周所有一切尽皆笼罩住。
　　石观微微眯起眼睛。
　　这时，巨碑之上传来白契和无影的声音。
　　“落！”
　　轰隆！
　　令人窒息的压力从头顶上方传来。
　　蛊文碑被两位蛊师操纵，带着惊天压力砸向了石观。
　　“吼——”石观仰头怒吼，一头撞了上去。
　　力道玄奥在他光秃的头上凝聚。
　　三头六臂。
　　竭尽全力，撞上了砸下的巨碑。
　　轰！
　　石观洒血坠落。
　　蛊文碑太硬了！
　　这已经超脱了寻常神兵的层次，至少也是八九段的神兵。
　　更是能削弱他所拥有的力道。
　　让他一个照面被撞飞出去，血洒长空。
　　天界、林中小屋等其他实势力的蛊仙不断地以蛊术牵制，尽最大可能给石观造成阻碍。
　　地面陷落。
　　“杀！”
　　石观坠落地面，再度杀出，一拳拳砸在飞来的蛊文碑上。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　······漫天的血肉被震飞。
　　石观的气血也随之受创，但相比于他，还有两人在口吐鲜血。
　　操纵蛊文碑的白契、无影两人并不是没有丝毫的反噬。
　　在石观不停地撞击蛊文碑的时候，每一下，两人都是身躯一震，如同被巨力击中。
　　蛊文碑毕竟是一件死物，强大与否真正看使用者。
　　两人虽然能在某种程度上于与石观周旋，但论真正实力差距，却也是十分巨大的。
　　诸如白契，在石观位于封侯法相的时候，若是不小心被近身，也会在短时间内被石观斩杀！
　　如今，石观已然封王，杀他更是不用数招！
　　若不是有其他封王蛊仙相助，归墟之祖中，任何一个都难以在石观手中支撑半个时辰。
　　以他们的实力，借助蛊文碑，能够将石观的百丈气血打落，血肉受到重创，已然非常了不得！
　　“咚！”
　　又是一次剧烈的撞击。
　　巨碑四周，方圆数百里，已经全部被交战的余波所摧毁。
　　杀杀杀！
　　石观一次次地撞击在巨碑上。
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　······陡然，巨碑坠落，砸在地面上，直将大地砸开了一个巨大的坑洞！
　　一道道蛛丝般的裂痕朝着四面八方蔓延开去。
　　石观愣了一下，看着巨碑上方，两道身影狂吐鲜血，坠落大地，猛地哈哈大笑，轰然杀出。
　　噗噗！
　　重伤的白契和无影根本没有反应过来，就被石观给硬生生捏死！
　　至此，归墟六祖，尽皆陨落！
　　“归墟六祖已死，还有谁！”
　　石观屹立虚空，一手抓着一个蛊仙的碎裂尸身，一边朝着四周狂吼。
　　五名其他势力的封王蛊仙惊颤地看着他，心中已无战意！
　　然而，就在这时，风云色变，一道如山脉般的大手从天而降！
　　“区区一个武道法相，也敢口出狂言！
　　死！”
　　淡漠的声音布满了杀机，如同高高在上的神，处罚人世间的至恶狂徒！
　　石观周身方圆千米，风停声静！
　　天地间，只有那只大手，拨开无尽的灰雾，如同天倾一般压来。
　　砰！
　　脚下的大地阵阵塌陷。
　　石观的百丈身躯随之沉入地下。
　　先是脚踝、然后膝盖、再后是腰身······那巨大的手掌裹挟的威能远超石观的想象。
　　他站在地面上，竟有种大难临头的感觉！
　　这是——蛊道蛊圣么？
　　也只有蛊圣才能施展出这中程度的攻击！
　　只是——蛊圣又如何？
　　如今的石观心中没有任何的畏惧。
　　神挡杀神，佛挡杀佛！
　　六臂猛地按住大地，想将自己从地里拔出来。
　　砰！
　　旁边的大地也塌陷下去了！
　　蛊圣的一掌还没完全降临，便让他无法承受！
　　这——就是蛊圣！
　　只有武圣才能在对阵中不败的蛊圣！
　　轰！
　　大手拍落。
　　从地上看上去，那蛊圣大手遮天蔽日。
　　但是，等拍到石观身上的时候，大手已经变成和石观的身躯差不多大小。
　　石观的百丈身顿时被生生地打回了原型，轰入了地底深处。
　　幽深的气息从坑洞里传出。
　　幸存的蛊仙小心地飞到上空，看向地底，脸上满是震惊和复杂的表情。
　　强如石观这等层次的武者，也被归墟的蛊圣一掌给拍死了！
　　归墟真的是太强了!他们虽然也是蛊道八洞府之一，但直到今日才明白了归墟的底蕴。
　　蛊圣！
　　这才是真正的武界强者。
　　相比之下，他们和幼儿相差无几。
　　“终于杀死了他！
　　不过归墟六祖也都死于他之手，算是损失惨重了！”
　　“不过能杀掉这等人物，对于我们蛊道而言也是一件大喜事！”
　　五位封王蛊仙交流道。
　　一人忽然道：“你说，他的尸身还能保留几分完整度？”
　　交流一下子沉寂了下去，五人眸中闪动着一些诡异的光芒。
　　武者的尸体虽然用处没活着的时候大，但也是十分可贵的。
　　尤其是石观这种程度的强者，血液血肉已经达到了一定的程度，拥有着各种强大的特性，而且还不用担心过保质期！
　　无论是用来炼丹、养蛊，都是绝佳的珍品！
　　“下去看看就知道了！”
　　说完，五人急急地往坑洞下飞去。
　　忽然间——一道身影一闪而逝，最前方的一名封王蛊仙身子一顿，紧接着身体砰地一下炸成了血沫。
　　阴暗的环境中，一道三米高的身影微微停顿，随后一闪而逝。
　　然而，其余的四位封王蛊仙都看清楚了那身影的面目，赫然是他们以为已经死掉了的石观！
　　只是，此时的石观已经从先前的肌肉大汉，变成了如今的皮包骨。
　　只是，速度却是暴涨数分！
　　他的三项属性中，体力、力量都达到了极限的999点，唯有敏捷，逊色了许多。
　　现在，他一身气血被蛊圣打落，速度却不降反升，达到了999的极限！
　　借此，一下子瞬杀了一名封王蛊仙！
　　一击必杀，没有丝毫停顿！
　　在这里，他要将围杀他的蛊道十二仙，不，应该说是蛊道十三仙，杀得一个不剩！
　　黑暗中，石观和四位封王蛊仙的距离已经近在咫尺。
　　阴暗的环境中，气劲轰鸣炸响。
　　天空中，那原本要消逝的乌云再度凝结。
　　“放肆！
　　放肆！
　　放肆！”
　　连续三声。
　　蛊圣彻底被激怒了！
　　他因为诸多原因，不能亲自降临此地，便施展大蛊术，本以为自己的那一击，连封帝武者都能震杀，定能一举杀死石观，却不想，石观并没有在那一掌之下灭亡，反而隐匿自身，伪装成死亡的场面。
　　因为过于相信蛊圣，五位封王蛊仙没有多想，进入坑洞内查探，却因此被埋伏在其内的石观伏击——


第188章 章56 感受绝望吧！
　　坑洞底下。
　　石观停下身子，枯瘦的手在滴血，一缕缕暗褐色的能量从指间溢出，夹杂着一些凝固的血块。
　　四个封王蛊师的反击异常的可怕，饶是他占据了先机，也在对方拼命之下加重了伤势。
　　“快到极限了么？”
　　他仰起头看向天空，身子迅速地消失在阴暗中。
　　蛊圣似乎受到什么限制，无法亲身降临，这给了他机会。
　　当年，路胜以法相之尊，一连狂杀蛊道八大洞府，肯定也是有这些原因的。
　　不过，石观的想法却是没有考虑到时机的不同。
　　当年路胜以更弱的修为，杀遍蛊道八大洞府的时候，那时候天地的限制更加严谨，人世间对封侯级别的限制颇为强大，这才让他能够安然退去。
　　如今，武界的天地规则已经变动极大，只要不是封帝以上的强者，都不会引起武界意志的注意。
　　这也是归墟的蛊圣虽然怒极，却无法亲身降临的原因。
　　石观退走的速度极快，能够震杀十三封王蛊仙，对他而言，已经是战果丰盛，留在此处硬抗蛊圣，是费力不讨好的事。
　　他虽然底子浑厚，却也不会自大到能够与蛊圣厮杀。
　　石观以常人形态身形在地底不断地穿行。
　　身上有一层力场在包裹住他，这力场早已不是先天境界时候的力场，里面充斥了一层锐利的气劲，让接触到的泥土纷纷被切割开来，推到两旁。
　　嗯？
　　然而，就在这时，石观感到四周的泥层忽然变越发的凝实，不断地对他身上的力场造成阻隔。
　　蛊圣再次出手了！
　　他心中微微一沉，一层金光在身上浮现，下一刻，四周忽然的泥土如同翻滚的浪涛般猛地涌来。
　　咯吱咯吱~力场传来不堪重负的声音。
　　轰的一下，石观猛地朝着上方钻去。
　　身后所过之处，泥层滚滚，如同搅拌机一般。
　　地底毕竟不是地面，很多手段施展不开，而对于蛊圣来说，却没有多大的影响。
　　所以，在察觉到自己无法避开蛊圣的注意力的时候，他不得不选择回到地面上。
　　地面，一座建筑忽然撕裂开一道大口。
　　石观的身影从中钻出。
　　但很快地，她就察觉到了一丝异样。
　　四周没有一丝的风声、喧嚣声，只有一个老人正站在院子中，手上牵着一个粉雕玉琢的小孩子。
　　就在石观看过去的时候，那老者忽然拍了拍小孩的脑袋，下一刻，长相可爱的小孩骤然出现了变化。
　　只见他白皙的肌肤上浮现出一层淡淡的纹路，并且不断地清晰，最后皮肤表面竟是出现了一块块干裂的泥块。
　　石观瞳孔一缩。
　　只因为这小孩的状态让他想到了一个怪异——石傀！
　　这老者居然能够操纵石傀！
　　石观来不及多想，那化作石傀的小孩已经猛地窜来，身躯看上去不过是一米一二，落地却是如同大山轰击一般，发出阵阵轰鸣声。
　　“好好感受一下恐惧吧！
　　真当我蛊道是随意揉捏的么？”
　　老者脸上满是淡漠。
　　他的身份呼之而出，正是先前攻击石观的蛊圣！
　　只是，因为天地限制的缘故，此刻的他不过是一具分身而已。
　　对于圣级层次的修炼者来说，凝聚一具分身不过是轻而易举之事。
　　“蛊圣？”
　　石观猛地吸了口气，身上金光暴涨。
　　砰！
　　石傀那石质的眼睛上泛动着奇异的光芒，上半身有大量的泥流窜出，没入地面。
　　哗啦!下一刻，石观的脚下有大量的泥手探出，朝着双胶纸抓去，但很快地就被石观身上的力场所阻。
　　石观脸上露出一丝意外之色。
　　自己的力场有多强，自己是知道的，封侯法相若是不使用神兵级别的武器，休想段时间攻破，这小小的泥傀却只是微微受阻，便是穿破力场，朝他脚上抓去。
　　“这股力量——”石观心中明悟。
　　石傀的攻击之中，居然是含有雷诗雨力道玄奥的力量感，难怪能够在短短的一息之内，将他的力场穿破。
　　能掌控这种层次的力量，证明了这石傀的可怕。
　　意，属于圣级层次的力量。
　　石观能够在封王时期掌控力意，更多的是因为自身的天赋缘故。
　　而石傀若不是因为蛊圣的原因才掌控了类似的力量，那天赋就太可怕了！
　　不过，仅仅是这样力量，想要对付自己还是有点差了啊！
　　石观背后三头六臂显现，直接撞了出去。
　　泥傀躲避不及，被六只大手直接按住，轰地一下，撞在了地上，然后瞬间有无数的拳印落下，将泥傀彻底淹没。
　　“这就是你的手段么？
　　蛊圣？”
　　石观看向老者。
　　他都以为此次凶多吉少了，这蛊圣就派了这么一个货色来打发他？
　　难道这家伙是卧底？
　　想要刷一下脸，然后放自己离开？
　　玩无间道？
　　只是，想到此处却觉得是异想天开。
　　武道和蛊道敌对多年，若真的行得通，双方早就是卧底遍地了！
　　显然，蛊道这一方对于无间道这种事，肯定有应对之法。
　　其中缘由无从猜测。
　　让石观感到有些惊喜的是，杀死了这个石傀，给他带来了差不多5000点的魂点。
　　他看着老者，完全不知道对方葫芦里卖的什么药。
　　自己离开传承空间的时候，魂点已经消耗一空。
　　当时力意消耗掉了他一百万的魂点，剩下三十多万魂点，后来，为了能够拿到更多的传承，他将三十多万的魂点尽皆用来提升和相关的武学，所以很多武仙法，都只是提升到了神通层次，导致他整体实力提升并不大。
　　以当时的情况，若是选择将其中的几门武仙法提升到法相层次的话，那三十多万魂点，根本无法提升几门。
　　当初，自己在圣城的时候，十二万魂点，花掉了一半，才将他无限接近法相的境界，提升至初等法相的程度，有此可见一般。
　　一门法相修炼法，在法相之前，提升一次的花费和法相阶段提升一次，相差了数倍乃至数十倍之多。
　　所以，他想要拿到了里面的传承，很多获得的传承法，都只是相应的提升等级。
　　这也是为何，他拥有这么多武圣、武仙修炼法，在离开传承空间的时候，境界还处于封王法相的缘故。
　　原因很现实，那就是没有魂点了！
　　而今，蛊圣却在这种时候，送来了魂点，真不知道是闹得哪样？
　　石观脸上露出怪异之色。
　　蛊圣却犹自未觉，淡然地道：“它不一样的！
　　只要我想，它便能一次次站起来，而且越来越强！”
　　话音刚落，被石观捶碎的石傀，落了一地的残尸，忽然不断地跳动，朝着一颗比较大的石头碎片跳去，片刻之间，死去的石傀再度站在了石观面前。
　　见石观长大了嘴，老者蛊圣脸上露出一丝掌控生死的淡漠，“面对一个能够在短时间内变强的敌人，那将会是何等的绝望——感受到了么？”
　　石观涨红了脸，大骂道：“无耻！”
　　老者咧嘴一笑。
　　砰！
　　石傀再度杀来。
　　气息确实比之前更加强悍了分。
　　砰！
　　一人一石傀狠狠地碰撞了一下，感受着手上传来的力道，石观心中了然。
　　“变强了，但幅度并不是很大！
　　最主要的是，其中蕴藏的玄奥之力提升的幅度更小，几乎不可忽略！”
　　玄奥的多寡有着本质上的差别，在利用了玄奥之力——‘力道’厮杀多次之后，石观对于‘道’的感触越发的深刻。
　　他隐约明悟，道才是武圣强者真正纵横世间的原因。
　　不得不说，蛊魔系统给他准备了一份大礼！
　　杀！
　　石观与石傀纠缠了许久，如今他实力受损严重，若不是恢复力惊人，怕是面前的石傀也能斩他！
　　“蛊魔，提升功法《春木霸体》！”
　　此功法为一门武仙法，已经提升到神通层次，属于一门疗伤能力十分强悍的法门。
　　一股温和的力量在体内诞生，并且不断地涌入他得血肉之中。
　　石观眸中精光大胜，悍然杀出，两只手再次将石傀撕成碎片。
　　魂点+6000！
　　嗯？
　　随着对方实力变强，死后提供的魂点更多么？
　　石观心中大喜。
　　第一次魂点+5000左右。
　　这第二次就+6000！
　　若是再多来几次，那么——封帝法相，不过须臾之间！


第189章 章57 蛊圣真身
　　怎么回事？
　　伤势居然变好了许多。
　　老者脸上掠过一丝沉疑之色，只是因为他的出手次数不多，便也只能按耐住心中的蠢蠢欲动。
　　没过多久，死在石观手中的石傀已经多达十次。
　　而复生了十多次的它再次起来的时候，已经正式迈入了堪比封王蛊师的程度。
　　“蛊魔，将《春木霸体》提升至法相级！”
　　一股柔和的生机涌入体内，新生的力量不断地汇入旧有的力量之中，然后不断地发酵，让他身上如同有无数柔软的触手在抚摸着。
　　还差一点，就能突破了！
　　石观暗道。
　　封帝法相距离他并不远，只需要再获得一门武仙法的加持，便能够正是迈入法相阶段的巅峰层次。
　　石观看向石傀身后的老者，目中带着一丝杀机。
　　石傀猛地一跳，然后在石观的眼皮底下不断地分裂，形成一个个跳动的石人，嘴巴不断地开合，一缕缕奇异的声音从里头传出。
　　在石观的视野中，眼前骤然有无数尖锐的石头扑来，他猛地一声长喝，一股惊人的音波朝前方轰然拍去。
　　一阵阵爆鸣声响起，将所有的一切幻想和真实都给撞得粉碎。
　　石傀娇小的身子被音波震慑了一下，随即，石观的身影犹如鬼魅般落在前方，拳头对着它当头锤下。
　　咚！
　　地面剧烈地震颤了一下。
　　一道道裂缝朝着四面八方蔓延开去。
　　石傀的半边头崩碎了，里面却是有一道灵动诡异的灰雾朝着石观一卷而去。
　　滋滋滋！
　　灰雾附着在石观的手臂表面，带着强烈的腐蚀，不仅如此，隐约间，竟是能够透过他的皮肤，腐蚀自己的血肉骨骼。
　　石观手臂连连涌动着金光，不断地将灰雾排斥镇压。
　　这石傀似乎发生了什么了不得的变化，多出了这种杀伤手段，如今还只是封王级别，若是达到了封帝，将会何等恐怖？
　　想到这，他没有一丝的逗留，数拳将石傀杀死。
　　魂点＋１５０００点！
　　“蛊魔，提升《青龙诀》！”
　　这虽然是一门武圣法，在某种程度上并不比一些武仙法弱。
　　因为，这一门是外炼法诀，可以让他最强的外练修为，获得最大的提升！
　　来吧！
　　轰！
　　崭新的力量涌上四肢百骸，那一瞬间掀起了狂风，直接让老者为之失色。
　　“这是——封帝法相！”
　　想到这，他再也顾不得其他，整个人忽然一步迈到地上的乱石，砰的一下，整个炸裂，诡异的是，一大捧血却是凝而不化，直接落在其中的一块石头上。
　　哗哗哗～碎裂一地的石头猛地回窜，顷刻间，一个巨大的石头人屹立在地面上，并且一团团黑色的雾气迅速地朝着四方蔓延开去。
　　“怪——异！”
　　石观凝眉。
　　因为，这种情形，像极了怪异的域场！
　　“你们——居然与怪异合作了？”
　　石观冷冷地道。
　　没有回应。
　　高大的石头人四周忽然出现了大量沙瀑，不断地朝着身上涌来。
　　不仅如此，石观所处的世界，一个个泥土巨人从地面下缓缓爬出、成型！
　　这就是域场！
　　而且，至少是血灾级的怪异！
　　石观没有详细了解过灾级以上的与域场，因为在现阶段的武界，这种层次的灾怪异基本上是不存在的，最强的，也不过是白灾级别，这种级别的怪异基本上一出现就会被人迅速地清理掉。
　　就连他进入灰沼泽这种怪异遍地的地方，也无法遇到血灾级怪异就可知一般。
　　怪异的白灾级，非先天不可敌。
　　黑灾，则是神通武者才能应付。
　　至于血灾，则对应法相，有的血灾一般的法相就能应付，有一些，封王封帝应付起来都难！
　　眼前这个不知因何诞生的血灾级法相，正是那种非封王封帝法相，无法应对的强悍血灾。
　　而他之前就感觉到此地十分诡异的地方，赫然是这个怪异的域场！
　　不过——那时候，这个怪异的实力也就是和普通的法相相差不多，会拥有这等辽阔的域场？
　　石观不知想到了什么，心中一震，脱口道：“难道，你也是怪异？”
　　他指的不是时石傀，而是掌控石傀的蛊圣。
　　本没指望蛊圣回应，却没想到，对方却在此时开口了，“当然不是！
　　不过——先送你去死才是最紧要的！”
　　他使用了太多的力量，已经感受到了武界意志的注意。
　　如果放在百年前，他早已被天谴轰杀。
　　然而，今时不同往日，只要他没有直接作出伤几武界根本的事，就不会引来天谴。
　　因为，如今，武界意志几乎已经完全失去了主导的局面。
　　“武界注定要毁灭，不管如何挣扎都逃脱不了这个结局！”
　　蛊圣的声音从石头人嘴里缓缓吐出。
　　“地爆流星！”
　　石头人忽然双手砸在地面，大地骤然从石观时胯下裂开。
　　但是石观气沉丹田，身体重如山岳，硬是将裂缝紧紧地锁住。
　　如此做并没有阻挡得了蛊圣的连招。
　　蛊圣咆哮着奔了过去，然后被石观一拳给穿胸而过。
　　死了？
　　不对！
　　石观忽然看到手上的石头人脸上浮现出一丝诡异的笑意，然后整个如同浆液一般融化起来。
　　与此同时，四周的一个个石头人也是开始了融化，然后形成一股崩腾的泥流朝着石观铺天盖地而来！
　　石观朝着前方迈出，一步步走向高空。
　　渐渐地，他的脚步越来越慢，四周的空间，不知何时，变得一片浊黄，如同整个天地都塞满了黏腻厚实的泥土！
　　一道娇小的身影从泥流中浮现，淡淡的声音传出。
　　“地葬！”
　　轰！
　　下一刻，石观的视野完全被泥土的颜色所覆盖。
　　不知道多少流沙在石傀的域场操控下，将石观不断地带向地底。
　　咕噜咕噜～不知过了多久，也许是一息，也许是数分钟，逐渐凝实的地面下传来一阵阵找咚咚咚地震响，像是脉搏跳动的声音。
　　娇小的石傀站在凝结的泥土上，默默地看着地底。
　　某一刻，脚下的地面忽然无声地裂开。
　　石傀轻轻一叹。
　　“果然，还是不能镇压啊！
　　既然如此，那就由我亲自送你上路！”
　　石傀石目中骤然浮现出一双血肉之眼，咕噜噜地转动了几下，似乎沟通到了什么神秘之地。
　　它张嘴道：“蛊祖在上，乌鳢今日想借天三息，杀一封帝武者！”
　　说完之后，他安静地等待着。
　　好半晌，一股幽幽之气笼罩他的大身躯，它蓦地一震，眸中掠过一丝惊惶之色。
　　“可！”
　　“第一息！”
　　那声音直接在他脑海中响起，然后没有丝毫停顿地念道。
　　乌鳢蛊圣眼中神采暴涨，随着脑海中的第一息响起，它整个人忽然涌出一股难以言喻的气势，与此同时，血灾石傀的域场直接裂开一道巨大的口子，露出天际，那里不知何时，一个巨大无比的虚影出现在上方，如同一道天幕，将整个归墟都笼罩其中，隐约间，可见那虚影乃是一个巨大的虫子，色泽暗灰，长着各种各样的器角、触须、口器，以及各种难以说得上来的特征，诸如异常的鼓包，晶亮的粘液等等。
　　这是一个庞然大物！
　　千丈都不止！
　　······


第190章 章58 三息不够！
　　归墟。
　　无数的蛊师看着天上出现的庞大巨虫，满脸呆滞，有的激动得近乎癫狂！
　　这种巨大的虫子在蛊师文化中并不是没有描述，他们称其为圣蛊，乃是蛊圣的真身！
　　传闻，有些蛊圣为了获得更强的力量，便将自身与蛊虫所融合，从而形成了这种形态的蛊虫，拥有着不可摧毁的特性，以及强悍到极致的生命力。
　　当然，这种说法有些夸张，但也可以从侧面看出，圣蛊的可怕！
　　蛊师的力量源泉，本就来源于蛊虫，这种融入力量源泉中的举动在蛊师当中被称为蛊师正道，是蛊师往后提升的一种热门道路之一。
　　此刻，见到代表着蛊圣的蛊虫，这种意义实在是超乎想象的强烈。
　　无数人跪拜下来，呼喊着蛊圣之名！
　　乌鳢蛊圣并不是无名之辈，哪怕是过去了数千年依旧声名赫赫。
　　蛊师的寿命悠长，达到蛊圣之后更是如此，有些蛊圣活数万年，完全不在话下。
　　相比之下，武者达到武圣的地步最多也不过接近万年时光。
　　乌鳢蛊圣没有理会底下蛊师的膜拜。
　　他的身前忽然出现一个漆黑的小点，不断地旋转，眨眼之间就消失得无影无踪！
　　地面。
　　石傀忽然咧嘴一笑，石子簌簌地落下。
　　脚下的大地裂开的速度越来越快，那心脏跳动的声音也更加强烈了，近在咫尺。
　　显然，石观就要彻底冲破地面枷锁冲出。
　　“三息杀你！”
　　他淡淡地道，伸出的手掌，不知何时掌心浮动了一颗浊黄色，如同一个细微泥海漩涡的圆球球体。
　　“第二息！”
　　脑海中，那淡漠的声音响起。
　　他不敢再拖，掌心球体脱手而出，瞬间消失在掌心。
　　“死吧！”
　　咔嚓！
　　地面裂开一道巨大的口子，石观金光闪耀的身躯悍然杀出。
　　“三息杀我？
　　那就来吧！
　　蛊圣又如何！”
　　石观的吼声炸出，无边的气势直接撞上那已到跟前的黑球上。
　　轰！
　　无尽的剑气防御溃散！
　　然后是力场！
　　紧接着，身上涌动的外炼金光！
　　最后，与他拳头上的玄奥力道碰撞。
　　轰轰轰！
　　一层层爆炸声连绵不绝，石观所在之处，一个幽深无比的深坑出现。
　　一切归于平静！
　　“第三息！”
　　石傀脑海中传来响声。
　　“结束了！”
　　天际，庞大虫影周身似蒙了一层淡淡的雾气，似乎随时都可能消失的样子。
　　然而，就在这时，那幽深的坑洞中，一股微弱的气息不断地升腾，一点气血如同吹风拂过的绿草，在迅速地发芽、茁长、强盛——石傀豁然转身，不可置信地看着坑洞！
　　居然——还没死！
　　这他么的，封帝法相有那么强么？
　　他怒不可歇的同时，一种淡淡的恐惧在心底蔓延！
　　这种怪胎——这种怪胎——“杀了他！”
　　“第四息！”
　　脑海中传来的声音让他微微一愣。
　　因为，那个犹如天威的声音语气中，竟然带了一丝忌惮！
　　没错！
　　就是忌惮！
　　他一个蛊圣，忌惮石观也就罢了，毕竟他们相差的，只有一个境界，虽说从法相到蛊圣，其中的难度不比从无修炼到法相容易，但勉勉强强还能理解！
　　然而，那位可是蛊道中的至强之神，位同武仙的绝世人物！
　　他竟然也在忌惮石观！
　　而且，念第四息之前，并没有限制多少息，这意味着，杀死石观的重要性，要比引起天变的重要性要强！
　　杀！
　　必须要杀！
　　“我为蛊圣！
　　任你法相再强，也唯有一死！”
　　轰隆隆！
　　天在崩塌！
　　不！
　　那不是真的天崩塌！
　　而是那本来要隐去遁走的庞大的蛊圣化身再次降临。
　　天空，一道道苍白的纹路浮现，像是一面巨大的玻璃，被硬生生给撑破了的错觉！
　　天上浮现出点点星光，想要将其隔绝出人世间，然而，那些星光之中，却有相当一部分的星光将另外一部分想要隔绝蛊圣的星光给阻拦了下来！
　　这是天地之争！
　　这方天地，有一部分不想蛊圣降临！
　　有另外的一部分，却阻拦那一部分的天地意志！
　　可惜的是，这两部分，阻拦的那部分更多，被阻拦的那部分比较少，于是蛊圣的身躯在一点点地朝着人世间降落。
　　幽深的坑洞。
　　一道浑身是血的身影从里面跃出，气血之龙在头顶上方萦绕。
　　轰！
　　他身形一动，不远处的石傀顿时被碾成了碎片。
　　这一次，没了蛊圣的控制，再也没能起来。
　　石观仰头看着蛊圣化身，目中闪过疯狂之色。
　　早在刚才，他就被蛊圣的气机锁定，只要他精神力没达到一定的程度，想要脱离锁定，并不是一时半会的事！
　　所以，他想逃也没法逃！
　　既然如此，那就——“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　吼—声震九天。
　　石观大步踏出，身形不断地暴涨，步伐则是一节节地朝着天上快速冲去。
　　“杀！”
　　不等蛊圣彻底降临，他已经带着一百五十丈的气血杀了过去。
　　噗！
　　巨大的血雨喷飞！
　　天幕中，裂开一道巨大的口子，无数的血液从空中洒落。
　　蛊圣巨大的身躯微微颤动了一下，随即漫天洒落的鲜血猛地倒悬回落。
　　石观这一击，直接撕开了一道十多丈的口子！
　　蛊圣之身太强了！
　　若是换做封王蛊仙，这一下直接就能被打落尘埃，万劫不复！
　　而蛊圣硬接了他这一击，不过是开了一道十多丈的口子，相对于蛊圣千丈以上的庞大身躯，这种伤口实在是太微不足道了！
　　石观不管不顾，奋力搏杀！
　　欲要撕开更多的口子！
　　然而，这时，蛊圣的身躯表面忽然出现了大量的黄色的角质层，这些角质层凝聚出一个个高达数十丈的石人，数以百计，每一个都有法相实力！
　　其中强悍的，更是有不弱于封帝蛊仙的修为！
　　轰！
　　一具石人被石观轰成碎片。
　　但更多的石人在涌来！
　　时无穷无尽！
　　石观也不知道杀了多少石人，身为外炼封帝法相，他纵横无敌，直将所有靠近的石人都轰成了天地间的一捧沙土！
　　石雨纷纷！
　　正厮杀的石观忽然感到天地一暗，猛地汇聚全部力量，朝着天上轰去。
　　下一刻，一道大手拍击而来，蛊圣的强横力量顷刻间将他从万丈高空拍落大地！
　　轰然一声！
　　地面直接被砸出了一个巨大的深坑！
　　一蓬蓬鲜血从石观身躯的伤口中涌出！
　　“杀！”
　　他猛地一拍大地，血液飞溅，冲向高空。
　　那里，蛊圣的身躯已然大半进入世间，腹部，一双巨大的瞳不知何时浮现，冷漠地看着石观冲来。
　　“区区法相——”说着，又是一道巨掌排出。
　　但这次，石观没有退，他的身上直接崩碎了大量的血肉，然后硬是抗住了这一记巨手拍击！
　　“区区法相？
　　照样撕烂你！”
　　他一声怒吼，猛地一口咬在了蛊圣的腹部。
　　撕拉！
　　一大片血肉被撕咬了下来。
　　“啊——死死死！”
　　蛊圣的双眸浮现过惊天煞气。
　　这种伤势说起来还没有之前那一道十多丈的伤口来得重，但亲眼看到石观在他的攻击下，咬下了一块血肉，对于他骄傲的心态来说，根本难以接受。
　　咔咔咔～苍白的纹路瞬间达到了某种极限，然后砰然溃散。
　　蛊圣庞大的身躯一下子挣脱了那层薄膜般的事物，变得清晰无比！
　　它——彻底降临了！
　　“武道余孽——该死！”
　　清冷淡漠的声音回响。
　　大量的浊黄色球体在蛊圣的身前成型，四周陷入一片死寂，一股股毁灭之力在不断地蔓延——轰！
　　却在此时，一道震动天地的轰鸣声闯了进来，打破了这片诡异的平静！
　　“老杂种——安敢狗吠！”
　　石观艰难地转过头，只见天边，一道巨大的身影正迈着的狂猛无匹的步伐而来！


第191章 章59 路胜？路胜！
　　来人披挂锁链，体型并不饱满，却有种无与匹敌的气势。
　　此人正是从灰岩域赶过来的陆三痴！
　　遥遥听到蛊圣乌鳢的话，怒火炸裂，瞬间迈步杀来，正好将攻向石观的浊黄球体给挡在了跟前。
　　球体一并激射而来，陆三痴展开身形，状若疯魔！
　　一道道球体在他跟前不断地炸裂，这种一颗就能让石观这等封帝强者感到巨大压力的攻击只是让他受到一丝轻伤。
　　“外炼封帝法相！”
　　乌鳢眸中煞气滚滚。
　　“但还是要死！”
　　巨大的圣蛊之身猛地震动了一下，然后一道巨大的虚影浮现在空中。
　　那是一个身躯庞大，不在蛊圣化身之下的身影，如同跨越了空间一般出现在这个世界中。
　　它像是之前那种石头人的强化版，庞大的身躯布满了一道道石头组成的纹路，一手持拿石枪，一手抓着盾牌！
　　猛地，天地震荡。
　　盾牌当头拍下，一个巨大的气流漩涡瞬间随之成型。
　　陆三痴一声怒吼，百多丈的身躯悍然杀出，一道道拳印在虚空中炸响，满天都是石头滚落的痕迹。
　　石观挣扎着站起，要和陆三痴并肩作战。
　　蛊圣实在是太强了，哪怕陆三痴这种位于外炼法相巅峰的强者，也开始有了不支的状况！
　　“杀！”
　　他消耗掉最后的数千魂点，恢复了些许伤势，然后杀向了蛊圣乌鳢。
　　震天巨响一波波传出。
　　蛊圣巨大的眸子中有一丝丝的鄙夷。
　　两位封帝法相却是够强，甚至一些刚晋升没多久的蛊圣也不一定是他们的对手，然而他乌鳢可是如今蛊道圣级中的精锐，自然不会被两名封帝法相拉下高位！
　　法相和圣级，体量的差距实在是太大了！
　　砰砰两声，石观和陆三痴的身躯顿时被击飞出去，撞碎了两座大山。
　　“死！”
　　蛊圣之音响起。
　　脑海中，神尊的声音已经带着一丝不耐，他要立即结束掉石观，否则哪怕他是蛊圣，等回到秘境之中，也会受到惩罚。
　　但就在他欲要出手的时候，一股惊悸的气息从心头升起。
　　他似有所觉地看向远方，但见那里，有一道身影正赤脚迈步而来。
　　他身躯说不上高大，却如同这整个世间的光芒都汇集在他一人身上。
　　集天地之所钟！
　　两米多高的身躯，一步一步而来，每一步都像是踏在大地的心脏之中，带着一股并不剧烈，却十分悠远地震动！
　　“那是——”蛊圣乌鳢瞳孔微微一缩。
　　然后只见那人忽然拔出了身后的刀！
　　刀是一把朴素的刀，没有丝毫光芒，然后轻轻朝前一划。
　　嗡——奇异的嗡鸣炸响。
　　受创的石观在这一刻心中猛地一颤。
　　一股惊人的意朝着这方斩来。
　　意成刀！
　　意刀！
　　这是感悟了何等深奥的意才能斩出这一刀！
　　即便自己只是站在旁边，仍然感到了那一刀的恐怖！
　　这是必杀的一刀！
　　蛊圣乌鳢庞大身躯猛烈地震颤起来。
　　它第一次感受到了死亡的恐惧，猛地长大了嘴巴，无数的浊黄能量在身体中蔓延，顷刻间就化为了笼罩全身的坚不可摧的浊黄甲胄！
　　下一刻，意刀临身。
　　世界——陡然平静了！
　　蛊圣乌鳢庞大的身躯动了动，然后看向了远处的身影，“你是——路胜！”
　　轰！
　　话音刚落，庞大的身躯顿时溅射出一道道刀芒，竟是将其斩成了一片片！
　　石观心中震惊，这种刀术，绝对达到了武圣修炼法的层次，甚至在武圣层次也算得上是巅峰！
　　他拥有着无数的武圣法，自然知道其中的差距！
　　而更让他感到震惊的是，此人正是他重生以来，时刻都听到的大人物——路胜！
　　他果然没死，而且再出来的时候，已经能够斩出了完全由意凝成的意刀！
　　四周，有幸存的武者看着时路胜的身影，满脸泪花。
　　“路胜大人没死！
　　路胜大人没死！”
　　声音此起彼伏。
　　然而，石观终于感受到了一丝异样。
　　路胜肯定是没死，但这一具也并不是他的真身！
　　因为，至始至终，他都没有说任何一句话，如同一个行走傀儡，在执行着自己的任务！
　　至于他的任务是什么？
　　必然是——斩杀蛊师！
　　石观忽然想起了那个传说，每过五百年，就会有人从仙陨之地中走出，杀向归墟，镇杀蛊道八洞府！
　　传说，和眼前的情形是何等的相似！
　　不远处，陆三痴坐在地上，震惊地看着路胜的身躯不断地走来，口中喃喃道：“真是可怕！
　　居然以一道武意，便能形成此等分身！
　　那么真身又该强到何种地步！
　　可惜，这等人物，如今却无法见到！”
　　说着，这时路胜的分身已经走到他们身边。
　　石观和陆三痴站起身来，他们尝试着挡住路胜。
　　没有缘由，只有心中的不服!路胜分身似也感觉到了两人的想法，手上的刀猛地一颤，一股强大的意陡然涌出。
　　轰轰！
　　石观和陆三痴顿时被生生逼退！
　　“这一战，我在仙陨之地等你们！”
　　路胜分身第一次开口。
　　说完，他眸中掠过一丝欣赏之色，随即消失不见，一步步地朝着天上走去。
　　蛊圣庞大的身躯依旧在不断地透射出大量的刀芒，只是每一道刀芒都在大量灰色雾气包裹下逐渐地虚弱。
　　若是再逗留些许时间，蛊圣就能彻底驱逐体内的刀意，恢复自身。
　　不得不说，蛊圣化身生命力的强大程度，已经达到了一种十分恐怖的境界。
　　可惜，路胜分身没有给他机会。
　　刀，再次斩出！
　　嗡——嗡鸣由远及近，带着刀芒没入了蛊圣的甲胄之中。
　　威能巨大的浊黄色甲胄根本阻拦不了，被瞬间击溃。
　　大量的刀意没入蛊圣化身之内，这个从出现开始就带着不可一世气焰的蛊圣，第一次发出了凄厉的惨叫声。
　　“蛊圣大人——”“蛊圣大人怎么了？”
　　······低层次的蛊师们有些逃出了交战的范围，远远地听到蛊圣乌鳢的惨叫，一个个惊慌失措。
　　距离太远，他们看不到路胜的存在，但并不是所有人都如此，几名蛊仙站在一处山头，自路胜出现的那一刻，脸上就露出了惊悚的惨白。
　　路胜这个名字给他们这一代的蛊仙带来的阴影实在是太大了！
　　只是，因为他们大多时间都是在归墟中修炼，没有像蛊仙白琼那般入世，否则定会像白琼那样，出现魔障！
　　本以为，路胜已死，此刻再次见到他的身影，对他们造成的冲击，可想而知！
　　这位天赋可怕的人，并没有随着时间的缘故而化为尘埃，甚至如今还在仙陨之地那种可怕的地界生存着，最重要的是，修为不仅仅突破了封帝法相，更是成就了武圣之身！
　　第一次，他们觉得，蛊道前路有些渺茫了！
　　······


第192章 章60 鳞界？万域？
　　“神尊！
　　救我！”
　　陡然，一道尖锐的声音刺破天际。
　　蛊圣乌鳢感到了生死危机，终于忍不住向脑海中的神尊求救！
　　“废物！”
　　一道声音响起。
　　然后，苍穹上方，一只巨大的手撕裂空间帷幕，一把将乌鳢抓住。
　　乌鳢那超过千丈的身躯在这只大手面前，变得无比的小，被一把抓在掌心，随后扯了回去！
　　“人世间，不容蛊神！”
　　路胜张口道，脸上却是在此刻露出了一丝笑容。
　　他猛地射向那只蛊神大手，整个人发出了剧烈的嗡鸣！
　　手中的刀猛地崩碎。
　　下一刻，路胜的身影出现了难以想象的变化！
　　他直接变成了一把刀！
　　越长越大，须臾之间，就已经成长为一把参天大刀，狠狠地斩在了蛊神大手之上。
　　破碎！
　　破碎！
　　蛊圣乌鳢被瞬间撕裂，无尽的刀意将其彻底摧毁，没有给他任何回复的可能。
　　而裂缝之内，蛊神的惨叫声传出，他被这一刀直接斩断了一只手！
　　然后，路胜的这具分身也随之消散于天地间！
　　“路——胜！
　　你找死！”
　　愤怒的吼叫从撕裂的空间中传出。
　　无论是蛊圣乌鳢的死，还是被路胜斩下一只胳膊，都让背后的蛊神感到了难以言喻的愤怒。
　　但对于他来说，灾难并没有结束。
　　苍穹之中，不知何时出现了一条巨大蜿蜒的蛇影，不断地有一缕缕细线朝着裂缝窜去。
　　那是武界意志的规则，蛊圣出手，蛊神还能稳住武界意志，然而，蛊神自己出手，便没人能够帮他。
　　蛊道秘境中，一个体型庞大，足足有万丈的蛊虫身上忽然浮现出一道道如同小蛇的影子，然后不断地往它体内钻去，与蛊虫体内的蛊神之力碰撞在一起，不断地有血肉炸裂，形成一个个巨大的肉坑！
　　这时，数道意志出现在巨大虫子的身边，化为几道蛊师分身。
　　“神尊！
　　您这是——”其中一位蛊师惊呼道。
　　“一些小麻烦！
　　不碍事！
　　此番武界意志反噬，我需要沉睡一段时间！
　　不过，武界意志彻底沉沦在即，最多不过七八年，到时候你们一定要在第一时间降临武界，将其中两人立马杀死！
　　不惜一切代价！”
　　蛊圣的话音传来。
　　“神尊请吩咐！”
　　“石观！
　　陆三痴！
　　还有一个——”神尊的声音顿了一顿，随即道：“最后一个就算了，他进入了仙陨之地，既然没有死，那么很可能走到了那一步！
　　那我们就无需考虑他的存在！
　　若是你们遇到了他的武意分身，先躲开就是！”
　　说到这，他似乎觉得时间太长了，有些不妥，说道：“去找它们吧，让它们出手！”
　　此话一出，所有蛊师顿时一惊。
　　“神尊，真的决定了么？”
　　“这次它们的层次和规模不比上次差，而武界如今大猫小猫三两只，根本无法阻拦它们！
　　我们要想活下去，必然要识时务！
　　告诉它们，我们愿意出手，为它们开启降世通道！”
　　神尊的声音渐渐沉寂。
　　所有蛊师没有多言。
　　在很多人看来，这种选择早应该做了，要不是神尊一直没有下决定，他们现在已经能够降临人世间！
　　相比之下，他们更关注另外的一件事。
　　“是路胜么！
　　他成长到这种地步了？”
　　“真是——可怕！”
　　虽然站在不同了立场，但这些蛊师还是不得不承认路胜的天赋。
　　这一位从百多年前崛起之后，就一直踩着蛊道登临武道高位，如今，更是成长为了蛊道大患！
　　“神尊，不知道仙陨之地里面真正有什么？
　　那路胜没有死，为何却不用担心他？”
　　神尊的声音带着一丝疲惫，“仙陨之地是武界通往万域之门！
　　可惜——”可惜什么，他没有说出来，只是带着一丝庆幸和叹息。
　　剩下的蛊师们面面相觑，最后还是一位活得最久远的蛊师说道：“当年武道兴盛的时候，曾出过一批绝世仙！
　　绝世仙的可怕大家也都知晓吧？
　　他们可说是武界中的至强，便是其他世界，也鲜有能够匹敌绝世仙的存在！
　　这是那些绝世仙用一份份战绩证明的！”
　　其他的蛊师顿时点了点头。
　　他们每个都是蛊圣之身，自然知道这些。
　　那些年绝世仙刚开始踏出世界，进入外域后不久，就经常听到这种传言，都是当时的圣地内传出的。
　　具体怎样，武仙之下的人很少有人知晓。
　　因为，只有武仙和一些极为强大的武圣才能踏出域外。
　　一个个传言，偶有被证实，所以才会在当时，引起了轰动！
　　绝世仙、武仙这一群巅峰战力，让当时的修炼者明白了，武界之外，是域外！
　　有着大量的世界！
　　若是当世还有绝世仙，他们蛊道绝对没有一丝掌控武界的机会。
　　“神尊说的万域之门，就是通往域外么？”
　　一名蛊圣说道。
　　老蛊圣摇头道：“当然不是！
　　据我研究，域外并不是万域！
　　你们还记得那个时期流传的事关烛龙的说法么？”
　　“当然记得！
　　说烛龙并不是代表武界，而是一个无法想象的大世界！
　　烛龙形态像蛇，无边伟岸，有蛇鳞、蛇肉、蛇骨、蛇心，分别代表了四层世界！”
　　“而武界，就是烛龙身上万万千鳞片中的一片！
　　虽有烛龙意志，却只是一丝！”
　　“难道万域之门通往的万域是指第二层世界么？”
　　一个蛊师惊呼道。
　　老蛊师点了点头，“我也不是很清楚，只有神尊知道这件事情的真相！
　　不过，当时这种说法既然流传出来，肯定不是空穴来风！
　　我认为，真实性还是有的！
　　蛇鳞一片一片，各司其主，所以，我们的世界才会变成一个一个！
　　而血肉却是紧密相连，这是否意味着，万域便是一个庞大无比的世界？”
　　老蛊师把自己的猜测说了出来，让四周的蛊圣为之震惊。
　　“那这些和神尊所说的可惜，有什么关联？”
　　“嘿嘿，据说，当年的绝世仙们就想合力打开通往万域之门，追寻更强的道，但后来，大劫爆发了！
　　你说可惜不可惜？”
　　“确实可惜！”
　　“不过，要不是大劫爆发，我们何来的机会成长至今天的地步？”
　　“那些武者是瞎折腾，说不定这大劫，就是那些绝世仙招来的！”
　　“谁说不是呢？”
　　“好了，我们好好准备一下，完成神尊交代的任务才是真的！”
　　“石观和陆三痴么？
　　陆三痴我们倒有些印象，这石观是谁？
　　新冒出来的天才？
　　距离路胜崛起百年不到，再怎么天才也不可能达到陆三痴那种地步，是因为陆三痴庇护，所以才让人世间的蛊道吃大亏么？”
　　“不一定！
　　连神尊都亲自开口了，这石观必然非比寻常，说不定是第二个路胜！
　　我们尽力去安排就是！”
　　“它们中有一个高层，一直在想办法降临武界，或许我们可以帮一下它！”
　　······


第193章 章61 归墟洞府下
　　“不过这个事情由谁去？
　　那些家伙性格古怪，搞不好会出手试探一番！”
　　“让朱淩蛊圣去吧，他有和它们打交道的经验！”
　　老蛊师说道。
　　人群中，一名蛊师点了点头，等众人散去，他这才化为一道流光消失在原地。
　　苍茫的风不断地刮着。
　　不知过了多久，朱淩蛊圣离开了蛊道秘境，出现在外域。
　　这里是一片苍茫的星空，幽深、黑暗，不时间有个各种各样稀奇古怪的东西飘过。
　　他不敢离开武界位面太远，否则的话，会不知不觉被星空中的虚风刮入无边的黑暗中，届时，星空中的各种危险能够让他快速地死亡！
　　他虽为蛊圣，却不具备着离开武界，前往星空流浪的资格。
　　不过，离开些许距离却是没关系的！
　　一道巨大的触手忽然从星空深处扫过。
　　蛊圣心中一紧，停下了步伐。
　　“万目阁下！
　　蛊道朱淩求见！”
　　一条巨大不知蜿蜒向何处的触手在虚空中出现，触手尖端，一个巨大深邃的瞳渐渐地凝现。
　　“蛊道？
　　找我有什么事？”
　　朱淩道：“上次阁下和我们神尊相商之事，我们答应了！
　　但有一个条件！”
　　“说！”
　　“我们希望你们能够帮我们除掉一些人！
　　并且界源的分润，需要四六开！
　　我们四，你们六！”
　　刷！
　　巨大的触手骤然出现在蛊圣朱淩的面前，但朱淩的身躯也在迅速地虚化，触手从中穿刺而过，没有带出丝毫的伤痕！
　　这并不是万眼没有击杀蛊圣的实力，而是这触手本身就是它无数触手中的一根，实力自然不像本体那般强横。
　　“万眼阁下！”
　　朱淩惊叫道。
　　虚空中顿了顿。
　　“可！”
　　一道淡淡的声音响起。
　　朱淩长出了一口气，很快地，一道分身就脱离了身体，被触手带着深入了无尽的黑暗星空中。
　　既然达成合作，必要的细节还是要完善的！
　　这些，都需要大量的时间来协商。
　　蛊圣朱淩真身在原地安静地等待。
　　那根巨大的触手带着他的分身不断地下沉，隐约间，可以看到一个巨大无比，类似章鱼的庞然大物，正趴在武界的界膜上，无数的触手盘附在上面，那些触手表面，不断地有一个个奇形怪状的雾气，在武界界膜游走，偶尔间，一道细微的裂缝过后，那些雾气就消失不见了踪影。
　　而对于这一切，朱淩蛊圣的分身，完全没有丝毫的察觉。
　　······归墟之中，陆三痴没有丝毫逗留，恢复正常身形，朝着远处而去。
　　他要去仙陨之地，寻求造化，然后完成与路胜一战的承诺。
　　石观安静地待了片刻，也恢复了真身，不过他却没有离开，而是往的归墟中心而去。
　　归墟毕竟是人世间蛊道的大本营，肯定有许多外界难以看到的东西。
　　甚至，武道修炼法都有！
　　石观现在，不缺功法，但是，并不意味着他什么都不需要。
　　武道没落，蛊道占据了人世间太多的资源，一些炼器、炼丹材料肯定会有不少。
　　很快地，石观就找到了归墟洞府的所在。
　　那是一处雕廊画栋、奇山异草、虫鸣鹤语，如同仙境般的山谷。
　　若不是仔细感应，再加上连番大战，周遭空间波动厉害，石观都不一定能够感应到此处。
　　他刚出现在谷口的时候，一座大山拦住了去路，看似此处根本没啥奇异之处，可惜，这种迷惑人的小道并没有骗过石观。
　　他直接一拳轰出，下一刻，那拦路的大山顿时变得震荡起来，随后露出一个如山般大虫子的身影，拥有着堪比封王蛊仙之力。
　　可惜，在石观面前，这只蛊虫很快地就化成了灰灰。
　　石观进了山谷，数道身影从远处掠来。
　　“是谁！
　　敢乱闯归墟禁地！”
　　两名年轻的蛊道弟子对着石观大喝道。
　　石观四下扫了一眼，喃喃道：“外边打得天翻地覆，这里几乎不受影响，看来还是很有门道的！”
　　他从两名弟子跟前掠过，那两个修为不过一星的蛊师顷刻间变成了两具尸体。
　　自见到两人开始，石观就对此行异常失望，大战没有影响到此地，那证明归墟的蛊道肯定有了准备，所以留给他的东西绝对不会多！
　　果不其然，等他找到了藏储物资的地方后，里面已经空空如也。
　　但在即将离去的时候，石观感受到了一缕生涩的气息！
　　是这里！
　　他直接撞开一堵墙，眼前顿时出现了一个密室。
　　一道锐利的剑光一闪而逝。
　　石观没有丝毫躲闪，那剑光划过他的脖子，发出了牙酸的切割声，大量的火花溅射开来，声势惊人，但却没有取得丝毫的效果。
　　“不错的蛊术！”
　　石观赞赏道，看着眼前一名满脸绝望愤恨的蛊师。
　　“给我滚开这里！”
　　蛊师已经上了年纪，头发都白了不少，只是一张脸却异常年轻，如同少年。
　　石观淡淡地道：“据说蛊道中有一种蛊术可采武者精血，逆转皮相，恢复青春！
　　这位老人家应该也用了此等手段吧！”
　　“哼！
　　蛊道神妙，岂是你这种凡人可以体会的！”
　　他的表情一僵，石观的身影已经出现在跟前，一只拳头轰碎了他的心脏。
　　“是了那就该死！”
　　蛊师尸体砰然倒地，露出一扇门来。
　　石观将手掌放了上去，却发现，这面大门并不像表面看上去的那般简单，而是用了异常珍贵的金属制作，他稍微用了点劲，并没有推动。
　　这下他心中有了些期待了！
　　当下吐气开声，轰然一下，厚实的金属大门顿时被推翻。
　　里面空空荡荡，只有一张凸起的半人高的圆柱立着，顶端上有一个矩形凹陷位，似乎这里本该放了什么东西的。
　　被拿走了么？
　　石观暗道，随即摇了摇头。
　　他的感应可没错！
　　这里肯定有什么东西！
　　既然眼睛看不到，那么——他猛地在地面踏了一脚，轰隆一声，地下浮现出一道道龟裂的裂痕，朝着四面八方不断蔓延开去！
　　一股极具诱惑的气息再度出现，这次比之前感受的那一缕更加的清晰！
　　石观大步走了过去，在一条大裂缝上站定，低下头一看，却见那地底深处，有无尽幽深的海水，上面漂浮着一具具骷髅，有的异常庞大，数百米长，骨骼粗壮，有的则是纤细狰狞，还有相当一部分是人的骷髅······


第194章 章62 千万魂点
　　无数的森白骷髅在幽暗的水中沉浮，不时间传出一道道异响。
　　俨然间，似有无数的目光在注视着自己。
　　若是寻常武者遇到这种情形，早就被摄魂夺魄，失去支撑的力量掉落深海之中，然而石观可不是一般人，他尊为封帝法相，如今的精神力量更是达到了999极限的地步，这种程度的摄魂，对他并没有什么影响。
　　他的目光掠过那一具具骷髅，然后落在最中的位置。
　　那里有一座圆形石阶，和密室中看到的那个石桌几乎一模一样，上面同样存在着凹槽。
　　最重要的是，凹槽内并不是空无一物，而是有一本石书。
　　那充满诱惑力的气息正是从石书上传出的！
　　石观静默良久，随后脚下的裂缝在隆隆声中朝两旁裂开。
　　他纵身一跃，跳了下去。
　　耳边传来呜呜的风声，哪怕石观控制五感特意屏蔽，也不能完全屏蔽掉。
　　这个地方——他下坠的速度极快，然而，到达海面的距离几乎没怎么变化，似乎两者之间隔了遥远的距离。
　　石观冷哼一声，滂湃的气血化为百丈血龙轰然显露。
　　下一刻，无数的魑魅低语声迅速地远去。
　　石观眼前视野一晃，然后发现自己距离海面已经不足百米。
　　这时，他看到四周沉浮的森白骷髅忽然间在水中挣扎，不断地爬上身边的其他骷髅，对着石观这里潮涌而来！
　　石观随手击碎了一具骷髅，让他感到惊喜的是，他的魂点增加了5点！
　　这种数量若是在外界，他看都不看，然而让此时，眸光却是一下子变得盛烈之极。
　　要知道，这片海域，不知方圆几千里，放眼望去，满是森白骷髅，若是每一具都能给他带来魂点，那他获得的魂点将会庞大到何种地步？
　　至少千万！
　　巨大的好处让石观的心思一下子从那本石书中转移出来。
　　“大威天龙，法相金身！”
　　轰！
　　气血沸腾，石观全身金光闪烁，身上有无数的气劲诞生，铺天盖地落下！
　　远远望去，似这方海域下起了剑雨。
　　噗噗噗——一具具骷髅在剑雨中破碎。
　　面板上，魂点的数量也在飞快地暴涨着。
　　石观像是一颗巨大的剑球，飞快地在四周环绕转动，所过之处，方圆数十里，尽是剑气，将里面的骷髅绞成粉末。
　　不知过了多久，漫天剑影停息，石观屹立虚空，看向面板，魂点已经达到了惊人的1200万之巨！
　　可惜，1000万魂点并没有让面板再次升级。
　　难道是一亿？
　　若果真是这样，那也太恐怖了一些，石观不知道自己该如何才能积累如此恐怖的魂点。
　　不知道将整个人时间的怪异都清扫了，能得到多少！
　　石观心中有了念头。
　　魂点这种东西就像前世的钱一样，不会嫌多的！
　　毕竟，现在，身有数以千记的高阶武学，更是出现了‘意’，这种吃魂点的狗大户，他想要将三门‘意’。
　　乃至更多的意，提升到极致，最低的预估消耗，都要2100万魂点，这还是没有考虑，意提升到高层次后，消耗增多的可能，否则，这个数字还会更高！
　　要是这种地方再多来几处就好了！
　　石观忍不住想道。
　　他飞身过去，落在距离石书百米之外，然后一只虚化大手直接抓向石书。
　　没有任何的意外发生，那本石书被他的能量大手给抓住，然后回到跟前十多米处，静静地漂浮着。
　　这本书是什么东西？
　　石观心中满是好奇，不过考虑到在此地打开有些不妥，于是用能量大手抓着石书朝着上方飞去，不多时就消失在了这里。
　　幽深的海域中，有一圈圈波纹荡漾开来。
　　数道意念在海面上停留。
　　“你说他是否能忍住诱惑？”
　　一道声音说道。
　　“不可能的！
　　这可是《蛊神经》，当初连圣地的武仙都差点着了道，后来若不是绝世仙出手，那武仙可能已经为我蛊道中人！
　　可惜了，《蛊神经》被封印无数岁月，这才积累出了一次转化蛊体的机会，本打算想用在那些遗落的武仙身上，次一些，路胜也可！
　　不想，最终还是选择了他！”
　　“他和路胜各有优势，用在他身上，我们也不亏！
　　能将一名绝世天骄转到我蛊道门下，已然足矣！
　　况且，你们别忘了，用在武仙身上不一定能成功！”
　　“这倒也是！
　　既然已经将鱼饵扔出，就无需多想！
　　静等消息就是！
　　《蛊神经》孕育多年的诡力，可不是区区一个法相能够阻挡的！”
　　“我十分期待，当武道寄予厚望的人，忽然转投我蛊道的时候，这人世间会变成什么样子？”
　　“哈哈哈——”海域上方，数道低沉的笑声缓缓传开。
　　······石观看着手上的石头书，手掌按在了上面，犹豫了几下，还是暂时打消了念头。
　　在如此接触到石书的情况下，极限的精神力终于发挥出了效果，他从石书身上隐隐感受到了一丝不安。
　　除此之外，还有那越发清晰的诱惑力，这股诱惑力之大，就像是一个极饿之人，闻到了顶尖大厨做饭时溢出的饭菜香味。
　　咕噜！
　　他忍不住吞了一口唾液。
　　这种情况，有多久没出现了？
　　似乎，当初在石林村的时候，也出现过。
　　石观有些怀念，深知此物对他绝对有巨大的好处。
　　危险与机遇共存，这是常识。
　　那么，危险存在，也就十分可以理解了！
　　他看了看系统面板，一千多万的魂点让他心中大定。
　　先提升一波，提升完了，再会一会这本石书！
　　石观迈步走向高空，不多时就消失在了归墟之中。
　　大半日后，石观的身影出现在灰岩域上空。
　　看了一眼脚下的大地，石观忽然想到，这人世间，最让自己留恋的，居然是这个待了没多久的灰岩域！
　　虽身在此界，却不为此界人！
　　无根之浮萍啊！
　　石观深深一叹，身影悄无声息地落在伏山城百里外的一条大道上。
　　随着路胜斩杀蛊圣乌鳢，蛊道秘境关闭，这场武道于蛊道之争，暂时算是划了一段落。
　　石观离开归墟的时候，琼海关的大战都已经逐渐地沉寂。
　　涉及到圣级的厮杀，完全将琼海关的战火吸引过来。
　　所以，当归墟大战爆发之际，整个人世间的目光都看向了这里！
　　这里胜了，其他地方便胜了！
　　若是败了，其他地方即便是不败，那也和大败无疑！
　　归墟之战，才是决定武道和蛊道之争的胜负！
　　所以，石观走出之际，武道大势已经开始复苏！
　　琼海关的蛊师自然不会在那里继续和武者厮杀，他们担心石观、陆三痴这两位封帝法相驰援，所以早就逃之夭夭！
　　只有一些消息比较落后之地，才没有察觉到这些，依旧战火纷飞。
　　只是，这种地域，最强的不过先天，根本无法影响大局。
　　石观没有打理后事的念头，以他如今的实力和地位，无论什么时候走出去，必将是这世间武道之魁首。
　　所以，没必要浪费时间在那些琐事上面。
　　任何时刻，提升自身实力，都是最重要的事！
　　“蛊魔！”
　　石观落在一座小山坡上，看向系统面板。


第195章 章1 武道异象
　　四项属性，包括精神数值，都没有丝毫变化。
　　999点属性为当下的身体桎梏，到了这种程度，提升武学所能带来的提升幅度已经小了很多很多。
　　但，并没有完全接近圆满的状态。
　　对此，石观能够感觉得到。
　　他还能够继续积累。
　　如今的石观，变强的途径有三种，第一种为继续提升其他武学，让武学的积累更加可怕浑厚，这种做法的不好之处在于，性价比没那么高！
　　身体的桎梏会让武学提升后的效果变得越来越弱。
　　打个比方，封帝法相之前，他提升一门武仙法，能够增强1个体量的实力，那如今，只能够提升0.1！
　　而且后者比前者所需要消耗的魂点更多！
　　毕竟，两者都是开路。
　　前一种是在地面上开路，虽有荆棘，却能够有路可走！
　　后一种，就是在开山了！
　　所处的环境不同、遇到的困难层次不同，消耗的资源就会更加可怖！
　　第二种方式则是破关。
　　破掉封帝之关，成就武圣！
　　他只要再获得一些的界源，就能够获得晋升武圣的位格。
　　这对他而言并不是没有可能。
　　界源稀少，但并不是无迹可寻。
　　石观相信，以现在的地位和实力，想要花心思找到界源的话，肯定不至于找不到头绪。
　　武道法相，其实在法相巅峰层次时，就拥有了晋升武圣的基本资格，只要有足够的界源，就有机会晋升武圣之位。
　　这种方式会让他的实力在最短的时间内获得暴增，但，这并不是石观所愿！
　　法相阶段积累越弱，晋升的武圣实力也会更弱。
　　他如今贵为封帝法相，晋升武圣的话，肯定属于顶尖那一批。
　　可惜，石观并不满足于此。
　　凭他这绝世之资，若是不能走一条完美之路，那将是大大的暴殄天物。
　　而第三种，则是提升意！
　　意，乃是一种让战力大幅度提升的玄奥。
　　如路胜之流，一刀之中，尽是刀意，同阶段的蛊圣，没有丝毫反抗之机。
　　最后，连出手救援的蛊神，也被斩下一只手。
　　这还是因为当时出现的是路胜的一具分身而已。
　　若是本体在此——力敌蛊神也不是不可能的事！
　　想到此处，石观就有种立即提升意的冲动！
　　然而——他压制住了念头。
　　意，强归强，对于此时的他来说，并不是最符合时宜的！
　　蛊师暂且退去，如今人世间放眼之内，已经没了能够伤及他性命的敌人，所以他更需要的是，找出自己的道！
　　三种提升方式，他——选择了第一种！
　　“我有三千门高阶武法！”
　　“有三门绝世仙基础法！”
　　“而这人世间，所有武学任我学习！”
　　“而今，魂点充裕！
　　当走出属于自己的一条道！
　　一条充满无限可能，且无敌于世间的道！”
　　石观喃喃道。
　　石书被他放置在数千里之外。
　　这种未知的东西最为恐怖，所以要尽量搁置在足够远的距离。
　　石观在山坡顶端盘坐，脑海中，一门武仙法缓缓地展开。
　　先是基础篇、武体、先天篇——在先天篇展示完成之后，石观蓦地一顿，看向天际，那里汇聚了一团乌云，似乎要酝酿出什么可怕的攻击。
　　他眼睛微微一眯，想起了以往遇到的很多武法，本是神通法，但神通篇却莫名地被抹去。
　　当时他就猜测，乃是武界意志所为，如今看来，猜测果然是正确的！
　　在石观看向天际的时候，一条模糊的巨大蛇影不知何时盘亘在乌云之前，一副和乌云争锋相对的样子。
　　石观心中大慰。
　　这巨大的蛇影想必就是烛龙意志了。
　　武界的意志原本是烛龙意志，只是后来不知发生了什么巨变，导致武界意志被入侵吞噬，一分为二，互相对立。
　　从以往的遭遇可以看出，武界意志的对立面更加的强大、诡异，使得烛龙意志不断地朝着濒临的状态退去。
　　极度恶劣的局面下，烛龙意志还为了他出手，不管目的如何，总算是一份恩泽。
　　能够侵蚀武界的烛龙意志，可以想象对方的强大，石观不会以为如果没有烛龙意志的帮衬，自己能够应付对方，所以才会认为这是恩泽。
　　将心神收回，石观开始提升脑海中的一门名叫《万兽形意》的武法。
　　“以采集天地间最凶残的兽类，练其形，悟其意，从而达到万兽归一么······”“蛊魔！
　　将此法提升推演到极致！”
　　石观心神发出指令。
　　轰！
　　他身上的气血猛地一震，忽然间，一道气血从后背窜出，落在地上，化为一道血色人影。
　　却见它骤然伏地，拟出虎狼之姿，刹那间，身后方圆，尽是虎狼之音······紧接着，又是一道气血窜出，身形如蛇，动静有序，骤而扑杀，掀起股股腥风······然后又是鹤、豹、獐、熊······万般形态、万般法！
　　随着石观身上一层层气血暴涨拔升、不断地有气血窜出，落入大地，拟形各种奇异凶猛的兽类，直将此地彻底笼罩在一片气血之海中。
　　······伏山城。
　　一名晨起的武者刚从屋内走出，便看到了远方一片血红。
　　他心中一震，以为天地不详，将有大灾发生，却不想，再看第二眼，一股隐晦的波动让他瞬间顿了顿，随后，脸上露出一股狂喜之色。
　　轰！
　　他体内隆隆作响，气血竟是在这一刻，获得了大幅度的提升，导致了他久没突破的修为——突破了！
　　“我他么的就是个蠢货！
　　这哪里是不详之血，这是武道气血啊！”
　　作为一名武者，哪怕再不济，能够感受到一些不同。
　　自己隔着不知多远，还能一眼就获得突破，若是近一些，那不是——想到此处，这名武者再也待不住了，连衣服都是急匆匆地穿上，然后就直奔屋外而去。
　　他没有声张，打算多占一些便宜。
　　却没想到，刚到屋外，便听到街道尽头传来隆隆声响。
　　不消片刻，一群带着惊人煞气的武者纵马而来，从他跟前呼啸而过，远远地，就看到那惊人的队伍前，一面黑色大旗迎风飘扬，上面赫然是一个狰狞的‘石’字！
　　黑风会！
　　武者脖子一缩。
　　自黑风会帮主石霸天上位后，黑风会便如秋风扫落叶一般，以伏山城为根基，朝四面八方肆意扩张。
　　尽管经过和蛊道一战后，损失惨重，但依旧是一个十分可怕的势力。
　　心头退缩之念刚起，立马就被这武者晃掉！
　　远处，天际如血。
　　体内的气血，也隐隐在沸腾。
　　他知道，这是一次巨大的机遇，一旦错过了，恐怕会后悔一辈子。
　　于是，便不管不顾地朝着门外奔去。
　　和他想法类似的武者极多！
　　他们都不愿意放弃这个提升自我的大好机会，纷纷朝着伏山城外赶去。
　　天际，石观提升武道，惊动出的天地异象没有丝毫收敛的趋势，反而向更远处扩散······


第196章 章2 封帝九变，意身初现！
　　哗哗哗~石观体内，有海浪拍击暗礁的声音传出。
　　他盘坐如佛，身上有金光流转，却是在这一刻，自然而然地运转起金刚不坏神通来。
　　身后，万兽形意异象不断地展开，当此门功法被他提升到极致之后，不计其数的血影顿时感应到了什么，万鸟归巢般窜入石观体内。
　　气血节节暴涨。
　　轰！
　　一条巨大的气血之龙从石观天门怒啸冲向天际。
　　百丈！
　　一百五十丈！
　　一百五十一丈！
　　一百五十二丈！
　　······一百六十丈！
　　一直到一百六十丈，才停了下来！
　　在他突破封帝境界的时候，气血就突破了一百五十丈，而今，仅仅是提升了十丈！
　　然而，这十丈却代表了不同的意义！
　　因为一百五十丈在封帝法相中，属于一个坎！
　　强如陆三痴这等暗武时期活下来的天才武者，也被这个坎给拦住了，虽说和这天地的大环境有关，但也可以想象迈过这个坎的艰难。
　　在盛武和暗武时期，对于封帝法相的积累有一种境界描述。
　　那就是封帝九变。
　　每一变都是一个坎。
　　一旦迈过那个坎，就意味着打破自身的一次极限！
　　显然，石观先前就是迈过了第一变！
　　“用盛武时期的叫法，我现在应该是一变封帝法相！”
　　石观暗道。
　　身体变得更强了，最主要的是，三项属性已经开始突破了999的极限！
　　石观没有在基本属性上过多留意，这种显示更多的是体现他如今的一种状态，对他修为提升用处不大。
　　“武仙法果然强悍之极，一门就能让我突破一变！
　　如果再多学几门——”石观心中满是期待。
　　万兽形意，提升至法相极致，不过消耗了五六万魂点，对于如今他一千多万魂点来书，不值一提。
　　他没有继续往更深层次的武圣篇和武仙篇提升，这不是因为魂点的原因，而是现阶段，他根本无法展开武圣篇的内容。
　　天地间，有一股极为强大的力量在阻挡他。
　　只要他还在这个世界当中，就无法展现出武圣法的内容。
　　这肯定是那股和烛龙意志对立的意志弄的手脚。
　　当然，这种手段虽然可怕，却并不是没有破解之道。
　　否则，路胜就不可能晋升为武圣了！
　　石观猜测，仙陨之地应该有一种能够规避这种限制的手段，能让被遮掩的武圣篇、武仙篇的内容重现于世。
　　想到这，石观不免好奇仙陨之地内是怎样的一副景象。
　　等此间的事情告一段落，他必然要往仙陨之地走一趟的。
　　除开此法，还有一种办法。
　　那就是自己另外开辟一条新的武道。
　　不知道是来自于烛龙意志的反馈还是自身修为的缘故，他隐约感觉到了这一种方式的存在。
　　当今天地，有一张巨大的网，笼罩了整个武界。
　　武界一切曾经存在过的道，都被对方考虑到了，然后制定了限制这一条条道的规则，依附在这一条条道上的武者们，前行的路自然而然被截断。
　　所以，想要以曾经存在的那一条条道，打破这张网，根本无法做到！
　　制定了大网的人不会给任何身处网下的人机会。
　　除非，能够以法相之身，爆发出武仙，甚至绝世仙之力才有可能挣脱！
　　但，这可能么？
　　天才如他石观，也不敢说在法相境界，爆发出武仙乃至绝世仙的力量！
　　法相、武圣、武仙！
　　每一个大境界，相差的体量都是难以估计的！
　　如果仅仅是爆发武圣之力，石观觉得还能试试。
　　然而——武仙！
　　差得太大了！
　　或许，借助蛊魔能够达到，但是，武仙之力就能够挣脱这张网？
　　可能性微乎其微。
　　石观想到了曾经流窜世间的祝成、石成等人。
　　他们都是武仙之身，却依旧无法做到，否则，打破笼罩在天地的规则，武道的发展也绝对不会像如今这般，法相即是巅峰，先天、神通都可镇压一方！
　　若是不入仙陨之地，只有开辟一条新的道！
　　因为这条道从未有人踏足过，那就不在网下，自然也就不会受到束缚和限制！
　　而这样的道，他已经隐隐有所眉目！
　　不过，要塑造出这条道，必然要汇聚天下武学，集整个武道之力。
　　他要走的道，不仅要新，还要强！
　　“我石观——当以无敌之势，莅临世间！”
　　“蛊魔！
　　继续提升！”
　　“武圣法——《九天》提升至极致！”
　　轰！
　　气血如云，形成九道气血天幕，其中隐隐有宫阙龙池、峻峰横岭······“武圣法——《圣墟》提升至极致！”
　　轰！
　　一道巨大的气血虚影盘坐在一片的破灭的圣地废墟之中，蓦地张开嘴巴，气吞山河、风卷残云······“武仙法——《极道天魔》！
　　提升至极致！”
　　轰！
　　·······“武仙法——”一门门武圣、武仙法在石观身体中不断地提升、一股股澎湃的气血不断升腾、扩张、蔓延——一百七十丈！
　　封帝法相第二变——成！
　　一百八十丈！
　　封帝法相第三变——成！
　　一百九十丈！
　　封帝法相第四变——成！
　　······封帝法相九变境界，每一个，都足以让绝世天骄耗费数十年乃至数百年时光去积累、打磨、提升。
　　但，在石观这里，却是如坐了火箭一般，一口气节节攀升！
　　天上的气血异象，早已不知不觉间蔓延至半个灰岩域。
　　这一刻，不知有多少武者，突破了境界，然后带着敬仰和狂喜朝着此处蜂拥而来！
　　不仅灰岩域，周边的几个大域，也纷纷看到了这副景象，也不管距离灰岩域有太远的距离，一股脑地涌来！
　　或许等他们到的时候，一切都已尘埃落定，但还是义无反顾地去了！
　　对于这一切，石观丝毫未觉。
　　他沉浸在武道意境之中，身边不知何时，多出了一道血影，时而纵跃扑腾，时而闭目太极、时而烈拳阵阵······神态举止，异常神异！
　　血影和先前修炼万兽形意出现的那数以万计的血影不同，多了几分神异和凝实感，在武道之上，这种分身被称之为“意身”，意思为意和身体修为达到一定程度的契合之后，才能化出的分身，拥有着本体一定的战力！


第197章 章3 万象加身 重衍混沌！
　　这种意身也从侧面体现出了本体的境界和实力。
　　如陆三痴和之前的石观，都是封帝法相，却也无法分离出一道意身来。
　　而路胜早在离开中枢的时候，就能留下一道武意分身，震杀白琼，可见路胜的强悍。
　　尽管，当时的武意分身还比较稚嫩，堪堪能与白琼旗鼓相当，却也十分了不得了！
　　那时候的路胜，实力起码在三变封帝法相层次！
　　气血如海如渊，不断地暴涨。
　　一门门武仙法被石观快速地提升，惊天之威以他为中心，不断地向四方膨胀开去，形成一股强悍的威慑地带。
　　数十里外，一名背剑的先天武者身上有大滴大滴的汗珠滚落。
　　他惊骇地看着前方，很明显地感觉到那股滔天的威压正在不断地壮大。
　　无奈之下，只好转身退开，一直退开了好几里地，才停了下来。
　　“此地的威压和我自身的修为刚好维持在一个相对平稳的水准，在这里待着，才能获得最大的好处！”
　　这武者想道。
　　这异象能够让武者受益匪浅，所以像他这样，欲要前往异象的中心地带的武者不计其数，然而，最终却发现，修为不够，强行深入只会被异象中的威压压垮。
　　于是不得不退出来，寻一个比较适宜的区域安心感悟。
　　哪怕是强如神通者，也不过是比先天武者深入了十多里而已，就算心中再如何不甘，也无可奈何。
　　在一些人心中，这异象的起源很可能是一种天地奇物，如传说中的蛊道起源《蛊神经》一样，出世之时，也是天露异象，只是因为时间相隔过于久远，没多少人知晓而已。
　　······外界如何，石观没有丝毫关心。
　　三千武学，每一门都是可以修出一条道来，最弱都是武圣法。
　　而能够成就武圣者，已经走出了自己的道。
　　石观在提升这三千修炼法的时候，止步于法相阶段，即便如此，依旧带给他难以想象的增幅。
　　武圣法、武仙法实在是太强了！
　　任何一名武者，修炼其中任何一门修炼法，都能在同阶段中成为拔尖武者，傲视同阶！
　　这种强悍的修炼法，提升的幅度自然远超寻常的修炼法，哪怕石观积累无比浑厚，修为壁障堪称铜墙铁壁，也在这一门门大法之下，不断地破阶！
　　第六变！
　　第七变！
　　第八变！
　　第九变！
　　封帝法相圆满！
　　石观身躯一震，豁然睁开眼睛，目中有精芒透射而出，扫向四方，如同可透过时空，看到未来！
　　隐约间，似乎有什么玄奥的东西在世界的暗面缓缓流动！
　　“法相九变就是极致了么？”
　　他目光一凝，心中却是有些许的犹豫。
　　在他修为达到第九变的那一刹那，他隐隐捕捉到了一些极其细微的信息。
　　这些信息表达着，九变或许根本不是终点！
　　“古往今来，惊才艳艳者不计其数，能够走到第九变的武者并不多！
　　再加上他们没有我积累这么深，所以，便无法捕捉到这种信息！”
　　石观心中隐隐有些猜测。
　　在他掌握的三千传承中并没有任何关于九变之后的境界，若是不他先前灵光一闪，可能就会忽略过去，然后以九变，冲击武圣！
　　那样虽然强，却不是石观所追求的！
　　在盛武时期，武圣已经是入道之人，入了道，只能一路走下去，入了小道，只会越走越艰难，最终穷途末路，无路可走，道止于此！
　　只有入了大道，才是正途！
　　道宽，则远。
　　但不管如何，只要踏上了道，便只有沿着道一直走，没有回头之说。
　　所以，在盛武时期，越是古老的圣地，越是注重武圣前的积累。
　　否则，即便是晋级了武圣，也不过是刚好入道的雏鸟，因为翅膀张不开，很容易便会在道途中折翼陨落。
　　石观花费数以百万千万的魂点，也要将三千修炼法提升到法相阶段，就是考虑到这点。
　　他要开创出一条至强大道，为以后的路，打下一个无比扎实的基础！
　　“蛊魔！
　　继续提升修炼法！”
　　数以百万计的魂点流入，如今的他不过是才将数百门修炼法提升到法相阶段。
　　他还有许多的法要提升！
　　一门门法门功成。
　　渐渐地，石观发现自己的气血没有再涨了！
　　真的到极限了？
　　不！
　　绝对不会！
　　若是没有之前的预感，他或许会认为自己已经达到了极限！
　　只有突破武圣，才能继续提升！
　　但此刻——他不信！
　　他相信自己的直觉！
　　“提升！
　　继续提升！”
　　功成！
　　功成！
　　功成！
　　······异象停滞。
　　似乎达到这种程度已经是极限！
　　然而，只有石观才明白、才期待。
　　他没有在意不断流失的魂点。
　　一门门修炼法在提升！
　　十万、数十万、数百万——一千多万的魂点急剧缩水。
　　他的实力却没有因此再获得提升！
　　只是，石观却渐渐地感觉到了一丝丝的不同。
　　腹部丹田在缓缓地震动。
　　这是一股前所未有的震动，然后没过多久，一股膨胀感从此处传出。
　　修炼法仍然不断地提升。
　　八百门！
　　一千门！
　　一千两百门！
　　······两千门！
　　······两千五百门！
　　······三千门！
　　就在他将第三千门修炼法提升到法相阶段的时候，他——炸开了！
　　不是身体炸开，而是腹部那不断加剧的膨胀感炸开了！
　　没有丝毫血液！
　　就像是一个轻轻响动的屁！
　　然而，虽然轻微，却神奇地朝着四方蔓延开去。
　　整个人世间，在此刻，都听到了这一声轻响。
　　无数人心有所感地朝着这里看来，似这一声有着摄人心魄的力量一般，然后下一刻，就转过头继续做着自己的事。
　　似乎——刚才那一刻，这人世间的所有人尽皆失了忆，不约而同地丢失了上一秒的记忆，丢失了那道淡淡的屁声！
　　石观瞪大了眼睛，天门之上，如渊如海的气血骤然回笼，不露分毫。
　　他身上显露的各种异象也尽皆返回体内。
　　什么万兽形意异象、九天异象、圣墟异象等等！
　　千般异象尽皆归位。
　　咔咔咔——他的身体发出一阵阵奇异的声音，金光环绕周身，起伏不定，时而暴涨数里，时而归于时周身。
　　来回持续了片刻，最后猛地一卷，彻底回归石观身上，如同生生镶进体内一般。
　　这些状况并没有引起石观的注意，三千门武法提升到法相境的那一刹那，不仅是腹部炸开，他的脑海也是硬生生地炸开了！
　　一片迷蒙，如同混沌！
　　无边的识海中，唯有一样东西不受影响。
　　那是三颗种子，散发着淡淡的迷蒙之光。
　　若是石观还清醒着的话，必然知晓这三颗种子的来历！
　　那赫然是传承之地中，最后的那位绝世仙所送的绝世仙修炼法······


第198章 章4 侏儒提灯，跑路如风！
　　最后那一刹那，石观脑海重演混沌，意识一片模糊，所有异象回到体内，导致那天上的异象也在迅速地消失。
　　“走了~离开这里！”
　　最后一丝清醒的念头下达了一个指令，然后石观的身躯顿时遵循着指令，朝着远方射去，顷刻间不见了踪影。
　　原地，一片狼藉。
　　会引发何等异动却不在石观的思考范围内了。
　　他的肉身不断地往前飞，因为没有意识操控，它便是一路不停，沿着直线一路向前。
　　终于，一座大山挡在了他前面。
　　石观肉身没有任何躲闪的念头，直直地撞在了大山上。
　　轰！
　　地动山摇。
　　他的整个身子直接陷了进去，然后没过多久，山体四周不断地出现龟裂痕迹——咔咔咔~仅仅片刻，石观肉身就随着大片的山石从半山腰坠落，被埋在了地里······悠悠岁月悄然逝去。
　　也不知过了多久，某一天，忽然落石上方乌云密布，不时间有闪电雷霆乍现。
　　轰！
　　骤然间，一道巨大的闪电从天而降，劈在了山石正中间。
　　山林的寂静被打破。
　　无数承载了大量岁月的山石在这一道闪电之下化为了炽红的熔浆，缓缓向四方流淌而去。
　　乌云不散。
　　犹如天谴！
　　或许，这就是天谴！
　　寻常闪电，哪来这般威能，能让大片山石融化为熔浆逃离？
　　熔浆越来越稀，渐渐地，一道身影显露出来。
　　乌云之上，闪电密集，如同灭世。
　　就在它积蓄力量，欲要再次出击的时候，一条巨大的蛇影从乌云层中穿过。
　　然而，这次闪电没有退缩，积蓄的力量化为一道道闪电之蛇朝着巨大的蛇影扑去。
　　滋滋滋——天空乌云滚滚，如同天灾。
　　约莫过了大半日，乌云开始一点点地散去，灰蒙蒙的天空不知何时，染上了一层艳红的色彩，像是血一般！
　　地面，石观肉身安静地躺着。
　　熔浆渐渐地冷却，变成了山灰，将他一层层包裹起来，隐约间，只能看到一个人形的轮廓。
　　四周是茂密的山林，杂草丛生、山石嶙峋、树木奇形怪状，犹如魅影。
　　时间，不知不觉间又过了数月。
　　这一日，数道浑身带血，一身狼藉的人闯入了这片山林之中。
　　“快跑！
　　能走一个是一个！”
　　一个浑身是血的男人抓着刀，朝着后方扑去。
　　身后，三名武者脸上露出悲伤之色，明白此时当是果断之时，因此没有丝毫犹豫地朝着后方逃去。
　　营地的方向并不在这里，然而，追逐他们的那个怪异却封死了他们通往营地的路，所以他们不得不朝着这里奔来！
　　前方就是大山，他们能够在这种地形逃出生天的可能性不足万一。
　　之所以逃，除了求生欲之外，更多的是为了另外一些队友拖延时间。
　　否则的话，以事发地点到营地的距离，另外一支队伍还没走完，就会再次被那只怪异追上。
　　他们要尽最大的可能为它们争取时间！
　　“啊！”
　　不消片刻，身后就传来了队友凄厉的惨叫。
　　哪怕三名武者见惯了生死，在这一刻，也不禁泪流满面。
　　“阿北死了！
　　接下来，由我来挡住它吧！”
　　一名武者开口说道。
　　“不要说话！
　　免得乱了自己的气息！”
　　最前方的武者说道，她穿着一身粗布制成的劲装，一头干脆利落的短发，略显丰满的曲线若影若现，只是一张脸却满是冷厉。
　　见惯生死的人，无论男女，总有非比寻常的气势。
　　显然，这女人就有，而且比其他两个男人更加强悍。
　　“队长！”
　　那武者还想说什么，却被女的一眼给瞪了回去。
　　“拖不了什么时间的！
　　以其一个个送死，还不如找个地方，与对方一战！”
　　她冷静中透露出一丝疯狂。
　　兔子被逼急了还咬人，更何况，她是一个武者！
　　身后，隐约的脚步声响起，带着一阵阵诡秘的低喘，像是一个行将就木的老人，剧烈奔波后发出的喘气声。
　　一股股阴凉之意蔓延而来。
　　三人不敢回头。
　　那没有任何意义。
　　先前他们的队伍中，最强的一名内劲武者与对方厮杀，也没有撑过十秒钟。
　　所以，回头只会让他们的步伐放缓而已！
　　“去那里！”
　　女人忽然低吼道。
　　却是不知何时，三人前方出现了一个宽阔的地带。
　　方圆数百米像是被什么巨力给生生推平了一般，甚至连杂草都没有长出！
　　若是寻常时候，三人自然不敢踏入这种不对劲的地方。
　　然而，此时局势紧张，身后就有致命怪异，他们也没有多想，朝着最中心的地方窜去。
　　那里有一个小小的山锥，站在上面，四周一览无遗，能最大程度保证自身的安全。
　　尽管最终仍免不了一死，但能拖延多一点时间，也是不错的！
　　三人心中都有了死意，没有丝毫迟疑地跑向了山锥上。
　　四周，淅淅索索的声音响起。
　　空地外的密林，不断地传来异响，似乎有什么可怕的东西在觊觎。
　　“来了！”
　　女人低呼道。
　　三人看向逃来的方向，那里隐约间出现了一点红芒。
　　过了片刻，红芒靠近，赫然是一盏灯笼，被一个娇小低矮的侏儒提在手中。
　　火红的光映照在侏儒的身躯上，那张模糊的脸不仅没有变得清晰，反而更加的模糊，可怕。
　　天色未暗。
　　灯笼的光闪动着，却让人觉得天色在迅速地沉落——嗒嗒嗒——侏儒提灯，一步步走近。
　　三人冷汗淋漓，紧紧地握着手中的刀。
　　一步！
　　两步！
　　三步！
　　······侏儒每一步都像是踩在他们的心脏上。
　　巨大的压心理压力让其中一个男的几乎忍不住冲出！
　　就在这时，女人拉住了他。
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　“它——它——你们看，它是不是在后退？”
　　一直盯着侏儒怪异的另外一位男的忽然脱口而出。
　　三人连忙提起精神，看着侏儒怪异。
　　就在他们刚才心神松懈的那一刻，那个可怕的怪异，不知道为什么，忽然转身走了！
　　越走越快，最后竟是跑了起来，带起一阵呜呜的风声！
　　“真！
　　真的跑了！”
　　“像——慌不择路的感觉！”
　　两名男武者呆呆地道。


第199章 章5 庄家村
　　恐怖的杀人怪异退去，三人并没有立即离开。
　　因为他们也不清楚那个怪异离去是什么原因导致的，离去的那一幕是否只是表象，为了自身安全，只能待在原地不动分毫。
　　此时距离夜晚降临也没了太长时间，三人就算就此离开，也无法在段时间内回到营地，而野外的危险是所有巡逻队成员都尽量避免的。
　　因此，三人决定在此地过夜。
　　都是有经验的巡逻队成员，三人没有燃起篝火，因为自身带的淡水和干粮都已经掉落，只能简单地采了一些树叶捣碎，然后放到嘴里嚼着，咽了下去。
　　在野外，这是一种简单的生存手段。
　　干涩的汁液流入喉咙，三人不禁微微皱起眉头。
　　却在此时，一直沉思的女人忽然说道：“你们说，先前那怪异退去，是偶然，还是这里有什么让它忌惮的地方？”
　　一男武者说道：“应该是偶然吧！
　　这地方虽然偏僻，但也不是没人打探过。
　　听说，前几年，柳云村村破的时候，他们带着幸存者走到此处，就想寻地重建村庄，可惜，却没找到合适之地！”
　　一个村庄的建立需要符合不少的条件。
　　最基础的条件就是安全！
　　连水源和屋物资条件都要往后排。
　　女人点了点头，只是心中依旧有些侥幸。
　　她性格坚毅，自有主张。
　　这种事情想要证明很简单，只需要将一个怪异引来就知晓了！
　　若是自己一个人，女人当下就会立即去做。
　　但考虑到了身旁还有两个队友，她只好将这个念头压制了下来。
　　一夜无话。
　　实在难以想象，在野外中过夜，会如此的平静。
　　女人心中的念头更甚，她忍不住将想法说给了两个队友听。
　　“楠姐既然有这想法，那我们照做就是！”
　　两人对女人还是十分信服的，尽管心中有些觉得不合时宜，却也张口应了下来。
　　三人当即出去寻找怪异。
　　这种举动十分的冒险。
　　怪异神出鬼没，谁也不清楚遇到的是一个弱小的怪异，还是强大的怪异。
　　弱小的话，一切都好，直接引过来，甚至绑过来都行。
　　三人实力最弱的都是淬体期武者，那称为楠姐的女人更是内劲初期，对付低级怪异，确实是有压制之力。
　　但若是遇到稍微高级一些的怪异，那就惨了。
　　如昨晚遭遇的那个侏儒怪异，内劲中期在它面前都只是支撑了数秒而已。
　　不过，三人明白，一个安全的区域，对于一个村庄来说，有多么的重要。
　　如今他们村子正在迁徙，一日没有安定下来，都有可能有覆灭之机。
　　这一趟，其实也是无奈之举。
　　三人离开那个宽敞之地，小心翼翼地穿梭在密林中。
　　幸运的是，他们没走多久，就发现了一个等级不高的怪异。
　　三人立即坐做了决定，将那个怪异引向了那个空旷的区域。
　　很快地，他们发现，怪异在接近那里的时候，忽然似受惊一般，立即转身逃离！
　　三人顿时目中露出惊喜之色。
　　此地——可以安居！
　　“走！
　　回去告诉他们！
　　我们可以落脚了！”
　　女人铮铮地说道。
　　三人意见达成一致，没过多久，就朝着营地方向赶去。
　　离开了那片区域，遭遇怪异的次数变多了起来，好在三人的实力不俗，应对经验丰富，不到一天就找到了营地所在。
　　原本以为必死的三人重新出现，自然引起了营地内的质疑。
　　不过，村庄存在多年，自然有应对之策，其中的繁琐程序暂且不说。
　　到是三人带回来的消息让整个营地彻底沸腾起来。
　　五日后，营地开始拔营，数百人浩浩荡荡地朝着山边那个安全区域进发。
　　······“庄楠，这里真的能抵挡怪异？”
　　旧的村正已经在村子破的时候死在怪异手中，如今的村正是原本村正拟定的继承人，名为庄文。
　　尽管庄楠已经说了几次，他还是无法完全置信。
　　但——庄家村已经无路可选。
　　迁徙本来就是一件异常危险的事，毕竟村子里的人，大部分都是会些拳脚功夫的寻常人。
　　武者，只占据了较小的一部分。
　　这种大群体在野外迁徙，会引发各种各样的突发情况。
　　想到这，他无奈地叹道：“自从年前天象异变，血雾降临之后，怪异就变得越来越泛滥，实力也更强了！”
　　庄家村世代在此域生存，自然是经过深思熟虑的。
　　这方圆千里的区域，乃是怪异极少的区域。
　　但年前，天上的灰雾忽然变成了血色的，四周的怪异也开始变得越发强大和暴躁了！
　　“我们这里算好的了！
　　前些日子，听一些行商说，在其他域，零散的村庄很多被灭村，整片区域都变成一片鬼蜮！”
　　庄楠说道。
　　“世道艰难！”
　　村正道了一声，然后开始让大家在宽阔的区域中落脚，自个带人到一旁写写画画。
　　他们要做一些规划，让未来的村庄建筑能够在最大程度上，给村里抵御怪异提供助力。
　　虽然，这种助力不多，但总好过没有！
　　乱糟糟的村子，对抵御怪异只有坏处，没有好处！
　　有人将神鼓护着，放置在了村前。
　　这神鼓已经十分破烂，但有总比没有的好，至少心里有点安慰不是？
　　庄家村数百号人开始忙碌了起来，一个白天，就搭建了不少的临时居所，供村民居住。
　　只是，所有人心中都满是忐忑。
　　这里后面是大山老林，四周也多是灌木丛生，实在是怪异喜欢扎根之地。
　　庄楠一人之言，能够完全相信么？
　　想归想，人都来了，只能硬着头皮住下去。
　　夜晚在不知不觉中悄然来临。
　　黑暗吞噬了整片天地。
　　庄家村的人没了白天的活力，一个个紧张地待在简陋的屋子里，目光紧紧地盯着村外，似乎随时都有怪异可能出现一般！
　　经过上次怪异袭村之后，所剩不多的巡逻队成员在四周巡逻。
　　时间一点点逝去。
　　村外，虽不时有异响传来，却没有发生任何不详之事！
　　当一缕曙光从天际浮现之际，一晚上没睡的庄楠和村正同时大出了一口气。
　　村子——有着落了！
　　村正略带欣喜地离去。
　　庄楠眉眼中露出一丝笑意，转过身，对着这块方圆千米的空旷大地微微一拜，以示恭敬！
　　她并没有察觉，就在她拜身之际，中心那个小山锥内，一道身影有了一丝细微的震动······　今晚就一更吧，明天加……
　　不敢说了，好像欠了最起码十更吧，相濡以沫大佬的七章没还？
　　？一直想找个时间补上，但最近身体状况欠缺，实在是有心无力～我只能看看端午能不能有机会了～大家见谅～拜谢！


第200章 章6 苏醒
　　庄家村在经过艰难跋涉之后，终于定居此地。
　　日子一天天过去，转眼间，便是两年。
　　这两年里，发生了许许多多的变化，然而庄家村却凭借着此地的神异安然度过了两年的平静时光。
　　村子里又添了新人口，都是一些周遭的流民。
　　庄家村的名声，逐渐地在方圆数十里传播开来，不少的人都知晓了这个村庄，并且听到了村庄的神异，于是，在外界怪异凶猛的恶劣情境下，都选择往此地逃离，并且并入庄家村。
　　为了生存和壮大，庄家村也没有什么理由将其拦在外面。
　　再说了，就算是拦，也没什么好处，有些逃难而来的武者，比村子里如今最强的庄楠还要强几分，若是不让对方进入，对方强攻进来，得不偿失。
　　村子不断地壮大，以原先的方圆千米之地为中心辐散开来，竟是在两年内成为了一个像模像样的村子，足足有两千多号人。
　　期间，有一个强悍的怪异出现在村子外，然而很快地就被惊退。
　　于是，村子对那小山锥越发的尊敬了！
　　他们直接将其用建筑包围住，由村正和庄楠等一些重要人物守卫。
　　经过两年的勘察，他们也发觉了，小山锥才是村子真正的守护之神！
　　夜，极深！
　　庄楠在屋中燃了一炷香，随后躬身拜了一下。
　　香案后方，就是小山锥所在。
　　她拜了三拜之后，便拿出了一块干布，开始小心翼翼地搭清理四周的灰尘。
　　这两年来，她只要有时间便会这么做，因为很少有人知道，在一年多前，她每次待在这里守夜的时候，总会感到有一双目光在看着自己。
　　起初还以为是什么怪异，但一连半个多月，村子里都没有发生什么怪异袭击人的事件，所以她才渐渐将这个念头转换过去，只以为是自己胡思乱想。
　　却没想到，就在当天晚上，她感到眉头一直在跳，过了没多久，那种被窥视的感觉越发的强烈了！
　　若不是考虑到村子，她可能已经挖开那神秘的小山锥，找到那种窥视感的源头。
　　在这种纠结的情绪中，过了一年多。
　　她已经渐渐习惯，心中的想法也已经平复了下去，只当做那冥冥中有神灵庇护，所以才坚持着每天清理小山锥四周的环境，以表明自己的心意。
　　或者，更多的是表现给那个窥视这里的东西看的！
　　庄楠心知肚明。
　　打扫完成，庄楠静立了一会，随后转身离去。
　　却没想到，就在她离去后不久，小山锥忽然间裂开了一道口子，一道身影从中飘了出来。
　　他目中没有丝毫焦距，径直地走出屋子，不知是不是巧合，守卫此处的巡逻队成员竟是刚巧跟他错开，以至于他离去之后，没有任何人察觉。
　　不久后，心神不宁的庄楠回到此处，看到裂开的小山锥，顿时大惊失色，想了想，却是咬牙上前，将小山锥恢复了原样。
　　然后，这才匆匆地离去，似乎是找村正商量去了。
　　小山锥的重要性，在村子中，只有少数人知道，如今发生了这么大的异常，她必须要和村正以及其他几个村中高层沟通沟通，以免发生什么不好的状况，那时她就是庄家村的罪人。
　　······整整一夜过去。
　　一直没闭眼的众人心中长出了一口气。
　　“看来小山锥的神异还在，怪异还是不敢闯入村子范围！”
　　村正说道。
　　这话让所有高层都安心了。
　　庄楠和众人聊了几句，便转身离开村正居所，往自己的居所走去。
　　她往常大多在巡逻队营地中居住，这样有什么事，也能第一时间知晓。
　　这次实在是心神过于疲累，所以便想回到自己在村子里的居所休息。
　　路过一户人家的时候，她忽然看到一个身材有些高大的身影正呆呆地坐在一个小土坡上。
　　“哪家的年轻人，这体魄真是——”她暗赞一声，并没有过多怀疑。
　　村子这两年增添了不少的人口，她又时常在巡逻队中忙碌，不全认识，也正常。
　　回到家休息了一下后，她原路返回。
　　“咦？
　　那人还在！”
　　小土坡上，强壮的身影依旧坐在那里，甚至姿势都没变一下。
　　庄楠注意到了对方的眼神，不禁眉头一皱。
　　双眼无神，没有焦距！
　　是个傻子么？
　　难怪这么大的个子，却没有进巡逻队。
　　巡逻队成员，强壮是其次，更重要的是要有脑子，否则很容易就会拖累整个队伍。
　　庄楠收回目光，前往村正住所。
　　等她再回来的时候，已经是一周之后了。
　　庄楠路过小土坡，忽然发现，那里不知何时，多了一间简陋的屋子。
　　不知为何，她脑海中想起了那个十分壮硕的大汉身影。
　　却在此时，那简陋屋子中，大汉的身影走了出来，手中不知何时，多了一把木刀。
　　那木刀极宽，像是用一块木板制作，十分粗糙，连刀刃都没有，若不是轮廓有点像，真的无法将其和刀联系在一起。
　　大汉抓着刀，对着前方就是一劈！
　　吧嗒！
　　木刀刀把子断裂，上半截刀身飞了出去。
　　壮汉呆呆地站了一会，回到屋子，不多时，手中再次出现了一把做工粗糙的大刀，又是朝前一斩！
　　这次，刀到是没有断开，但——却是轻飘飘的，没有一丝力道。
　　庄楠眉头一掀，走了过去。
　　“刀不是这么用的！”
　　说着，拔出自己的刀，猛地朝前一划，带出一道强劲的劲风。
　　她以为自己这一刀能够让对方醒悟，却没想到，壮汉居然像傻子一般摇了摇头，再次回到屋子里，出来时，手上多了一把把简陋的木刀，然后一下一下地劈出。
　　“真是一个傻子！
　　你若想练刀，我可以教你！
　　我庄家村有刀法三门，只要你想学，都可以选！”
　　庄楠说道。
　　壮汉虽然脑子有些不灵光，却也并不是真的傻。
　　所以，她有些不想浪费了这么一个体魄天赋。
　　哪知，壮汉根本没有再理会他，而是继续以木刀斩出。
　　一刀一刀，似根本不能停下似的。
　　见他不为所动，庄楠只好转身离去。
　　既然没有抓住这样的机会，只能说，是对方的损失！
　　日子一天天过去。
　　庄楠偶有回去，每次都看到了在屋前练刀的壮汉。
　　只是，那种练刀方式却让她一点都不愿意看下去，只能冷着脸离开。
　　她却不知道，在这段时间里，那个脑袋原本有些迷糊的壮汉，目中的灵动越来越盛。
　　而他劈出的刀也越来越快，越来越重！
　　哗啦——半月后的某一天，简陋的屋子中，正呆坐在椅子上的大汉忽然一个激灵，身上隐约间有金光闪烁，最后双眸竟是一下透射出金光来。
　　呆滞的眸子猛地转动了属数下，然后——一股灵动彻底浮现。


第201章 章7 至强大道（1）
　　“这里是？”
　　石观走出屋子，看向四方大地，脑海中，意识沉睡时段所经历的一幕幕尽皆浮上脑海。
　　撞上大山，被埋葬数年时间，最后天上有天谴出现，欲要将他彻底从世间抹去，到最后庄家村的成立······想到天谴那一幕，石观脸色有些阴沉。
　　对于那股和武界意志厮杀的意志，他称其为‘大劫意志’！
　　据他猜测，大劫意志绝对与盛武时期的武道大劫有关，还有那些怪异也是如此。
　　大劫意志已经逐步蚕食了武界意志，所以当日天谴出现，武界意志想要帮自己，却也受到了极大的损伤。
　　这些，从最后灰雾变成血色就能大致猜出。
　　那是大变之兆！
　　石观目中精芒闪动。
　　天谴再次出现，对他施展雷霆一击，这背后代表了很多不好的事。
　　自己将三千武圣、武仙修炼法提升至法相阶段，此刻体内有三千中异象存在。
　　这是他创新道的基础！
　　然而，因为他最后意识陷入混沌，所以自己的大道还没有完全地成型。
　　因为，他还差了最重要的一步！
　　但这一步，并不好跨过！
　　三千大道汇聚一身，本身就是一件不可置信的事！
　　若是石观能够重来一回的话，或许他会将这三千大道以另外一种温和的方式来提升。
　　比如说，先是提升至神通阶段，然后用魂点融合三千武法，形成自己的道基。
　　再将其一步步提升。
　　而不是，先提升到法相再融合。
　　有的时候，提升的顺序不同，导致的结果就会有一些差异。
　　比如说，他之前，差点被体内的三千武法弄成疯子。
　　要不是最后意识自动保护，陷入沉睡，让身体逐渐地适应，现在的他恐怕已经万劫不复。
　　但，有失有得！
　　以法相境界融合，他一旦成就自己的道，就绝对不会是初入大道的程度。
　　据脑海中的传承所言；武圣以道为尊！
　　武圣的阶层又分为，亚圣、小圣、大圣！
　　而每一种道，便会衍生出对应的‘意！’
　　诸如力道，衍生出力意！
　　拳道，衍生出拳意！
　　剑道，衍生出剑意！
　　等等！
　　以大道入圣者，不仅前途更广，而且战力也比小道更加可怕。
　　然而，能以大道如入圣者，古往今来，少之又少，无一不是绝世天骄。
　　在石观脑海的三千传承中，以大道入圣的武者——唯有一人！
　　那就是最后出现的绝世仙！
　　他的道为——金之道！
　　诸如力道、剑道、刀道等这些道，也算不得大道，只能说是小道中比较强一些的道。
　　大道，想要成就，极难极难！
　　但，石观能够笃定，自己将要成型的道，必然是大道！
　　也只能是大道！
　　而且，这大道，绝对位于绝世仙的金之道之上！
　　毕竟，他采取众家之长，成就的道，自然会超过对方的大道！
　　自己的大道，在武界，绝对是没有存在过的。
　　大道虽然未成型，却已经初具雏形。
　　经过了数年时间，想必那大劫意志已经有所察觉。
　　所以，给自己的时间并不多！
　　石观感到了一丝紧迫。
　　他相信，大劫意志绝对不可能是发现了自己所要形成的大道，毕竟，连自己这位大道孕育者都不知道自己的大道到底是什么，大劫意志更不可能知道。
　　对方之所以会驱动天谴对他出手，必然是察觉到端倪，想要以绝后患。
　　好在，武界烛龙意志在帮他对付大劫意志。
　　然而，从那日的情形来看，烛龙意志恐怕已经支撑不了多久了！
　　石观深吸一口气，从身边拿起了一把木刀。
　　身上三千武法足够他凝成大道种子，形成新的大道。
　　但还不够！
　　不够完美！
　　要融合出至强大道，他还需要往里面增加一些武法！
　　比如说，他脑海中的三法——绝世仙法！
　　“我有三法，一刀、为基础刀法！
　　一剑，为基础剑法！
　　一气······”石观脑海中掠过传承空间中，绝世仙所说的。
　　于是，他继续拿起木刀，朝前斩去。
　　“绝世仙法基础刀法，以某种特定的规律，斩出千万刀······基础之中，才是衍生一切可能的法······”石观一刀刀劈着。
　　不分昼夜，从不停歇。
　　一日！
　　两日！
　　······转眼间已是半年过去！
　　石观的木刀从期间的越发快捷沉重，到了现在的笨拙、可笑！
　　像是小孩拿着棍棒挥舞。
　　路过的庄楠已经完全不打算理会石观。
　　却不知道，石观的眼睛越来越亮，一股股玄奥的气息蔓延在木刀刀身之上。
　　某一刻——嗡~一股无形的力量辐散开去。
　　石观静静地立在原地，看着面板上，不知何时，已经多了一门武法——基础刀法·极（可提升！
　　）他不为所动，返身回到屋子，不过片刻，已经抱了一大捆的木剑出来。
　　“绝世仙法——基础剑法——以某种特定的规律，刺出千万剑······基础之中，才是衍生一切可能的法······”咄——他捡起木剑，一剑刺出——大半年后！
　　一道无形的气劲逸散开来！
　　系统面板上，基础剑术·极，已经出现。
　　“最后，是绝世仙法第三法——内炼法，也就是所谓的气！”
　　石观详细地观看此法。
　　内炼法他也修炼了不少，但直到看到这基础内炼法，他才感到绝世仙的可怕！
　　因为，里面的法竟是囊括了多达万种的基础内炼法，从而形成了一本内炼法总纲！
　　石观目光悠远。
　　果然，古往今来，世间惊才艳艳之辈层出不穷，又怎会不知，聚世间万法，成就大道？
　　这门内炼法总纲就是看出一二来，留下此法的人思路肯定和他一样，可惜，有的时候，人有力竭时。
　　聚万法本就不易，更何况要以这万法，领悟其本质，将其推演至成就大道之阶！
　　“不过你们做不到的事，我石观能够做到！”
　　“蛊魔——将此法提升至极致！”
　　绝世仙三法，唯有此法，最为简单！
　　石观一念之下，基础内炼法顿时飞快地提升至法相层次！
　　至此，他丝毫不停，继续道：“将基础刀法·极，提升至法相层次！”
　　“将基础剑法·极提升至法相层次！”
　　绝世仙三法功成！
　　石观眸中一厉，暗道：“蛊魔！
　　将我一身所学、尽皆融合！”


第202章 章8 至强大道（2）
　　三千武道异象在体内沸腾。
　　石观身躯之外，金光闪闪，照耀了整个屋子，也困住了三千异象。
　　他的血肉在一点点地变红，随后竟是化为浮现出金属般的质感，并且以极快的速度朝着更深层次的方向行进，似乎要化为玉石。
　　此刻的他，就像一个在不断积蓄的庞大火山，随时都可能爆发而出，形成绝强之势······这一幕持续的时间比任何时候都要长。
　　夜，深了！
　　一支巡逻队在村庄四周行过。
　　为首的老巡逻队成员并没有太过注意，因为他们所巡逻的地界是处在村子的安全范围。
　　自庄家村建村伊始，巡逻队就很少遇到危险。
　　只有一些偶然时候，会有野兽闯入，对村子里的人造成伤害。
　　相对于怪异，猛兽才是如今巡逻队的大敌。
　　那些猛兽智商不高，对于神异之地没有什么畏惧，肚子饿了就会闯入此处。
　　有的时候，里面还会夹杂着一些等级很低的怪异。
　　这两年来，这种情况遇到的次数，不足一掌之数。
　　所以，对于巡逻，一行人都很放心。
　　然而，有的时候，意外总会在不经意间悄然降临。
　　巡逻队的队长是一位中年男子，此时正与身后的新成员聊天。
　　因为有着神异之地的保护，巡逻任务一下子轻松了许多，聊天打发时间的行为自然应运而生。
　　队长名为庄高，在巡逻队待了不短的时间，为人亲和，只有在面对怪异的时候才会变得异常的严厉，他扫了众人一眼，说着庄家村还没有迁徙来此地时的情形。
　　“那晚上，我们一共四人开始在村边巡逻，那时候可没有现在这么悠闲安全，不说村子外，就是村子里也经常会遇到一些特殊的怪异。
　　所以，没有正式交接班回去，我们都不敢掉以轻心。”
　　“经过一整天的巡逻，我们身上带的干粮都吃了差不多，肚子太饿了!但没办法，很快就到点了，会有人来跟我们交接班的！”
　　“我们四人等啊等！
　　傍晚过去，终于，有人来了！”
　　“来的人是庄老八和他的队伍。
　　这庄老八径直朝着我们走来，我一想，不对劲啊！
　　这种情况下怎么能够不喝下符水就往我们这走？
　　于是我喝道：老八！
　　老八！”
　　“他似乎也知道了不妥，连忙停了下来。
　　我看到他对着我笑，说道：抱歉，刚才来的时候、想事情入神了，所以差点忘了规矩！”
　　“我想了想，觉得也情有可原，有的时候，我也会偶尔忘了这些，还是队友提醒，我才反应过来！
　　于是，我们亲眼看老八他们喝下符水，然后就开始了交接！”
　　庄高语气顿了顿，卖了个关子。
　　身旁的人立马询问道：“然后呢？
　　然后呢？
　　是不是发生了什么意外？”
　　庄高点了点头，“当然！
　　但是你们绝对猜不到是怎么发生的！”
　　“那老八他们是怪异？”
　　一人不确定地道。
　　庄高笑道：“容我仔细说！”
　　“那老八和我们的交接很顺利，但就在我们往回赶的时候，意外发生了！”
　　“我们发现，队伍居然多了一个人！”
　　“什么！”
　　似乎想到当时的情形，身边的新人们都忍不住低呼起来。
　　庄高长长地吐了一口气，似回想起了当时诡异的一幕。
　　“我们发现多了一个人！
　　然而，不管我们如何细数，却还是四个！”
　　“这是为何？”
　　“因为——”庄高忽然不说了。
　　他的脸上露出一丝惊骇之色，“因为——因为——”看着身后，三个新人已经变成了四个人！
　　而每当他看向其中的一张面孔时，脑海中顿时浮现出熟悉的感觉。
　　似乎，这里的三人，他都认识！
　　“这个是章跑！
　　这个是庄牛！
　　这个是秦九！
　　这个是——庄高！”
　　他低下头，陷入沉思。
　　但想了好久都没有想明白。
　　罢了罢了！
　　可能是想多了吧！
　　他转身走开，片刻之后，忽地身躯一震。
　　转过身，却看到那四个人从另一个方向走去，他眉头一皱，就要喊出声来，忽地，他似乎想起了什么，脸上掠过一丝煞白之色。
　　第四个——庄高？
　　庄高！
　　哇！
　　他忽然七窍流血，整个人软软地倒在地上，化为一滩烂肉。
　　不远处，四个人正一点点地走远。
　　三个新人见到身边的庄高忽然低下头不说话，连忙叫道：“队长！
　　队长？”
　　“嗯？
　　怎么了？”
　　“你怎么不说话了？
　　还低着头！”
　　“我在想一些事情！”
　　“噢噢~”新人的警惕性没那么高，尽管心中还有些起疑，但却没有多想，这里毕竟是神异之地笼罩范围，越是强大的怪异，越是不敢靠近。
　　至于低级怪异？
　　他们的队长是淬骨武者，低级怪异根本不是他的对手。
　　这般想着，却没人看到，‘庄高’低着的脸庞，一片模糊，像是被什么硬生生地挖去了一张脸，只剩下血淋淋的血肉和筋骨，在不断地滴血。
　　“你们有没有闻到一股腥腥的气味？”
　　“嗯~好像真的有点！
　　队长，你知道是什么么？”
　　“队长？
　　队长！”
　　三名新人连忙叫道，缓缓地后退。
　　就在这时，沉默了好一会的队长庄高忽然缓缓地抬起头来，露出了一张没有脸皮的脸。
　　“当然知道！”
　　他咧嘴笑道，大滴大滴的血液从脸上滴落。
　　三名新人身子一震，下一刻，只感到脸上粘腻黏腻的，似乎有什么东西在滑落······吧嗒！
　　吧嗒！
　　不多时，草地中传来一阵吸允的声音。
　　片刻之后，‘庄高’从草地中站了起来，手上多了四张脸皮，被他轻轻地塞入嘴里，随后发出一声满足的声音。
　　“灵魂生物的味道啊~就是那么美味！”
　　“嗯？”
　　它眉头上的血肉一掀，看向村外幽深之地。
　　那里，一道邪魅的影子正四肢着地，一点点走了出来。
　　“恶心的臭脸，别浪费时间了！
　　莫里斯大人降临在即，我们需要为大人准备足够的祭品！
　　在这里，我感受到了一个极佳的祭品存在！
　　但，我需要你的帮助！”
　　“弱智的野兽，你说的好像反了！
　　为莫里斯大人准备祭品是我应该做的，我需要你的帮助才是！
　　别因为脑子不灵光，弄乱了主次！”
　　话音刚落，两侧忽然有极致的黑暗不断地蔓延。
　　滋滋滋~蔓延的黑暗正是从两个怪异身后掠出，带着独属的怪异力量。
　　只见两方泾渭分明，不断地有各种黑暗触手从黑暗中窜出，欲要杀入对方的力量结界之中。
　　只是两人实力明显半斤八两，一时间却也奈何不得对方。
　　正在僵持之际，一声噗笑传来，犹如夜枭。
　　一抹黑暗覆盖上空，上方有一具死尸垂落，脖子勒着一根血色麻绳。
　　这时，死尸忽然睁眼，发出讥讽之声。
　　正在争执的两个强大怪异死死地盯着死尸，似乎有些惧怕。
　　“你是——邪神万尸！”


第203章 章9 至强大道（3）
　　夜枭般的笑声忽远忽近，那是邪神万尸的声音，它静静地看了一眼两个怪异，一条长舌在嘴唇上舔了一圈，随后被天上的麻绳一点点地拖了回去，消失在黑暗中。
　　“怎么办？”
　　‘庄高’对着眼前有着八根枝节细腿，上面长着八只眼睛的怪异说道。
　　“邪神虽然强大，但比及莫里斯大人还差了一些！
　　我们替莫里斯大人办事，不需要怕它！”
　　“快点吧！
　　莫里斯大人要来了！”
　　两个怪异看向天空，那里，血色如稠，不断地有一缕缕的黑气从莫名之地出现，窜入人世间。
　　若是放大来看，便能看到，整个人世间，就如同一个巨大的球体。
　　此刻，这颗球体，已经出现了许多的裂缝，一缕缕黑气从球体外，窜入其内。
　　而球体外，赫然是域外星空······凌晨时分。
　　庄家村一众高层从睡梦中爬起，齐聚村正居所前。
　　当庄楠赶到的时候，看到了院子中，摆放了十多具尸体，用草席遮掩住！
　　走上前，微微掀开一个草席子，顿时一股恶臭迎面扑来。
　　她眉头一皱，将席子放下，沉声道：“是怪异！”
　　村正点了点头，脸色凝重无比。
　　怪异袭村，几乎可以证明，神异之地已经无法保护庄家村了！
　　“关键是，现在要怎么做？
　　是离开？
　　还是——”“再等！”
　　庄楠打断了对方的话。
　　后者脸色有些难看，道：“等？
　　这里的位置可不是适宜定居的地方，神异之地失去效果，那待在这里只会自寻死路！”
　　庄楠反驳道：“你以为离开就能活了？”
　　后者脸色一白，没有接话。
　　前几年，天象就已经大变，他本来不是庄家村的人，是后来村子被怪异攻破后，才加入庄家村的。
　　想到当时村子遭遇的情形，大量往常难得一见的怪异接连不断地出现，将强大的村子巡逻队撕成碎片，他的心就忍不住纠起。
　　要知道，他所在的村子，本是大村的，宗师期武者都有两位，内劲期更是有二十多位，却仅仅支撑了不到半个时辰，就全部覆灭。
　　要不是他运气好，绝对难逃一死。
　　加入庄家村后，陆续有其他村子的人逃到庄家村，他就隐约猜出外界的情形。
　　恐怕早已是怪异遍地！
　　所以，此刻的庄家村，已经没了退路！
　　要不背水一战，要不——覆灭于此！
　　“动起来吧，也许只是意外！”
　　庄楠说道。
　　这句话没有一点可信度！
　　然而，所有人只能够暂时接了下来。
　　巡逻队的气氛一下子变得紧张起来，巡逻队人员也做了调度，多是一些实力不错的老队员。
　　而庄楠以及其他高层也开始对十几个巡逻队成员的死，做缜密的调查。
　　巡逻路径。
　　一名武者指着不远处的一片草丛说道：“我们就是在那里发现他们的！
　　那时候，他们都死了，尸体发出恶臭！”
　　庄楠等人走了上去，只见草丛中满是零星的残羹，脸上不禁微微变色。
　　众人警惕地查探着四周。
　　忽然间，庄楠喝道：“等等！”
　　“怎么了？”
　　“发现了什么么？”
　　所有人转过头来。
　　庄楠咬了咬牙，脸色舒缓，道：“没事！
　　虚惊一场！”
　　众人面面相觑，有心想数落一下，却明白时机不对，只能默不作声地继续查探。
　　“噗！”
　　却在这时，庄楠走到不远处的一个高层身后，猛地一刀劈出。
　　血液撒了一地！
　　“庄楠，你干什么？”
　　“你疯了！”
　　······声音很快戛然而止。
　　因为他们发现，他们身边，根本没有缺少任何人。
　　咕噜！
　　唾液入喉。
　　所有人都忍不住，背后升起一股凉意。
　　“注意身边的人！
　　还有，集中精力，不要分神！”
　　庄楠说道，镇定的语气让众人心中稍安。
　　然而，她却知道，这一难恐怕很难过去了！
　　那个被她一刀劈成两半的怪异绝对没死。
　　能够不声不响侵占一个大活人的怪异，绝对不是寻常的怪异，最起码都是拥有了域场的存在。
　　那至少代表对方是一个血幻级怪异。
　　不！
　　绝对不止！
　　血幻级的域场虽然可怕，但对于她这个内劲武者来说还没达到无形无迹的程度。
　　若不是自己时刻关注周边人的细节，恐怕也不会发现那多出的一人······没人发现，庄楠隐藏在衣物下的身子在微微战栗着。
　　煞？
　　还是灾？
　　“滋滋滋——”骤然，所有人看向四周，只见那里有一座建筑，正被一股极致的黑暗爬过，原本还算崭新的表面变得坑坑洼洼，透露出一股腐朽之气，似乎很久没人居住的样子。
　　这是——怪异域场！
　　这里的人实力普遍在淬体之上，自然不会对怪异的域场陌生，一个个纷纷失色。
　　“啊！”
　　突然，一道惊叫声响起。
　　众人纷纷看向身后，一名高层指着众人，道：“你们——你们数数！
　　人——变多了！”
　　庄楠心中一沉。
　　怪异——出手了！
　　······村内，一片诡静。
　　“咚咚咚！”
　　一座屋子里，有人说话的声音。
　　“这位大人，这是我们一家子为您准备的食物，希望您能喜欢！”
　　是一个男人的声音。
　　奇怪的是，声音中透露出一丝的无力，似乎随时都会随风飘散一般。
　　哐啷哐啷！
　　阴风鼓吹。
　　大门啪地一下敞开，露出屋内的情形。
　　却见一脸色苍白，没有血色的人正僵硬地坐在椅子上。
　　方桌其他位置，坐着这屋子的一家。
　　男女主人，还有两个孩童。
　　此刻，男主人正拿着一把刀，鲜血淋漓。
　　桌上的盘子里，放置着6只手掌！
　　三大，三小！
　　坐着的一家子，双臂缺失。
　　只有男主人，因为要留着一只手握住刀，所以只是断了一只手掌。
　　身形僵硬的人正拿着一根小手掌放在嘴里啃着！
　　“味道怎样？
　　还喜欢么？
　　大人！”
　　男主人说着，不断地用刀在自己和家人的身上刮过，带起阵阵尖锐的声音······好一会，身形僵硬的人从屋子走出，身后灯火暗灭，腐朽的气息如帷幕般收拢，尽皆缩入他的后背上。
　　他看了看别处，长舌一舔，“那才是真正的美味啊！”
　　说完，一步步走了过去。
　　那里，赫然是石观居所所在。


第204章 章10
　　万尸一步步朝着石观居所所在走去。
　　他忽然转过身，只见身后出现了一道道清晰的脚印子。
　　“是谁？”
　　这脚印子虽然和他的脚步节奏乃至距离都一模一样，但只有他清楚，这并不是他的脚步。
　　因为，他万尸行动向来不喜欢留下脚印。
　　空气中有淡淡地潮湿气。
　　万尸的身子忽然微微一震，紧接着再也无法控制，一双影子般的手从脚下缓缓地爬上他的双脚，覆盖了他的全身。
　　不多时，万尸身上的气息已经彻底变了，一双没有瞳孔的眼睛上，一抹幽深的黑暗浮现，化作了两个瞳。
　　刷！
　　天上垂下一具几乎一模一样的尸体，微微地张开眼睛。
　　“莫里斯头号战将水影？”
　　那被占据的身体露出一丝诡异的笑意，“万尸！
　　离开这里！
　　这里属于莫里斯大人的狩猎范围！”
　　“莫里斯可吓不到我！”
　　万尸的尸体猛地消失在半空中，显然没有和水影打交道的打算。
　　至于那具身体，送给水影也没事。
　　这种死尸，他没有一万，也有八千。
　　“水影大人！”
　　两股黑暗从远处掠来，化作两道身影，正是莫里斯麾下的两名怪异，没了脸庞的‘庄高’以及有着八只支节足的怪异。
　　它们，居然都舍弃了庄家村的其他人，往这里而来。
　　怪异对于气血的感应十分的灵敏，所有在它们的感应中，石观所在，真的是异常的清晰，像是星空中的一轮大日。
　　这种气血强盛的人，对于怪异来说，既危险，又可口，属于绝佳的补品。
　　这也是它们会出现在这里的缘故。
　　水影没有任何的反应，僵硬的身子缓缓地向石观屋子所在走去。
　　隐约间可以看到一道黑色的影子犹如随行。
　　黑暗，覆盖住了那座小土坡上的天空，‘庄高’和八节足怪异也开始出手。
　　却在此时，一道金光乍现。
　　三个怪异身躯一顿，却看到一道身影出现在屋子前方，光亮的头颅在金光中异常夺目。
　　“怪异！
　　竟敢到我石观眼皮底下撒野，真是不知天高地厚！
　　大威天龙，石观法咒！
　　玛尼玛尼轰！”
　　三个怪异头顶上，忽然出现三只大手，猛地拍下。
　　噗噗！
　　‘庄高’和八节足怪异发出了尖利的叫声，不过须臾，那带着金光的大手已然落下，将其化为两股青烟。
　　另外一边，大手微微一顿。
　　水影身上涌现出大量的黑气，随后砰然消失。
　　“嗯？
　　有点实力！”
　　那光头身影咦道，表情却是丝毫不慌。
　　对他而言，水影这种层次的怪异，也就是稍稍能看得过眼。
　　“吃我一记，大威天龙拳！”
　　他低喝一声，身后出现一个拳头巨影，刹那间一闪而逝。
　　空间都在这一拳扭曲了起来。
　　一团黑影从某个空间中被逼了出来，然后直接被那巨大的拳影碾压而过。
　　嗡~隐约间，一道淡淡的嗡鸣传开，如同蚊子振翼声。
　　光头没有继续停手，继续朝着天空轰出一拳。
　　“大威天龙拳！”
　　千米外，一具僵硬的尸体安静地躺在地上，忽然，眼中爆发出一股惊骇的光芒。
　　刷地一下，天空中一条麻绳一闪而逝，尸体中，一道淡淡地黑影飞快地沿着麻绳窜动，欲要逃之夭夭。
　　就在此时——“大威天龙拳！”
　　淡淡的声音响起。
　　巨大的拳影一闪而逝，轰入半空中的迷蒙乌云。
　　嗯~一道闷哼声响起。
　　那一刻，不知道有多少尸体坠落大地，化为一块块焦炭。
　　屋子前。
　　光头微微掀眉，在他的感知中，那个有着许多具身体的怪异已经断尾逃生。
　　“可惜了，若是能用上本体的力量，那个家伙绝对无法逃过一劫！”
　　光头正是石观的一道意念分身，拥有着石观的一成之力。
　　本来他能够留下的最强意念分身应该是拥有他八成实力的，然而，现在他正处于关键时刻，若是分出的意念分身太强的话，那可能会影响到自己的突破，所以才仅仅留下了这一具，拥有一成实力的分身。
　　然而，就算是一成实力，也足够的强横。
　　融合大道，每时每刻，实力都产生翻天覆地的变化，此刻，就算是意念分身，也不清楚本体有多强大，只能隐约感受到，本体所在的位置，一股堪称爆炸的力量正在不断地成长、积蓄，只等最后一刻，轰然炸开。
　　“阿弥托那个福啊！
　　我是不是玩得太大了！
　　这个大道也贼恐怖了一些！”
　　石观的光头分身喃喃道。
　　他忽然看向了远方。
　　天际，不知什么时候，一团如墨般的裂痕缓缓浮现，并且不断地向远处蔓延开来······无数大小不一的黑气从裂缝中脱离，向四方大地坠落。
　　人世间，无数人在这一刻感觉到无法想象的大恐怖。
　　他们纷纷停下手中的动作，抬起头，看着天上如墨，那一道道大小不一的黑气就像是泼墨洒出的点点墨迹。
　　唯美！
　　却让人充满了强烈的不安。
　　这一刻，无数人心中，都感到心中似被狠狠地纠了一下，剧痛遍布全身，似乎外界有无数的尖刺刺入了心头。
　　其中，又以武者为甚，境界越高的武者，此刻受到的影响更大。
　　天地裂，规则灭！
　　笼罩武界的规则在这一刻开始了崩塌。
　　就如同暗界一般，一旦开始崩塌后，源于这个世界的修炼者就会因为规则崩塌而力量受损。
　　除非，能够入道。
　　毕竟，万千大道归一途！
　　入了道，便能超脱了这人世间，虽没有彻底斩断与人世间的联系，却也不会受到规则的影响。
　　天际的裂痕越来越大，就像是天空被撕裂了一般。
　　有无数的黑气涌入，坠落大地。
　　这些黑气落地之后，四方大地，怪异以一种极快的速度诞生。
　　······某座大城。
　　一支行商正满载着货物驶入城内。
　　“佟掌柜，这次的货物都是什么？”
　　“嘿嘿，一些不起眼的东西！
　　不过用来收藏十分的不错！”
　　“哦？
　　是什么来着？
　　总不能是古董吧？
　　这东西现在可不值几个钱！”
　　“我佟掌柜经商多年，怎会不知道这些？
　　古董那玩意我早就不碰了！
　　这次我卖的是深海冰晶！”
　　“有啥用？”
　　问话的人惊奇地道。
　　这名字，他也是第一次听说。
　　却听佟掌柜说道：“这东西，可是深海中挖出来的！
　　里面还有五彩气体流转，玄妙异常！
　　而且——”他凑了过去，低声道：“这东西放在身边还能改善体质，夜有异梦，运气好的话，能梦中得神人受功！”
　　轰！
　　这消息犹如雷霆炸响，直让那询问的人一阵惊骇莫名。
　　“此话当真？”
　　“当然！
　　如假包换！”
　　“发了发了！”
　　“不知那东西能否让我一观？”
　　问话的人以为这个请求无法实现，毕竟如此神异的东西，必然是要十分谨慎，却没想到，佟掌柜一下子就应了下来。
　　若是往常，此人必然会惊疑沉思一番。
　　但此刻，被如此巨大的消息震动，脑子一热，就跟着佟掌柜上了马车。
　　马车内，一个长方形的东西安静地摆放在那里，表面用了一块黑布遮掩。
　　“怎么觉得有点冷？”
　　“冷很正常，这可是深海冰晶，从深海挖出来的冰块！”
　　“确实！”
　　说话间，佟掌柜已经上前，缓缓地掀开了黑布。
　　下一刻，询话之人已经大惊失色，满面惊恐地看着黑布下的景象。
　　却见那黑布下，根本不是什么神异的冰晶，而是一个长着铜锈的铜棺，四周有一圈人脸雕像，每一个雕像，竟然都是一张活生生的面孔，正闭着目，眼角有两行触目惊心的污血——就在他看向铜棺之时，那一圈人面雕像齐齐睁眼，没有瞳孔的眼珠子咕噜噜地一转，看向了他。
　　下一刻，他的双眼瞳孔溃散，只剩下眼白，整个人朝着铜棺走去，将自己锁在铜棺内。
　　铜棺合上，最后一个空白的人脸雕像上，一张崭新的人脸缓缓清晰，和询话之人一模一样。
　　佟掌柜没有再盖上黑布，而是跪坐在铜棺前，将自己的头割下，轻轻放到铜棺上，然后才气绝。
　　血液滴落，在马车上凝而不散。
　　好一会，咚咚声响起，铜棺内似有什么东西爬出来一般，只见周边一圈的面孔豁然转向，望向天际。
　　那里，一道幽深巨大的黑气正从裂缝中钻出，微微徘徊，朝着这里坠落。
　　轰！
　　黑气顷刻间落在马车上。
　　整个马车一阵巨颤，紧接着缓缓地消失不见。
　　看到这一幕的，只有寥寥的几人。
　　他们心知此时事关重大，连忙上报城主府，但——没人能管！
　　此刻，这座城，早已发生了多起怪异事件，城主府已经是焦头烂额。
　　······一座无名小村。
　　数道黑气落入村中。
　　没过多久，整个村庄已经被一股邪恶的气息包裹。
　　其内，无数鬼影绰绰。
　　等天亮之后。
　　此地已经成了一方鬼蜮。
　　······“天地裂，大劫至！
　　但这也是本体的一次机会！”
　　简单的屋子前，石观的光头分身大汉安静地盘坐。
　　武界规则崩溃，代表着烛龙意志已经彻底败北，接下来，就是垂死挣扎。
　　不过，烛龙意志崩溃不是没有任何用处的。
　　他身为石观的分身，都能感受到天地间的束缚一下子变得松了许多。
　　以往，人世间最多只允许法相巅峰的力量。
　　诸如蛊圣、武圣以上根本无法进入世界中。
　　这是烛龙意志的一种自我保护。
　　或许会限制了武者的力量上限，但是没办法，若是不这样，那么怪异中的恐怖存在就会降临，以人世间的力量，哪怕是算上蛊道的力量，也没有丝毫胜算。
　　从这也可以看出烛龙意志选择蛊道的无奈之举。
　　毕竟，相对于武道而言，蛊道优势太大了。
　　因为和武道不同，所以没有受到‘大劫意志’的限制，只要境界到了，就能突破道更高层次。
　　只有到圣级，才会被限制。
　　然而，对于这种限制，蛊道却是有应对之法，那就是进入蛊道秘境中，暂时离开武界，便能谋求突破！
　　而武者，却不能这么做！
　　域外就是怪异。
　　强大的武者一旦离开武界，立刻会被怪异盯上，化为灰灰！
　　如今，武界规则开始崩塌。
　　而在实力不俗的武者感知中，规则崩塌的时候，有短暂的空隙。
　　这个空隙，正是他们突破此界力量桎梏的机会！
　　同时，也是石观的机会！
　　如果他不把握住这个机会，纵然是成功凝聚大道，修为也会被限制在圣级之下。
　　大劫意志掌控了世界，它的规则必然是适应因大劫而生的怪异。
　　而因武界而生的武道，肯定会成为限制对象。
　　到时候，不说圣级，恐怕法相境界都无法维持。
　　这就是世界之战的可怕。
　　不超脱，一旦入侵的世界规则替代了本世界的规则，那么，原本世界的修炼者，就会彻底成为砧板上的肉食，随杀随捏！
　　因为，境界已断，没有力量，就没有反击的底蕴！
　　这些，分身懂！
　　本体更是懂！
　　所以，石观才会不断地积蓄力量。
　　规则没有崩溃之前，他不能突破，因为，一旦突破，必然是和武界意志以及大劫意志对抗！
　　武界意志可能是被动反击的，而大劫意志定是主动的！
　　不管如何，他都会在同一时间，被两种世界意志针对！
　　他虽强，却没有强到能与世界意志抗衡的地步。
　　不入道，不超脱，便是世界意志之下的寄生虫，世界意志想要对付自己，轻而易举。
　　哪怕烛龙意志最后会退让，但也会引发各种可怕的后果。
　　甚至，会造成武界的烛龙意志立即死亡！
　　那时，他直接对上大劫意志，唯有一死！
　　连盛武时期的巅峰武道力量都难以阻挡的大劫，他石观不过一个即将突破圣级的武者，根本无法阻挡！
　　所以，他只有等！
　　等这一刻的到来！
　　强如他这种等级的人，肯定能感受到武界烛龙意志的局面。
　　于是，这一等就是数年。
　　这数年，他修了三门绝世仙法，将自身积累提升到了一个极限，最后以蛊魔融合，并且不断地压制自身，为的就是这一刻！
　　屋内。
　　空间肉眼可见的扭曲。
　　石观身上的衣物早已被滚烫烧成了灰灰，露出玉石般的身躯。
　　就在天际裂开，巨大的幽深黑暗的裂缝展现之际，他豁然睁眼，目中似有五色光芒流转。
　　“武圣——开！”
　　咚！
　　一道悠然钟声远远传荡开去······


第205章 章11 至强之道（5）
　　咀嚼的声音从身后响起。
　　庄楠猛地转过身，看着不远处一个人埋头在草丛中，对方似有所觉抬起头来，露出一张恐怖的脸庞。
　　庄楠直窜出去，手中的大刀在劈出一股劲风，将那恐怖的人斩成两段。
　　“则么办？
　　我们都要死！
　　这是灾级怪异！”
　　一名高层恐惧地道。
　　他们被困在这里已经有小半天，死亡不断地逼近，有三名高层莫名其妙地自己割断了自己的脖子。
　　不管他们如何警惕，不时间，总会有咀嚼声从其他地方响起。
　　如同此时，就算是杀死了发出咀嚼声的怪异也没用！
　　那似乎不是这一切的源头，斩杀的不过是一个幻象而已。
　　“村子……”庄楠银牙咬出血迹来。
　　从眼前这情况看，村子恐怕是保不住了。
　　想到此处，心念如灰，再次看到正发出咀嚼声的怪异，她疯了一般的杀了过去，再次将其杀死。
　　“庄楠！
　　镇定！”
　　村正出声了。
　　此刻，也唯有村正还能保持平静。
　　“你先看看四周！”
　　村正说到。
　　庄楠很快地从疯狂中脱离出来，看向四周，发现此时，原本笼罩他们的黑暗不知什么时候，竟是在飞快的消退！
　　咚～一道似响彻心底的声音骤然传来。
　　四周原本在退缩的黑暗像是触碰到了克星般，顷刻间消散一空！
　　“怎么会这样！”
　　“到底发生了什么！”
　　庄家村众多高层纷纷惊呼。
　　·······一抹巨大黑气从裂缝中落在大地上。
　　它并不是单枪匹马，在它四周簇拥着一大片的黑气，落地之后，纷纷消失。
　　不多时，忽然四周出现一阵阵诡异呢喃，一个个奇形怪状的可怕怪异从四面八方赶来，围绕着某块空地。
　　不知过了多久，那空地中忽然出现一幕似海市蜃楼的景象，将所有一切笼罩。
　　却是，那海市蜃楼之中，有高耸入云、辽阔无比的建筑群，上方，有一个巨大的触手虚虚影若隐若现。
　　大地忽然间剧烈地震动起来。
　　海市蜃楼底下竟是出现了数个巨大的搬山怪异，将海市蜃楼托在肩膀上，一步步地朝着庄家村所在走去。
　　······归墟洞府。
　　大量的蛊师密密麻麻地围绕着几名幸存的蛊仙，看着海里。
　　这时，深海中传出一道道骇人的声音。
　　一颗巨大的海眼出现在众人视野中。
　　那是一个巨大的漩涡，不断地撕扯着四周的一切。
　　一头数百米长的海鲸露出身影，然后被漩涡给席卷进去，化为一团团嫣红的血，迅速消散。
　　“人世间，我们又回来了！
　　海眼中，数道虚影若隐若现。
　　无数蛊师当即跪拜而下，高呼：“恭迎老祖回归！”
　　“恭迎老祖回归！”
　　一股股强横的气息透射而出，向人世间不断蔓延而去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　······数道身影从海眼中窜出，直奔远方。
　　“石观就在那个方向！”
　　“是该完成神尊交代的任务了！”
　　圣级之念，瞬间万里。
　　世界巨变，已经无法限制圣级力量进入人世间，所以这一群蛊道圣级率先降临人世间。
　　刚一踏出，就感受到了石观的气息。
　　“他在趁机突破！”
　　“杀死他！”
　　还没跨越多少距离，蛊圣的敏锐直觉让他们清楚了石观的状况，一个个脸色大变。
　　这几年的时间已经足够他们调查了神尊重视石观的原因。
　　尤其是当时归墟一战，石观居然能与降临的蛊圣乌鳢厮杀。
　　要知道，乌鳢可是真身降临，更不是那种刚晋升没多久的蛊圣。
　　这样的境界差距，却被最大限度的拉平了！
　　了解到这些，所有的蛊圣都感到头皮发麻。
　　在归墟之中，他们欲要借助《蛊神经》的力量，收服石观，却没想，这么多年过去了，石观根本没有丝毫归于蛊道的动静。
　　眼下，天地巨变，他们当即做下决定，亲手斩杀石观，为蛊道扫平最大的障碍。
　　至于人世间的动荡，却不在他们考虑范围。
　　蛊圣杀机，瞬间及至！
　　庄家村。
　　庄楠等人还没从怪异域场退去的欣喜中回过神来，一股庞然的压力已经降临。
　　数道巨大的手掌拍下。
　　整片天地似乎都在这数道手掌中瑟瑟发抖。
　　庄楠等人看着天上的黑暗，几乎完全失去了直觉，脑海中一片混沌。
　　然而，就在这时，天地间一点金光浮现。
　　“大威天龙！”
　　地面震颤！
　　一道身影忽然暴涨，如同开天巨人，朝着天上怒然轰出一拳。
　　极致的压力碰撞，形成了无数的气劲旋风，随后冲散开去。
　　庄楠呆呆地看了一眼那巨大的身影，忽然觉得有些面熟。
　　“是他！
　　那个傻子！”
　　简单的屋子的，对方练刀的画面还清晰可见。
　　自己当时，心血来潮，欲要教对方刀法，还批评了对方练刀的方式。
　　如今想来，自己当时和一个小丑无疑！
　　只是，这样一位强者，为何会出现在庄家村？
　　庄楠心中一动，想到了村子里所谓的神异之地。
　　莫非，这神异的原因，是因为他？
　　庄楠没有再多想。
　　开天身影和那数道铺天而来的大手狠狠地撞在了一起。
　　轰！
　　地动山摇。
　　世界似乎都在此刻失去了声音。
　　“蛊道？”
　　石观分身立于天地，冷眼看着那停在天上的身影。
　　人数为四！
　　四个蛊圣！
　　他哈哈一笑，指四个蛊圣道：“四人四人——死人死人！”
　　“你们几个，可有准备好棺材？”
　　“放肆！
　　一位连武圣都不是的武者，敢大放厥词！”
　　一名蛊圣厉喝道。
　　声波滚滚。
　　他天地间，骤然有无数朵青色的花绽放。
　　不过须臾，那一朵朵青色的花中，忽然钻出一个个的元素巨人，朝着石观扑杀而去。
　　石观分身双手合十，身后三头六臂法相现身，无数的拳印在周遭空间中不断浮现。
　　砰砰砰！
　　无数的元素巨人被轰碎。
　　石观分身一颤，一道带着切割之意的元素之刃从腰间划过。
　　噗~腰身破开一道巨大的口子。
　　另一个方向，一名蛊圣手中捏着两团青色的元素，里面不断地有风刃成型。
　　那一刀，正是他所发出！
　　一个照面，石观分身就陷入了苦战之中。
　　蛊圣之威比蛊仙强大了不知多少。
　　身形诡异，若是以法相之境，根本无法捕捉到他们行动的轨迹！


第206章 章12 五行大道！
　　“石观，不过如此！”
　　一名蛊圣冷笑道。
　　神尊吩咐，他并没有过于放在心上。
　　石观再强，也不过是法相。
　　天赋确实可怕，但只需要在石观没成长起来，斩杀就是。
　　对于圣级境界的修炼者来说，人世间真的太小了，一名武圣，数日时间就能纵横人世间。
　　石观就算再能躲，也躲不开他们的搜捕。
　　唯一担心的是，石观会进入仙陨之地。
　　然而，从降临那一刻开始，他们就感应到了石观所在，方向并不是仙陨之地，而是一个偏僻的区域。
　　所以，对他乃至四人来说，石观必死无疑。
　　咔咔咔~四人联手，无数的圣级攻击打在石观分身身上。
　　石观分身身体开始裂开，露出里面的血肉骨骼！
　　“时间差不多就可以了！”
　　石观分身轻声道。
　　砰！
　　身躯炸开。
　　但本是松了一口的四名蛊圣却是齐齐变了颜色。
　　他们终于发现了，石被他们打死的石观，居然——只是一道分身！
　　“不可能！
　　这可是无限接近圣级的力量了！”
　　一名蛊圣惊叫道，满脸的不可置信。
　　死掉的石观分身，若是对上他们任何一个，都不会在短时间内落败。
　　这种程度的实力，和几年前石观在归墟中一战的时候，表现异常相似。
　　距离现在，不过是几年而已！
　　几年，对他们这种层次的修炼者来说，就是一个短暂的闭关时间。
　　天地寂静。
　　四名蛊圣纷纷集中精神，看向大庄村下方。
　　在来之前，他们在大庄村感受到了两股比较清晰的武者气息。
　　一股是石观分身的，强大而炽烈。
　　另外一股则是在不远处的一间屋子，虽然也强，但比起石观分身要差上不少。
　　所以他们才会直接锁定了石观分身。
　　在人世间，石观的实力已经达到了武道的一个巅峰。
　　只有这股气息才能对得上号。
　　却没想到，最终是被蒙蔽了！
　　虽然不知道石观是如何做到的。
　　但，他真的在他们四名蛊圣眼皮底下，掩饰了自己真正的踪迹。
　　四名蛊圣震惊之余，正要再次出手。
　　下一刻，一道声音从屋内传出。
　　“不够！
　　还是不够！”
　　淡淡的声音，带着一股难以想象的磅礴之力。
　　四周，风停了！
　　空间似乎在此时凝固起来。
　　石观壮硕的身躯从其内走出。
　　轰轰轰！
　　体内，似有无际的浪涛在冲击焦岩磐石。
　　他的身躯很是怪异，身上不断地有远远地鼓包不停地伸缩暴涨，似有什么生物在其内运动。
　　大地在震颤。
　　令人窒息的气息以石观为中心，朝着天上轰然爆射开去。
　　轰！
　　一股狂风席卷而过。
　　四名蛊圣齐齐后退了一步。
　　身后大地，一座大山上，树木翻卷，被这一股气势掀起的狂风拔根而起。
　　“不够？
　　什么不够？”
　　一名蛊圣忍不住开口。
　　石观豁然抬头，咧嘴一笑，一团团的鼓包占据了他的身躯，让他看起来如同一个感染体，“当然是——你们不够！
　　一群弱鸡！”
　　轰！
　　原地的空间在扭曲。
　　四名蛊圣神色大变。
　　惊天的危机笼罩心头。
　　他们的身影迅速地扭曲，俨然间，要消失不见的样子。
　　然而，下一刻，一道身影出现在他们身后。
　　是石观！
　　他看着四名蛊圣身上有青色的元素浮现，脸上不由得闪过一丝嘲弄之色。
　　只见他双手猛地一抓。
　　虚空中荡起一阵嗡鸣，一抹彩色流光闪过，然后被青色元素包裹的四名蛊圣，模糊的身影猛地一僵，刹那间被打落出来。
　　这元素之力能让他们借助风元素的规则，从而迅速地脱身，却没想到，被石观一抓抓了出来。
　　四名蛊圣脸上露出挣扎。
　　“风之伤！”
　　“九宫震！”
　　“风脉！”
　　“风波律！”
　　四道惊天杀招朝着石观杀去。
　　“风？”
　　石观哈哈一笑，“你们不够格！
　　不够啊！”
　　他迈步虚空，四道杀招射来，他手中陡然出现一把木剑。
　　轻轻一划。
　　嗡~迷蒙的光一掠而过。
　　那四道攻击像是被磁铁吸引一般，聚集到石观划出的迷蒙之光上。
　　下一刻，四道蛊圣杀招砰然溃散，迷蒙之光跨越空间，划过四人的身躯。
　　哗啦~四位蛊圣的气息猛地下降了一截。
　　“这种攻击——”尖叫声响起。
　　蛊圣们身形忽然膨胀开来，不过片刻，天空中就出现了四个千丈蛊虫，在发出惊悸的惨叫。
　　迷蒙之光在他们身躯上不断浮现，如同当初路胜朝着蛊圣乌鳢斩出的一刀布满刀意的攻击一样。
　　攻击之中，意不绝，则攻击不散。
　　这——就是武圣的可怕！
　　他们的攻击，不仅仅是的斩杀肉体，更是直接斩落本源！
　　下到普通人，上至绝世仙、蛊神，都有本源。
　　只是，普通人的本源实在是太微弱了，很容易便会伤及本源死亡，但到了圣级，本源已经壮大到一个程度，哪怕是面对圣级层次的攻击，也不会立即殒命。
　　所以，蛊圣相比于蛊仙，顾及回小了许多。
　　然而，当石观的攻击落在他们身上时，他们心头已经完全被恐惧填满。
　　石观的攻击，居然一下子就斩掉了他们的一般的本源！
　　须知，圣级的本源按百分100算的话，他们这种层次的圣级厮杀数年乃至数十年，都不一定会损失那么多。
　　除非——在道的差距上太过巨大！
　　“你——你领悟的道——是大道？”
　　一名蛊圣惊恐地看着石观。
　　“大道？”
　　石观挑眉，不置可否，身上鼓包不断起伏。
　　“不够，还是不够！”
　　他喃喃说道，转身大步离去。
　　身后，四名蛊圣凄厉的惨叫持续了数秒，然后砰然化为四团粉末，飘散世间。
　　······“大道？
　　仅仅是大道而已么？”
　　“绝世仙传承，描述的是金之道！
　　金木水火土，为5基础大道！
　　这是武界中普遍存在的大道！”
　　“其余的都是小道！”
　　“剑道、刀道、拳道、丹道、器道等等，小道多不胜数！
　　然——都是从五中基础大道中衍生出去的小道！”
　　“而我聚三千武法，凝聚大道，便也无法脱离这个桎梏！”
　　“土系功法，不可能融合出金之意！
　　水系功法，也不可能推演出火之意！”
　　“所以，我的道，也是属于五行之道！”
　　“但，我的道却不是其中的某一种，而是五行俱全！
　　为——”“五行大道！”
　　石观大步迈出，一步百里，目中潺潺生辉！


第207章 章13 斩杀域外怪异！
　　“蛊圣！
　　那是蛊圣！”
　　庄家村，村正战栗地看着天空。
　　有无数的粉末落下，那是蛊圣身躯所化的粉末，飘落在此方大地。
　　他们看着天空中那的背影，满是敬畏。
　　那绝对是绝世武者，有着震杀蛊圣之威能。
　　庄楠看着石观的背影，更是难以言喻。
　　原来，不知不觉间，她居然与一个难以想象的恐怖强者失之交臂。
　　心中，一股淡淡的后悔爬上心头，逐渐地蔓延······“还不够！
　　还不够！”
　　淡淡地呢喃声传响。
　　石观的身影在空中穿行。
　　他所说的不够，是自身的状态。
　　大道成型，但境界却还没有完全地适应武圣境界。
　　他降落在一片大山之中，落地之后，无数的怪异在地面上出现，但不过片刻，就被石观震荡开来的气血炙烤，化为青烟。
　　他现在太强了。
　　气血溢出一丝，都能让方圆数千米的低级怪异受到致命重创。
　　这是武圣的可怕。
　　盛武时期，武圣气血冲天百丈，即便是武圣不在，那气血也能维持数年不散，实在是惊人无比。
　　为了不让庄家村以及周边的人类受到波及，他来到此地，这里荒无人烟。
　　他盘坐，目中却是看着远方，战意昂然。
　　不知何时，远方有一个可怕的，类似于球体的结界在一点点靠近。
　　石观目光如炬，眸中有着玄奥的气息流转。
　　在他视野中，那神秘的球体顿时抽丝剥茧一般露出里面的真容。
　　无尽的灰雾萦绕。
　　里面，存在着大量的怪异，各种形态都有，在里面安静地漂浮。
　　像是水面上飘动的各种异类尸身残骸。
　　除此之外，还有大量建筑群座落其中。
　　石观一眼扫过，很快地就落在那球体天空之上。
　　那里，有一个巨大的，类似章鱼的恐怖怪异。
　　在它身上，石观感受到了一股熟悉的气息。
　　“大方山么？”
　　石观脑海中掠过那个曾让他陷入异类空间的怪异，对方死掉之前似乎自称为莫里斯？
　　“武界界膜大开，所以降临了么？”
　　石观喃喃道。
　　球体结界越来越近。
　　其上方，忽然有一团浓郁的黑气浮现，然后凝成了一个巨大的人头，一只独眼死死地盯着石观。
　　“我说过，你跑不出我的掌心的！
　　小家伙！”
　　怪异口中发出声音。
　　这赫然是当初石观在城主府先天武者追杀下，逃入大方山后，出现的那个怪异。
　　“记住，有些存在，是不能惹怒的，否则——后果很严重！”
　　怪异莫里斯身下庞大的结界陡然裂开，一只巨大的触手直奔石观而去。
　　若是仔细看，便能发现，这只大触手是由大量怪异组成。
　　石观跳了起来，身上浮现出了三头六臂，每一只手臂都抓着刀剑。
　　修炼了绝世仙的三门法之后，他对于刀剑的掌控越发的可怕。
　　如今，系统面板是上，剑意和刀意两门，都提升了到了（2/7）！
　　要知道，他并没有通过魂点来提升这两门意的！
　　刷刷刷~石观六只手，都斩出了一道刀芒或者剑芒，撞上了莫里斯那只巨大的触手。
　　顿时，莫里斯发出了不可置信的表情。
　　却是那六道刀芒剑芒竟然在触碰的时候，自己的触手上，大量怪异在迅速地灭亡崩溃！
　　而那六道刀芒、剑芒几乎没有多少的消耗，直奔它而来。
　　“这种层次的力量——你居然已经达到了圣级！”
　　莫里斯语气中带着一丝惊恐。
　　石观没有理会他，迈步而来，手上的木刀、木剑忽然轻轻地振动。
　　五彩流光在环绕。
　　莫里斯忽然感受到了一股难以想象的惊悸。
　　这种可怕，他甚至只有在那些武仙身上感受过。
　　要知道，武仙和它可是有着一个大境界的差距的！
　　他莫里斯不过是圣级实力。
　　若是在怪异群体中，就是血灾之上。
　　名为‘灭！’
　　寓意是，它们拥有着灭绝普通世界的力量。
　　诸如暗界那种，实力最强不过是贤者，也就是法相巅峰！
　　圣级力量，自然能够将其毁灭。
　　此次，武界界膜破裂，它降临此地，心中犹记得当初斩杀它一道分身的石观，想着趁机将那小子收藏到自己结界中，不想再见到石观，竟是发现，对方已经成为了一名圣级！
　　而且，这圣级的可怕远超寻常圣级！
　　莫里斯知道，再强的圣级，也不可能拥有这等可怕的力量的！
　　除非——它忽然想起了什么，脸上露出震惊之色。
　　那是来源于一次征战，那时候他就遇到了一个同级别的圣级，最后差点被对方斩灭！
　　后来，它多方打听，终于知道了对方所掌控的力量！
　　大道！
　　唯有大道，才能让它在这种层次对抗的局面下遭受如此程度的损伤！
　　这一击，起码消耗了它百分之2本源！
　　莫里斯一个犹豫，石观已经扑了过来。
　　一道五彩流光窜出。
　　莫斯利庞大的身躯显得有些笨拙，至少无法避开石观的这一击。
　　然后，下一刻，莫里斯就发出了一道惨厉的声音。
　　那是一种如同无数不同的人发出尖叫的杂乱声。
　　呼啦~结界骤然朝石观的身影笼罩而去，欲要将石观罩住。
　　“结界？”
　　石观心中一动，庞然的力量蔓延开去，形成一个放大版的无形气罩。
　　这是先天时候诞生的力场演化而来的。
　　类似于对方的结界。
　　石观现在隐约明白了怪异的力量和武者的对比。
　　越是实力高强，越是有许多相通的地方。
　　比如说，内练武者达到一定阶段，会产生了力场。
　　这力场在性质上，和怪异的域，差不多。
　　只是，怪异的域更加诡异、复杂。
　　而内练武者的力场，会比较单一，仅仅有防御功能。
　　至于外炼武者却是开发肉身，强大气血，但是，到了圣级之后，不管是外炼还是内练，都会朝着道的方向发展。
　　之所以外炼会更强，是因为，它是由力道衍生而出。
　　内练，则是比较笼统。
　　可能有剑道、拳道、刀道等等。
　　所以，外炼者才会更强。
　　实力达到圣级，很多应敌手段都会发生质的变化。
　　力场就是如此！


第208章 章14 门前问心
　　石观张开力场，顿时，莫里斯的结界和力场碰撞起来。
　　莫里斯的域场不断地蔓延出触手，想要将石观的力场拉扯进去，却始终无法得逞。
　　眼见如此，石观身体忽然暴涨开来。
　　巨人态如今已经让他成功地化身为巨大无比的法相之身。
　　他彻底释放开来，开天辟地的身影出现在人世间，随后朝着莫里斯的结界轰出了一拳。
　　拳头表面，有五彩光芒流转。
　　他这一拳直接凝聚了身上拥有的五行大道的‘意’。
　　拳头从天而降，犹如域外降落的陨石。
　　莫里斯的结界疯狂地暴涨，它感受到了巨大的危机。
　　轰！
　　巨拳砸落，结界顿时发出不堪重负的声音。
　　但石观没有丝毫停手的打算，状若疯魔，一拳拳地轰击在了莫里斯的结界上。
　　莫里斯只感到体内的本源在飞快地下降。
　　“嚟——”惊天的怪声向四面八方传荡开去。
　　它终于忍不住想要呼唤四方的怪异。
　　“不可能的！
　　不可能的！
　　你怎么可能这么强！”
　　它承受着石观的疯狂攻击，体内的本源下降地速度越发的快速！
　　“灭！”
　　就在这时，石观淡淡地道。
　　一股凶悍的‘意’，轰击在莫里斯的身上。
　　轰！
　　恐怖的气浪疯狂地向着四周席卷。
　　石观忽然感到身上满是炙热。
　　豁然抬头，只看到一只巨大的竖眼缓缓张开，那一只恐怖大眼睛，有着巨大的竖瞳，带着不可想象的可怕威能！
　　是它！
　　那个域外之眼！
　　石观心中升起了久违的恐惧之感。
　　他想起了自己还弱小的时候，那个刚从石林村离开，看到的一幕！
　　那时，只是看一眼，自己差点就被对方的力量污染。
　　就在那时，他的状态中，就被对方烙下了标记。
　　暗标！
　　看向系统面板，此刻，这状态在闪闪发亮。
　　而且，是警惕色——红色！
　　巨大无比的竖眼在缓缓靠近。
　　虚空中浮现出一点点乳白色的光芒，似乎想要阻止竖眼。
　　这是武界的规则能量。
　　石观知道，武界意志虽然开始崩溃，但残余的规则还是执行着武界意志的指令，要阻挡过于强大的生物降临此界。
　　天上浮现出燃烧的红云。
　　天地似乎陷入了一种末日的感觉！
　　大量的乳白光芒不断地破灭。
　　巨眼在一点点地降临。
　　它看着石观。
　　越来越近！
　　石观从没认真看过这只恐怖巨眼。
　　此时，他终于如愿以偿！
　　但，内心深处，一阵阵恐惧在不断地诞生！
　　对方太强了！
　　哪怕是武仙，也没有这么可怕的力量！
　　石观回想起当时所见的武仙祝成，最后展露的威能虽强，但与这巨眼相比，差得太远！
　　在他的视野中，那只巨眼越发清晰。
　　瞳孔内，浮现出一个个黑点，密密麻麻。
　　石观忽然发出一声怒吼。
　　他的身躯在竭力地暴涨！
　　一百五十丈！
　　······两百丈！
　　······三百丈！
　　······五百丈！
　　巨大的身躯，身上的鼓包像是一座座肉体坟包，不断地蠕动！
　　那是力量未曾消化的体现！
　　轰！
　　龟缩在身体之内的气血轰然冲出，直达五百丈！
　　庞大的压力从巨眼上压来。
　　石观知道自己必然不是对方的敌手，但还有武界规则——那些密密麻麻的乳白光芒就是武界参与的规则在对抗巨眼！
　　若是这样自己都不敢一战！
　　那等武界规则尽皆消散，到时候，面对自己的必然只有灭亡！
　　刺啦~微微屈身，拳头中有五色光芒流转！
　　“以我一身意——杀！”
　　轰！
　　拳头冲天而去，光芒闪动，照耀天地。
　　······琼海关外。
　　仙陨之地。
　　一道叹息响起。
　　一道身影迎着刀子般的狂风向前行进。
　　许久，他站立在一座巨大的门前。
　　大门古朴。
　　中心一片黑暗，那是极致的幽深。
　　像是宇宙星空。
　　浩瀚的气息迎面扑来。
　　但，这座大门四周，却已经遍布伤痕！
　　男子身后，响起一道声音。
　　“这就是你要找的万域之门！
　　经过当年的大战，万域之门已经损伤严重！
　　所以，只有一次使用的机会了！”
　　“一次么？”
　　男子喃喃道。
　　“是的！”
　　那声音回道。
　　男子静静地站立。
　　“万域之门，一去就是到了新的世界！
　　那里是烛龙血肉，是无边大世界！”
　　“那里有着我追求的道！
　　我的道，为刀道，虽然在我手中，有堪比武仙之力！
　　但那又如何？”
　　“武仙何如？”
　　“绝世仙何如？”
　　“不成大道，终归无法再进一步，成就超脱！”
　　男子伸出手，在大门上轻轻地抚摸。
　　骤然，他摸到了一抹凝固的鲜血。
　　那是千万年前，那一战留下的。
　　“这血是一名绝世仙的血！”
　　身后的声音说道。
　　“强如绝世仙，也只能在对方手中陨落！
　　当时他们还能依靠着武界的烛龙意志，将大劫拒之门外！
　　但如今，武界意志破灭，你们的力量，甚至连当年的绝世仙都比不上！”
　　“灭界是唯一之途！”
　　“走吧！
　　离开这里以你的天赋，那里才是你应该绽放光彩的地方！
　　这里，不值得你逗留！”
　　男子的手停顿在那滴凝固的血液上。
　　“我有一个问题，想要问你！”
　　“你说！”
　　“当年大战，你是否就在此处？”
　　“是的！
　　你是不是怪我不出手？
　　任由此界陷入恶劣的局势？
　　你要知道，就算是我出手也无济于事！
　　我的实力在绝世仙之上，却强不了多少！
　　我若是出手，只会让情况更加糟糕！”
　　“不！
　　我不是想问这个！
　　我想问的是，当年通过此门离开的人有多少？”
　　“一万两千人！”
　　“境界？”
　　“武仙一名、武圣两名，神通者百名，先天——一万一千八百九十八名！”
　　“绝世仙呢？”
　　“零人！”
　　“为何？”
　　“愚蠢！”
　　“不！
　　不是愚蠢！
　　而是——”男子顿了顿，道：“若是他们走了，谁能抵挡这大劫？”
　　他看向自己的手，里面有火热的血流淌。
　　“如果每个人都是‘聪明’的，那么当年最应该走的就是绝世仙！
　　是那数十位武仙，是武圣、法相！”
　　“若是他们走了，那么就没了我路胜之事！
　　这个世界，也就没了我路胜的存在！”
　　“而今，我走了，那么也许，多年之后，另外一个路胜就再也没有了他的足迹！”
　　“先辈们用性命留下的希望就彻底断送在我的手中！”
　　“如此，我路胜就算是侥幸活着，又如何能够走出自己的道？”


第209章 章15 怪异入城
　　“有些东西看不见，摸不着，但却真真实实地存在！”
　　路胜的手从大门拿开，一张朴实的脸充满了坚毅和风霜。
　　有些东西避不开，逃避了，那么就是放弃了自己的道！
　　到那时，道有了缺，再想弥补就晚了！
　　所以，任何人可以放弃，他却不能放弃。
　　一如当初那些绝世仙一样！
　　因为，他们承这个世界的馈赠而生，必然要为世界而战！
　　否则，自身的道就再也难以完整！
　　走到此门前，看到那些洒落在门上的血迹，路胜才真正明悟。
　　“可是这世界已经没救了！
　　你留在这不过是搭上一条性命！”
　　路胜道：“这也是在追逐道的过程！
　　我一路修炼，从未遇到过真正的坎，如今，我的坎出现了！”
　　“死在道途中，也是我一生之愿！”
　　路胜转身，大步迈入来路。
　　隐约间，但见那无尽破败废墟之地，各种魑魅魍魉、妖魔鬼怪发出无尽的贪婪嗜血。
　　仙陨之地，死过绝世仙，死过武仙、武圣、法相等等。
　　同样，也死过‘灭’级怪异、灾级怪异！
　　千万年来，这里演变成什么样子，都难以预料。
　　若不是那和他说话之人带他进来，他也许如今还在路途之中。
　　“既然你想好了，那么回去的路，你就要自己走了！”
　　那声音说道。
　　“这里死去的怪异已经开始复苏，它们也是此界的敌人，而且实力还没有彻底恢复，这时候是你灭杀他们最好的时机！”
　　“不过，警告你一句，哪怕是沉寂千万年的怪异，此时，恢复了几分实力，我也不尽知晓！
　　或许灾级、又或许是灭！
　　白灭、暗灭、乃至——血灭！
　　那可是武仙层次！”
　　“我知道！”
　　一人一刀，渐渐地消失。
　　空气中，唯有一道深深的叹息响起，一道目光透过千万里，幽幽地看向远方，那里，一道巨大无比的身躯正以铁拳轰击那巨眼怪异。
　　“因为末日，因而诞生天骄么？”
　　“希望他能够想开一些！”
　　淡淡地影子朝着远处射去，顷刻间，就到了数百里外······轰！
　　带着五彩光芒的拳头轰在那巨大的竖眼上。
　　一道道肉眼可见的波纹辐散开来。
　　石观的拳头的血肉不断地消融。
　　那巨大的竖眼隐藏着难以想象的诡秘之力，不断地作用在他的手上。
　　啊——石观接连怒吼，脚下的大地不断地塌陷，形成一个巨大的天坑。
　　寻常人看到，便会以为是两个巨大的石柱，插入天坑之中。
　　轰隆隆~五行大道之力不断地与巨大的竖眼碰撞在一起。
　　自成就武圣以来，石观第一次察觉到了五行大道之力的乏力感。
　　嗡~无数的乳白光芒从四方天地窜出。
　　武界规则终于积蓄了足够的力量，开始反击。
　　巨大的竖眼和人世间之中，顿时被大量的乳白光芒占据，然后一点点地变得模糊，似乎被从这个世间抹去一般。
　　如同一个人，在擦拭镜子！
　　一点点地将镜子中的污渍擦掉。
　　轰！
　　石观的身躯倒在地上，随后迅速地恢复正常体型。
　　他深深地看了一眼天空。
　　对方离去之前，那恐怖的眼神心中一阵发毛。
　　久违的危机感再次涌上心头。
　　“武界意志，还能存在多久？”
　　他暗暗想道。
　　“如此，那就开始吧！”
　　时间不等人！
　　石观心中迅速地下定决心，然后一步千米，朝着远方掠去。
　　天空之上，那巨大的裂缝还在不断地逸出难以估计的黑气。
　　石观没有打那些黑气的主意。
　　因为，刚才在与巨眼交手，尘埃落定之际，他感到天空中那巨大裂缝之后传来了一股恐怖的目光。
　　那起码是和巨眼一个层次的存在。
　　自己乖乖待在武界内，还能借助现阶段未完全溃散的武界意志，保护自身安全！
　　那裂缝位于武界界膜处，距离地面起码有万丈距离。
　　自己若是靠得太近，肯定极其危险！
　　所以，自己想要打怪异的主意，只能让那些黑气达到地面！
　　“这是一场灭世之战！”
　　石观喃喃道。
　　······伏山城。
　　黑风帮一种高层此刻正汇聚在帮会驻地之中。
　　方达令、周文西、狂熊等一众高层正分坐两头。
　　正上方的主位上，空无一人。
　　那是帮主石霸天的座位。
　　虽说，石霸天已有数年不见踪影。
　　但由于他威慑巨大，因此这么短的时间，没人敢跳出来，抢夺主位。
　　再说，如今的高层们几乎一心，这更加让人难以撼动石霸天的位置了！
　　“各位，都已经过了一天了！
　　如果再不想些办法，恐怕我黑风乃至整个伏山城，都要毁于一旦！”
　　方达令沉声道。
　　前几天，伏山城中，有人看到了大量的黑烟降临。
　　然后就是发生了多起怪异杀人事件。
　　以往，怪异发生的区域多是在一些偏僻乡村。
　　像一些大村，乃至小镇，都很少有怪异敢出现，更勿论是伏山城这种小城了。
　　这几年，伏山城在黑风的管理下蒸蒸日上。
　　在与蛊道一战中，恶人谷、灰岩城实力大损，黑风更是如鱼得水，收服了周边不少的势力，抛开高阶战力不说，黑风整体实力，已经不再灰岩城的三大势力之下。
　　尤其是最近，天地大变，众多原本卡在先天顶峰的人，有相当一部分借此机会，成就神通，导致黑风威势更加强盛，在众多高层一心打理之下，伏山城以及周边的势力被牢牢地掌控在内。
　　除此之外，莫家等一众商会也乘风而起，生意早已遍布整个灰岩域乃至附近的几个域。
　　一切都朝着好的方向发展，那落下的黑气，导致发生的怪异事件，也被有条不紊地处理掉。
　　原以为事态能够一直掌控在手中，却没想到，就在昨日晚，有人报到称，有一辆马车从城门方向进来。
　　那时，城门早已关闭。
　　这马车既然能够无声无息地出现，几乎可以肯定是怪异了！
　　城门的守卫立马出手阻拦。
　　却不想那马车片刻之后，就消失在了眼前。
　　城卫不敢托大，将消息报给了黑风。
　　如今，伏山城已经彻底落入黑风的管辖之中，所谓的城卫，都是黑风帮的成员。
　　消息传到方达令等耳中，已经是第二天凌晨了！
　　城卫想要打开城门，却没想到，城门竟是稳如大山，不管如何推，都难以撼动分毫！
　　正自奇怪时，一起怪异事件顿时吸引了无数人的目光。
　　城中——死人了！
　　而且，一死就是数百人！


第210章 章16 敢收我的钱？你死定了！
　　而且，每隔一段时间，都会有人看到一些异常的现象。
　　昨晚，黑风会在伏山城中，一共找到了一千一百具尸首。
　　在经过缜断分析之后，他们很快地就将无法打开的城门和城内的群体死亡案件联系到了一起。
　　他们发现，不仅仅是城门封闭，就连城墙上方，也似出现了一堵无形的墙，将整个伏山城给困了起来！
　　黑风会众多高层齐聚此处，自然也是为了这件事情。
　　“伏山城封得极其突兀，我们根本没有丝毫准备！
　　要知道，如今我们这里最强的，是狂熊大人，他为外炼之身，实力非寻常神通可比1但是，连他也轰不开城门，我们更加没有办法！”
　　一名高层说道。
　　这是一个死局！
　　有些东西，一旦涉及到的力量过于强大，那么再如何想，也无法想出办法！
　　气氛沉默。
　　带着一股淡淡地压抑和绝望。
　　众人之所以没有离去，是因为此地汇集了整个伏山城九成的高手。
　　如果说，现阶段，还有哪里最安全，必然是此地了！
　　“能不能联系到外界？
　　恶人谷谷主可是法相之尊，若是能将消息放出去，他应该不会见死不救！”
　　武道与蛊道一战，让武道有了极强的凝聚力。
　　所以，在这种关头，没人会想着独善其身。
　　这是当今武道的默契。
　　当初最先出手的武者，达到了他们所想要的目的。
　　“没有办法！
　　不过，有一个办法或许有一丝的希望！”
　　一名气势不俗的武者说道。
　　此人为宁家家主，在两年前，加入了黑风，成为了黑风的一名高层。
　　“宁兄请说！”
　　“如今凭我们的力量，根本无法破开禁锢！
　　那么只能从内里着手！”
　　方达令道：“你是说——”“对的！
　　从那个怪异身上下手！
　　有一些怪异十分特殊，在禁锢手段上的确强悍，不过，自身的实力相比之下，却并不强！
　　如果我们找到它的话，将其杀掉，这禁锢就会不攻自破！”
　　“当然！
　　这只是我猜测！
　　事实上这种可能性不大，各位有做好心理准备！”
　　众人心中明了。
　　能够施展连神通外炼武者都无法撼动的禁锢，本身实力绝对不会弱到哪去。
　　但，这确实是现在唯一可行的路。
　　他们必须要走出这一步。
　　否则，谁也不知道，那怪异现在杀人，会不会就是在积蓄实力，一旦等人死得太多，他们唯一的机会也是瞬间消失。
　　众人定下基调，立马安排人手。
　　当天，黑风帮会成员全部出动，每时每刻都有人在饥四方街道巡逻。
　　然而，到了第二天，依旧没有传来消息。
　　而当晚，死了两千人！
　　“每隔一天，死亡的人数就会以倍数上升！”
　　众人心中凛然，一个个努力地寻找。
　　第三天，仍然没有发现。
　　死亡人数，变成了四千人！
　　众人发现，这四千人中，开始出现了低阶武者！
　　“它肯定是在借助杀人来提升实力！
　　从开始的普通人，然后到低阶武者——最后——”一名高层低呼道。
　　这让众人内心升起了一抹恐惧。
　　黑风帮在伏山城，有着难以想象的号召力。
　　在他们号召之下，绝对可以封死城内的各个角落。
　　但——即便如此，过去了足足三天，他们依然没有遇到过一次那个马车怪异。
　　这让他们越发的不安。
　　只是，此地已经封死，他们除了继续搜索，没有其他任何办法。
　　第四天。
　　还是没有任何发现！
　　死亡人数翻倍，达到了惊人的八千人！
　　至此，城中终于脱离了黑风会的掌控，变得焦躁不安。
　　无数人惊恐地四处寻找安全之地。
　　黑风会一众高层，一个个目中无神，失去了许多神采。
　　相比于其他人，他们才是真正的高个的。
　　压力最大的，还是他们。
　　堂中，众人正依次坐在椅子上休息。
　　忽然，一人走上前来，一脸惶恐地道：“晁刚大人，刚才死了！”
　　“什么！”
　　众人一阵惊呼。
　　只因，晁刚实力，为先天初期！
　　“不可能！
　　昨天死掉的，不才是内劲期么？”
　　“今天怎么会一下子跳过了几个阶段？”
　　众人纷纷大惊失色。
　　“也许，我们一开始就弄错了！
　　对方根本没有我们想象的那么弱小！
　　至少，它本就能轻易杀死先天！”
　　方达令脸色煞白。
　　绝望一点点地蔓延。
　　心中最后的侥幸砰然溃散。
　　咚咚咚——忽然，他们心头一震，却是堂外，不知为何，传来一道道奇异的声音。
　　一名高层强打精神喝道：“外面发生了什么？”
　　然而，外头一片死寂。
　　众人察觉到了不对，小心翼翼地走出大堂，一眼就看到了传出异响的源头。
　　只见大街上，一辆普通的马车安静地停在中间，一股浓郁道极致的阴气笼罩，让其看起来十分模糊，如同一个黑洞，将四周的光线扭曲吸入。
　　阴冷的气息铺天盖地而来，温度陡然下降到一个极致，哪怕强如先天，都忍不住打冷颤！
　　“马···车···怪异！”
　　方达令忍不住颤声道。
　　轰！
　　骤然，一股强横的气血涌动，一道高大的身躯挟带惊人的气势轰然攻向马车。
　　有如此胆量和实力的，在场只有狂熊一人。
　　他在先天境界停留数十年，最近得入神通境界，一身实力惊人，此刻杀出，自是不同凡响。
　　咔咔~地面硬生生地塌陷。
　　狂熊全力一击，如同一头巨熊，轰然砸在马车之上。
　　轰！
　　忽然，马车周边，那极致的黑暗猛地泛动一下。
　　狂熊暴涨数米的身躯猛地倒飞起来，狠狠地砸进建筑群内，半空中更是喷出一大口的鲜血，触目惊心！
　　所有人的心顿时沉入深渊。
　　忽然间，马车前，那一道破旧的帷幕一点点地拉开，一只洁白如玉的手，缓缓地展现在众人眼中······与此同时，伏山城外，一道身影出现在城门前。
　　“这股气息——”石观咧嘴一笑。
　　“这位兄弟也是要进城避难的么？
　　要不要一起？
　　这样也能少交一些入城费用！”
　　旁边，几名看着像是村子巡逻队的人招呼石观。
　　石观淡淡地看了一眼，没有理会，大步朝着城内走去。
　　却见这城门大开，守卫森严，逐步排查，一副再正常不过的模样！
　　然而，只有石观能看到，此时，伏山城这座城，已经被一个充满了阴森的域场所笼罩！
　　城门，除了这些正在排队入城的人之外，其他的都只是幻觉！
　　“嘿嘿~兄弟，快缴费啊！
　　我们都等急了！”
　　石观站在原地观看，身后排队的那人却无法前行，不由得催促石观。
　　城卫的手放在武器上，一副准备动手的模样。
　　“呵呵——”石观忽然笑了起来。
　　“有趣！
　　交钱送死么？
　　倒是不肯吃一点亏！
　　不过，我石观的钱，看看你敢不敢收！”
　　石观手上一翻，一枚古钱出现在掌心处，扔向了那城卫。
　　骤然，他身体一僵。
　　却是那城卫接过古钱，毫不犹豫地收入怀中。
　　石观眉头一掀。
　　身后，那人再度催促。
　　“交了钱就快进去啊！”
　　轰！
　　话音刚落，眼前劲风一晃，让他忍不住眯了眯眼，紧接着，剧烈的轰鸣声响起。
　　他下意识地往后越开，定睛一看，只见城门一侧出现了一个巨大的缺口，那名守卫大半个身子都被轰入了城墙中。
　　咕噜~一阵唾液吞咽的声音响成一片。
　　只见那个挡在城门处的高大身影弯下腰，将古钱捡起，口中平静地道：“老子后悔了！”
　　“不过，敢收我的钱，你他么的死定了！”


第211章 章17 我乃石圣石观！
　　石观正要进入城中，蓦地感到一阵阻碍感传来，视野中那个那个巨大的阴气域场在阻拦他的进入。
　　“破！”
　　石观伸出手，按在那域场之上，口中吐出淡淡的音节，顿时，一阵咔咔声响起，笼罩了整个伏山城的域场浮现出一道道肉眼可见的裂痕。
　　准备进入城中的人都看到了这一幕，一个个张大了嘴巴。
　　龟裂的纹路中，有大量的阴气逸散而出。
　　这下，众人哪里还不明白，此刻伏山城的处境？
　　其他三个城门的人倒罢了，只是感到庆幸。
　　而此门的人则是纷纷看向石观的身影，脸上露出难以置信的表情。
　　若是没有石观在，他们肯定早已进入其中，到时候结局难以意料！
　　那无尽的阴气涌出，让他们心中感到深深的恐惧，可见里面的怪异是何等的强大！
　　域场迅速地破裂。
　　城内，那座马车中的东西忽然再次放下了帘子。
　　咕噜噜~车轮子缓缓地转动起来，朝着远处而去，方走了几步，竟是变的虚幻起来，似乎从这片空间，走到了另外的一方空间。
　　眼看着它就要消失站在视野中，这时，一道身影从天而降。
　　轰！
　　一只大手直接将此地方圆百米尽皆笼罩，随后一抓抓出。
　　那马车身上涌动着大量的黑光，时而清晰时而模糊，似乎就要逃远了！
　　来人冷哼一声，手上五彩光芒一闪，想下一刻，那只巨大的手顿时暴涨了数圈，一下子将那辆马车给抓住，直接扯了出来。
　　呜呜——空间浮现出一道道镜子破裂的痕迹。
　　片刻之后——啵的一声！
　　马车从碎裂的空间镜面中跌落出来。
　　一只巨拳轰然砸下。
　　马车内，一只白皙如同玉碗的手猛地探出来。
　　下一刻，之间四周繁华盛景。
　　姹紫千红，一副满园cunse的旖旎模样！
　　来人正是石观。
　　他手上微微一顿，然后诸多景象出现在眼前。
　　远处，出现了一片楼阁亭榭，正前方，有数名旦角正在唱戏，穿着正式的戏服，唱的是什么曲子也不知晓，总之十分的悦耳就是。
　　石观安静地站着。
　　前方，是戏台的客座，人头攒动，背对着石观。
　　这时，两侧有打扮艳丽的小厮迎了过来。
　　寻常的小厮都是男丁打扮，这里的小厮却是一副风尘模样，走到石观跟前，捂嘴笑道：“这位老爷是来看戏的吧？
　　快随奴家过来！”
　　说罢，就要去挽石观的手。
　　啪！
　　一道掌风浮现。
　　那女小厮顿时被拍飞了出去，直接从戏台前飞到戏台后，至于结局如何，石观并不关心。
　　他看着戏台。
　　那里，依旧唱戏如初，没有丝毫受到影响，反而是那台上，忽然走出一名闺秀装扮的蒙面少女，袅袅而来，行到戏台最前方，忽地摘下了面纱！
　　那一刹那，世界似乎都因此而明亮了几分。
　　却是那女子容貌绝美，肌肤如玉，顾盼生辉。
　　她似乎察觉到了石观的存在，一眼就看了过来，随后巧巧地福了一礼！
　　“真是个难得的美人！
　　不过——”石观眸子一厉，“真是胆大包天！
　　我石观不用看就知道你是怪异！
　　还不快快现出原形！
　　大威天龙！”
　　金光一闪，石观瞬间跨越了百米距离，出现在戏台上。
　　“嘤——”那绝美女子似乎被吓到了，脸色煞白，身子一软倒在地上，发出嘤嘤的声音。
　　轰！
　　石观眉头煞气一闪，当头拍下。
　　他石观最他么讨厌别人嘤嘤嘤的！
　　当杀！
　　砰！
　　一道惨叫声伴随着重物击飞的传出。
　　眼前的一切都烟消云散，跟前，马车正安静地躺在地上，四分五裂，更远处，散落了一具森然白骨，唯独一只手纤细修长，白皙如同玉脂。
　　魂点+10000点！
　　这种点数，起码是法相级别的怪异，难怪伏山城这样的城镇都差点陷落。
　　想到这，石观看向不远处，那里站着一群黑风会高层，一副失魂的模样。
　　若是再过个几天，这些人中，除了狂熊等几个神通者，其他人都要失去了气血而死！
　　这就是那个怪异的杀人手段。
　　当然，这不代表它杀人只能如此。
　　而是这样子杀人，会得到更多的好处。
　　怪异之所以会杀人，也是和壮大本身力量有关。
　　“醒来！”
　　石观淡淡地道。
　　声音如同雷霆在整个伏山城中响起。
　　这一刹那，不知道多少人从各种各样的幻境中清醒过来，看到身边的人尽皆一脸消瘦，元气大伤的模样，不由得纷纷咋舌。
　　这怪异根本不是一天天的杀部分人，而是从进入城中开始，就已经开始杀人了！
　　每一个人都无形中被扯入幻境内，汲取气血之力，当气血被抽空之后，就会死亡！
　　而那些没有死亡的并不是没遭到怪异的攻击。
　　事实上，自马车怪异进入城内开始，他们就被扯入了近乎真实的幻境中，包括这些高层，也是如此。
　　所以，他们才会有各种各样的错觉。
　　黑风帮帮会驻地。
　　一名名平日里难得一见的大佬都从四面八方赶来。
　　“发生了什么大事？
　　为什么黑风帮会在这时候聚集这么多人！”
　　“你看那人，是不是九峰剑客张田？”
　　“好像是！
　　听说他在不久前一连跨越了一个大阶段，成为了先天武者！
　　一手九峰剑，其重无比，能越阶对敌啊！”
　　“还有那个，是九臂猿猴吧！
　　那可是一个外炼武体的强人，听说是被黑风帮帮会的狂熊手收为弟子！
　　能力敌先天！”
　　······这一日，很多人都看到了黑风会的精锐成员齐齐赶回伏山城。
　　这么多年，哪怕和蛊道一战时，也没有遇到过这样的局面。
　　当然，因为那时候，黑风会还远远没有这么庞大。
　　所以，这一次才让人感到十分的震撼。
　　“你们都经历了昨晚的事件了吧？
　　听说，一个灾级怪异，进入了伏山城，当时所有人都被笼罩在那个怪异域场之内，后来，有一个人出现，才解救了伏山城，否则，城内百万民众，都要身死！”
　　这是一个修为不错的武者。
　　当时，实力越强，清醒得越快。
　　所以，在醒来的时候，他隐约间听到了石观那一声如雷霆的声音。
　　这让他想起了那个多年不见的传奇人物——黑风帮第一代帮主——石霸天！
　　“是石霸天帮主回来了么？”
　　“真是太好了！
　　原以为石霸天帮主失踪了，却不想竟在今日回到伏山城！
　　有他在，伏山城绝对是灰岩域最安全的城池之一！”
　　“之前我还考虑着要不要迁移到灰岩城，如今看来却是没必要了！
　　石霸天帮主当年都能以先天之躯，震杀佛堂神通者，而今，过去了好几年，实力恐怕是有法相之尊了吧？
　　要知道，整个灰岩域，如今，只有两个地方有法相守护，第一个是灰岩城，第二个，就是我伏山城了！”
　　“真是——壮哉我大伏山啊！”
　　黑风会帮主石霸天回归的消息，也在飞快地传播着。
　　无数人奔走相告，欢呼不已，如同过了新年大节。
　　经过昨晚的怪异事件后，他们每一个都是死里逃生，对于强大力量更加尊崇。
　　石观的出现，无疑是让他们吃了一颗大大的定心丸。
　　以石观此时的实力，念头已经能够形成一种域场一般的能力，只需要心念一动，整个伏山城都能在自己的监控之下，所以自然是知道城内情形的。
　　但是，他并没有心思去理会这些。
　　此刻，他正坐在一座高台上，看着校场里不断汇聚的人流。
　　每个人都身穿黑色劲装，外面要害处，缝上了一些甲片，看上去颇有种成军制的模样。
　　这是黑风会后来拟定的制式服装，算是加入黑风的一种福利，更能够增加成员的归属感。
　　一个个人来到校场上站定，看着高台上的黑风众多高层。
　　平日里，他们引以为豪的高层，诸如方达令、周文西、狂熊等等，此刻都安静地站着。
　　高台上，高层数十人，只有一人坐着！
　　他龙行虎势，高大的身躯坐在一张特制的紫金椅子，竟不比两米多高的狂熊矮，甚至还高了几分。
　　而旁边的周文西。
　　方达令等人，更是如同娃娃一般。
　　黑风会是在石观离去后，才开始壮大起来，所以很多人不知道石观。
　　但其中，却有相当部分的武者看着石观，目中露出狂热崇拜之色！
　　石观失踪多年，为什么无人能够撼动他的地位？
　　就是因为，有这些人在。
　　这些曾经拜服在石观脚下的武者，才知道，整个黑风会，最强，最可怕的人，不是任何一个高层，而是——帮主石霸天！
　　只要他还在，那么黑风会才会更强！
　　之前的马车怪异，让许多人心中有了深刻的明悟，知道是石观救了他们，心中感激之情，无以言表！
　　校场静穆！
　　如同朝圣！
　　石观扫了一眼底下，数千名精锐武者，每一位实力都在武体之上。
　　如此多的精锐武者固然和武界意志崩溃的原因，但也有黑风会高层们努力经营的成果。
　　石观不会小气到否认这些。
　　“做的不错！”
　　他看向旁边的诸多高层。
　　尤其是周文西等人。
　　这些可是当初最早跟随他的老部下了。
　　狂熊的眼睛满是狂热之色。
　　他们几个当初也进了烛龙世界，比任何人都知道石观的强横。
　　相比于其他人，狂熊却是单纯了不少。
　　石观忽然记起当初的一个承诺——那就是收狂熊为徒！
　　如今，自己实力已经到了当世的巅峰层次，虽不至于无敌，但已经走出了自己的道！
　　收一位徒又何妨？
　　不过，现在这里不是说这个的时候。
　　他看向校场，开口道：“我是谁，你们有的人知道，有的人不知道！
　　但没关系，因为我现在就会告诉你们！”
　　“我为——黑风帮帮主——石霸天！”
　　底下顿时传出一阵喧嚣声。
　　许多人惊讶地看着石观。
　　不过因为来之前，多少有些消息来源，此刻倒也没有过于吃惊。
　　然而，此时，石观继续补充了一句，却是让校场数千人，彻底失神了！
　　“同时，我也叫——石观！”
　　“石头的石——观天的观！”
　　轰！
　　沸腾！
　　底下的人彻底沸腾了！
　　有人没反应过来，拉扯过旁边同伴，问道：“石观是什么人？”
　　同伴激动得浑身战栗，声音都有些颤抖：“石观！
　　是石观！
　　那八年前，曾在琼海关，力斩蛊道桂归墟六祖，随后为了武道气运，不惜孤身一人，从琼海关，跨越千万里，杀到归墟之中，拳灭蛊道十二仙，最后以法相之力，力扛蛊圣不败，替武道挡下死劫的石观石圣啊！”
　　“是——是那位石观石圣么？”
　　那人也颤抖了。
　　当年一战，可谓是自暗武时期之后，最轰动惨烈的一战。
　　蛊道与武道奋起厮杀，蔓延了整个人世间。
　　如今，两道相见，绝对没有丝毫妥协的余地。
　　见面就干。
　　甚至，听到点风声，都要把彼此揪出来弄死！
　　不过，蛊道毕竟势大，掌控中枢，聚集力量，占领了中枢所在的几个域，以荒河为界，与武道共分两半天下。
　　而原本处于极大劣势的武道，就是因为石观、陆三痴、路胜抗住大梁，将蛊道的高阶战力覆灭，才有了如此大捷。
　　因而，当日过后，人世间的武者，将石观、陆三痴、路胜三人，奉为武道三圣！
　　石观——石圣！
　　陆三痴——痴圣！
　　路胜——刀圣！
　　这三人，如今已经成为武道的门面，扛把子！
　　在人世间，不知道有多少武者引以为豪。
　　此时，竟然能够面见尊荣，自然让黑风会的数千精锐激动无比。
　　黑风会帮主的身份虽然强大神秘，但因为很多人不曾亲眼看到，所以震撼都谈不上，最多只是稍微敬畏。
　　然而，换做石圣真身却又完全不同了！
　　简直是天差地别！
　　这一刻，石观有种感觉，只要他想，随时都可以让这里的大部分人去送死！
　　刀山火海，仅凭尊下一人之言！
　　“难道，这就是武道对我的回报么？”
　　石观心中有了些许的触动！
　　他站起身来，四米多高的身躯，肌肉虬结，如同钢筋浇注，散发着淡淡的金光。


第212章 章18 天人交感，烛龙馈赠！
　　······从校场回来后，黑风会这个庞然大物迅速地运作起来。
　　外面人都知晓了黑风会发生的大事。
　　失踪了数年之久的石霸天回归黑风，更是暴露了其真名，竟是三圣之一的石观石圣！
　　不仅如此，在校场中，石圣更是要重建藏武阁和积分阁，欲要布武天下。
　　至于具体规章，则需要黑风会其他高层拟定出来，这几天就会见到效果。
　　有传闻，石圣身上拥有武学无数，从基础武学，到武仙级武学，居然都有！
　　这消息传出，顿时风起云涌，无数武者从四面八方赶来。
　　如果从天上往下看，便能看到这天地，有大量武者朝圣般往灰岩域伏山城而去。
　　伏山城。
　　黑风会驻地。
　　这一日，一片黑压压的影子从里头呼啸而出。
　　整个黑风会集体出动，朝着城外而去。
　　数以万记的武者形成的恐怖气血热浪，便是在百里外也能清晰感受。
　　黑风会帮会精锐尽出，无一缺席。
　　而石观此刻，正浮立于虚空之中，看着底下，微微颔首。
　　不多时，他身形一动，消失在半空之上。
　　片刻之后，他已经到了百里外。
　　这里，早在昨日，就有黑风会的帮众赶往此处，安营扎寨。
　　此地背后环山，里面怪异颇多，虽不像灰沼泽那般可怕，但寻常先天武者深入山脉之中，一不小心，也有陨落之威。
　　尤其是如今，武界意志崩溃，域外怪异通过天上的黑色裂缝不断渗入，导致了怪异更加的恐怖强大。
　　所以，如这种连绵的山脉，别说先天了，哪怕是法相之尊，深入其中，运气不好的话，也可能会身死。
　　石观落在其中的一座山峰之上，目光一扫，淡淡的气血威能冲荡开来，片刻之后，大量的怪异如同受惊的小鸟一般，在山脉四处浮现出踪迹。
　　大量的阴气此起彼伏。
　　石观冷哼一声，下一刻，那些浮现而出的怪异尽皆一顿，然后迅速消散，化为了系统面板上的魂点。
　　其中大多是一些幻级怪异，幻级以上的怨级只占据了十分小的一部分。
　　至于灾级，仅有一个。
　　它没有被石观的气血震死。
　　实力达到灾级，至少堪比神通境界的实力。
　　它呼啸着，携带着滚滚的阴气朝着石观射来。
　　等它近了一些，石观再度冷哼。
　　下一刻，前方的空气一阵扭曲。
　　那滚滚阴气包裹的怪异顿时一颤。
　　外边的阴气直接被震散了，然后露出里面的真身来，却是一个长着许多头颅的怪人，暴露之后没坚持半息，就化为了魂点。
　　仅仅是这一下，石观最起码收获了上万的魂点。
　　虽然无法和界源这等宝物，以及上次在归墟底下那般，疯狂收割获得的魂点相比，但也是十分可观的了。
　　若是自己不分昼夜地收割魂点，必然能够大大地提升获取魂点的速度。
　　想到这，石观不再耽搁。
　　这片山脉的怪异都被他清理一空，他看了看脚下的上头，一掌轻轻地按在了山头之上。
　　轰隆隆——五彩的光芒流转。
　　在远处扎营的黑风会数万武者只感到大地在剧烈地震颤，片刻之后，一个个目瞪口呆地看着远处的山峰。
　　在震动过后，那里居然发生了巨大的变化。
　　石观所在的山头四周，有六七个山头，在此时不断地分解，松散，然后一条条巨大的地蟒成型。
　　这些地蟒都是由泥土汇聚而成，如泥龙一般，不断地游走穿梭，所过之处，厚实的石块和泥层纷纷发生了各种各样的变化，形成一座座洞窟。
　　有些山石更是聚拢起来，凝成了一座座简易的宫殿。
　　一个个建筑群的从山脉之崭露头角。
　　石观身上，五彩光芒流转。
　　武界之中，圣级的道，都是基于五行之力。
　　哪怕是蛊道蛊圣，也是如此。
　　而石观，汇聚了武界数千武学成就的五行大道，尤在五行之力中的单一大道之上。
　　掌控的土之意，比单一的土之意强横太多。
　　单一的五行大道都能够操纵基础的元素之力。
　　更遑论他这个五行大道的掌控者了！
　　所以，真正的是一念之下，便让此地焕发了新的面容。
　　黑风会的数万武者哪里见过这种大气的局面，一个个目瞪口呆看着这神迹，对于石圣敬畏，当真时深入骨髓。
　　目中带着难以想象的狂热之色。
　　他们此刻明白了石观的打算。
　　他居然要以此地作为黑风会新的驻地！
　　伏山城毕竟太小了！
　　石观想要完成自己的目的，自然不会让驻地继续龟缩在伏山城那种小城中。
　　建筑群不断地成型，朝着四面八方绵延而去。
　　越来越广阔。
　　不说数万武者，哪怕再增加一倍，也能够安置！
　　而这时，石观终于收手，脚下一踏大地。
　　轰隆隆——脚下的山头簌簌地落下山石，如同工匠雕花，露出了一个恢弘庞大的宫殿！
　　“此地，当为黑风藏书阁所在！”
　　他眸光一闪，然后双手印在山下。
　　不多时，一个金色光罩顿时将宫殿群笼罩其中。
　　这是一门拥有着封禁效果的武仙法。
　　名为——镇九宫！
　　属于一门土系大道的衍生法门。
　　在盛武时期，这名武仙就是负责了圣地极道门中的封镇护卫事宜。
　　石观想要打造藏武阁，必然要用上封镇武法。
　　这样也能最大程度地保护此地，不受到外力的冲击。
　　至于寻常弟子所居住之地——石观却没有用上封镇法。
　　他施展此法虽然简单，却多也少会消耗他的心神。
　　笼罩一个小小的藏武阁也就罢了，若是放大到整个黑风会驻地，对他而言，也是一个不小的负担。
　　要知道，创造封镇法的那位武仙，可是经常待在极道门，才能一直维持了极道门的封镇力量。
　　自己现在只不过是武圣，断然做不到这种程度。
　　就算能做到，他也不会就这么做。
　　因为，这么多的武者聚集此处，气血会形成一种恐怖的炙热域场。
　　寻常怪异靠近都可能会被这种炙热域场蒸发。
　　强大的怪异可能不惧，但真到了那种程度，自己设下的那种大范围封镇法，也很难挡得住对方多久。
　　再则，自己创建这个基地不是为了给黑风会当保姆，而是让他们能够形成一种归属。
　　当然了，其中或许也有石观对于武道的一种期盼。
　　“不知道无数年过后，此处会不会成为武道的圣地！”
　　他喃喃道。
　　不过，这一切的前提是，他们能够在这场灭世大劫中，活下来！
　　石观沉入宫殿中宫殿的入口处。
　　这宫殿是他仿照了前世莫高窟壁画的一种风格，上面有一块块被分割出来的石块板面。
　　他负手走入，心念一动，身边的空白壁画顿时如同流沙般动了起来。
　　可以看到那板面的细微粒子在不断地组合，形成一个个细小的文字和图案。
　　最后，结局处，出现了一行字——“此乃我初修武学之法——《蛮牛劲》！
　　修炼有成，有蛮牛之力！
　　评价：普通！”
　　落款：石观！
　　第二门法——“此乃我初修武学之法——外炼《铁布衫》！
　　修炼有成，筋骨如铁布牛皮！
　　——评价：上佳！”
　　······这些法门并不是石观收集的法门，而是自己经过魂点推演后的法门，每一个都解析到了极致。
　　他将自己一身所学尽皆雕刻其上，以供后来人观看学习。
　　实力达到他这种程度，无论是心胸、眼界、成就都远远超出了寻常人。
　　他石观能够走到这一步，断然和他的努力分不开，但无论如何，他也受了武道余荫！
　　所以，他也想为武道做些什么。
　　算是对这个世界的反哺！
　　石观心中犹如明镜。
　　他负者双手，一步步朝着宫殿深处迈入。
　　路过之处，旁边空白壁画顿时被一点点地填满。
　　当然，也有的壁画依旧一片空白。
　　那是石观给后来人所留。
　　每一个人，都有其独特之处，天才如石观，也不会认为自己在任何方面，都是无敌的。
　　所以，他特意留下一些空白壁画，给后来人，希望他们在心血来潮，有所领悟之际，能将自己的武学刻在此处，以便后人学习。
　　“任何的道，都不是敝帚自珍，就能够发展的！
　　集百家之长，才能够走得更深更远更广！”
　　石观目光如炬，似乎看到了无数年后，一个个惊艳的武者，在此地留下无数惊艳的一笔。
　　那时候，这里才能真正地称为武道圣地！
　　他越走越慢。
　　壁画上出现的武学越来越多，也越来越精深，玄奥。
　　武体法、先天法、神通法、到法相法、武圣法、以及武仙法！
　　如果是往常，想要将神通法以上的法留存，必然是不可能的！
　　无论是武界意志还是大劫意志，都不会让他这么做。
　　神通法和法相法还好，以石观现在的实力，付出一些代价，倒也能留存人世间。
　　然而，武圣法、武仙法想要留存，决然不行！
　　不过，现在武界意志崩溃，限制力量的规则暂时出现了空白期。
　　所以，他才能脑海中的武圣法、武仙法刻在壁画上。
　　“武仙法——《酒剑术》！
　　晚辈欲要将您之法，刻印壁画之上，流传于人世间，特请前辈应允！”
　　在刻印武圣、武仙法之前，石观面向天际，铮声说道。
　　武圣法、武仙法，涉及到传承之地中每一位武圣、武仙的一生所学。
　　那是他们一生的智慧和感悟。
　　所以，石观不能擅自主张。
　　他自己学，是因为得到了传承之地的那些前辈传授。
　　但现在，自己却是要让这一门门珍贵无比的法放在此地让后来者学习观看。
　　两者情形，是完全不同的！
　　某处空间。
　　老者和机器人兰达正在别墅中看电视。
　　电视里是一堆情情爱爱的剧情。
　　两人看得一脸认真。
　　忽然间他们同时跳了起来，跑到别墅外，看着别墅区里头。
　　只见一座别墅中，忽然间，一道虚幻的身影出现在虚空之上。
　　白衣飘飘，腰间挂着一个紫红色酒葫芦。
　　此人，正是酒剑仙！
　　这让老者和兰达惊骇莫名。
　　“这——这声音！
　　是那个臭小子！
　　他怎么有此实力，能够穿破空间，声音传入此地！”
　　“不对！
　　哪怕是强如武仙，也不可能做到这一步！
　　要知道，这里可是当初的绝世仙们特意设下的传承空间，以留下圣地的传承，若是不得允许，别说一位法相，就算是武圣武仙，也难以做到这一步！”
　　“除非——”“天人交感！”
　　“可是，天人交感最次也要有武圣实力才能做到的啊！”
　　老者低嚎道。
　　机器人兰达长长地吐了一口气。
　　“这世界上总有一些妖孽！”
　　“我靠！”
　　老者低骂道。
　　与此同时，石观铮铮之声传来，犹如耳边。
　　“武仙法——《酒剑术》！
　　晚辈欲要将您之法，刻印壁画之上，流传于人世间，特请前辈应允！”
　　酒剑仙虚影缓缓抬头，“可！”
　　“敢问前辈名讳！”
　　酒剑仙道：“仙人门前坐一坐，不畏豪门鞍马钱！
　　吾名——李太白！”
　　······宫殿中，一面巨大的壁画。
　　一门绝世剑术在其中沉浮，最后落款——剑仙李太白！
　　······“武仙法——《极道天魔》！
　　晚辈欲要将您之法，刻印壁画之上，流传于人世间，特请前辈应允！”
　　别墅区。
　　一道煌煌如天威的身影屹立虚空，犹如神魔。
　　“可！”
　　“敢问前辈名讳！”
　　“吾名——石开！”
　　······“武圣法·····”······一门门武圣武仙法在壁画中显现。
　　石观目中一股玄奥光芒越发的明亮。
　　“真正的道，是汇聚万万人的路，那才是大道！
　　是至强之道！”
　　“我的路，其实并没有真正的完成！
　　还没有达到极限！
　　这世间不仅仅有那三千武法，还有更多更多！”
　　石观身躯一颤，天地中忽然浮现出一道七彩光芒，没入他的天门之上。
　　速度之快，便是他也难以反应过来。
　　不过，也无需反应。
　　因为，他没有在七彩光芒中察觉到任何的敌意，有的只是一股和煦如阳光的温暖。
　　周身，有淡淡的空气波动。
　　石观转身一看，隐约间，竟是看到一条巨大无比的蛇从他头顶缓缓游过，对方那一块块巨大的鳞片中，一缕缕七彩光芒透射而出，洒向深邃、无垠的宇宙星空······


第213章 章19 重建藏武阁
　　越来越远，渐渐地与无垠星空彻底融合，缓缓消失。
　　隐约间，他似乎看到了那庞大无比的烛龙身上，有一道深邃的目光看来！
　　石观心中隐约明白了什么。
　　这是烛龙的馈赠。
　　同时，它也在寻找新生的力量！
　　用比较直观的方式来说的话，就是它在寻求帮助！
　　至于是什么原因，导致烛龙这个传说中的存在，做出如此举动，石观不得而知。
　　他只知道，那道七彩光芒没入他身体之后，化为了一颗七彩种子。
　　“这是什么、”石观心神触碰那七彩种子，下一刻，一股信息传入脑海里，让他有种心悸之感。
　　“这是武法？
　　不对，有些不像！”
　　信息中出现的是一门类似于武法的东西，但又有些不像。
　　不过其中内容之玄奥，远超武仙法乃至绝世仙法！
　　石观在感悟的时候，如同深入一片星空之中一样，有种无边浩大的感觉。
　　“此法——”许久，他睁开眼，目中有着深深的震惊。
　　因为此法，居然涉及到了一种和大道截然不同的规则。
　　有些类似于进化！
　　不过，石观更喜欢将其称为涅槃。
　　而效果，竟是可以让自己的身体涅槃，拥有着更加强大的潜力。
　　人体虽然强大，但还是有着桎梏的！
　　这种桎梏，属于一个物种的先天桎梏，走到这一步，再也难以进一步提升。
　　在石观获得的各种传承中，外炼武仙极为稀少，就是因为，外炼武者到了武圣之后，想要再进一步，极难极难！
　　武界中，很多外炼武者到了武圣之后，已经开始以道为主！
　　也就是修道！
　　那时，他们已经不能称之为一个纯粹的外炼了，而是入了偏门。
　　“真正纯粹的外炼武者，是以肉身横渡虚空，而不是借助道的力量！”
　　“不过，在这人世间，若不修炼道，那么想要再进一步，根本不可能！
　　人的肉体极限就是武圣！”
　　“所以，之前的我，在修炼了三千武法和三门绝世仙法之后，才有了那种身体饱和的感觉！”
　　“那不是错觉！
　　是真真切切存在的！”
　　“但刚才，我却又是福如心至，感觉到了自己还没有达到极限！
　　这应该是我从烛龙的馈赠中心有所感，提前预知到的！”
　　“因为，烛龙馈赠的东西就关乎着我肉身极限的问题！”
　　石观目光闪动。
　　烛龙馈赠的修炼法十分玄奇，饶是他如今的眼界和实力，也看不出任何端倪来。
　　“不过至少告诉了我一个方向！”
　　“那就是收集天下武法！”
　　石观起身，继续朝着里头走去。
　　身上还有上百门修炼法未曾刻印。
　　他走了一会，已经到了尽头。
　　至此，他身上只剩下三法！
　　这三法，为绝世仙法！
　　他站立了片刻，眸光似乎透过重重空间，与那别墅群巅上，那小木屋的老者的目光对上。
　　时候未到！
　　石观忽然心头明了。
　　他转身大步走出。
　　门外，此刻已经站立了一群黑压压的身影。
　　最前方，是黑风会高层，如周文西、方达令、狂熊、宁家主等等，实力普遍在先天境界，其中狂熊等数人有着神通境的实力。
　　再往后是黑风精锐，多达千人，每一位都是武体境、其中少部分为先天境。
　　黑风会壮大以来，拟定了规章制度，所以并不是所有的先天都能够成为黑风会高层的。
　　那也要看贡献！
　　再往后，就是数万的黑风会普通弟子了！
　　有宗师境、内劲境以及淬体境。
　　不过，因为黑风收人逐渐地严格，如今的普通弟子当中，淬体境却是占据少数，更多的是，内劲和宗师！
　　以往，黑风会先天之上的战力稀缺，所以尽管有人将其看成灰岩域第四巨头，但大多数人还是觉得缺少了一些底蕴。
　　如今，石观这个独一档的存在回归，不仅让黑风的势力一举越过了灰岩城三大势力，更是扶摇直上，拥有了俯瞰天下的资格。
　　除非，陆三痴和路胜等人振臂一呼，与石观争雄。
　　但这个可能性太小了！
　　路胜还在仙陨之地，不知道什么时候出来。
　　陆三痴更是孤家寡人一个，至今没有踪影。
　　所以，石观正式成为了当今天下的武道第一人！
　　此刻，他一步迈上藏武阁之巅，扫视四方大地的数万武者。
　　气血腾空。
　　空气中，满是扭曲的炙热。
　　一个寻常武者的气血能让自己温度上升。
　　再强一些，就能够让周边方圆数米温度提升。
　　这就是气血在外界最直观的体现。
　　一人两人站在一起，这种表现并不明显。
　　但千万人汇聚在一起，空气中蕴含的煞气，恐怕是灾级怪异都无法承受！
　　更遑论其中，还夹杂着小部分的精锐武者、先天、神通武者！
　　更有石观这个气血滔天之辈！
　　轰！
　　气血冲突天门，直上虚空，扶摇而上，千万里可见！
　　底下，一名名武者激动澎湃，仰头看着天上犹如神魔的的石观。
　　“今日，我重建藏武阁，内有基础法、武体法、先天法、神通法、法相法——”石观语气顿了一顿。
　　底下已经是一片死寂无声！
　　在人世间，神通法寥寥，法相法也近乎绝迹的情况下，石观却拿出了这么齐全的法，顿时让无数人心中震动！
　　“亦有——武圣法。
　　武仙法——乃至绝世仙法！”
　　轰！
　　如同雷霆降世。
　　底下数万武者顿时沸腾了。
　　远方各地，夹杂着大量其他势力的武者。
　　他们被石观的名声和黑风会最近的大举动给吸引而来。
　　一群武者敬畏地看着天上的石观。
　　一人道：“那就是石圣么？
　　果然是现阶段，我武道的至强！
　　那一举一动，都让我感到如芒在背！”
　　“不过，他创立藏武阁，应该是想要培养黑风会！
　　我们都不是黑风会的成员，恐怕无法进入藏武阁了！”
　　这话一出，旁边的同伴顿时沉默了。
　　“也不用想太多！
　　石圣虽然对武道贡献极大，但还没有无私到将自己的根本——传承法放到藏武阁中，肆意让人观看！
　　依我看，其中最多不过是有神通法之前的法！
　　法相法，乃至武圣法或许会有，但绝不会多，并且就算是黑风会成员，也无法随意观看！”
　　这是普遍的常识。
　　哪怕是再暗武、盛武时期，很多圣地都是如此做。
　　管中窥豹。
　　他们自然也会认为石观会如此做。
　　正自叹息时，天上的石观却已经说出了藏武阁所有的武法！
　　“今日，我重建藏武阁，内有基础法、武体法、先天法、神通法、法相法——”“亦有武圣法、武仙法——绝世仙法！”


第214章 章20 黑风圣地
　　“基础法，数量过千！”
　　“武体法，数量过千！”
　　“先天法，数过千！”
　　“神通法，数过千！”
　　“法相法，数过千！”
　　“武圣法、武仙法——数过千！”
　　“绝世仙法——”话音到这，已经没几人能够听得进去了！
　　法相之前的法，还能让人勉强接受。
　　当武圣法、武仙法出现时，所有人都已经控制不住几几，目光炙热、崇拜地看向了石观，以及他身下的藏武阁！
　　他们以为，里面最多不过法相法，却没想到，石观连核心的武圣法、武仙法、乃至绝世仙法都放了进去！
　　远处。
　　那谈论石观作为的一群武者彻底呆滞了。
　　武圣法、武仙法、绝世仙法，这十个字不断地在脑海中炸开！
　　一阵隆隆声，如同山洪倾泻，天崩地裂。
　　咕噜~他们齐齐吞咽唾沫，难以置信地看着石观。
　　原以为，石观最多只拿出法相法，放入藏武阁中，供黑风会成员观看，却不想，法相法之后，还有武圣法、武仙法、甚至至高无上的绝世仙法！
　　一双双目光看向石观。
　　此刻，所有人心中，有的只有期待！
　　他们无比想观看藏武阁里面的武法，但石观，这个藏武阁的创建者还没有说，如何才能进藏武阁观看！
　　一个个如同伸长脖子的鸭子，看着上空，目中无比期待。
　　不过片刻，却如同过去了无比漫长的时间。
　　终于，一道声音缓缓传开。
　　“我创建的藏武阁，不为黑风——”黑风会成员心中一个咯噔！
　　这时，石观继续道：“为的是武道！
　　只要是学武之人，就能够获得进入藏武阁的资格！”
　　四周山脉，无边寂静。
　　连风，似乎都在此刻停顿了下来。
　　蓦地，后方，那一群谈论石观所为的一群人中，一人躬身一拜。
　　“石圣之心胸，乃是我等武者之楷模！”
　　“敬石圣！”
　　他颤抖地道。
　　犹如带着一种无形之力。
　　一个个武者颤抖地躬下身子，一些狂热激动之人，甚至直接跪拜下来。
　　有些人受制于武学传承，始终无法踏出最后一步，眼下，石观在众目睽睽之下，创立的藏武阁，居然对人世间所有武者开放，这如何不让他们感到难以自已？
　　“敬石圣！”
　　“敬石圣！”
　　······一阵阵声音铺天盖地而来，夹杂着无数武者的感激、崇拜！
　　石观又道：“此为我石观为武道所做，希望大家能够自觉遵守此地规矩！
　　在我初生之际，人言，我武道该绝，我石观却是不信！
　　如今，立下藏武阁，以我所学，为天下武道用，望数十年后，尔等——人人如龙！”
　　人人如龙！
　　无数武者仰头看向石观，脸上满是憧憬。
　　“龙者！
　　当有血、有肉、有骨、有魂！
　　有情、有义！”
　　“望诸君——谨记！”
　　石观躬身一拜。
　　顿时，底下武者再度一拜——“谨记！”
　　“散！”
　　石观大手一挥，整个人消失在天上。
　　黑风会高层之前，石观身影浮现。
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　······“不用多礼！”
　　他扫了一眼底下众人，说道：“虽然藏武阁对所有武者开放，但世间之大，什么样的人都有，为了防止一些小人作祟，管理和守护藏武阁的责任还是要落在你们头上！”
　　“天地规则崩溃，大劫意志降临，到时候就是世间武道的大劫！
　　这是灭世大劫！
　　所以我希望你们能够齐心协力，让武道能在这短暂的时光中尽快地成长起来！”
　　“否则大劫来临，武道将没有丝毫反抗之力！”
　　石观也不顾黑风会成员一脸惊骇的表情，径直道：“你们看看天上，那个巨大无比的裂缝就是武界意志在崩溃的体现！
　　只不过，这个崩溃可能会持续相当长的一段时间！
　　当然，也可能比较短暂！
　　也许是十年，也许是百年！
　　我有预感，当那个巨大裂缝彻底蔓延至天际的时候，就是域外怪异彻底降临的时候！”
　　“那时，人世间再无任何一片净土！”
　　“还请诸君，齐头并进！”
　　“未来，那将是一场灭世大劫！”
　　比盛武时期还要恐怖的大劫！
　　这句话，石观没有说。
　　有些东西，自己心里知道，那就好，说出来，没有任何的用处。
　　以往他看某本小说的时候，很不能理解的一个桥段就是——主角在询问某个前辈时，对方用一句话打发主角。
　　那就是——“现阶段告诉你一些东西对你没好处！”
　　那时候不懂。
　　现在，他懂了！
　　因为对于实力低微的人来说，知道太过超前的东西只会让他们被压垮。
　　最重的担子，终归还是要放在最强大的人肩膀上啊！
　　石观叹道。
　　······黑风圣地！
　　这是那数万武者给这个驻地起的名字。
　　虽然与盛武时期描述的圣地相去甚远，然而，在所有武者心中，这就是一处未来的武道圣地！
　　因为，这里拥有着当今天下，最多、最全、也是已知最强的武学修炼法！
　　再加上有石圣石观坐镇此地，圣地之名已经勉强地称得上名副其实！
　　那日发生的一切，以极速朝着四面八方传开，顿时无数武者几乎没有犹豫，就动身前往黑风圣地，大有天下武者尽归于巢的既视感。
　　石观现身，创立黑风圣地，重建藏武阁之事，不仅在武者掌控的几个域传开，就连蛊道掌控的几个域也在飞快地散播开来。
　　哪怕是蛊道费尽心思打压，也无济于事，反而让那些身在曹营心在汉的武者不断地想办法，往黑风圣地而去。
　　自蛊道崛起，天下大势，终于朝着武道一方倾斜！
　　当年，归墟一战，也不过是扳回一局，而今，才是涉及到底蕴的争夺！
　　显然，武道，开始发力了！
　　并且，和蛊道的发力不同。
　　蛊道发力，更多的是缓慢渗透，经过成百上千年的经营，然后爆发。
　　而武道，则是一波而起，声势惊天。
　　煌煌之威，一路碾压！
　　这，就是武道风格！
　　要么不战！
　　要么，一战定乾坤！
　　黑风圣地。
　　呼——石观的身影出现在虚空之上，一步迈出，消失在虚空之中。
　　“人生悠悠十载！
　　有些事是该算一算了！”
　　淡淡的声音传出。
　　中枢，王都。
　　阁楼中，激昂的琴音骤然一滞，琴弦断裂，白琼白皙的手指上，一抹血光悄然隐现······“来了么？”
　　“正好！
　　一并解决了！”
　　她目中一厉，无穷杀机迸射而出。


第215章 章21 无心？良辰！
　　阁中，一道门户若隐若现，里面传出各种异响，那是蛊道秘境，是蛊道在世间的底蕴所在，其中一道庞大的虫影在缓缓起伏，道道气流从周身毛孔中溢出，如同风孔，到了身外，便化作一股股狂风，声势惊人之极……
　　“他要来了吗？”
　　一道威严恐怖的声音传出。
　　白琼恭敬地道：“是的，老祖！”
　　“很好！
　　到时候我会出手！”
　　秘境中，那庞大的身影发出声音，随后渐渐地平静。
　　白琼走出内阁，脸上露出复杂之色。
　　“先是路胜，现在又出个石观！
　　武道难道就那么强盛么？
　　百足之虫，死而不僵！”
　　对于高傲的她来说，用老祖出手那意味着她已经输了！
　　但，这没有办法，因为现在的石观，让她出手的勇气都没有。
　　蛊仙，早已不是他的对手！
　　不仅如此，原本以为的宿敌路胜，也晋升了武圣，实力之强，甚至能斩下老祖的一只手。
　　不然，以老祖蛊神之尊，必然不会在此时选择入界。
　　武界意志乃是一个无比庞大的个体，哪怕是崩溃了，也不是一时半会就能够将其影响全部消掉。
　　如果不是大劫意志太过强悍，武界意志崩溃后的过程，甚至能持续成千上万年！
　　而现阶段，武圣、蛊圣能够毫无顾忌的降临武界，蛊神、武仙却是不行。
　　即便是降临了，也要付出不小的代价。
　　显然，蛊神老祖是真的怒了！
　　之所以先挑石观，是因为路胜和陆三痴所处的位置有些麻烦。
　　再加上，他认为，石观的威胁已经不在路胜之下，所以才最先从石观下手。
　　“连蛊神老祖都忌惮的人么～～”白琼脸上表情忽然变得扭曲。
　　“为什么？
　　为什么总有这种人！
　　境界一天一个样！”
　　“原来，你的心思从来不在蛊道，而是武道！”
　　白琼看向天空，满脸阴沉。
　　她觉得，是武界意志给路胜和石观开挂了……
　　无人的村庄的，残破的大地。
　　这就是如今武界大多数区域的写照。
　　石观漫步虚空之中。
　　他并没有第一时间前往中枢王都，而是转头往另外一个方向而去。
　　因为就在方才，他忽然想起了一件事情。
　　那就是数年前，他在伏山城外融合数千门法诀之前，为了避免在归墟中得到的未知石书会影响到自己，特意将其埋在了远处。
　　如今，心血来潮，偶然想起，便打算将其寻来。
　　对于那本古书，他心中还是有些好奇的。
　　是什么东西，能够被放置在那种奇异的深海之地？
　　某个山谷。
　　一片荒凉，地面连那杂草都没有，只有一片焦黑的土地。
　　石观的身影出现在此处，看到这片地域模样，不由得心中一动。
　　以他如今的实力，哪怕不用挖掘，都知晓了结果。
　　那本古书已经不在此处，被人挖了去。
　　至于是谁？
　　石观看向某个方向，眸中露出一丝异色。
　　在那里，他感受到了一些奇特的气息。
　　居然是他！
　　石观喃喃道。
　　一片丛林中，一道身影在飞快地疾行，身后，一道身影在悠然地吊着。
　　但，只要前面的人慢下来，他就会出手，手上化出一道道剑芒，将前面的人打得岌岌可危。
　　而到了对方即将殒命之时，他又会放慢攻击。
　　这种状态，完全就是在玩耍！
　　“该死！
　　无心，你为什么要这么做？
　　我也没有得罪你，你为什么要杀我们！”
　　身后的人冷冷一笑，道：“因为——你是蛊师！”
　　“我是蛊师！
　　你也是蛊师啊！”
　　“我不同！”
　　无心摸着胸口，里面的血是滚烫的！
　　他本是武者，也从来没想过要成为蛊师，但——有一天，有个奇怪的声音告诉他，只要成了蛊师，就拥有可以复仇的力量！
　　所以，他现在，也是蛊师了！
　　但他的仇人本来就是蛊师，所以他就混入了蛊师的群体，一个个地杀死他能杀的蛊师！
　　“你究竟是谁？”
　　“我？
　　我是良辰啊！”
　　无心觉得时机到了，终于不再留手。
　　噗！
　　数道流光斩向那蛊师。
　　对方极力地避让，却还是没能完全避开，被一道流光刺穿了身体。
　　不过，就在这时，无心脸色一变，却是四周传出一阵冷笑。
　　“蛊师背叛蛊师的情形已经很多年未见了！
　　想不到，现在居然发生在我眼前！”
　　说话的是一名黑袍老者，身边还浮立了三名气息惊人的蛊师。
　　无心心中一沉，顿时明白自己中了圈套。
　　“我们隐藏在灰岩域中，虽然时有伤亡，但还可以接受，直到你加入之后，我们的队伍死亡的人，激增了数倍！
　　当时还没想到是自己人，不想，此番做了个试探，就试探了出来！”
　　老者语气森然。
　　蛊师群体很少背叛蛊道。
　　因为，蛊师本来就少，再则，加入了蛊道之后，会时常受到一些蛊惑之力影响，哪怕当时进入蛊道洞府的时候，对蛊道仇恨极深，但只要待了一段时间，就会不由自主地忠于蛊道。
　　这种事情十分的诡异，很多强者曾经查探过，最终也没能得出什么结论，再加上对蛊道而言，没有什么坏处，便放任自由。
　　久而久之，蛊道已经将其当为一种基本的准则。
　　就算是有背叛蛊道的蛊师，那也是极少极少，而且，都是那些从武道转入蛊道的遗弃者。
　　所谓遗弃者就是他们通过一些特殊的丹药，比如开窍丹，转化为蛊师之身，不过这种转化是存在巨大缺陷的，转化者根本无法活多久，并且还会受制于真正的蛊师。
　　所以，这种人才容易陷入癫狂，对蛊师出手。
　　不过，遗弃者已经很多年没有被蛊师群体接受了，自然也不存在背叛之说。
　　无心刚加入蛊道的时候，本身就没有遗弃者的特征，所以其他人也没有怀疑他。
　　却不想，正是无心在暗中屠戮外出的蛊师。
　　黑袍老者眼中掠过露出一丝精芒，“我倒要看看，你的身体是怎么回事，居然不受蛊惑的影响！”
　　说罢，他掐了一个指诀。
　　嗡~一道绿色的箭矢出现在身前，不断地震动。
　　陡然，绿色箭矢破空而出，顷刻间化为一道绿光。
　　绿得发亮！
　　无心忽然感到头皮发麻。
　　噗！
　　箭矢穿胸而过。
　　“这就死了？”
　　“还以为能够多看几次傅老出手的！”
　　“傅老毕竟是四星蛊仙，对付一个勉强入了三星的叛徒来说，有着绝对的位阶压制！”
　　三名蛊师轻声交流。
　　但没想到，那本来被刺穿身躯的无心，忽然间化为了一滩血液，然后其身躯在不远处出现，并且飞快地朝着远处射去，速度之快，远远超出本身的三星境界，堪比四星蛊仙的速度。
　　那身躯中，还有一丝丝血光溢出。
　　“咦？
　　这是什么法？
　　居然如此奇特！”
　　傅老惊咦一声。
　　每一个蛊仙，都经历了漫长的岁月，对于武界的大多数修炼法，至少都是有所了解的。
　　哪怕是绝世仙法，都知道一些。
　　比如说，哪个绝世仙施展的手段如何如何。
　　没吃过猪肉，总见过猪跑！
　　没见过猪跑，也多少能从其他史册中了解。
　　相对于武道而言，蛊道的知识传承完整得太多了！
　　所以，看到无心施展的手段，他才会吃了一惊。
　　可惜，无心终归是勉强入三星，若是实力再强一些，说不得就能脱离自己的掌控了！
　　眼看着无心的身影遁远，旁边的三名蛊师脸上都有了一丝急色。
　　“没事！
　　他逃不出我的掌心！
　　蛊仙之威，远不是三星可以——”说到这，傅老忽然想起了某个变态的家伙，顿时说不下去了。
　　要知道，路胜、石观，都曾有过以神通斩杀蛊仙的战绩，而且还不存在任何侥幸。
　　傅老及时止住了自己满是漏洞的话。
　　毕竟，归墟一战，蛊道根本无法掩饰过去，所以不仅是武者，连蛊道蛊师都清楚地知晓此事。
　　他专心地施展手段。
　　顿时，在千米外，数道绿色的木人从林中国跃出，对着逃窜的无心狠狠撞去，大有玉石俱焚的趋势。
　　无心去势一缓，身后，傅老已经腾空掠出，只见他手上一张，一道巨大的手印朝着无心当头笼罩而去。
　　“收！”
　　砰！
　　无心所站立的位置，再度出现了一滩血迹，而真身已经在千米开外了！
　　“哼，我看你能躲几次！”
　　傅老看到了无心越发苍白的表情。
　　这证明，无心施展这种挪移手段会对自身造成极大的损伤。
　　巨大的掌印不断地浮现。
　　数次过后，无心已经萎靡地站在原地，一脸恍然地看着大手拍来。
　　轰！
　　地面微微震动了一下。
　　傅老这位位同法相的蛊仙不敢全力出手，害怕被黑风圣地的强者察觉，所以威能小了许多。
　　不过，击杀无心，绝对绰绰有余！
　　然而，就在这时，他感到头皮一阵发麻，忍不住回头看，却看到一人距离他不过两步之遥！
　　“在我石观的地盘，不好好躲着，还敢出来见人，真是吃了熊心豹子胆！
　　大威天——”石观想了想，还是觉得不用装逼了。
　　蛊仙？
　　随手捏死就行！
　　他的手不知什么时候就出现在了蛊师的脖子前。
　　“算了，怕脏了我的手！”
　　轰！
　　一股强悍的气劲从掌心轰然爆射而出，将傅老这名蛊仙直接轰成了血雾。
　　至于旁边的三名三星蛊师更是早一步化为了灰灰。
　　这般举重若轻，灭杀蛊仙的举动让底下的无心看得目瞪口呆。
　　原本以为石观很强了，但没想到，会强到这种地步！
　　“石圣的实力已经达到这种程度了么？”
　　他微微起身，然后拜服在地上。
　　石观走向他的动作微微一顿，一脸意外地道：“你为什么要拜我？
　　蛊师！”
　　无心的身躯微微一颤，似乎这个蛊师称谓刺了他一下。
　　“我这里——不是蛊师！”
　　他摸了摸自己的心口，倔强地看着石观，表情中有愤怒，还有敬畏，如同当年那个被堵在角落里的少年。
　　“你身上应该出现了一些不好的变化！”
　　石观静静地看着无心。
　　他没想到，自己埋在地下的神秘石书，居然被一名曾经认识的少年给挖了出来。
　　要知道，当初他随手挖的坑，可是深达百米的1这种深度，没人会轻易地挖，除非，一早就知道了石书的存在。
　　“我知道！”
　　出乎意料的是，无心居然知道自己身体的变化。
　　他说道：“其实在几年前，石书认我为主后不久，我就有了预感！
　　但—相比于不知所谓的死，我更宁愿轰轰烈烈的死！
　　我需要强大的力量，为了那些死去的人！”
　　石观脑海中浮现出那个丹师。
　　虽然只是过去了数年，但这身影已经变得异常模糊，如果不是因为无心，也就是叶良辰，石观也不会将其从记忆中翻起。
　　真正说来，他和叶良辰的老师还算是有怨隙的。
　　只是，这种怨隙在真正杀死他老师和师兄师姐的仇恨面前，就显得微不足道了！
　　“你说，是你被石书蛊惑的？”
　　石观捕捉到了一丝疑点。
　　“是的！
　　我并不知道这里有东西，只是后来路过这里，每时每刻，都有一个声音在我耳边低语······”“它告诉我，这里埋着一个神物，能让我获得我想要的力量！
　　所以，在某个夜晚，我来了！”
　　“我挖了好久，才挖出了那石书！
　　然后，我依着它的话，找来了一些奇特的东西，有怪异的血，有武者的血，还有各种植物！
　　那个仪式一看就不是什么正经仪式，但我咬牙坚持了下来！
　　看着一个个熟悉的人在我身边离去，我厌倦了这些，我需要力量！
　　“他看向石观，语气坚定地道：“和你一样强大的力量！”
　　“我理解！”
　　当年那个生涩的少年，终究还是长大了！
　　尽管，这种长大，是那么的痛苦！
　　甚至，结局也会是悲惨的。
　　在石观的视野下，叶良辰的身体在发生一种奇特的变化，一股神秘的力量从他的心口不断地蔓延，腐蚀他的肉体，乃至——本源！
　　而且，那股力量诡奇之极，最让他感到心悸的是，力量逸散出的微弱气息居然和怪异有四五分的相似！


第216章 章22 石书之秘
　　而且，这股力量的复杂程度出乎他的意料，连自己领悟的五行大道都有所不及。
　　当然，这不是说五行大道不够玄奥，而是他现在领悟的五行大道只是初步的程度，远没有达到精深地步，否则的话，绝对不可能弱于赵良辰体内的那股力量的。
　　“我是不是没救了？”
　　赵良辰问道。
　　石观没有回应他。
　　赵良成虽然有所预料，但还是忍不住有些失望。
　　“没救就没救吧！
　　至少，我做到了以前从没做到的事！”
　　赵良辰说着将自己的手插入了身体里面。
　　这种自残的举动若是发生在任何一位武圣之下的武者或者蛊师来说，都会受到不小的创伤。
　　修为低一些的修炼者，更是能够危机生命，但赵良辰却是面不改色地撕开了肚皮，从里面掏出了石书。
　　“这东西给你吧！
　　希望对你有用！”
　　他微微一顿，说道：“其实，我经常怀疑自己没有打开过它！”
　　每次打开，他的状态都会十分的诡异，所以很多时候，他都记不清自己有没有打开过这本石书。
　　然而，自己又在做着一些连自己都无法理解的事情。
　　就比如那些搜集那种邪恶仪式的材料。
　　奇怪的事，这些事情他又记得。
　　石书的存在，让他感到自己的记忆似乎经常在变幻，连自己都无法掌控。
　　赵良辰脸上露出一丝恐惧，道：“石圣，你打开它之前，还请慎重考虑！
　　我总觉得，它很危险很危险！”
　　说完，赵良成又是对着石观微微一拜然后转身离去。
　　石观没有阻拦。
　　赵良辰的生命无多，但它的这个状态会有些可怕。
　　越是临近死亡，他的实力涨得越快。
　　“或许——石书里面有什么可怕的存在，逃了出来？”
　　石观看向石书。
　　他刚得到这本石书的时候，没有打开，就是因为感受到了一些可怕的预感，如今随着自己的实力提升，那种预感明显变得弱了许多。
　　他目中精芒闪动，“让我看看，你到底是什么东西！”
　　深吸了一口气，石观将石书抛出，下一刻，一道分身从身体裂开，一个闪动，出现在前方，将落下的石书捧在了手上，然后轻轻地翻了开来！
　　一抹黑点在石观眼中渐渐地放大——他感到自己的心神被一股力量不断地扯向远方，越来越远，越来越深，四周满是死寂和腐败，星空中，一颗巨大的星球上方，满是脱落星球引力的尘埃云。
　　石观的意识被扯动得越来越快。
　　啵~眼前视野一宽。
　　却见下方就是一颗巨大的星球。
　　表面满是沙化的尘土，还有不断崩解的岩石层。
　　这——是一颗死星！
　　石观的意识不断地接近。
　　骤然，那死星之中，一道庞大身影从星球内部钻出，一颗尖细的脑袋，身上长着蜈蚣一般的身躯。
　　嚟~它发出奇怪的声音，巨大的身子，无数鳞甲不断地翻动，每一次翻动，都会有大量体型极小的类型怪物脱落，并蜷在四周。
　　过了片刻，那庞大的虫子忽然发出了一道道嚟嚟的声音。
　　刷刷刷——四周，数以百万计的怪物一个个兴奋地在原地不断地嚎叫。
　　似乎庞大的虫子发出的这嚟嚟声，带着无法想象的好处。
　　唯有石观脸色猛地一变。
　　因为，此刻的他，明显感到这片天地，有大量诡异可怕的玄奥汹涌而来。
　　咔咔咔——他的意识发出了不堪重负的声音。
　　那声音中夹杂着强大的污染之力，让他一下子想到了那个巨眼。
　　“大劫——巨眼——”石观心中忽然一下子捕捉到了什么。
　　但这一刻，那声音中蕴藏的污染之力以及许多复杂的淡淡信息一并朝着他的意识身体中钻去。
　　快速无比！
　　石观本体猛地睁开眼，只看到前方站在的分身，身上的气息在不断地变化。
　　尽管很是隐晦，但因为两者同根同源，所以能够清晰无比地感受到。
　　在他的心灵视野中，意念分身此时像是被一个巨大的阴影快速地覆盖。
　　骤然，那巨大的阴影似乎察觉到了石观本体所在，无数的细线蔓延而出，朝着石观本体爬来。
　　石观浑身发麻，连忙将意念分身直接断掉。
　　砰！
　　意念分身没了支撑，顿时溃散。
　　那道深邃无比的阴影也迅速地消退。
　　“那个东西，似乎是某个邪神！
　　但——”石观记得自己曾经见过一个邪神，那就是在庄家村里头所见的。
　　不过因为当时自己正处于闭关之机，只有意念分身出手，所以才没有拿下对方！
　　只是，石观莫名地又想到了巨眼！
　　那个可怕的怪异。
　　大劫、巨眼、蛊神经！
　　三者之间是不是存在着什么联系？
　　尤其是大劫和蛊神经。
　　这两者出现的时间线，几乎没有相隔多久！
　　蛊神经出现后没多久，大劫就降临了！
　　是不是说，大劫的爆发和蛊神经有关？
　　而且还有一个极其重要的点。
　　刚才，分身意识没入那诡秘之地，那个庞大的怪物邪神发出的声音中，蕴含着极其复杂的信息。
　　而先前，分身意识收回的时候，他尝试着接触一些分身意识，隐约间感到了一些东西。
　　那些复杂的信息，似乎和蛊道的修炼法有关。
　　再联想到归墟一战之时，遇到的蛊圣乌鳢，对方就施展了一种驱使怪异的手段。
　　如此，也就不难理解了！
　　蛊神经早大劫一步出现，然后孕育了蛊道，再之后，大劫爆发！
　　武道被迫卷入大劫之中。
　　并且，大劫针对的，仅仅是武道，却是放过了蛊道！
　　这种种疑点，无不指向蛊道1蛊道——很大的可能是一个反骨仔！
　　石观用手轻轻地抚摸石书。
　　他忽然想到了一个问题！
　　从刚才打开石书的过程来看，这石书能够意识沟通到一个邪神，那个邪神发出的声音之中，蕴藏了大量的修炼法。
　　这些修炼法很可能就是蛊道修炼法的来源。
　　如果仅仅是这样的话，那赵良辰那边，却又有些无法对上。
　　刚才他所遇到的那个邪神，虽然也极度可怕，但给他的那种感觉，和赵良辰体内的那股气息有不小的差别。
　　他敢肯定，赵良辰体内的气息根本不是那个邪神种下的！
　　那，又会是什么原因导致的？
　　石观想了想，再度抛出了石书。
　　意念分身一闪而出，将石书翻开。
　　“这是——”石观心头一震，眼中有了一丝不可置信之色！


第217章 章23 徒步上中枢
　　却是那书页中，出现了另外一幅景象。
　　书页表面，竟是有一个个黑墨书写的名字！
　　而这些名字，居然大多都认识！
　　“张二牛、张岩、李狗子······”一个个熟悉的名字在纸间浮现，让石观心中的思绪翻江倒海！
　　先前，他认为此书很可能是蛊道的传承之源《蛊神经》，然而，当他再次打开的时候，却发现了不同的景象！
　　这本书，竟是描绘满了石林村村民的名字！
　　石林村！
　　这个他最初诞生之地，难道还有其他不为人知的秘密么？
　　石观再度合上书籍。
　　他隐约有预感，石书并不会这么简单！
　　再次打开！
　　果不其然，里面的内容又变了！
　　只是，这次的变化却让他心中大大地松了口气！
　　因为——“力量！
　　权势！
　　美女、传承······只要你需要的，我都能给你，只要你献上我需要的东西！”
　　一个烟壶状的图案，在石观翻开石书的时候，变得仿若真实，里面，一只狰狞恐怖的怪物如烟般窜了出来，嘴里发出蛊惑的声音——石观看着对方，道：“我想要力量！
　　你能给我么？”
　　“当然！”
　　一道乌光落下。
　　石观眉目动了动，没有反抗。
　　他的直觉告诉他，这股力量——就是弱鸡！
　　黑光入体。
　　那怪物道：“感觉到力量了么？
　　那一股力量不过我的九牛一毛，却能让你拥有撕裂虎豹，力拔大山的实力！”
　　语气十分自傲。
　　石观点了点头。
　　这句话，到是没有说谎。
　　只是——“太弱了！”
　　“什么？”
　　怪物表情凝滞了一下。
　　它似乎被激怒了，一大股乌光分立而出，没入石观体内。
　　“这股力量让你有翻江倒海之力！”
　　石观非常认可地点头。
　　“还能更强么？”
　　“当然！
　　不过，那就要看你的表现了！”
　　“如何表现？”
　　“我需要一种特殊的材料，那种材料表面晶莹，ru白，如同绝美的晶体一般，还有它——”它说得起兴，却没发现石观的眉头越发皱起。
　　啪！
　　一只大手直接拍在了怪物的身上，让它瞬间溃散。
　　“果然是翻江倒海的力量！”
　　石观赞道。
　　至于怪物口中所说的东西——那不就是界源么？
　　自己要是有那个东西还需要你这种没有三包的假冒伪劣产品？
　　直接召唤蛊魔不香么？
　　“不过，到是有个意外之喜！”
　　石观看着石书书页上，那个怪物有重新凝现的征兆，再看看蛊魔面板上多出的一万魂点，脸上不由得露出满意之色。
　　“你是谁？
　　为何拥有那么强大的力量？
　　不能的啊！
　　现在早就是末武时期，根本不可能有这么强的人！”
　　石观心中一动，“我可是蛊师！”
　　“怎么可能！
　　蛊师根本不能算是人！
　　它们——”似乎意识到自己说漏了嘴，怪物连忙闭上嘴巴。
　　石观连着逼问了几次，见没有效果，只好辣手摧——一巴掌拍死！
　　然后，没过多久，那东西再度出现。
　　这次它卖乖了，一句话都不说。
　　石观乐得成全它，一巴掌送他回复活泉水。
　　随着他多次的打开石书，石观也逐渐发现了其中的一些玄妙。
　　石书有三种状态。
　　第一种，就是意识被被抽离，进入到一个深邃的星空，里面有死星以及死星上的邪神存在，一旦遇到邪神低语，就会被污染意识，后果如何，石观也不知道，但绝对不会好！
　　第二种，则是会出现石林村村民的名字！
　　这是让石观感到最惊悚的！
　　石林村，是道器轮回所化，里面按理说应该是石成这些武道种子躲藏之地！
　　所有的怪异，也都是大劫意志所化。
　　这个石书如果是蛊道之源《蛊神经》的话，那绝对是在大劫意志之前就存在的！
　　那为什么会显示出石林村村民的名字？
　　还有，当初自己在里面遇到的那个神秘古书怪异，是否和此物有什么联系？
　　要知道，书籍类型的怪异实在是太少了！
　　不怪他会将两者联系起来！
　　这个状态虽然看似没有什么危险，但石观在看到上面的名字时，总觉得心惊肉跳，似乎有什么难以想象的大恐怖要发生！
　　好在，这个状态出现的频率很低很低！
　　他尝试着打开一百次，仅仅遇到了一次！
　　第三种形态就是那个水壶描绘，里面钻出的怪物了！
　　这东西也不知道是怎么存在的！
　　石观打死了他最起码七八十次，每次都收获了数千上万不等的魂点，但只要再次打开，这怪物就会重新钻出来！
　　感觉像是游戏挂机获取经验礼包一样！
　　这也是石观没有选择将石书扔掉的原因之一！
　　随着实力增长，他获取魂点已经不像以往那般艰难，找到怪异存在的区域，一个大手印就能够斩获数千至数万不等的魂点！
　　石书虽然提供的魂点不算多，却也十分可观！
　　足足两百次，石书才彻底沉寂下去。
　　这种时候，不管石观怎么开，石书都无法再度打开。
　　想了想，他将石书收好，然后看向蛊魔面板，上面已经多出了四百多万的魂点！
　　“如今我大道有缺，需要继续收集武学，才、不断推演提升，才能够将这至强大道提升至完美！”
　　而今人世间，武仙、蛊神不出，他再无敌手！
　　所以，魂点自然无需浪费！
　　若是遇上了，再加点也不迟！
　　再说了，现在他有多强，连自己都不知道！
　　五行大道虽不是至强大道，却也是高级大道，加上他积累之深，恐怖异常，对上武仙、蛊神，必然有一战之力！
　　甚至——石观眸中一厉。
　　这种猜测并没有太大的意义。
　　武仙、蛊神这种层次的力量到底有多可怕，他并没有一个直观的感受。
　　所以也不敢妄下论断。
　　不过，他相信，只要给他一点时间，他绝对能够将武仙、蛊神镇压！
　　“吾之天资，岂是寻常人能够明白的！”
　　石观暗道，身形一动，却是一步步朝着远方而去。
　　“吾大道有成，当以己力，戮怪异、保平安！
　　亦修几身，修心神，以图周身完美无瑕······”创建藏武阁，获得烛龙馈赠，随后，又苦心钻研烛龙所赠的修炼法，终于感悟到一丝契机！
　　本来打算等处理完中枢王都之事，再沉下心来修炼参悟！
　　不想，经历了石书一事之后，他心有所感，觉得这世间笼罩了一层迷雾，步步杀机。
　　所以，便决心徒步前往中枢！
　　所谓，武者道途，必明心见性，修缮几身，方能冲破牢笼，鱼翔浅底，碧海长空，得见明月！


第218章 章24 怪人
　　从这里到中枢王都，不知几万里！
　　石观赤着脚，踏着大地。
　　似乎这一刻，又回到了之前重建藏武阁的时刻，他的脑海变得前所未有的清明，只觉得人世间所在的视野都完全不同了！
　　他感觉到了风雨雷电的气息，感觉到了脚下大地的脉动。
　　那种直透心灵的美妙触感。
　　“大道——至强——”一步一步。
　　渐渐地远去。
　　天地，一团团白雾笼罩，遮挡住了那天上的巨大裂缝。
　　一道蜿蜒的透明影子出现在此处，看着石观远去的背影，内心早已是惊骇莫名！
　　“这——他居然进入了这种天人合一的状态！”
　　“难道——他触摸到了天道么？”
　　“不可能的！
　　天道乃是无数大道之源，便是烛龙血肉世界都极其稀有！
　　每一个都是惊世天骄！
　　这区区鳞界，必然不可能有人能走到这一步！”
　　“应该是至强大道了！”
　　“真是了不得！”
　　“可惜，时机有些不对！
　　不行，这等人才肯定不能让其随着此界覆灭！”
　　透明虚影发出无人听到的低喃，随后无息地消散。
　　他本来过来就想是和石观交谈一番，让其离开此界，但此时，见到石观进入了这种奇异的状态，却是不急着现身了。
　　这种状态，异常难得！
　　······“什么才是最强！”
　　“聚万种法诀，就能成就最强么？”
　　······步伐踩在大地上。
　　他走过了密林山峰，穿过了潮湿的沼泽、亦是踏着空无一人的小道。
　　脑海中渐渐地陷入了沉思。
　　不知不觉间，他回顾了自己所经历的、所学的一切。
　　一点点去剖析，去领悟！
　　他发现，虽然自己所学的东西都经过系统提升推演了，但有一些东西，却始终没有提升过！
　　那就是他的心！
　　或者说，是他的心境！
　　蛊魔能够提升他的修为，却无法提升他的心境！
　　他走了一遍又一遍，百里、千里······不知走了多少里路。
　　在路上，他的思维从沉思到放空，最后渐渐地到了遗忘，脑海中的记忆似乎被一层薄膜包裹起来，放到了角落里，忘掉了怪异、忘掉了武道、忘掉了中枢王都，忘掉了前世······此时的他就像一个刚出生的赤子，走在这片大地上。
　　脚下的大地脉动逐渐与他的心脏脉搏融合到了一起，越走越远。
　　不知过了多久，他进了一座小城中。
　　寻寻常常的小城。
　　当城内的大门敞开的时候，他随着人流走了进去，然后在城内找到了一间房子住了起来。
　　房子是空置的。
　　随着越来越多的黑气从裂缝中钻出，这座小城也不免受到影响，很多人死在了怪异之中，只是这座小城运气比较好，没有遭遇到什么厉害的怪异，所以得以维持安宁。
　　石观没有任何打扰这座小城的意思。
　　他在这里住了下来。
　　天黑了，入睡，天亮了，起床。
　　邻居是一个面善的商人。
　　以往，能够住在城里的非富即贵。
　　也正因为如此，他和家人才得以保全。
　　如此乱世，村庄、城镇根本无法保全人类的性命。
　　也只有小城大城，才能做到。
　　石观的气血早在成功晋级武圣的时候，就已经返璞归真，只要不可以去调动，气血就不会外泄，犹如凡人。
　　邻居虽有武道修为在身，却也看不出石观体内庞大的力量，只当他是一个新入城的避难者。
　　“你好，我叫陈大猷！”
　　邻居对着他笑笑。
　　“现在城中已经越来越不安全了！
　　你为什么还要住进来？
　　再往不远就是大成虞皖城了，到那里必然是最安全的！”
　　石观没有看他，自顾自地弄着有些烂掉的大门。
　　陈大猷看到石观眼中的迷蒙，一副神志不清的样子，不由得深深一叹，“原来是个苦命人！”
　　说罢，也不再留意，转身回到了屋子，然后又出了门。
　　乱世并没有打破正常人的生活规律。
　　不管如何，人总要做事吃饭。
　　他想要继续在这里生活下去，就要有事做，然后换取日常生活所需。
　　在离开的时候，他看了看石观，确定石观真的没有什么异常这才向远处走去。
　　石观不经意地一眼，看到了旁边锁紧的屋子里，有几道身影在走动着。
　　他没有再关注，而是呆呆地坐在门前。
　　时间一点点流逝。
　　如果有日升日落，那此刻，必然是到了日落的时候了。
　　陈大猷回来了，看到屋子没什么异常，顿时大大松了口气，然后对着石观笑了笑，打开了门。
　　一个女人和小女孩冲了出来，扑进了他的怀里。
　　女人的眼中的欣喜和女孩脸上的兴奋让石观迷蒙的眸中有了一丝的触动。
　　“不要怕不要怕！
　　父亲回来了！”
　　陈大猷抚摸着女人和女孩的身体，安慰道。
　　城中并不是绝对的安全，经常有一些怪异潜入城内。
　　而此处，也曾出现过，所以每次出门，对于双方来说都是煎熬。
　　“回去吧~我买了吃的回来······”陈大猷说道。
　　屋门咿呀闭合。
　　夜色中，有鬼魅的影子想要靠近小城，却诡异地被吓跑。
　　似乎感受到了城中的大恐怖！
　　石观的到来，让小城在摇摇欲坠中变得无比的安宁。
　　生活也逐渐地步入正轨。
　　渐渐地，也有人察觉到了这些，但却找不出原因，只能归功于运气以及城卫的兢兢业业守护。
　　而石观也在这城中落脚下来。
　　他起初每天都是在门前久坐，陈大猷打了几次招呼，没得到回应，就彻底死了心。
　　后来，几日过后，陈大猷忽然发现，这个在他看来脑子有点问题的年轻人不知从哪弄来的一些纸笔，开始了练字。
　　“字不过是小道，如果放在以往还能凭得一手好字，去做个教书匠或者书房记事人，现在，却是不行了，你若有心，不如我教你几门武法！”
　　陈大猷劝道。
　　显然，这劝导石沉大海。
　　脑子有问题的怪人依旧是没有任何反应。
　　于是，只能作罢。
　　风餐雨露。
　　霜雪风华。
　　怪人的笔拿得越来越稳，从他笔尖中画出来的字越发的工整传神······


第219章 章25 所谓心！
　　这些，陈大猷（you）却是没有注意到。
　　城外的怪异越来越多，经常会有逃难的人从四面八方赶来避难，给小城带来了难以想象的压力。
　　不止是城卫，所有的城中人，都是如此。
　　人多，吃的也多！
　　一旦小城的运作出现问题，那时候，混乱定会产生。
　　所以，陈大猷很忙，根本没空去理会邻居怪人。
　　好在，城外的怪异依旧不敢接近这座小城。
　　这才是他们得以无恙的前提。
　　时间，就在紧密锣鼓之中不断地流逝。
　　邻居怪人变得越发的怪了。
　　他不止待在门前练字，竟还拿起木头雕刻。
　　歪歪斜斜的，像是小孩子的作品。
　　陈大猷摇了摇头。
　　经过这段时间的相处，他渐渐地对怪人降低了警惕。
　　这一日，他一身疲惫地回到家中，没看到怪人邻居，微微错愕，但也没有多想，径直进了屋子。
　　“回来了？”
　　“是啊！”
　　陈大猷随意答道。
　　他忽然看到自己的女儿手上拿着一个东西在过家家，不由得心头一震，猛地上前，将女儿小牙手上的东西抓在手里。
　　小牙眼中溢出泪水，看着他。
　　他却是没有丝毫反应。
　　因为，在他手中的物品是一个木雕。
　　栩栩如生！
　　不仅如此，在看到这东西的时候，他感到体内的气血居然有了一丝难以莫名的触动！
　　哗啦~陈大猷身上的气息猛地一震，竟是在此刻，突破了武道境界，成为了一名宗师级武者！
　　“这——这东西，你哪里得来的？”
　　小牙指了指隔壁。
　　邻居怪人？
　　陈大猷心头翻江倒海。
　　他隐约觉得，邻居怪人，神秘不凡！
　　当晚，他带了熟食到了邻居怪人门前，但无论他怎么叫，里头都没人回应。
　　无奈之下，只好将东西放在门前，转身离去。
　　夜，深了！
　　屋子里，石观静静地盘坐在地。
　　到了他这种境界，早已不需要刻意地去休息。
　　“至强之道——心——问心——”“我缺的是什么？”
　　······眸中有刹那的光华，让屋内潺潺生辉。
　　他看向屋外。
　　眸子幽深，似能看穿墙壁，覆盖了整座小城。
　　深夜中，有路边拾乞的难民，有奄奄一息的病人，有冷酷的杀手、娇奢的贵人、苦修的武者······众生百态，不一而足！
　　他观察良久，体味良久。
　　日升日落，光暗交替。
　　一转瞬，便是数日有余。
　　这一夜，天色放光。
　　盘坐数日的石观忽然福如心至，一抹灵感诞生于脑海之中。
　　“心境心境！
　　心是为人心，也可为人性，生而为人，当知人、知性······”“人之初、性本善！”
　　“知己知彼，方能百战不殆！”
　　“明自身，明几身、明众生，方能伟大！”
　　“懂了！”
　　“我懂了！”
　　石观脸上露出一丝喜色，心念一动，一道意念分身从体内分离而出。
　　“尔为石展，逃难之人，为一村民！”
　　石观说道。
　　原本没有意识的分身点了点头，茫然地走出屋子，消失在夜色中。
　　此分身没有任何力量，添为一凡人之身。
　　想要历练红尘，体验众生百态，必然要从无至有，从弱到强。
　　至于这个强法是怎么强，石观不打算干涉。
　　那道分身就像是一个空白的婴儿，他只是给其录入一些基本信息，其余的任其发展。
　　过了许久，又是一道分身脱离而出。
　　“尔为石北，逃难之人，为一寻常村民！”
　　新的分身点了点头，茫然离去。
　　接下来的时间里，每隔一段时间，就有一道分身从屋子中走出，融入了夜色，融入了这座无名小城。
　　为了不影响太多城内的环境，他只是放出了五百个分身，就停了下来。
　　这种等同凡人的分身，他如果想要，可以分出数以万计。
　　五百个，洒洒水而已！
　　但，那没有太大的必要。
　　做完这些，他重新回归了往常的生活。
　　练字、看书、雕塑、绘画。
　　难得的平静让他的气势在无形之中变得有了些许不同。
　　往后的日子。
　　透过那分身，他感受到了许多。
　　生死离别、悲欢离合、惊慌失措、心若死灰、激动茫然等等！
　　那种从无尽荆棘中一步步脚踏实地，冲破枷锁的感觉是他很少很少感受到的！
　　蛊魔让他拥有了很多，同时也失去了一些隐性的东西。
　　这东西，叫——心！
　　脑海中，前世的东西在一点点的浮现。
　　原来，那些以为已经彻底远去的东西不再有破封的一天，却没想到在此刻，再度出现，成为他领悟心境的助力！
　　道家、佛家、战国策等等。
　　很多原本牛马不相及的东西，却在某方面和此时的心境领悟，有着难以想象的契合度。
　　就比如说‘知己’！
　　知己才能成功，才能破开枷锁！
　　这就是所谓的触类旁通！
　　知己、知人、知世界！
　　方能——伟大！
　　管中窥豹！
　　平凡之中，见真知！
　　这也是石观为什么要分出两百分身，以凡人之躯融入这凡人生活之中的原因！
　　因为，大道至简！
　　从最简单的层次看，反而更能体会到一些高处难以看到的景色！
　　而他的心境，也在不断地提升。
　　这种提升很难察觉到。
　　便是石观本人，也没有一个直观的感受。
　　但他的心境却是变得越发的平和。
　　如同一座大山在不断地拔高。
　　山无棱、天地合！
　　心能达到的地方，便是身体所能达到的地方。
　　心若尘埃，那身体再如何涨，也无法冲破心的桎梏！
　　“我明白了！”
　　“明白了！
　　这原来就是《心限》的要求！”
　　石观放下手中的笔墨，脸上露出一丝释然。
　　《心限》正是烛龙馈赠获得的修炼法，在这之前，他一直尝试着修炼，却始终不得其门。
　　如今——脑海中，《心限》所化的种子，正散发着一道道七彩霞光，繁复、玄奥的力量不断地辐散开来。
　　“《心限》是打破我此身桎梏的法门，让我能够真正地融合世间无数武法，成就此间无敌之身！
　　以我如今的实力，武仙之下，再难寻得敌手，若是再融合整个人世间的武法，那时候的我会有多恐怖？
　　镇压武仙——甚至绝世仙？”
　　“但，此时的我心境却是还差了许多！”
　　石观心念触碰脑海中的《心限》种子，感觉到了心境的不足。
　　所以，他还需要再等！
　　石观缓缓合上眼，静若磐石。
　　一个个分身死去，然后其经历的一切就会回流到石观的脑海中，化为他心境成长的养料·····时间如水，白驹过隙。
　　中枢王都。
　　白琼所在楼阁，一道裂缝展开，里面走出了一名气息尊贵，犹如神王的绝美男子。
　　“五年了！
　　既然他没有找来，那我便过去吧！”
　　他一步踏出，如同荡开的水波一般消失在原地。
　　楼阁中，白琼半跪坐在地，看着绝美男子消失的背影，目中掠过一丝敬畏。
　　“恭送——老祖！”
　　······


第220章 章26 战蛊神
　　像平日一样将熟食放在邻居怪人门前，陈大猷想再敲敲门，但抬起的手还未落到门上就已放下。
　　叹了口气，他从门口退去。
　　“已经五年啦~”此前，他因一块木雕牵动血气，突破武道境界，成为一名宗师级武者，已经过去五年。
　　因为那块木雕，他明白邻居怪人身份颇为不凡，不管怪人是有心还是无意，这份恩情他都要记挂在心，同时，也怀着结交之意。
　　世道艰难，如果能和一位强大的人物搞好关系，必然是百利无一害的。
　　这是他身为商人的本性！
　　“他真的还在里面吗？”
　　推开自家门时，陈大猷忍不住回头看了眼，怪人家那扇大门已被风霜雨雪侵蚀得残破不堪，依稀还记得五年前他第一次跟怪人搭话时，怪人就在修理这扇门，让它焕然一新，如今，却已是这般模样。
　　物是人非，莫过于此。
　　“爹，你又去那个怪人家啦！”
　　一个有着一双灵动大眼的小脑袋从门里探出来，发辫晃了晃，往身下垂去，随着这清脆如铃的声音，小牙从门里钻出来，对陈大猷露出明媚的笑容，露出两颗可爱的小虎牙。
　　陈大猷摸了摸小牙的头，点了点头。
　　五年前还是个小鼻涕虫的女儿已长成一个亭亭玉立的少女，欣慰的同时，陈大猷心中对光阴流转、日月如梭的惆怅感又深了几分。
　　宠溺地拍了拍女儿的头，示意她进去屋里，陈大猷笑了下，没有再多说什么。
　　小牙扭过头看向怪人大哥的房子。
　　这五年，她并不止一次见过怪人，每次他出现的时候，自己都会特意跑出去和对方打招呼，但——显然，那人真如爹所说那般，是一个精神有问题的人！
　　叹了口气，陈大猷走进门里，将大门关上。
　　然而，就在他关上门后几息时间，怪人家的门忽然剧烈地颤抖了一下，一条裂痕从底部出现，蔓延至门上，又过了几息，大门再度微微颤抖，一道道裂痕不断地爬上来……
　　屋里，盘膝而坐的石观犹如死去化作一尊石像，没有任何气息与生机，但偏偏又有一种隐而不发的恐怖气劲在其中游走，每走一周便会为这片天地带来一次微不可察的震动。
　　一股玄奥莫名的气息从身上逸散而出，于周身方圆萦绕不散。
　　“第一限——”石观嘴唇轻启，发出喃喃声。
　　话音刚落，却是周身气息猛地倒转回来，缩入体内，下一刻，他的身上忽然间有着一抹抹七彩流光浮现。
　　第一限——成！
　　石观豁然睁眼，看向天际——“来了么······”“蛊魔！”
　　姓名：石观境界：大圣体力：4999力量：4999敏捷：4999精神：4000技能：略意：力意（4/6）刀意（3/6）剑意（3/6）魂点：732W点状态：暗标三项数值直逼五千大关，精神也顺利突破四千，力、刀、剑三意也都有增长，这便是石观的底气。
　　自突破武圣境界以来，他的实力几乎一日千里，如今停留在大圣巅峰，如果没有烛龙馈赠的《心限》之法，这里很有可能就是他外炼的极限，而如今，只需等到精神率先突破五千，他便能以外炼修为一举踏入武仙境界。
　　届时，他将会是这人世间古往今来的第一外炼！
　　况且，他所拥有的还不止如此……
　　陈大猷像往常一样出门，准备前往城卫处。
　　“我先出去了！
　　你们好好待在家里不要乱跑！”
　　说完，正要离去，忽然一道庞然的压力瞬间降临。
　　他一口血喷出，骇然望向天空，那里一道飘飘欲仙的身影正屹立高空，一双淡漠的眸子在每一个人心底浮现，震慑心灵！
　　“无用之城，当灭！”
　　轰！
　　铺天盖地的压力降临。
　　小城上方，天色一暗，如同末日。
　　却是一个巨大的手掌拍来。
　　大量的人绝望地看着，心中升不起丝毫反抗之意。
　　太强了！
　　是蛊仙？
　　还是蛊圣？
　　绝望！
　　不甘！
　　愤恨！
　　······陈大猷亦是如此。
　　“不——”他绝望地喊道，转身欲要返回屋子，保护家人，但是那巨大的压力如山般，让他步履如艰。
　　举手越发临近，他目赤欲裂。
　　却在这时，他听到了一声冷哼。
　　轰！
　　耳中，一道淡淡的轰鸣声响起。
　　紧接着，陈大猷看到了邻居家封闭已久的大门忽然敞开，一道身影迈步走了出来。
　　迷蒙的眸子，一步清明，两步如刀！
　　三步——那庞然巨手轰然破碎！
　　高空，蛊神目光一凝。
　　“区区武圣，本尊杀你如杀蝼蚁！”
　　口中如此轻蔑，心中却更加坚定今日必杀石观的决心。
　　因为石观的修炼速度太过恐怖，这种成长性几乎连路胜都直接压倒。
　　若今日不除，难保他明日不会成为比路胜更难以应对的障碍。
　　“路胜，有一个就够了！”
　　蛊神踏天而立，再凝一道巨掌拍下，想将石观与小城一并化为齑粉。
　　“死！”
　　泰山压顶般的压力落下，小城中的所有人都被震得口鼻溢血，昏死过去，整座城方圆数里也在这威压下陷下一尺有余。
　　蛊神之力，天地色变，一掌之威，恐怖如此！
　　就在这一掌即将落下时，大地一震，从小城中飞出一条人影，身形迎风而涨，转眼间化作一三头六臂的金身巨人，一拳怒然轰响这从天盖下的巨掌。
　　三头六臂，刚猛无匹，水火不侵。
　　沛然巨力携裹着石观巨身轰然直上。
　　两者相及，原本狂乱的风劲在这一瞬停滞，好似天地间的一切都被冻结住。
　　下一刻，一道碎裂声出现，裂痕在蛊神凝出的巨掌上不断蔓延开，如同裂开的瓷器。
　　石观一声低喝，再度一拳打上去。
　　轰！
　　如悬于天的镜面被击碎，巨掌碎裂开，化作无数流光落下，一时间满天星雨。
　　蛊神平静无波的表情露出惊色，却是第一时间，将身形抽离此地，远遁百里之外。
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　见石观仅两拳便击碎自己凝出的巨掌，蛊神怒极反笑，连道三声好后，眼中杀意已空前森然。


第221章 章27 不死？
　　不过他还是压下了脸上的杀机。
　　“石观小儿？
　　乳臭未干！”
　　蛊神眼神淡漠，俯瞰世间。
　　“本尊给你两个选择。
　　若你愿拜本尊为师，入我蛊道，本尊便留你一命，如若不然，便让你死于此处！”
　　石观静立，口中淡淡吐字如雷。
　　“滚！”
　　蛊神脸色一变，沛然杀机狂涌而出，直令天地一暗。
　　一直背在身后的双手猛然一拧，双袖因气劲灌入鼓成柱状，两枚黝黑的魔印在掌中凝成，散发出几乎能侵蚀一切的阴森感，只一息时间便印成。
　　“大天灭法，魔罗印！”
　　言罢，双掌发力推动魔印向石观射去。
　　蛊神前番招揽之词并非完全胡诌，若是能兵不血刃，招降石观，自然是一件妙事，如若不能，便以雷霆之势杀之，以绝后患。
　　看着双印射来，石观眼底掠过一丝凝重，当即一脚跺地，从小城掠出。
　　若任由这两印之力在小城爆发，这座城绝对会被瞬间抹去存在。
　　见石观欲遁走逃命，蛊神不由哈哈大笑。
　　“痴心妄想，魔罗印下，无人能躲，今日，你必死无疑！”
　　石观在以极快速度遁离，可这魔罗印也在以更快速度追赶，到了小城百里之外，石观不再遁离，展开三头六臂之法，要正面接他一印。
　　“不逃了吗？
　　那便死吧！”
　　当下，双印一前一后对着石观三头六臂之身的胸口射去，而石观也不躲闪，硬是挺起自己的胸膛要硬接这一击。
　　魔印与石观金身的胸口接触，原先威势惊人的魔印在接触的瞬间破碎成一大片黑气，并未给石观带来任何损伤。
　　正当他疑惑时，另一枚魔印也跟着碎裂，产生的黑气在面前凝结成一片黑云，然后旋转起来，将尖锐力道的中心对准了他的胸口。
　　这股劲道的威力十分恐怖，产生的尖锐之意一度让石观产生胸口已被洞穿的错觉，黑色还在不断侵蚀，欲将石观的三头六臂之法都染成黑色。
　　“竟想硬接魔罗印，真是不知死活！”
　　魔罗印何等威力，蛊圣心里十分清楚，莫说大圣境界，便是真正的武仙境界也不敢轻视半分，他心里已经能预见石观被穿胸而亡的下场。
　　几息后，魔罗印的威势耗尽，激荡起的烟尘也缓缓散去，只见地上出现一个深数十尺的大坑，坑里盘坐着一个巨人，浑身黝黑，没有一丝生气。
　　“这是……
　　死了……
　　吗？”
　　虽然在感知中并未察觉石观的气息，但石观的巨人之身并没有被魔罗印一击穿胸，这与想见的情况中存在差异的部分让蛊神不敢贸然逼近。
　　这时，坑里的石观突然气息一震，一道裂痕出现在石观的巨人之身上，更准确地说，是出现在包裹在巨人之身上的那一层黑色上，还有刺眼的金光从裂痕中爆射出来。
　　“不好！”
　　这才明白石观并未在魔罗印中殒命，蛊神亦是心中大骇，立即对还未有所动作的石观施以疯狂的攻击。
　　“三千风殒。”
　　“血蛊术。”
　　“无量镇压。”
　　……
　　“陷！
　　天！
　　策！”
　　轰！
　　轰！
　　……
　　轰！
　　每一式法术落地都会引得天地一番震动，直至几乎将毕生所学都挨个施展了遍，蛊神才在喘息中停手，目光落在这片被法术打得残破不堪的大地的中央。
　　“这次，绝对不可能有活路！”
　　口中如此说着，他手上却在准备着第二次的魔罗印，心里那股强烈的不安让他明白事情不可能这般简单。
　　“蛊神！
　　你他么的是在给我挠痒痒么？”
　　漫天气劲尘烟之中，一道狂笑声传出。
　　如神如魔般的身影逐渐清晰。
　　“如此弱鸡，是谁给你的勇气让我拜入你门下？
　　梁静如么？”
　　石观看向百里外的蛊神。
　　这种距离在双方视力下清晰无比。
　　蛊神脸色大变。
　　虽然不知晓石观口中的梁静如是谁，但语气中的讥讽却是明显至极。
　　“这·····这怎么可能！”
　　本以为自己击杀不过大圣境界的石观如探囊取物，却不曾想自己使尽手段却不能伤其分毫，这种巨大的落差让他欲疯欲魔。
　　“枉我还对你有些忌惮，不想却是多此一举。
　　如此，那便去死吧！”
　　三头六臂之身再度拔高，迎风而涨，形如山岳，流星赶月般的一拳带着撕裂一切的风劲，直击向蛊神。
　　“不好！”
　　窥见这一拳之恐怖，蛊神立即抽身暴退，同时将魔罗印打出，企图阻挡一二，不料魔罗印撞上石观的拳头，就如同投入烈火之中的雪花，瞬间消失得无影无踪。
　　“太弱了！
　　太弱了！
　　哈哈哈哈~”狂笑声中，石观猛地追至蛊神近处，速度之快，近乎闪电。
　　五行大道法则让他能够借助五行之力，比擅长速度的控风武者更快更强！
　　饶是蛊神之资，也难以及时反映过来！
　　“给我下去！”
　　轰！
　　一息时间，石观那硕大的铁拳对着如苍蝇般大小的蛊神轰击出数百拳，几乎将蛊神轰成肉泥，最后一击更是将他砸到地上，在一阵震动天地的撞击声中，地上被撞出一个大坑。
　　不出意外的话，这堆叠了拳势、融入了力意的最后一拳绝对能把这个蛊神砸死，但这一拳实际落到他身上时，却让石观有了种被劲力弹开的感觉。
　　疑惑地看了眼自己的拳头，再看向蛊神落下去的深坑，石观皱起眉头，他怀疑这个蛊神有着什么历害的保命手段。
　　“桀桀桀~”刺耳的笑声从烟尘中传出，一个拳头大小的白色光团跟着飞起来，漂浮在半空中，声音就是从这里头发出来的。
　　“石观小儿，本尊承认你很强、很有天赋，在本尊的经历中，你的天资当数第一，但你杀不死本尊，这边世界也无人能杀本尊！”
　　光团缓缓荡开，暴露出其中的一只黑色蛊虫，只见蛊虫大口一张，将空气中的血气尽数吸入腹中，后快速膨胀，很快就重新变成了蛊神的样子。
　　见石观静默不语，蛊神毫不犹豫嘲讽起来。
　　“本尊白蚀以蛊噬之道修蛊师之身，每日承受万蛊噬身之苦，终踏入蛊神之境，并将这副肉身修成不死蛊身，你区区一武界尘民，侥幸修得大圣境界，也想杀死本尊，可笑！”
　　“是吗？”
　　石观豁然抬头。
　　“我偏要杀给你看看！”
　　瞬间欺身，石观抬拳暴击，一时间千百万拳击出，将白蚀肉身打成虚无，但那只黑色蛊虫被特殊的力量庇佑着，让石观无法伤其分毫。
　　石观这边一停手，哪怕是没有了肉身血气，蛊虫依旧能变回白蚀的样子。
　　“你不要白费力气了，你是杀不死本尊的，若是你速速放……”“聒噪！”
　　一拳打爆了白蚀还没成型的脑袋，石观阴沉地盯着白蚀看了一会，突然就笑了。
　　“今日，你必死！”


第222章 章28 斩蛊神
　　不论武道还是蛊道，武仙境界都是一个分水岭。
　　武道的武仙境界，蛊道的蛊神境界，在此二者之下还可称为人，在此之上便不可以人度之。
　　因为，在这境界上有了意志——世界意志。
　　石观虽没能马上杀死白蚀，但也在交手中弄清楚了护着白蚀的这股神秘力量到底是什么。
　　这是来自外域世界的意志，与武界意志，乃至与烛龙意志都格格不入的存在，它不允许白蚀的道被它以外的力量抹灭。
　　“痴人说梦！”
　　白蚀被石观一拳打爆的脑袋又快速复原，身体骤然向后飘去，嘴上还不断地讥讽着。
　　他虽不是石观的一合之敌，但也清楚石观的手段绝无可能奈何他修不死蛊身所获的世界意志。
　　意志是一种玄妙的力量，它代表了道、法则，乃至代表存在。
　　正是被它肯定过存在，所以，白蚀不死！
　　即以立于不败之地，又有何惧之？
　　“莫说是你，便是绝世仙也绝无可能奈何本尊，因为本尊的不死蛊身是被……
　　意志庇护着的！
　　你，可能与……
　　意志相争？”
　　诡异！
　　十分诡异！
　　石观分明从白蚀口中听到了一个名字，但这个名字却被某种力量从他的记忆中生生剥离，似乎他还未被允许知晓它的存在。
　　那到底是什么？
　　石观不由皱眉。
　　既然当下不可知晓，他也不再挂怀，当务之急是找出能与庇护白蚀的意志相抗的力量。
　　能与外域意志相抗的力量当然是武界意志！
　　至于要如何引动，石观已经有了眉目。
　　双目生寒，他对白蚀冷冷一笑，周身气息再度暴涨，三头六臂之身一时间金光万丈，不可逼视。
　　见石观突然做出怪异之举，白蚀先是一惊，几乎便要遁逃，但当他感知到石观意欲何为时，神情又变得极度轻蔑。
　　“桀桀，竟想在此刻突破武仙境界，当真痴心妄想！
　　且不说你修行尚未圆满，便是圆满，又能奈本尊如何？”
　　如此说着，他手上还在酝酿法术，若是石观真有突破成功的可能，他自是要好好阻挠一番，以报石观如此小觑之辱。
　　石观全力施为，三头六臂之身灿如烈火，庄严法相，若大日临空，他的气息在此刻疯狂暴涨，扶摇直上，而在即将达到新境界的前一刻骤然止住。
　　这便是大圣到武仙的壁障！
　　一线之隔，却是天地之别。
　　见石观气息止在一线，白蚀当即嘲笑起来，同时双臂一挥，两道凝实到几乎撕裂空间的龙卷朝石观爆射而去。
　　“你石观，无登临之资！”
　　瞥见这两道攻击袭来，石观眼中有的只是不屑，这个蛊神白蚀已无让他戒备的资格。
　　无需应对，这两道攻击撞到石观身上就瞬间消失无影，而作为放出这种给石观挠痒痒都做不到的法术的人，白蚀此刻的脸色就跟吃了死苍蝇一般难看。
　　“哼，我虽不能伤你，但我想走你此刻也留……”话音未落，只见石观的六臂之一对着白蚀站立之地大手一抓，一只威势恐怖的虚无之手便将白蚀擒住，生生捏爆。
　　“啊~”只闻一声凄厉的惨叫，又变回黑色蛊虫模样的白蚀像是被折断翅膀的鸟，从天上栽下去。
　　姑且把这个将死之人收拾掉，专心突破境界的石观法身一变，六臂同时指天，一声犹如惊雷般的厉喝，震动百里之内。
　　“魂归——”与此同时，小城内被白蚀一击震得昏死过去的五百人兀然睁眼，如魔怔一般站起来，纷纷看向数百里外石观与白蚀相斗之处。
　　梵音般的喝声在小城上空回响，魔怔般的五百人双目逐渐清明，脸上露出与石观别无二致的笑容。
　　“吾乃石展，亦是石观，今日当登临武仙！”
　　言讫，化作一道流光冲天而起，直奔石观的三头六臂之身。
　　“吾乃石北，亦是石观，今日当登临武仙！”
　　“吾乃石就，亦是石观，今日当登临武仙！”
　　……
　　越来越多的光芒从小城升起，涌入石观的金身之中，石观的气息也再度拔高，蛊魔系统中的属性也在步步增加。
　　精神：4020精神：4040精神：4060……
　　当最后一道流光被石观纳入体内，他的精神属性终于稳稳站上了5000的大关，而精神上对那1点的突破带来的变化是无与伦比。
　　一切已就绪，距离晋入武仙只差一步之遥，石观福如心至，举拳朝天一击。
　　“我，石观，今日，便是武仙！”
　　似乎在回应他的喝声，晴朗的天空骤然响起惊雷，随后一道恐怖紫色电光自天而下，直击石观金身的天灵。
　　“不好，他成了！”
　　刚回复身体的白蚀看到这一幕，几乎目眦欲裂，这道雷并不是劫罚，而是来自世界意志的祝福。
　　如果之前还在怀疑石观无法晋入武仙，那这一刻他就已经在恐惧石观是否真的有手段斩杀他，毕竟这个人不是天才，而是一个彻头彻尾的狂人、疯子！
　　“果然！”
　　沐浴在电光之中，感受着身体发生的翻天覆地的变化，石观不由咧嘴一笑，这一切都印证了他的猜测。
　　既然登临武仙境界有机会得到世界意志的庇护，那突破武仙境界时势必会得到世界意志的回应，这里就有石观所需要的东西。
　　察觉到情况不对，白蚀立刻开始往中枢方向遁逃，他已经彻底恐惧了，只有想象着逃离这个世界的情景才能让他有一点点的安全感。
　　“石观小儿，且让你再猖狂几天，待大人真身降临，武界必亡，你石观，必死！”
　　“你，走不了！”
　　只见石观大口一张，如长鲸吸水般，将周身的紫色电光尽数吸入体内，随后身形一闪，一息之内便追上白蚀，一拳将其肉身打成血雾，将黑色蛊虫擒住手中。
　　当感受在石观体内澎湃汹涌的武界意志，白蚀彻底恐惧了，不止是恐惧石观真的有磨灭他存在的力量，更加恐惧石观这种疯狂的行为。
　　若是他人有幸晋入武仙境界，招来世界意志的祝福，必当好好感悟这份祝福，渴求世界意志的点点眷顾与恩惠，而石观不同，他不仅没有感悟武界意志，甚至是要驾驭它，要把这种恐怖力量变成自己的武器。
　　“不！
　　不！
　　你不能杀我！
　　你不能……”“死！”
　　丝毫不理会白蚀的垂死挣扎，冷笑着的石观大手一捏，汹涌的带着武界意志的电光朝黑色蛊虫倾轧下去。
　　“不要……
　　不要……
　　啊啊啊——”武界意志却是不敌外域意志，但此刻庇护着白蚀的外域意志只有一丝，而石观拥有的武界意志却是一缕。
　　几息时间，外域意志便被击溃，有着不死之力的蛊虫也化灰消散。
　　一名就此蛊神陨落，激起漫天血气，天地色变！


第223章 章29 势
　　“嗯？”
　　这漫天的血气让仰头望天的石观也是有些惊讶，这怎么说也是他第一次看到武仙级别的人物战死的场景。
　　哪怕这个“人物”在他眼中如蝼蚁一般。
　　蝼蚁般的家伙身死也敢有如此声势，当真是贻笑大方。
　　“散。”
　　石观当即冷喝一声，冲天气息瞬间将这漫天血气涤荡一空，但将这血气驱散，并未还他一片朗朗乾坤，而是将隐藏着的恐怖暴露出来。
　　在这片天地几乎裂开之处，漂浮着紧闭着的巨眼！
　　面对这个尚未睁开的巨眼依旧让石观体内的血气几乎倒行，阵阵的恐怖与冰冷在心中纵横。
　　不够，还是不够！
　　哪怕他如今已有武仙境界，依然看不到巨眼实力的尽头，此刻他的心情便是在苍茫大海上漂泊的一叶孤舟，每时每刻都有被风浪掀翻的可能。
　　无力！
　　太过无力！
　　震怖之余，石观心中升起极为恐怖的战意。
　　他的武道从来没有低头一说，向强者挑战才是武者的信条，敌人若强，他就变得更强，不论敌手是谁，他都敢与之一战，虽败犹荣，虽死无悔。
　　系统面板上的暗标状态正在闪烁着刺目的红色，但石观纹丝未动，武圣境界的他尚且敢硬接巨眼一击，如今武仙境界更要试试这个巨眼到底如何！
　　完全回应了石观的期待，巨眼在下一刻睁开，血水奔涌而出，好似苍穹泣血，阴森、恐怖，还有阵阵让人头皮发麻的厉鬼哀嚎。
　　此情此景犹如末世炼狱。
　　暗标状态的红色也变得与血水般浓郁，几乎散发出令人作呕的血腥气，此刻万分危急。
　　“镇！”
　　巨眼无口，但那一瞬发出的声音确实在石观的心头回荡着，让他一度失神。
　　只见天空的一角扭曲，从燃烧的红云中伸出一只满是怪异符文的巨臂，以不快却无法闪避的速度对着石观盖过来。
　　武界意志终于只剩下了最后一层薄薄的网，说它在下一息就会被撕裂都不会有人怀疑。
　　可即便如此，它还是在坚持着自己最后的工作，阻拦外域至强的力量降临！
　　这只压着武界意志也要拍过来的手何其强悍，石观的战意这时却激昂起来，直接压倒恐惧。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　向天三声怒吼。
　　每一吼石观的战意与气息就会高涨三分，一股玄妙的力量不知从何处流入石观体内，三头六臂之身也跟着膨胀，直至达到能与巨臂一较高低的程度。
　　如果他这时候唤出蛊魔系统，就能明白这股玄妙力量的来源。
　　……
　　意：力意（4/6）刀意（3/6）剑意（3/6）战意（1/6）……
　　在力、刀、剑三意的基础上，石观终于掌握了第四种意，也可以说是对武者最具价值的意，战意。
　　“破！”
　　迎着巨掌，石观轰出一记撼天之拳。
　　这一拳中没有任何武学，有的只是石观那纯粹到极致的战意。
　　若那掌是天，他便要一拳给这天打个窟窿。
　　若那掌是命，他便要一拳给这命打个清白。
　　若那掌是道，他便要一拳给这道打个颠倒。
　　石观的拳与巨臂撞在一起，没有意料中惊天动地的威势，有的只是隔着那一层武界意志在相互侵轧的两股力量，而周遭仿佛都被这两股力量调和到一处，否极泰来。
　　石观也没想到自己的拳势竟能与巨臂相抗，可还没等他欣喜，威压更加恐怖的巨臂还是压了下来。
　　“给我回去！”
　　正当石观想以更强的意将巨臂挡回去，一道清脆的声音在他耳边响起，就像往他狂躁的战意上浇了盆水，偃旗息鼓。
　　这声音不是来自别处，正是来自他的金身，一指粗细的裂痕出现在他的金身上。
　　“该死！”
　　当他注意到在裂痕中跳动的紫色电光，他就彻底明白破坏他金身的到底是什么。
　　是他之前镇压在体内的武界意志！
　　意志本身便是难以驾驭的存在，石观强行将它纳入体内当然不可能没有代价，在他全力与巨眼相争时，失去压制的武界意志就开始由内而外地破坏约束它的这具身体。
　　“速速退开，镇压武界意志，不然，你必死！”
　　一道不可置疑的声音在石观危机之时射入他耳中。
　　感知一动，石观发现身侧的一处光影扭曲，不知何时，那有了一条蜿蜒扭曲的影子，抬起一臂，要替他接下来这一击。
　　“滚！”
　　石观是何人，莫说是体内些许武界意志反噬，便是武界意志此刻要为他降下天罚，他也要与巨眼一战，绝不容许他人插手。
　　——蛊魔，给我加！
　　石观那足足七百多万的魂点终于有了用武之地，将战意生生从一拉至圆满，真可谓一掷千金。
　　当战意点到圆满，石观身上发生了玄妙的变化，原先澎湃汹涌的气息尽数隐没，此刻的他竟与普通人无异，但这层普通只是表象，因为有一股能令天地色变的力量在之下涌动，更是令武界的势都跟着变化。
　　“这是……
　　战之法则？”
　　影子被震撼了，比他发现石观天人合一的状态更加惊讶，他第一次由衷地感受到自己无法看到石观的极限，此人乃是真正的天才，万中无一的天骄！
　　石观也不清楚将战意点到圆满会发生什么，而他的直觉告诉他，此刻想要击溃巨眼的攻势，只有这一条路可走。
　　于是，他赌了这一把。
　　事实证明，他赌对了！
　　当战意圆满的一刻，他体内的武界意志平息下去，就像是变成了一只温顺、任人宰割的小绵羊。
　　福至心灵，石观将体内的武界意志运用起来，再度一拳轰响巨臂。
　　残存的武界意志也响应石观，将势融入到他这一拳之中，让这一拳在武界之内绝无可匹敌之人。
　　“碎！”
　　石观的拳头上浮现出怪异的纹路，这一拳之威立增百倍。
　　碎！
　　碎！
　　碎！
　　战意与杀意倾泻之下，从天际伸来的巨臂寸寸碎裂，法术被破的巨眼上还浮出一条血痕。
　　它被伤到了！
　　哪怕它的境界远强石观，在与石观较量意时败北，损伤也是在所难免，更何况石观还有武界意志相助。
　　已失去机会，知事不可为，巨眼没有继续停留，死死盯着石观的同时，缓缓在那一层网外，隐没于虚无之中。


第224章 章30 界位
　　终于将巨眼的攻势击退，甚至成功让巨眼出现损伤，但石观心中没有任何自豪感。
　　越是如此交手，他越能明白自己尚且弱小，还完全不具备与巨眼一战的实力，只能借助外物左右一二。
　　巨眼这次败退，下次定会带着无法匹敌的威势再来，那时，这边世界的一切多半要灭于其手，他有预感，这一天已经非常近了，心里便更加紧迫。
　　中枢！
　　入中枢！
　　习遍武界武学，成吾大道！
　　下一步的目标已然明确，石观也没有立即行动，因为还有一个可疑的人就在他边上。
　　“你是谁？”
　　虽然这人出现似乎是想帮助自己，可石观也无法如此轻易地给予他信任。
　　被石观如此冷漠对待，影子也并不气愤，若是石观连这点戒备都没有，也断然不可能活到今天。
　　“我叫……
　　来自骨之世界！”
　　影子慢悠悠地说着，他提到的自己的名字就和之前从白蚀口中说出的话一样，被某种力量从石观的记忆中抹去了。
　　“为什么我听不到你的名字？
　　还有，骨之世界？
　　那是什么？”
　　并不回答石观的前一问，影子继续说着，语气更加缓慢悠长，要将一个十分古老的故事娓娓道来。
　　“你可知晓何为烛龙？
　　你可知晓这方世界的本源？
　　你可知晓何为怪异？”
　　石观想说知晓，但欲张口时又不知该源起何处，于是只能向影子讨教。
　　“还请先生教我！”
　　“孺子可教也。”
　　影子对他虚心求教的态度十分认同，当下便为他解惑一二。
　　“何为烛龙？
　　传言其为人面蛇身之神，睁目为昼，闭目为夜，吹气为冬，呼气为夏，呼风唤雨，此乃妄言也！
　　这鳞、肉、骨、心四层世界尚无一人能窥见烛龙全貌，又何来传言？
　　我度之，烛龙乃是一无上境界，死后，躯壳不死不朽，繁衍生灵，这便是世界之本源！”
　　影子的说法让石观多留个心眼，所谓烛龙，在他那个世界是存在于幻想中的，但那个世界的幻想却与这个世界的说辞别无二致，这只是一种巧合吗？
　　石观露出一份沉思状，影子则继续说。
　　“烛龙变化四层世界，由强到弱是心、骨、肉、鳞，而你所在的这一世界便是鳞界，这你应当知晓。”
　　石观点头，这一切就如影子所说。
　　“怪异的起源无从知晓，可能是与烛龙世界的生灵一同诞生，也可能是在烛龙世界之外诞生，其存在的意义便是为了入侵烛龙世界，将烛龙世界毁灭，以至缘由，或许是为了界源，也可能是为了其他，目前还无法肯定。”
　　怪异的力量，或是外域的意志，与烛龙意志是格格不入的，就这一点来说，石观更加认同怪异来自烛龙世界之外的可能性。
　　“虽然怪异的力量强大，来自外域的意志同样强大，但它们无法突破规则，以至今日，它们也只不过毁灭了大部的鳞界和小部的血肉世界。
　　在心界和骨之世界，虽然怪异的力量依旧强大，但想要颠覆世界也不是一件容易的事，或许在万年之内，在鳞界全部覆灭之前，这样的情况都不会发生改变。”
　　顿时明白了血肉世界和血肉世界之上世界的那些人并没有救援鳞界的想法，石观看着影子的目光不由冷了几分。
　　“你们是要彻底放弃鳞界吗？”
　　“对！”
　　影子也非常直白，这件事本身也不可逆转。
　　“鳞界的烛龙意志太过弱小，烛龙意志强大与否决定了在这个世界存在的生灵实力能达到的程度，只有心界和骨之世界才有与怪异抗衡的能力，所以，我们只能这样做。”
　　石观并不想听这样的解释，虽然他已经有预感武界会毁灭，但他没想到武界是在被放弃的基础上覆灭的，这就让人不是那么容易释怀了。
　　“你知道万域之门吗？”
　　石观点头，那东西听说在仙殒之地，但他现在没有机会去那一趟。
　　“那里就是鳞界通往血肉世界的通道。
　　其实，每一个世界都有与更强和更弱世界相连的通道，但这通道也是规则的一部分，弱世界的生灵能开启通道前往上层世界，但上层世界的生灵却无法轻易前往下层世界，这也是我们只能看着鳞界逐渐毁灭的原因之一。”
　　影子的用词十分有趣，好比刚才的“轻易”二字。
　　何为“无法轻易”？
　　那便是，虽然难，但也不是绝无门路。
　　“既然如此，那你怎会在这？”
　　“我吗？”
　　影子并没有脸，但石观此刻能察觉到他正在笑。
　　“我只是稍微利用了一下规则。”
　　这家伙也是个猛人！
　　石观心里如此想着。
　　“武界与怪异争斗从盛武时代延续至今，已经太久了！
　　盛武时代最后一批绝世仙尽数殒落，蛊道开始抬头之时，武界的气运就已到油尽灯枯的地步，之所以还能苟延残喘至今日，不过是怪异用了更加怀柔的方法消磨武界意志，暗武时代便是最好的证明。
　　不过，百足之虫尚且死而不僵，武界先出路胜镇压蛊道百年，后又有你横空出世，但依旧不可逆转毁灭，你可知为何？”
　　心里瞬间已经将这件事与某物联系起来，但石观还是问了一句为什么。
　　“因为它们所作的准备已经足够了！
　　即便这片天地再无蛊道，武界意志终究是支撑不住了。
　　待外域意志降临，这处世界变会成为怪异的领土，而此处的生灵绝无幸存的可能，失去武道意志庇佑，他们只会变成无力的羔羊，任人宰割，这不论是对你，还是对路胜都是一样。
　　你们本都是才绝惊艳之辈，却没能去骨之世界和心界成长，而是殒落在区区鳞界，你觉得这样真的有意义吗？”
　　影子很多话还没说出口，但石观已然能猜出一二来。
　　“你的意思，是想我舍弃武界，逃去骨之世界或者心界吗？”
　　石观的话音中不乏讽刺的情绪。
　　“没错，这正是我来此的目的。”
　　影子的回答十分正直、坦荡。
　　“心界和骨之世界都需要足够多的强者才能对抗怪异，在武界，我只看中了两个人，一个是你，另一个便是路胜。
　　我已经劝过路胜，但他决定走自己的道，不愿离去，虽然可惜，但我也只能由他去了！”
　　影子的话让石观略微有些意外，但这一切又都在情理之中，如果路胜真的舍弃武界的武者离开了，任由武界灭亡，那就不是路胜啦！
　　“路胜不愿走吗？”
　　“没错。”
　　“那你为何来说我？”
　　“因为我觉得你是一个聪明人，武界不过是一个小小的鳞界，在怪异的入侵中已毁灭了无数个，不会差了武界这个，所以根本没有坚守的必要！”
　　影子完全是从最理性的角度来考虑这件事，他对石观的判断也没错，石观确实是个聪明人，可能是比路胜更加懂得变通的人，但他还是漏算了一点，那就是聪明人也会有犯倔的时候。
　　“我可能要让你失望了！”
　　看着影子，石观狂笑如魔，睥睨之间满是不可逼视的狂霸之意。
　　“怎么，你也要选择和路胜一样的道路，与武界一同毁灭？”
　　“难说！”
　　石观摇了摇头，该问的都问了，他已经做好了马上去中枢的准备。
　　“至少在武界彻底毁灭的那一刻到来之前，我还想看看自己能做到什么地步。”
　　留下这句话，石观已然遁去，这让影子看着石观远去的背影愣住，然后笑了声。
　　“也罢，不到黄河心不死，姑且由他们去吧！”
　　他心里已经开始另一番盘算。


第225章 章31 一吼震中枢
　　石观斩杀蛊神白蚀，这等大事武界中知晓之人不过一手之数，蛊神殒落虽声势浩大，但那异象出现几息便被石观喝散，堂堂蛊神却死得如此微不足道，当真令人唏嘘。
　　白琼本等着老祖击杀石观的好消息，不料等来的却是白蚀的气息在这片天地中断绝，这让白琼几乎惊骇欲死。
　　心中一度焦躁欲焚，白琼阁中踱步，如同热锅上蚂蚁，思索着应对之策。
　　“老祖已死，石观必然直奔中枢，这可如何是好？”
　　一想到石观连蛊神级别的老祖都能击杀，白琼心里不由生出强烈的挫败感与无力感。
　　他不过堪堪蛊仙境界，难为石观一合之敌。
　　“若石观至，我必死无疑！
　　为今之计，只有设法拖延一二，待我唤来那位大人，再做决断！”
　　心计已定，白琼便不再犹豫，当即传出一道战令。
　　——武道余孽石观今欲寇入中枢，我蛊仙白琼，应天命，召天下蛊师共剿此贼，能杀石观者，重赏蛊神老祖白蚀所留修炼之法！
　　石观如今杀蛊神如屠猪狗，但绝大多数蛊师对于石观的记忆还停留在能与蛊仙、蛊圣一战的程度，而且老祖白蚀留下的蛊神级别的修炼之法着实太过贵重，以至于所有蛊仙等级的蛊师在听闻这战令的第一时间就行动起来，甚至是还有更多低等级的蛊师，个个都要入中枢，人人都想杀石观。
　　于是，数量达到数十万之众的蛊师在中枢汇聚，等待石观到来。
　　“我们真的能杀石观吗？”
　　在这里聚集的蛊师发现竟然有如此多人来此围猎石观，心中的情绪不由变得怪异起来。
　　正所谓事出反常必有妖，若石观真是那么好对付的，白琼亲自动手，一掌将其击毙岂不快哉，何必如此兴师动众，还把老祖传下的武学拿来悬赏？
　　有人做正面的思考，就会有人做反面的回答，一个身材肥胖，实力不过三星蛊仙的蛊师自信满满地回答了这个问题。
　　“区区一个石观，即便他能击杀蛊圣，这又能如何？
　　在此，我们有十万之众，蛊仙之上修为者不下五百，蛊圣之数不少于二十，正是蚁多咬死象，只要石观敢来，必命绝于此，届时便要看诸位谁更有手段，能最后一击杀死石观！”
　　如此说着，他已然将石观放在必死的立场上，而听着他这话的其他蛊师却个个脸色十分尴尬，他们不仅不觉得胖子蛊师的话有何道理，反而是觉得自己受到了侮辱。
　　何为蚁多咬死象？
　　石观是象？
　　他们这十万蛊师是蝼蚁？
　　这话未免太伤人，还是伤自己人。
　　话分两头，告别影子的石观直奔中枢而去，本该极快到达，不会给白琼召集十万之众的时间，但路上的他因为修行上的些许问题而迁延了时日。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观境界：武仙体力：6100力量：6250敏捷：6200精神：4300技能：略意：力意（4/6）刀意（3/6）剑意（3/6）战之法则（1/12）魂点：232W点状态：暗标、羸弱这便是石观当前的状态。
　　在突破武仙境界后，石观的实力在武仙境界上又迈出一大步，各项属性飙升过了6000大关，如果他没有猜错的话，绝世仙的各项属性应该在10000以上。
　　他的精神原本也有6300，但为了加快自己的精神成长与对《心限》之法的修炼，他沿用之前的法术，分出去两百分身来加速修行，虽然这对他的精神负担极大，限制了他实力的发挥，但如今时间紧迫，他也不得不如此为之。
　　而让他迁延时日的有两点，其一是由战意圆满演化而来的战之法则，其二就是状态上羸弱标签。
　　战之法则相对于战意，明显是更高一层的存在，看它的级别上限是12，意只有6便可窥知一二，而且石观还尝试了去给战之法则加点，结果被告知加一点需要消耗魂点五百万，这等恐怖的消耗量几乎没让石观喷出一口血来。
　　太烧点数了！
　　这玩意儿败家了！
　　要是他手上能增加个五百万魂点，他都能把几乎能把其他三种意都给点圆满来。
　　至于战之法则到底有何妙用，石观也还在摸索当中，更多可能就要去实战中检验。
　　真正让石观头痛的存在还是这个羸弱标签，这个标签不同于虚弱，它代表着一种很怪异的状态，而造成这一状态的正是那时候被他强行纳入体内的武道意志。
　　这残余的武道意志在他与巨眼相争的最后，在战之法则的作用下其实帮了他不小的忙，但他没想到的是这些意志不仅没有在与巨眼的相争中被消耗掉，还因为得到了外界武道意志的响应，变得更加庞大。
　　在有外域力量入侵时，它们还能在战之法则的作用下，化作石观战意的一部分，可现在外域的攻击已经消失，这些意志力量就变成了脱缰的野马，完全不听石观的法则之力的指挥，还在他体内游走破坏，进而造成了这个羸弱的状态。
　　石观有想把这些意志从自己的身体中逼出，但这些家伙就像是赖在他的身体里，任由他如何折腾就是不出去，这让白费好一番力气的石观只能放弃，然后分出一部分心力镇压它们的暴动。
　　实力再度被限制，但石观丝毫不在意，如今的他哪怕精神数值只有4000，他的实际战力依旧是武仙级别，而且是碾压了许多武仙的层次，要入中枢，杀白琼，颠覆蛊师势力，轻而易举。
　　“石观，死！”
　　正当石观再度往中枢去时，一道不俗的风元素之力从一侧袭来，只是这力量太弱，他都不需要闪避。
　　砰！
　　元素之力在石观头上炸开，而在一侧放出这一攻击偷袭的一星蛊仙不由狂喜，大笑出声。
　　“哈哈~都道石观杀蛊仙如屠猪狗，今日一见，皆是浪得虚名尔，你石观的命本仙要啦！”
　　“是吗？”
　　被风元素荡起的烟尘散去，只见石观毫发无损地立在原地，看着这个一星蛊仙冷笑不止。
　　“不好！”
　　本以为这蓄谋已久的一击不能杀死石观也可令其重伤，没想到他竟然毫发无损，自知无法力敌的蛊仙当即要逃，但身形还未退去就被石观扼住咽喉，死死擒住。
　　“就凭你也敢偷袭我！
　　死！”
　　见石观二话不说就要杀人，这个蛊仙吓尿了，当即求饶起来。
　　“别杀我，别杀我！
　　你若饶我一命，我便告诉你一个大秘密！”
　　这话让石观刚要发力的手缓缓松紧，他对于这个所谓的秘密还有那么点兴趣。
　　“说！”
　　“是是是……”小命被石观捏着，蛊仙不敢怠慢，马上说了。
　　“你切不可去中枢，白琼大人发出战令，已召集十万蛊师于中枢会猎，只为杀你。
　　你若去，必死无疑！”
　　“必死无疑？
　　哈哈哈~”石观咧嘴寒笑，目如狂魔，稍稍用力便将蛊仙捏死，处理尸体就像处理一块破布，随手往边上一扔，然后转头对着中枢方向一声爆喝，恐怖的气劲朝着中枢席卷而去，也将他的声音传达到中枢每一名蛊师耳中。
　　“我石观今日入中枢，阻我者，死！”
　　一吼之下，中枢十万蛊师纷纷口中喷出一股逆血，心中更是惊骇欲死。
　　一吼便能令十万蛊师吐血，这是何等实力！


第226章 章32 压制
　　以一己之力灭杀中枢十万蛊师，这对于石观来说并不是不可为之事，但此时并未行此举的意义，所以他才会往中枢放出这警告的一吼。
　　他此番来，只为杀白琼，瓦解蛊道在武界的影响力，同时阅中枢武学，增强自己，这十万乌合之众，不足为虑。
　　他此刻已然做出警告，若是待在中枢的那些蛊师不傻，自行离去，他自不会与他们计较太多，可他们要是自寻死路，他也不会手下留情。
　　蛊师，死不足惜，杀了便是！
　　在石观这一吼下，白琼同样口中喷血，心里更加明白石观不可力敌，只能将全部的希望都寄托在那位大人身上。
　　“白琼大人，石观即刻便至中枢，还请大人率我等迎敌，诛杀此獠！”
　　见有蛊师入阁报信，白琼故作镇静，安抚道：“尔等先行，待我请出老祖所留神兵，再诛杀石观！”
　　“这……”见白琼不准备带头冲锋，报信的蛊师心中不免升起怀疑情绪，石观之强有目共睹，而白琼不敢先行，莫不是怕了石观？
　　想想也对，若是白琼不惧石观，又何必发出战令！
　　“怎么，你敢质疑我？”
　　心里对石观畏之如虎，但在这些不入流的蛊师面前，白琼还是十分强硬，言语间流露出的杀意惊得蛊师汗流浃背。
　　“不敢，不敢，小人不敢！”
　　见他连连叩首，白琼这才将杀意收敛，冷哼一声。
　　“退下吧！”
　　“是。”
　　将蛊师喝退，白琼在阁楼中站立，目光眺向远天，好似能看到正在赶来的石观，不由一声叹息。
　　对于这十万蛊师，他心中可是半分期待都没有，因为他非常清楚，到了石观和老祖那样的境界，数量早已没了意义！
　　莫说是十万，便是百万、千万，只要是石观愿意，要杀光也不过是时间问题。
　　此时，时间已经差不多到了，白琼飘身离开阁楼，化作一道流光往琼海关方向飞去，在那里，他即将完成仪式的最后一步……
　　城楼前，还有六万多的蛊师在此聚集，另外接近四万的蛊师已经被石观那一吼震退了，剩下的人都是不信邪的、脑子不好的，和不要命的。
　　“堂堂蛊圣竟被石观小儿一声喝退，当真是蛊师之耻！
　　我观石观小儿那一吼不过是某种不知名的妖法，小道而已，只能扰乱我们心神，让我们吐血一口，不足为虑！”
　　说话这人真的已经蠢到无可救药的地步，偏偏还有人响应他。
　　“所言甚是！
　　此等装神弄鬼之法，有何惧之？
　　待石观至，我等一并杀出，将其碎尸万段，挫骨扬灰，岂不快哉！”
　　“当今天下乃蛊道之天下，武道式微已久，江河日下，不日便是要断绝。
　　路胜如何，石观又如何，武道气数已尽，回天乏术矣！”
　　自己给自己打气，留下的这些蛊师一个个都亢奋起来，还振臂高呼，喊着十分可笑的口号。
　　“杀石观！”
　　“杀路胜！”
　　“兴我蛊道！”
　　“今日必让石观小儿有来无回！”
　　……
　　“还有这么些人吗？”
　　他们正喊着，狂热的气氛逐渐浓郁，突然出现在城楼上的身影与声音让这些人像是被往脸上泼了盆水，一下子就定住了。
　　“想杀我？
　　哈哈~你们当真是不知死活！”
　　望着下面这黑压压的一片，可谓人数众多的蛊师，石观不住冷笑。
　　本以为自己那一吼能让中枢的蛊师十去八九，没想到这些人远比他以为的更加无可救药，既然如此，他也不用嫌麻烦，全部杀光立威，他要让这片天地再无蛊师敢与他为敌。
　　感知略微扫荡一番，没有在人群中发现白琼的气息，这让石观忍不住皱眉，再将感知投向整个中枢，但依旧没有发现，似乎那家伙是逃走了，这种不太确定的情况让他不太高兴。
　　“他便是石观吗？”
　　从片刻的震惊中反应过来，下面的一个蛊师道出不少人的心声，他们这里头可是有相当一部分人压根就没见过石观，此刻自然会疑惑站在那的人是谁。
　　“他是何时来的？
　　为何我半点都未察觉到！”
　　留下的一名心存侥幸的蛊圣如此嘀咕着，已经有了不太好的感觉，尤其是此刻面对石观，从石观眼中泄露出的毫不做作的不屑让他只感觉身体阵阵发寒。
　　不止是他一个人，还剩下的几个蛊圣都是这般想法，只是没一个人好意思把自己现在的想法说出来。
　　未战先怯，当真丢人。
　　既然害怕，早点走不就好了，留到现在才想到要走，更丢人！
　　就在蛊圣们已经察觉不太妙的时候，下面的一个愣头青倒是对石观吼叫起来，态度十分嚣张。
　　“石观小儿，速速滚下来受死！”
　　这话刚一喊完，愣头青只觉一股恐怖到极致的杀意锁定在自己身上，对上石观的双眼，他瞬间全身冰凉的就像是坠入了冰窖里。
　　“不好，我会死，我会死！”
　　终于明白了石观的恐怖，这个愣头青心中大骇，而只在下一息，他顿觉心上似乎被利刃刺了一下，不知名的血气开始向外喷涌，身体便直挺挺地倒了下去。
　　他直接死在石观的威压下！
　　一个实力还不错的蛊师就这样死掉了，造成的恐慌可是相当大的，人群马上躁动起来，要逃走的，要在这时候出手偷袭的，要继续观望的，各种想法都有，一下子便混乱起来。
　　乌合之众！
　　石观对于这几万人的评价依旧没办法更好。
　　既然这些人决意与他为敌，那便杀了吧，他还要去把白琼这个隐患给揪出来，没必要在这里浪费更多的时间。
　　三头六臂之身骤然展开，立于城头之上的石观看上去宛若一擎天金刚，威猛无比。
　　“战威！”
　　大手一招，附带上战之法则的威势对着下面的人群压下去，这是石观摸索战之法则领悟的秘技，战意压制。
　　效用便如字面意思，压制敌人的战意，让对方的战意一降再降，再强的实力也没了用武之地，这几乎是无限制削弱敌人的手段。
　　法则之力无人可避，在战之法则的影响下，被压制的这些人战意尽失，最原始的恐惧被调动起来，本能地就想着转身逃走，只有蛊圣还能稍微支撑，但实力也被压制了三成不止。
　　“不要怕！
　　不要怕！
　　为今之计，只有死战……”话音未落，他整个人已经被石观一拳打爆。
　　“废物！”
　　石观冷笑，杀意如狂。


第227章 章33 四方震动
　　见石观竟然能一拳击杀一名蛊圣，下面的这些人终于是直观地认识到他的强大，恐惧着，纷纷四散逃命，可惜他们的醒悟来得太迟了，石观没准备饶过他们。
　　望着如蝼蚁般四散逃开的人群，他寒笑一声，三头六臂之身再现，如同佛祖降世，金光刺目，让下面这些人都看懵了。
　　可惜的是，这个佛祖并未怀慈悲之心，有的是一副罗刹之肠。
　　金身一息之间便涨得与城楼一般高大，威猛无比的一拳悍然砸向地面，带出的刺耳风声好像要把一切都给撕裂开。
　　“速退！”
　　看着那大的吓人的拳头砸下来，被阴影盖在身上的蛊师惊得几乎魂飞魄散，转身撒腿就跑，但还没逃远，一道极为恐怖的冲击波从身后掀起，瞬间就将所有人都拉入这恐怖的能量漩涡之中。
　　太多蛊师真是连惨叫都还没来得及发出，就已经惨死其中，最后连一点痕迹都没有留下。
　　只有五个蛊圣从能量漩涡中挣脱出来，但也个个衣衫残破，受伤不轻。
　　“哦？
　　还活着？”
　　金身的拳头缓缓从地上抬起，石观转头看了一眼这逃出来的五个蛊圣。
　　本来还以为所有人都会死在他这一拳下，没想到还有五个老鼠活了下来，真是让人意外。
　　“活着好啊！
　　活着，才更有意思嘛！”
　　看着石观脸上人畜无害的笑容，这五个蛊圣只感觉一股寒气从脚底直冲上天灵！
　　可怕！
　　太可怕！
　　他们五个能在刚才的能量漩涡中幸存下来，完全是因为他们五个人待在一块，联手抵挡，这样还落得五人全都重伤的下场，他们如何是石观的对手？
　　“逃！”
　　见石观再度杀来，他们瞬间做出此刻最正确的决策，往五个方向分散逃跑，只希望石观能去追杀其他人，从而让自己保住性命。
　　“逃了吗？”
　　五人逃散，虽然已经个个身受重伤，但死亡的恐怖也激发了他们的潜能，逃命的速度达到了前所未有的地步。
　　“可惜，你们一个都走不了！”
　　不再留手，石观的金身完全展开，落地一点，便化作一道金光朝一人追去，不过两息便已追上。
　　“我命休矣！”
　　见石观第一个追的便是自己，这个蛊圣真是差点没被气得直接呛死，这运气也太背了。
　　石观那狂暴的一拳砸来，被逼入绝境的蛊圣也是狠厉浮上心头，抬手掐诀，随即喷出一口心血，以自损的方式完成一式法术。
　　“石观小儿，要杀我，你也没有好下场！”
　　望着从蛊圣胸口射出的红芒，石观眼中只有冷漠，这攻击太弱了，让他连回应的兴趣都没有。
　　死！
　　一拳落，连同那道红芒，这个蛊圣死的连渣都不剩了。
　　“第一个！”
　　解决了第一个，石观就像是催命的厉鬼般记着数，转而去杀第二人。
　　“不好！
　　此獠朝我这边来了！”
　　前一人被石观瞬杀，他们已是肝胆俱寒，这会儿只能加速逃命，动用法术又让他们的伤势愈发沉重，口中喷血不止。
　　“你太慢了。”
　　当石观那冷漠至极点的声音在耳边响起，蛊圣不由身体一颤，随后一道恐怖的巨力落到他背上，让他感觉世间的一切都已经消失了……
　　“啊啊啊——”扭曲变形到让人恐怖的叫声中，第二名蛊圣殒落。
　　“疯了！
　　疯了！
　　他真的疯了！”
　　剩下的蛊圣都已经被吓得不正常，修炼蛊道这么多年，他还真是从未见过像石观这么恐怖的狠人，杀蛊圣如屠猪狗！
　　“这世道好像真的变了，前有路胜镇压，后有石观屠杀，蛊道是不是真的不可能战胜武道呢……”没让他继续胡思乱想下去，第三个目标就选在他身上的石观已经到了，同样是一拳就带走了属于他的一切感知。
　　“第三个。”
　　那催命一般的声音就像是一把利刃正挂在他们的脖子上，每一次计数就像是这把利刃让他们脖子里切入一点，让他们疼痛，让他们恐惧，让他们疯狂。
　　“啊啊啊——石观，我今天和你拼啦！”
　　癫狂如魔，正逃跑的一个蛊圣突然不跑了，转身就朝石观杀去。
　　他已然快被石观逼疯了，于其恐惧地逃命，他更愿意就这样撞死在石观手上。
　　“勇气可嘉。”
　　武道出身，石观确实挺欣赏这种视死如归的骨气，但立场让他对于蛊师也只会有这一丝的欣赏，该杀还是要杀。
　　“我就给你一个痛快。”
　　金身一震，一拳轰出，摧枯拉朽。
　　“死！”
　　不需要任何武学，就是这样纯粹的一拳，就将蛊圣法术的威势尽数抹去，将其击杀。
　　只剩下最后一人，但这人已经逃出很远的距离，站在原地的石观只能看到正在逐渐远去的一个黑点，眸光稍稍下沉。
　　已经逃出极远的距离，发现石观并未追来，自以为逃出生天的蛊圣不由放声大笑。
　　“哈哈哈~我活下来了，我活下来了！
　　哈哈哈……”狂喜之余，又有一股难掩的悲怆涌上心头。
　　本有十万蛊师入中枢杀石观，中途半数蛊师被石观一吼喝退，留下的五万蛊师则尽数丧于石观之手，只有他一人幸存。
　　这是何其的悲哀！
　　伤感之余，他又想起好像白琼从头到尾都没有出现，再考虑到最开始的战令，他终于明白他们这些人是被白琼坑了！
　　“该死的白琼，竟然敢算计我等，若是让我寻到你，我必将你碎尸万段，以泄心头之恨！”
　　话音刚落，那熟悉又恐怖的气息突然在他周身浮现，让他只觉好似山岳般的巨力压在身上，再也无法动弹。
　　“不好！
　　不要！”
　　察觉到束缚着身体的力量在缓缓收紧，必死的危急落在心头，蛊圣乱叫着，不断挣扎，但回应他的只是那不断收紧的力量。
　　“啊啊啊……”城楼前，石观的手对着蛊圣逃离的方向虚抓着，待确定已经将猎物抓到掌中，便是狠狠一捏，被他擒住的蛊圣跟着化作血肉碎块，从天上落下去。
　　将这些个蛊师全部收拾掉，石观气息外放，将那些在暗处观察的蛊师压得抬不起头来。
　　“今日且放你等一命，滚！”
　　在他这一令下，无数蛊师头也不回地从中枢逃出，他们彻底恐惧了。


第228章 章34 宋王隐秘
　　将阻碍全部扫除，石观再无顾忌地踏入这个被蛊道与武道争夺多年的核心地域，中枢王都。
　　虽然猜到逃离的白琼或许正在图谋什么，但石观并未急于将其找出诛杀，因为中枢王都还有一个更重要的人在等着他去拜会，这人便是宋王！
　　相传，武界传承至今，岁月已无法考究，期间经历过无数次大变动，盛武时代传至暗武也不过是众多更迭之一，可即便是有此般更迭，这边世界还是姓宋，宋王还是宋王，这一点从未改变！
　　如果以前的石观还未能理解，而现在得到烛龙馈赠的他多少有些明白了，宋王是烛龙意志在这边世界的代言人，他身上有着这边世界的气运，这样的人自然能实现长久的统治。
　　步行穿过城中街道，向着碧瓦飞甍的那边，越走越静，四周更是有逼人寒意袭来，石观逐渐靠近中枢的禁地，王殿。
　　但见自王殿升起一道寒冰色的流光，几息后在石观面前落地，是个肌肤黝黑的汉子，他对石观抱拳一礼。
　　“上九，奉宋王命，特来此迎接石观大人！”
　　多看这个叫上九的汉子一眼，石观敏锐发现了怪异之处，心中好一阵惊异，这个与常人无异的汉子竟然不是活物，而是一具尸体。
　　虽不知缘由，但想必是宋王以非常之手段将此人变成了这般模样。
　　除了汉子本身，他的名字也让石观意动。
　　上九，亢龙有悔，正是盛时已过，临近消亡，心中难免有悔。
　　这个名字想来还代表了不少意蕴……
　　待上九直起身体，石观便问：“宋王已知晓我前来？”
　　上九点头。
　　“正如大人所言！
　　请大人随我来。”
　　言罢，上九转身引着石观进入王殿。
　　这过程中，石观一直在以手段窥探上九，但让他十分不解的是他始终捉摸不透驱使着上九的力量到底是什么。
　　虽然这种力量中透露出一丝熟悉的感觉，可当他要深究时又会发现这与自己以为的似是而非。
　　让石观杀人，便是杀一千诛一万都不在话下，但要是让他以这般手段操纵一个死人，这还真不是轻易能办到的事情，这个宋王不可小觑。
　　待至一处金殿前，上九在殿前跪下，对内禀报一声。
　　“王上，石观大人已至。”
　　沉寂片刻，殿中飞出一沙哑嗓音。
　　“你且退下。”
　　“喏！”
　　交命完毕，起身的上九倒退离开殿前，留石观一人立于此处。
　　“石观，你且入内说话。”
　　声音虽平淡，但有着让人无法拒绝的强硬。
　　眸光收敛，石观未曾言语，只是抬腿便进。
　　才只踏出第一步，便有恐怖的压迫力落到他肩上，让他几乎无法迈出第二步，双腿更是在地上踩出深深的印记。
　　这不是普通的威压，而是来自天上的烛龙意志，只要是武界之人，必然会受到它的影响。
　　考验？
　　大概明白了宋王的用意，石观全身血气开始疯狂运转，将这恐怖的压迫力缓缓卸去，然后顺利踏出第二步，他所面对的压力在此刻也翻了一番。
　　强大的压迫力让石观体内血气几乎逆流，他不得不释放出金身与之相抗，三头六臂之身虽然只有成人大小，但也威势不减，让石观一口气攀上第九阶。
　　第九阶是个特殊的点，威压在这里较第八阶又猛然翻了两番不止，这让石观的身体往下一沉，口中更是喷出一口浊气。
　　太强了！
　　这种意志威压太强了！
　　此刻的石观便像是在与整个武界为敌，如何能轻易取胜。
　　仰头往宫殿看入口去，其上还有九十九阶，而第一百零八阶梯所具有的威力绝对等同于武界烛龙意志的全部力量，几乎不可能战胜，这让石观不由开始思考起宋王的用意。
　　既然宋王知晓他会来，有意相见，就不可能给他布置一个无法完成的考验，那当前的困境必然有着破局之法。
　　如此想着，石观干脆在台阶上坐下来，调动所有力量对抗意志威压，同时思考着破局的办法，此举让宫殿中传出一声叹息，意义不明。
　　在殿前坐了一会儿，石观发现当体内的血气在威压下运转加速时，会有一种浅薄的力量缓缓泄露出来，低效了相当一部分的威压，让他体内的压力大大减轻，这一情况让石观不由暗喜，他找到了对抗意志威压的办法。
　　全身血气继续运转，速度不断加快，那种原本浅薄的力量逐渐强烈，隐隐在石观周身撑起一层防护罩，将意志威压卸去，这一情况让石观立即起身，朝着宫殿入口冲过去，几息间，他已经跨过第三十六阶。
　　登上第三十六阶，为了维持与外界对抗的威压，石观的血气已然在以疯狂的速度运转着，而此刻的威压已宛若实质，进入其中的石观就感觉自己像是被浸泡在不知名的液体中，那种粘稠感简直要让人发疯。
　　“还可以！”
　　这还不是极限，石观继续向前，但每前进一步，他的身体都会剧烈摇晃一下，超负荷运转的血气已让他的肌肤呈现出紫红色，如果不是有金身在维持着，他的身体都有直接爆裂开的可能。
　　……
　　六十九！
　　七十！
　　七十一！
　　意志威压下，石观的七窍都在流血，更有豆大的血珠从毛孔中渗出，滚滚落地就会砸出一个坑，此刻的他变成了一个恐怖的血人。
　　石阶的威压逢九就会发生巨变，而在三十六、七十二则会发生质变，清楚这一点的石观不得不在第七十一阶前稍作停顿。
　　血液在疯狂流失，由体内运转出的抵抗力量已经达到极限，石观还是要迈开腿前进，踏上第七十二阶。
　　“啊啊啊——”以决心与勇气为燃料烧起的疯狂化作这惊天动地的一吼，石观踏上第七十二阶。
　　噗！
　　脚刚落地，便有烛龙意志化作的一只手正面击中石观的胸膛，吼声被从口中喷出的鲜血生生阻断，石观面如金纸，他的金身都开始剧烈颤抖，几乎崩溃。
　　若是金身崩溃，无法抵御威压的肉体必然会跟着崩溃，届时石观必会死在这威压之下！
　　这一刻，他竟是陷入了几乎必死的危机之中。


第229章 章35 宋王隐秘（2）
　　在这种几乎死亡的危机面前，石观空前的冷静。
　　被那意志化作的一拳打入体内，血气紊乱，身体几乎崩溃，石观却在这时捕捉都极为关键的一点。
　　打入他体内的烛龙意志与他体内的某物产生了共鸣，那正是烛龙意志馈赠与他的七彩种子，《心限》修炼之法。
　　《心限》修炼之法能与烛龙意志产生共鸣，这是否意味着我有可能驾驭烛龙意志？
　　这个想法一出现在脑海中，就像疯了一般生根发芽，变得不可动摇。
　　嘴角还在流血，石观仰头看向金殿入口，露出狂野的笑容。
　　哪怕是今天死在这，他也要试上一试。
　　“魂归！”
　　此刻已经没有留手的余地，伴随着石观一喝，他的气息急速拉升，武仙境界的实力显露无疑。
　　气息暴涨的同时，石观的金身也跟着膨胀，原先的颤抖在膨胀之中被迅速压下，而他体内的七彩种子也在此刻发光，释放出一道冲上云霄的七彩光柱。
　　光柱没入云中，天空发生异变，白天直接转为黑夜，天空中的星辰呼应着石观，而在光芒流转间，一条巨蛇的身影缓缓浮现。
　　在被赠与《心限》之法时，石观就感觉自己好像在天空中看到了一条蛇的身影，而这一刻，总算是能看得真切。
　　石观的目光对上巨蛇的双目，只觉蛇目中闪过一道冷光，石观脑袋一疼，好像脑子里被打开了一扇门，然后一大堆无法理解的内容冲进来，几乎将他的脑子撑爆。
　　咬牙强忍这股痛楚，石观极力整理着自己脑海中获得的信息，但怪异的是整理之后，他感觉自己什么都没有得到。
　　脑子里明明并未增加新的东西，可偏偏又有一种自己掌握了某些事物的感觉，这也是相当奇妙。
　　“试试吧。”
　　不管到底有没有得到，这一刻还是有尝试的价值。
　　石观大胆地揭开了体内的武道意志封印，重获自由的武道意志可不会对石观有任何感激之意，只是肆无忌惮地对囚禁它的石观的身体进行破坏。
　　“给我停下！”
　　仅是这样一吼，原先还肆意奔涌的武道意志真的就乖乖地停了下来，这让石观大感不可思议。
　　他心里有一个大胆的猜想，是不是他和宋王一样，都成为了被烛龙意志选中的代言人，进而又有了驱使烛龙意志的能力？
　　石观的猜测并不完全正确，但也沾到了边。
　　如果不是被烛龙意志认可，他顶多像之前一样强行镇压武道意志，让其为己所用，然后被不断反噬，不可能像现在这样如臂如指地控制武道意志。
　　不管这理由如何，当下的结果就是石观有驱使武道意志的能力，只见他抬手对天一掌，一声爆喝。
　　“散！”
　　压在他身上的烛龙意志尽数倒卷上天，将此前的夜幕星空景象彻底撕碎，这一片天地再度回复光明。
　　七彩光柱从石观的天灵回落，他在压力下出现的伤势快速治愈，血痂跟着脱落，实力涨进不少。
　　伤势治愈的舒适感让石观几乎发出呻吟声，但意识到自己所在场合的他还是将这种冲动忍住。
　　在这里发出呻吟，还要不要脸了？
　　他石观虽说是个有挂的人，但这种脸面还是要的，不能真因为有挂就把节操丢尽了。
　　“恭喜你了，石观。
　　你进来吧，我有话对你说。”
　　宋王此刻的声音与先前判若两人，满是亲近的意味，让石观迟疑了下才确定正是宋王，这才迈开腿走完剩下的阶梯。
　　这座宫殿是宋王的寝宫，因为并未点灯这里头有些黑暗，不断回响的脚步也让这里更加清冷。
　　在石观的感知中，除了宋王以外，这里就没有其余活人。
　　没错，就是字面意思。
　　没有活人。
　　接近上去，石观看到长榻上侧卧着一个男人，他身形消瘦，形如枯槁，生命已如风中残烛，但眉目之间还能发现些许英气，年轻时必然也是一代豪杰。
　　“这就是宋王吗？”
　　这是见到宋王时，石观脑海中浮现的第一个问题。
　　石观盯着宋王，宋王则将身体缓缓移动，在榻上由卧改坐，正对着石观，脸上露出玩味的笑容。
　　“看到我是这副行将就木的样子，你是否有些失望？”
　　石观摇了摇头，坦诚地说出自己的想法，“失望谈不上，只是惊讶而已。”
　　宋王哈哈大笑，十分快意，倒是一点帝王架子都没有。
　　“你还真是一个与众不同的人，虽然你和路胜都是不世出的天才，但你们的性格却几乎没有相似之处……”见宋王一副要和自己闲聊的样子，石观多少感觉违和，他来找宋王可不是为了聊路胜如何，他是有事情想知道才来的。
　　石观未曾回应，宋王多少明白了他的意思，不由叹了口气。
　　“你还真是挺着急的……
　　也对，这片天地的气数已然无多，是该抓紧时间安排了……”一改此前的轻松，宋王一脸肃杀之意，这种严峻感让石观都不由心跳了跳。
　　“我想你肯定有很多东西想了解，现在我就全部告诉你吧，关于这片天地，关于气运，关于我、也关于你……”那“关于你”三个字让石观心头一震，精神骤然集中起来，他有预感，接下来宋王要说的事情不仅关系到这个世界能否存在，还关系到他石观后面何去何从。
　　“我们这片世界是烛龙四界的鳞界，这件事我想你一定知道，我就不多说了！”
　　石观点头。
　　“烛龙四界，心、骨、肉、鳞，都有着烛龙意志与烛龙气运，意志在每个世界都是不同的，心界最多，骨界之后，肉界次之，鳞界最少。
　　准确的说，鳞界的烛龙意志只有一丝，这也是为什么鳞界的烛龙意志无法抵御外域意志的入侵，为什么怪异的强大远超鳞界之人的想象，为什么会诞生蛊道！
　　意志虽然有差，但烛龙气运是绝对平等的，不论是心界还是鳞界，只要是一个世界，便会有烛龙的一丝气运，也就有了一丝逆转的可能性……”“不管是烛龙意志还是烛龙气运，对于烛龙世界的维持都是至关重要的，现如今已有太多鳞界被毁，烛龙气运损失太多，此消彼长之下，心界最终消失，烛龙世界彻底被毁灭都是可以预见的事情……”“可惜的是，心界的烛龙之民哪怕是知道这一点，也无力回天，他们的心神投影最多能穿越两层界门达到肉界，而且还要大幅自封修为，尚且不是肉界之民对手，即便能达到鳞界又有何用？
　　一个世界的生存，终究是要看自身气运，而非假他人之手。”


第230章 章36 宋王隐秘（3）
　　原来他们并不是有意要舍弃鳞界！
　　听宋王这番话，联想起此前与影子的交谈，石观已经了解影子那时的无奈，真的不是他们不愿去做，只是无力回天。
　　“世道传至盛武，是武界气运最鼎盛的时期，气运旺盛才能让这边天地诞生出如此之多的武仙、绝世仙。
　　可气运的变化都是有迹可循的，盛极则衰，达到极致必然会快速衰弱，怪异则趁着这个时点大举入侵，更有受到感染的蛊道从中推波助澜，让武界气运快速消减……”言之此，宋王重重地咳嗽几声，回忆这段过往每每会让他心绪不宁，以至叹恨久之。
　　“便是在那时，已有人知晓仅凭武界力量无法抵御怪异，毁灭已是必然，于是提议让有可能抵御破界乱流的武者通过万域之门离开，放弃这里，以此让武界血脉延续下去，而你可知在万域之门前，他们是如何选择的？”
　　询问着，宋王盯着石观看，周身并无任何气息波动，仅那双果敢、决绝，敢于直面一切的眼睛就让石观无法逼视。
　　“如何？”
　　“五位绝世仙！
　　三十三位武仙！
　　九十七位武圣！
　　三千七百六十位神通者！
　　九万三千七百二十五位先天！”
　　情绪激昂至面色潮红，宋王不由吸一口气来克制心情。
　　“最终只有一位武仙、两位武圣、神通者百名等一万两千人穿过了万域之门！”
　　何其惨烈的数字！
　　这让石观也不由心潮澎湃，全身血液仿佛都要跟着沸腾。
　　“怪异强行在武界意志上击出一道缺口，无数怪异连同一道不可名的存在的化身降临武界！”
　　“那一战，何其惨烈！”
　　宋王痛苦地闭上双眼，大战的一幕幕在他眼前浮现，看着武界之民惨死，他心如刀绞。
　　“八万多先天，无一生还！
　　三千神通者，无一生还！
　　九十五位武圣，无一生还！
　　三十二位武仙，无一生还……
　　五位绝世仙，肉体崩坏，道统被污，只剩下时而清醒，时而疯狂的残念于仙殒之地游荡……
　　这样的牺牲换来对那分身的镇压，以及延续至今的武界……”良久的沉默后是一声叹息，宋王的音调猛然拔高。
　　“你可知他们为何不愿退？
　　他们当真不怕死吗？”
　　石观不语，心中已有自己的答案。
　　“武界之民，生受武界之恩，死以魂敬武界，此乃一种圆满！”
　　“为武者，以勇贯之，傲上而不辱下，欺强而不凌弱。”
　　“明知必死，一心往之，天绝人路，一力战之，身所至，百敌莫退，百死不悔，此为武道。”
　　“求道者，百索不得，殉道者，以身鉴之！”
　　“死，何人不恐，敌，何人不惧，但武者不可退，退则身死族灭，界毁道亡，只得一力死战！”
　　“这，便是理由！”
　　言之此，石观还以为宋王会劝他与武界共存亡，不料宋王露出笑容后话锋一转。
　　“如你所见，我便是武界烛龙意志的化身，武界的一丝烛龙气运也加于我身。
　　我身死，则武界灭，武界灭，我亦会殒命。
　　因为这一丝气运，我能看到武界的未来，黑云蔽日，血月当空，怪异横行，生灵凋敝，是必死之局。
　　武界已没有未来，这一点我比谁都清楚，所以我不希望再出现任何多余的牺牲。”
　　“你的未来，我看不清楚，但我清楚你与路胜不同，他的道更加偏执，与盛武时代的绝世仙们别无二致，而你不同，你的道更加恢弘、宽阔，所以，为了这武界生灵，我有一事想拜托你……”一番言语之后，石观离开宋王寝宫，还带走了象征宋王身份的帝王印。
　　见此令，如亲临。
　　“石观大人，上九奉宋王令，特来送大人出城！”
　　从暗处转出，上九来到石观面前躬身行礼。
　　石观看着上九，略微有些疑惑。
　　“你可知我要去哪？”
　　上九微笑，平静道：“王都之东，琼海之南，无量山。”
　　眸中寒光一现，石观已然了解上九这话中所含何意。
　　“多谢。
　　相送可免，我去去便回。”
　　言罢，正欲行，又想起一事的石观对上九问：“若是宋王殒，你等为之奈何？”
　　闻此语，上九神情未变，仿佛听到的是一件微不足道的小事。
　　宋王乃武界之君，他的生死岂可妄言！
　　若是旁人胆敢说这番话，上九必暴起将其击杀，以谢其大不敬之罪，但说话的人是石观，这就该另当别论。
　　“君臣一体，若君死，臣何以生！”
　　上九说话的语气十分平静，好像所言之事与他毫无关系。
　　这让石观不由目光一凛，由衷地产生了钦佩之意，于是对上九拱了拱手，上九也不多言，仅是躬身还礼。
　　离了王都，石观直奔琼海之南的无量山而去，那里可是有着一个他必杀之人。
　　在石观刚到中枢时，无量山山腹之中，白琼盘坐一石台之上，周围环绕着九根雕刻着晦涩难懂的花纹的黑色石柱，石柱下是往四周纵横的凹槽。
　　八根石柱的凹槽相互连接，形成一张巨大的图画，而白琼所盘坐的石台便正位于图画的正中央。
　　忽而一阵阴风起，吹的盘坐不动的白琼衣衫猎猎，气息一变，他也在这一刻睁眼。
　　猩红的血目中射出一道红光，撞到正对面的岩壁上。
　　岩壁被红光触及，就像是在烈火下的冰雪，快速融化，流淌下来的却不是任何岩石物质，而是血，武者的精血！
　　“以武者之血为祭品，恳请大人意志降临，助我击杀石观！”
　　“我必献上身躯与灵魂，供奉大人！”
　　……
　　白琼口中振振有词，手上则是指诀不断变换，岩壁被融化的量越来越大，更多的精血流入凹槽中，逐渐将图画填满，空气中的血腥气也变得浓郁起来。
　　“恳请大人意志降临！”
　　“恳请大人意志降临！”
　　……
　　白琼的祷告声在山腹中回荡，地上的精血已经将凹槽填满，并发出猩红的光芒，让这地上由凹槽构成的图画显得异常清晰。
　　如果石观现在这里，他绝对会一眼认出这东西。
　　这赫然就是石观与之交手数次，却始终未能奈对方如何的大怪异，巨眼！


新书《我在诡异世界种田》已发布？
　　新书《我在诡异世界种田》已发布？
　　如题，有兴趣的可以去看看～应该是蛮贱的一本书的～～看过后记得投个票票，点个收藏～最后，感谢大佬“滚开粉丝来贺滚妹牛逼”提供的思路～～求支持！
　　！！
　　还有，这是双开～大家担待～～


第231章 章37 战白琼
　　被猩红点亮的图画释放出摄人的红芒，在凹槽中流淌的精血逐渐被蒸腾干，留下一颗颗红色颗粒在里头。
　　九根石柱上的花纹也被点亮，光芒闪烁之间让山腹的空间都开始扭曲。
　　“恳请大人意志降临！”
　　……
　　白琼还是在念叨着，不断变化的指诀逐渐在面前勾勒出一个图腾，这个图腾不是巨眼，而是一个有着几乎无数根触手的大怪物。
　　“恳请大人意志降临！”
　　……
　　当那花纹的光芒在几息闪烁后达到极致的瞬间，由石柱射出光芒，在白琼面前勾勒出一个红色的平面，一只巨眼漂浮其上。
　　看到巨眼出现，白琼赶紧从石台上起身，在巨眼面前跪下。
　　“白琼见过大人！”
　　巨眼缓缓睁开，看着跪在前面的白琼，只有不屑与冷漠。
　　“起来吧。
　　你唤我意志降临此地，所为何事？”
　　“谢大人！”
　　称谢一声，白琼赶紧从地上起来，问道：“敢问大人何时才能君临武界？”
　　巨眼稍作沉默，回答道：“旦夕之间。”
　　如此捉摸不定的说辞让白琼不由心往下一沉，且不说这位大人能不能在旦夕之间君临武界，他白琼的性命是真的要在旦夕之间消亡了。
　　至于此，已有性命之忧，他也顾不得更多。
　　“大人，如今石观此獠气候已成，便是蛊神白蚀也命丧其手，白琼已命在旦夕，还望大人乞怜，设法救我，如若不然……”噗！
　　白琼话还未说完，便有山岳般的意志加于其身，让他双腿猛然跪到地上，将地面砸出两个不浅的坑，口中更是喷出一口血来。
　　巨眼发出冷笑声，“你是在威胁我？”
　　白琼体内的骨骼都在发出即将碎裂的声响，硬撑着巨眼的威压，他开口说话，还口口喷血。
　　“白琼岂敢威胁……
　　噗……
　　大人！
　　白琼自以为还能为大人所用……
　　不愿死于此处，故而恳请大人搭救……
　　噗……”就在他的身体即将被威压压得趴在地上，巨眼终于是在冷笑中将威压撤去。
　　“你确实还有用处，既然如此，我便赐你能与石观一战的力量，如何？”
　　对石观早已是深恶痛绝，此刻得闻有机会亲手斩杀石观，白琼不由欣喜若狂。
　　“多谢大人！
　　我必斩杀石观，以报大人恩德！”
　　巨眼冷笑，不再多言，由眼中射出一道红芒，直点白琼眉心，白琼的气息在此刻便以极为恐怖的速度拔高，几息间便跨越了蛊圣境界，来到了蛊神的巅峰。
　　伴随着力量增长，白琼的身体也发生了翻天覆地的变化，双目猩红，面目狰狞，身长拔高三尺有余，筋肉膨胀板结如块，其上血线纵横，衣物也被尽数撑破，只剩下布条搭在上头，原先还是一个翩翩妙公子，如今只剩下一头野兽。
　　“哈哈哈~”感受着在体内游走着这前所未有的力量，握紧双拳的白琼不由放声大笑，想到可以击杀石观、路胜，一雪前耻，他就将一切都放下了，空前快意。
　　“我得到了力量！
　　如今的我，无人可敌！
　　哈哈哈~”不理会半疯癫状态的白琼，巨眼缓缓合上，构成平面的血色也缓缓消逝，见此状的白琼赶紧收住笑声，对巨眼抱拳。
　　“恭送大人！
　　白琼必为大人君临一刻，荡平所有障碍！”
　　正是来得早不如来得巧，当白琼的气息发生变动时，石观已然靠近无量山，并将白琼的气息捕捉到。
　　可还未等他有所行动，白琼的气息陡然拉上到前所未有的地步，这让石观不由脸色一沉，这自然不是恐惧，而是他在这气息中感知到了一种刻骨的熟悉。
　　“是他……”“绝对是他……”“巨眼怪异！”
　　还未等石观有所动作，山腹中的白琼便已察觉到石观的到来，不由放声大笑。
　　他刚想着要去灭杀石观，没想到他这会儿已经送上门来，这真是再好不过。
　　“石观，你今日必死！”
　　几乎吞噬天地的炎流从山腹中喷涌而出，将无量山从山腹到山顶生生烧穿。
　　望着逼人的炎流自空中落下，在山前停下的石观抬手一挥，将这漫天流火抹去。
　　焰火谢幕，但见白琼踏天而立，如俯视蝼蚁般睥睨石观，周身气息凝实到恐怖地步，身后更是有一个若隐若现的虚影。
　　蛊神巅峰的白琼在石观眼中可谓不值一提，但那道来自怪异的虚影却让他心生忌惮。
　　“石观，速来领死！”
　　白琼一声爆喝犹如惊雷炸响，蛊神巅峰的威压散开，无量山这一块的天地都似在这威压下抬不起头。
　　拔高到蛊神巅峰的白琼，已然远强于白蚀。
　　话音刚落，白琼气息一变，长发与身上的布条飘荡起来，抬手对石观一指按去。
　　这一指虽不是什么大法术，但在蛊神巅峰的实力加持下，灭杀寻常武仙轻而易举。
　　被如此挑衅，石观不由目光一寒。
　　他忌惮巨眼的虚影不假，对于白琼可全然不惧，甚至是半点忌惮都没有。
　　“滚！”
　　金身一展，石观抬手便是一拳对着白琼的巨指轰去。
　　两者与半空相触，白琼的巨指瞬间寸寸碎裂，由巨指带出的气息乱流更是被逼得往白琼周身倒卷而去。
　　白琼见状心中大惊，立即进行抵挡，虽未受伤，但也被震退甚远，长发与破布在周身乱舞，十分狼狈。
　　仅是一招，便已高下立判。
　　“这不可能！”
　　在空中稳住身形，白琼双目圆睁地望着石观，几乎要把两颗眼珠给瞪出来。
　　他不相信，也不接受这样的事实。
　　他的实力已经在巨眼的帮助下达到了蛊神巅峰，斩杀石观绝对只在翻手之间，断不可能在第一招就被石观击退。
　　“一定是他用了什么小手段，一定是这样！”
　　白琼此刻已经癫狂如魔，从那血红双目的瞳孔中只有杀意与疯狂泄露出来，他一定要杀了石观。
　　“杀生之法，大空祭血术！”
　　只见白琼一记手刀斩在自己的左臂上，就如同切豆腐一般，那他粗壮的左臂从肘部断裂，一时间血洒长空。
　　右手打出指诀，从自己断臂的创口抽出精血，断掉的左前臂也化成血水，成为白琼发动这一式法术的祭品，在他掌中凝成一个血球。
　　牺牲了这般精血让白琼也是元气大伤，但完成了这一式法术，这一切就都是值得的。
　　面色惨白的他看着石观冷笑，然后猛然将掌中血球直接捏爆。
　　“蛊！
　　咒！”


第232章 章38 银簪
　　这一式蛊术以白琼超过三分之一的精血为引，威力连巅峰武仙也难以承受，他绝对不信石观可以接下。
　　在白琼捏碎血球的瞬间，石观敏锐地感觉到周围的法则发生了某些不为人知的变化。
　　正是因为石观已然领悟战之法则，这才能感知到这一点，而使用这一式蛊术的白琼就完全不知这一式法术强大的根源便在于法则。
　　只在一息之间，石观周围的空间一阵扭曲，随后裂开四道口子将他包围住，还未等他反应，四只无法闪避的血手从中伸出，死死地擒住他的金身，让他难以动弹。
　　“这是什么法则？”
　　感受着那不断侵蚀自己金身的力量，石观有些疑惑。
　　因为这一法则与战之法则完全不同，与他已经感悟的力、剑、刀三意也截然不同。
　　不过，弄不清楚这到底是什么并不影响他击溃这一式法术。
　　一声爆喝，石观的气息暴涨，让空中的白琼都不由身体一阵摇晃。
　　“战！”
　　他举拳对空一击，恐怖的战意从他周身倾泻而出，瞬间席卷这一片天地。
　　那由不知名法则驱动的四只手在石观主动释放的战之法则面前显得不堪一击，瞬间便被消磨干净。
　　法术被破，心神被牵动的白琼当即喷出一口血，此前自损精血带来的伤势愈发沉重了。
　　自己最强的蛊术竟然石观一拳破去，白琼不由面色阴沉，他心里已经在逐渐接受自己不是石观之敌的事实。
　　可这样的事实让他几乎发狂。
　　他已经是蛊神巅峰境界，为什么却连石观这样的新晋武仙都无法镇压？
　　简直离谱！
　　心中无比动摇，他想到了更多的事情：此前他几乎被路胜镇压，后以一命为代价才击溃路胜一道分身，如今尚不知路胜真身在何处、实力如何，又遭遇妖孽石观，便是将实力拉升至蛊神巅峰也无法与之一战，不可谓不可悲！
　　“蛊道，真就弱于武道吗？”
　　白琼真想对天如此一问。
　　在他恍惚间，石观已欺身近前，带着澎湃战意的一拳对着他轰去。
　　下意识抬起右臂抵挡，但仅是相触的一瞬，他的整条右臂直接炸成血雾，身体更是抛飞出去，撞上无量山才停下，口中喋血不止。
　　强烈的痛楚促使白琼清醒，猛咬舌尖提振精神，他将身体从岩石中挣脱出来，随后以岩石为自己凝出一条姑且能用的右臂。
　　“事已至此，只能使用此物啦！”
　　眼中闪出森然杀意，白琼一咬牙，那条由岩石凝成的手臂在石观那略显惊讶的目光中悍然插入自己的胸膛，竟是将胸膛砸出一个一尺有余，前后贯穿的大洞。
　　“这是……”白琼这宛如自杀的做法并未让石观触动，但在他身体炸开后出现了一缕气息波动让石观不由挑眉。
　　很熟悉的感觉！
　　被鲜血染红的石臂从胸口抽出，白琼就像是不知道疼痛一般，脸上是狂热、狰狞的笑容。
　　“桀桀桀~石观，你必死！”
　　待白琼展开手掌，只见他掌中躺着一支造型朴素的银簪。
　　在这银簪现世之时，极为恐怖的锋锐之意从中散发出来，白琼的脸也被这锋锐之气划伤，伤口血流不止、深可见骨。
　　在这一银簪面前，这世间一切好似只有破灭一途。
　　这是一把神兵！
　　石观依稀还记得卖给他《九段法》的洪宝说过，六段之下为凡兵，六段之上为神兵，而神兵有四段……
　　在盛武传至暗武后，这边世界中便再无人能锻出神兵……
　　当然，石观是一个例外。
　　这不仅是一件神兵，还是一件不低于八段的神兵。
　　为什么石观能看出来？
　　因为，他发现自己的乾坤袋中躺着吃灰很久的两件神兵正在颤抖。
　　这两把神兵一把是石观自己锻造出的朴刀，刚刚达到七段，另一把则是神兵斩邪，他从守墓老者那里索要来的八段神兵。
　　朴刀面对银簪的颤抖是恐惧，因为它的品级远不如银簪，而斩邪的颤抖传达出的是亢奋，是愿与之一战的情绪。
　　这说明银簪的品级和斩邪多半一致，不然的话，斩邪绝对不会搭理银簪，就像它从来不对朴刀产生任何反应一样。
　　没有必要理睬远不如自己的存在。
　　虽然身怀重宝，但石观从未用过神兵斩邪，不仅是没有使用的必要，这也和他外炼一道，更愿意用拳脚战斗有关，也有他并未太关注神兵的缘故。
　　神兵再强，也是外物！
　　武者，当强于内，而非修于外。
　　对于白琼这件八段神兵的来历，他不由好奇，盛武之后已然没有神兵现世，白琼这个东西到底是从什么地方弄到的？
　　石臂小心翼翼地将银簪举起，白琼看着石观，见他站在原地未动，似乎是不识此宝，不由讥讽一笑。
　　“你石观强又如何？
　　不过是个无学之辈罢了！
　　今日，你便做个糊涂鬼吧。
　　能逼我使用此物，你也可死而无憾！”
　　言罢，白琼将银簪对空一划，一股极为玄妙的力量在银簪上诞生，在空中撕出一道道无法愈合的裂缝，径直向石观面前延伸过去。
　　从这撕裂的缝隙中，有一些说不清、道不明的东西蔓延出来，侵蚀着这边世界的一切，让石观都感觉心头涌上不少危机感。
　　他皱眉着，因为他发现这东西竟然斩断了法则。
　　“八段神兵都有这般威能吗？”
　　在获得神兵斩邪的时候，石观的境界远未达到触及法则的程度，因而对于斩邪的强大未有直观的感知，而如今，他已然明白很多。
　　看着神兵之力袭来，石观抽身暴退，想要躲闪神兵威势，但让他惊讶的是神兵之力竟然能无视规则，不管他如何移动，他与裂痕的距离都在以不变的速度缩短。
　　这是在当前规则下，绝对无法闪避的一击。
　　冷哼一声，石观在原地立住，已然无法退却，他便要试一试自己的感知是否有误。
　　裂痕在逼近，从裂痕中蔓延出的力量几乎扑面而来，这种凌驾在法则之上的存在瞬间就能将石观撕成粉碎。
　　而石观全然不惧，金身膨胀，气息扶摇直上，战之法则的力量在他的拳头上凝聚。
　　当裂痕最终逼近，他一拳悍然轰向裂痕，两者相触的瞬间，让他意想不到的事情发生了……


第233章 章39 死？
　　裂痕的威能远比石观以为的更强，当他的拳头与裂痕接触时，一股恐怖锋锐感瞬间席卷他全身。
　　下一息，他金身的右臂与躯干分离，竟是被生生斩断！
　　“好生厉害。”
　　看着石观口鼻溢血，气息萎靡许多，白琼不由发出得意的笑声。
　　“不知死活，竟想以区区肉身对抗神兵，真是痴人说梦！”
　　言罢，白琼再度抬手，银簪对石观划出威势更加恐怖的第二痕。
　　“这一次，一定要杀了他！”
　　白琼心中恨恨道。
　　银簪的威力让石观也不由吃惊，虽然他又想过这八段神兵不好对付，但现实就远比他以为的更加棘手。
　　不打算继续隐藏，石观在白琼那不解的目光中将金身收回，手在乾坤袋上一拍，斩邪已被他召至手中。
　　看到石观将变戏法般弄出来的一把剑横在胸前，白琼心中大感疑惑。
　　“那是什么？
　　凡兵，还是半步神兵？
　　他想用这个对抗我的八段神兵？
　　当真可笑！”
　　虽然嘴上如此嘲讽着，但白琼心中已然升起强烈的不安，他有预感石观那把剑或许真的可以抵挡他的神兵。
　　能够抵挡神兵的，当然只能是神兵！
　　可他不愿意接受这样的事实。
　　自盛武之后，世间再无神兵。
　　他白琼耗数十年光阴，走遍武界天南海北，才在极隐秘的遗迹中，冒着身死的风险取得这样一件八段神兵，还以自身精血蕴养十十余载，待实力拔升至蛊神境界，才能像今日这般驱使一二。
　　反观石观，外炼不过数年，实力便已暴涨至武仙境界。
　　这耸人听闻的情况暂且不提，若是八段神兵这种世所罕有的珍宝他都能搞到手，这就让白琼根本无法接受，甚至嫉妒到烈火焚身！
　　“故弄玄虚，给我去死吧！”
　　服息提气，为了掩盖心中的不安，白琼再度调动剩余不多的力量，以银簪斩出第三痕。
　　第三痕比前两痕更加强大，看着裂痕向石观飞去，白琼心中安定不少。
　　死，一定要让他死！
　　当斩邪剑与银簪划出的第一痕接触，石观顿觉斩邪的剑身一颤，随即一股强烈的锐意冲天而起，就像斩邪剑无法忍受被银簪这一划掩盖了自身的风头。
　　毫无疑问，虽然同为八段神兵，但斩邪剑的品阶还是要比银簪高出不少，原本让人感觉恐怖的裂痕也被斩邪的锐意抹去。
　　“怎么可能！”
　　无需质疑！
　　石观手上拿着剑赫然是一把八段神兵。
　　“这不可能！
　　我历经千辛万苦，数次置之死地，才获这绝无仅有的一把八段神兵，而你石观何德何能，竟也坐拥此等宝物！
　　我不信，也不服！”
　　瞥见白琼已是暴跳如雷，石观心中冷笑，他的事何须为白琼解释。
　　望着袭来的第二、第三痕，他抬手一扬，斩邪剑当空一指，随后缓缓向下一挥。
　　只是这简简单单的一挥，虚空之中便现出一道剑光，闪着极致的银辉，一瞬之间就将白琼全力释放的两痕抹去。
　　这一剑并未斩到身上，只是看着那极致的银色剑光出现，白琼就感觉自己的心头一阵剧痛，好似那股锋锐之气已然冲入他体内，要将他的心脏生生切成两半。
　　不觉，他的后背已被冷汗浸湿，如果之前还一直自信满满可以击杀石观，那现在他的心里就只剩下对必死之局的恐惧。
　　轻轻挥动斩邪，那飘忽不定的锋锐之意好像在不经意间就能撕裂空间，这让石观也是心情微妙。
　　要知道，他已修炼至武仙境界，想要撕裂空间也不是件易事，反观八段神兵，仅是轻轻一挥就能让空间发生变化，若是威能全开，斩裂空间不过是举手投足之间的事，这样的落差真是让人难以接受。
　　“怪不得盛武之后，再无神兵出世，若是人手能有一把神兵，怕是毁灭一界也是轻而易举……”如此喃喃自语，石观提剑往白琼面前步步逼近。
　　每进一步，石观与斩邪上的锋锐之气便会提升一成，那种杀意也更加呼之欲出，让白琼根本不敢与之相视。
　　“已不可敌！
　　速退！”
　　已然没了任何战意，望着石观步步逼来，白琼只能步步后退，稍后便转身以极快的速度向远处遁逃，只希望能逃得一命。
　　“你必死！”
　　踏出整整十步，石观与斩邪的锐意已达到巅峰，虽人未动，但下一刻要从他体内挣脱出的锋锐几乎将这天地斩成两半。
　　望着白琼远去的背影，石观将斩邪高擎，重重斩下。
　　这一剑斩出，没有肉眼可见的波动，甚至是石观都只能感觉到一种隐晦的轮廓在以极快的速度向白琼追去。
　　下一刻，遁逃中的白琼察觉必死的危急从身后袭来，都来不及反应，一种虚无、空离的感觉便主导了他的意志。
　　视线往下看，他这才发现自己的下半身已经与上半身从腰部分离了！
　　“啊啊啊~”凄厉的惨叫只不到一息时间便戛然而止，白琼怒目圆睁，满是惊恐与难以置信，即便是到了死亡这一刻，他还是不能接受自己会被石观如此轻易地斩杀。
　　远远望着白琼的两段尸身从天上落下去，石观舒了口气，转手将斩邪收回乾坤袋中，心里则暗暗决定，今后只会在必死的危机出现时才会动用此剑。
　　斩邪剑实在太过强大，石观都敢放言，只要此剑在手，他一人屠灭一界都是轻而易举的事情。
　　哪怕是路胜达到了绝世仙的境界，出现在他面前，他也有把握只一剑便能让他不死也要重伤。
　　正是因为斩邪的强大，石观才隐隐抵触它。
　　依赖外物对于武者可是没有任何好处的，只会让其形成依赖心理，渐渐懈怠了对自身的锻炼与提升。
　　外物之强终究是有尽头的，但锻炼自身是一条看不见尽头的路。
　　虽然今日觉得八段神兵很强，但石观有自信在不远的将来，外炼到极高境界的他便是八段、九段神兵也不能伤及分毫……
　　“不知道那道器之上，是什么呢？
　　“武仙、绝世仙，真的就是极限了吗？”
　　“巨眼怪异的实力，到底是什么程度？”
　　……
　　思绪牵动而思考了更多的事情，但石观马上感知到异状，白琼的气息不自然地消失了！
　　“怎么可能……”灵光一现，想到之前出现在白琼身后的巨眼虚影，石观不由面色一沉，倒是把这东西给忘记了！
　　心中升起一股不妙的感觉，他立即往白琼尸身坠落之地奔去。


第234章 章40 琼海！琼海！
　　“果然……”当石观以极快的速度赶到白琼尸身坠落之地后，他目中的寒意达到了前所未有的地步。
　　白琼似乎并没有死！
　　他的尸身在坠落过程中变成一具骇人的干尸，血液被某物吸食一空，只剩下黝黑的皮囊。
　　这里面必定着有巨眼的某些图谋，只是石观当前还无法参透。
　　既是无法得到结果的问题，他当前也不再纠结.抬手在白琼尸身上一挥，一抹银色便从干尸中飞起来，悬浮在他面前。
　　这是白琼当作杀招的银簪，八段神兵，如今已经归石观所有。
　　唤出金身才能压制银簪的锋锐之气，石观将银簪拿在手上细细端详。
　　这是一枚十分精致的发簪，上头有着石观未能理解的纹路，或许是错觉，碰触到银簪之后，石观就感觉鼻尖好似萦绕着一股奇异的香味，十分与众不同。
　　在手上稍作把玩，石观便将自己的战意向银簪中灌注，而如他所料，灌入其中的战意被蕴含在银簪中的强烈悲意抵触着，然后被直接从银簪中逼出。
　　“好生厉害！”
　　在这银簪中蕴含着一缕强烈的意念，这股意念绝对已经达到法则的地步，甚至在法则之上，正是如此，这一缕意念才能在银簪存留至今，抗拒着任何企图使用银簪的人。
　　“这枚银簪曾经的主人，到底是什么人？”
　　石观不由对这件事有些好奇，可惜的是白琼已经消失无踪，不然仅仅为了这枚银簪的信息，也有从白琼口中拷问出一些情报的价值。
　　不再多想，石观将银簪收入乾坤袋中，离开这边。
　　他不是回中枢王都，而是往琼海关去了。
　　“蛊魔！”
　　姓名：石观境界：武仙体力：7900力量：7250敏捷：7100精神：6300技能：略意：力意（4/6）刀意（3/6）剑意（3/6）战之法则（1/12）魂点：232W点状态：暗标这便是石观当前的境界。
　　在他原先的计划中，是要先击杀白琼，瓦解蛊师在中枢王都的组织影响，然后取得帝王印以览中枢所藏全部武学典籍，以百家之法成他绝世之道，最后号召天下武者，共同抵御武界之劫。
　　而现在，情况有了些变化。
　　中枢王都一战，他消灭了近五万蛊师，可谓已令蛊师闻风丧胆，瓦解蛊师影响力这一目标算是达成了。
　　无量山与白琼一战，虽没能斩草除根，与计划发生些许偏移，但白琼短时间内多半不会再出现，这个目标也算是勉强实现。
　　而在见到宋王之后，“号召天下武者，共同抵御武界之劫”这一想法就随着与宋王的相谈发生改变。
　　宋王代表着烛龙气运与烛龙意志，他说武界不日将灭，那武界毁灭便是必然，石观不会自大到认为自己有能力对抗全力展开的巨眼，更不会觉得现在的自己可以改变武界灭亡的结局。
　　既然如此，那就该按照宋王所说，想尽一切办法保全武界的生灵，不要出现无畏的牺牲，所以他要去琼海关、去仙殒之地，去亲眼看看那扇系着无数武界之人希望的万域之门。
　　这就是他往琼海关去的理由。
　　当然，这里还有另一个重要的理由，那就是他的魂点已经不多了！
　　二百三十二万的魂点，真是太少太少了。
　　且不说给战之法则继续加点这种离谱的事，单单是习遍中枢所藏武学对于魂点的消耗就会非常恐怖，所以石观需要去一个能快速获取魂点的地方猎杀怪异，而怪异实力最强的仙殒之地就成了不二之选。
　　离了无量山，石观赶路的速度非常快，路上撞见了不开眼的怪异，他都是直接灭杀。
　　蚊子腿再小也是肉，对于魂点这种东西，他是绝对不会嫌多的。
　　没花太久时间就已经能看到在远方地平线上出现的巨大关隘，琼海关。
　　琼海关建立在两条纵贯南北的两条山脉之间，城高百丈，关隘延绵近百里，极为雄伟壮阔。
　　这里，是抵御仙殒之地怪异入侵的最前沿，每天都会有如同潮水一般涌来的数以万、十万计的怪异。
　　各种千奇百怪的怪异混在一起，幻怨灾、白黑血，源源不断地对琼海关发起冲击，杀之不尽。
　　这里也驻扎着武界数量最多、实力最为坚强的武者，他们才是武界武道的基石，也是他们守卫了琼海以南的和平与安宁。
　　在这里，有着无数的武者喋血，他们的意志便像是在关头上飘扬着的火红旗帜，他们用自己的血与气节染出了武界的武道。
　　即便是白琼以一命换掉路胜的一道分身，蛊道气焰达到最鼎盛的时期，连同白琼在内的蛊师也没有哪个敢来琼海关作威作福的，因为他们很清楚琼海关武者的实力，他们更清楚这些武者绝对不会离开琼海关。
　　若是他们走了，琼海关一破，这边世界马上就会成为怪异狂欢的盛宴。
　　此刻，琼海关正在抵御今日的最后一波怪异。
　　一处女墙边，一个身形如同一团水草扭曲在一块的怪异爬了上来，它的触手一挥，一名先天武者便被击飞，口中鲜血狂喷，从关上摔到下方的怪异群中，下一刻便被怪异吞噬得干干净净。
　　攀上城墙的赫然是一个黑灾级别的怪异，非神通武者不能敌也！
　　从仙殒之地涌出的怪异中，数量最大的是幻级，其次是怨级，最后灾级。
　　白灾，非先天不可敌；黑灾，非神通不可敌；血灾，非法相不可敌！
　　每一次涌来的怪异中，都会有几个血灾级别存在，而抵御这些怪异就是琼海关法相级别强者的任务，至于其他，就由更下面的武者去抵挡。
　　不过，怪异数量恐怖，但琼海关的人手有限，就常常会出现被漏掉的怪异屠杀低级武者的情况。
　　望着正挥舞着触手，随意屠杀先天武者的怪异，这里实力最强，已是先天极限，距离神通只有一步之遥的肌肉大汉不由目光一冷。
　　“你等，随我出手，灭杀此怪！”
　　他虽然距离神通只有一步之遥，但想要对抗黑灾级别的怪异也是有死无生，哪怕叫上周围几个先天当做援手也是一般结果。
　　先天极限与神通，真的不可同日而语。
　　即便如此，他此刻也没有退去的可能！
　　另外三名先天对视一眼，随后都将目光转向大汉那边，齐齐点头。
　　“好！”


第235章 章41 自陨
　　四名先天一同出手，肌肉大汉冲在最前面。
　　附着上土黄色光芒的手臂筋肉膨胀，力道十足的一拳对着怪异轰去。
　　“去死吧，混账！”
　　大汉来攻，怪异表现得十分轻灵。
　　只见其触手在地上轻轻一拍，形体向后飘去，落到女墙上，避过这一拳。
　　一拳未中，大汉攻势已泄，便露出破绽，怪异便在此刻将触手甩动，几乎化作一支利箭，直射大汉的胸膛。
　　这一击威力十分不俗，甚至是可以说有所预谋，若是被击中，大汉必死无疑，可他脸上却看不到任何惊惧。
　　“休想！”
　　随后跟来的先天武者高高跃起，腿如同一把战斧从天空落下，将怪异的这条触手生生斩断。
　　嘶嘶呵呵~触手是怪异本体的一部分，被先天武者斩断旋即化作黑烟消失，这让怪异口中发出吃痛的怪叫，但未等它有更多的动作，另外两名武者杀到。
　　“金龙掌！”
　　“奔雷腿！”
　　一金一蓝两道攻击从左右两边杀到，带着不俗的威势，怪异虽然仓促抬起触手抵挡，但终究是被这两道攻击打在身上，触手底下一时冒出黑烟。
　　“还有我！”
　　怪异因为疼痛在扭动着，已然调整好状态的肌肉大汉此时高高跃起，拳头上凝聚着浓郁的金色，这是他极限先天的最强一击。
　　“给我去死吧，苍龙拳！”
　　怪异根本没有反应过来，就被大汉这一拳对着身体正中狠狠地砸上去。
　　拳势立刻在怪异的体表蔓延，就像是给这个丑不拉几的东西镀上一层金，但在这层金色下是代表着丑恶的黑烟。
　　嘶嘶嘶嘶~怪异剧烈地颤抖着，随后就像是达到极限，再也不动了，直直地从女墙上摔下去。
　　这一幕让这四个先天都愣了一下，他们马上将感知向女墙下探去，没有再捕捉到那个怪异的生机，马上领悟发生了什么的他们发出狂喜的笑声。
　　“赢了！”
　　“我们赢了！”
　　“我们干掉了黑灾级别的怪异！”
　　……
　　也不怪他们会狂喜，神通境界和先天境界的差距是非常大的。
　　他们以四个先天合力对战一个神通，将其击杀，这不仅不是以多欺少的耻辱，更是一件值得骄傲的事情。
　　“只要我们团结一心，这些怪异就永远不可能越过琼海关！”
　　“说得对！”
　　进犯琼海关的怪异数量和实力都在琼海关武者之上，为何它们始终无法攻破琼海关？
　　原因当然不止是琼海关武者占据地利，还是因为他们是人，懂得协作与配合，而来自仙殒之地的怪异大多数都是愚蠢、混沌的，只有那些实力到了一定程度的怪异，或者是出现过某些异变的怪异才会有明显的神智。
　　没有过于亢奋，他们马上去灭杀其他怪异，可就在他们转身的瞬间，一阵刺骨的阴寒席卷肌肉大汉全身。
　　“速退！”
　　就在他暴喝出声的同时，就像从地上长出竹笋一般，三条黑色触手从关上的岩板缝隙中挤出来，将那三名先天直接刺穿。
　　望着从自己后背穿到胸前的触手，三名先天脸上满是惊讶与慌乱，而他们的双瞳也马上被死意占据。
　　看着三名同伴战死，血肉还被触手疯狂吞噬，肌肉大汉暴怒似狂，正要上前将那些三条从地上延伸出来的触手斩断，黑灾怪异已然闪至他的背后。
　　“嘶嘶嘶~嘿嘿嘿~”“不好！”
　　触手怪异来的太快了，都没有给他任何反应的时间，如长矛一般的触手就已经朝他后心刺去。
　　完了！
　　在那一阵阴风起时，大汉心中只有这两个字。
　　即将命丧怪异之手，他没有后悔，也没有恐惧，只有一点点的惋惜。
　　对于将死于怪异之手这一点，他很多年前就已经看透了。
　　在与怪异的战斗中，没有人能保证一定能见到明天的太阳升起，战于琼海、死于琼海、葬于琼海，这就是琼海武者最后的归宿，也是最通俗的归宿，唯一的区别就是长眠的时间或早或晚而已。
　　他惋惜的是自己没有更加小心一点，没有更加准确地判断怪异十分已经死透，如果他真的足够小心地这样做了，那三名先天兴许就不会跟他一块死在这了。
　　然而，痛苦与死亡并没有降临，十分疑惑的大汉往四周看，惊讶地发现怪异们像是遇到了克星，正疯狂地退去，也包括那个触手怪异。
　　“这是……
　　怎么了？”
　　他还没回过神来，就看到关上不知何时站了一个身材壮硕的汉子。
　　这个汉子看上去年纪不大，脸上没有半点表情，漠然地看着琼海关之下，像极了立在琼海关上的一尊石像，但那双目在平静之下又有着惊天的战意，让人不敢逼视。
　　来人，便是石观。
　　到来之前，他已将关上的一切览于目中，因而加快了脚步，让自己更早到达。
　　“你是……
　　什么人？”
　　被大汉询问，石观并未看他，只是淡淡说道：“救你朋友，他们还没死。”
　　“这……
　　哦！
　　哦！
　　哦！”
　　这点疑惑根本比不上战友的性命，大汉赶紧撇下石观，往已经倒下的三名先天那过去。
　　余光将大汉奔跑的身影收入眼中，石观便不再关注他，目光投向琼海关的下方，睥睨被他气息震慑而不敢上前的怪异，不由冷笑。
　　冷是因为对怪异的厌恶、憎恨。
　　笑是因为魂点的数量正在以夸张的速度增长……
　　到了三人身边，大汉这时发现了十分奇怪的事情。
　　被怪异的触手将胸膛洞穿，这三名先天按理说肯定是死得不能再死了，但现实却是这三人还有气息，虽然很微弱，但肯定是不会死的，而他们胸前的创口没有流血，还以一种肉眼可见的速度修复着。
　　心里的大石头彻底放下，大汉不由往石观那边看去，望着他的背影，心里琢磨起来。
　　“先是怪异被惊退，然后就是他们三个人的伤口在不自然地修复……”“要说这一切跟他没任何关系，这绝对是不可能的！”
　　“只是，这个人为何能有这种力量？
　　他到底是什么人？
　　到琼海关来，想干什么？”
　　还没得到询问答案的机会，大汉就看到石观做出十分“恐怖”的行为，他径直从关上向着下方的怪异群跳了过去。
　　“你疯了！
　　不要啊！
　　！！”
　　大汉的反应终究是慢了一拍，石观已经跳了下去。
　　“完了！
　　他完了！”
　　大汉心中下意识地如此判断着。


第236章 章42 灭级
　　石观会死吗？
　　答案当然是否定的！
　　从琼海关上跃下的他都没有展开金身，看上去就是非常普通地跳下去，但在落地的一瞬间，一股隐晦的气息以他的落地点为中心向周围扩散而去。
　　在这股气息下，正在与武者厮杀的怪异就像是爆豆一般，尽数炸裂而死，这让还在和它们厮杀的武者们一脸懵逼地看向四周。
　　什么鬼？
　　怪异去哪了？
　　看着这一幕发生，趴在女墙上的肌肉大汉就差没把自己的眼珠子瞪出来。
　　这什么情况？
　　他一度怀疑是不是自己看花了眼，或者是在做梦，于是赶紧抬手揉着自己的眼睛，睁开眼之前还狠狠地给了自己两个巴掌。
　　“不是在做梦啊！”
　　而已经被扫荡一空的琼海关下方无声地诉说着这个事实，这就像是一记重拳，让大汉的呼吸都停滞了。
　　这就他妈的离谱！
　　一口气将进犯琼海关的怪异全部灭杀，石观的心情真的嗨到不行，因为他的魂点已经暴涨到恐怖的一千三百万，这已经是可以给战之法则点一下的数量级，但他脸上没有表露出半点。
　　闷声发大财！
　　稳。
　　“一次入侵就能给我带来不止一千万的魂点，如果我在这里多待一阵子，是不是就能把战之法则给点满了呢？”
　　石观心里有了一个疯狂，但好像还很有可行性的想法。
　　也不怪石观会有这种极端的念头，战意进化到战之法则给他带来的好处相当大，这就让他忍不住好奇如果战之法则能点满十二点，晋入下一阶段，能给他带来什么样的变化。
　　不管怎么想，这种变化都会是非常美妙的！
　　就在石观站在下面做白日梦的时候，关上的肌肉大汉犹豫再三，终于是决定喊他一声。
　　“前辈！
　　下面的前辈！”
　　他也是不知道该如何称呼石观，想到石观远比自己强大，脑子里就蹦出这个词。
　　“嗯？”
　　好像是有人在喊自己！
　　隐隐约约有了这种感觉，石观才回过神来，就在他转头往关上看时，一丝危机感袭来，让他下意识皱了下眉头。
　　这一幕真是把肌肉大汉吓得够呛.“完了！
　　完了完了完了……
　　前辈看着我皱眉了，他肯定是不喜欢这个称呼吧！”
　　“也对啊，前辈这么年纪轻轻，怎么可能喜欢被人称为前辈呢，尤其是我的年纪还比他大！
　　要是比我年纪大的人敢这样叫我，我肯定揍死他！”
　　“哎呀，我这张臭嘴啊！
　　怎么还叫他前辈！
　　真是被这破嘴害死了！
　　都说世外高人喜怒无常，我这样惹恼了前辈，他肯定要杀我泄愤吧……
　　完了完了，我死定了，兄弟们，我要先走一步了……”就在肌肉大汉那丰富的心理活动都给他找来了“专业团体”时，石观目光向者仙殒之地的方向，那遥远的天际眺去。
　　那里，正是不安的根源。
　　与此同时，在琼海关最高的城楼战斗的一名法相强者也抬起头，看向天际，被这一变动牵动的，还有在琼海关周围隐匿着的几道隐晦的气息。
　　原先空无一物，但几息之后，黑色的烟雾便以席卷天地之势涌来，风卷残云，将整个琼海关笼罩在一片黑色之下。
　　“桀桀桀……
　　哈哈哈……”刺耳的恐怖笑声在云层中发出，声音尖锐到让琼海关的武者都不由捂上耳朵，但他们惊讶地发现这声音是在脑子里直接响起的，捂上耳朵根本起不到半分阻挡的作用。
　　看向黑烟之中的石观只是冷笑，这种小把戏用来吓唬那些实力不足的武者也就罢了，在他面前摆弄，当真是可笑。
　　脚用力往地上一跺，如大鼓敲响的沉重一声在所有武者心头响起，愣神之后，他们惊讶地发现在脑海中不断响起的笑声已经消失了。
　　“这……”正当所有人都疑惑时，只见天上的黑烟变化，凝聚出一个看不清的巨大人像，他就立在空中，轻蔑地俯视着琼海关。
　　“那是什么？”
　　“我还从未见过这种东西！”
　　“那也是怪异吗？”
　　……
　　在武者们议论纷纷时，最高位的法相强者脸色有了变化，他心里出现了一个挥之不去的恐怖想法。
　　那就是，这个怪异是灭级的存在！
　　在他的印象中，仙殒之地涌出的怪异最强不过是法相境界，即血灾级别，他能够与之一战，将其击退，若是他应付不了，隐藏在琼海关周围的几位老前辈们就会出手。
　　而在仙陨之地的深处，可不只是有着灾级的怪异，那边还游荡着、封印着一些更加强大的存在，那便是灭级。
　　白灭、黑灭、血灭，也许都有。
　　如今突然出现的这个怪异，想来，只可能是灭级吧！
　　想起那些隐藏着的老前辈，法相强者联想起一件让他十分遗憾的事情，那便是已经过去一段时间的琼海关大战。
　　那一战是由石观引起的，归墟六祖绞杀石观，可当时的琼海关没有一个法相强者出来助他。
　　琼海关当然不是没有法相强者，只是由于各种原因，没有现身。
　　先说那些老前辈，除了对抗怪异，他们基本不会出现，即便是遇到了蛊师大举进犯琼海关也一样，但他们也不会真的对琼海关见死不救。
　　如果那一日未有石观灭杀归墟六祖，蛊师们又执意覆灭琼海关，那些老前辈还是会有所动作，出来给予蛊师们惨痛的教训，让他们不敢再对琼海关产生任何想法。
　　现实没有如果，石观反杀归墟六祖，甚至引来外域蛊神、路胜、陆三痴的出现，更有路胜怒斩蛊神一臂，这当然就没有了让老前辈们付出极大代价现身的理由。
　　而这个法相强者遗憾的就是自己当时没能与石观并肩作战。
　　他有这样的想法当然不是为了巴结、交好石观这种肤浅的事，他是真的喜欢石观、欣赏石观，他在石观身上几乎看到了真正的武魂，能与这样的人并肩作战，对于任何武者来说，都是一件值得骄傲的事情。
　　可惜的是他在先前对抗怪异的战役中受创不轻，实力一度跌落到神通境界，出来对抗归墟六祖只是以卵击石、自寻死路，所以他没有现身。
　　武者，不畏死，但也不是蠢货。
　　那些各种层面上都没有价值的牺牲他们也是不屑于去做的，好比在琼海关不会覆灭的前提下，伤势未愈就出来与蛊仙决战，葬送自己的性命。
　　他这样选择有自己的理由不假，也不会愧于自己的心，但遗憾却是如何都会存在的。


第237章 章43 无脸人像
　　被石观轻易破去法术，空中的无脸人像的笑声戛然而止，只剩下余音在无限制地拉长。
　　这一瞬间，琼海关安静的出奇。
　　“什么情况？”
　　过去几息时间，不知是哪个武者嘀咕了这一句，声音虽小，却像是投入平静湖面的小小石子，引出好一阵涟漪。
　　“该死！”
　　推测出这无脸人像的怪异极有可能是灭级的，法相强者不由头皮发麻。
　　灭级的怪异是什么概念？
　　即便是最弱的白灭，那也是非亚圣所不能敌！
　　超凡入圣，武圣和法相根本不在一个层面，一个亚圣都能轻松灭杀数名法相，在这样的怪异面前，琼海关如何能保？
　　“琼海关，怕是要完了！”
　　正当他心中如此判断时，无脸人像再度发声，响若洪钟、振聋发聩，威压如同一座大山，重重地砸在琼海关上，让武者们都直不起脊梁。
　　“本王复苏在即，此地武者，皆为本王生祭！”
　　只见无脸人像向下俯冲，一息之间便来到琼海关前。
　　面对这座雄伟的琼海关，他大手一挥，一个怪异的符文出现在他的脸上。
　　顿时，澎湃的黑气涌出，以他的起点，将整个琼海关都侵吞进去，形成了一个将琼海关完全笼罩住的巨大牢笼。
　　当黑气笼罩住琼海关后，武者们都气息一滞，紧跟着他们就发现自己的身体也变得沉重起来，这个牢笼对武者有着压制效果，这让他们不由脸色惊变。
　　强如法相，在这种压制下也未能幸免，这就让这个法相强者心里更加绝望，这玩意儿绝对是灭级的怪异！
　　“鳞界武道已弱到这种程度了么，竟无人能抵抗本王的黑玄炁，太弱太弱！”
　　无脸人像不由摇头。
　　他依稀还记得当年与他一战的鳞界绝世仙们是何等实力，虽然不及他，却也能以几乎道灭为代价将他强行镇压、封印，不曾想，他们的后人竟会孱弱如此地步。
　　但有一件事让他颇为不解，他是因为感知到出现在琼海关的一股极为新鲜的血气才从沉睡中醒来，本想获取这股血气回复实力破封，可当他到来之后，就发现这股血气已然无法感知。
　　“罢了。
　　且将此地武者杀尽，待武道意志崩溃之日，本王再破封出世。”
　　心中已有计较，无脸人像抬起由黑气凝成的手掌，对着琼海关一掌拍下。
　　这一掌之威，极为恐怖，还未落下就已让琼海关的不少武者口中吐血，那威势，几乎能将整个琼海关都夷为平地。
　　在如此巨力面前，所有武者心头都蒙上一层灰色，这是必死之危。
　　此怪只是一掌便有移山填海之威、毁天灭地之势，实力远不是那些灾级的怪异可以相比的，既是如此，这怪异想来也只可能灾级之上的灭级。
　　以琼海关武者的战力，如何抵挡灭级怪异！
　　就在所有人都在这一掌之下不知如何应对时，法相强者率先行动，他催动秘法，强行拔高自身实力来抵消怪异带来的压制，随后以法相之身撞向巨掌。
　　“我虽不敌灭级怪异，但只是接下这一招……
　　以我全力接下这一招，或许并未不可能！”
　　他如此想着，心中苦涩不少，全力只能勉强对抗对方一招，这可不是值得骄傲的事情。
　　然而，现实比他想象的要更加残酷。
　　那黑色巨掌几乎一路横扫，所过之处，一切尽归虚无。
　　法相强者的法相之身与巨掌撞上，就如蚍蜉撼树，未能给巨掌带来任何动摇，法相之身则在这一撞下碎裂，法相强者全身鲜血狂飙，气息几乎断绝。
　　此怪太强，法相竟在他手下连一招都走不过。
　　击溃法相，巨掌继续下落，带着将琼海关按碎的威势，而石观这时候终于出手。
　　其实，在无脸人像一掌拍出时，石观就准备动手，琼海关无力承受这一击，他十分清楚，自然不可能坐视琼海关被毁，只是让他没想到的是那个法相如此冲动，竟然就这样撞了上去。
　　“碎！”
　　一声冷喝，石观冲天而起，挡在法相强者面前，一拳轰向巨掌，拳头放出的金光以极快的速度吞噬巨掌，将其消磨干净。
　　“晚辈周桥，多谢前辈搭救！”
　　被石观救下，法相强者不由感激地向石观道谢，可当他看到石观的脸时，愣住了。
　　“你是……
　　石观，石圣？”
　　在琼海关一战后，灭杀归墟六祖的石观可谓声名大噪，琼海关的高层都通过渠道弄到了他的画像，此刻便认了出来。
　　见对方认得自己，石观心中略有惊异，但此刻并不是说话的时候，他只是点了点头，就挥手将周桥送回琼海关上。
　　目光转回到无脸人像身上，石观发现这怪异看着自己，虽然怪异没有脸，但石观能感觉到他正在笑。
　　“本王还以为你已经离去，没想到你竟是隐藏了起来！”
　　这话让石观不由皱眉，心中升起疑惑。
　　“你在找我？”
　　无脸人像点头，答道：“不错！
　　若不是你的气息，本王也不会从仙陨之地苏醒，既然你没走，本王也来了，那你便老老实实成为本王的生祭吧！”
　　言罢，怪异出手，抬手对着石观一爪过去。
　　这一爪比先前欲移平琼海关的一掌更加恐怖，在这一爪中，石观好似看到了星辰泯灭的景象，还有在这一招下丧命的无尽亡魂，从先天到绝世仙，应有尽有。
　　这让石观不由目光一凝，心中升起些许警惕，因为从这一招中感知到的景象，他多少能推测出对方的身份。
　　从仙陨之地苏醒，又曾斩杀过绝世仙，那只可能是被封印在仙陨之地的外域大怪异。
　　若是他真的破封而出，实力恢复到巅峰水平，石观当然自知不敌，但他现在只是一个虚像，本体还被镇压着，这有何惧？
　　“今日，死的是你！”
　　石观一声断喝，气息暴涨，直接来到武仙层次，三头六臂之身全面展开，立于琼海关前，如一金色战神，这偌大的关隘在他面前竟有了些卑微感。
　　金光变得愈发耀眼，石观抬臂对着黑爪一拳轰出，这好似能将山河崩裂的一击直接被石观打成虚无。
　　看着石观一拳便将自己的攻击破去，怪异的表情变得有趣起来，虽然他连脸都没有。
　　“你竟是……
　　武仙！”
　　见无脸人像如此惊讶，石观不由寒笑。
　　“没想到吧！”


第238章 章44 噬魂道
　　这以王自称的怪异是感知到石观那一现而灭的气息，才从仙陨之地杀出，欲击杀石观，夺取血肉以为生祭，但他没想到的是石观的实力在他的预料之外。
　　他以分身出来捕获生祭，那还是有底气的。
　　他可是外域的王，即便如今本体被镇压，手段也不容小觑，哪怕是对方实力达到了武圣层次，他都有手段制住对方，只是要多耗费些时间和精力罢了，但对方若是武仙级别，那他的分身就极可能不是对方敌手。
　　不止是怪异没有想到，被石观送回到琼海关上的周桥听到这话也是一脸惊异，随后转为狂喜，看向石观的目光都变得异常狂热。
　　且不管石观的实力是如同提升这一步的，既然他已经是武仙境界，那今日琼海关之危已解。
　　“多说无益，受死吧！”
　　话音落，石观全力展开，身形化作金色流光，骤然来到无脸人像身前，无比狂暴的一拳轰向他的胸口。
　　“不好……”无脸人像完全没有反应过来，石观的拳头已经落到他胸口，这由黑气凝聚而成的身躯在这一拳下，瞬间爆散。
　　“这……
　　这就死了？”
　　看着黑气向周遭翻涌而去，怪异的气息已然消失，琼海关上的武者心中都有了这个疑问。
　　他们实力不够，感知不到更多的存在，这不能怪他们，而石观的感知就落在往四周流动的黑气上，眼中凝重不减。
　　这个怪异就这样死了？
　　当然不可能！
　　“哪怕这只是本王的一道分身，也不是那么好杀的！”
　　冷笑在空中回响，只见往四周流散的黑气突然朝着一点流动，在黑气环绕之中，无脸人像再度现身。
　　“是吗？”
　　石观冷笑着，朝人像冲去，又是一拳击出。
　　这次无脸人像有反应的时间，但他并没有闪避，在他看来，石观的巨力只能击散他的身躯，杀他不死。
　　“徒劳而……”话未说完，石观的拳头已到，被这一拳击中，无脸人像不像之前直接爆掉，而是被打飞出去，凝聚出这具身体的本源受到了创伤。
　　“这不可能！”
　　这种变化让无脸人像十分惊讶，但他也是见多识广，马上就明白了石观运用的力量到底是什么。
　　“是法则，你竟然领悟了法则……
　　这不可能！”
　　听到无脸人像说出关键信息，石观的表情变得有趣起来，往下问了一句：“你也知道法则？”
　　在鳞界，石观可还没有遇见过知晓法则存在的人。
　　“你是在戏弄本王吗？”
　　无脸人像下意识就开骂了。
　　在他看来，石观问了一个无比愚蠢的问题。
　　“法则是与道相互印证的存在，是于道中明确本我的必需，未悟法则，何以得道！
　　若本王降临鳞界前能领悟法则，那几个绝世仙怎么可能将本王镇于此地。
　　别说是五个绝世仙，便是五十个，又能如何……”说到这里，无脸人像突然意识到自己被石观套着说了很多没必要的话，再想到石观区区武仙境界就领悟法则，更是怒火中烧！
　　“你该死！”
　　看着无脸人像凝聚气势来攻，石观不由摇头叹气。
　　这家伙已经被气糊涂了，连自己不是石观对手这件事都忘了！
　　“天神刹，印法，噬魂道！”
　　但见无脸人像身后黑气一阵翻腾、旋转，形似在黑色湖泊中出现的水漩，但与波纹条带的水漩不同，在黑气中浮动的是无数个恐怖狰狞的头颅。
　　这些头颅，是无脸人像毕生杀戮所化。
　　但我所诛灭，皆化为我有！
　　也是相当霸道的法术。
　　“戮生法，祭生树。”
　　在黑气水漩的正中，所有头颅那空荡的眼眶注视之地，长出一棵黝黑的树木，它的树体上附着一张张狰狞、恐怖的脸孔，那滔天的怨念与临死的恐惧让人只是看着就会心神动摇。
　　黑树快速成长，以人脸为躯体，以手足为枝干，最后在枝干上结出无数个眼珠果实，那些眼珠子还不断眨巴着，这阴森、恐怖的场景让只瞥了一眼的人都会感觉头皮发麻。
　　“万魂引，血怨之眼，灭道光！”
　　这一刻，树上的眼珠全部闭上，而注视着在这天地间突然出现的怪树的武者们只感觉脑袋一疼，意识马上变得模糊起来，精神不坚者更是已陷入昏迷当中。
　　这还只是无脸人像法术的余波。
　　“开！”
　　在人像这一声下，所有眼珠一起睁开，看不见的线从眼珠中爆射而出，石观只感觉有一阵怪异的波动出现，脑袋稍有些晕沉感，周身就已经被这怪异的光定住，一时无法动弹。
　　“血嗜，吞魂！”
　　在石观一时无法动弹之际，黑色水漩出现在石观身体下方，随后就有一个无比硕大的骷髅从水中浮起，对着石观张大了嘴，像是鱼儿跃出水面，大口一张将石观连带金身直接吞下，然后退入水中，游向深处。
　　看着石观中招，无脸人像不由放声大笑。
　　“武仙又如何？
　　若是本王实力处在巅峰，这一术噬魂道灭杀绝世仙也是轻而易举，如今分身施展此术，就算不能杀你，也能困你一番时日，待你挣脱，本王已将此地武者屠戮一空，退回仙陨之地，看你能奈本王如何！”
　　目光转向琼海关的一众武者，无脸人像杀意森然。
　　“不好！”
　　看到石观被这一式法术鲸吞，法相强者顿时心里咯噔一声，本以为武仙境界的石观击退这个灭级怪异并非难事，没想到石观竟在阴沟里翻了船。
　　“琼海关危矣！”
　　还没等无脸人像有所动作，将石观吞噬进去的黑色水漩发生巨大变化，黑气剧烈沸腾，无数金光从黑色的水漩中射出，就像是沉没在黑水中的珍宝现世。
　　“该死！”
　　见石观这就要脱困，无脸人像不由叫骂一声，马上掐诀操作水漩，但他惊讶地发现自己已经完全失去了对水漩的控制，这玩意儿已经失控了！
　　金光不断变换角度从黑色中射出，黑气在不断蒸腾，骷髅头就像是被放入开水中的鱼儿，焦躁地运动着，然后快速失去行动力。
　　“燃！”
　　石观一声爆喝，周身的金光骤然变成金焰，黑气与骷髅在这金焰的焚烧下迅速消失，而同样受到影响的黑树由躯干上的人脸发出刺耳的凄厉叫声，十分恐怖。
　　金焰的威力远非骷髅与黑树可以抵挡，只几息功夫，庞大的树体就在这天地间消失得干干净净。
　　石观周身燃烧着火焰，向无脸人像踏出一步，焰光摇曳，宛如执掌火焰的君王，霸道无匹。
　　“若无其他手段，你可以死了！”


第239章 章45 底牌
　　见石观以怪异手段挣脱了噬魂道，无脸人像一时惊骇欲死。
　　“此番事难济，本王速速逃去才是。
　　若是此分身被杀，本王势必受到牵连，徒增伤势！”
　　心中主意已定，不等石观追来，无脸人像转身就跑，哪还有半点先前扬言要覆灭琼海关，杀尽此地武者的气势。
　　“想走？
　　没那么容易！”
　　见无脸人像这就要撤，石观不由冷笑，金身抬手对着人像的黑影一抓，五指猛然收紧。
　　指力一发，无脸人像遁逃线路上的空间尽数塌陷，措手不及的他身体再度炸裂成黑烟，流向四周，待他重新凝聚躯体，石观已经追到近处。
　　“无知小儿，莫要得寸进尺！”
　　逞口舌之利便罢，无脸人像还抬手一挥，从黑气中释放出数十个距离灭级只差一线的怪异，企图用它们拖住石观，自己就用遁法跑路。
　　十几个距离灭级只差一线的怪异，这都是无脸人像花了很多时间与精力培养出来的，如今要在与石观的这一战中扔出来阻挡石观的步伐，当真是肉疼。
　　“祭品没了便没了，只要本王分身尚早，再多也是可以用武者血肉培养出来的！”
　　可还没等他高兴，只见石观金身抬手一招，他周身的火焰便向掌心凝聚过去，待光芒强烈至升华的极限，无数支金色的光箭从石观手掌中射出，一瞬间就把所有的怪异射成筛子，死得不能再死了。
　　“混账！”
　　自己辛辛苦苦培养出来的怪异被石观如此轻易就灭杀掉，无脸人像心里在滴血，但现在更要命的是石观往他这追来，速度可比他更快。
　　“小辈，你给本王不要太过分了！
　　若是把本王逼急了，本王便是自爆分身，重创本我，也要与你同归于尽！”
　　说完，他指诀接连变化，在身后的黑气纷纷凝成箭形，往石观那射去。
　　从无脸人像话中捕捉到重要信息，石观追的更快了，迎面射来的黑箭他都不去抵挡，这种程度的攻击连他的护体金焰都无法穿透。
　　“原来杀你分身可以重创你本体，那今日决计不能放你走脱。”
　　“该死！”
　　听到从石观口中说出这番话，无脸人像恨不得抽自己这张嘴好几个巴掌。
　　怎么总是把这种要命的情报说出来！
　　感知到石观越追越近，一脸杀气，无脸人像不由脸色一寒，随即闪过狠厉之色。
　　“今日付不出些许代价怕是难以逃脱，也罢！”
　　指诀一变，又是造出先前的黑箭向身后的石观射去，但在这一式法术完成之际，他一拳重击在自己的胸口，吐出的鲜血也化为一支血箭，混入那些黑箭之中。
　　石观是何等谨慎之人，见无脸人像故技重施，他已然察觉不对。
　　这漫天黑箭袭来，他金身在空中一顿，对着这些黑箭张口便是一吸。
　　产生的风劲如风暴般猛烈，将所有黑箭牵引他身前，他在这时候闭口，带着金焰的一掌抬起便对着黑箭聚集之地劈去。
　　无脸人像本想用自己的心血暗算石观，但他的心血如何禁得住石观这般金焰灼烧，转眼间已被焚尽。
　　以心血为代价的偷袭被石观破去，无脸人像当即受到不小的反噬，遁逃的速度下降许多，而石观那边骤然闪到他身后，带着法则之威的拳芒印上他的后心。
　　“啊啊啊~”未能躲开这爆裂一拳，无脸人像就像是从天空坠落的流星，对着地面狠狠地砸下去，但因为他没有实体，虽然本源受重创，也没有与地面撞出动静。
　　一击得手，石观当然是乘胜追击，当他下到那片黑气之中，却没有马上感知到无脸人像的存在。
　　躲哪去了？
　　正当他有些疑惑时，一股阴冷的感觉席卷他周身，下一刻，全身的每一个毛孔好似都在因寒意而颤抖，在他周身的火焰未能给予他半分温暖。
　　这是危险的感觉！
　　就像是被厉鬼上身，原本在周围流动的黑气向石观的金身席卷而去，流动的气就像是一条条黑色锁链，附着在石观的金身上，将他禁锢住。
　　“这是你逼本王的！”
　　无脸人像的声音在石观身侧响起，待石观往那边瞥去，就见无脸人像已然附到自己身上，无脸人像那张无脸正贴在自己的肩上。
　　“一式悼蛊通天锁！”
　　如此喝出，在无脸上也满是痛苦之色，对石观施展这一式法术对他造成的伤害也绝对不小。
　　“滚！”
　　对方在自己身上做法，石观当然不可能无动于衷，一声喝下，在周身流转的金色火焰剧烈地燃烧起来，将无脸人像用来禁锢的黑气焚成虚无。
　　见法术即将被破，无脸人像也十分疯狂，附在石观肩上的无脸朝天张口，喷出的黑血如雨般落到石观身上，将金焰的威能生生压制下去。
　　“二式镇魂灭阳封！”
　　黑气这一刻实体化，变成嵌入石观金身内的锁链，伴随着锁链入体，密密麻麻的怪异文字爬满石观全身。
　　等最后一处也被符文覆盖，周遭的黑气在空中凝结，形成一个实体化的文字落下，点在石观金身的眉心上，石观的气息在这一瞬间猛然衰落下去，连三头六臂之身都开始消解。
　　气息与实力不受控制地衰弱，让石观不由皱眉，而此刻他的心头一震，那个看不懂的文字已经在他脑海中呈现出答案。
　　那是一个“封”字！
　　这个字有着能将一切封禁的恐怖力量。
　　到这一步，石观不得不承认，这个外域怪异着实强大，不愧是曾经能击杀绝世仙的存在，即便现在是一道分身在外，也有各种威势惊人、前所未见的法术，极为难缠，更加难以灭杀。
　　不过，这可还远没到让石观低头的程度。
　　这个怪异分身，他是如何都要杀掉的！
　　成功将石观的修为封印住，无脸上的杀意更盛。
　　若是石观有能力对抗他二式封禁，那他后面的法术多半无用，可石观未抵过，那便是死路一条。
　　“三式祭蛊战天像！”
　　四周空间剧烈颤抖着，缓缓在四个方向上裂开四道缝隙，就看到四尊石像穿过缝隙来到这边世界，镇于四角。


第240章 章46 你敢来么？
　　这四尊石像的样子十分怪异，都是长发结环的老者，身披兽皮，肌肉遒劲，身体还满是怪异符文，与方才出现在石观金身上的别无二致。
　　而最引人注目的还是老者们的身体，他们不是人，身上有着人都特征，也有着蛊虫的特征，是蛊虫与人结合的存在，但这种结合总给了石观一种违和感，这似乎是两种性质相互倾轧的结果……
　　石像在四角站定，顿时让石观感觉这一小块天地都变得无比沉重。
　　一股刺鼻的血腥气从四角掀起，而那四尊石像这时将双目睁开，看着在正中的石观，嘴唇微颤，犹如诵经的怪异声音出现在四周响起，回响不绝，直至震入石观内心，让他心神动摇。
　　“四式荒天灭道钟！”
　　附着在石观肩上的无脸再度喷血，催动最后一式，而他自身像是承受不住这一式的威能，已然化烟消散。
　　四尊石像发出声音的频率越来越快，这一片空间都跟着剧烈振荡，石观的气息在那封禁之下也变得越来越弱，直到一瞬平衡打破，诵经声骤然停歇，四尊石像都抬头望天。
　　在石观头顶上，不知何时出现了一个古怪的大钟，它罩在石观头上，钟体附着的文字都像是血一般在流动着，还有凄厉之声在钟体震颤间泄露出来，十分怖人。
　　“灭道钟？”
　　仰头望着这怪异的大钟，石观正猜测着，大钟猛然从上空坠落，朝他镇压下来。
　　四周的石像跟着发出奇异的声音，这多半是他们特有的语言，石观听不懂，但声音进入耳中，他有些惊讶地发现自己能够理解这些话是什么意思。
　　“破界无量……
　　亘古之音……”“千百星辰……
　　万朽一诵……”“离空一炁……
　　道蛊源流……”“掌刑诛灭……
　　八式皆空……”“一祭锁……
　　二拜封……
　　三跪战……
　　四叩灭……”“九转轮回囚天地……
　　十方大道定洪荒……”那怪异的声音到底在说些什么，此刻对于石观来说已经完全不重要了，因为这口大钟给他带来了真正意义上几乎必死的威胁。
　　不过，石观还有底牌！
　　仰头望着大钟，虽然实力已经被封得所剩无几，但他丝毫不惧，眼中战意更是狂暴如魔。
　　“区区破钟，想镇压我石观，给我滚！”
　　手在腰间一抹，一物化作流光来到石观手中，被他高高举起。
　　那便是他从宋王手中取走的帝王印。
　　宋王将这一令交给石观可不只是给了他一个身份象征，这一令还有另一个意义，只对石观和宋王存在的意思。
　　掌此令者，为天地之主，可号令天地！
　　这一古钟与四周的石像都不是真实的存在，是在无脸人像那法术下引来的虚空投影，它们在此地形成的一切威能归根究底就是一个字，势！
　　而可号令天地的石观所能掌握的势远比这个虚空投影强大，这便是石观的底牌。
　　“持此令，此番天地为我所用，凝！”
　　在石观的喝声下，武界之势如同潮水一般往石观身上涌去。
　　天有天势，风云变幻；地有地势，覆压万里；山有山势，岿然不动；海有海势，波涛涌起……
　　势，无处不在！
　　虽本源唯一，但又截然不同，虽彼此相连，却又无法调和。
　　但石观可以号令天地，便可借势，将其归于本源，调和为一。
　　一尊无形的巨像缓缓在石观身后凝成，它望着从天镇下的古钟，抬手便是一拳迎上去！
　　咚！
　　！！
　　虚无的巨像一拳打大钟上，并未发生实质性的接触，但古钟被敲响之声却在武界所有人心头响起。
　　“这是什么钟声？
　　竟能响彻一界！”
　　那扭曲的影子从一处空间裂缝中跌出，一脸惊骇地往钟声来源的方向望去。
　　突然听到在脑海中一声钟响的其他人只会觉得十分怪异，甚至是当成自己的错觉，但影子不一样，他能发现这一钟响之不凡，这一声已然超远法则，无限接近于道的层面。
　　借武界大势对抗古钟，石观并没有想这么多，他意识中只听见了一道清晰的碎裂声，然后就看到裂痕在古钟上蔓延开。
　　“破！”
　　石观控制无形巨像发力，更加强烈的力道打入古钟，一阵低沉的轰响，古钟被打穿了，碎片从空中落下，还未落地便已化作虚无。
　　那镇在四方的四尊石像也跟着破碎了，虚影随风消散，但最后的话还是落入石观的心中。
　　“荒天灭道……
　　冥宗圣物……
　　八式空法……
　　明正典刑……”“以身犯禁……
　　锁……
　　封……
　　战……
　　灭……
　　此为罪一……”“微末之身……
　　逆冥宗意志……
　　此为罪二……”“假于大势……
　　破灭道……
　　虚影……
　　此为罪三……”“来日入界……
　　戴罪之身……
　　必受冥宗《三百三十七典》刑……
　　永囚冥狱……
　　万劫不复……”“《三百三十七典》诵……
　　踏灭无量第一劫……”石像与古钟最终散去，这番天地又已恢复原样。
　　石观将无形巨像散去，帝王印也收回乾坤袋，虽一战得胜，但他却一点都高兴不起来。
　　虽然石像刚才的那些话他没有听懂太多，但也隐隐明白自己毁去古钟的行为貌似得罪了某个很厉害的东西，犯了他们不少的禁忌。
　　如果以后石观有机会接触到那些东西，这就很有可能是要被对方追杀的！
　　这样想，石观的心情就不太漂亮了。
　　不过，就算再来一次，他依旧会将那个古钟击碎，不仅如此，他还会把那四个石像也打碎掉，省得他们唧唧歪歪说一些让人不爽的话。
　　“也罢，得罪了又如何！
　　我石观日后必将与天地同齐，敢与我为敌者，死！”
　　声音骤然冷若寒霜，石观抬手往一处一吸，就把一个细微的波动擒住掌中。
　　“我说过，你必死！”
　　被石观摄入掌中的，正是在最后以假生之法逃得一命的无脸人像。
　　为了施展那法术，他几乎舍弃一切，本想等石观被古钟镇死，好吞噬石观的庞大血气回复实力，但他万万没想到是石观是个疯子，竟然把冥宗圣物的虚影都给他娘的打碎。
　　这可是比神形俱灭的罪罚更重的罪啊！
　　“哈哈~胆敢击毁圣物虚影，你叫石观是吧，你已经完了！
　　犯冥宗之禁者，无一人能逃！
　　更何况三罪并犯，你必死无疑……”听到这家伙还在哔哔，石观不由冷笑，好像他还有搞清楚自己的立场。
　　“我死不死尚且两说，你这具分身必死无疑！”
　　突然明白情况了，无脸人像脸色一变。
　　“不要，不要杀本王分身，本王可以告诉你冥宗隐秘，只要你……”“晚了！”
　　石观掌中金焰一燃，把无脸人像生生炼死。
　　“石观小儿，你敢杀本王分身，致使本王百年图谋毁于一旦！
　　若你敢来仙陨之地，本王必教你死无葬身之……”狠话还没放完，这道分身已经彻底完蛋了。
　　“呵呵，放心，我马上就去仙陨之地，送你，道灭！”


第241章 章47 琼海隐秘
　　将无脸人像击杀后，石观并没有立即前往仙陨之地，因为在琼海关还有一些需要他去了解的事情。
　　见石观得胜而归，琼海关所有武者都出关相迎，周桥站在最前头。
　　“今日若非石圣出手，琼海关危矣！
　　我等琼海武者此生绝不敢忘石圣活命大恩！”
　　言罢，周桥便是要对石观一拜，他身后的武者也是如此这般，更是口中齐声高呼。
　　“多谢石圣活命之恩！”
　　表情有些微妙，石观立即抬手一托，以气劲阻止，没让任何一人拜下去。
　　“区区小事，不必如此。”
　　被石观拒绝，直起身的周桥便不再强求，心中则是对石观如此高风亮节，深表钦佩。
　　“不愧是石圣，如此胸襟、如此气魄，果非常人可比！”
　　要是让石观知晓周桥在想什么，他心里一定会很无语。
　　因为，如果他没搞错的话，那个怪异分明就是冲着他来的，琼海关遭受此难都是受他牵连，他如何能接受琼海关武者如此感恩戴德！
　　“石圣，请随我入关如何？”
　　对石观做出一个请的手势，如此言语的周桥逼音成线，对石观说了另一番话。
　　“石圣，关于路胜大人与陆三痴大人的去向，我自以为有必要让您知晓，如何？”
　　琼海关一战之后，石观便没再见过路胜和陆三痴，对于这两位如今身在何处，他确实有些好奇。
　　“走吧，入关。”
　　“石圣，请！”
　　见石观点头，周桥赶紧上前领路，在琼海关前聚集的武者们自觉让出一条道路，目送石观入关。
　　“你们退下吧，石圣由我招待即可。”
　　入关之后，周桥直接遣散了迎接的队伍，带着石观往琼海关主城楼的最深处去。
　　这一路上，石观询问了些关于琼海关的问题，周桥将自己所知的事情都为石观一一讲述，这让他心中的疑惑有所消减。
　　等到一处石门前，周桥主动停下脚步，转身对石观躬身抱拳。
　　“石圣，那日琼海关前一战，我未能出手相助，还望石圣恕罪！”
　　石观一时没明白周桥是什么意思，只能疑惑地望着他。
　　“此话怎讲？”
　　周桥苦笑。
　　“那日归墟六祖围攻石圣，我乃琼海关唯一的法相，本该出关助战，但因伤势跌落境界，自知无力相助，只得袖手旁观，如今想来，当真是羞煞我也！”
　　这才理解他的意思，心里则对这个耿直的汉子更多了好感，石观笑着摇头，转而问出另一件事。
　　“依我看，琼海关绝不止你这一位法相，对否？”
　　被石观一言道破琼海关的隐秘，周桥不由对他更加钦佩。
　　“正如石圣所言。
　　琼海关尚有五位法相，但另外四位都是受到节制的老前辈，轻易不会出手，所以对外只有我一人！”
　　“原来如此。”
　　石观不由点头，怪不得在他的感知中那四道气息十分怪异，原来是四位处在非生非死状态的老前辈，这就不难理解了。
　　“石圣，那日路胜与陆三痴两位大人在琼海关稍作停留后，便去了仙陨之地。
　　若您想寻得那两位，可取得此石室中的仙陨之地地图，其上有路胜大人留下的标记。”
　　言语间，周桥已移到门旁，给石观让路。
　　“哦，有仙陨之地的地图？”
　　这个消息让石观不免有些欣喜，他本就计划进入仙陨之地猎魂，顺道想法儿弄死那个被封印的无脸人像，如今能拿到仙陨之地地图的话，行事自会方便许多。
　　往石门上一瞥，一眼就发现此门上留有十分强大的禁制，想来该是路胜的手笔，石观抬手便拍上去。
　　“不错！
　　正是路胜大人绘制的仙陨之地地图，但此门上被路胜大人留下了强大的禁制，想打开此门，并未易事……”话刚说完，他就看到差点让他把自己的舌头吞下去的画面：被留下禁制的门在石观掌下竟是融化掉了！
　　石观大步进去，身后的周桥看着他的背影，心里一阵摇曳。
　　“莫非，石圣如今已强于路圣？”
　　如果让石观知晓周桥所想，他只会摇头。
　　非也！
　　非也！
　　路胜如今的实力，单从这一道禁制，石观也拿捏不透，但有一点可以肯定，那就是路胜的实力决计已在武圣之上，至于之上多少，就难以言明。
　　石观进入石室中，原先漆黑一片的石室因为他脚步声的响起而明亮起来，一张卷轴散发着金光，漂浮在石室的中央。
　　“这便是地图吧！”
　　如此想着，石观对着地图抬手一招，被吸过来的地图直接化作一道流光射入他的眉心。
　　只觉海量的信息涌入大脑，石观稍作整理后发现，这张地图和路胜在地图上留下的一切都已经印刻在他的记忆中。
　　“历害！”
　　这种前所未见的手段让石观不得不佩服起路胜，不愧是一世天骄，这种神乎其技的手段都能施展一二。
　　取得了地图，一件重要的事便做完了，石观这就离了琼海关。
　　离开之前，他还取走了琼海关武者们掌握的所有武学的拓印本。
　　当然，他也不是白拿，而是用自己的武学与他们交换。
　　虽然对于石观索要低级武学的行为十分不解，但这些人也没有多问，只当是石观的兴趣比较怪异。
　　既然是石圣的要求，照做便是，何须多言？
　　并没有立即去仙陨之地，石观在捕捉到一丝气息波动后，就往琼海关一侧的山脉深处去寻找那一丝气息的来源。
　　在一个黝黑的洞穴前立住，石观已确定那道气息便是来自此处。
　　没有贸然闯入，他在洞穴前对着里头抱拳一礼，高声道：“晚辈石观，特来拜见前辈！”
　　洞穴内没有回应，漆黑、死寂，就像里头没有任何事物存在，但石观还是站在洞穴前，保持着抱拳敬礼的姿势。
　　过去足足一炷香的时间，感于石观赤诚，洞穴里终于传出一道沙哑的嗓音，带着不浅的欣慰感。
　　“多少年未曾见到如此有趣的小娃娃啦！
　　你，进来吧！”
　　“多谢前辈！”
　　得到声音的许可，石观这才直起身体，大步进入洞穴中。
　　在这里，他心中关于琼海关最大的疑惑多半能够得到解答。


第242章 章48 斩意之剑
　　洞穴内很昏暗、很安静，只有在墙壁上反射过来的微光与不知从某处传来的滴水声。
　　滴水声，滴答滴答的响着，让这一切显得不再那么单调。
　　脚下踩着由石板铺成的路，石观在指尖燃起一缕金焰，照亮前方。
　　注意力并未多放在这单调乏味的环境上，他径直往洞穴的深处走，但这条路远比他想得更长，而且越是前进，他越是能感觉到周遭的温度在下降，变得寒冷刺骨。
　　只是这种程度的低温对于他当然不会有多余的影响，继续向前，很快就走到了位于山腹的尽头，一扇巨大的石门前。
　　“这是……”本要推门进去，但石观眼尖地发现这石门上刻着某些图画，让人有些在意，于是他停下脚步，抬手往前一弹，五道被弹出的焰光分开嵌到墙上，将这里的一切照亮。
　　这扇门上的图画十分抽象，描绘出的是一副石观并不理解的场景。
　　一个似乎是太阳的圆形被刻在最上头，正在以波纹的形态释放出自己的光辉。
　　圆形的下方还有另一个更小些的圆形，看上去可能是月亮，也可能是其他的东西，它非常安静、沉积，给石观的感觉很不好。
　　在小圆的下面跪着许多奇怪的人，他们身上穿着兽皮，头上带着草环，手中还拎着一根根骨棒，很像是那些尚未开化地区的原始部落居民。
　　此刻，他们正在进行着类似于祭祀的活动，他们跪拜的前方放在作为祭祀用品的许多禽兽骸骨，一个身材尤为高大的背影站在最前方，在对大圆或是小圆祷告着……
　　石观并不明白这幅画想要传达的核心意义是什么。
　　“如果你看够了……
　　就进来吧。”
　　在石观将目光收回，心里揣度这幅画的深意时，先前的那道声音再度出现，带着些许笑意。
　　“是，前辈！”
　　被提醒一句，猛然想起此行目的的石观立即将杂念收起，抬手落到门上轻轻一推。
　　轰——剧烈的摩擦声中，这一块的山脉似乎都跟着颤抖，石门缓缓向两侧打开，将门里的一切暴露在石观面前。
　　空荡荡的石室，扑面而来的阴冷、潮湿的气息，最里头的座位上勉强能看到一个人形的轮廓在那坐着。
　　没有立即进去，石观在门口再度抱拳一礼，说道：“晚辈石观，拜见前辈！”
　　他话音落，只听见噗的一声，在石室内侧的墙壁上燃起许多蓝色的火焰，将里头的一切照亮。
　　石室的最里头有一个嵌在岩壁里的座位，此时有一尊披着黑色斗篷的骷髅坐在上头，空荡荡的骷髅头里跳动着两道蓝色的火焰，此刻正盯着石观看。
　　“有趣的小家伙，你为什么会来这？”
　　骷髅说着话，声音从那根本没有器官的身躯中发出，会给人一种十分不适应的感觉。
　　石观这才往里头走进去，边走边说：“晚辈本欲前往仙陨之地，但有一些事情尚不能明白，所以想来请教前辈。”
　　“你要去仙陨之地？”
　　骷髅显得有些疑惑，一只手撑着头，指骨在自己的脸上不断敲打着，发出砰砰的声响。
　　这番姿势落到任何一个人身上都不会让人奇怪，但由一具骷髅做出这种动作，就十分诡异了。
　　在脸上敲击数次的指骨停下来，骷髅前辈又问道：“仙陨之地可是大凶之地，便是武圣境界也未必能讨到好，你去哪做什么？”
　　石观如实回答：“猎杀怪异。”
　　“有趣！
　　有趣！”
　　骷髅前辈笑着从座位上站起来，鼓着掌。
　　石观的性格十分对他胃口，他很喜欢石观。
　　“小家伙，我看你骨龄不到三十岁吧，实力却如此深不可测，有没有兴趣跟我这把老骨头过几招？”
　　想问的话其实还没问完，骷髅前辈突然就提出这种要求，觉得贸然与前辈比试不好，石观本想拒绝，但骷髅前辈接下来的话让他打消了这种想法。
　　“别看我现在只有法相的实力，生前，我邱永陵可一名货真价实的武仙，灭级的怪异也斩杀过不少！”
　　说完，骷髅前辈邱永陵抬手一招，扔在石室一角的一把木剑被吸到他掌中，对石观摆出颇具杀气的姿势。
　　被那种淡淡的杀意锁定，石观也认真起来，直接将自己的金身释放出来，大小控制在与常人无异的水平。
　　见石观如此谨慎，邱永陵不由暗暗点头。
　　若是石观敢轻视于他，他这一剑定教石观身受重创！
　　“看好咯！”
　　架势摆好，邱永陵在一声提醒后出手。
　　剑提在手中，他往石观面前踏出一步，原本凝聚出的气势却在这一步踏出之后消失得无影无踪。
　　这种变化让石观的感官都停滞一瞬，等他夺回自己意识，邱永陵的攻击已经结束了。
　　只见邱永陵手中的木剑断成两截，而石观的金身也从头部往下裂出一道恐怖的裂痕，金身好似要在这一击下被斩成两半。
　　“你看明白了吗？”
　　将断掉的木剑很随意地扔掉，一副不在意的样子，邱永陵如此对石观询问，心里则在暗暗咋舌，石观这金身也太硬了，竟是将他的剑都给震断了，这是他完全没有想到的。
　　石观也将金身收回，脑海中回忆着刚才发生的一切，脑海中很快升起一道灵光。
　　“前辈，您刚才那一剑，斩的是意吗？”
　　听到石观的回答，邱永陵一脸赞叹，他果然没有看错石观的悟性。
　　“不错！
　　你很有悟性！
　　那一剑是我成就武仙境界时的领悟，我叫它斩意之剑。
　　有此剑在，世间一切意，都可斩之！
　　我看你也学过剑道，我想把这一式剑术传给你，你可愿学？”
　　“多谢邱前辈！”
　　听到这话，石观不由大喜。
　　他本就在收集天下武学，合证大道，如今武仙邱永陵愿将自己的武学领悟相赠，他当然不可能说不要。
　　“好好好！”
　　等邱永陵将斩意之剑的运用之法传给石观后，因为本身就已经有了三种意和一种法则，石观马上就把这斩意之剑的运用之法大概掌握了。
　　斩意之剑，与其说是一种武学，更不如说是一种偏向于技巧的存在，它能让人学会如何驱使意，如何斩断他人的意。
　　等石观把这斩意之剑在邱永陵面前用出来，真是让邱永陵震惊到了一定程度。
　　这小家伙也学的太快了吧！
　　这会儿功夫就掌握了，你把这当成什么了？
　　邱永陵不知道的是，如果石观愿意的话，以他现在储存的魂点数量，让蛊魔一口气将斩意之剑点到圆满也是轻轻松松的事情。
　　“对了，你方才还说有不明白的事情对吧，是什么事情，说来听听！”


第243章 章49 画
　　看着邱永陵，石观缓缓说：“我想知道前辈您为什么会以这种形态存在，为什么会有琼海关存在，还有，那石门上的图画到底是什么意思！”
　　听到这些问题，走回到座位上坐下来的邱永陵看着石观，双眼中的蓝色火焰不自然地跳动好几下，一副为难的样子。
　　“这些问题，我也不知道应该如何回答你！”
　　说着，邱永陵用手在自己的脑袋上敲了敲。
　　“我的记忆似乎出了些问题，但又好像没有问题……
　　在我的印象中，琼海关是没有存在过的，至少在我死之前是绝对没有存在过的……”“我只记得在万域之门前的那一战中，我死在了一位王的手中，当时的我绝对是死了，这一点我完全肯定，之后或许过去了很长时间，也许并没有……
　　我的意识就觉醒了，那时候的我就在这里，外面就是琼海关……”“觉醒的我并没有更多的记忆，只是知道自己一定要守护琼海关，击退从仙陨之地不断涌出的怪异……
　　至于我为什么要这样做，我并不是很清楚，只是隐隐知道这是绝对不可以违背的命令……”“伴随着时间推移，从琼海关涌出的怪异越来越弱，越来越少，而我们的实力也越来越弱，能去到外面活动的时间也越来越短。
　　想来再过去不久，我们就没办法再以这样的形式存在……
　　那时候，我们应该就会真的死去吧！
　　这就是我为什么要把斩意之剑传授给你，既然有这样的机会重活一次，我不想自己的毕生所学就此断绝。
　　如果你愿意的话，你也可以去找另外三个老家伙，他们生前也都是武仙级别的高手，最强的那个距离绝世仙也只是一步之遥而已，以你的天赋，他们肯定乐意捡你这个便宜弟子传授武学。”
　　这里头还有这样的隐秘吗？
　　石观十分意外，原先在宋王口中获知这件事时，他心中就有这样的疑惑，没想到在邱永陵这里，这个疑惑非但没有解决，反而是变得更大了。
　　宋王也不知道琼海关是如何出现的，至少从历代宋王传承下来的记忆是这样。
　　琼海关就是突然一天凭空出现的，随之而来的还有在琼海关那边诞生的无数怪异，也是从那时候起，琼海关有了武者们驻扎。
　　“为什么会这样呢？”
　　石观不由觉得这件事相当诡异，甚至匪夷所思。
　　邱永陵只能摇头。
　　“不知道。
　　我完全没有头绪的。
　　关于琼海关是，关于我们是，关于那石门上的图画也是如此。
　　在另外三个人那，好像也有这样的图画存在，似乎和我这里的也不一样，如果你能把这四副图连起来看，也许能明白什么也说不定。”
　　总感觉邱永陵这话是在暗示自己去看这四副图，石观不由疑惑。
　　“既然前辈们知道这些图画可能不一样，这么多年过去了，前辈们就没有尝试过将图画连起来看吗？”
　　已然猜到石观会有这番想法，邱永陵摇头。
　　“我们没有办法到达对方那里，也没有办法将自己看到的图画复刻出来，不信的话，你可以试试看！”
　　这种事情听起来太过匪夷所思，石观当然是不相信的，当下就开始复刻那石门上的图画，但就像是邱永陵说的一样，完全没有办法复刻，才画出一两笔，这幅画就被不知名的力量给扭曲掉了。
　　“这样的话，那我还真要看看这四幅画里到底有什么了！”
　　将地上面目全非的画抹去，已是兴趣颇多的石观如此说着。
　　“在你去仙陨之地之后，有三大禁区，千万不要靠近，因为那里沉睡着十分可怕的怪异。”
　　“可怕的怪异？”
　　这说法让石观不由目光一凝，有了些意外感。
　　“对，就是怪异，无比强大的怪异！
　　那三大禁区分别在仙陨之地的东西北三个方向，只要你接近那边，我想你一定会发现的，到时候尽可能远离就好！”
　　“多谢邱前辈，我记住了。”
　　如此说着，石观对邱永陵拱手表示感谢，邱永陵那边就像是累了，眼眶中的蓝色火焰黯淡不少，对石观摆了摆手。
　　“去你该去的地方吧，等你回来的时候，来看看我就行。”
　　“好。
　　晚辈告辞。”
　　石观离开后，石室的大门缓缓关上，将里头的蓝色光线完全封闭，就在门关上的那一刻，邱永陵双眼中的蓝色火焰猛然跳动一下，转变成红色……
　　告别邱永陵，石观沿着捕捉到的气息，顺利见到了另外三位前辈，他们分别是萧鼎元、姜千束、厉鸿铭，生前实力也都是武仙，其中厉鸿铭最强，距离绝世仙只有一步之遥。
　　就如邱永陵一般，他们三人也将自己毕生最强的武学传授给石观，而这三位前辈也无一例外不是达到了意的境界。
　　在与这三位的交流中，石观得到了更多的情报。
　　“虽然我没有见过全部的图画，但我隐隐觉得这图画上是描述了一个非常久远的故事……”当石观观摩图画的时候，边上的厉鸿铭如此说着，这都是他的猜测，有些虚无缥缈的意味。
　　“在我很小的时候就听过这样一个故事，世上有千万种生灵，不只是我们能看到的生灵，还有那些更加细微的生灵，它们栖息在我们看不见的地方，甚至是就栖息在我们身上。”
　　这种说法让石观相当惊讶，但他没有表现出来，只是不动声色地听则厉鸿铭往下说。
　　石观可不是这个世界的人，在他的那个世界，他可是学过名为《生物》的学科，在那门学科中，人可是有办法观测到生存在自己身上的众多细小的存在。
　　“万事万物都是相互包含的，就像我们生存在烛龙身上，也一定会有很多东西生存在我们身上，烛龙的一呼一吸都对我们产生极大的影响，而我们的一呼一吸也会对存在于我们身上的生灵产生莫大的影响。
　　我们生于烛龙，无法窥得烛龙全貌，是否烛龙也无法窥它所栖息的生灵的全貌呢？”
　　“当然，这一切甚至有可能只是一场梦，我们生活在某个人的梦中，当那人梦醒的时候，这一切都会消失，回到梦最开始酝酿的那个点上，如此周而复始，循环往复，只是做梦者和梦中者都不知晓……”“哈哈，这都是玩笑话！”


第244章 章50 仙陨之地
　　正如邱永陵所言，石门上的图画在四个地方都是不一样的。
　　第二幅画描绘的是一个天无日月、地无生灵的荒芜世界，好似这个世界中还未有生命诞生。
　　第三幅画则是某种大灾变发生之后的世界，长空泣血、尸横遍野，只剩下无数怨灵似的东西在游荡。
　　而这第四幅画像是一个衔接，从第一幅画衔接到第三幅画。
　　这个世界中的部落居民依旧在祭祀，但参与祭祀的一部分人已经变成了骸骨，好似这场祭祀花费了千百年时间，只是其他人浑然不觉。
　　站在祭祀人群最前方，那道向天祷告的背影出现了一些变化，一股不可捉摸的邪气附着他的身上。
　　天上挂着的小圆里正有带着阴邪气的物质流淌下来。
　　“这是什么？”
　　注视着那个小圆，石观只感觉自己的感知似乎被扭曲了一下，于是他下意识将自己的精神力投入到那个与众不同的小圆之中。
　　只是这样一个简单的动作做完，他顿时感觉自己的脑袋似乎被一物重击了一下，身体为之一颤，背上更是汗毛乍起，一股必死的危机感降临。
　　“不好！”
　　骤然明白这东西的恐怖之处，异常果决的石观反手一掌重击在自己的胸口上，打得自己口中流出一道鲜血，这才将心神收回。
　　这东西太恐怖，境界不够的人连追究的资格都没有！
　　“你这是怎么了，是有发现了吗？”
　　石观这番举动落到厉鸿铭眼中着实怪异，他故而对石观有此一问。
　　不敢再盯着图画看，将目光匆匆移开的石观应付厉鸿铭一声，“没什么。”
　　“是吗？”
　　石观并未说实话，厉鸿铭当然能看出来，但他也不深究，转身回去位子上坐着。
　　“武学我已经传授于你，图画我想你也不再要观摩了，若无其他事情，你可以去做自己的事了。”
　　“这是在说送客吗……”石观不由笑笑，这位前辈的态度转变还真是有些迅速。
　　也罢，自己的目的已经达到，确实也没有在这里逗留的必要，于是在向厉鸿铭道谢之后，石观从这里离开。
　　往仙陨之地的路上，他还是对方才发生的一切耿耿于怀。
　　这番天地还是太大，以他如今的修为，竟还有很多东西是连触碰的资格都没有的，这样的事实可真是有够令人沮丧。
　　不过，石观也不是会拘泥于这种无聊事情的人，他有足够的天赋，有足够的努力，还有系统相助，只要给予他时间，这天地间的一切隐秘终究是要在他眼前揭开面纱。
　　所以，他现在只需要专注于提升自己的实力就够了！
　　如此想着，石观不由加快步伐赶往仙陨之地，他要快速完成魂点的猎取，然后返回中枢闭关，突破绝世仙境界。
　　仙陨之地，盛武之末，无数武道强者与外域怪异一战之地，也是同归于尽之地，武者精血与怪异之血共同浇灌出这一片孕育了无数怪异的不毛之地。
　　来到距离仙陨之地还有数里的地方，石观就已察觉到一股逼人的阴气，还有血腥味混合在空气中，似乎是那时候的武者血气至今还未散去。
　　等到近处，就看到由黑气分隔出来的另一个世界。
　　此是阳界，彼是阴界，此边为生界，彼边为死界。
　　在分隔线前稍作停顿，石观出于谨慎考虑放出金身，随后闪身进去。
　　就在进入的瞬间，稍远处的地上升起四道黑气，带着刺骨寒意与阵阵阴风，朝石观袭来。
　　“来的好！”
　　看这怪异现身，石观不由目光一凝，因为这四个怪异赫然都是血灾级别，若是放到外面去，毁灭一城一地轻而易举。
　　包围住石观，这四个怪异也不磨蹭，张口便是鲜血洪流朝着石观喷去。
　　这鲜血洪流不仅腥臭无比，还带着极强的腐蚀性与毒性，由四个血灾级别怪异发出，寻常法相见了也只得逃之夭夭，而石观全然不惧。
　　“灭！”
　　金身抬手一拳，包裹在拳头的金焰接触到鲜血洪流的瞬间猛烈燃烧起来，增大无数倍的焰光化做一张巨口，将所有鲜血吸入其中，片刻便焚烧一空。
　　若是仙陨之地以外的怪异，发现自己招数被破，难以力敌，多半会转身逃窜，但这里的怪异似乎没有这种思维，依旧是悍不畏死地往石观身上撞。
　　“焚！”
　　对于这种东西自然没有留手的理由，石观抬手一点，焰口便将四个怪异吸入其中，生生炼化成黑气。
　　看着那从焰光中升起的，与周遭存在些许差异的黑气，石观抬手一招，但那黑气在这会儿已经消失无踪，这让他不由目光微动。
　　就这会儿功夫，他多少已经搞清楚仙陨之地怪异的特性。
　　这里的怪异没有外面怪异的灵智，它们似乎只懂得杀戮、吞噬血肉，还悍不畏死，而它们死后会产生一种古怪的黑气融入这天地间。
　　如果没有搞错的话，那种黑气就有可能就是此地怪异杀之不尽、源源不断的理由。
　　脑海中回忆片刻路胜给的地图，石观马上锁定了路胜标注的怪异聚集点，向那边赶去。
　　石观这边才走，他原先站立的土地上突然一阵扭曲，一张人脸从地上浮出，那对血色的眼珠只盯着石观离去的背影。
　　“好新鲜的血肉啊！”
　　“似乎比之前的那些更加新鲜！”
　　“我已经迫不及待要把他和我融为一体了！”
　　“哈哈哈……”地面剧烈扭动着，好像下头躺着一个十分兴奋的人，几息后，人脸沉入地下，地面又恢复原样。
　　朝着地图所指的方向前进，石观一路向前，不断灭杀怪异，却足足走了一天还未达到，这让他十分疑惑。
　　“仙陨之地真的有这么大吗？
　　还是说，此地有干涉空间的东西？”
　　在路胜给的仙陨之地地图上可是没有比例尺存在的，所以石观也搞不清楚自己与目标的距离大概是多少，但走了一天都还没走到，这件事怎么想都不太正常。
　　在一块漆黑的平原上落下，石观将自己的感知向周遭释放，如同触手一般的感知向四周延展，将被覆盖的地区的一切都展现在他脑海中。
　　不好！
　　异变突生，石观面色不由一沉。


第245章 章51 大地之心？
　　但见石观一脚猛然跺向地面，巨力之下，所立之地方圆百丈皆深深陷下，而他的身形拔地而起，如同一支利箭直射长空。
　　可就在石观做出动作的下一瞬，地面上出现数十条巨大的裂痕，逼人的红芒从裂缝中透出，更是数十条数个成年男人合抱才能围住的触手从裂缝中探出，以极快的速度追上冲天的石观，将其生生拍下。
　　看着那犹如遮天蔽日而来的数十条触手将向上的天空都遮蔽住，石观不由目光一寒，狂暴一拳向触手轰去。
　　金色的拳芒势如破竹，在触手上轰出一个大洞，石观的身形跟着穿了过去。
　　“啊咧~”这一切的发生让触手的主人十分意外，它还以为这样就可以把石观困死，没想到事情的展开不太对劲。
　　既然这怪异对自己出手了，石观当然没有手下留情的必要，将它变成自己的魂点才是要紧事。
　　金身在空中一转，气息骤然拔高到武仙层级，石观抬手一拳，带着滔天威势向着下方的触手轰去。
　　恐怖的压力让空间都为之一震，原先还张扬着的触手就像是被狠狠地打了一棒子，往下一沉，地面也承受不住石观这一拳的威力，由此前的裂痕延伸出更多细密的裂缝。
　　哇哇哇~摧枯拉朽，那粗壮的数十条触手在这一拳下尽数爆成血雾，尖锐的呻吟声跟着从地下发出，十分凄厉。
　　“给我滚出来！”
　　石观也是好奇敢于偷袭自己的怪物到底是什么，便大手对着裂痕一抓，大势凝于掌下，将那物从裂痕中生生拽出。
　　“这……
　　这是……”看清这一物的全貌，石观都有点懵了的感觉。
　　这是什么？
　　这是一颗心脏，一颗无比庞大的心脏，正在有力收缩着的心脏！
　　粗壮的血管在类肌肉组织间穿梭，那纹路真实到就像是把一个人的心脏活生生挖出来，放在这里，肌肉正在有力的缩放，黑色的物质在其中运输，最终由血管连接向大地。
　　“大地之心？”
　　没有任何缘由，石观脑海中跳出这个词汇。
　　就在石观愣神的这一刹，被暴力拽到地上的心脏更加用力地放缩一次，原先被一拳打爆的触手再度凝出，对他席卷而去。
　　“该死！”
　　见这东西还没完没了，石观目中生寒。
　　管你是不是什么大地之心，打爆了再说！
　　金身周遭燃起金焰，石观就像是从天而降的陨石，带着爆裂的火炎对着心脏砸过去。
　　这一招威力恐怖，察觉到危险的心脏立即将触手在前方形成屏障，但这样的触手完全没办法抵挡石观，在金焰面前被直接烧穿。
　　“死！”
　　一拳重击在心脏上，拳劲没有任何外泄地灌注其中，原先还收缩有力的心脏骤然停顿。
　　下一刻，心脏开始无规则地剧烈膨胀，一直胀到原先的数十倍，然后在一声巨响中炸裂，一时间漫天血雨。
　　血雨落下，还未近石观身便已被金焰蒸干。
　　仰起头看着这颇为壮观的场景，石观心中十分疑惑。
　　“死了？
　　还是没死？”
　　要知道，击碎这个心脏，他的魂点可是半点都没有增加。
　　“那便是没死。”
　　在这种事情上，系统的判断可还没有出错过，好比之前假死的无脸人像。
　　就像是要印证石观的话，地面这时剧烈震动起来，碎裂开的地面开始流动，一张巨脸出现在地上，猩红的双眼中好像有鲜血流出，巨脸张开大嘴，竟想把石观给吞进去。
　　见这怪物有这等企图，石观不由冷笑，他感觉自己似乎是被小瞧了！
　　金身膨胀，片刻就就到了比巨脸更加庞大的程度，石观俯视着下方的巨脸，抬脚狠狠地踩上去。
　　轰！
　　这一脚威力恐怖，地面被踩得再度下陷，此时这一块已然变成一个不浅的大坑。
　　把脚从陷坑中拔出来，石观不由目光连闪，在他刚才那一脚落下时，他就已经发现巨脸消失了，他的感知也无法确定位置。
　　“这个地方真是古怪！
　　我的感知似乎是受到了节制，尤其是当我想将感知往地下延伸的时候……”这地下绝对有东西存在，不然他的感知不会刚往下渗透就像是被扔进无底深渊，完全失去了联系。
　　当下巨脸已经消失无踪，而要去地图上的位置也不知何时才能到达，石观心一横，索性做了一个疯狂的决定。
　　只见他将金身回缩，很快变成人身大小，催动周身血气让金焰燃烧到极致，随后高高跃起，一头往地面扎下去。
　　没错，石观准备深入地下一探究竟。
　　既然四周的路都不好走，他就索性往下走，说不定这下面会是另一番世界。
　　在那浓烈到极致的金焰面前，黑土就像是一层薄纱，被生生融出一条向下的通道。
　　十丈！
　　百丈！
　　千丈！
　　越来越深，下降的速度也越来越快，没有任何区别的黑色让石观几乎忘却时间的流逝，最终在某一刻，他突入了一片空旷的空间中。
　　“又是……
　　大地之心……”在这片圆形空间的尽头，又是一颗大心脏，体积似乎比之前看到的更大，正有力地收缩着，还闪烁着刺眼的红色。
　　也是被这玩意儿搞得心情十分糟糕，石观一脚跺地，就像炮弹一样朝着这颗大心脏撞过去，而这颗心脏对石观的行动一点反应都没有，下场就只有被石观撞爆这一条。
　　又是鲜血飞溅，又是魂点数量没有任何变化，石观立刻继续往地下深入，不久后又是一颗心脏出现在他面前。
　　“碎！”
　　“碎！”
　　“碎！”
　　……
　　一路向下，一路击碎，石观最后都不记得自己击碎了多少颗心脏，深入了多久，而这一切在他心里缓缓印下了重复的影子。
　　这种感觉就像是进入了某种节奏，然后以这种节奏不断进行重复。
　　再度将与先前无异的心脏击碎，石观终于发现了症结所在，旋即转身一拳轰向身后的土层。
　　咚~这一拳明明没有打中什么，但又好像集中了某种存在，石观只感觉自己的心脏剧烈抽搐了一下。
　　咚~那深沉的响动再度出现，这次好像在耳边，让石观感觉心脏一紧，冷汗不觉已从后背渗出。
　　抬起手，按在自己的心脏上，那颗缓缓跳动的心让石观产生了十分不安的感觉。
　　咚~那声音再度响起，石观顿时感觉身体里的某物炸开了！


第246章 章52 苍天颠倒
　　意识骤然醒悟，石观猛地睁开双眼。
　　这种感觉就像是溺入水中的人在将死之时，被人从水中拎起，意识由混沌、朦胧向清醒逐渐过渡。
　　这是什么地方？
　　从地上坐起身的石观不由吃惊。
　　因为，再睁眼时，已是另一番天地。
　　覆压万里的绿原，一望无际，和煦的日光照耀万物，清风中混合着泥土与青草的芬芳徐徐吹过，一切都是如此的轻松惬意，让人忍不住想躺下来好好地睡上一觉。
　　“现在可不是睡觉的时候~”总感觉自己糟蹋了这番景致，苦笑着的石观还是从地上跳起来，再度环顾四周。
　　如果他没有记错的话，他此时应该还在仙陨之地，只是当他看破那颗心脏的虚妄之后，他的心脏似乎也发生了某些异变……
　　抬起手盖在胸口上，胸腔中那颗心脏依旧在火热地跳动着，这让石观心里稍微踏实一点。
　　“似乎，并没有什么变化……
　　只是这地方，到底是何处！”
　　身体并未出现问题，实力依旧是武仙层次，蛊魔系统也可以召唤出来，好像这一切都没有问题，但石观清楚，这个地方不是仙陨之地，甚至不是武界。
　　“也罢，待在这终究不是解决的办法，还是去其他地方看看。”
　　如此判断着，石观开始赶路，朝着太阳所在的方向前进。
　　只要他的速度够快，一直追赶着太阳，就不会出现方向偏斜的问题。
　　想法不错，但实际执行的效果并不是那么尽如人意。
　　太阳一直在天上未动，石观的方向也未曾偏斜，但这条路却是如何都走不到头。
　　花费了不少时间，石观终于是放弃了盲目地前进。
　　“我已走出数千里，但周遭景物从未发生改变，这就像是在一个硕大的圆中运动，所窥见之物皆于圆外，我独居于圆上，故而无法走脱。”
　　石观仰起头，目中目中由金光放出，此地的一切真幻都在他眼中无所遁形。
　　“何为内外，不过是立场而已！
　　我居于圆上，俯瞰一切，我说内是外，内便是外！
　　如此，我向内，可至外。”
　　想清楚了一切，石观当即改变方向，朝着圆心冲过去。
　　几息后，当他踏足圆心一点时，一股恐怖的巨力倾泻出来，但见斗转星移、日月颠覆，又换了一片天地。
　　薄暮残阳，红云如血，无数衣着古朴的武者正倒吊于天上，踏空而行。
　　石观还能够清晰地听到他们说话的声音。
　　“万域之门前一战，诸位绝世仙前辈联手诛杀王之怪异，那一战当真是惊天地、泣鬼神！”
　　“而今我等联军肃清九黎残余怪异，可保武界之民可永享太平，实乃功德无量之事！”
　　“早日肃清怪异，我等也好回家与亲人团聚！”
　　“回家！
　　回家！”
　　“只是，为何九黎山如此遥远？
　　我等行军何止百年，为何仍未到达？”
　　“九黎者，生于幻之上，立于道之下。
　　九黎之山，在虚无飘渺间，岂能轻易到达？”
　　“既是如此，我等为何行军至此……”就当石观还想细听他们的交谈时，有人发现了与他们处于完全相反立场的石观。
　　“你们快看，那人竟是倒着的！”
　　谈论声当即被掩盖下去，所有人的目光转过来看着石观，但他们行进的脚步却没有丝毫停歇。
　　“果真如此，那人真是倒着的！”
　　“以地为天，以天为地，乾坤颠倒，阴阳逆乱，世间竟有如此奇人，真是咄咄怪事！”
　　“哈哈，你等皆说他是倒着的，殊不知于他眼中，我等亦是倒着的。”
　　“如此说来，世间便无有颠倒一说？”
　　“立上者，正观为上，侧观为下。
　　立下者，正观为下，侧观为上。
　　何为上下、何为颠倒？
　　殊不知立上者，观上而卑，立下者，观下而鄙，卑鄙之间，仍有上下之辩乎？”
　　“哈哈，此上下之论当浮一大白！”
　　……
　　在笑声中，武者们已然将倒着的石观抛之脑后，逐渐远去。
　　石观立在原地，方才听到的那番上下颠倒之论让他感觉其中玄妙无穷，无法参透。
　　“此地，莫非无有上下，无有正反？
　　抑或是，此番正反上下皆由心动，我让它是正，它便是正，我说它是上，它便是上！”
　　石观刚有这种念头，与先前无异的巨力再度倾泻而出，天地风云再次变化，场景由薄暮残阳转为深沉夜色，只是这夜并不平静。
　　夜色下的一座雄伟古城，焰光在古城中四处腾起，喊杀声与拼斗声由黑烟裹挟涌上苍穹，血腥味在空气中弥漫。
　　一阵剧烈的轰响声中，一条白色光影腾空而起，随后有四条灰色光影跟上，从四面围攻。
　　石观在城外观望，依稀间，他能辨认出白色光影似乎是个身姿绰约的女子身形，而那四条灰色则是包裹在烟雾之中，无法看清。
　　立于长空，看着下方满目疮痍、焰光冲天的古城，女子白纱遮盖下的凤目杀意森然，瞥见赶上来的四条灰色身影，恨不得将其碎尸万段。
　　“冥宗执事为何犯我天池城，屠我子民，当真是视三圣要约如无物吗？
　　今日事罢，我必亲往玄阴殿于三圣面前禀报此事！”
　　清厉的女声响起，质问这四道身影，却只换来轻蔑一笑。
　　“奉冥宗令，三圣共议之事，自即日起，天地之间再无烛龙一脉！”
　　言罢，灰色身影掏出一物朝天一抛，金色在空中展开，化作一幅巨大无比的图画，恐怖的洪荒之气在其中流转，便是如此远远看着都能让石观感受到莫大的威胁。
　　但见图画的金芒大涨，一阴一阳的两头怪物从其中抬头，恐怖的吐息对着下方的古城喷吐去，所过之处，片瓦不存。
　　“竟是阴阳两界兽！”
　　看到从图画中现身的怪物，原先还怒火攻心的女子此刻已然心如死灰，身体阵阵颤抖。
　　阴阳两界兽已出，不将此地生灵尽数抹灭绝不停歇。
　　“我不甘！”
　　“我不甘心！”
　　“烛龙血脉有何罪孽！
　　三圣竟要共议灭烛！”
　　她对天质问，声音尖锐、疯狂，让天象都剧烈变化，片刻间乌云密布，电光连闪。
　　“今日国灭，烛龙之嗣但有一人尚存，来日必将血洗玄阴殿，踏平冥宗，以偿今日血仇！”
　　雷声炸响，将天地之下的一切都掩盖下去。


第247章 章53 戮道剑骨
　　五条身影在空中撞在一处，几乎将空间崩裂震荡随即传出，那自震荡中心扩散出去的法术余波都让石观有些喘过气来。
　　“好强！”
　　目光注视着战场，石观暗暗将自己的金身放出以对抗法术余波，但也未敢让金身的光芒张扬出去，以免被那些人注意到。
　　在数次撞击之后，一条身影终难敌四人合力，只得向上空避开，而那四条身影紧追不舍。
　　“冥宗执事又如何！
　　尔等要为今日此举付出代价！”
　　拉升到高处，女子俯视下方四人，如此说着，同时从自己的发髻中抽出一物，将那物上的白光化作束芒，对四人劈下去。
　　那一物的威力十分恐怖，光芒所过之处空间尽数崩裂，空间乱流随之涌出，尚未落地，已在地上形成一道延绵数十里的裂谷。
　　在女子祭出那一物时，石观发觉乾坤袋中的银簪竟在剧烈颤抖着，传递出欣喜、雀跃、怀念的情绪。
　　就好像那个女子便是它曾经的主人。
　　“这支银簪，是你的吗？”
　　待石观将银簪从乾坤袋中取出，银簪的颤抖便已消失，好像颤抖并未出现过，这让石观不由皱眉，只得再度将银簪收回。
　　就是这样一个动作，带来的变化让正在与四人交战的女子面纱下的秀美不由一蹙，眸光往石观所藏匿的方向瞥了一眼。
　　“是……
　　错觉吗？”
　　但也由不得她多想，四个冥宗执事已经开始反击。
　　“雕虫小技！”
　　望着这斩地束芒落下，冥宗执事不由冷笑，随后一步跨出，盘旋在周身的黑气涌动，形似一头黑蛟。
　　女子这一招确实强大，但他却是全然不惧。
　　任由束芒迎面落下，执事丝毫不避，只是抬臂一抓，涌动的黑气便化作一张巨掌，对着那道束芒狠狠地捏下去。
　　在这一抓下，空间都尽数崩坏，两者相触，如同天地碰撞的巨大轰响发出，更有恐怖的气流风暴掀起，威势甚是惊人。
　　最终，还是冥宗执事那一抓之力更甚一筹，女子的束芒与空间一同崩裂，破碎部分化作流光坠落下去。
　　“杀！”
　　女子攻势已破，另外三位执事马上释放出威势逼人的法术，朝她围杀过去。
　　“现！”
　　女子将那物举起，指尖在其上连点，伴随一声厉喝，那物的形态在一阵乳白色中扭曲，随后露出本相。
　　一柄三尺有余的黑色骨剑。
　　剑体现世，那森然杀机让冥宗执事面色惊变，纷纷停下进攻的步伐。
　　“竟是冥宗禁物之十的戮道骨剑……
　　私藏冥宗禁物，姜清璇，你好大的胆子！”
　　名叫姜清璇的女子冷笑，双手将骨剑高高举起，对着距离自己最近的执事便是一剑斩下。
　　“呵呵，冥宗禁物又如何？
　　《三百三十七典》又如何？
　　你冥宗今欲灭我一族，我还有何顾忌！”
　　“戮道第一式，尸山血海混沌道，西来一剑苍生覆！”
　　一剑斩下，黝黑的剑光带着无数血色黑炎，横扫长空，对着那个执事呼啸而出。
　　冥宗禁物的威能不容小觑，望着那呼啸而来的剑光，执事眼中满是忌惮之色，但自觉已经被这一剑锁定的他便不做无谓的退却。
　　“助我一臂之力！”
　　言罢，他抬手掐诀，环绕在周身的黑气马上腾起，形成一座将他包裹在其中的黑牢，另外三人也马上相助，以自身黑气加固黑牢。
　　这一式法术名为黑囚之困，在冥宗之内也是排得上号的法术，进可为囚敌之术，便是有极大境界差异也可囚禁一两息，退可为防守之法，哪怕是高一个境界的存在也未必能够轻松击破。
　　“黑囚之困，无用！
　　死！”
　　女子冷哼一声，手上将剑光压下去，斩在黑牢上。
　　原本坚硬无比的黑牢在这一斩下不由下陷，瞥见这一幕的执事顿时心中一寒。
　　黑囚之困坚硬无比，可一旦达到防御极限就会在顷刻间瓦解。
　　如他所想，在下陷出现的下一刻，黑牢就被戮道骨剑生生刨开，里头的执事也被斩成两半，尸身还被戮道骨剑所带的黑炎焚成虚无。
　　见袍泽被斩，尸骨无存，那三名执事也是怒气攻心，气血上涌。
　　“敢杀我冥宗执事，姜清璇，我定叫你求生不得，求死不能！”
　　被如此威胁，脸色变得惨白的姜清璇轻蔑一笑，手中骨剑再度举起。
　　“呵呵，今日，你们一个也走不了！
　　这是，我说的！
　　戮道第二式，千山白骨魂处归，万道归寂残阳陨！”
　　又一剑斩下，恐怖的黑色剑光奔向第二人。
　　“这该死的女人！”
　　言语上的威胁丝毫没有作用，执事的脸色不由难看许多。
　　戮道骨剑之所以被冥宗列为禁物，除了威力逆天外，这把剑需要吞噬使用者的精血才能施展威力，而且吞噬掉的精血越多，这把剑还会自行成长，它还能潜移默化地影响使用者的心智，将其变成一个不折不扣的妖魔，极为邪道。
　　据冥宗记载，此剑每次现世，都带来了十分恶劣的影响，持有人无不成为一个嗜血狂魔，杀戮无度，虽至今剑主不及十人，但死于此剑下的亡魂何以百万计！
　　依照当前的情况，姜清璇使用此剑绝对不可能超过三次，一旦使用到第四次，她必被此剑吸死，可要是她舍命一战，依仗这件禁物，可能他们剩下的三个人真要命绝于此。
　　姜清璇可以不怕死，不要命，但他们不可能跟姜清璇一样发疯。
　　“阴阳两界兽，护我！”
　　被剑光锁定的那个执事惶恐起来，下意识地召唤了被放出来的阴阳两界兽保护自己。
　　阴阳两界兽由他们放出，会受到他们节制，于是阴阳两界兽纷纷放弃破坏即将被彻底消灭的古城，飞到空中以身躯庇护被锁定的执事。
　　可惜，此举无用。
　　阴阳两界兽昂着头，企图用自己的脑袋定住剑光，但这一剑好似不存在实体，直接从阴阳两界兽体内透过去，将躲在下面的执事斩成两半，在剑光上附着的黑炎甚至将阴阳两界兽的躯体都给点燃了，疼痛让这两头怪物发出惨叫。
　　这一幕让剩下的两名执事和姜清璇都愣住了。
　　“那火炎能伤到阴阳两界兽？
　　这怎么可能！”
　　姜清璇心里也是这样想的，她也未料到会出现这种事情。


第248章 章54 第十六纪
　　黑色的火炎剧烈燃烧，原本只是一头阴阳两界兽被烧着，但被烧着的那一头胡乱扭动，很快就把火炎沾到另一头身上，两个就一块烧起来。
　　“快停下！
　　快停下！”
　　眼看着两头阴阳两界兽因为胡乱动作而身上的火炎越来越大，执事急的不由对它们大喊起来，但被烧着的阴阳两界兽可不会听他的，继续扭动着，火势越来越大。
　　“蠢货！”
　　见状，气急败坏的两名执事只能立即施展法术凝出水流去给两界兽灭火，但他们不知道，他们的水可灭不了这火。
　　在两界兽身上燃烧的火炎并非凡火，实为业火，而执事凝出的凡水不仅无法浇灭火炎，更有助燃的功效，让火炎更加剧烈的燃烧，还在空中扬起火舌。
　　两头阴阳两界兽就这样被生生烧死，还未焚尽的躯体化作流光飞回图画之中，这样的结果就是图画也跟着烧起来，只一息就被烧得干干净净。
　　“该死的！
　　你该死！”
　　看着两界兽被烧死，图画也烧没了，两名执事气得简直要七窍生烟。
　　他们四人自冥宗领命而出，携阴阳两界封覆灭烛龙城，肃清烛龙血脉，没想到如今事尚且不济，还折了两人，更是连冥宗秘宝阴阳两界封都给搭了进去，来日回转，必然罪责难逃。
　　被怒火冲昏了头，他们暂时忘却了对戮道骨剑的恐惧，一前一后朝姜清璇冲杀过去，力求一击必杀的法术飞快酝酿着。
　　斩出两剑，姜清璇此时已然面如金纸，气息飘忽，但剩下的两个执事杀来，她只能咬牙提气，挥出第三剑。
　　“戮道第三式，空天遗恨路莫闻，旧道无垣意不绝。”
　　这一剑挥下，姜清璇更多的精血被戮道骨剑吸走，一头黑发转眼变得花白，肌肤也变得无比苍老、粗糙，好比一瞬间老去六七十载。
　　“救我！”
　　被那必死杀意锁定，那执事这才从怒火中清醒过来，转头就向袍泽求救，但由姜清璇以如此大代价斩出的一剑岂是他们可以抗衡的，被锁定的那人只能在袍泽那惋惜的目光中被灭杀。
　　“不~”惨叫声在长空震响，而发出声音的人转眼就被焚成虚无，这回荡开的声音让人不禁背上产生寒意。
　　“咳咳咳……
　　最后，一人！”
　　口中咳血，但眼中锐意不减，姜清璇剑指最后一名冥宗执事。
　　“且慢！”
　　到这一步，这个原本高高在上的冥宗执事终于低头了，面子和尊严在性命面前，真的不算什么。
　　“不要动手！
　　不要动手！
　　若你斩出第四剑，你我二人必死于此处，何必呢？”
　　“哈哈~咳咳……”姜清璇不由冷笑，目中杀意丝毫不减。
　　“何必？
　　何必？
　　我等本无仇怨，你等却以法术杀我子民，更放出两界兽毁我家园，这又是何必呢？”
　　“这……”执事不由面露尴尬。
　　“此乃三圣共商之事，我等冥宗执事只得执行，不得过问！”
　　“好一个不得过问！
　　好一个不得过问！
　　冥宗与我族血仇，日后自有人报，今日，尔等四人必命绝于此处，以祭我族亡魂！”
　　言罢，姜清璇再度举剑，远胜之前三剑的威压倾泻而出。
　　“戮道第四式……”见姜清璇决心已定，又举剑要斩，执事当即选择逃离，将遁速拉到极致，一瞬之间就只在远空剩下一个小黑点。
　　他的直觉告诉他，姜清璇的第四式极有可能威力不足，若他事先逃开，未必不能在这一剑下留得一命。
　　想法确实不错，但他真的低估了姜清璇的决心。
　　“就算你能逃到空界，也是必死无疑！
　　燃！”
　　一声冷喝，姜清璇周身燃起金色火炎，原先衰微的生命气息在此刻旺盛起来，被戮道骨剑疯狂吸入，剑上的威压也变得空前强盛。
　　“戮道第四式，燃虚一断天色变，魔念一起鬼神惊！”
　　“斩！”
　　第四剑斩出，赤红色的剑光一现惊天，流星赶月般朝着远遁的执事追去，所过之处，虚空碎裂。
　　不一会儿，远远地传来一声惨叫，最后一名冥宗执事身死！
　　金色的火焰依旧在周身燃烧，她身体下半部分已经消失了，这是烛龙一脉的舍生秘法，以透支生命为代价获取极强的力量，而代价便是死亡。
　　缓缓将戮道骨剑放下，姜清璇缓缓松了口气，死于此地，她不后悔，唯独担心自己不能尽诛仇敌。
　　“终于到了这一刻……”“第十三纪，烛龙血脉没落……”“这样，就能够改变烛龙之嗣的命运……”“我将身死，魂归于第十七纪……”金焰快速燃烧，终于将姜清璇全部吞没，而在被夺走一切的前一刻，她朝着石观所在之处看了一眼，嘴角缓缓勾起笑容。
　　“此世，为第十六纪……”倩影消逝，戮道骨剑从天空落下，插在只剩下断壁残垣的古城中央。
　　刚才那道目光，石观确实接收到了，他能感觉到那个叫姜清璇的女人看到了他，而那最后一句话也是对着他说的。
　　“第十六纪？”
　　“这是什么意思？”
　　“是指时间吗？
　　武界如今是十六纪？
　　还是说，我所立于此地才是十六纪？”
　　“如今的我，是介入了不同的时空？
　　还是说，眼前的一切皆是虚妄，我只是碰巧看到了曾经发生过的事情？”
　　石观很迷惑，不能理解的地方太多太多，就当他准备去看看那柄戮道骨剑时，天地再生异变，让石观只得再度潜伏下去。
　　只见古城上方的天空裂开一道口子，一个一身血红的身影从中出现，缓缓降落下来。
　　此人现身的瞬间，石观只感觉好像被一只手扼住了咽喉，无法做出动作，无法发出声音，甚至是自己的时间好像都因为身影的出现而停滞下来。
　　强！
　　太强了！
　　强到绝对无法与之为敌的程度！
　　这是石观此刻唯一的想法。
　　瞳孔微动，石观将自己的视线往男子上身看，想看看他的脸。
　　可就当视线才移上去，还没来得及看清任何东西，石观就发现眼前已经变成了黑色，更有炽热的东西从脸颊上流过。
　　“这是，血吗？”
　　“我的眼睛，看不见了？”
　　这样的窥视，是不被允许的！
　　红色身影轻轻漂浮在戮道骨剑的前方，注视着插在地上的骨剑，随后抬手轻轻一点，骨剑便从地上拔起，被他的气劲裹挟住。
　　“禁物之十，戮道骨剑，本尊收下了。”


第249章 章55 烛龙秘藏
　　裹挟着戮道骨剑，那红色身影缓缓飘起，飞向天空。
　　在从裂痕进入时，他往石观所在之处瞥了一眼，但也只是看了一眼就将目光收回，不再关注。
　　那身影从裂痕消失，裂痕缓缓闭合，石观所感受到的窒息感才缓缓退去，双目也逐渐取回视野。
　　“戮道骨剑被他带走了吗？”
　　“那人，到底是谁？”
　　又是一些无法获得答案的问题，让石观不由皱眉。
　　烛龙城已然无一物，石观正准备离开此地，忽而有一阵怪异的波动传来，让石观目光微变。
　　“救救我~救救我~”“我已在此囚禁三纪有余，何时才能重见天日……”“救救我，谁能来救救我……”传入石观耳中的波动是求救声，异常悲切。
　　出于谨慎考虑，石观本不想卷入这等事件，但对方话中提到的“三纪”让他在意。
　　如果对姜清璇的话没理解错，当下是第十六纪，那这声音的主人被囚禁则是在第十三纪，也是就烛龙城覆灭的那一纪。
　　“从这人口中或许能获知些许情报。”
　　带着这种想法，石观回应了那波动，这让声音的主人十分欣喜。
　　“来救我，求求你来救我……”“只要你能救我出去，我愿奉你为主，将烛龙密藏拱手相赠……”“只要你能救我，我可授你冥宗秘法，保你纵横空虚两界，难有敌手……”“救我，你绝对不会后悔……”这声音在石观心中响起，有着莫大的威能，让他心神一阵摇曳，几乎就要被蛊惑着去找寻这个被囚禁之人。
　　石观是心神极为坚韧之辈，被这声音蛊惑了一瞬，他便马上清醒，扫清妄念，心里又对这件事的可行性重新掂量起来。
　　“被囚禁之人的实力不得不防，若我将他放出，他欲杀我，为之奈何？”
　　在性命与隐秘面前，他果断选择了前者，于是转身就走，这种反应让声音的主人马上着急了。
　　他在这里被囚禁了足足三纪，好不容易才遇到一个活人，怎么可能这就让他走掉！
　　“小友留步！
　　小友留步！
　　我本冥宗执事王彦，行三圣之令不济，这才被……
　　镇于此地，我并非恶人，也绝不会对小友怀有歹心，还请小友明察！”
　　“冥宗执事，王彦？”
　　这个身份让石观不由回想起与姜清璇一战的四个冥宗执事。
　　不过，那四个人不都被姜清璇杀了吗？
　　难道，还活着一个？
　　对冥宗执事，石观其实没什么感觉。
　　他们屠杀烛龙之嗣的事，石观也无可置喙，毕竟死在他石观手上的人命未必就比这些冥宗执事少。
　　可对于冥宗，石观真是没有半点好感，与白琼那一战，白琼便是祭出冥宗圣物荒天灭道钟的虚影要镇杀他，结果被他强势破掉灭道钟的虚影后，冥宗的人就霸道地扬言要干掉他，还要对他处以《三百三十七典》邢。
　　他娘的，石观活了这么多年，见过不讲理的，还真他妈没见过这么不讲理的！
　　荒天灭道钟的虚影要镇杀石观，难道要他石观不还手，任由荒天灭道钟镇杀？
　　开什么玩笑！
　　狗屎冥宗！
　　狗屎《三百三十七典》！
　　而且，以一个武者的身份，石观更加欣赏姜清璇那种与敌俱灭的勇气与战意，对于冥宗执事四打一的行为难免不齿。
　　“你不是被姜清璇斩了吗？”
　　“咦……
　　嘶~”石观下意识问出这件事，让王彦那边愣住了。
　　“你怎么会知道这件事？”
　　自知失语，石观沉默片刻。
　　“与你无关！”
　　话虽如此，但这件事丝毫不妨碍王彦自行脑补。
　　“如果我没猜错的话，阁下莫不是来自冥宗？
　　若非来自宗内，阁下又怎会知晓三圣共商灭烛之事，又怎么会知晓我等被姜清璇以戮道骨剑几乎全数击杀？”
　　“这……”他妈的！
　　莫名其妙就被套了一个冥宗之人的身份，石观也是无语地说不出话来，这都是哪跟哪啊！
　　“阁下今日莅临梦界，莫非是……
　　心意回转，要放我出去？”
　　这家伙被镇压三纪，怕不是脑子被镇坏了，如果他石观真是来放这家伙出去的，不早就给他放出来了，何必在这里废话。
　　“不是。
　　我不是来放你出来的，我也不是冥宗之人。”
　　对冥宗没有好感，石观也不愿与它多有牵连。
　　“不是冥宗之人？
　　那阁下是如何以区区武仙修为从空界横渡来到梦界虚空的？
　　若无跨界之光相护，武仙在破界乱流中只会死的连渣都不剩。”
　　这才明白自己实力早已被看透，石观不由心微微一沉，而王彦的话更是让他一头黑线，总感觉自己被鄙视了。
　　“或许，武仙在其他世界，尤其是顶级世界，真的算不上是太强的战力，被鄙视也就无可奈何了。”
　　“与你无关。”
　　石观只能这样回答，如果他真的知道自己到底是怎么跑到这种鬼地方来的，那可真是太好了。
　　不过，就算时空变换，此地应该也还是烛龙世界的武界才对，王彦口中所谓的梦界虚空又是什么意思？
　　似乎不明白的东西更多了！
　　“也罢，小友不是冥宗之人更好，若是小友愿意救我，我此前给小友的承诺会尽数兑现，小友你对烛龙密藏，真的一点都不感兴趣吗？”
　　“不是太有兴趣。”
　　石观如此说着，心里不由犯嘀咕。
　　这个烛龙密藏是什么东西？
　　不过，若是烛龙有关系，那怕不是极其了不得的存在。
　　“哈？
　　不感兴趣？”
　　从石观口中听到这话，王彦惊讶得就差没把自己的舌头给吞下去。
　　“小友，你难道不明白吗？
　　烛龙可是创界第一纪的大能，与冥宗三圣地位平齐，所创立烛之国统御虚界北部千万星辰足有十纪，麾下强者如林、智士如雨，积累下来的财富秘宝不可计数，相传其中更有烛龙传承，得之可承袭烛龙一身道统，修至无上境界，你说你不感兴趣？”
　　好吧，石观不得不承认，这样说的话，他确实有兴趣了，但他也不是蠢人，这种密藏若是那么好拿的，绝对轮不到他这个第十六纪的晚辈。
　　“我只怕自己无福消受，还是免了吧。”
　　“这倒也是，空虚两界觊觎烛龙密藏者不可胜数，若真是密藏现世，只怕三圣也不会袖手旁观，那时好处也不可能落到我们头上。”
　　这个没办法打动石观，王彦只得另想办法。


第250章 章56 王彦眼珠
　　“小友，烛龙密藏我等可能无福消受，但在这梦界虚空中还有许多烛龙之嗣的坐化洞府，其中所藏丹药、神兵、武学传承皆不在少数，虽烛龙之嗣早已没落，但未必没有准帝传承，若能取之，对于小友来日晋入绝世仙，踏入神、王之境，亦是大有裨益！
　　若小友救我脱困，我必将传承取出，尽数赠与小友，如何？”
　　王彦如此说着，丝毫不掩饰诱惑之意，但石观在意的是其他事情。
　　“神、王之境？
　　绝世仙之上果然还另有天地吗？”
　　见过那些强大到离谱的存在，他先前便有这般想法，如今倒是彻底证实了。
　　“你如今是何等境界？
　　若我救你脱困，你有心加害于我，我不过武仙境界，又该如何？”
　　发现石观在担心这件事，王彦也不隐瞒，爽快地说道，话音中不乏自傲之意。
　　“这个小友放心，我巅峰时虽为界神乱法之境，但于第十三纪与姜清璇一战，被戮道骨剑几乎灭杀，全靠恩师赐下一式保命神通，这才能在戮道骨剑下留得一颗眼珠，而后又被……
　　镇于此地三纪，元气大损，如今实力远不如小友，如何能对小友不利？”
　　“话虽如此，但我如何信你？”
　　“小友你来……
　　镇压之地一看，便可知我所言非虚！”
　　这石观不由意动，如果这个王彦实力真大不如前，难以对自己构成威胁，他倒是不介意与王彦交易一番，他还想从王彦脑子里获得更多的情报……
　　话说，王彦现在都只剩下一个眼珠，哪来的脑子！
　　“是与不是，我且看看再说。”
　　心计已定，石观立时动身，追随着那道波动，前往王彦被镇压之地。
　　王彦被镇压之地，远比石观以为的更远。
　　几乎横穿了大半个梦界虚空，石观终于在黑崖之前望见一座足有万丈之高，立于虚无之中的大山，而在这大山内部，隐隐能看到一个眼球在其中上下运动。
　　“小友，小友，你看，我所言不虚吧！
　　快救我……
　　快救我……”盼星星盼月亮这才把石观盼来，王彦都快高兴疯了，嘴上不停地叫着，眼珠子在山体内翻滚，时刻准备着撞出来。
　　而石观全然不理会王彦，他的注意力全在这座山上。
　　若一座山只是高，即便是穿透云天、刺破苍穹也不值得石观惊讶，但这座山不止是高，它还有着超乎寻常的势与道。
　　从下方往山顶眺望，一股覆压之感便落在石观的心头，让他丝毫生不起攀登和违逆之心。
　　这一座山可覆压天地！
　　“便是三圣的手笔吗？”
　　“对，这是……
　　所施下的镇压之法！
　　小友速速救我出来，速速救我！”
　　王彦叫个不停，让石观十分无语。
　　“这既是三圣的手笔，让我如何救你出来？”
　　石观这话隐隐表达出愿意相救的意思，这让王彦更加欣喜，赶紧说道：“小友勿忧，我被镇于此地三纪也不是全无作为，……
　　虽强，但法术也禁不起岁月消磨。
　　况且这三纪中，我不断用残存法力削抹镇压的对抗力量，如今只差一线便有一丝逃生的机会。
　　只要小友听我指挥，我二人合力，里应外合，定能在最薄弱处打开一道缺口……”王彦侃侃而谈，一边的石观目光中已然逐渐染上寒意。
　　“若你如今的实力果不如我，以我们二人合力也断然不可能击破封印，我说得没错吧！”
　　被石观一语点中要害，在山体中的眼珠子也不翻腾了，原本两人还有点相谈甚欢的样子，如今却只剩下尴尬。
　　石观也挺无语的，之前他还没多想，只道是什么寻常的封印，可如今一见他才明白，什么寻常的封印，这可是冥宗三圣之一所施镇压之法，莫说是两个武仙，便是两个绝世仙，绝世仙之上的人也未必能破开。
　　说自己实力远不如石观的王彦，这不是在说谎吗？
　　既然王彦对石观隐瞒了不少东西，石观又何必助他脱困。
　　尴尬了一会儿，王彦还是说话了，他绝对不能放走石观。
　　他被困在这里三纪了，石观是他见到的唯一一个活人啊，要是让石观走了，下一个活人会在什么时候过来呢？
　　这鬼知道！
　　“哈哈，真是什么都瞒不过小友啊！”
　　眼珠子在山体内翻滚一下。
　　“诚如小友所说，两个武仙绝无破封的可能！
　　我说我的实力远不如小友也不是假话，但这破封的力量我确实有。
　　我耗费了足足三纪才从虚空之中采集到足够破封的星辰之力，而且仅有一次使用的机会，小友助我脱困后，我绝无加害小友的可能。”
　　任他说得天花乱坠，石观只是摇头一句。
　　“我不信你。”
　　“这……”眼珠子十分尴尬，眼中怪异光芒流转。
　　“那，小友你要如何才能信我？”
　　石观冷笑，对眼珠子伸出一只手。
　　“将可以控制你生死之物交给我，你不是说过，我若救你，你愿意奉我为主么，这要求不过分吧！”
　　听到这种要求，眼珠子就差没气炸了，在山体内翻来覆去。
　　“小友，你这要求，过了！”
　　“是么……”摇着头，石观也不多说了，转身就走。
　　这一幕让王彦傻了眼，盯着石观远去的身影，眼中闪过剧烈的挣扎之意，最终还是对破封的渴望压倒了对另一种自由的需求，他低头了。
　　“且慢！
　　小友，你……
　　赢了！”
　　“嚯~”石观也多少有点佩服王彦，他本以为王彦会更快低头呢，没想到他竟然挣扎了这么久。
　　“小友，冥宗有一式不传秘法，名为神禁。
　　高境界者可以此术强行将一道意念种于低境界者心神之中，一旦成功，便可驱使对方，被驱使者更是连反叛之举都不能做出。
　　当然，若是一方放弃抵抗，低境界者也可为高境界者种下神禁。
　　我将此术传与小友，任由小友对我种下神禁，如何？”
　　王彦老奸巨猾自不用多说，石观当然不可能因为他这样一说，就傻乎乎地相信了。
　　“你且将神禁之术传我，我再考虑是否答应你。”
　　“好。”
　　如今石观为刀俎，王彦为鱼肉，除了不断答应石观的要求，他也没有其他出路。
　　“此为冥宗不传秘法，只可意感，不可言传。
　　小友，你且放开心神，我便将这一术传于你！”
　　“放开心神？”
　　石观犹豫了一下，还是照做了。


第251章 章57 假尸之法
　　就在石观敞开心神的一瞬，王彦的眼珠子中迸出一道黑光，瞬间灌入石观体内。
　　黑光进入石观身体，便直接介入到他的精神当中，恐怖的黑气让他瞬间失去对身体的掌控。
　　“哈哈~小子，你上当了！”
　　被强行扯入精神世界，看到面前站着一个被黑雾环绕的男子，这气息、神态赫然与和姜清璇一战的执事无异，石观不由目光生寒。
　　“王彦，你想干什么？”
　　“哈哈~我让你助我脱困，那是看得起你，谁知你这小子竟不知好歹，还推三阻四！
　　既然如此，我只好亲自出手逆夺你的身体，反正在我计划中，你也是我的第一假尸候选！”
　　言罢，王彦抬手掐诀，环绕在周身的黑气便如同浪潮一般向石观呼啸而去，随后化作一头凶厉的黑蛟，张开大嘴要撕咬石观的身体。
　　假尸之术是一种十分神奇的法术，在比鳞界更加强大的世界中颇为常见。
　　若是强大武者的身体遭受到了不可逆转的破坏，出现残疾，这些武者就有可能考虑使用假尸之术。
　　操作也很简单，寻找到一具完整的尸体，最好是境界比本身低一点，这样有利于使用假尸之法后掌控与磨合，然后将自己的双目或单目与尸体互换，以假尸之术将自己的一切转移掉尸体上，从而以这具完整的身躯活下去。
　　武者们这样做的理由也很简单，为了追求大道！
　　大道是完整的，是亲近圆满的，一个肢体上存在残缺的人是不可能走到大道的尽头的，不以假尸之法寻得一具完整的身体，无异于放弃了追求大道的可能。
　　当然，也有一些小道可能是亲近残缺的，将这些小道走到极致，同样强大，但相对于大道，终究还是要弱了一头。
　　假尸之法本身并不是邪恶的法术，甚至可以说是一种化腐朽为神奇的法术，据说当年创造这一术法术的大能怀着的便是救济受难者这样的崇高想法，而当法术流传至后世，就逐渐变了味道，施术者不再去寻找尸体，改为以活人作为假尸的目标，就如此刻的王彦。
　　王彦如今只剩下一个眼珠子，以见到的第一人作为自己的假尸当然是恢复实力的最好办法。
　　不过，他的本体如今还在封印之中，他需先消灭石观的意志，从精神上将石观灭杀，然后操纵石观的身体助他逃出镇压，最后才能完成假尸之法。
　　“化作我的一部分吧，小子，将来我以你的身躯征战空虚两界，对你来说也是无上的荣耀，虽然你看不到这一天就是了！
　　哈哈~”此刻的王彦是自信满满，觉得自己已经吃定了石观。
　　他可是界神乱法的境界，精神力不知道比石观这个武仙强了多少，若是隔着一层封印，他还未必能直接摧毁石观的精神，但要是石观自己将精神放开，这可就两说了……
　　看着黑蛟袭来，石观并未闪躲，事情发展到现在这一步，虽然多少让人有些意外，但还在可以掌控的范围内，他可是有着决定意义上的保命底牌。
　　“死！”
　　见石观竟然不反抗，王彦脸上笑容都狰狞起来，他几乎能预见将石观灭杀之后，靠着石观的身体假尸复活的场景。
　　黑蛟口中喷吐着黑气，对着石观咬过去，一口便将石观吞下，沉入黑气其中。
　　精神世界里终于只剩下自己一个人，王彦不由放声大笑，几乎要手舞足蹈起来。
　　“哈哈哈，我要自由了！
　　我要自由了！
　　我王彦果真是命不该绝啊！
　　哈哈~”“是么！”
　　正当他大笑时，石观那如鬼魅般的声音突然响起，让王彦也是一惊，笑声直接掐断在喉咙里。
　　“你……
　　给我滚出来！”
　　原本如湖面般平静的黑气上突然闪起刺眼的紫色电光，黑气一阵翻涌，那吞噬了石观的黑蛟腹部带着紫色电光，从黑气中跃出，在空中碎裂，将被包裹在紫电中的石观露出来。
　　“这怎么可能！”
　　王彦惊骇欲死，包裹着石观的那紫色电光是什么，他完全看不透，但直觉告诉他，那东西很危险，非常危险。
　　“没想到吧。”
　　看着在掌心跳动的电光，石观瞥了王彦一眼，毫不掩饰地露出杀意。
　　“你这是使了什么妖法！
　　我的黑蛟怎么可能死在你手上！”
　　“妖法是吗？
　　那你就来试试这个妖法吧！”
　　言罢，石观抬手一挥，紫色电光便从天而降，速度快到令人发指，被电光缠身的王彦当即发出凄厉惨叫，黑气中的身躯阵阵扭动。
　　被王彦暗算，石观可是动了真怒，如果不是他有底牌，这一下可能真要被王彦得手了。
　　与这种活了太多年头的老东西打交道，提起一万分的戒备都不为过。
　　“你可以死了！”
　　石观话音中的杀意森然，让王彦不由心里一寒，而且由石观管控的不明紫电真是让他怕了，这种力量他完全无法对抗。
　　“不要！
　　不要杀我分身！
　　你若是抹杀我这精神分身，我就永远不可能从镇压中逃出了！”
　　“这对我来说，不是好事吗？”
　　石观眼中杀意不减，同时抬手一按，那在黑气上跳动电光就像是一条条紫色的毒蛇，往王彦身体内猛钻，滋滋作响，攻击他最脆弱的地方。
　　本源被那紫电一丝丝消磨掉，这种逐渐逼近死亡的感觉让王彦简直要疯了。
　　“不要！
　　小友饶命，饶命，快收了神通吧！”
　　“不，大侠，前辈，啊！
　　啊！
　　……
　　我叫你爷爷行了吧！”
　　“别杀我，我、我愿意交出神禁，奉你为主，供你驱使，永不背叛，你要信我啊！”
　　……
　　听到这话，石观释放紫电的手微微抬起。
　　在石观看来，直接杀死王彦这道精神分身远没有控制他来得实惠，毕竟这家伙可是个实打实的老古董，他的见闻，他的记忆，他所知晓的一切才是最有价值的。
　　石观并不是喜欢风险的人，但他也不得不承认，这个王彦有让他冒风险的价值。
　　“你已经暗算我一次，这次让我如何信你？”
　　从石观口中听出这件事有回旋的余地，王彦不由大喜过望，赶紧摆正姿态，讨好石观。
　　“小……
　　呸！
　　前辈，我们冥宗传有一式虚问之术，可以获知他人记忆，我将此法教给你，你以此法读取我的记忆，给我种下神禁，这就不用担心我反叛了吧！”
　　“读取记忆的法术？”
　　这话让石观眼底掀起波澜。


第252章 章58 虚问之术
　　读取记忆的法术，这东西在鳞界可真是闻所未闻，真就是到了高层世界，一切皆有可能？
　　“你把这法术交与我看！”
　　如此说道，石观双目紧盯着王彦，一副他敢有任何异动便立即诛杀的架势，这让王彦根本不敢产生任何多余的想法。
　　“好。”
　　抬手在空中一抓，于黑气之中凝出一本古籍，王彦将它交给石观。
　　“这就是虚问之术，修行上有十二重境界，相传若能修至第十二重，便可洞悉万物之玄，俯览宇宙之妙，世间一切再无真虚可言！”
　　石观那边将古籍接过，一口吞下，其中内容便化作文字印在他的记忆中，对这一幕并不意外的王彦自顾自地说着。
　　“话虽如此，但我还尚未见过将此术修至圆满之人，我修行此术足有四纪，也只堪堪第三重，而三圣似乎都已将此术修至十重以上，可想要圆满，怕还是有相当一段路要走！
　　不过，虽然没有人将此术修至圆满，但虚界有一名为谛听的怪物似乎做到了这件事……”“谛听？”
　　如果此时正在喝水，石观绝对会把嘴里的水喷出来。
　　在这里听到谛听这个名字，也太违和了！
　　在前世的记忆中，谛听是个神话中的怪物，好像还是那个什么地藏王菩萨的坐骑，怎么会跑到这里来了？
　　王彦当然不会知道石观此时惊讶什么，只是觉得他的反应是不是有些过激了。
　　“对！
　　就是谛听！
　　你没听说关于谛听的传说吗？”
　　“我应该说有，还是没有呢？”
　　石观苦笑。
　　总感觉石观的反应十分微妙，王彦只能继续说。
　　“传说，谛听原本是个很大的种族，这个种族的虚问能力是上天赐予的，但因为这股力量太过强大，所以上天赐予能力的同时，也给了谛听一族诅咒。
　　他们失去大量繁衍后代的能力，每一代只能繁衍出一个小谛听。
　　虽然拥有圆满虚问之术可以规避一切灾祸，但他们还是逃不过寿终正寝，最终就消亡到只有一个谛听存活在世，当具有虚问之术的老谛听死亡，小谛听才会觉醒圆满的虚问之术，这种状态一直保持到现在。
　　原先代表一族怪物的谛听二字，也逐渐成为一个怪物的名字。”
　　在王彦说道传说时，石观已经将虚问之术掌握，马上就放到自己的蛊魔系统中进行推演。
　　“你们精进此术或许极为艰难，但我石观不同，我有挂，推演到圆满那不是秒秒钟的事情嘛！”
　　石观十分自信，也期待着这虚问之术推演至圆满的效果会不会像王彦说的那么神奇，而蛊魔系统在下一刻就狠狠地打了他的脸。
　　系统：蛊魔姓名：石观境界：武仙体力：8300力量：7750敏捷：7700精神：7000技能：虚问之术（0/12）略意：力意（4/6）刀意（3/6）剑意（3/6）战之法则（1/12）魂点：1950W点状态：暗标“系统，给老子把虚问之术推演到圆满，老子有的是魂点！”
　　口袋有粮，心里不慌！
　　然而，系统并没有回应石观的期待，只把虚问之术推演到第二重。
　　不仅如此，石观的魂点还直接缩水到850w点。
　　“沃日！”
　　这魂点的消耗数目把石观给看傻了，下意识就爆了粗口。
　　第一重100w。
　　第二重就他娘的1000w啦？
　　那第三重呢？
　　第四重呢？
　　石观突然不想说话了，只感觉脸上火辣辣的。
　　“系统，系统！
　　你是不是给老子多扣了一个零啊，以前都不是这么玩的吧！”
　　系统并没有理会他。
　　我他妈屮艸芔茻！
　　魂点扣除的事先放着，石观发现虚问之术后面多了点备注。
　　技能：虚问之术（2/12）（入门，可窥探他人记忆碎片）“这个窥探记忆碎片是什么鬼，看到的记忆都不完整，这他妈不是耽误事吗？”
　　虽然无语着，但自己已将虚问之术修到第二重，可以窥探他人记忆了，石观就暂且放下此事。
　　见石观阅览虚问之术后，一脸有所得的样子，王彦便不怀好意地对他问了一句，阴阳怪气的。
　　“这虚问之术如何？
　　你能领悟吗？”
　　他心里其实在想：呵呵~还一脸他妈明悟的样子，笑死我了，我修炼此术四纪才不过修到第三重，进入第一重更是足足耗费了两纪光阴，你要是看这一下就给你把第一重练成了，那还得了？
　　他这样想当然没错，虚问之术本身也是极为精妙的法术，第一重这一关就能拦住太多太多人，就算摸到了门槛，再有天赋的人也不可能一下就踏入第一重，这标准对于冥宗三圣也是适用的。
　　可惜，石观不能用人的标准去揣测。
　　因为，他是个挂壁，他有挂！
　　“呵呵~”王彦阴阳怪气，石观怎么会听不清楚，寒芒闪烁的双眼盯了王彦一眼，冷笑着说道：“我已经修到了第二重！”
　　听到这话的王彦直接炸了。
　　他心里其实是鄙视石观的，觉得石观远不如他，可现在石观一瞬间就完成了他需要耗费三纪的事情，这不就说明石观的天资是他的千万、亿万倍么，这让他怎么接受得了？
　　“不可能！
　　这不可能！”
　　这个王彦总是搞不清楚自己的立场，他可是马上就要变成石观之奴，供石观驱使的人，却还总是想着在石观面前蹦跶、找茬，这不是作死吗？
　　“不信是吗？
　　那就，让你瞧瞧！”
　　说完，石观哪会跟他客气，抬手便是带着紫电的一指对着他的眉心点过去，其中的杀意丝毫不掩饰。
　　“不好，他要杀我！”
　　感受到石观那冰冷的杀意，王彦终于是清醒了，明白自己好像在主动招惹石观的他恨不得给自己两个巴掌。
　　“有病啊！
　　招惹这种一言不合就要杀人的家伙干嘛？
　　活腻味了吗？
　　不想从封印底下出来了吗？”
　　后悔归后悔，但还是保命要紧，他正欲抽身推开，石观的声音又在他耳边响起。
　　“敢躲，你必死无疑！”
　　“呃……”王彦人都傻了，最终还是没敢躲过石观这一指。
　　既然石观说了躲开必死，那不躲应该就不会死吧！
　　王彦如此想着。
　　石观当然没打算现在杀他，但这一指也将紫电之力送入他体内，让他发出杀猪般的惨叫，石观就趁着他满地打滚的功夫读取他的记忆碎片。


第253章 章59 收服
　　“啊啊啊~快收了神通吧，我要死了！
　　前辈！
　　啊啊~”“前辈！
　　好汉！
　　好汉！
　　饶了我这一次吧！
　　我再也不敢了！”
　　……
　　没有节操的王彦口中大叫着，石观那边只是静静地读取他的记忆，完全没受到影响。
　　石观只将虚问之术推演到第二重，通过此术可以窥探到的记忆都是残缺的，即便如此，他还是从王彦的脑袋里得到的许多情报。
　　诸如，这个世界修炼体系在武仙、绝世仙之上还有更加旷阔的空间。
　　绝世仙、星神、界神、域王、准帝、准圣、圣人。
　　其中，星神有三重境界，分别是星灵、星空、星灭。
　　界神也有三重境界，司空、掌则、乱法。
　　王彦全胜时期就是界神乱法。
　　域王有四重境界，准王、空王、荒王、涅王。
　　准帝有九劫、三涅，九劫帝、三涅帝。
　　准圣有三阶。
　　准圣三阶圆满之后，便能成为真正的圣人，立于天地的顶端。
　　至于圣人之上还有没有更高的境界，这就无人知晓，毕竟世间最强的一批人也都只是圣人。
　　诸如这个世界的主体分为空、虚两界与外域世界。
　　空、虚两界是亿万生灵的家园，而外域世界则栖居着名为洛的怪物，他们一直仇视空、虚两界的生灵。
　　洛十分强大，自第一纪开始，他们就在不断入侵空、虚两界，因为虚界在前，空界在后，虚界就毫无疑问地成为了抵御怪异的最前沿。
　　在创世第一纪时，天地间就已经有了生灵，其中不乏天资卓绝之辈，烛龙便是其中之一。
　　在烛龙于第二纪晋入圣人之后，他以一己之力整合了虚界北部的亿万星辰，建立烛之国，并在烛之国与外域世界之间构筑了无比强大的封印，这让虚、空两界的生灵享受到了一段难得的和平岁月。
　　可和平从来都是不长久的，十纪之后，烛之国的封印不知被何人破坏，洛乘机大举入侵虚界，这一战直接让强大无比的烛之国覆灭，烛龙也战死于外域虚空之中。
　　就在虚、空两界即将覆灭于外域怪物之手时，七圣出世，将洛从虚界逼退。
　　那之后，七圣之三于虚、空两界之中立冥宗，七圣之二分别于空界之南北立大荒国、浮屠国，另外两圣于虚界建立萨兰国、魂国，再加上原先便已经存在的古老国度，这就是虚、空两界如今的面貌。
　　当然，这个世界上不止有虚、空两界，还有名为梦界虚空的存在，它是圣人梦演的产物，产生之后便独立于圣人意念的存在。
　　据传，世上有几乎无数个梦界虚空，它们产生于圣人，圣人一梦演便是一界，也可能是千万界。
　　梦界虚空是真是存在的，还会由于不知名原因与虚、空两界连通，为了维持平衡，三圣立下要约，虚空两界与梦界虚空不得敌视、厮杀，但现在，三圣却主动打破自己的要约，执意灭烛。
　　对于这样做的理由，除了三圣以外，应该再没人知道是什么……
　　除了这些情报，石观还从王彦脑子里读取到了神禁之法和一些有趣的东西……
　　虽然关于其他法术的记忆读取都是不完整的，但偏偏这一式法术完好无缺，这让石观不由怀疑起来。
　　读取完记忆，他开始细细感悟这神禁之法，然后确定了王彦说的不是假话。
　　就跟他说的一样，此术可以在对方精神最薄弱处留下施术者的意念，如果被施术者敢对施术者产生任何恶意，就会被那一道意念反噬，轻则实力大减、身受重创，重则当场暴毙。
　　有一件事让石观挺无奈的，将神禁之法放出蛊魔系统后，他惊讶地发现这一法术就这一重，并没有改进提升的空间，这还真是让他有些遗憾。
　　石观这边撤了紫电，停止扭曲与惨叫的王彦马上明白石观已经得到了他想要的，于是赶紧凑上去。
　　“好汉！
　　前辈！
　　快给我种下神禁吧！
　　快！”
　　热切如此这般。
　　“嚯~你就这么想让我给你种下神禁吗？”
　　石观看着王彦冷笑，眼中光芒闪动。
　　“这……
　　如果你给我……
　　种下神禁，我就是你的奴仆，你就该把我从封印下救出来不是？
　　嘿嘿~”王彦不由心虚，说话都有点不利索了。
　　“有点道理。
　　好吧，我就成全你。”
　　说完，石观抬掌一凝，紫电再度出现在手上，对着王彦的天灵按过去。
　　原先看到紫电都是惊恐欲死，但这下被紫电当头拍下，分身被侵蚀带来痛苦，王彦却是一脸猥琐淫荡的舒畅感。
　　“没想到被人用这种方式种下神禁会这么爽，哎呀呀呀~真是爽死了，爽死了！”
　　“呵呵，有一件事我可没告诉你，神禁之法的本身可不绝对，当施术者的境界与被施术者相差太多，神禁之法是可以被挣脱的。
　　只要你不杀我分身，将我本体放出，我早晚会恢复实力，到那时候，我一定要给你种下神禁，让你给我当狗，喝我的洗脚水！
　　哈哈~”王彦不知道，他这藏在深处的记忆碎片恰好被石观读取到了，但石观并没有理会。
　　王彦的实力恢复到比他更高境界就有机会挣脱？
　　他不会给王彦这样的机会，等王彦恢复到界神乱法的境界，他的实力就一定会超过王彦，这样一来，王彦就永远不可能摆脱他的控制！
　　他完全有这样的信心。
　　紫色电光在王彦的精神深处凝成一个紫色印记，上头是一个怪异的文字，意思是禁。
　　当印记形成，石观就发现自己与王彦之间产生了一种联系，他一念之间就可以决定的王彦的生死。
　　为此，他尝试了一下。
　　“灭。”
　　石观意念一动，紫色电光立时从印记中涌出，在王彦的分身中穿梭，往王彦惨叫连连，几乎没了半条命。
　　“啊啊啊~你干嘛……
　　你干嘛……
　　啊啊啊~不要啊~”发现这东西确实很好用，石观不由对王彦一笑，停下对神禁的驱动。
　　“没什么，我只是试一下效果，看是不是真的可以把你弄死。”
　　那笑容十分平常、轻松，话却如此残忍、冷血，直让王彦心头产生极深的恶寒，跟着打了个寒颤。
　　“这小子是个疯子！
　　是个魔鬼！
　　落到他手上，我真是倒了八辈子霉了……
　　也罢，以后还是不要招惹这家伙为好，至少在我有把握逃命之前不要招惹他，要万一把他激怒了，我这条命没准真要交代在这里了！”


第254章 章60 圣人意志
　　将王彦收服，石观开始着手准备救他脱离镇压一事。
　　因为王彦的这道精神分身石观是带不走的，不然的话，他可真没兴趣把这家伙从镇压下放出来。
　　“你需全力出手，不然便死。”
　　让王彦的精神分身回到他的眼珠子里，石观如此威胁着，还隐隐催动神禁让他感觉到疼痛。
　　“是是是……
　　不敢，不敢留手，我绝对会将星辰之力彻底消耗干净！”
　　在他原先的计划中，确实有在破封之后，用残余的星辰之力偷袭石观这一茬，现在可就是想都不敢想了。
　　山体内，眼珠子一阵翻滚，怪异的音调从他口中吐出，似乎是在念什么法诀，黑气这时候开始在他周身凝聚，随后以十分夸张的速度将山体彻底填满。
　　望着这仿佛刷了一层黑油漆的山体，石观不由眯起眼睛，他从这黑气之中感受了一股颇具威胁的力量！
　　“乱法相，化蛟！”
　　随着眼珠子如此一喝，山体中的黑气迅速收束、凝形，变成一条石观已经见过好几次的黑蛟，只是这次的蛟龙形体空前庞大。
　　“身与相合，意随心动！”
　　眼珠子周身燃起黑炎，化作流光朝着黑蛟冲去，而黑蛟的一只眼睛流出黑血，跟着亮起一道与众不同的光芒。
　　那不陌生的波动让石观明白，黑蛟的那只眼睛已经成了王彦。
　　“阵开！”
　　在山体内的黑蛟长尾一甩，山体为之一震，跟着就有怪异的光芒从地下升起，上头流转着淡淡的银辉。
　　“这是，招引阵？”
　　在王彦的记忆碎片中，石观看到过这东西，当下便想起细节。
　　这是一种十分奇异的法阵，不像空、虚两界那些更具杀伤力的法阵，它本身没有任何威力，有的只是牵引和储存的能力。
　　黑蛟在法阵之上扭动着，便有一条条宛如丝线的银色从阵中升起，附着到黑蛟身上，让这原本漆黑的蛟像是披上一层银鳞，多了点英武之气。
　　越来越多的银丝从阵中升起，招引阵的银辉也快速黯淡下去，直到最后一丝星辰之力被抽离干净，石观听到了清脆的碎裂声。
　　“本我之相，蛟龙化戟！”
　　气息已然达到巅峰，只见黑蛟腾起，身躯在空中一阵翻转，蛟龙之躯散化而去，留下一柄气息让人不得不侧目的银龙戟，对着山体悍然刺去。
　　“给我破！”
　　咚！
　　！！
　　银龙戟与山体撞在一块，剧烈的轰响与山体的震荡一同出现，更有余波让周边的空间都扭曲起来，看上去十分骇人。
　　圣人封印虽然很强，但经过王彦这么多年的消磨，再加上王彦还借下来如此之多的星辰之力，银龙戟就有了战胜封印的势头，戟头已经突出到山体外，但那一层隔膜实在难以穿刺。
　　“舍弃黑蛟之躯，借星辰之力淬体，进而化作银龙戟，本我相之法的演变么……
　　原来是这么回事……”虽然看破王彦这一术的本质，但王彦所使用的变化之术还是让石观产生了不小的兴趣，只见他抬起手，掌中凝出的气劲，在模仿着王彦化蛟为戟的过程。
　　自己这边正与封印死拼，石观那却跟没事人一样站在边上有样学样，这一幕让王彦简直要气得吐血。
　　“好汉，别光看着，速来助我一臂之力。
　　我只有这一次脱困的机会，一旦错过便前功尽弃了！”
　　王彦那边是已经火烧眉毛，但石观非常淡定，他还在等着王彦的星辰之力被消耗至最后一丝的那个时间点。
　　很快，王彦借下来的星辰之力顶不住了，银龙戟上的银色开始逐渐散去，凸出来的戟头也要被那一层隔膜压回去。
　　“是时候了。”
　　石观这时候终于动了，一跃而起，凝聚了全部气势与力量的一拳悍然轰出，瞄准的正是银龙戟的最尖端。
　　“给我破！”
　　看着石观这一拳轰来，王彦心中浮出强烈的喜意，他很清楚，加上石观这一拳，封印绝对会被打破，他终于要自由了！
　　还没等他的心情狂喜起来，异变发生了。
　　好似一瞬间时空冻结。
　　石观、银龙戟、山体，一切都静止了。
　　石观和王彦与空中对视一眼，从彼此眼中看到的都是疑惑，不明白这到底发生了什么。
　　下一刻，王彦明白了！
　　无比恐怖的威压从山体中放出，骤然落到石观肩上，这无可匹敌的压力都让他感觉自己时刻会被压成齑粉，口中跟着喷出一口逆血，气势大减，几乎晕厥过去。
　　“这是什么？”
　　“这是！
　　圣人意志！”
　　王彦回答了石观的问题，说出这话的他咬牙切齿，满是毒怨。
　　“……
　　，你枉为圣人！”
　　“枉为冥宗之主！”
　　“想我王彦为冥宗执事，忠心耿耿效力四纪，未有功劳尚有苦劳。”
　　“今不过一次行令不济，你便将我镇于此地，更是施以圣人意志，欲令我永世不得脱出，当真无耻至极！”
　　“若我今生有幸得命，必倾尽毕生之力向冥宗复仇，以血我恨！”
　　王彦几乎仰天怒吼。
　　他无比气愤。
　　本以为这镇压只是外面这一层隔膜，汲取星辰之力与人里应外合就有击碎的可能，他才能等待到今日。
　　不曾想现实是其上还有圣人意志，封印将破之时，圣人意志便会镇压一切，彻底粉碎他的逃脱计划。
　　圣人意志，只有圣人才可对抗。
　　可就算真有圣人从这过路，他可能会为了王彦这种蝼蚁般的存在，而去得罪另一个圣人吗？
　　想想就知道不可能。
　　所以，王彦逃出生天的可能性为零。
　　这也是他如此暴怒的原因。
　　“是圣人意志吗……”听到这话的石观愣了一下，身体这时候更被压得往下沉，骨骼都发出劈里啪啦声，天威般的压力想让他在这意志下屈服。
　　而石观不愿。
　　“便是圣人又如何！”
　　“以威势就想让我石观屈服，这绝无可能！”
　　石观猛然直起自己的脖子，怒视这封印山之顶，而更加强大的意志也随之落下，让石观听见清晰的咔嚓声……
　　他的脊椎裂了！
　　压力与疼痛让石观的双眼充血、面部涨红，但他依旧保持着昂头傲立的姿势。
　　此刻的他，就像一根长于地，伸于天的竹，那傲骨让他在任何风雨吹打面前都不会屈服。
　　宁折不弯！
　　“圣人意志又如何？”
　　“我石观来日必将执掌天地，天地无人能敌，欲令我臣服，绝无可能！”
　　“给我碎！”


第255章 章61 帝影
　　一声喝出，只见石观身后金芒一闪，一条淡淡的金色人影浮现，望着那遥不可及的山巅，抬手一捏。
　　咔嚓~清脆的声响在空中响起，传入无尽虚空之中。
　　从上头镇压下来的圣人意志竟是在一捏下碎裂。
　　感受到圣人意志已经破碎，王彦还愣愣地看着在石观身后浮动的金影，人都傻了。
　　这是他第一次亲眼看到有人凝聚出帝影。
　　帝影可是晋入准帝的关键，也是在准帝境界时安然度过九阶三涅的关键，王彦他自己，虽然已经是界神乱法境界，但帝影的毛都没摸到，可见难度之大。
　　在空、虚两界流传着这样的说法：能在星神境界之前领悟帝影者，此生必定成帝！
　　而石观呢，星神境界？
　　不不不，他是武仙境界，连绝世仙都不是！
　　只有武仙境界就凝聚了帝影，这是何等的天赋？
　　未来莫说准帝境界，便是准圣、圣人也未必没可能。
　　因为，石观在武仙境界就靠着帝影，把圣人意志给击碎了！
　　你见过能击碎圣人意志的准帝吗？
　　也许是万中无一吧。
　　那你见过能击碎圣人意志的武仙吗？
　　简直离谱！
　　这一刻，王彦空前地忌惮起石观，这个人看不透，真的看不透。
　　石观并不清楚自己凝聚出的影子有多么了不起，他只是无法忍受被圣人意志镇压，这才以战之法则，并借武界意志与之相拼，又误打误撞凝聚出帝影，这才粉碎圣人意志。
　　战之法则，界神境界都未必能领悟一二的玄妙存在，石观已掌握。
　　帝影，域王境界都未必能凝出的东西，石观已拥有。
　　世界意志眷顾，这更是天选之人才可能有的气运，石观正是这样的人。
　　三者合一才让石观将圣人击碎。
　　即便如此，他也足够自傲，因为几乎所有的准帝都不可能抗衡圣人意志，更别说将它击碎这样的天方夜谭。
　　击溃了出来阻挠的圣人意志，石观可没忘记要把王彦放出来这件事，金身再度展开，轰向银龙戟。
　　就在石观一拳轰出时，他身后的金色悄然融入到金身之中，令他这一拳的威势暴涨了五成有余，这让他也是有些吃惊。
　　“这是什么东西，竟然能增幅我的力量……”拳头与银龙戟的尖端对撞，极为刺耳的尖锐响声发出，好似嘶鸣。
　　终于，封印隔膜裂开一道缝隙，王彦眼珠立即化作一道黑气从中渗透出来。
　　“我自由了！
　　我自由了！
　　哈哈哈~”久在樊笼里，今终得自由，王彦真是兴奋得要发疯了，而石观就十分扫兴地打断他，将眼珠子擒入掌中。
　　“没忘记之前说过的事吧！”
　　“呃……”听到石观那没有多少好意的声音，王彦的兴奋就像是被浇了一盆冷水，直接冷却下去。
　　“我答应了给这个疯子当奴仆，还被他种下神禁，要是我现在敢说一个不字，他绝对会直接弄死我吧……”突然想到石观之前随意拿神禁做实验，看能不能弄死他，王彦不由打了个冷颤。
　　可怕！
　　太可怕！
　　“也罢……
　　事已至此，我给他当奴才又有何妨，能活着才是最重要的！
　　再说，等我想办法恢复了实力，破掉这疯子的神禁，逃得远远的，看他能奈我何！
　　哈哈哈~能屈能伸，有勇有谋，真不愧是我！”
　　不知不觉，他心里已经没有了破掉神禁之后反将石观收之为奴的想法，他在恐惧着石观，一个能击碎圣人意志的家伙，太诡异了。
　　“从今日起，您便是我王彦的主人。
　　我王彦必为主人赴汤蹈火，便是上刀山，下油锅也绝对不会说一个不字！”
　　这他妈……
　　太生草啦！
　　石观总感觉王彦这种说辞好像听到过很多遍。
　　“行了！
　　记住你今天说的话。”
　　只要这家伙能老老实实的，看在他能为自己产生的价值的基础上，石观绝对不会对他怎么样就是了，可要是他不知死活，敢在石观的底线上反复横跳，石观绝对不会犹豫弄死他。
　　“是是是！
　　奴才不敢，奴才不敢！”
　　一脸赔笑，王彦也是挺无奈。
　　“想我堂堂一个界神强者，冥宗执……
　　呸呸呸，这个冥宗执事不说也罢！”
　　“想我堂堂一个界神强者，竟要对一个武仙小辈如此卑躬屈膝，还要自称奴才，真是可悲啊！”
　　“不过，人生嘛，便是如此大起大落，无的办法！
　　还是冥宗执事之时，我又岂会想到有一日会被三圣镇压，后被一个武仙小辈救出……
　　人生便是如此，不能抵抗就好好享受吧，活着，都不容易啊！”
　　以如此说法安抚自己，王彦心中的不悦飞快散去，已经完全接受了自己作为石观奴才的身份。
　　不得不说，这家伙也是个人才。
　　想想也对，如果他不是这样的人才，被圣人整整镇压了三纪，其间一个活人都没见过，可能早就疯了吧！
　　“对了，奴才尚不知晓主人名讳，还望主人相告，奴才洗耳恭听！”
　　总感觉这种话听着让人身上起鸡皮疙瘩，石观挺无语的，貌似之前没看出来这家伙这么贱！
　　“石观。”
　　“石观！
　　石观！
　　名字如此威武霸气，真不愧是主人，以主人之天资，来日必将让石观二字响彻空、虚两界……”“闭嘴！”
　　石观要吐了，直接将眼珠子收到自己的乾坤袋中。
　　“带我去找烛龙之嗣的坐化洞府！”
　　“奴才遵命。”
　　当下，王彦就带石观去寻坐化洞府。
　　路上，石观向他询问了帝影的事，他则是知无不言，言无不尽，还把石观乾坤袋中收藏的两件八段神兵，还有那个武源一角的事情说了下，这都是后话，暂且不表。
　　远古强者的坐化洞府都隐匿于虚空之中，若不是王彦本身有界神境界，他的眼珠能察觉虚空的怪异之处，光靠石观一个人是没可能找到的。
　　当王彦寻得一处坐化洞府之后，石观便用他传授的特殊法诀扭曲虚空，让坐化洞府暴露出来，然后闪身进去。
　　远古强者的坐化洞府？
　　那不就是人家的坟吗？
　　人家死了那么多年，你现在给人家把坟给弄开，把里头陪葬的东西拿走，说不准还不小心把人家的骨灰都给扬咯，这是不是太缺德了？
　　好吧，石观没有思考过这个问题。
　　至于王彦，一开始就怂恿石观这么干的他不可能有这种想法！


第256章 章62 坐化洞府
　　以秘法将空间扭曲，石观便带着王彦眼珠进入到坐化洞府之中。
　　一落地，目光扫向四周的石观颇为惊讶，这个地方哪里像是什么坐化之地，分明就是一个风水宝地。
　　青葱绿地，原林纵横，野兽在林木间穿行，禽鸟在空中翱翔。
　　原林的尽头是一座高耸入云的山脉，山体勾连着地势，远远眺望便能给人一种巍峨、雄浑之感。
　　在石观惊讶时，待在乾坤袋里的王彦则在暗暗发笑。
　　“呵呵~小辈就是小辈！
　　没见识！”
　　“你还以为坐化洞府都是穷山恶水，或者说一座孤坟吗？
　　不要把那些远古强者想得那么没有品味好吗？”
　　“越是强大的人，坐化洞府便越是雄浑壮阔，只有那些没有品格的才会真把自己的坐化洞府弄成一个坟地！”
　　如果让石观知道王彦此时在想什么，他多半会把这家伙抓出来狠狠地修理一顿。
　　“往山脉那边去吧。
　　入口就在这座山的地脉所在之处！”
　　山体有势，地脉入口就在山势最为坚实的位置。
　　王彦还不忘提醒石观一句。
　　“进去之后主人要小心一点，在地脉里多半会遇到一些奇怪的东西，它们是强者坐化时的死气所化，虽然不算太强，但应付起来也有些棘手。”
　　石观没说什么，只是将王彦的话记下。
　　来到地脉入口，石观的感知深入进去，发现这地脉下有数层空间，就如王彦所说，这些空间里游荡着不少奇怪的气息，越往下越强，而且这些气息与怪异不同，也与常人不同。
　　除了这些明显的东西，似乎还有一些十分隐晦的存在，不好对付。
　　“死气是吗……”觉得这东西有点意思，石观踏进地脉入口。
　　前进没太久，那些奇怪的东西在一阵腥风中跳出来。
　　一个圆圆滚滚，跟炉子一样的东西，但它有两只红色的眼睛，还长着个大嘴，要撕咬石观。
　　很弱！
　　这个东西很弱，只有不过先天级别的实力，就被石观轻易灭杀。
　　看着死掉的怪物化作黑气飘起，什么都没剩下，他不由皱眉。
　　最次的怪物都是先天级别，那再往下，会出来多么强大的怪物？
　　这个坐化洞府的主人生前是什么境界？
　　正要继续向前，石观忽然注意到黑气飘起后悄然改变了流动的路劲，不由目光一凝，将王彦从乾坤袋中抓出来。
　　“你有事瞒着我！”
　　对上石观那冷厉的目光，王彦眼珠子也是头上一阵冒汗，慌的一批。
　　“这……
　　这……”“说！”
　　用力将眼珠子捏住，石观已然催动神禁。
　　来自精神深处的疼痛让王彦马上怂了，坦白从宽。
　　“奴才该死，奴才该死，奴才确实有事瞒着主人！
　　奴才所学涅炁之道有一式法术可将死气炼化，收归己用。
　　奴才不是有心隐瞒主人，只是一时疏忽，忘却此事，还望主人宽恕！”
　　到底是真忘记了，还是故意，两人都心知肚明。
　　“这个煞星太敏感了，我还以为自己的手法已经足够隐蔽，没想到还是被他发现了！”
　　“煞星刚才又想催动神禁杀我来着，幸亏我反应快，老老实实交代了，不然的话，呵呵……”“若是煞星不准我炼化死气，我怕是只能听他的，那我实力就……
　　我可是真是太难了……”可惜，王彦彻底低估了石观。
　　看着眼珠子，石观的脸上看不出阴晴，淡淡问：“你炼化死气，可以将实力恢复到何等程度？”
　　“这……”这一瞬间，王彦脑海中闪过一个大胆的想法。
　　他可不可以忽悠石观一次，让石观任由他炼化死气，等实力恢复了，就挣脱神禁逃走？
　　沉吟间，他看了石观一眼，却从石观眼底捕捉到一丝杀意，心中顿时大骇。
　　“不好，这个煞星在试探我！
　　若是我撒了谎，此刻必死无疑，还谈什么炼化死气、恢复实力！
　　阴险，太阴险了！
　　不过，煞星，你未免也太小瞧我了，我可不会上了你的当！”
　　想到这里，王彦心中得意起来。
　　“若是能将这一层的死气全数炼化，我实力就可以恢复到绝世仙境界，但死气不同于真正的实力，只有一击之力。”
　　“是么……”听到这里，石观心里也有了一个大胆的想法，然后以十分随意的口吻对王彦问了一句：“你若是恢复到绝世仙境界，有把握挣脱神禁吗？”
　　“当然……”鬼使神差，王彦说出当然二字，意识到了什么的他当即背上直淌冷汗。
　　“这煞星是怎么知道神禁之术可以被挣脱的，莫不是他已经知道我的图谋？
　　那我岂不是……”王彦突然意识到这件事貌似变得很恐怖了，表情瞬间尴尬起来的他马上改口。
　　“不能不能，当然不能！
　　若只是高了一个境界便可挣脱，那神禁之术就谈不上是精妙的存在……”这玩意儿本身就不是什么精妙的存在，放在蛊魔系统里连升级都做不到，能精妙到哪去？
　　不过，石观本身不在意这件事，他只需要敲打王彦。
　　“此地死气皆由你炼化，等你恢复到绝世仙境界，大可试试这个神禁还能不能禁住你，而尝试的后果，你需自行承担。”
　　说完，石观又将眼珠子扔回乾坤袋里，继续先前，一路灭杀这些悍不畏死的怪物。
　　石观每击杀一个怪物，就会有一定量的黑气产生，但王彦却有点不敢动作了。
　　石观刚才的话分明是在威胁，如果王彦恢复到绝世仙境界后就尝试挣脱神禁，结果还挣脱失败，那下场就只有死了！
　　这样一想，他就有点怂了。
　　“恢复到绝世仙境界，我真的能挣脱神禁吗？
　　这个煞星可不能以常理度量，毕竟他可是连圣人意志都敢碎上一碎的猛人！
　　若是他真的有手段制我，我那时反叛不是自寻死路吗？
　　这可赌不起！”
　　可放着这漫天死气不吸收，他看着也难受，于是他马上找到了破解之法。
　　“我若是对煞星忠心耿耿，给他当两界第一忠仆，恢复实力也只是为了给他效力，他就不会阻止我吸收死气吧！
　　那我不就可以名正言顺地炼化死气？
　　我可真是个天才啊！”
　　如此一来便心安理得了，王彦开始大大方方地从空气中汲取死气炼化，而察觉到这一点的石观只是眼中闪过一丝笑意，继续灭杀怪物。
　　王彦已经开始这样做了，就说明他的目的已经达到了！


第257章 章63 工具人
　　纵横第一层，将此地怪物全部灭杀干净，石观并没有发现除了怪物以外的其他东西，但他也没有急躁，马上去第二层的入口。
　　在这里有着一层隔膜之力，阻止那些修为不够的人进去，但这种阻隔之力对于石观来说就太过弱小。
　　体内劲力流转，周身气势上涌，石观抬手一拳落在隔膜之上，一碰就将这隔膜粉碎。
　　两边连通，立时有一股阴寒之气扑面而来，石观只觉眼前闪过一道寒光，一条黑影骤然掠至身前，形体一展便化作一个手持古盾古剑的无脸甲士。
　　“武仙境界！”
　　从甲士周身散发出来的气势让石观心中掀起波澜，这样的展开倒真是在他的意料之外，他之前从没有在感知中发现这玩意儿存在，还以为这种境界的怪物还要在下面几层。
　　面对着石观，从他身上感知到颇具威胁的气息，无脸甲士也没有轻举妄动，提盾举剑在原地站着，只要石观不继续前进，它也不会对石观出手。
　　“这叫墓魁兵，在坐化洞府里，这东西很常见，等奴才带主人您多走几个坐化洞府，您就明白了。
　　这东西不同于死气化作的怪物，它是一开始就存在于坐化洞府的，杀了它也不会产生任何死气……”“墓魁兵有武仙境界，说明这坐化洞府的主人最少是个星神境界，但如果下面有更强的墓魁兵，洞府主人生前的实力多半会更强！”
　　乾坤袋里的眼珠子这就开始解说了，石观心里是无语的，有这种东西存在，你为什么不早说？
　　像是有读心术一般，王彦猜到了石观在想什么，立即笑着解释了一句。
　　“奴才不是有意瞒着主人，奴才只是觉得以主人的通天手段，区区墓魁兵，根本不足挂齿、不值一提！”
　　使劲拍着石观马屁，王彦没想到的是这马屁拍到马蹄上去了。
　　石观冷冷一笑，当即将眼珠子从乾坤袋中抓出，对着墓魁兵。
　　“你，灭了他。”
　　“这……”王彦傻眼了，他真没想到石观连这种缺德的主意都能想出来，把他当作工具人来使啊！
　　再说了，他这可是绝世仙境界的一击，就这样用在一个墓魁兵身上？
　　太浪费了吧！
　　“主人，我这……
　　我这辛辛苦苦积攒下来的死气，用在这区区武仙境界的墓魁兵身上……
　　这不是有些，大材小用了？”
　　“我的话，不说二遍！”
　　抓着眼珠子的手松开，石观跟着往后掠去一步，等着看王彦表演。
　　“得，没得谈了！”
　　石观说话时那不可否定的语气让王彦明白这件事没有回旋的余地，他也明白了或许石观从一开始答应任由他吸收死气的时候，心里就已经决定要把他当作工具人来使用。
　　“悲哀……
　　真是悲哀啊……
　　我堂堂一个界神，竟然沦落到给人打杂的地步，真是可悲啊！”
　　“早知如此，我从一开始就不该炼化死气，这样不还能舒舒服服地躺在乾坤袋里看这个煞星奔波……”世上可是没有后悔药吃的，王彦此时也只能老老实实地为石观出力，打杂。
　　眼珠子里产生浓郁的黑气，在一阵流动之后，数点星光于其中亮起，眼珠子的气息也跟着扶摇直上，片刻间便攀至绝世仙境界。
　　从后方看着那颗有着绝世仙境界的眼珠子，石观还一度产生了错觉，好像与姜清璇一战的那个冥宗执事又回来了。
　　这当然只是错觉，王彦距离恢复实力，还差的太远了。
　　“星术，七星成线，诛灭！”
　　晦涩的声音将这话吐出，眼珠子里的星点变得更加明亮，七颗被群星拱护的星辰光芒连接，七星之影跟着印在墓魁兵的无脸上。
　　这一术有些危险！
　　石观只是看着那微微跳动的光影心中就有了这种感觉，就像王彦说的一样，这一术确实达到了绝世仙的层次。
　　不过，这也只是达到了绝世仙的层次，多半是受限于王彦当前的状态，更多的威能未能展现出来，石观有把握自己硬接这一招而不受多大损伤。
　　石观能够察觉这一术之威力，墓魁兵也是如此。
　　被那七星之影印在身上，它感受到了莫大的威胁，当即将古盾一横，和古剑叠在一起，剑盾之力相合，变出一个黑色巨蛋将它包裹在里头。
　　这一术防御威力不弱，但并未达到绝世仙层级，更没办法防住王彦。
　　“杀！”
　　眼珠中血气大涨，星辰之光瞬间被淹没，血线从其中爆射而出，瞬间将墓魁兵的黑蛋射穿，藏身其中的墓魁兵也被射爆了脑袋，身躯直挺挺地向后倒去。
　　这一式七杀星术是王彦掌握的最强绝世仙神通，当下全力施展给他带来的负担也不小，但他还是挺兴奋的。
　　抛开破封不说，这是他被镇压这四纪以来，第一次全力出手，这种久违的感觉还真是令人无比舒畅。
　　“若是我实力尚在，施展最强的法术，一术就将这个坐化洞府毁去也是轻而易举……”“不过，这个煞星多半不会让我那么轻易就恢复实力，但机会总是会来的，只需要慢慢等待。”
　　“而如今我如此展示一番，想来这个煞星更不会杀我这样的有用之人。
　　我可算是看透了这个煞星，他是真正的雁过拔毛，糠里也要给榨出几滴油来！”
　　在王彦腹诽之时，石观暗暗点头，这个眼珠子确实非常好用，如果后面再出现墓魁兵，就让他收拾吧，省得他吃了那么多死气还不做事。
　　“主人，奴才做的还不错吧？”
　　“不错！
　　后面墓魁兵就都交给你对付。
　　我们走。”
　　说完，石观抓住眼珠子就要往下一层去。
　　王彦虽然对石观的安排想吐血，但也不敢表达不满，还对石观提醒一句。
　　“主人，那个墓魁兵的躯体可以收走。
　　制作墓魁兵的材料是一种名为龙灵木的树，这虽然算不上什么极好的材料，但也不是凡品，若主人以后想要祭炼神兵，有此物相助定能事半功倍！”
　　王彦心里看石观是雁过拔毛之辈，石观看王彦亦是无利不早起之徒。
　　没有对自己有好处的事，他多半不会建议去做，更不会想到要无偿地为石观谋福利。
　　“还有别的原因吧！”
　　“果然都瞒不过主人的慧眼。
　　若是主人能收集到足够的龙灵木，我有一法可将龙灵木练成木傀，届时我便可借木傀之身为主人效力！”
　　心里暗道一声果然，石观只是将墓魁兵的躯体收进乾坤袋中。
　　“此事不急，稍后再议。”


第258章 章64 战绝世仙
　　带着王彦眼珠，石观杀向第二层。
　　第二层的怪物比第一层更强，但在石观眼中依旧是不堪一击。
　　将所有怪物都灭杀之后，石观去了第三层的入口，就和入第二层一样，又有一道墓魁兵出来挡路，这道墓魁兵比第一层更强。
　　见状，石观二话不说把工具人王彦眼珠放出来，炼化了所有死气的王彦也十分配合地施展七杀星术，将墓魁兵轰杀，石观就收了墓魁兵的躯体，进入下一层。
　　这种情况一直持续到第七层。
　　“这里的怪物似乎变了！”
　　进入这里后，石观明显感觉到不同，这里的怪物不再像之前那般悍不畏死，明显有了灵智。
　　在石观出现之后，它们在远处探视着，有想过来吃掉石观的想法，但又不敢贸然靠近，更有几道实力介于武仙和绝世仙之间的气息潜伏着，探视着正在发生的一切。
　　“不错！”
　　被石观抓在掌心的王彦如此说着。
　　“由死气诞生的怪物虽为死物，但随着时间的推移，也会逐渐萌发灵智，而那些灵智颇高的怪物才是坐化洞府中最难以对付的存在！”
　　管这些怪物有没有灵智，石观只是要往洞府的深处去，如果它们怕了，不敢阻拦自己，那这一切都好说，可它们要是不知死活，石观也不介意把它们全部变成死气“养料”，拿去给王彦这个“工具眼”充电。
　　“既然这里只有怪物，我们便走快些。”
　　如此说着，石观的速度快到几乎化作一道风，往深处冲去，而路上的怪物都纷纷避开，不敢轻易对石观出手，但也总有不怕死，下场就是被石观直接撞爆了。
　　“主人，这次奴才可未获取多少死气，怕是无力助主人灭杀墓魁兵，真是罪该万死，但还是请主人原谅一二，等奴才之后积蓄够了力量，必为主人将此地扫空！”
　　到了通向第八层的入口时，王彦这家伙便如此说着，那诚恳的语气，遗憾、悲伤的神情让石观差点就相信了，要是他不知道这货的本质的话……
　　“进去吧，不需你出手。”
　　对王彦的演技也是无语，但石观也未多说，直接将手中的眼珠子跟丢垃圾似的丢进乾坤袋中。
　　“多谢主人，多谢主人！
　　奴才必在乾坤袋中观看主人灭杀墓魁兵，将主人的英姿印在脑子里……”“你可以闭嘴了。”
　　这家伙屁话是真多的，石观都有点怀疑冥宗三圣是不是因为王彦废话太多，听的烦死了，这才一怒之下给他镇压了。
　　“好好，我闭嘴，我闭嘴。”
　　回到乾坤袋中，眼珠子笑着找个地舒服地躺下，用感知观察外界的情况，就跟看戏一样。
　　将王彦打发了，石观一步踏入第八层的通道，那墓魁兵也如期而至，让石观不由警惕些许的是这个墓魁兵已经有了绝世仙境界，而且那气势也隐隐比先前恢复实力的王彦更强。
　　说起来，自从石观晋入武仙境界以来，他还没有和真正意义上的绝世仙有过一战。
　　诸如白琼之流，虽然实力拔高到蛊神巅峰，但还是一个渣渣。
　　无脸人像虽然不好对付，但他并不是真正的绝世仙，他运用的那种力量虽强，但也是取巧手段，与真正的绝世仙还是存在差异。
　　而现在，面前的墓魁兵就是实打实的绝世仙，还可以看作是外炼无匹的绝世仙，对于同样外炼的石观来说，与这东西全力一战绝对是好处多多。
　　未有放矢，石观当即将金身展开，即将要出手，而墓魁兵那边也将自己的盾和刀都提好，进入了备战状态。
　　“煞星干掉这个墓魁兵要几息呢？”
　　躺在乾坤袋里的王彦正百无聊赖地想着。
　　他现在有点无聊。
　　而且他发现了一件非常尴尬的事情：石观这乾坤袋里竟然一点吃喝的东西都没有！
　　这让他想边躺着吃东西边看石观大战墓魁兵的想法无法实现。
　　虽然他是个眼珠子，连嘴都没有。
　　“煞星连圣人意志都能碎上一碎，绝对藏了什么十分恐怖的底牌，若他现在就把这底牌亮出，灭杀这个墓魁兵多半只要一息、一瞬！”
　　王彦如此想着，在地上翻了个身，突然意识到自己想错了。
　　“不对！
　　依照煞星猥琐、阴损的性格，想来不可能一见面就把自己最要紧的底牌亮出来，所以他多半会和墓魁兵纠缠一阵，等发现不亮底牌难以与之为敌，才会亮出底牌将其击杀，如此一来，大概需要五息！”
　　王彦对时间的判断还是比较有自信的。
　　不使用隐藏力量，只需交手三四息时间，石观就能明白自己不是绝世仙墓魁兵的对手，随后施展底牌秒杀墓魁兵，只消一息，这非常合理。
　　“煞星，让我看看你会怎么做吧！
　　一息，还是五息？”
　　不清楚自己被王彦计算了许多东西，石观全部注意力落在墓魁兵身上。
　　这个墓魁兵虽说是缺乏灵智的死物，但它只是立在那就能让石观产生一种毫无破绽的感觉，至少在势上它是无懈可击的！
　　势的本身是会不断发生改变的，当然不会因为一个无懈可击的势就产生畏惧，石观猛然出手，身形瞬间闪至墓魁兵面前，一拳轰向它的头部。
　　“第一息！”
　　石观先动，墓魁兵在后，但它这反应还是精确到了令人发指的地步，古盾准确无误地抬起，将石观这一拳挡住。
　　咚！
　　拳头有古盾相撞，巨大的冲击力与反震之力传开，气劲掀起，石观和墓魁兵都摇晃着往后退，石观退了一步半，而墓魁兵只退了一步。
　　“哟，吃亏了？
　　煞星这可真是丢人丢大了，竟然比一个墓魁兵还多退一步，哈哈，笑死我了！”
　　绝对的肉体力量相对，石观却因为古盾的存在多退了半步，这确实是一件事让人遗憾的事，但石观并未在意。
　　“你做守势，我为攻势，主动权在我。
　　第一拳，我退一步半，你退一步，这是我低估了你的盾，而这第二拳，我要你退去十步开外，我一步不退！”
　　战意昂扬，石观一步踏出，又是一拳轰向墓魁兵，这次就是冲着墓魁兵的古盾去的。
　　“想以肉身轰烂这个盾？
　　煞星，这你可别做梦了！”
　　墓魁兵所持有的盾那可是由龙灵木最精华的部分制成的，刚硬无比，最不怕的就是蛮力攻击，对于法术就有些难以招架。
　　“你要是能不取巧把这个盾轰烂，我王彦的名字倒着写！”


第259章 章65 一拳
　　对石观想靠蛮力击溃墓魁兵这件事，王彦完全不看好。
　　这墓魁兵可是真正的绝世仙境界，而石观不过是武仙而已，便是依靠手段能把实力拉升到绝世仙层次，这肉身之力也绝对难当墓魁兵的敌手。
　　石观一拳来轰，只见墓魁兵身体向前一躬，手中古盾猛然砸向地面，一股隐晦的波动立即向四周传开。
　　与地面一接触，古盾就像和这片土地长在一块了。
　　王彦在乾坤袋中看得很明白，这个墓魁兵将盾与大地的势勾连在一起，这就让古盾变得异常稳固，难以撼动。
　　“与大势相抗，煞星，你若是不亮出底牌，绝对无法取胜。”
　　石观才不会想那么多呢，此刻的他只想用最纯粹、最野蛮的办法去镇压这个墓魁兵，镇压这个绝世仙境界的墓魁兵。
　　“开！”
　　带着一往无前的气势，石观的拳头轰在古盾上，帝影还从石观的身后跳出，融入进他体内，让这一拳的威力变得更加难以抵挡。
　　“只是帝影的话，怕是不够吧……”王彦才做出这种判断，石观和墓魁兵那已经发生变化的对抗形式让他傻了眼。
　　“怎么可能！
　　地势怎么可能会退却呢？”
　　就像他说的，由墓魁兵凝聚出的势被石观这一拳给生生震散了！
　　没有地势相助，墓魁兵的抵抗力量削去三成不止，在石观拳劲喷吐之后被逼退十步，古盾也在地上勒出一条十步长的深槽。
　　哼~~~在古盾之后，墓魁兵似乎是怪异的音调。
　　它虽然口不能言，但也有了灵智，对于为什么会被一拳击退，它很疑惑，地势为何会被打散，它也不懂。
　　帝影从身形中脱出，于身后摇晃着，就像是正在燃烧着的火炬上焰光，石观看着墓魁兵，姑且收了拳头。
　　一拳震碎了地势，是他未曾料到的，但他更没料到的是墓魁兵的古盾挡下他这一拳竟然毫发无损。
　　若是他真要以这墓魁兵为材料给王彦弄一具木傀之身，那时的王彦多半是绝世仙无败，这可就有点意思了。
　　能弄到一个绝世仙无败的打手，只要不是脑子有问题，这种好事多半不会有人拒绝才对，况且石观还把握住了王彦的命门，短时间里不用担心这家伙有反叛的可能。
　　在石观思索间，被他一拳击退十步的墓魁兵有了动作。
　　只见它将古盾举起，以非常怪异的姿势将这盾背到背上，看上去莫名有点像个大龟壳，然后两只手握住剑柄，直面石观，下一刻出手。
　　石观入侵到了他不应该入侵的地方，墓魁兵就要本能地将他从这里清除出去墓魁兵杀来，手中古剑高举，十步距离在一息之间被抹去，墓魁兵到了石观面前，迎头一剑。
　　“这可是真正的绝世仙！”
　　这一剑斩出，让王彦感受到一种圆满，这是属于绝世仙的圆满。
　　在空、虚两界，无数星辰天地之中，武仙可谓多如牛毛，而到了绝世仙境界，数量就减少了太多，因为太多人都无法追求到属于自己的圆满，就没有了绝世的可能。
　　王彦能感受到的，石观当然也能感受看到，只是他并没有像王彦那么透彻，不清楚自己感受到的到底是什么。
　　“这种感觉，十分奇妙……”“见过，又像是没见过……”“明明是相似的，但又好像是两个世界的东西……”如此想着，石观抬起拳头，对着墓魁兵的古剑迎上去。
　　古剑并非利器，要将石观拳头斩下是不太可能的，但靠着其中的圆满，让石观这条手臂碎成血雾倒也不是什么太过困难的事。
　　王彦不认为石观会让自己的手臂受到如此沉重的损伤，所以他在等着看石观的应对方式。
　　“绝世仙，绝仙，这一绝是相对于武仙而言的。
　　武仙或许还可以缺失很多东西，但如果做不到绝的话，就永远只能停留在武仙，不可能达到绝世仙，这一绝便是圆满！”
　　“而你，有吗？”
　　石观并不知道王彦在想什么，此刻，他的眼中只有这一剑。
　　“这种似是而非的感觉，我已经明白了，这是意！”
　　“没错，就是意！”
　　“是力意！”
　　“而且，达到了极限，达到了圆满的意！”
　　石观眼中升起更多的明悟感，他整个人的气质也跟着发生了细微的变化，开始与墓魁兵的这一剑有了共鸣。
　　“当初为了与巨眼一战，我似乎犯了不少的错误，比如说一口气就将战意从一提升到了六……”“这件事我当然不会后悔。
　　他欲镇压我，我起手还击，令他反噬成伤，此举并无不妥，若无战之法则相助，当时的我难以占据上风。
　　只是，强行跨越境界所留在的隐患终究是存在的。”
　　“战意圆满了，从战意进化到战之法则，我变成了能够驾驭法则的强者。
　　要知道，界神第二境界的意义便是掌则，未能掌则，便称不上是界神，而我，不过武仙境界就已经掌握了战之法则！”
　　“可惜的是，如果我凭借这战之法则踏入界神掌则境界，面对同阶界神，我必败无疑，因为我缺少了圆满，缺少了那个体悟的过程，这或许就是轻松跨越境界给我留下的弊端……”“何为战？”
　　“战便是厮杀吗？”
　　“那将战走到圆满，那是什么？”
　　“我并不清楚，我的战之法则是缺失的，我并没有领悟战的精髓！”
　　“但这样的问题不会出现第二次，我的力意要在这里圆满，就如同它这一剑！”
　　拳头迎上墓魁兵的剑，本难抵挡，但拳头上的力意变得愈发强烈，最终几乎为实体，进而能与古剑相抗，这让王彦震惊不已。
　　“他悟了！
　　他的意已经趋于圆满，不，不止是圆满，难道说，他真有机会在武仙境界就掌则吗？”
　　武仙境界，将一种意修至圆满是一回事，而将这意由圆满更进一步，达到法则，又是另一回事！
　　一般人，莫说武仙境界将圆满的意修至法则，便是界神也不能轻易做到，他王彦就是在界神司空停滞了太久，始终无法突破圆满，进而掌则，最终还是在师尊赐予的莫大机缘下侥幸成功。
　　所以，看到石观似乎有机会圆满掌则，他心里是极度惊骇的。


第260章 章66 两种
　　发现石观的力意趋近于圆满，王彦就惊讶成这副样子，要是再让他知道石观已经掌握了战之法则，不晓得他会是何种心情。
　　能掌握一种法则，可称之天资不俗。
　　能掌握两种法则，可称之天资卓越。
　　能掌握三种法则，可称之天资绝伦。
　　而石观，除了已经掌握的一种法则，他还有着三种意，等这三种意也圆满了，石观就能同时驾驭四种法则。
　　要将意点满，对石观来说真不是难事，谁让他有挂呢！
　　石观拳头上的力意渐强，而他蛊魔系统上的数值也在更新。
　　力意由四跳到了五，紧跟着又由五跳到了六。
　　圆满的一刻，力意就进化成了力之法则。
　　姓名：石观境界：武仙体力：8500力量：7950敏捷：7800精神：7300技能：虚问之术（2/12）（入门，可窥探他人记忆碎片）略意：刀意（3/6）剑意（3/6）战之法则（1/12）力之法则（1/12）魂点：850W点状态：暗标除了多掌握一种法则，石观的四项数值也增幅不小。
　　“这便是力之法则！”
　　“从力意走向圆满，成为法则，这其中的道理远比我以为的更加深奥，只是从前的我并没有察觉，若不是这一次，我或许要在这件事上被困很久。”
　　“法则，是凌驾于意之上的存在，它的玄妙远非意可以相比，我却一直都将它如意一般来驱使……”“一法通则百法明，领悟了这圆满的力意，再驾驭战之法则对我来说就不是难事了！”
　　眼底陡然闪出精芒，石观轰出的一拳化掌，随后轻飘飘地将墓魁兵挥出的古剑擒住了。
　　“这个煞星当真是妖孽之资，他彻底悟了，从圆满走到法则，他竟然只花了一瞬！”
　　王彦彻底凌乱了，这件事带给他的冲击甚至比石观击碎圣人意志还要大。
　　武仙，击碎圣人意志？
　　这是不可能的事情！
　　石观能做到一点，绝对不可能只靠他本身，他一定是借助了强大的外力，且不说这外力有多强，单就他借助外力才能碎圣人意志这件事而言，他实际上落了下乘。
　　而现在，领悟一种意，将意从圆满走到法则只花了一瞬间，这是摆在眼前的不可争辩的事实，足以说明石观天纵奇才，王彦如何不惊，如何不凌乱？
　　当然，王彦并不知道的是这不完全归功于石观的悟性，石观悟性确实不低，但还是蛊魔系统太过逆天。
　　将意点到圆满就能直接进化成法则，这种事简直匪夷所思。
　　彻底领悟了圆满的力意，石观对力之法则的运用便达到了空前的地步，他是掌则之人，所掌之则如何能伤他！
　　因而，他能轻松擒下墓魁兵的古剑。
　　“第二息！”
　　兵器被石观擒住，墓魁兵十分不解，它自认为这一击已经足够强大，可为什么连撼动石观都无法做到，还被他轻松拿住。
　　还没等墓魁兵想清楚，石观那边已经出手，松开的手快到无法感知，化作一拳悍然向它胸口轰去。
　　墓魁兵只感觉身躯一震，随后就有力量开始流逝，当它低头时才发现，它的胸口连带着背上的古盾，被石观一拳轰出水井口大小的窟窿。
　　它已经完蛋了。
　　“为什么？”
　　墓魁兵无脸，自然无法表达疑惑，这个问题只能由它那少许的灵智去慢慢思考，身体跟着向后倒去。
　　墓魁兵不明白，但王彦可不是一点眼力劲都没有。
　　“煞星竟然一拳就把那盾都给轰烂了，这怎么可能！”
　　“是啦！
　　我懂了，煞星那一拳上竟然缠绕了两种法则，一种多半是方才领悟的力之法则，而另一种法则他先前就已经领悟了！”
　　“这个煞星，太逆天了……”知晓的情报逐渐变多，王彦不由更加忌惮起石观来。
　　石观那击碎圣人意志的底牌未曾亮出不说，如今还多掌握了一种法则，能驱使两种法则的石观，武仙无敌，绝世仙无败。
　　在境界能恢复到星神之前，王彦已经放弃了逃跑的念头。
　　这还想着逃跑，那是在自杀！
　　将墓魁兵的身躯收进乾坤袋，石观继续向下，慑于两种法则之威，石观所过之处，怪物们纷纷退避三舍。
　　它们主动退却，石观也犯不着吃多了去追杀它们。
　　马上来到第九层入口，实力更强的墓魁兵跳出来，石观抬手便是一拳，两种法则加持的拳头威猛无匹，提盾防御的墓魁兵只落得与盾皆碎的下场，就被石观直接收进乾坤袋中。
　　“这便是第九层吗？”
　　第九层，这里就是坐化洞府的最底层、最深处。
　　此处的构造十分简单，两边是嵌在墙壁里的书架，最里头被挖了一个不太浅的坑，坑里有着好似是人血的液体。
　　这里没有怪物的气息。
　　感知瞬间扫过书架，这上头虽然摆放了不少东西，但这些东西绝大多数都已经变得漆黑，没有一丝灵性，被石观轻轻一碰，就化作一地黑灰。
　　在时光的消磨下，它们都失去了原来的面貌。
　　但在这些残损之物里，石观还是注意到了熬过光阴的东西，被放在书架最顶层的两颗球状物，有点像是前世的水晶球。
　　“恭喜主人，贺喜主人，主人真是洪福齐天，竟能在坐化洞府中遇到远古强者的传承！”
　　石观发现那两颗水晶球，王彦当然也发现了，他就马上开始恭维石观。
　　石观的运气是真的不错。
　　一般而言，坐化洞府确实会有远古强者留下的东西，法术传承、灵药、神兵，这都有可能。
　　其中，灵药和神兵都是经不住岁月摧残的。
　　灵药自不必说，不用特殊秘法封存，放置最多百年就会药力丧失，甚至是由灵药变成无药可救的剧毒之物。
　　神兵，哪怕是九段神兵，弃置在洞府中不消一纪，也会丧失灵性，再无威能。
　　当然，这并不绝对，就如那银簪，其中的意念便让它穿越了时间。
　　法术传承，听上去或许是最能对抗光阴的存在，但现实并非如此。
　　所谓传承，不过是前人留下的一道残念。
　　人已亡故，若非特殊原因，一道残念能在这天地之间残留多久？
　　真的不会太长。
　　大多数远古强者留在坐化之地的传承，其实都在光阴的流逝中被淹没，能被后人在坐化洞府中寻到的只是极小的一部分。


第261章 章67 水晶
　　看着这两个水晶球，石观目光微动，转去看那在最深处的坑。
　　直觉告诉他，那里的东西或许才是最宝贵的。
　　“快看看里面到底是什么东西，说不定会是非常了不得的武学传承！”
　　王彦显得挺激动，作为曾经的界神强者，他的眼界称得上高，但远古强者的武学传承就在眼前，他也不由心头火热。
　　能让远古强者特地传承下来的武学，绝对不可能是简单货色。
　　“不着急。”
　　将两颗水晶球放着不管，石观往血坑走过去，被装在乾坤袋里的王彦虽然无奈，但也不敢自己擅自跑出来，就只能将目光也投向这个满是血水的大坑。
　　“这……
　　这……
　　这竟然是……”迟疑片刻，那与印象中的某物极为相似的波动让他震惊了！
　　当石观走近，原本平静的血水就像是有生命一般，翻滚起来，一度要往他身上扑，但在坑上有一层看不见的封印禁制，涌起的血水猛地往上一撞就又落回去。
　　虽然隔着一层禁制，但石观依旧能感受到这血水之中蕴藏的莫大能量，如果能将这股力量收归己用，或许能轻易斗败绝世仙也说不定。
　　“王彦，你可知道这是什么吗？”
　　石观对王彦如此询问，以王彦的见识，多半能认出此物才对。
　　被询问的王彦心里那叫一个纠结啊！
　　从感性上来说，这种好东西他是真的不想告诉石观，让石观捡一个大便宜的，可从理性上说，他要是跟石观睁着眼睛说瞎话，难保石观心里会不会有什么不好的想法。
　　说，石观得一宝，他什么都没有。
　　不说，石观得一宝，只是不知用途，而他不仅与此宝无缘，还有可能被石观记恨。
　　这样一想，不说对他绝对算不上是一件好事。
　　“恭喜主人，此物乃是能让域王强者都会眼红的至宝，名为不朽生灵血！
　　奴才也只是在冥宗典籍中看过记载，未曾见过实物，主人能得此物，当真是洪福齐天……”这家伙废话真多。
　　石观很无语，他并不喜欢这种无意义的恭维。
　　“说重点。”
　　“是是是~不朽生灵血是炼器至宝，只消一滴便可为神兵提升品阶，它还是祭炼道器不可获取的材料。
　　主人今能获得一池生灵血，来日定能祭炼出一柄凶悍道器，斩遍同级无敌手！”
　　如此说着，王彦眼中不乏羡慕。
　　一池的不朽生灵血，无价！
　　若是此物放在空、虚两界，势必会引来无数界神、域王大打出手，用来祭炼道器的材料，太珍贵了。
　　“道器是什么？”
　　在神兵之上还有道器存在，这件事石观一直知晓，但道器到底是个什么东西，他并不清楚。
　　见石观不知，王彦马上与道器相关的情报写下，交与石观一览。
　　“何为道器？”
　　“无上道意至宝，杀戮无匹，威势难当。”
　　“以九段神兵为形，武者道意为魂，以不朽生灵血淬之，生于血，成于劫，是为道器。”
　　看完随手将情报毁去，石观看着这一坑生灵血，目光不由活跃起来。
　　有这一坑生灵血，他日后不妨祭炼一把道器出来玩玩，能让王彦都如此重视的道器，绝对不是简单货色。
　　“那这些生灵血，我就收下了。”
　　设在坑上的禁制，威能在时间的流逝中早已大不如前，便被石观抬手破去，生灵血被尽数收进乾坤袋中。
　　已将此物收下，石观再去查看两颗水晶球。
　　一道感知探入其中，只见水晶球一颤，好似远古凶兽觉醒的洪荒之气从中泄出，仅一丝落在身上就让石观感觉好似山岳压顶，难以动弹。
　　“好生厉害！”
　　乾坤袋中的王彦并未感知到压力，但他还是提醒石观一句。
　　“传承开启，会有远古强者的遗念从中泄出，只要扛过这一瞬，便可尽得其传承。”
　　就像他说的一样，一瞬之后，这股洪荒之气散去，由水晶球中射出一道彩光，直向石观眉心，石观也不闪躲，正面接下，心神瞬间被带入意识深处。
　　一座万丈高山之巅，石观身前不知何时立了一个男子。
　　他黑发黑眸，样貌俊逸，头上生着两只龙角，眉间印着一道火痕。
　　一袭白衣，风采绝伦，眉目冷厉，睥睨世间。
　　与男子相视，被那双黑眸注视着，石观只感觉自己像是身无寸缕，一切都暴露在男子眼底，这种感觉让他十分不喜。
　　“你叫石观？”
　　一声问出，逼人的威势跟着声线朝石观涌去，直击他的心神，若他此刻心中有半分惧意，必退无疑。
　　虽然男子气势惊人，好似立于天地之间的万仞之山，仰观而无法穷尽，但石观也有自己的傲气，自不愿弱他一头。
　　“不错。”
　　石观的回答不卑不亢，让男子眼底露出满意之色。
　　弱者没有资格接受他的传承！
　　而石观在他眼中，不弱。
　　“我乃烛圣座下七万准帝之一，封号麓源。”
　　“曾得烛圣指点，明悟一术。”
　　“今你我有缘，你与我一战，若胜，此术归你，若败，必死无疑！”
　　“接招！”
　　信息量巨大的话从嘴里说出后，根本不给石观反应的时间，麓源准帝出手。
　　手与长空一划，瞬间将虚空撕裂，于其中一捞，一柄血剑落入麓源掌中。
　　这柄剑锋利无比，更有一股凶悍之气冲天而起，这是一把道器，无比凶厉的道器。
　　“我二十四岁登临武仙境界，单论修炼天赋，我不如你，但我武仙时已祭出道器，论战力，你可如我？”
　　双手持剑，麓源一步踏出，几乎能泯灭星辰的一剑斩出，直取石观的项上人头。
　　“来的好！”
　　若要石观一战准帝，石观自知不敌，但与同境界的准帝一战，他却是不惧，哪怕这个武仙有着准帝的记忆与战斗意识。
　　他石观一路杀到武仙境界，几时不是在跨境界杀人，同级之中罕有敌手！
　　石观有傲气，麓源准帝同样有底气。
　　他未曾告知石观的是，他在烛圣座下七万准帝中排行第十，死前虽仅为九劫帝，但可斩二阶准圣，斗三阶准圣不败。
　　能与七万准帝之中排位第十，自然是彻头彻尾的妖孽之资、狠人，一路成长，也都是越境界杀敌，同阶之中难逢敌手，所向披靡。
　　两人都是惊世天才，这一战是两代天骄的对抗，可惜没有任何人有旁观这一战的运气。


第262章 章68 翅
　　麓源准帝的道器名为天灭剑，是他武仙境界时祭炼所得，剑斩天劫获得一丝天之血气，进而变得凶厉无比。
　　此物伴他一路成长，从武仙至准帝，征伐无数，下至绝世仙，上至准圣，一路灭杀之人不计其数，最终成长为令人闻风丧胆的绝世凶器。
　　这一切石观并不知道。
　　即便知道，也不会让他产生任何多余的想法。
　　此刻，他就是要击败麓源准帝。
　　望着那道剑光呼啸而来，石观不假思索，当即将斩邪剑取出，星光闪烁的一剑迎上去。
　　“斩！”
　　斩邪剑不过八段神兵，决然不是道器的对手。
　　“碎。”
　　这一切未能逃过麓源的双眼，他口中一喝，灭天剑的剑芒吞吐，与之碰撞的斩邪剑威能立时大损，剑身上更是出现细密的裂痕。
　　只是这样碰了一下，斩邪剑就废了！
　　因为这是精神世界，石观并不心疼斩邪剑损毁，立即取出第二件银簪神兵，对着麓源斩去。
　　“再碎。”
　　神兵在道器面前就是渣渣。
　　若是这一剑也被斩碎，石观没有取出第三件神兵的余地，只能殒命与天灭之下。
　　然而，仅为八段神兵的银簪未被道器斩断，甚至是将天灭这一剑挡了下来。
　　“不对！”
　　饶是麓源准帝也不得不吃惊，神兵怎么可能挡住道器！
　　吃惊之余，从这银簪中散发出的一丝气息让麓源准帝不由眉头一种，眼底不由浮现些许怪异的光彩。
　　他这攻势受阻，石观那就有了机会。
　　弃了银簪，他的手强行将天灭握住，左臂跟着抬起，凶悍无比的劲力瞬间凝聚，更是缠绕上两种法则，对着麓源准帝的胸口轰去。
　　石观这一拳十分恐怖，若是被正面击中，绝世仙多半也要重伤，被牵制的麓源准帝十分果决，当即弃了天灭，退开数十步。
　　一拳击空，石观便散去劲力，没有追逐退去的麓源，只是将天灭擒入手中。
　　“不错。”
　　与石观相视而立，麓源准帝赞叹一声。
　　从与他交手开始，石观都非常冷静，他取出道器，以道器之威镇压石观，而石观并未有道器能与之相抗，便设计让他主动放弃道器，这心智与头脑让人不得不称赞。
　　石观并未多言，手中的天灭剑拿着甩了甩，顿觉无趣的他当即舍了天灭，朝麓源冲杀过去。
　　石观来得极快，而麓源的应对也不慢。
　　面对石观这一拳轰来，他以掌力还之，而且是在一瞬之间拍出足足一百零八掌。
　　“天擎掌印！
　　合！”
　　一百零八道掌印与空中相合，化作威势超越绝世仙的一掌，对石观镇压过去。
　　这一武学的品阶超越了绝世仙法，石观尚未精通能与之相抗的武学，当下便只能以蛮力拒之。
　　“金身，现！”
　　三头六臂之身于周身展开，金身之威加入石观这一拳之中，但依旧不能与这一百零八掌合一的天擎掌印对抗。
　　“帝影，现！”
　　金身身影于石观背后跳出，融入到他这一拳之中，一拳的威势已然冲破武仙，来到绝世仙层次，但要对抗麓源准帝，还是不够。
　　“我石观为此番天地之主，万物生灵，皆听我令，战之法则，升威！”
　　在石观令下，天地大势发生巨变。
　　落到麓源准帝眼中，石观这一拳的威势在天地的加持下变得尤为恐怖，但麓源准帝也不会惧了石观。
　　一拳一掌撞在一块，湮灭一切的恐怖气流向周围荡开，竟将这山巅扫成平地，石观和麓源俱是口中喷出一口血，各自退后一步。
　　看似平局，但两人都清楚，这次碰撞，石观胜了半分。
　　“便是烛之国尚在，你的资质也足以排进这天地前十。”
　　麓源不由对石观给出这样的评价。
　　尚在武仙境界的石观就已然掌握战之法则，还有帝影加身，此生晋入准帝不在话下，同一年纪、同一境界，麓源都不如他。
　　从准帝口中得到这般称赞，石观并未多言，心中却是惊骇。
　　这便是准帝在武仙境界的实力吗？
　　不是石观自傲，若他回到武界，施展这同样的一拳，武界中绝对无人能挡，武仙、绝世仙，都不可能。
　　而面对同为武仙境界的麓源准帝，他这一招仅能取得两败俱伤的效果，哪怕他的伤势稍微比麓源准帝轻了一点。
　　他几乎尽展所学，却也只能胜准帝一线，可见麓源准帝之强。
　　“你能掌握力与战两种法则，更是外炼至今，同阶之内多半难逢敌手，但你还有所欠缺……
　　而我所擅长并未道器，亦非蛮力，接下来你可能会比较吃力！”
　　说完，只见麓源准帝抬手掐诀，八团紫光在他身后逐渐亮起。
　　不知从何处而来的风劲吹起，随风流动的云气让石观的视线迷离一瞬，待他再集中精神，麓源准帝的身形都变得虚无缥缈起来。
　　“这是……”这种情况让石观不由皱眉，事情的发展隐隐要超越他的计算。
　　“我最擅的是，速！”
　　当麓源准帝说出这话时，他的身形已如鬼魅一般来到石观后侧，他的背上不知何时多了四对薄如蝉翼的黑翅，这恐怖的速度便是来源于此，而他的一掌也悄然落到石观的腰上。
　　“不好！”
　　石观未来得及反应，麓源准帝的掌力喷吐，石观瞬间被轰飞出去，口中鲜血狂喷。
　　“在烛之国七万准帝之中，我的速可排第一，便是三阶准圣也未必能强于我！”
　　方在空中稳住身形的石观还未落地，麓源准帝又在他身后出现，第二掌击出，让石观再度喷血，体内伤势沉重。
　　“若你不能看破我的速，你必败！”
　　说着，麓源准帝八翅一颤，从地上升起，对着飞出去的石观一掌拍下，又是天擎掌印，只是这次只做到了三十六掌合一。
　　未能闪躲的石观被命中，身体狠狠地拍入山体，气息陡然萎靡，周身都有鲜血溅出。
　　“若不能胜，你便死！”
　　言语之中，杀气森然。
　　麓源准帝身后八翅一闪，气息陡然于原地消失，如流星般的一掌自天而降，只取石观的脑袋。
　　若这一掌无法闪避，石观必死无疑，只是这一掌来的太快太快，留给他去感知的时间都没有。


第263章 章69 那穿越时空的一指
　　“你只有这种程度吗？”
　　在即将掌毙石观的前一刻，麓源准帝不由有些失望。
　　他心里其实挺欣赏石观，但考验与个人情感无关，若是石观无法通过考验，下场就只有死，这没有任何回旋的余地。
　　石观会死吗？
　　当然不会！
　　就在麓源准帝一掌落下的瞬间，躺在地上的石观右手猛然抬起，在麓源准帝那一掌距离自己的头不过一寸距离时，擒住了他的手臂。
　　“抓到你了！”
　　嘴角还有鲜血溢出，石观对着麓源准帝冷笑，周身气息骤然暴涨，顷刻之间就已经恢复到与先前不差的程度。
　　这一变故让麓源准帝明白了，石观先前的伤势不完全是真的，他故意隐藏了实力，就等着反击的这一刻。
　　“死！”
　　手臂死死地抓着麓源准帝，石观身体扭动，恐怖的巨力直接将麓源准帝的身体拉动，将他往地上砸出一个大坑。
　　砰~噗！
　　这一撞的伤害可不是开玩笑，麓源准帝口中立时喷血，气息落下许多。
　　趁他病，要他命！
　　面对麓源准帝这种强者，石观可不会蠢到留手，翻身就是缠绕着法则之威的一脚扫向麓源的胸口。
　　如果一直和石观贴身近战，麓源准帝这具身躯也顶不住，见状，他背后八翅一闪，企图腾起，但那只手被石观死死扣住，竟一时挣脱不得。
　　一脚扫空，石观身体一转，周身气势更涨一层，脚如同战斧一般直劈向麓源的额头。
　　“死！”
　　这一次终于是退无可退，麓源准帝眼中闪过寒光，一手竟将被石观擒住的手臂切断，身形向后退去甚远。
　　壮士断腕！
　　不愧是远古准帝，狠人！
　　将麓源的断臂扔到一边，石观冷冷一笑，随后如箭射出，直扑向麓源。
　　要分出胜负的话，就在这一刻。
　　早有防备，背后的八翅一振，一阵风劲荡起，麓源从原地消失，再现身时，他已经立于苍穹。
　　“石观，接下这最后一招，你便胜了！”
　　说完，也不待石观答应，麓源准帝一手高举，一指直指苍穹，睥睨下方的石观。
　　“我受烛圣指点，悟得一术，名为古刹一指，取自烛圣之道。
　　成术之日，我便以此术击杀一名准圣，你，小心了！”
　　看着麓源准帝那指天的一指缓缓划动，似乎将这天地间存在的某样东西给轻而易举地撕裂了，石观心头升起莫大的危机感。
　　很危险！
　　这一术真的很危险！
　　丝毫不敢怠慢，石观将金身完全释放开，伸展到极限，化作一手擎苍天、脚踩大地的巨人，帝影同样放出，融入金身后让石观的周身气息直冲绝世仙境界。
　　“还不够！
　　这还不够！”
　　抬手一招，被舍下的银簪飞入石观手中，目光在银簪上扫过，石观心中有了明悟感，抬手在银簪上一抹，自身意志疯狂灌入其中。
　　“我不管你主人是谁，今番你落入我石观手中，需为我效劳！”
　　“现！”
　　石观的意志在一瞬之间战胜了银簪原有的意志，银簪的形态发生改变，转眼间化作戮道骨剑的模样。
　　这一幕落到麓源眼中，未让他产生任何情绪变化，立于上空的他气息已经变得虚无缥缈，根本无法感知。
　　“烛圣之道，我不懂，但我能在其中看见岁月流逝。”
　　“世间一切，皆逃不过岁月流逝。”
　　“岁月，能够磨灭一切存在。”
　　“古刹一指！”
　　空中的麓源准帝气息变得十分恐怖，只见他原先高举指天的一指缓缓拉下来，其上蕴含的道韵石观不懂，但这种湮灭一切的恐怖感像是千万根针一般刺激着石观周身。
　　“一念万年！”
　　一指在空中定住，在麓源准帝身后凝出一个虚无的人形，这个人形对着石观抬起手，一根虚无的巨指凝出，对着石观压下去，这威势仿佛能给这天地生生捅出一个窟窿。
　　望着在麓源准帝身后的虚影，石观已经笑不出来，仅仅是瞥了那虚影一眼，就让石观产生身体即将炸裂的感觉，如此强大，想来那虚影只可能是烛龙圣人。
　　圣人一指，何其恐怖！
　　但，石观依旧要与之一战。
　　目中生寒，巨人金身握着同样巨大化的骨剑，对着这一指斩上去，两者碰撞到一处，令人感觉身体阵阵发酸的刺耳摩擦声响传出。
　　骨剑之威甚强，硬是将这一指挡下，但石观并不高兴，因为他发现自己的生机正在被不知名的力量剥夺。
　　“这便是，岁月？”
　　石观一个恍惚，似乎在眼前看到另一个自己，原本还是青年模样，但下一刻就开始以一息一年的速度老去，不一会儿，另一个石观就依旧变成一个死气沉沉的老者。
　　老者与石观对视，在生命即将消磨干净的前一刻，眼底生出一抹异色的他好似明悟了什么，对石观开口说道：“世界一切皆逃不过时间消磨，古刹便是流逝的力量，你可懂？”
　　说完，虚影化灰飘散，只是那时明悟的一双眼彻底烙印在石观的脑海中。
　　心头决然，石观这就舍弃了骨剑，以自己的身躯接受古刹一指，这让麓源准帝也不由惊讶。
　　“他在干什么？”
　　没有了骨剑，石观被掠夺的光阴快速增多，他也在以肉眼可见的速度老去，转眼之间就成了一个白发苍苍、身体佝偻的老者，连金身也被岁月之力消磨，变得残破不堪。
　　气息愈是衰弱，石观眼中的明悟之色愈是强烈，就在生命即将走到尽头之时，那不断掠取光阴的力量终于被中止下来。
　　“这便是光阴的力量！”
　　“岁月流转，跨越千百万年，最终一切尘归尘、土归土！”
　　“古刹一指！”
　　“一念，万年！”
　　石观抬起手，同样在身后凝出人形，但与麓源准帝那看不清脸的虚影不同，石观所凝出的人形正是自己。
　　虚影抬头望着麓源准帝，随后伸手，凝出一指，对着麓源准帝按下。
　　“灭！”
　　这一指穿越了时空，完全没给麓源准帝闪避的机会，已经命中其身，他也在这时开始老去，那速度远胜石观，几息之后，麓源准帝就已经不行了。
　　“你，很好。”
　　“考验，你通过了！”
　　如此说着，麓源准帝对石观露出欣慰的笑容，身形则在这时消散于天地间，这一幕不知为何让石观心中一紧，一股难以掩盖的悲意产生。
　　“我，这是怎么了……”


第264章 章70 酒
　　麓源准帝殒落于石观一指下，关于古刹一指的信息跟着印入石观的脑海中，他的心神从这片空间中退出。
　　睁眼，已经回到外界，石观略带茫然地看向四周。
　　“我这是……”“主人，你方才莫不是被拉入了心神空间？”
　　王彦的声音适时在耳边响起，让石观稍微提振了些精神。
　　“心神空间吗？”
　　“对！”
　　王彦说着。
　　“据说，远古强者传法，讲究法不可轻言，故而会在心神空间中向后辈以念传法，心神中万年也不过外面的一息！”
　　“原来外界只过了一息。”
　　知道这件事，石观不由佩服起远古强者，能以这样的方式传法，当真是神乎其技。
　　“不知主人在心神空间里见到了哪位远古强者？”
　　对于石观所获传承，王彦十分有兴趣，所以问着。
　　见他对此事十分好奇，石观自己也对麓源准帝的情况有些兴趣，就回答道：“麓源准帝。”
　　“什么？
　　麓源准帝？
　　烛圣座下七万准帝排位第十的麓源准帝？”
　　王彦顿时傻了眼。
　　石观可能不清楚，但他怎么可能没听过麓源准帝的威名。
　　相传，烛之国尚在之时，烛龙圣人座下封赐七万准帝，这七万准帝的前一百位唯一不是准圣，或是有准圣之战力，而排位第十的麓源准帝便是极富凶名的存在。
　　以九劫帝之身抹灭二阶准圣，八翅遁速连三阶准圣都难以匹敌，何等恐怖的猛人！
　　最重要的是，据传，这排位前十的准帝都有着圣人之资。
　　而石观竟然在心神空间中得到了他的出传承，这让王彦如何不眼红、如何不嫉妒、如何不抓狂！
　　“麓源准帝的传承本该归我所有，但这个煞星……
　　这个煞星，竟然夺走了我的机缘！”
　　“啊啊啊！
　　我难受啊！”
　　“我心痛啊！”
　　……
　　不清楚王彦心里在想什么乱七八糟的，石观倒是有点惊讶，原来这个麓源准帝是七万准帝排行第十，这样说来，岂不是很猛？
　　“这个麓源准帝，有多强？”
　　王彦下意识回答。
　　“可战三阶准圣。
　　若非烛之国覆灭，他可能已经成圣！”
　　石观没有说话，感知已经探入第二个水晶球中。
　　第一个水晶球，麓源准帝就传给了他古刹一指，这让他不由期待起这第二个水晶球中的传承。
　　再度被拉入心神空间，这次不再是山巅，而是一个酒馆中，石观与麓源准帝相视而坐。
　　“石观是么？”
　　看着麓源准帝，发现此刻的他比先前所见苍老了许多，石观感觉有些怪异。
　　“不错。”
　　麓源准帝点着头，从身旁拿起一个酒坛子，砸在桌上，石观的面前。
　　“能喝酒吗？”
　　“喝酒？”
　　这要求让石观感觉十分无厘头，不是说传法会有考验么，在这里喝酒是什么意思？
　　石观的疑问让麓源准帝挑了挑眉。
　　“怎么，你不会喝酒？”
　　“这倒不是。”
　　也罢，喝酒就喝酒吧，反正是在心神空间，不管过去多久，在外界也不过一息时间。
　　石观也算是想通了，就没有拒绝。
　　如果心神空间的时间流逝和外界一样，他断然不会在这里久待，外面可还有着王彦那家伙，他要是长时间不回去，难保那家伙不会有奇怪的想法。
　　“那便喝，我对饮酒只有一个字，多！”
　　说完，麓源抬手一扫，一坛酒的盖子被扫开，将坛子提起来的他吨吨吨地就往嘴里倒，这一幕把石观都给看愣了。
　　“原来猛人都是这样喝酒的吗？”
　　被他带动，石观也将面前的酒坛打开，提起坛子往嘴里猛灌，两人这般疯狂的拼酒行为让酒馆里的其他人不由称奇。
　　“这才是汉子该有的饮酒方式！”
　　“来来来，我们也喝，今天谁都别想站着出去！”
　　“哈哈哈！
　　干了！”
　　……
　　一坛酒下肚，石观眼中依旧清明，以他当前的实力，这种程度的酒远没到让他喝醉的程度。
　　见石观也一口干了，麓源顿觉十分快意，又给石观拿上来一坛酒。
　　“再来！”
　　石观没多说，喝就是。
　　没要太久，两人就把这家酒馆里的酒全喝完了。
　　在酒馆主人那怪异的目光中，麓源结了账，两人一道去其它酒馆喝酒。
　　两人都是海量，喝了一家又一家，大有将这天地间的酒全部喝光的架势。
　　照这种喝法，酒量再好也顶不住，两人眼中或多或少有了几丝的醉意。
　　举起酒坛与石观一碰，麓源眼中的醉意一扫而空，问道：“石观，此地的酒如何？”
　　听到这个问题，石观眼中的醉意也被扫去，晃了晃手中的酒坛，听着酒水与坛壁碰撞的声音，他摇头，诚实地说道：“见谅，我不懂酒。”
　　麓源大笑，将酒一饮而尽后，坛子扔到一边摔碎。
　　“我也不懂酒，不然也不会以量为要！”
　　再开一坛，同样是一饮而尽。
　　“不过，此酒是我故乡所酿，我虽不懂，但也能从这酒中品出盼归之情。
　　我自幼离乡，直至战死虚空也未曾回去，如今想来甚是遗憾，只能以此酒聊寄余情……”如此说着，麓源眼中又有了更加深沉的醉意。
　　正是酒不醉人，人自醉！
　　“故乡的酒吗？”
　　麓源的话让石观不由心情起伏。
　　“我也想喝一喝故乡的酒，不知可有办法？”
　　麓源哈哈一笑。
　　“此地是你的心神空间，你要何物不可得？”
　　石观不由跟着大笑，他倒是把这件事给忘了！
　　“好！
　　我也请你尝一尝我故乡的酒！”
　　说完，石观抬手一抓，心随意动，一个红色盖子的玻璃瓶酒落到石观手中，上头写着只有石观认识的三个字“二锅头”。
　　“这是何物？”
　　看到这玩意儿，麓源也是有点懵。
　　这玩意儿是酒？
　　石观微笑，打开一瓶递给麓源。
　　“这是我故乡的酒。”
　　说着，石观已经喝下一瓶，那种熟悉的味道让他不由心神一荡，眼中同样有了醉意。
　　“这味道，真是久违了！”
　　也喝下一口，过于强烈的酒味让麓源不由睁大了眼睛。
　　“这酒……
　　你的故乡在何处？”
　　石观笑着摇摇头。
　　“在……
　　一个十分遥远的地方……”从石观的眼里看到一抹淡淡的寂寥，这才明白石观或许和自己是一类人，麓源便不再询问。
　　“来，喝酒，喝你故乡的酒！”
　　“干！”


第265章 章71 阴面
　　两人继续狂饮，不知过了多久，天边响起一道钟声，那声音沉重、悠长，让闻者都为之心沉。
　　手中的二锅头放下，麓源抬头看着那天边，目光变得极度凝重，这一幕落到石观眼中让他略有不解。
　　“怎么了？”
　　将最后的酒喝完，麓源将瓶子放下，对石观说道：“时间差不多了，我也该走了。
　　要交给你的东西，现在就给你吧！”
　　说完，在石观那依然迷茫的眼神中，麓源衣袖一甩，将时间改到夜晚。
　　月色下，麓源的身形显得异常高大。
　　“石观，我本该与你一战，但此前已败于你手，故此战可免。”
　　“我死前留下两大传承，古刹一指已为你所得，现在我便把第二术传于你。”
　　“此术同样悟自烛圣之道，名为灵闪，只望你好好使用，莫要辱没了烛圣之道！”
　　言罢，麓源准帝抬手一指，一道白光骤然没入石观的眉心，那是很多不属于石观的记忆。
　　还没等石观整理这些记忆，麓源准帝继续说道：“我本该只传你灵闪，但你身上有烛圣的意志传承，我就再传你天擎掌印。
　　此术虽不是绝强之法，但别有意义，以后你或许能明白……”话说一半，麓源准帝再度点出一道光芒，射入石观的脑海中，关于天擎掌印的修炼法门就给他了。
　　“你身上还有她的信物，看在她的面上，我还要再传你一术，护你一次不死，此术名为大混沌之身！
　　接下吧。”
　　再度一指，大混沌之身的修炼之法印入石观脑海中。
　　感受在脑海里那信息量巨大的三团记忆，石观不由心中欣喜，他正要以天下万法合证大道，而来自麓源准帝的四大传承就显得弥足珍贵。
　　“多谢！”
　　看到石观冲自己抱拳，麓源准帝摇了摇头，眼中情绪有些复杂。
　　“传你古刹一指、灵闪是应该的，传你天擎掌印、大混沌之身是你的机缘，你大可不必谢我！
　　此番见面是第十七纪前的最后一次，你好自为之，来日若你有机会离开此界，记得回去虚界看看，那里才是……”后面的话从麓源准帝口中说出，却没有在石观的脑子里留下任何印象。
　　对此，石观也是见怪不怪了。
　　“前辈，您可还有什么遗愿尚未了却？
　　只要是我石观能做的，您但说无妨，我绝不推辞！”
　　知恩图报这种事石观还是懂的，哪怕麓源准帝一个劲地说石观没有必要感谢他，但石观还是觉得自己承了他的人情，自然需要报答一二，称他一声前辈也无妨。
　　听石观如此说着，麓源准帝笑了一下。
　　“既然如此，我就拜托你替我寻一坛烛之国的酒。
　　若是你寻到了，便以此酒如今日这般祭我，可好？”
　　“烛之国的酒？”
　　这个要求可不是那么好达成的，但石观没有推却。
　　“好，我答应了！”
　　“多谢。”
　　终于心满意足了，麓源准帝脸上的笑容放大，仰起头望天，看着那一轮弯月，他闭上了眼睛，身体也在从脚下生出白色火焰中缓缓消失。
　　“再见……”“再也不见……”麓源准帝消失，石观的世界倾倒，他的意识也马上回来，还在这个坐化洞府中。
　　“主人，这次麓源准帝又传授你什么了？”
　　见王彦又在问了，石观直白地回答。
　　“灵闪。”
　　还有大混沌之身、天擎掌印没说。
　　“灵闪？”
　　王彦只感觉自己快要疯了，麓源准帝公认最强的两式法术就是古刹一指和灵闪，而现在，这两式法术都归石观所有了！
　　“你这个贼老天，为什么好事都是他的，为什么我什么都没有份，为什么？”
　　贼老天当然不会回答这种无聊的问题。
　　这个坐化洞府里该拿的东西都拿了，石观和王彦就去了其他洞府，一番搜查，收走不少墓魁兵，虽然也找到了一些武学传承，但没有再出现像麓源准帝那种级别的，这让王彦心里也是好一阵幸灾乐祸。
　　“主人，这里已经没有其他东西，我们是不是应该离开这里了？”
　　当王彦提出这个要求的时候，石观的心里是非常无语的，因为他也不清楚自己为什么会到这种地方来，又怎么知道应该如何出去。
　　“离开这里，我们去哪？”
　　见石观问这个问题，王彦翻了个白眼。
　　“当然是回去空界了，你不是通过空界的门横渡到梦界虚空的么？”
　　又一次听到了梦界虚空这个说法，石观皱了下眉头。
　　“我不是从空界横渡过来的，我不知道我为什么会在这里。”
　　“嗯？”
　　这让王彦懵了，事情的发展和他设想的已经出现了严重的分歧。
　　“你不是从空虚两界横渡到梦界虚空的么？
　　那你是从……”突然，王彦有了个很恐怖的想法。
　　“你该不会是……”说着的同时，他开始以感知在石观身上搜索着某样信息，而感知回馈的结果就证实了他那个恐怖的猜测。
　　“哈哈~没有！
　　你身上竟然没有魂种！”
　　“哈哈~真是没想到啊，真是没想到……”“多么讽刺的一件事啊，我竟然落到了一个阴面之民的手中，还认他为主了，哈哈哈……
　　太讽刺了！”
　　对王彦那嘲讽的语气十分不满，石观立即催动神禁给他个教训，但让他意外的是，如今的王彦对他促动神禁的事一点反应都没有。
　　不是不痛，而是不愿意搭理，这种感觉就像是，与其被你强迫，听你的命令，我甘愿去死也不承受这种屈辱。
　　石观十分不解。
　　“能告诉我为什么吗？”
　　王彦都已经不愿意用正眼去看石观，哪怕石观是从梦界虚空出来的人，他都可以接受，可石观偏偏是阴面的人，这件事就有了绝对无法调和的矛盾。
　　“阴面之民，永不可进入阳面，懂吗？
　　空、虚两界，哪怕是梦界虚空都是阳面，可你偏偏……”石观在王彦的话中发现了一个明显的漏洞，就打断他。
　　“等等，你说阴面之民永不可进入阳面，对吗？”
　　“对。”
　　王彦一下没反应过来，石观继续问。
　　“那我，到底是阴界之民，还是阳界之民？”
　　“你体内没有魂种，当然是阴面之民！”
　　这样一说，王彦突然明白了。
　　这一情况确实很有问题，没有魂种的石观为什么会出现在梦界虚空这样的阳面世界，这根本不合理啊！
　　“你到底是什么人？”
　　王彦心态有点炸了。


第266章 章72 梦醒
　　“我就是我，不是什么人。”
　　石观说着并不俏皮的话，这让王彦的情绪更加糟糕。
　　“阴面之人是不可能来阳面的，这是从未被打破的规则！”
　　石观笑了一下。
　　“一定就没有例外吗？”
　　“没有。”
　　王彦言之凿凿。
　　“那我是怎么回事？”
　　“这……”这个活生生的例子放在面前，王彦就有点不知道该怎么反驳了，石观这边继续说。
　　“你是因为我是阴面之人，永远不可能抵达阳面，才宁愿死也不愿再听从于我，对吧？”
　　“没错！”
　　关于这件事，王彦大大方方地承认了。
　　阴阳是矛盾的两极，阴面的人永远无法抵达阳面，如果王彦继续跟着石观，作为石观之奴的他当然也会被这条规则套上，那他也将会失去回去阳面的机会，这对于他来说是无法接受的，死都不能接受。
　　“你要清楚一件事，我是一个特例！”
　　“对于我来说，没有什么是不可能的，管他是阴面还是阳面，我只知道，我未来一定要去虚界，谁都不可以阻止我，就像我现在在梦界虚空一样！”
　　如此说道的石观眼中满是无法动摇的决意。
　　“对于你来说，这件事并不复杂，选择继续跟随我，或者现在就死！”
　　“你，想清楚了吗？”
　　如果不是王彦还有利用价值，石观断然不会多说这些。
　　这番话让王彦不由沉思。
　　如果未来注定不能回到阳面，对他来说，继续活着和立即死去没有任何区别，那还不如立即死去，还能省些麻烦，可要是还有机会，那他是怎么都不愿意去死的。
　　如果是其他人说出这样的话，王彦或许会忍不住给他一个巴掌，从未被打破的规则，这是人力能够挑战的东西么，而这话从石观嘴里说出来，就有着一种难言的说服力。
　　他现在能够出现在梦界虚空，这本身不就已经打破了规则吗？
　　“你真的会去虚界吗？
　　你敢保证？”
　　“我答应过一个人，一定会去，而我不会失信于人。”
　　深深地看着石观，王彦不由认同了他的话，石观不会在这种事情上撒谎，也不屑于撒这样的谎。
　　“好，我信你这一次。”
　　关于这件事达成了一致，接下来需要明确的就是如何离开这个地方，王彦对石观的态度也恢复到之前的状态。
　　“主人，你是怎么来到这里的？
　　难道说阴面有连接着梦界虚空的通道吗？
　　这也不对，相互对立的阴阳又怎么会连接在一起……”石观摇着头，一脸费解。
　　“我不知道，可能是一场梦，也可能是别的。
　　当我睁开眼的时候，我就已经在这了。”
　　记忆倒回去，石观认为问题应该是出在那个大地心脏上，好像就是遇见了那东西以后，就有了问题。
　　“一场梦？”
　　这话倒是提醒了王彦一件事情。
　　“主人，我尚在冥宗之时，曾听过三圣讲道，有人问道言，圣人一梦便是一界，便是千万界，这千万界之中，可有虚实？
　　三圣则答曰：一切空寂灭，皆如梦幻泡影，如电亦如露，应作如是观，正是虚非虚，实非实，虚亦非实，实亦非虚，此地或无虚、或无实、或无虚实，一切皆空。”
　　当王彦说出这跟绕口令般的话时，石观只感觉自己的神经似乎被什么挑动一下。
　　这番话中确有真意，只是过于深奥，晦涩难明。
　　王彦继续说。
　　“此中真意，我尚不能明，但圣人之念似乎是指本无虚实，圣人一梦成千万界，千万界可为实，亦可为虚，凡人亦有梦，为虚，但此梦能为实否？
　　或是亦同圣人之梦，都为虚，都为实？”
　　这个问题在王彦心里没有答案，如果他能知道答案，他的境界也不可能停留在界神境界。
　　当初，与三圣问此道之人是冥宗首徒，此人悟性惊天，于圣人之言中有所感，便借这场道悟突破三涅之境，成就准圣之位，到王彦被镇压于梦界虚空之时，他已是二阶准圣。
　　自第十二纪，烛之国覆灭以来，空、虚两界人才凋敝，而此人是自七圣之后，最有望成圣之人！
　　这一切，石观不知道，也跟他没关系。
　　对于他来说，王彦的这番话是一个值得尝试的方向。
　　“若果真如此，是否我此刻醒梦就能离开？”
　　王彦摇着头。
　　他只是提供了一个不知道对错、不知道真假的猜测，至于这猜测能否做出某种效果，就只能看石观自己。
　　“可是，此刻又该如何醒梦？”
　　石观发现自己遇到了一个难题——要如何从梦中醒来！
　　这个问题很难，还让石观产生了一种“这个问题非常重要”的感觉。
　　“该如何从梦中醒来？”
　　“该如何醒梦？”
　　“如何做？”
　　……
　　反复询问自己，石观渐渐魔怔了，口中不断重复着，心中的虚无感却变得更加强烈，越是思考，他越是能发现这个问题似乎无解。
　　凡人有传言说，人可做清醒梦，于梦中清醒，却无法控制一切，明知是梦，也无法从梦中醒来。
　　此时的一切，是否与清醒梦十分相似呢？
　　“如何醒梦？”
　　“到底该如何醒梦？”
　　……
　　石观仰头望天，企图从某一处寻得答案，而当那一轮明月映入眼帘时，麓源准帝的面貌莫名于他眼前浮现。
　　“何为醒？”
　　“又何为醉？”
　　“于梦中一醉，可醒否？”
　　一股心神振动感涌上来，石观不由眯起眼睛，直觉告诉他，他已经将醒梦的方法握在手中。
　　“我要一场大醉，方能从梦中醒来！”
　　石观抬手一挥，意念之下，地上出现了一堆酒瓶子，这都是石观前世时喝过的酒，白的、啤的、红的、黄的……
　　“这是什么？”
　　看到这一地的稀奇古怪，王彦十分疑惑。
　　“这都是酒，你要尝尝吗？”
　　说着，石观自己已经打开一瓶喝下去。
　　以他如今的实力，狂饮三千杯也难醉，但他明白了一件事，喝酒从来都不应该醉身，能够醉心的酒才是好酒。
　　喝着故乡的酒，好似自己的全身血管都与曾经的那片大地相连，心跳、呼吸，一切都与之相关。
　　这种好像躺在母亲怀抱中的温暖、舒适让石观不由合上眼睛……
　　他的心醉了！


第267章 章73 死影
　　一切的变化都只在一念之间。
　　好似一场梦，睁开眼，一切就都淡化了、忘却了，就和没有发生过一样。
　　重新回到仙陨之地，这里是一开始进入的地方，周围那似曾相识的环境让石观不由产生一种时光错乱的感觉，心情十分微妙。
　　“那一切，都是梦吗？”
　　“当然不是！”
　　正当石观疑惑时，王彦的声音适时在他耳边响起，还自己从石观的乾坤袋中飞出，在周围飘来飘去，十分好奇的样子。
　　“这里就是你所在的阴面世界么，真没想到我这辈子竟然还有机会来这种地方……”看到王彦也在，石观便明白之前的一切并不是一场梦那么简单，它是确确实实发生过的，在某些不为人知的时空之中……
　　有一件事，石观有些在意。
　　“这里和你们所在的世界，有什么不同吗？”
　　被石观问到这个问题，眼珠子在空中一阵翻滚。
　　“我并没有发现有什么不同，阴面和阳面也许是完全一样的两个世界也说不定……”“那还真是说不定呢。”
　　这时候明白自己询问王彦的做法并没有价值，石观就打住了。
　　两人沉默间，一阵阴风起，带着血腥味的四个怪异突然杀出来，直扑向王彦。
　　看着这曾经出现过一次的怪异再来，石观目光微变，正欲抬手将其灭杀，但王彦那边倒是先他一步出手。
　　“死！”
　　虽然看起来是一副很随意、很散漫的样子，但王彦一直提防着周围的一切，被偷袭的瞬间，他就已经进行了反击，由眼珠中射出的红光轻易将这四个怪异灭杀。
　　“这不就是‘洛’吗？”
　　干掉怪异，王彦便如此说了句。
　　石观在王彦的记忆中看到过关于“洛”的只言片语，但他没想到王彦会说怪异就是“洛”。
　　“这是，洛？
　　你确定吗？”
　　“呃……
　　也不是很确定。”
　　王彦沉默了几息，才说出这种实际上会让人感觉不快的话。
　　“似是而非，而且，弱小了太多太多！”
　　“弱小吗？”
　　石观其实想反驳王彦一句，洛多半也是由弱小慢慢变得强大的，有强大的，自然会有弱小的，但又感觉这样的反驳似乎没有抓住重点，于是只能放弃。
　　“这不重要。
　　我们走，去杀一个该死的人，不对，是一个该死的怪异。”
　　将王彦抓回乾坤袋中，石观当即动身往仙陨之地的深处去。
　　他倒要看看之前遇见过的东西，会不会在眼前完全重复一遍。
　　王彦的话还没说完，被石观抓进乾坤袋里，他还是要继续说下去。
　　“如果这真的是‘洛’，我觉得主人你还是尽量避免与它们正面冲突比较好！”
　　“如果阴面没有圣人的话，是绝对不可能和‘洛’抗衡的！
　　就算是有圣人，也未必能战胜它们，像烛圣那样的远古强者都因为它们殒落，完全可以想象出它们的强大。”
　　“闭嘴。”
　　石观并不喜欢听丧气话，不管是从谁嘴里说出来都一样。
　　既然石观不想听这种话，王彦哦了一声，就不说了。
　　路上，石观曾经灭杀的怪异再度出现，但那颗大地之心没有再见到，这让他心里十分不解。
　　“难道说那颗大心脏是十分奇特的存在吗？
　　并不是一个普通的怪异？”
　　带着这个问题，石观一路灭杀，遇见的所有怪异都是一掌击毙，蛊魔系统中的魂点飙升。
　　当靠近仙陨之地中央的大山，也就是路胜给的地图上标记的点时，石观在空气之中感觉到了明显的斗法波动，似乎有人在山的那边对打，而且威力惊人。
　　“是谁？”
　　心中第一时间想到的是路胜和陆三痴，但石观并不确定，于是加快速度过去。
　　在山的那边是一座荒原，荒原之上屹立着一座巨大的石门。
　　石门中间是能吞噬一切的黑暗，四周则伤痕累累、残破不堪。
　　这便是武界的万域之门，通向烛龙血肉世界的万域之门。
　　此时，门前有两道身影在厮杀。
　　一个法相威力惊人，足有百丈高，一举一动都包含着破坏天地的威势，仿佛一座杀戮无匹的战车。
　　另一个身影与法相相比就显得十分渺小，像是一只苍蝇一样飞来飞去，不仅不给人强大的感觉，还周身皆是死气。
　　两道身影纠缠在一块，法相那硕大的拳头不断轰出，一息时间就有数不尽的拳影，但总是无法击中。
　　渺小身形则十分写意地在拳影中穿梭，毫发无损，还不断对巨拳进行还击，这种如蚊子叮咬的袭扰让法相十分不快。
　　拳头继续轰击着，拳影子越来越快，几乎密不透风，法相也在感知对方的行动，当他看清那渺小身形在空中运动的轨迹时，一声爆喝，毫不犹豫的一拳轰出，带着几乎要摧毁一切的威势覆压过去。
　　“杀！”
　　这一拳预谋已久，渺小身形当然没有躲过去，但也没有被击退，以蚍蜉之身，当真就撼动了大树。
　　一只手！
　　渺小身形只用了一只手就挡住了法相的巨拳，然后掌法一变，在法相的巨拳上瞬间拍出九掌。
　　这九掌都拍在同一个地方，掌力相合，一种恐怖的寂灭气息产生，法相身体剧烈颤抖了一下，单膝跪地，口中鲜血狂喷，这百丈之高的法相之身跟着碎去，暴露去这人的本来面目，与那渺小人形相去不多。
　　将法相击溃，被死气缠绕的人形似乎无意杀他，跟着就跨过他往万域之门前去，这人形的目标很明确，只是万域之门。
　　“你休想！”
　　本来说，对方没有下死手，只是击溃，法相应该庆幸自己捡了条命，老老实实去边上待着，但他明显没有这样的觉悟，强撑着从地上站起来，伸手拦住了对方的去路。
　　行进受阻的人形盯了法相一眼，似乎动怒了，一拳猛地击出，速度快到无影，当法相发现时，他的胸口已经被打穿，人形正在缓缓将手从中抽出，被带出的鲜血流了一地。
　　伤势更加沉重，法相眼中狠厉之色却更胜，他用双手抓住人形尚未抽出的手臂，竟是将对方这条手臂锁在自己身体里。
　　“我说了！”
　　“你休想！”
　　此举更加激怒了对方，人形未被锁住的右手举起，在法相脸上狂殴，拳拳到肉，鲜血四溅，没几下就把法相打得连个人样都没有了，但他还是不肯松手！
　　终于，人形撤回拳头，以拳换掌，没有丝毫留手的一拳直击法相的面门。
　　这一掌，绝对能将他击毙！
　　从这一掌中感受到必死的威胁，法相依旧锁着对方的手，缓缓闭上了眼睛，却是一脸解脱感。
　　“我，到此为止了。”


第268章 章74 残念
　　这名法相正是琼海关一别后就再未见过的陆三痴。
　　在人形即将掌毙陆三痴时，石观来了，身形闪至人形身侧，将这一掌擒住。
　　“陆老哥，久违了！”
　　见这一掌突然受阻，人形愣了一下，它并没有察觉到石观的气息是如何出现的，旋即往石观那看了一眼，而石观也在这时候与之对视，被吓了一跳。
　　这个人形是一个无限接近于骷髅的东西。
　　不同于一般骷髅的惨白形态，它是完全的黑色，从皮到骨都是黑，就像是被烟熏了很多年的骨头上盖着一层百年老树的黑皮，真就是跟鬼一样。
　　石观突然出现，这倒是把陆三痴也吓了一跳，他盯着石观看了一会儿，这才想起来石观到底是什么人，一时大喜。
　　“石观兄弟，别管我，快出手压制这东西！”
　　听到这种要求，石观不由皱眉，目光从陆三痴那被击穿的胸口扫过。
　　“可你这……”“不用管我，快用全力镇压它，趁我还能控制住它！”
　　尽管陆三痴这样要求，石观可不准备听他的。
　　若是他真的不管陆三痴，放手镇压这东西，陆三痴极有可能死于此处，这是他不愿看到的。
　　抓着那东西的手悄然发力，化作一股无法抵御的巨力将那东西推出去，它被陆三痴锁住的左臂也从陆三痴胸口抽出来。
　　噗~手臂从胸口抽离，身体颤栗的陆三痴再度喷血，却还只顾着对石观表达不满。
　　“你在做什么！
　　那怪物想要毁去万域之门，绝不能让他得逞啊！”
　　就和陆三痴说的一样，被震退的怪物一落地，便往万域之门冲过去，速度快到化作流光，一现身便一掌向门上拍去。
　　看到这一幕，陆三痴简直要被气死了。
　　他不惜身死也要阻止万域之门被破坏，结果石观到来，为了救他，却任由怪物破坏万域之门，那他还不如死了算了！
　　“不要啊！”
　　陆三痴当然来不及阻止怪物，但石观可以。
　　身影闪至怪物上空，石观一个旋身，一掌自天灵拍下，凶悍的掌力将毫无防备地怪物打得嵌进土里，没能成功破坏万域之门。
　　“你……
　　你这……”突然发生变化的局面让陆三痴愣住了，等回过神，他才发觉石观的境界已经不是他能够感知到的了。
　　“你变得这么强了？”
　　对陆三痴微笑，石观的目光立即转向正在从土里往外爬的怪物身上，挑了挑眉。
　　这个怪物有点棘手！
　　对于石观来说，它并不强，但要命的是这东西是没有生命的，怎么打都打不死，刚才那一掌明明都快把它的脑袋给拍没了，但它还是从土里爬出来了，而且气息如前。
　　爬出来之后，怪物毫不犹豫地对石观出手，闪身逼近，掌风逼人的一掌直取石观面门。
　　这一掌来的挺快，但石观应对也快，还以一掌。
　　石观的一掌之威远胜怪物，但这怪物又施展起那合掌之术，九掌合一，硬是和石观打了个平手。
　　看着被掌力震退的怪物，石观有点不爽了。
　　这东西怎么回事？
　　“这到底是什么？”
　　“不死遗念！”
　　当石观询问时，两道声音回答了一样的内容。
　　不准备把王彦的存在暴露出来，石观就对陆三痴问：“不死遗念？
　　那是什么？”
　　陆三痴苦笑，看着那怪物的眼神中不乏悲意。
　　“这是，盛武之末的几位绝世仙之一！”
　　“这……”石观是何等聪明才智，马上就猜到了这前后因果。
　　宋王曾经说过，盛武之末的那一战，有五位绝世仙为了镇压怪异分身，肉体崩坏、道统被污，只剩下时而清醒，时而疯狂的残念，想来就是眼前这东西了！
　　不过，石观还是不明白。
　　那五位前辈不是为了镇压怪异才会变成眼前这样的么，为什么他们现在会成了怪异的爪牙，还想着破坏万域之门，断绝武界之民的生路？
　　看出了石观心中的疑惑，陆三痴说明了一句。
　　“我也不清楚这是为什么。
　　我是受了路胜的邀请，来仙陨之地消灭当年被镇压的怪异，为以后扫除隐患。
　　事情原先进展还很顺利，那些以残念镇压怪异的前辈，还一度协助我们灭杀怪异。
　　可当有一道邪气在这里爆发之后，这些残念都变了！”
　　“他们不仅企图将被镇压的怪异放出，还对我们出手，还想要破坏万域之门，武仙残念如此，连绝世仙的残念也是如此！
　　现在路胜以一己之力拖住了其他几位绝世仙残念，这个就交给我来阻止。”
　　听他这样一说，石观突然想起来一件事：当时他灭杀了自称为王的无脸人像怪异，那怪异说石观坏了他的百年图谋，似乎那就跟仙陨之地的邪气爆发有关系！
　　这件事石观还真没想错。
　　如果不是他强势灭杀了那无脸人像的分身，在仙陨之地沉睡的怪异也不会这就醒来，确实算是他坑了路胜和陆三痴。
　　知道了这怪物的身份，石观再看向这悍不畏死的怪物时，心头就有了些波澜。
　　曾经为武界抛头颅、洒热血的前辈，死后残念竟然成了怪异们的爪牙，这是何其悲哀的事！
　　“可有办法送前辈们解脱？”
　　目光怔怔望着石观，看到他眼底那淡淡的悲怆感，陆三痴明白了他的意思，但也只能遗憾地摇头。
　　“没有办法！
　　不死残念、不死残念，若是会被消磨掉，又如何能称之为不死残念？”
　　陆三痴这样说，石观并不信，因为这个世界上其实没有绝对的事情。
　　天生一阳，必生一阴以克之！
　　天生一病，必生一药以治之！
　　正是有因必有果，有结必有解！
　　“你应该知道消磨不死残念的办法吧？”
　　石观这话是传音对乾坤袋里的王彦问的，王彦的见识可比他们这些阴面之民更广，多半会知道一些。
　　而王彦事实上也没有让石观失望。
　　“我确实知道。
　　可惜，现在的你做不到！”
　　这话让石观不由瞳孔一缩。
　　在这种事情上，王彦决计是不敢信口开河的，他敢说做不到，多半是有极难达成的条件，但石观不死心，困难再大，他也要克服，毕竟这不是能不能做的问题，而是必须要做的问题。
　　“条件呢？”
　　王彦咽了口唾沫。
　　“虚问之术第三重，可闻亡道之声！”


第269章 章75 两个武仙
　　“一亿魂点！”
　　意识从蛊魔系统中退出，这个数字让石观不由皱起眉头。
　　虚问之术修炼：第一层一百万魂点，第二层一千万魂点，第三层一亿魂点。
　　这种叠加方式太过离谱！
　　如果说一亿魂点还有可能收集到，那十亿、百亿、千亿，又该怎么决解？
　　虚问之术可是由足足十二重！
　　“是吧！
　　我说了不可能吧！”
　　见石观没了声音，王彦还以为他要知难而退了。
　　王彦并不知道石观身上有蛊魔系统的存在，将虚问之术从第二重提升到第三重只是一个数字问题。
　　在王彦看来，石观能一次性突破到第二重就已经是悟性的极限，要在这极短的时间里突破第三重，这根本不可能。
　　“谁说的？
　　事在人为，不是吗？”
　　石观笑了一下。
　　不就是一个亿的魂点么，他能刷出来一千万的魂点，就能再刷出一个亿！
　　石观眼底的决意让王彦说不出话来，他再次明白这个男人可以变得何等极端！
　　怪物再度杀来，将石观判断为巨大威胁，它选择先杀石观。
　　一掌当空击出，以合掌之术升威，使这一道掌力颇为可观，灭杀武仙不在话下，但石观可不是寻常武仙。
　　“得罪了，前辈！”
　　若是可以，他也不愿跟这些老前辈动手，只是现在没有选择。
　　脑海中浮现出的是麓源准帝施展天擎掌印的画面，石观的领悟能力拉到极限，瞬间便贯通了这一术的法门，施展出来。
　　“天擎掌印！”
　　虽已领悟，但他境界还没能达到麓源准帝的程度，一下只能施展出三十六掌合一，而这威力也远远要比绝世仙前辈的合掌之术强。
　　两掌碰触，天擎掌印以摧枯拉朽之势覆压下去，将怪物再度深深拍进土里。
　　“您在这里休息休息吧！”
　　一掌还没完，石观又跟着开掌，掌力凝聚，周遭的云气好似都被他这一掌吸引，然后四十九掌合一，化作一个巨大的掌印将怪物镇压在这里。
　　“我们去和路胜会合？”
　　很轻描淡写地做完这些，石观对陆三痴问一句，就发现正在被陆三痴正一脸痴呆地盯着。
　　他现在的样子和他的名字真是像极了！
　　“陆老哥？”
　　被石观叫一声才回神，陆三痴也知道自己现在的样子十分失态，脸上露出有些尴尬的笑容。
　　“去帮路胜么，我没意见。”
　　“那便走吧。”
　　说完，石观立即往路胜那边赶去，陆三痴紧随其后。
　　临走时，他还回头看了一眼被石观镇在那边的怪物，只见那不死不灭的残念还在掌印下苦苦挣扎着，这一幕让他多少有些担心。
　　“这样，应该没问题吧……”事到如今，他也只能相信石观的实力。
　　他的踌躇落入石观眼中，让石观感觉挺奇怪的。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　摇了摇头，陆三痴咧嘴一笑，转而又对石观问道：“石观兄弟，你现在到底是什么境界，方便透露透露么？”
　　石观也不打算瞒着，直言不讳。
　　“武仙。”
　　“只是武仙吗？”
　　陆三痴感觉这话不可信，他还以为石观现在肯定已经是绝世仙了，不然怎么可能如此轻易就把绝世仙的残念给镇压了，要知道，同为武仙的路胜想镇压一道绝世仙残念也不是这么轻松的。
　　越这样想，他心里越觉得石观肯定已经是绝世仙了，还不肯承认！
　　不是绝世仙，能比也是武仙的路胜强那么多吗？
　　“嗯，只是武仙。”
　　石观不知道陆三痴在想什么，只是觉得他提出的质疑十分奇怪。
　　如果你都不相信我说的话，那你还问我干嘛？
　　石观重复了一遍自己只是武仙，陆三痴就不好继续问到底是不是，就直点头。
　　“是吧，你说是就是。”
　　石观：？
　　这种敷衍、应和的语气让石观心里产生了十分强烈的无语感。
　　我真的还只是个武仙！
　　另一边，路胜正一人恶战四位绝世仙的残念。
　　四个形体骇人的怪物将路胜包围在中间，各种强大武学对着他乱轰，而路胜身形在其中不断闪避，轻盈灵动，未被一击命中。
　　由绝世仙释放的武学威力震动天地，不断引爆间，在空中纠结起各种方向上的乱流，这些乱流十分恐怖，都能将落入其中的寻常法相撕成碎片。
　　路胜计算着自己的运动路径，既要闪避绝世仙的攻击，也要小心不能被乱流牵扯行动，就当他在某一刻做出极大的闪避动作时，绝世仙其中之一停手，闪进欺身，压在他的身前，一掌拍下。
　　这一击来得又快又狠，但路胜还留有后手，在绝世仙一掌拍下前，他一个屏息，身形骤然闪至绝世仙脸上，还以一掌。
　　砰！
　　有心算无心，被这一掌拍中的绝世仙往下头栽落下去，速度极快。
　　可还没等路胜调整好姿态，第二个绝世仙已经来到，又是掌，带着极为凌厉的风劲，直奔他的胸口而去。
　　这一掌来的太急，路胜无从闪避，只能一掌迎上去。
　　无备对有备，可路胜这一掌还是不落分毫，掌力将两人都震退，退去的距离相差不多，而第三个绝世仙这时候来了。
　　在路胜的身后出现，这是他绝对无防的地方！
　　身后那威势颇强的拳劲来袭，路胜当然在第一时间感觉到了，但他无力阻止与闪躲，就只能提气硬扛这一招。
　　那巨力落到背上的瞬间，路胜口中喷血，顿时只觉五内俱焚，身体向前扑飞过去。
　　再闪出一个，欲于路胜扑飞的路线上将其截杀，极为凌厉的拳芒在一息之间轰出千百拳，十分惊人。
　　路胜当然不会让它这么轻易就得逞了，望着那漫天拳影，他眼中闪过寒意，强行提气，口中再度喷血，但强了不止三分的拳劲一击就将拳影尽数击碎。
　　武学碰撞的余威荡开，绝世仙残念被推得往上去，但它们立即气劲一凝，在空中立住不动，路胜则是往下落，与它们四个拉开距离。
　　路胜确实是天纵之资，虽然这是四个绝世仙残念，神智不太清醒，但它们中的任何一个要击杀一名武仙真不是难事，路胜却可以靠着武仙境界，同时与它们四个纠缠，短时间里也未落下太多。
　　太过惊人！


第270章 章 76 焚
　　待武学碰撞的恐怖气浪散去，立于空中的四个绝世仙就看到路胜正站在下面，气息不稳，胸口剧烈起伏，嘴角还残留着血迹，但眼中的战意与那狂傲之气未变半分。
　　不由分说，它们四个立刻朝下方俯冲，誓要击毙路胜。
　　“战！”
　　望着自长空而下，威势逼人的四道残念杀来，路胜眼中未有半分惧意，一手于长空虚抓，好似从天地之中抽出一物握在手中。
　　“我虽未圆满绝世，但锤炼一术，可战绝仙！”
　　“此术，名为大虚无斩！”
　　话音落，路胜手中一物凝形，那是一把透明的小斧头，看上去还特别像是拿来劈柴的那种。
　　如果石观此刻在场，这把斧头肯定会让他移不开目光，因为这东西的波动就和路胜当初断蛊神一臂时用的那个一模一样。
　　小斧头被高高举起，从路胜掌心溢出的鲜血迅速将这把斧头染成红色的实体，那如同猛兽觉醒的凶悍血煞之气极为恐怖。
　　在这把小斧头上，还镌刻着几句出自路胜之手的诗文：沉浮血海，不为长生。
　　向天伐道，不求不死。
　　人世求存一场空，何由念起缘生灭。
　　此头可断，此身可殒，此心不绝。
　　与天争路，与地夺道，不落九黎，永不回头。
　　这些诗文，刻在了路胜的斧头上，也刻在了他的心上。
　　他此生，必要为武界争路。
　　“斩！”
　　一斧斩出，一道血光立时冲天而起，浩瀚血影自天而降，所过之处空间尽数崩裂，对着四个绝世仙残念呼啸而去。
　　这一招极为险恶，便是绝世仙都有可能在这之上殒落，但四个绝世仙残念却不闪不避，只是将自己最强的神通施展出来，与这血光正面一战。
　　四道彩光混合在一起，与血光撞在一处，这碰撞的结果让人也是不得不瞠目。
　　路胜斩出的血光是有湮灭一切的力量，四名绝世仙最强的神通也被血光强势吞灭，随后血光落在四个绝世仙身上。
　　身躯本就残破不堪，又被这一击之力斩在身上，四名绝世仙在空中定住，随后气息随着漫天血影一并消灭，残躯从空中坠落下去。
　　看着那四个绝世仙残念被斩杀，因为被吞噬不少血气而脸色惨白的路胜不由松了口气，旋即将血斧散去，维持着这东西对他来说负担确实不小。
　　这是他当前最强的手段，以损耗自身精血为代价，斩出有着破灭、湮灭之力的一击。
　　不死残念虽强，但在湮灭之力面前也难逃被消磨干净！
　　路胜如此想着，但接下来发生的事情就让他脸色一沉。
　　从天上落下的四个绝世仙在地上砸了四个大坑，然后它们的气息又在坑中复苏了！
　　“该死！”
　　心中愤恨，路胜也只得再将大虚无斩凝出，但这次动作尚未完成，一个绝世仙已经闪到他面前，一拳击出，千道拳影落在他的胸口上，将他击飞出去。
　　噗！
　　口中再度喷血，受创十分严重的路胜这时候才意识到自己的实力跌落真不是一星半点儿，但那四个绝世仙还是如之前。
　　“我……
　　居然要被耗死了……”隐隐察觉到这一点，路胜的神情不由微妙起来。
　　说起来，这种战死的方式他可还没有考虑过！
　　攻势异常连贯、迅速，一个得手，另一个绝世仙马上跟上，粉碎金石都轻而易举的手伸出，一个巨爪的虚影抓向路胜的脑袋。
　　见状，路胜当即抽身暴退，但他退却的速度不尽如人意，一爪未得手的绝世仙手势一变，极恐怖的风劲在它掌心生出，愣是将要退开的路胜吸在原地。
　　“不好！”
　　这一情况让路胜心头警兆大起，也是在同一时刻，一道影子出现在他的头上，自上而下的绝世仙一记腿斧从上头甩下来。
　　这一瞬间，下意识向想避开要害，路胜只得将身体艰难地往一侧偏开些许，原本要甩在头上的一腿就落到他的左肩上。
　　突然泰山压到肩上，恐怖的巨力让路胜一度没有感觉到疼痛，半边身体都没有了知觉。
　　咔嚓……
　　啪嗒……
　　那是骨骼碎裂的声音，左半边的锁骨、胸骨，往上的肋骨，全都碎了。
　　在感觉中，那半边的身体都已经不属于他！
　　第四个绝世仙这时候出手，从后方一掌拍向路胜的后脑勺。
　　若这一掌拍中，路胜必死无疑。
　　“一人对抗四个绝世仙，还是托大了么？”
　　并不觉得这种时候还能有人来救自己，路胜就没有考虑活下去的事，只是在思考着死亡。
　　“罢了，死在四个绝世仙的围攻之下，古往今来，几人能有这种待遇，我该不枉此生才是，哈哈哈~”“可惜啊，若我死了，武界大劫就要靠石观一人来解了。
　　他的天赋不在我之下，将这一切交给他，或许并不是一个糟糕的选择，只是这片天地最后的样子，我终究是看不到了……”一瞬之间，脑海中流淌过的思绪千万，路胜脸上还露出笑容。
　　“绝仙残念，不死不灭，那我路胜身死之念，又如何！”
　　眼底闪过一道火色，路胜的周身突然变得通红。
　　下一刻，金色的火焰从他体内爆射而出，化作一个巨大的火环，将边上的四个绝世仙都圈在其中。
　　“前辈们，我就是死，也要带走你们！”
　　这火焰是路胜的执念所化，焚尽他的一切，也能把四名绝世仙的残念焚烧干净。
　　原先还都是没有情绪的样子，当这火焰出现的时候，四个绝世仙都表现出恐惧之意，想着抽身退去，可惜的是这执念之火已经将这一块天地封锁，它们逃不掉！
　　“我能做的……
　　只有这么多了！”
　　“后面，靠你们了！”
　　自认为已经做到极限，路胜坦然闭上双眼，等待最后一刻的来临。
　　执念之火一旦烧起来，在将一切都烧干净之前是绝对不可能停下的，这样做的他已经不可能再有活路。
　　但在这之前，一道声音传入路胜耳中，而他精神不由一震。
　　“不可！”
　　“陆三痴？”
　　猛地睁眼，路胜就看到一个有点眼熟的身影落下，只见这身影抬手一按，那可焚尽一切的金焰被吸起，涌入他指尖勾勒出的火环之中就消失不见了。
　　“这怎么可能！”
　　路胜震惊了！


第271章 章77 横扫异地
　　石观与陆三痴到来，企图灭杀路胜的四道残念纷纷退开，它们从石观身上感知到了莫大的威胁。
　　“你是……
　　石观？”
　　看清来人样貌，路胜也是吃了一惊，虽与石观仅有一面之缘，他还是记住了石观的长相。
　　“哈哈，路圣，久违啦！”
　　看着路胜，石观爽朗一笑，对他抱拳。
　　虽然性子十分狂傲，但石观也并非无礼之辈，如陆三痴、路胜这样的前辈，虽境界已不如他，也不是不可怠慢的。
　　看着石观，路胜也跟着笑了，对他一个抱拳。
　　“久违了！
　　那日一见，我便已知晓你定非池中物，没想到才至今日，你已经超越了我，真是后生可畏啊！”
　　与其说石观的出现让他惊讶，倒不如说此刻从石观周身溢出的气息让他更加吃惊。
　　他能在石观身上察觉到一种危机感，若与石观死战，他多半是要殒落在石观手下，哪怕此刻的他们都是武仙境界。
　　“路圣过奖了！”
　　轻笑着，石观的目光转向那四道残念，问了一句：“路圣，我们一人两个，如何？”
　　跟着向四道残念那瞥了一眼，路胜当即明白了石观所言之意，眼中不由流露出战意。
　　他路胜亦是天骄，虽然对石观心有忌惮，但也不会轻易服他，自然会有比试一二的想法。
　　“我正有此意！
　　只是这不死残念极难对付，便是我的湮灭之力也难以奈何它们，你准备怎么做？”
　　“将它们镇压下去即可，我后面有办法为这些前辈送行。”
　　石观如此说着，路胜也不怀疑。
　　“好。
　　那就比比，看我们谁先将这些残念镇压下去吧！”
　　话音一落，路胜已然杀出，他虽然身体受创颇深，但战力尚存，战意更加高亢。
　　望着那么快冲出去的路胜，石观有点无奈，路胜真是没有辱没他这个名字，尤为好胜！
　　“那就比比看吧。”
　　说着，石观也杀出，直取另外两个绝世仙残念。
　　路胜和石观先后杀来，那四道残念倒也自觉分开，二对一分别迎战路胜和石观，这也给他们省了点事。
　　急速拉近距离，当残念一掌劈出时，路胜的身形在空中连闪，那快到让人无法捕捉轨迹的速度让残念一时无法找到他的所在，凝聚的攻势只能卸去，路胜便在这时现身，一掌强势按在残念的头上，将它轰入土里。
　　姑且击退一个，路胜也没急着镇压，因为第二道残念已经来了，带着阴寒掌力的一击从后方直取他的后心。
　　“无用之举！”
　　路胜冷笑，眼中满是不屑之意。
　　先前被四人围攻，自后心而来的一掌他难以抵御，但现在他已经有所防备，再被这一招击伤就很丢人现眼了。
　　残念的一掌印上路胜的后心，掌力骤然喷吐，能将一武仙轻易撕成碎片，但路胜纹丝未动，那如山岳般挺直的脊背强行将残念的掌力给镇住了。
　　明白这一点，残念自知事情不妙，当下就想退去，但路胜的速度远在它之上。
　　旋身将残念的手扣住，狂暴的气劲骤然涌入，残念那残破的身躯一僵，四肢在下一刻便炸裂开来，一时无法行动。
　　“得罪了！”
　　已然飘身跃起，躲过炸裂的气劲，路胜于空中连击数掌，那掌威打在失去四肢的残念身上，就将它死死镇在这里，再也无法动弹。
　　“还有一个。”
　　被路胜轰进土里的残念正要行动，路胜已经回头来收拾它，同样的掌力击出，让它也无法行动。
　　“如何？”
　　对自己这一连串的镇压操作还算是满意，路胜将感知往石观那一探，马上就发现了让他心里有些无奈的事。
　　原来石观已经将那两道残念镇压，而且只用了一掌。
　　“我输了！
　　石观，这武界第一，非你莫属！”
　　路胜也坦荡，技不如人便技不如人，输了就输了，大方承认就是。
　　若是连弱于人都不敢承认，那就没可能走向更强的境界。
　　这话让石观苦笑地摇了摇头，他对这种虚名没有任何的兴趣。
　　所谓的武界第一没有任何价值，因为在那更遥远的世界里，还有许许多多更加强大的存在。
　　在那些真正强大的人眼中，武界之民的存在或许连一颗尘埃都算不上，而石观终究要离开武界，去更加广阔的天地，所以他的眼界不可太狭隘，更不可因为一个“武界第一”的虚名便沾沾自喜。
　　“你接下来要怎么做？
　　要磨灭不死残念，绝非易事，需要我们帮忙吗？”
　　路胜想要帮忙，石观当然不可能拒绝他，获取魂点并不需要石观亲手击杀，有他们两个人帮忙，效率会更高不少才对。
　　“和我一起消灭怪异，杀掉的怪异足够多，我就有办法抹灭绝世仙前辈的残念。”
　　“好！”
　　路胜和陆三痴都没多问，直接答应下来。
　　三人分头行动，去灭杀那些被镇压的强大怪异。
　　仙陨之地的怪异是无穷无尽的，它们死亡后又会以难以理解的方式重生，而那些被镇压在仙陨之地的怪异就不一样，它们是真正的怪异，是有着“血”的怪异。
　　一座小山峰上，站着一个人影。
　　它是一具骸骨，身体被岁月侵蚀得残破不堪，身上没有一丝生机，但双目中却有血芒跳动。
　　脚踩土地，从它身上释放出的某种力量缓缓融入山体，将封印上的枷锁逐渐打开，随后山体裂出一道庞大的缝隙，黑气在狂笑声中飘出来。
　　“哈哈，我自由了！
　　被囚禁数百年，我终于自由了！”
　　黑气在空中凝成一个丑陋不堪、恶形恶状的怪物，背上的大眼睛盯了骷髅一眼，厌恶感不由流出的它意念一动，强大的压力就向骷髅轰去，将它打成飞灰。
　　“区区武界之民，敢与我等作对，这便是下场！
　　若不是你早已死去，我定要教你尝尝噬心之痛！”
　　十分不爽地说着，它正想着离开这里，去外面大杀四方，吞噬许多血肉来恢复元气，不曾想一道身影悄无声息地出现在它面前。
　　“死！”
　　石观的时间可是很宝贵的，在这种怪异身上浪费可不值得，一现身的石观一掌拍下来，七十二掌合一的天擎掌印。
　　“不好，此人太强，速走！”
　　这一击威力太强，就差没把这个怪异魂都吓掉了，刚一脱出封印就遇到这种难以抵抗的猛人，它心里也是一阵叫苦。
　　“躲不开啊！
　　我命休矣！
　　啊！
　　我甘心啊……”掌印落下，无法闪躲的怪异被击毙。
　　“下一个！”


第272章 章78 怪物
　　盛武之末的那一战，武界强者尽数殒落，但入侵武界的怪异却只死去了其中一部分，未死的都被镇压在这仙陨之地，陷入沉睡。
　　而现在，仙陨之地发生变故，这些怪异尽数醒来，当年拼死镇压的强者意念也被控制，开始将怪异放出。
　　一路又灭杀了几个从镇压中逃出的怪异，都不过是血灾级别，强度与法相强者相当，它们每个都只让石观收获到一万多的魂点，虽说不算少，但对于那一个亿的目标就是各种意义上的杯水车薪。
　　“这样太慢了，一个血灾才一万，要去消灭灭级的怪异才会快一些吧……
　　不过，哪怕是灭级中的血灭，也不过是武仙的程度，击杀一个，多半不可能让我一次性收获到超过五百万的魂点，还是太慢，再说，这里也不可能有这么多的血灭……”以石观如今的实力和眼界，说实话，血灭他都已经有点看不上了。
　　血灭，还是不够，那在血灭之上的话……
　　如此想着，石观想到了那个无脸人像。
　　那家伙的实力肯定在血灭之上，只是武界并没有人知道灭级之上的怪异应该称为什么等级。
　　“对了，在那边世界，你们研究过‘洛’吗？
　　是怎么给它们划分等级的？”
　　石观想到了王彦。
　　既然“洛”和这边世界的怪异存在相似之处，那就可能存在着共通点。
　　“当然研究过。”
　　这种事情十分正常，王彦回答。
　　“‘洛’的等级被大致划分为八个等级，分别是兵、校、帅、殿、王、皇、帝、祖。
　　不过，这种划分非常粗糙，仅供参考，好比一个王级的‘洛’可能有着武仙的实力，而另一个王级的‘洛’能灭杀星神也不是太奇怪的事，洛的形态太多，强大而又神秘，我们没办法搞清楚它们到底是怎么一回事！”
　　这话让石观一瞬间有了认知被颠覆的感觉。
　　“兵、校、帅、殿、王、皇、帝、祖？
　　不是幻、怨、灾、灭，白、黑、血吗？”
　　“幻……
　　黑，血？
　　那是什么？”
　　石观的说法还把王彦搞懵了，他根本就没有听说过这种分级方式。
　　惊讶只持续了一下子，石观就释然了。
　　武界这种小地方，人们对怪异的认知存在着非常大的局限，所以搞出来一套与空、虚两界不一样的分级方式，这很正常。
　　“原来怪异有王级，怪不得那个无脸人像会自称为王！”
　　石观一度还以为那家伙只是喜欢这样称呼自己，没想到这还真是有理由的，它的的确确是一个王。
　　“要消灭王级之上怪异，或者说想办法让怪异们聚集在一起，让我多来几次如琼海关前的歼灭，这样才能以最快速度积攒到一个亿的魂点。”
　　石观可还记得，在琼海关前抵御怪异的时候，他那一脚下去，可是足足增加了一千多万的魂点，只要重复来了六七八次，一个亿的魂点就到手了。
　　可惜的是，他心里也很清楚，那种情况能出现是非常少数的，像他那样一脚踩灭所有怪异，一个都没放跑，仙陨之地都供应不过来的。
　　虽然怪异在无限复活，但数量积攒也是十分缓慢的，要等下一次怪异如潮水般从仙陨之地涌出，多半要等挺长的时间。
　　“你有办法找出被镇压在这里的‘洛’吗？
　　越强大的越好！”
　　听到石观这样问，王彦愣了一下，挺无语的。
　　“你想要找到它们还不简单吗？
　　你可是有虚问之术，还练到了第二层，哪怕只是第一层，你都该能从这片天地间感受到你想知道的东西。”
　　“说得对！”
　　石观无奈。
　　他现在已经非常坚定要回去闭关的想法了。
　　这段时间里，他收获到的东西太多了。
　　各种强大的武学，乱七八糟的记忆，还有神兵等等，实力是有了相当显著的提升，但这样短时间变强也给他带来了负面的影响，他对于自己当前所拥有的一切都不熟悉、不透彻。
　　好比虚问之术，明明是一种极为了不得的法术，可石观除了知道能拿来读取记忆，就不知道其他妙用了，这就很尴尬。
　　“还是快些做事，我要尽快回去闭关，将我所学的一切融为一炉、合证大道！”
　　“这次，我要突破武仙，成就绝仙！”
　　这番心事先放下，虚问之术用起来，石观的感知就像一张被撒开的网，这张网变得越来越大，落下时就将大半个仙陨之地覆盖住，而这地下藏着些什么就完全进入他的眼中。
　　“看样子，这里都是殿、王级别的怪异，那我就从王级的开始吧。
　　嘶……
　　这是……”如此想着，石观正准备收回感知，但某种熟悉的气息突然出现，让他不由眉头一皱，旋即放弃将感知收回，继续往下探查。
　　在仙陨之地的下面，那些王级怪异的更下面，有着某种熟悉的东西。
　　感知不断向下渗透，越来越深，最后突破了一层黑雾，进入到一个虚幻的空间中。
　　落下的感知幻化成了石观的样子，往这个黑暗、冰冷的空间四处看着，那种熟悉的感觉就在这里，只是当下无法确定位置。
　　“呵呵~原来是你！”
　　很突兀，一道笑声响起，在石观的脑海中炸响，这声音赫然和无脸人像一模一样。
　　“原来是它！”
　　石观这下也搞明白了，怪不得那一闪而灭的波动会让他感觉熟悉，原来是这个家伙，只是没想到这个家伙被镇压在如此深的地下。
　　气流搅动，阴风阵阵，石观的感知顺着声音找下去，终于在最底下找到了怪异的所在。
　　这是一个十分庞大的怪异，粗壮的身体如蛇，径直有三丈多，盘在下方，堪比一座小山。
　　蛇身往下，身躯扭动间，能看到有两条腿，腿上生五爪。
　　此刻它的身体高高扬起，背后还有双翼展开，但双翼上都被某些力量击出许多大大小小的洞，怕是没办法再飞起来。
　　双翼往上是脑袋，有三个，其中两个脑袋都有自己的意识，眼睛里发出红芒，紧盯着石观，第三个头的眼睛是黑色的，这让石观第一时间想到被他干掉的怪异分身。
　　两相对视，怪物的身体摇晃着，正有腥臭的风从它的两张嘴里呼出。
　　“你竟然真的敢来这里，我是不是应该夸赞你胆子够大呢？”


第273章 章79 仙陨禁地
　　“你觉得我不敢来么？”
　　看着下面的怪异，石观露出冰冷的笑容。
　　怪异没有回答这个问题，转去说其他的。
　　“不管理由是什么，既然你已经来了，本王就不可能让你活着离开，毁我分身之恨，当以命来偿！”
　　只见怪异中间的头扬起一吼，声波在它面前形成一道黑色的圆环，形成的一刻，圆环骤然扩大，眨眼间就已将整个仙陨之地都囊括进去。
　　“万劫锁魂，封！”
　　石观将感知散开，发现在仙陨之地的外围多了一种封印之力，让此地只需进不许出。
　　“这只是你的一丝感知吧，你的身体似乎还在上面，不过，本王已经将这个仙陨之地封死，在本王破封之前，谁都别想离开。
　　你这丝感知就留下吧，作为本王破封的前菜！”
　　言罢，怪异四眼中杀意爆出，那长长的身躯如鞭子甩起，将石观这丝无法闪避的感知抽成虚无。
　　一丝感知被碎，石观脑袋不由产生被针刺般的疼痛，好在只是极少的一丝，如果是相当一部分的感知被灭，他说不定还要落下些许伤势。
　　“你等着，本王马上就会取你性命！”
　　威胁的话在耳边响起，让石观的笑容变得极度冰冷。
　　“等你破封出来，看我们到底是谁杀谁。”
　　大致能推测出这个怪异的实力，全胜时期应该是星神，现在跌落境界，可能只有绝世仙的样子，但也绝对远强于大多数绝世仙。
　　只是这般实力的话，石观不仅不惧，还想反杀它。
　　“这家伙，应该能给我贡献不少魂点吧……
　　不过，还是要先把前辈们解放了，免得又有变故……”快速移动，石观赶到一个王级怪异被封印的地方，天擎掌印直接八十一合，将封印与里头的怪异一并拍烂。
　　“下一个。”
　　犹如狂魔，石观疯狂杀戮着，每至一处都只需要一掌就将怪异灭杀，魂点也在快速增长。
　　“下一个！”
　　“下一个！”
　　……
　　很快，感知中的王级怪异都被灭杀了，石观在犹豫着要不要把目标放在那些殿级的怪异身上，毕竟这里的殿级怪异确实比王级多了挺多。
　　但这种想法只持续了一瞬间，石观找到了更好的目标，仙陨之地北部的禁地。
　　当时邱永陵跟他叮嘱过，千万不要进去仙陨之地东西北三个方向的禁地，那地方有极度凶险的存在，石观当时表示自己记住了，但也没做出任何一定不会去的保证。
　　那里极为浓郁的怪异气息让他意动不已。
　　进去那里面灭杀怪异，魂点获取的速度绝对比外面不知道要快上多少。
　　“凶险又如何，自保之力我是绝对有的，若最后事不济，我退出来就是。”
　　石观闪身进去。
　　黑气弥漫的平坦原野，感受不到任何生灵活动的迹象，石观极尽目力，所能达到的地方也不过百丈远处，这怪异的情况让他不由皱眉。
　　“不好！
　　这是祭灵阵！”
　　王彦那惊讶的声音突然出现，跟着乾坤袋一抖，那家伙又未经允许从里头跳了出来。
　　这件事姑且放着，他说的一个东西引起了石观的注意。
　　“祭灵阵？
　　那是什么？”
　　王彦眼珠满是凝重之色，回答道：“这是‘洛’十分擅长的手段，效用差不多是融合，以一切拥有力量的东西去融合出一个强大的怪物！
　　既然这里有祭灵阵，那这些怪物毫无疑问就是‘洛’！”
　　“创造怪物？
　　什么样的怪物？”
　　石观不由想到了封印之中的“王”，那家伙的样子就足够称之为怪物吧！
　　“千奇百怪的怪物，而且个个实力不会低于绝世仙！”
　　这说法让石观不得不谨慎许多。
　　最弱也是绝世仙，那最强呢？
　　这可是一件十分恐怖的事情。
　　“看这样子，怪物应该还没出来，我们就让它顺顺利利地出不……
　　谁！”
　　就在石观准备将王彦装回乾坤袋里，深入这地方一探究竟时，一道掠过的影子让他目光一寒，当即一掌拍去，但澎拜的掌力击空了，那影子已经掠进黑气之中。
　　“追！”
　　抓着王彦眼珠，石观马上朝影子追去，身形投入黑气之中。
　　“你在追什么？”
　　突然就被石观拉走了，王彦倒是感觉很莫名其妙，对他问一句。
　　石观瞥了他一眼，心中产生了强烈的违和感。
　　“一个影子。
　　你刚才没注意到吗？”
　　“影子？”
　　王彦十分错愕。
　　“没有啊，我什么都没有感觉到。”
　　“不好！”
　　石观立刻觉悟了，只是这份觉悟的出现晚了一点。
　　“以蛮祭灵……
　　荒古朝月……”“跪地三叩……
　　还血醒祖……”“醒来……
　　醒来……
　　醒来！”
　　无数块石碑出现在天空中，旋转着将石观和王彦包围住，千万道诵经声自石碑上飞出，形成伟力，以石碑为形，朝着石观和王彦镇压下去。
　　“快躲开，这里祭灵碑术，相传此术可镇日月！”
　　给石观提醒一句此术极为危险，王彦就闪进乾坤袋里，把一切都交给石观对付，这让石观都有点无语了。
　　“想镇我！
　　做梦！”
　　望着这碑术镇压，石观气息一凝，周身气力于掌上凝聚，随后一掌轰出，分出千万道掌影，诸影合一。
　　“天擎掌印，掌合，碎星辰！”
　　碑术镇下，石观一掌迎上，天擎掌印虽然不弱，但明显碑术更强，石观的气势往下一沉，双腿在压力下更是陷入土中。
　　掌影碎去，石碑上也出现了不少的裂痕。
　　“这个煞星当真是妖孽之资，这天擎掌印到他手上才几时，他竟然已经用得如此熟练，真是非人哉！”
　　“不过，只是一个天擎掌印想要对抗碑术可不够，你不是得了麓源准帝的传承么，将麓源准帝的古刹一指拿出来使使用还差不多。”
　　王彦心里是这样认为的，碰巧，石观也是这样准备的。
　　双腿从土中拔出，石观几乎贴着地面向后退开，一手举起，一指指天。
　　“还没完，我有一指，名为古刹。”
　　古刹一指远比天擎掌印要更加玄妙，石观能快速掌握天擎掌印的诀窍，使出八十一掌合一之外的招式，但使用古刹一指就只能模仿麓源准帝使用那一指时的样子。
　　一丝浩渺的气息出现在石观的手指上，就像一条丝线缠绕在上头，这是石观借来的麓源准帝对此术的理解。
　　“给我碎！”
　　古刹一指对着碑术按过去，那道幽芒直接将碑术之形给洞穿了，这一式碑术自然是被破去。


新书《魔教大佬，毒药使我强壮！》已上传！
　　新书《魔教大佬，毒药使我强壮！
　　》已上传！
　　新书《魔教大佬，毒药使我强壮！
　　》已上传！


新书《诡异世界:我能模拟人生》已上传
　　新书《诡异世界我能模拟人生》已上传新书《诡异世界：我能模拟人生》已上传，感兴趣的读者大佬们可以去看看，风格类似～


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
