==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我有一面招魂幡》 作者：泡不完的枸杞

内容简介：
　　这是一个诡异迭起，恶鬼横行的世界。怨魂，咒怨，伥魂，冥魂，幽魂，恶怨，煞魂，苦魂......一个捕快，一面招魂幡，一段不一样的经历。


第1章 诡异案件
　　大央国，武城。
　　李家大院。
　　“邢捕头，这已经是李家第三次死人了，短短三天，就连续死亡六人。”
　　“而且，这六个死者的死状极为一致，全身上下没有伤口，皆是全身血液消失，化为干尸！”
　　陆小良朝一个中年男子严肃的说道。
　　在院子里，整齐的摆放着六具尸体，每一具尸体都是面色暗黑，血肉干枯，脸上残留着扭曲惊恐的面容，不知生前看到了多么恐怖的东西。
　　中年男子名为邢元，是武城的一个捕头。
　　邢元摩挲着下巴，目露思索之色，片刻之后，便沉声问道，“李家为何今日才来报案呢？”
　　“捕头，据李家描述，他们原以为这只是一起普通的凶杀案，而且死得又只是小厮婢女，本想着家丑不外扬，将其遮掩下来，但没想到接二连三的发生了命案，慌乱之下，这才选择了报官。”
　　陆小良解释道。
　　“小良，那你觉得谁是凶手呢？”
　　刑元撇过头，看着陆小良问道。
　　陆小良摆了摆手，认真的回道，“捕头，谁是凶手我不知道，但我觉得，杀这六人的凶手应该是同一人！”
　　邢元微微颔首，平声道，“跟我想到一块去了。”
　　顿了顿，邢元瞥了眼陆小良，继续问道，“小良，那你觉得凶手是通过什么凶器作案的呢？”
　　陆小良脸色逐渐的凝重起来，看着六具尸体，缓缓的吐露出来，“我觉得应该没有凶器！”
　　“哦？”
　　邢元略感惊奇，道，“说下去。”
　　陆小良看着邢元，郑重的说道，“捕头，你看这六人，全身上下没有一个伤口，但他们的身体里已经没有一滴血液。”
　　“没有伤口，就能吸干人体的血液，至少是在我的认知中，不存在这种凶器。”
　　“这是其一，其二，李家是大户人家，算上小厮丫鬟，足足有着上百人口，而这六人是分别是在三天的时间里陆续死亡的，这就说明了一个问题。”
　　“什么问题？”
　　邢元下意识的问道。
　　“凶手极有可能还在这座府邸之中！”
　　说到这里，陆小良轻吸了一口气，神情严肃，缓缓的说道，“而且我觉得，这凶手很有可能不是人！”
　　邢元瞳孔微微一缩，脸色也变得凝重起来，沉声问道，“小良，你的意思是邪祟作乱?”
　　陆小良郑重的点了点头。
　　邢元摩挲着下巴，又一次的问道，“何以见得？”
　　陆小良指了指地上的六具尸体，回道，“捕头，你看看这六人死亡的时间，第一天一人，第二天两人，第三天三人。”
　　“看这死亡人数的时间，您就不觉得奇怪吗？”
　　闻言，邢元便再次仔细的打量起六具尸体，但过了半晌，才回了三个字，“不觉得。”
　　“呃”陆小良微微一噎，旋即笑着打了个比方解释道，“捕头，你觉得这个凶手像不像一个偷吃糖的小孩子，第一天偷吃了一颗糖，觉得好吃，于是在第二天就偷吃了两颗，慢慢的，他就上瘾了，为了解馋，在第三天他就要偷吃更多的糖。”
　　邢元拍了拍自己的脑门，发出了一声惊咦，“听你这么一说，好像是这么个道理。”
　　“拥有这种诡异的杀人方式，除了那些走歪门邪道的邪修之外，应该只剩下邪祟作乱。”
　　“而且看这作案手法，根本不像是一个娴熟的老手。”
　　“所以我觉得，这案件很有可能就是邪祟作乱！”
　　“我断定，在今天晚上，这邪祟一定会再出来害人！”
　　陆小良神色笃定，看上去对自己的判断很有自信。
　　邢元闪动着眼眸，好似在思索着什么，没过多久，就用赞赏的眼神看着陆小良，拍了拍他的肩膀，笑着说道，“不错，小良，你的推理跟本捕头想的差不多，有进步啊。”
　　陆小良微不可察的撇了撇嘴，脸上却赔笑着说了句，“捕头过奖了。”
　　顿了顿，陆小良收起笑容，正色道，“捕头，那这边.”“唉！
　　人手不够啊！”
　　邢元皱着眉叹了口气，随即话锋一转，问道，“对了，小良，你现在打通了多少个窍穴？”
　　陆小良微微沉默了一下，才开口回道，“捕头，到目前为止，我才打通了36个窍穴。”
　　闻言，邢元的眼睛微微一亮，赞赏道，“小良，不错啊，竟然这么快就达到了通窍二重的境界。”
　　“快个屁，老子来到这个狗屁倒灶的世界快五年了，已经“送走”了三任捕头，到现在也才打通了36个窍穴，你跟我说快？”
　　陆小良暗自腹诽了一句。
　　陆小良他并不是这个世界的原土著，他是一个穿越者，一个从地球魂穿而来的异界来客。
　　五年前，陆小良一觉醒来，发现自己莫名其妙的就来到了这个世界，并成为了一个小小的捕快。
　　这个世界的风情跟地球古代的封建王朝差不多，不同的是，这个世界是一个修行世界。
　　有练武锻体的武道，有练气修仙的仙道，有蕴浩然正气的儒道，有养蛊入体的巫道而陆小良修的就是武道。
　　因为武道的门槛最低，任何人都可以修炼武道。
　　通窍境是武道的第一个境界，共有三重。
　　现在，陆小良的修为正是刚踏入通窍境的第二重。
　　有武有仙，自然有妖有鬼。
　　这是一个诡异迭起，妖鬼作乱的世界，至少在大央是如此。
　　在这五年里，陆小良也经历了一些大大小小的案件，对这个世界也算是有了一个大概的了解。
　　心中这般想着，陆小良的脸上却露出一副受宠若惊的模样，笑着回了句，“捕头过奖了，我这微末修为哪能比得上您呢？
　　您可是打通周身108个窍穴的通窍三重天的武者，即将步入那先天之境，成为先天武者！”
　　陆小良的一记马屁让邢元很是受用，满意的点了点头，笑着说道，“小良，既然如此，那你有没有信心跟本捕头一起对付这只邪祟？”
　　陆小良顿时一惊，探着头，小心翼翼的问了句，“捕头，就我们俩？”
　　邢元瞥了陆小良一眼，“怎么，有本捕头在，你还怕什么？”
　　“捕头，这可是邪祟作案，邪乎的很，而且这种案子一般不都移交给镇邪司去处理吗？”
　　陆小良好心的提醒了一句。
　　听到这句话，邢元突然眯起了眼睛，和声说道，“小良啊，你今年也有29岁了吧？”
　　陆小良面带疑惑的点了点头，不知邢元葫芦里卖的是什么药。
　　“俗话说的好，男人三十而立。
　　小良啊，你明年就要三十岁了，要是过了三十，你还是这幅样子，那你这一辈子也就到头了。”
　　“难就你就甘心一辈子就做一个最底层的小捕快？”
　　“难道你就不想进入镇邪司，成为至高无上的掌权者？”
　　邢元循循善诱的劝导着，顿了顿，他拍了拍陆小良的肩膀，接着说道，“而现在，摆在你面前的就有一个机会，如果我们俩把这案子给破了，那按照这功劳，我们俩就有机会进入镇邪司，那可谓是平步青云了。”
　　原来邢元打的是这个主意，陆小良顿时反应过来。
　　要说功劳，即使将这案子破了，有刑元在前，这功劳肯定算不到陆小良的头上。
　　所以，陆小良的第一个想法就是直接拒绝。
　　“捕头，我.”但陆小良话还未说完，邢元就打断了他，一副不容置喙的模样，沉声说道，“小良，为了你的将来考虑，我这个当哥哥的，这次就为你做决定了。”
　　“今天晚上，就让我们兄弟俩去会会这邪祟！”


第2章 恐怖的血怨
　　月暗星稀，夜黑风高。
　　李家府邸上下一片寂静，一片黑暗。
　　在刑元的要求下，李家人要跟往常一样，熄灯睡觉，不能发出一丝声音。
　　甚至李家的护卫，刑元都要求李家暂时撤掉了。
　　李家虽然现在人心惶惶，晚上根本睡不着觉，恨不得府上灯火通明，但既然官差有如此要求，他们自然也就照做，只能关了灯，躲在被窝里瑟瑟发抖。
　　李家也有武者，但这些武者最高的修为也就跟陆小良差不了多少。
　　陆小良当然秉着多一人，就多一分实力的想法，想要让李家的武者也参与其中。
　　但这想法被刑元一票否决，美曰官差办事，闲杂人等一律退避。
　　两人静静的趴在一处房屋的屋顶上，一袭黑衣很好的融入了夜色。
　　陆小良屏气凝神，仔细的聆听着李家府邸的任何风吹草动。
　　两人趴在屋顶已有好几个时辰了，陆小良估摸着已经进入了后半夜。
　　但是他们依旧没有听到任何的异常声音。
　　据李家人描述，六人遇害时，都曾发出过凄厉的叫声，但他们每次赶到现场时，都去迟一步，除了遇害者干枯的尸体，并没有其他任何的发现。
　　“难道这邪祟发现异常了？”
　　陆小良抬起手，轻轻的甩了甩有些发麻的手臂，开始对自己做出的判断产生了怀疑。
　　说实在的，陆小良还真不希望那作案的邪祟在今天晚上出现。
　　因为他觉得，光靠他与刑元两人，很有可能对付不了那只邪祟！
　　对此，陆小良有着充足的经验。
　　好似捕头们都中了“捕头消失术”，他的前几任捕头都是由于贪功冒进，私自处理一些邪祟的案件，最终贪功殉职。
　　陆小良很怕，很怕刑元也中了那“捕头消失术”，而这一次，他也参与了进来。
　　显然，陆小良是迫于刑元的“淫威”，不得已才参与其中，他心中当然是百般个不愿意。
　　来到这个世界五年了，陆小良已经当了整整五年的捕快，自然也深谙其中的道理，什么案子该碰，什么案子不该碰。
　　而这起诡异的枯尸案，显然就是不该碰的案子！
　　“啊——”就在这时，一道长长的凄厉惨叫声突然响了起来，打断了陆小良的思绪。
　　“左侧第三个房间！”
　　陆小良刚反应过来，就听得耳边传来刑元的低喝声，陆小良一撇过头去，就看到刑元迅速的从屋顶一跃而下，朝他自己判断的方向疾奔而去。
　　来不及多想，陆小良倏地站起身来，紧随其后，如同一只飞燕，轻飘飘的跃了下去。
　　“邪祟，拿命来！”
　　刑元一马当先，一脚踹开房门，提着他的虎头大刀冲了进去。
　　陆小良刚落在地上，又听得房间里传来刑元的怒吼声。
　　“邪祟，吃我一刀！”
　　随后响起一阵噼里啪啦的打砸声。
　　陆小良握了握手里的腰刀，壮起胆来就要冲进去房门去帮忙。
　　就在这时，一道黑影突兀的从屋内倒飞而出，就像一颗射出的炮弹，成从屋内激射而出，随后重重的摔落在地上。
　　陆小良定睛一看，摔落在地的赫然是刑元。
　　“小良，小心，这极有可能是一只血怨！”
　　刑元迅速的从地上爬起来，脸色十分的凝重，头也不转的大声喊道，言语中透露着浓浓的惊恐。
　　“血怨！”
　　闻言，陆小良的瞳孔顿时狠狠一缩。
　　他虽然没有真实的见到过血怨，但并不妨碍他从一些书籍上了解过这种邪物。
　　血怨是一种至阴至邪的阴物。
　　由于生前怨气太重，导致死后灵魂不散，形成了怨魂。
　　怨魂已经是一种比较难以对付的阴物了，但武者身上强大的血气对怨魂是一种极大的克制。
　　要是今天晚上遇到的是一只怨魂，凭着刑元通窍三重的修为足以应付。
　　但如果是血怨，那结果就不同了。
　　血怨诞生的条件极为苛刻，前提必须要是一只怨魂，同时怨魂又要在血液中诞生。
　　怨魂这类阴物先天就畏惧血气，而又要在血液中诞生，根本就是自相矛盾的事情。
　　但陆小良从书籍上看到过一种能诞生血怨的情况，但也只是概率极小的情况。
　　那就是即将出生的婴儿。
　　如果孕妇死于临产时，而且又有滔天的怨气，此时，尚未出生的胎儿灵魂还未完全成型，她的怨气与一部分灵魂就会被腹中的胎儿所吸收。
　　同时，死前的孕妇如果正好是大出血，胎儿的灵魂虽然脆弱，但母血与胎儿同出一源，并不会排斥胎儿的灵魂，这就创造了血怨诞生的条件。
　　据书中记载，血怨这种恐怖的阴物百年难得一见，但一出现，人神共愤，苍天厌之。
　　血怨会吸食血液与灵魂，吸食的越多，它的实力就越强，更为恐怖的是，它没有任何的瓶颈。
　　每当一只血怨出现，如果不及早的将其处理掉，一旦让其成长起来，必将会造下无边的血债，成为苍生之难。
　　至阴至邪，就是血怨的代名词。
　　所以，陆小良在听到这只邪祟是血怨之后，才会惊颤的无以复加。
　　“如果真是血怨，那问题就严重了。”
　　这个念头刚闪过，一声凄厉的尖叫突然从房间中传来，紧接着，一道红色的身影突兀的出现在房门口。
　　陆小良睁大了眼睛，看着门口那道红色的身影。
　　看其身躯，跟三四岁孩童差不了多少。
　　但在看到它那张不成人形的狰狞可怖的面孔时，陆小良倒吸了一口冷气。
　　“这是一张怎样的面孔啊！”
　　简直无法用言语来形容。
　　这一刻，陆小良终于明白那六个受害者为何在临死之际会流露出那般惊恐的面容。
　　“这也太，太恐怖了吧！”
　　陆小良狠狠的吞咽了一口吐沫。
　　“嗯？
　　这是什么味道？”
　　陆小良突然闻到了一股浓重的血腥味。
　　闻到腥臭的味道后，陆小良这才注意到这只血怨的身躯。
　　它的身躯竟然是由无数的微小漩涡组成的，而形成漩涡的正是猩红的血液！
　　一股强烈的呕吐感骤然袭上心头，陆小良紧握腰刀，捏紧的指骨都发白了，他硬生生的将其这股不适感强压下去。
　　而就在这时，这只血怨突然朝陆小良的方向转过了头，并且望了过来！
　　“小心！”
　　耳边突然传来刑元的一声爆喝，陆小良面色顿时大变！
　　话音还未落下，陆小良就发现不远处的那只血怨突然消失不见，与此同时，他的眼中徒然闪过一道血影。
　　陆小良下意识的抽出了腰刀，但他只来及横刀于胸前，刀身上就传来一股滔天巨力，通过刀身，径直作用在他的身上。
　　下一刻，陆小良就如同一只断了线的风筝，远远的抛飞而去。
　　“卧槽，这速度，这力量，特么的也忒快了吧！”


第3章 消失的血怨
　　地上很凉。
　　胸口很闷，也很疼。
　　陆小良躺在地上，眼睛瞪的滚圆，目中满是惊恐与不可思议之色。
　　当然，他并没有死。
　　陆小良艰难的仰起头，就看到横在胸前的腰刀的刀身已经深深的凹陷了下去。
　　要知道，这可是用深海精钢制成的腰刀，是大央国上等的制式武器。
　　现在连这腰刀的刀身都凹陷了下去，可见那只血怨的力量有多么恐怖。
　　不仅刀身，陆小良发现他自己的胸膛也跟着凹陷了下去，殷红的鲜血从胸口处不断的流出来，几个眨眼的功夫，就染红了衣袍。
　　“咳咳.”陆小良突然剧烈的咳嗽起来，还咳出了几块肉一般的碎状物。
　　“吾命休矣！”
　　要是陆小良没有猜错的话，他的五脏六腑可能已经受到了严重的创伤。
　　至于刚刚咳出来的那几块碎状物，很有可能就是破碎的肺片。
　　“啾啾.”就在这时，血怨突然发出了刺耳的叫声，手舞足蹈，好似十分的兴奋，就像是一个小孩子看到了自己喜爱的东西时所表露出的模样。
　　陆小良撇过头，朝血怨看了过去，正好对上了它那双没有半点眼白的猩红眼珠子。
　　随即，陆小良就惊恐的发现，血怨的目光并没有盯着他的眼睛看，而是放在了他的胸口处，也就是正流淌着鲜血的胸口处！
　　鲜血！
　　！！
　　这正是血怨垂涎三尺的食物！
　　陆小良张了张嘴，几次想要呼救，但胸口闷的他根本说不出话来。
　　死亡很可怕。
　　但眼睁睁的看着自己慢慢的死去，这，才是最可怕的！
　　就在陆小良万念俱灰的时候，一道熟悉的怒喝声骤然从耳边响起！
　　“千重斩！”
　　话音刚落，一道寒光徒然闪起。
　　正是刑元抓住血怨停顿的时机，一个箭步，就冲到了血怨的面前，挥舞着他的虎头大刀，以雷霆万钧之势，狠狠的朝血怨力劈而下！
　　看到无数的刀光闪起，陆小良眼中顿时闪起了一丝亮光，他认出了这个招式，刑元终于使出了他最强大的武学！
　　这时，听到怒喝声，血怨也反应过来了，骤然发出了愤怒的叫声。
　　它好似缺乏经验，面对刑元的这一强大攻击，竟然不闪不避，反而抬起了它的一只血手，径直朝那刑元抓了过去！
　　见状，刑元脸上不惊反喜，手中再次一用力，不管不顾，狠狠的向血怨劈砍而下。
　　下一刻，虎头大刀就砍在了血怨的血手上。
　　没有发出任何的声音，虎头大刀直接就砍断了血怨的手掌，且去势不减，硬生生的将血怨的整只手臂齐肩砍断！
　　“嘤嘤.”血怨徒然发出了痛苦的惨叫，它身躯上无数的微小血漩疯狂的旋转起来。
　　陆小良扫了一眼，顿时觉得头晕目眩，莫名的泛起了呕吐感来。
　　“千重斩！”
　　见一击得手，刑元面色大喜，脚尖一转，一个转身，抡起虎头大刀，再次朝血怨狠狠的劈了下去。
　　无数的刀影闪现，将血怨所有可以闪避的方位全部覆盖，根本分不清哪一道刀光才是真正的攻击。
　　血怨好似灵智还未成熟，面对这无数的刀影，不知所措，只是又一次的抬起了它的另一只血手，跟上一次一样，不顾那无数的刀影，重重的砸向刑元！
　　“邪祟，给我死来！”
　　刑元一声爆喝，他也发现了血怨的灵智问题。
　　这一次，刑元没有再去砍血怨的血手，真正的刀身突兀的出现在它的头顶上方，力劈而下！
　　在陆小良惊喜的目光中，所有的刀影化为真实的一刀，出现在血怨的头顶上方，然后一劈到底，竟然直接将血怨劈成了两半！
　　陆小良还未来得及惊喜，他的瞳孔骤然一缩，脸上露出了惊恐之色。
　　因为就在这时，异变突现！
　　那只朝刑元打去的血手并没有因本体被劈成两半而停顿下来，反而朝前打去的速度更快了。
　　“砰！”
　　在刑元满是不可置信的目光中，那只血拳重重的打在了他的肚腹上，并一拳将其打穿了，那只血手深深的没入了刑元的肚腹之中。
　　然后，令人毛骨悚然的事情发生了！
　　刑元的身躯竟然在以肉眼可见的速度干瘪起来，几个呼吸间，他就变成了一具干尸！
　　紧接着，更加恐怖的事情发生了！
　　吸收完刑元满身的血液之后，血怨被劈成两半的躯体竟然在眨眼之间就诡异地融合在一起，恢复成了原样，就好像是两团泥巴，再次糅合在一起，根本看不出这是一具被劈成两半过的躯体！
　　不仅如此，血怨在恢复身体后，它还蹲下身来，捡起那只被刑元砍断的手臂，一把就将其按在了肩膀上。
　　随后，它就灵活的甩了甩手臂，没有任何的生涩感。
　　就像是在组装一个玩具，如此的轻而易举，如此的.令人发寒！
　　！！
　　陆小良使劲的眨了眨眼睛，他确定自己没有看错，在吸食了刑元全身的血液之后，这只血怨已然长高了不少。
　　之前还是三四岁孩童身材的血怨，此刻已然是八九岁少年的身材了！
　　这一发现，顿时让陆小良心若坠冰窖，遍体冰寒。
　　之前吸食了六个普通人血液的血怨已经完全不是他们俩所能对付的，而现在，血怨吸食了一个比普通人强大十倍都不止的通窍三重武者的血液之后，它的恐怖，陆小良已经完全不能想象了！
　　“想不到我陆小良英明一世，苟活五年，到头来，还是栽在了邪祟的手里，真是可叹可悲哪！”
　　陆小良长长的一声叹息，说不尽的悲愤。
　　“也不知，被血怨吸食的时候，是种什么感觉？”
　　“痛不痛呢？”
　　在这临死之际，陆小良突发奇想。
　　在陆小良做着临死感慨的时候，血怨终于再次朝陆小良望了过来。
　　两道目光再次交融，一道惊恐，一道戏谑。
　　是的，就是戏谑！
　　陆小良清楚的看出了血怨目光中所蕴含的意味。
　　在吸食了刑元的血液后，血怨的灵智似乎也跟着大开。
　　这种成长速度，再一次的刷新了陆小良对血怨这种恐怖阴物的认知。
　　“不过，已经不重要了。”
　　因为陆小良看到血怨正朝着他缓缓的走了过来！
　　死到临头，怎能不怕？
　　陆小良简直快要发疯了。
　　受了极重的伤，此刻他根本无力动弹，哪怕死前的挣扎也成了一种奢求。
　　所以，陆小良索性闭上了双眼，安静的等死。
　　“扑通，扑通.”陆小良能清晰的听到自己的心跳声，急促而有力！
　　就在某一刻，陆小良突然闻到了一股浓重的血腥味，呛得他剧烈的咳嗽起来。
　　也在这一刻，陆小良情不自禁的就睁开了双眼。
　　这一睁眼，他就看到一张狰狞可怖的面孔就贴在他的脸前，两张面孔就在咫尺之间！
　　这一眼，陆小良几乎快吓得魂飞魄散，寒意瞬间蔓延至全身，他的头皮发麻，整个人都快要炸了！
　　惊恐间，陆小良的余光瞥到，血怨的一只血手正探入了自己的胸口！
　　那只血手还未触碰到皮肤，陆小良就已感受到那刺骨的冰冷正朝着他的胸口靠近。
　　“这是要吸我血啊！”
　　此刻，陆小良已经真正的绝望了，万念俱灰。
　　他已经清晰的感受了冰冷的血手触碰到了自己的胸膛。
　　“死就死吧！”
　　就在陆小良已经认命的时候，在他的胸口处，突然闪起了一道耀眼的黄光，刹那间就笼罩了血怨。
　　黄光闪现的快，去的也快，眨眼间就消失不见。
　　等陆小良反应过来的时候，他发现，与黄光一同消失的，还有那只血怨！


第4章 招魂空间
　　陆小良此刻有些懵逼。
　　他自然也看到了一阵黄光闪起，但眨眼间，这黄光就消失不见。
　　令陆小良惊奇的是，那只恐怖的血怨竟然与黄光一同消失不见了。
　　“那阵黄光是什么？”
　　“血怨去哪儿了？”
　　陆小良一阵疑惑。
　　略微躺了一会儿，陆小良恢复了些许力气，他便艰难的用双掌撑着地面，缓缓的仰起了身子，看向自己的胸口处。
　　因为他清楚的看到，那阵黄光一开始就是从他的胸口处闪亮起来的。
　　胸口处的衣襟彻底的被鲜血染红了，到现在，他的胸口还止不住的留着殷红的鲜血。
　　就在这时，陆小良的眼神突然一凝，他似乎是想到了什么。
　　他费了好大的力气才从地上坐了起来，随即，他便小心翼翼的扒开了染红的衣襟，露出了血肉模糊的胸口。
　　但陆小良的注意力并没有在那严重的伤口上，而是放在了一只红色的锦袋上。
　　看着这只红色小锦袋，陆小良眉头紧锁，神情严肃，陷入了深深的沉思当中。
　　因为这只小锦袋里蕴含着他最重要的秘密。
　　这个小锦袋并不是这个世界的东西，跟陆小良一样，它来自地球！
　　五年前，陆小良穿越到这个世界，与之一同穿越的，还有这个神秘的小锦袋。
　　这个小锦袋是陆小良的祖传之物，从小他就随身佩戴在胸前。
　　当陆小良发现小锦袋与他一同穿过来的时候，他就将其仔细的检查了好几遍，始终都没有任何的发现。
　　但他知道，这个小锦袋一定是非常珍贵的东西，据陆小良猜测，他自己的穿越很有可能就跟这小锦袋有关。
　　准确的说，应该是跟小锦袋里面的东西有关。
　　陆小良将挂在胸前的小锦袋取了下来，放在掌心中端详。
　　小锦袋没有任何的变化，随即，陆小良用微微颤抖的手打开了小锦袋，从中取出了一张皱巴巴的黄纸，小心翼翼的将其摊平，展现于眼前。
　　很奇怪，小锦袋已被血液浸湿，但这张黄纸依旧干巴巴的，一点都没有受到影响。
　　这是一张长方的黄纸，跟普通的护身符纸并没有多大的差别。
　　这张旧黄的符纸上有着两个暗红色的大字。
　　在地球上时，陆小良找遍所有的资料，都没有认出这两个大字，他也找专门的专家咨询过，但也没有得到答案。
　　这两个字并不属于甲骨文，金文，篆文，隶书等等中的任何一种，陆小良根本认不出那是什么字体。
　　直到陆小良穿越到这个世界，他发现这两个=个符纸上的大字竟然是这个世界的文字。
　　“招魂”！
　　就是这两个字的意思。
　　细细抚摸下，陆小良突然感觉到了异常。
　　原本应该是纸质的黄纸，现在触摸上去，竟有种绸缎的丝滑感。
　　就在这时，黄纸突然光芒大盛，闪起了一阵耀眼的黄光。
　　“这不就是.”陆小良睁大了双眼，看着这阵熟悉的黄光，眼神中满是震惊。
　　在黄光映入眼帘的同时，陆小良只觉得天旋地转，脑中一阵眩晕。
　　眨眼间，就恢复了正常。
　　但陆小良更加惊骇了，因为他来到了一个陌生的空间。
　　这是一个广阔的空间，无边无际，空间里并不黑暗，也不知光源来自于何处。
　　陆小良的内心不由的激荡起来，心脏跳得飞快，因为他并不知道这里是什么地方。
　　“啾啾.”在陆小良环顾四方的时候，从他背后的方向突来传来了一阵凄厉的叫声。
　　陆小良脸色骤然一变，因为这叫声，他再熟悉不过了。
　　他猛的转身望去，就看到了那只熟悉的血怨正朝着他猛冲而来！
　　“这只血怨竟然在这里！”
　　陆小良顿时吓得亡魂皆冒，拨腿就要逃跑。
　　就在这时，陆小良的脑海中突兀的出现了一股陌生的信息，旋即，他的脸上就露出了古怪的神色。
　　陆小良长长的舒了一口气，喃喃自语了一句，“原来是这样！”
　　看着疾驰奔来的血怨，陆小良缓缓的举起了一手，手掌轻轻一握，低声喝道，“招魂空间我为主！”
　　“定！”
　　话音一落，诡异的事情就发生了。
　　那只正在急速奔跑的血怨骤然停了下来，就像是被施展了定身术，保持着奔跑的姿势，静立在原地，一动也不动！
　　“真的有用！”
　　陆小良看着不远处静止不动的血怨，露出了惊喜之色。
　　他终于确认了脑海中多出来的信息并不是错觉。
　　“招魂幡，招魂空间。”
　　消化了那股陌生的信息之后，陆小良终于知道那张黄色的符纸是什么东西了。
　　它就是招魂幡。
　　这里，就是招魂空间。
　　而他，阴差阳错的成为了招魂幡的主人。
　　至于他脑海中多出来的那股信息，其实就相当于招魂幡的“使用说明书”。
　　在这个招魂空间里，只有魂体才能进入。
　　在这里，陆小良就是天！
　　他能掌控一切！
　　按捺住内心的惊喜，陆小良开始使用招魂幡的另外一个功能。
　　“炼！”
　　随着陆小良的一声轻喝，一股无形之力徒然降临在血怨的身上。
　　“嘤嘤.”血怨凄厉的惨叫起来，它的身上竟然开始冒起了黑烟。
　　对这只已经残害了七条人命的血怨，陆小良并没有生出怜悯之色。
　　而且，就在不久之前，他自己也差点就死在血怨的手下。
　　黑烟越来越浓，几秒过后，血怨就彻底被笼罩在黑烟之中，只有惨叫声从黑烟中传出，且越来越弱。
　　再是几秒过后，陆小良已经完全听不到任何的惨叫声了。
　　黑烟也逐渐的散去了。
　　陆小良定睛一看，血怨已经消失不见，取而代之的是四个悬浮在半空的颜色各异的光团。
　　首先，陆小良就被其中一个白色的光团吸引了。
　　因为他在这个白色光团中，看到了一个婴儿和一个妇女的面孔。
　　“这是.”陆小良走上前去，伸出手指轻轻的触碰上去，顿时，脑海里如同放映机一样，显示出了一幅幅画面。
　　片刻之后，陆小良收回了手指，叹声说道，“放心吧，我一定将那凶手捉拿归案，我送你们.走吧！”
　　陆小良挥了挥手，前方的空间里徒然一阵抖动，好似水面上泛起的水波涟漪一般。
　　没过几秒，一个黑洞在空间涟漪中浮现，由淡化实。
　　“下辈子投个好胎吧！”
　　说着，陆小良再次挥了挥手，那个白色光团就朝那个黑洞缓缓地飘去了。
　　在光团飘去的过程中，陆小良似乎看到了妇女感激的面容，同时也听到了婴儿啼哭的声音。
　　陆小良静静的看着白色光团飘入黑洞，站立了很久，他才挥了挥手，黑洞便缓缓的隐去不见。
　　“六道轮回！”
　　陆小良深深的吸了一口气，把目光放到其他三个光团上面。
　　一个红色，一个黑色，一个灰色。


第5章 血气，魂气，怨气
　　略微思索，陆小良就伸手触碰向最左边的红色光团。
　　他的指尖一触碰到红色光团，那红色光团瞬间就化为一道流光射进了他的体内。
　　与此同时，陆小良的眼前浮现了一串文字提示。
　　“血气+50！”
　　陆小良微微一怔，有些搞不清状况。
　　他知道血气是什么东西，血气就是武者掌控自身人体机能的一种物质。
　　人人都有血气，但普通人的血气微弱的几乎可以忽略不计。
　　血气还有着其它的称呼，有些人喜欢将血气称为生命力。
　　增强血气的方式有很多种，最简单，最直接的方法就是吸收天地灵气，灵气在淬炼身体后，就会在体内形成血气。
　　说简单点，武者就是一群淬炼肉身，修炼血气的修炼者。
　　所以，在陆小良看到“血气+50”这个提示后，他就显得有些疑惑，因为他并不知道50这个数值到底代表了多少量的血气。
　　而且，在吸收了这团血气之后，他发现自己的身体并没有任何的变化。
　　但下一刻，陆小良便露出了恍然之色。
　　他反应过来，他在这招魂空间中的躯体，并不是他的肉身，而只是他的魂体。
　　而那团血气在进入他的魂体之后，就突兀的消失不见。
　　对此，陆小良隐隐有了猜测，微微颔首，便将目光放向了中间的那个黑色光团。
　　这是一个黑的发亮的光团，看上去有些诡异。
　　陆小良闪动着眼眸，略微迟疑，还是伸手小小翼翼的触碰了上去。
　　同样的，黑色光团也骤然化为一道流光，迅速的射进了陆小良的体内。
　　“魂气+10！”
　　看着眼中闪过的文字提示，陆小良的脸上徒然露出了喜色。
　　“竟然是魂气！”
　　魂气，是一种十分珍贵难得的物质，在这个世界中并不常见。
　　魂气是直接作用于灵魂，使其增强！
　　与那团血气不同，这团魂气一进入体内，陆小良就很清晰的感觉到自己的魂体在逐渐的凝实，在不断的变强。
　　浑身舒坦，畅快不已。
　　陆小良脸上的喜悦表露无疑。
　　因为他知道，灵魂，是最难修炼的。
　　不管是练武锻体的武道，还是练气修仙的仙道，又或是养蛊入体的巫道，等等百千大道，都有一个共同点，那就是每一条大道都需要修炼灵魂。
　　众所周知，灵魂是人的禁区，非强者不可探！
　　而现在，只有通窍境修为的陆小良竟然发现自己可以增强灵魂，这怎能不让他感到兴奋呢？
　　消耗完这团数值为10的魂气，陆小良感觉自己的灵魂增强了一大截。
　　按捺住心中的狂喜，陆小良心头火热的将目光投向了第三个灰色光团。
　　“一个是血气，一个是魂气，这个灰色光团又会给我带来怎样的惊喜呢？”
　　怀揣着期待的心情，陆小良没有任何的犹豫，直接伸手触碰向灰色光团。
　　但就在他一接触灰色光团的刹那，原本喜形于色的陆小良脸色顿时大变。
　　因为就在这时，他的眼前也出现了一行文字提示。
　　“怨气+50！”
　　这一刻，陆小良心中的惊喜顿时变成了惊吓，他的脸都变绿了。
　　果然，与他所料的一样，这怨气并不是什么好东西。
　　它就像一条毒蛇，迅速的蔓延上了陆小良的魂体。
　　刹那间，陆小良的心情就变得急躁起来。
　　几个呼吸过后，陆小良就变得愤怒，不甘，怨恨许许多多的负面情绪几乎快填满了他的脑海。
　　灰色的怨气如同附骨之疽，逐渐的侵蚀着陆小良的魂体，他的魂体好似涂上了一层灰色的染料，十分的诡异。
　　要是照这样下去，要不了多久，一只新的怨魂可能就会在此诞生！
　　在这千钧一发之际，陆小良脑海中恢复了一丝清明，他怒喝一声，“给我滚！”
　　话音刚落，招魂空间内一股无形之力骤然降临，作用在陆小良的身上。
　　这股无形之力化作了一只无形之手，无形之手拂过，如同水中捞月，在陆小良的魂体上轻轻一捞。
　　下一刻，陆小良身上的诡异灰色竟奇异的褪去了，一个灰色光团倏地就从他的魂体中掉落出来，再一次的悬浮在半空之中，一动也不动。
　　与此同时，在陆小良的脑海中，那无边无际的负面情绪如潮水般退去，一个呼吸间就消失的无影无踪。
　　陆小良的眼中随即变得清澈起来，他恢复了清明。
　　刚刚发生的一切才过了短短的几秒钟，但就这几秒钟，陆小良觉得自己像是经历了一场激烈的大战，要是他的肉身在这里，一定会大汗淋漓，气喘吁吁。
　　即是如此，他也觉得有些精神萎靡，很是疲惫。
　　看着那个灰色光团，陆小良深深的吸了一口气，眼中露出了浓浓的忌惮之色，同时还有深深的后怕之色。
　　“这怨气是从哪里来的？
　　怎么这么可怕！”
　　陆小良皱起了眉头，目中有着沉思之色。
　　“应该是促成血怨诞生的那股怨气。”
　　感受过那种怨气滔天，想要毁灭一切的情绪，陆小良做出了自己的猜测。
　　他觉得，自己的猜测就是真的。
　　“既然是怨气，那留之也没什么用了吧！
　　不如就将其炼化了？”
　　这个念头一闪，陆小良又产生了一个新的念头。
　　“还是先留着吧，万一以后有用的到的地方。
　　现在只要我不去触碰它，应该就不会出问题。”
　　做出了决定，陆小良便不再多想，环视一圈之后，心神一动，他的魂体逐渐淡化，眨眼间，他就消失在原地。
　　外界。
　　陆小良倏地睁开了眼睛。
　　夜色已不再黑暗，天际边已泛起了鱼肚白，已经快要天亮了。
　　“咦，我的胸口？”
　　陆小良刚回过神来，就发现他胸口的伤口已不再流血，而有一层厚厚的暗红血痂覆盖在胸口上。
　　而且，从胸口处，他也没有再感受到任何的疼痛，胸闷。
　　“这是痊愈了？”
　　陆小良的眼中闪过一丝惊疑之色。
　　与此同时，陆小良感到浑身精力充沛，身体里似乎有着用不完的力气。
　　他双拳紧握，指节骨咔咔作响，体内血气动荡。
　　“嗯？
　　打通40个窍穴了？”
　　细细感受下，陆小良又发现了身体的异常。
　　原本只打通了36个窍穴的他，现在俨然已经打通了40个窍穴。
　　他的血气已经上涨了一大截！
　　“难道是那50数值的血气？”
　　发现异常的陆小良顿时回想起来，在炼魂空间中，他获得过50数值的血气，但在进入魂体后，那团血气就消失不见了。
　　“原来血气并没有消失，而是进入了我的肉体中！”
　　陆小良很快就猜到了原因，脸色顿时大喜。
　　“血气能增加，灵魂也能增强，这招魂幡也太牛叉了吧！”
　　想到招魂幡，陆小良突然看向手掌中的那张黄色符纸，顿时一惊。
　　黄色符纸已经发生了变化。
　　它已经不能算是符纸了，准确说，它已经变成了一块长方的手帕，摸在上面，丝滑柔顺，手感俱佳。
　　不仅如此，它的颜色也变成了纯正的黑色。
　　看到招魂幡奇异的变化，陆小良露出了一副若有所思的模样。
　　“大！”
　　随着陆小良一声低喝，招魂幡突然变大，变成了战旗般大小。
　　“小！”
　　招魂幡突然变小，又变回了手帕般大小。
　　仔细的端详片刻后，陆小良小心翼翼的将其收起来，然后迅速的站了起来，把目光移到另一个方向。
　　在那个方向上，赫然躺着一具干尸！


第6章 镇邪司来人
　　刑元已化为一具干尸，永远的躺在了地上。
　　虽说陆小良不是第一次见到这种场景，他的前几任捕头也都因为处理一些诡异的案件而死去，但他都没有亲眼所见。
　　而这一次不同，陆小良自己也参与了其中，刑元自然就成为了第一个死在他面前的捕头。
　　平日里，刑元对他倒还算过得去，没曾想，白天与他还在谈笑风生，夜里就化为了一具干尸。
　　“真是有点造化弄人哪！”
　　陆小良摇了摇头，苦笑着叹了口气。
　　看着刑元干枯的尸体，陆小良目光闪烁，不知在想些什么。
　　第二天，刑元的死讯引起了六扇门的一阵轰动。
　　六扇门里足足有上千捕快，虽说一个捕头的殉职很是常见，但因为处理邪祟案件而死亡的案例却不多见。
　　于是，刑元出名了。
　　不仅仅是因为他死于邪祟的手下，而是因为那邪祟是一只血怨！
　　血怨，这种恐怖的阴物，还是有不少人知道的。
　　在陆小良提交的报告中，刑元的死因就是被血怨吸成了干尸。
　　陆小良并没有隐瞒血怨的存在，他也隐瞒不了。
　　原因很简单，一个堂堂通窍三重的武者竟然化为了一具干尸，陆小良相信，在尸检之后，这种诡异的情况一定会引起高层的注意。
　　所以，陆小良干脆就没有隐瞒血怨的事实，只是隐去了血怨被自己炼化的这一部分，将其改为，血怨被刑元临死一击重创之后，就逃跑消失了。
　　果不其然，在得知血怨出世的消息后，六扇门立即引起了足够的重视，直接将这个案件上报了。
　　很快，上面一则消息就传达了下来。
　　镇邪司要来人了！
　　一时间，六扇门再次引起了轰动。
　　镇邪司，顾名思义，是大央国专门处理诡异案件的特殊部门。
　　但这个特殊部门却有着特殊的权利，凡是危害大央子民的任何事件，镇邪司都有先斩后奏的权利。
　　这种权利，不可谓不大！
　　镇邪司除了拥有滔天的权利之外，还有着丰富的修行资源。
　　武学，功法，武器，灵药.修行资源包罗万象，应有尽有。
　　而且，镇邪司里可不仅只有武者，还有修仙者，儒师，巫师等等各种各样的修行者，这里几乎汇聚了大央国最为顶尖的修行者。
　　在所有人看来，只要进入镇邪司，就能一步登天！
　　而事实就是如此！
　　所以，不仅仅是六扇门的捕快，几乎所有人都梦想着自己有朝一日能进入那至高无上的镇邪司，成为人上人。
　　来到这个世界五年了，陆小良当然也知道镇邪司的存在。
　　陆小良也曾幻想过有一天能进入镇邪司，但镇邪司可不是随便什么人都能进的。
　　对于武者来说，进入镇邪司的最低门槛，都要有先天境修为！
　　先天境，武道的第二大境界。
　　通窍境之后，就是先天境。
　　陆小良很有自知之明，他用了五年的时间，才堪堪踏入了通窍境二重，这份武道资质，不可谓不差。
　　因此，陆小良对镇邪司实在是有心无力。
　　当然，陆小良也很清楚，拥有着无上的权利，自然也意味着相对应的危险。
　　一日不入先天，陆小良对进入镇邪司就没有任何的想法。
　　镇邪司是一个庞大的部门，在全国各大城池都设有分部，因此，消息下来没多久，镇邪司的人就赶到了六扇门。
　　六扇门的大殿内。
　　陆小良低着头，恭敬的站在下方。
　　一个青年女子端坐于上方的椅子上。
　　无关人等一律退避，就连六扇门的门主也没有资格参与进来。
　　陆小良蹙着眉头，他觉得自己有些低估此案的严重性了。
　　而且，他也没有想到，镇邪司竟然派来了一个看上去很是年轻的女子。
　　陆小良当然不会觉得这个女子会是一个花瓶，能进入镇邪司，本身就很好的说明了问题。
　　“抬头说话。”
　　沉默没多久，陆小良便听到了一道清脆的声音。
　　陆小良抬起头来，正好迎上了那女子冷淡的目光。
　　陆小良不着痕迹的微微撇过了头，尽量不让两人的视线交汇在一起。
　　与此同时，他的心脏竟不争气的怦怦直跳起来。
　　因为，这个女子的面容实在太过于精致了。
　　只不过，最让陆小良印象深刻的却是她那双不带任何感情的双眼，一副生人勿近的冰冷气质由内而外的散发出来。
　　“可惜啊，是座冰山。”
　　陆小良在心底颇为可惜的暗叹了一声。
　　“你为何确定那是血怨？”
　　那女子目光闪动，直接了当的问道。
　　陆小良微微弯腰，拱了拱手，恭敬的回道，“回大人，属下曾在《十日诡谈》这本书籍中读到过关于血怨的介绍，与属下昨夜见到的邪祟，不论是形态特征，还是作案手法，都十分的吻合。”
　　“而且刑元捕头在见到那邪祟的第一眼就认出了它，再加上遇害几人的死状，属下从这些迹象中判断，那只逃跑的邪祟就是血怨！”
　　沉默片刻，女子便盯着陆小良，平声问道，“那你可知，邪祟为何不杀你？”
　　陆小良低着头，没有去看那女子的眼睛，略微迟疑，带着猜测的口吻回道，“大人，属下认为，那只血怨可能是被刑元捕头的临死一击重创了，受了很严重的伤，以致于第一时间选择了逃跑，来不及杀死我。”
　　“哦？”
　　女子眯了眯眼，眼中闪过一丝异色，手指轻轻敲打着座椅的扶手，不知在想些什么。
　　过了许久，女子才开口说话，用不带任何感情的语气反问了一句，“是这样吗？”
　　话音刚落，陆小良就感觉一股无形的威压突然笼罩了自己，瞬间就压得自己有些喘不过气来。
　　就在这时，他的胸口处传来一阵温热的感觉，使得胸闷的陆小良顿时松了口气，同时，也使得笼罩在身上的无形威压减少了不少。
　　陆小良擦了擦额头渗透出的温热汗水，赶忙拱手回道，“回大人，这只是属下的猜测，具体如何，属下也并不知晓。”
　　话音落下，大殿里就变得一片沉寂，只剩下女子敲击扶手的清脆声。
　　听着这敲击声，陆小良就觉得好像有一把锤子在不断的敲打着自己的心脏，随着时间的流逝，敲打的力道越来越重。
　　他身上的那股威压也变得越来越大了，呼吸都在开始变得急促起来。
　　陆小良的身躯略显僵硬，始终保持着一个恭敬的姿势，一动也不动，在等待着女子的“宣判”。
　　“这小娘皮，有完没完啊。”
　　这句话，陆小良当然只能在心中暗自腹诽，丝毫不敢显露在脸上。
　　终于，在某一刻，女子停止了敲打，看着陆小良，美目闪动，淡淡的道了句，“你，想不想进入镇邪司？”


第7章 入司考核
　　“我没听错吧？”
　　陆小良愣住了。
　　“进入镇邪司？”
　　他怎么都没有想到，这女子竟然会说出这么一句话来。
　　旋即，陆小良便反应过来，急忙拱手回道，“大人说笑了，以属下这等微末修为，哪里有资格进得了镇邪司。”
　　陆小良根本不知对方葫芦里卖的是什么药，于是立即做出了回绝。
　　闻言，女子眼神一凝，看着陆小良，冷声反问了一句，“你觉得我像是在开玩笑吗？”
　　陆小良神情一凛，小心翼翼的解释道，“大人，属下并不是这个意思，属下只是觉得镇邪司可不是随便什么人就能进的，如属下这般只有通窍二重的武者，肯定没有进入的资格。”
　　女子摆了摆手，淡淡的道了句，“我说你能进，就能进！”
　　“大人，可是”陆小良话还未说完，就被女子打断了。
　　“除非，你不想进入镇邪司。”
　　女子眯着眼睛，露出了莫名的神色。
　　陆小良顿时摇起了头，摇得跟拨浪鼓似的，拱手说道，“大人，您误会了，镇邪司这等圣地哪个武者不想进，属下自然也不例外。
　　只是这个消息对属下来说，实在有些突兀了。”
　　女子微微颔首，平声道，“这么说，你也想进镇邪司？”
　　“难道小娘皮已经对那血怨的逃走产生了怀疑？”
　　陆小良很有自知之明，凭他的武道资质，怎么可能入得了镇邪司这等大人物的法眼。
　　但这女子还是要钦点他进入镇邪司，这个中的缘由倒很是耐人寻味。
　　思来想去，陆小良也只想到这一种可能。
　　从进入大殿的那一刻起，对那女子，陆小良始终保持着一颗警惕之心。
　　而现在又听到女子这般反问，陆小良实在有些犹豫不定。
　　要是拒绝，徒惹人更加怀疑；但要是同意，陆小良又有些心慌，生怕对方给他埋了一个大坑，就等着他跳进去。
　　思绪电转间，陆小良眼中闪过一丝定意，随后他便点了点头应道，“是的，大人，属下也想进入镇邪司。”
　　“好，既然如此，那我就给你一个机会。”
　　“如你所说，镇邪司并不是随便什么人都能进的，对于武者来说，要想进入镇邪司，最低也得是先天境的武者。”
　　“但”顿了顿，女子神色平静的瞥了眼陆小良，接着说道，“虽说你与刑元发现了血怨，但你们瞒案不报，擅自处理这等邪祟案件，结果还让血怨给跑了。”
　　“血怨是什么阴物，你应该很清楚。”
　　说到这里，女子盯着陆小良，严肃的说道，“所以，你们该定大罪！”
　　话音刚落，陆小良心中顿时一个哆嗦，定罪的事可不是闹着玩的。
　　他面色惶恐，颤声回道，“还请大人恕罪，我与刑元捕头一开始并不知晓那作案的邪祟就是血怨，要是知道”女子摆了摆手，打断了陆小良的回话，冷声道，“不必多说，我自有定义。”
　　“刑元已经死了，而你是唯一一个见过血怨而存活下来的人，因此，你要么死，要么”女子盯着陆小良，一字一字的说道，“给我找到那只血怨。”
　　闻言，陆小良心头稍稍松了口气，但脸上依旧是一副惶恐的神色，他微微扬起头，壮着胆子的问了句，“大人，那这跟我进入镇邪司有什么关联吗？”
　　女子斜睨了眼陆小良，淡淡的说道，“不是镇邪司人，没有资格处理这等案件。”
　　陆小良的脸上露出恍然之色，刚要再问些什么，又听得女子说道，“虽说有我担保，但因为某些原因，你也不能直接就进入镇邪司，在进入镇邪司之前，你需独立完成一个入司考核。”
　　“入司考核？”
　　陆小良面露疑惑。
　　女子似乎看出了陆小良脸上的疑惑，主动解释道，“即你需独立处理一件关于邪祟的案件，以此来证明你的能力。”
　　“老子信你个鬼！”
　　陆小良暗骂一声，总觉得这女子让他参加考核并不是什么好事。
　　陆小良沉思几秒，遂开口问道，“大人，这考核一定要属下单独完成吗？”
　　女子微微颔首，表示肯定。
　　陆小良轻吸了口气，心中的怀疑更甚了。
　　但要想不被定罪，他也只能接受这个入司考核。
　　当然，对于自己的招魂幡，陆小良从未想过将其暴露出来。
　　对那入司考核，陆小良也没有任何的了解，他此刻就是抱着走一步看一步的心态。
　　想通之后，陆小良立即拱手回道，“大人，属下愿意接受入司考核。”
　　女子并没有马上做出回应，而是又开始敲击座椅的扶手，静静的看着陆小良。
　　半晌，女子才开口说了句让陆小良略感心惊的话，“你看起来，似乎并不惧怕邪祟啊！”
　　陆小良心中顿时一惊，脸上却苦笑着说道，“大人说笑了，属下这心里其实怕的要命，接受入司考核实在是无奈之举。”
　　“属下要是不接受这入司考核，肯定要被定大罪，万一被定的是死罪，那还不如接受这入司考核，虽说也是凶多吉少，但至少还有生还的希望。”
　　女子深深的看了眼陆小良，眼中闪过一丝微不可察的嘲弄之色。
　　“大人，不知属下的入司考核是什么？”
　　不多时，陆小良开口问道。
　　女子挥了挥手，淡淡的道了句，“稍后我会让六扇门的门主把案卷交给你，你现在可以退下了。”
　　“是，属下先行告退。”
　　陆小良恭敬的拱手一拜，便缓缓的从大殿离去了。
　　女子静静的看着陆小良离去的背影，不知道在想些什么。
　　陆小良离去没多久，在大殿的偏门处走出了一个中年男子。
　　要是陆小良在这里，肯定会认得出，这中年男子就是六扇门的门主，刘全。
　　“大人，请问有何吩咐？”
　　刘全恭敬的拱手一拜。
　　女子看着大殿门外的方向，头也不转的问了一句，“刘全，你觉得那小捕快的话有多少可信度？”
　　刘全略微迟疑，便开口说道，“属下觉得陆小良的话十有八九都是真的，他只是一个通窍二重的小武者，他不敢撒谎。”
　　“小武者？”
　　女子眯了眯眼，眼中流露出莫名的神色。
　　“大人，难道您有其他的看法？”
　　刘全有些不解的问道。
　　“可信度不足五成！”
　　女子面色不改，缓缓的吐露出来。
　　刘全瞳孔顿时一缩，严肃的问道，“大人，敢问有何依据？”
　　女子瞥了眼刘全，神色平静，淡淡的说了句，“你能在血怨面前活下来吗？”
　　早已离去的陆小良自然不知道那二人的对话，即使知道了，也无法改变什么。
　　而他现在要去做的第一件事，就是去完成一个许下的承诺。
　　看到有读者连续两天投了推荐票，作者君表示有点受宠若惊哪。
　　感谢黑夜经理，～青风～，简单的幸福。
　　灵鸽，星辰投的推荐票。


第8章 灭门惨案
　　承诺，自然是对那逝去的母子许下的。
　　在送她们进入轮回前，陆小良读取了一段那妇女的记忆，从中得知了妇女死去的前因后果。
　　在得知妇女的死因后，陆小良这才明白她为何会产生如此大的怨气。
　　也正因为妇女的惨死，才直接导致了百年都难得一见的血怨的诞生。
　　妇女名为罗秀琴，原是李家家主李宗的一房小妾，人到中年都没有为李家诞下一个子嗣。
　　在大半年前，罗秀琴意外得知自己怀孕了，她欣喜异常，满怀幸福的她将这喜讯告诉了李宗。
　　李宗自然也很高兴，从此大为宠幸罗秀琴。
　　这一切，都被李家主母陈英看在眼里。
　　因为，陈英只为李家生下了一个女婴，在这个同样重男轻女的世界里，陈英自然不希望罗秀琴为李家生下男婴，更何况她只是一房小妾而已。
　　而这个世界自有手段判别腹中胎儿的性别，在得知罗秀琴的腹中是个男婴之后，陈英嫉妒了，甚至怀恨在心。
　　她开始使用各种手段折磨罗秀琴，想方设法的欲要打掉罗秀琴腹中的胎儿。
　　来到李家这么多年，罗秀琴当然了解陈英狭隘，怨毒的性格，为了保住自己的孩子，罗秀琴在凡事上如履薄冰，忍辱负重，虽受尽了折磨，但却成功的保住了她的胎儿，直到临产的那一天。
　　那一天，一则噩耗突然传到了罗秀琴的耳中。
　　听闻这则噩耗之后，罗秀琴直接悲痛的晕了过去。
　　这噩耗就是她的老家突然发生了火灾，她的父母，还有兄弟姐妹，总共十几人口，全部葬身于火海之中，无一人生还。
　　家人的死去，给了罗秀琴十分沉痛的打击。
　　恰在这一日，这是她的临产日。
　　世上哪有这么巧的事情？
　　于是，罗秀琴一下就联想到了陈英，她觉得很有可能就是陈英下的毒手，但她苦于没有任何的证据。
　　当罗秀琴醒来的时候，她就看到李宗正满脸担心的坐在床边，手上端着一碗药。
　　罗秀琴并没有多想，加之她一醒来李宗就极为关切的安慰她，为了腹中的胎儿，身心疲惫的罗秀琴直接喝下了那一碗药。
　　但将那碗药喝下去之后，罗秀琴就发现了异常。
　　先是腹中疼痛，紧接着她就七窍流血，流下了黑色的血液，止也止不住。
　　一开始，罗秀琴很惊慌，但在看到李宗镇定而又复杂的神色之后，她什么都明白了，明白了那碗药并不是什么安胎药，而是一碗毒药！
　　哀莫大于心死，罗秀琴怎么都没有想到，杀她的人她竟然会是李宗！
　　她真的不敢相信，因为她的腹中还怀着对方的孩子！
　　这一刻，罗秀琴好恨，心中有着滔天的恨意，她恨李家上下所有的人。
　　来到李家之后，因陈英的排挤，她就没有过上一天安稳的日子。
　　尽管受尽屈辱，罗秀琴咬咬牙，这些年也就过来了。
　　但此刻她真的想不明白，虎毒不食子，为什么李宗连他的亲生儿子都要杀。
　　罗秀琴积压了多年的怨气，在这一刻，完全爆发了。
　　她不甘，真的很不甘，有着满腔的愤懑，却无处发泄。
　　她问老天为什么要对此对她，夺去她还未出生的胎儿还不够，甚至还赔上了她老家十几口人的性命。
　　在死去那一刻，罗秀琴极为怨毒的盯着李宗，她诅咒李家所有的人都不得好死。
　　最终，她死不瞑目！
　　因着罗秀琴积留了滔天的怨气，这才造就了血怨的诞生。
　　在得知罗秀琴的经历后，陆小良很是同情这个可怜的女人，当然也对那连亲生儿子都下得了手的李宗深恶痛绝。
　　所以，陆小良现在所要做的，就是为罗秀琴伸冤，将凶手捉拿归案。
　　按照罗秀琴残留的记忆，陆小良很快就在一处乱坟岗里找到了她的尸体。
　　她的尸体就像是被抛弃的玩偶，被随意的扔在了一边。
　　果不其然，在仔细的检查完罗秀琴的尸体后，陆小良就判断出了罗秀琴正是死于毒杀！
　　接下来的事情就很简单了，陆小良就交代几个捕快直接逮捕了李宗。
　　一番审讯之后，李宗最终交代了作案的所有经过。
　　一切都是由于陈英。
　　罗秀琴的家人是陈英派人放火烧死的，而李宗喂罗秀琴喝下毒药也是陈英唆使的。
　　至于李宗为什么要杀罗秀琴，是因为陈英的娘家权势极大，经过一番威逼诱惑，李宗最终选择了自身的利益，狠心的让罗秀琴喝下了毒药。
　　“最毒妇人心哪！”
　　陆小良一番感慨，他现在终于明白血怨为何一开始会出现在李家。
　　“这是血怨上门索命去了，果然，坏事不能做多，否则必有报应。”
　　“这次，哪怕陈英的后台再硬，但涉及到血怨，镇邪司都来人了，估计怎么都蹦跶不起来了。”
　　在李宗招认之后，六扇门第一时间就派人去李家逮捕了陈英。
　　此事尘埃落定，陆小良终于放下了心，但没多久，他放下的心又提了起来，因为六扇门的门主要召见他。
　　大殿内。
　　“门主，请问召见属下有何事？”
　　陆小良拱手恭敬的问道。
　　“哦，小良，你来了。”
　　刘全笑如春风，很是客气，顿了顿，接着说道，“小良，想必镇邪司的大人已经跟你交代过了，这是你入司考核的内容，你好好翻阅一番。”
　　说完，刘全便朝陆小良扔过去一份案卷。
　　陆小良一把接过之后，恭敬的朝刘全认真的问道，“门主，请问您对这案卷有什么看法？”
　　“别！”
　　刘全顿时摇了摇头，摇的跟拨浪鼓似的，一口拒绝，“你小子可别拖我下水，这份可是绝密案卷，镇邪司的大人可着重交代了，此案卷只准你一人翻阅，我可没有胆量违反。”
　　陆小良顿时目露失望之色，看着案卷默然不语。
　　刘全似乎是看出了陆小良眼中的失望，便好心的提醒了一句，“小良啊，虽说镇邪司的大人交代必须由你一人处理这个案件，但.”刘全点到为止，尤其“人”字的咬音特别重。
　　说完，刘全眼目低垂，他的手中便浮现了一面小巧玲珑的盾牌，拿在手中细细把玩。
　　闻言，陆小良眼中微微一亮，眼珠子转动一圈，赶忙抱手说道，“门主，听闻您的玄冥盾近日有了损伤，属下正好深谙炼器之道，可否让属下为您修复这玄冥盾呢？”
　　刘全微微颔首，眼中流露着赞赏之色，但脸色却是很严肃，沉声说道，“确有此事，本座最近也正想找一个炼器大师修复玄冥盾，既然你会炼器之道，那本座这玄冥盾就交由你修复了。”
　　说着，刘全屈指一弹，他手中的玄冥盾便缓缓的飞到了陆小良的手中。
　　陆小良脸色顿时大喜，刚要说些什么，就听到了刘全很是严肃的声音，“不过，到时要是你修复不好这玄冥盾，本座可要拿你是问！”
　　陆小良立即拱了拱手，郑重的道了句，“门主放心，到时属下一定还您一面完好的玄冥盾！”
　　一回到自己的家里，陆小良便迫不及待的打开了案卷，仔细的阅读了起来。
　　谷镇血案！
　　这是一起发生在谷镇的灭门惨案。
　　一地主人家，三百余人口，一夜之间，全部死亡，没有一个活口！
　　案卷的末尾还标注着这么一句话，“死因：虐杀！”


第9章 尸无魂气
　　“三百余人皆是死于虐杀！”
　　“好残忍的手段！”
　　陆小良面色凝重，看着手中的案卷，心中莫名的生出了浓浓的不安。
　　而且仅在一夜之间，三百余人就被悄无声息的虐杀了，可见凶手手段的残忍，以及实力的恐怖！
　　这起凶杀案就发生在昨天晚上，案卷刚整理出来就交到了陆小良的手中。
　　由此可见，此案件真的要由陆小良一人去完成了。
　　对此，陆小良已不再抱任何的侥幸心理，他将全力去完成这起案件。
　　陆小良再是细细的看了好几遍案卷，将其中的细节都给一一记下了，才放下了手中的案卷。
　　剩下的，就要他亲自去案发地实地勘察了。
　　放下案卷之后，陆小良便从怀里掏出了一面小巧玲珑的盾牌，正是那玄冥盾。
　　陆小良抚摸着玄冥盾，喃喃自语，“这老小子，平日里可是一毛不拔的铁公鸡，今儿个竟然这么大方，竟将玄冥盾都借给我了。”
　　整个六扇门都知道，这玄冥盾可是六扇门门主刘全的心头宝贝，是他身上最为强大的防御灵器之一。
　　随即，陆小良摇头笑了笑，很快就猜到了原因。
　　“估计跟那小娘皮有关，否则，就算打死刘全，他也不可能将这玄冥盾外借。”
　　至于什么深谙炼器之道，由他负责来修复这面玄冥盾，这些都是假的，只是为了给刘全一个外借的理由罢了。
　　“那小娘皮，倒也有些意思，难道是看上我了？”
　　“以我这张出众的容貌，似乎有这种可能啊。”
　　陆小良摩挲着下巴，正色起来，“这凤九仙到底是什么意思，难道在这面盾牌上做了手脚？”
　　就在陆小良暗自臆想的时候，他房间的门突然被推开了，一道倩影蹿了进来。
　　“哥，吃饭了。”
　　一听声音，陆小良就知道来人是谁了，正是他的亲妹妹，陆小霜。
　　陆小霜今年十八岁，正值青春年华，虽然她不是什么大美女，但也长着一张极为耐看的小圆脸。
　　“小霜，跟你说过多少遍了，进门前要敲门，不能随意进入别人的房间。”
　　陆小良没好气的说道，他边说着，便将案卷给收了起来。
　　“你又不是别人，你可是我哥。”
　　陆小霜手掌托着下巴，笑眯眯的看着陆小良回道。
　　“那也不行，这是最基本的礼仪，而且你已经是个大姑娘了，整天跟个疯丫头似的，小心以后嫁不出去。”
　　说着，陆小良在陆小霜的额头上轻轻的弹了一下。
　　“疼！”
　　陆小霜揉着额头，翻了个白眼，气呼呼的说道，“嫁不出去就嫁不出去，要真嫁不出去，那也是因为被你这个无良的哥哥给弹傻了。”
　　陆小良无奈的摇了摇头，平日里总是拿这个好动活泼的妹妹没有半点办法。
　　“哥，你在看什么呢？”
　　说闹间，陆小霜无意中看到了陆小良正在收起的案卷，顿时起了好奇之心。
　　“没什么，出去吃饭吧。”
　　陆小良迅速的收起案卷，站了起来。
　　“哼，不告诉我就拉倒，本小姐还不稀罕呢！”
　　说完，陆小霜背着双手缓步走出了房间，看上去似是有些不开心了。
　　见状，陆小良并不在意，淡淡一笑，跟了上去。
　　“小良，快来吃饭。”
　　陆小良一出房门，就听到他的母亲杨玉早已坐在餐桌旁等着他了。
　　“娘，不是告诉您不用烧这么多的菜吗，万一您的身子再受累了”看着一大桌子的菜，陆小良心中暖暖的，但还是用责怪的口气说道。
　　“小良，你误会了，今天这桌子菜可都是小霜一个人给你做的。”
　　杨玉笑着说道。
　　没等陆小良开口，就听着陆小霜抢先说道，“哥，你忘了今天是什么日子了吗？”
　　陆小良微微一愣，下意识的问道，“什么日子啊？”
　　陆小霜拍了拍额头，一副被你打败的了样子，“唉，每年你都忘记，今天可是你的生辰啊。”
　　陆小霜这一提醒，陆小良顿时面露恍然之色，笑呵呵的说道，“哥忘记不打紧，不还有一个这么漂亮的妹妹给我记着呢？”
　　“这还差不多。”
　　陆小霜抖了抖肩，一副你很有眼光的模样。
　　“好了，我们开饭吧！”
　　陆小良坐了下来，一家三口其乐融融的吃起了饭陆小良这具身体的原主人并不是一个孤儿，他还有着一个妹妹与一个老母亲，他的父亲在早些年因病逝去了。
　　自从陆小良穿越过来到现在，他来到这个世界已经五年了，与她们娘俩也相处了五年。
　　陆小良从一开始的不适应，到现在，他已经完全的接受了她们，将她们当成了真正的亲人。
　　在他初来这个世界时，他真的很孤独，迷茫，绝望是他的母亲与妹妹一直在关心他，照顾他，陪他度过了最艰难的时期。
　　所以，陆小良很珍惜这份亲情，很珍惜这个家。
　　吃完饭，与家人闲聊一番之后，陆小良便从家里出来了。
　　趁着夜色还没黑，他打算去一趟乌镇的案发地。
　　乌镇并不远，位于武城外的五里远处，按照案卷上描述的地址，陆小良很快就来到了被灭门的地主家。
　　小镇上人心惶惶，出了这么大的事，好多人都不敢出门了，甚至已经陆续有人搬离了这座小镇。
　　乌镇上到处充斥着凄凉的景象。
　　“乌镇赵家！”
　　陆小良站在门外，看着牌匾上染血的四个大字，心中不由的一慌。
　　“没事，我今天就进去看看，应该不会出什么事。”
　　陆小良自我安慰道。
　　他深吸了一口气，缓步走上前，推开了那扇沉重的大门。
　　“吱呀！”
　　大门被缓缓的推开了。
　　“嘶！”
　　推开大门的一瞬间，陆小良面色大变，倒吸了一口冷气。
　　这一刻，陆小良觉得自己像是来到了一座修罗地狱，眼前充斥着一副惨烈而又恐怖的景象。
　　就见院子里横七竖八的躺着许许多多的尸体，数不胜数，令人触目惊心。
　　要单单是尸体，陆小良也不至于如此恐慌，令他头皮发麻的是，这里躺着的每一具尸体都是缺失的。
　　换句话说，没有一具尸体是完好无缺的。
　　他们生前似乎是遭受了极为残酷的虐刑，以至于每具尸体都有或多或少的缺失。
　　有的缺胳膊，有的少腿，有的少了个头，只留下躯体，有的四肢虽然健全，但脸上的五官已经被完全磨平了，还有的被开膛破肚，体内已经被完全掏空.残肢遍地，惨烈的程度没有陆小良看不到，只有他想象不到！
　　看到如此惨烈的场面，陆小良只觉得后背一阵发凉，鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　“到底什么样的邪物才会做出这种惨绝人寰的虐杀？”
　　在他办案的五年里，他从来都没有见到过这种场面。
　　“呕”陆小良想吐，但还是被他硬生生的压了下去。
　　他没有忘记来这里的目的，按捺住心中莫名的悸动，他缓缓的走了进去。
　　距离案发已经过去了一夜的时间，加上天气又有些炎热，一股浓浓的难闻尸臭味顿时扑鼻而来。
　　陆小良捂着鼻子在每一具尸体旁走过，一圈走下来之后，他紧皱着眉头，陷入了深深的思索之中。
　　他发现了一个很严重的问题。
　　“为什么每一具尸体都没有丝毫的魂气存留，半点都没有！”
　　“这不可能！”


第10章 三百怨魂
　　这种诡异的情况实在令陆小良很是费解。
　　灵魂是人的根本，正常情况下，在人死后，灵魂是会自然消散的。
　　但灵魂并不会在短时间内就完全的消散，灵魂的消散需要时间。
　　一般来说，要等到灵魂完全消散，需要整整三天的时间。
　　即使三天过去了，灵魂已经完全消散，但尸体中总会残留零星的魂气。
　　这是常识，所有的捕快都知道这一点。
　　但在这些残缺的尸体中，陆小良根本感应不到半点魂气，好似这些人已经死去了很久很久。
　　但事实情况却是，他们所有人死去的时间才过去了一天！
　　陆小良的脸色已变得非常凝重，因为不仅仅是一具尸体，三百多具尸体都是如出一辙，尸无魂气！
　　“除非.”思索间，陆小良突然想起了不知在那本书上看到过这类似案件的记载。
　　那起案件也是如此，一具死去不到一天的尸体里也没有半点魂气，而那起案件作出的结论是死者的灵魂化为了怨魂！
　　“化为怨魂！”
　　这种情况正好可以解释尸体没有存留魂气的原因。
　　因为灵魂本就没有消散，而是与怨气结合，诞生了怨魂，完整的离开了躯体，自然也就没有魂气存留。
　　“可这里有三百多具尸体啊！”
　　陆小良看着横七竖八的尸体，不敢多想。
　　“怨魂诞生的条件并没有那么简单，最重要的一个条件就是，死者生前一定要有足够的怨气！”
　　想到这里，陆小良的瞳孔顿时狠狠的一缩。
　　“虐杀！
　　这些人不就死于虐杀吗？”
　　“凶手虐杀这些人是为了满足他杀人的快感，还是为了让这些人在死前诞生足够的怨气？”
　　陆小良深吸了口气，他希望真相不要是后面一种。
　　“否则.这可是三百多只怨魂哪！”
　　陆小良倒吸了口冷气，一股莫名的寒意在心底蔓延开来，他心中不安的感觉越来越强烈。
　　他的直觉告诉他，真相就是后一种！
　　“要真是这样，那这起案件可没有想象中的那么简单，这凶手的实力可能远不是我所能想象的。”
　　“三百多只怨魂哪！”
　　一想到这个可能，陆小良就头皮发麻，浑身战栗。
　　“而且，要同时促成三百多只怨魂的诞生，那得需什么样的实力才能完成呢？”
　　陆小良知道，怨魂诞生的条件除了需要足够的怨气之外，还需要足够的灵气。
　　天地之间有灵气，但这些灵气并不足以促成怨魂的诞生。
　　换句话说，这三百余只怨魂所需的灵气一定要来源于那凶手。
　　以此判断，那凶手的实力已经完全不是陆小良所能抗衡的。
　　“不管了，还是先将这个发现上报上去吧！”
　　在刘全给陆小良的那份案卷中，并没有提到这一点。
　　所以，陆小良觉得有可能是初次来勘察的捕快疏忽了，并没有注意到这个问题。
　　就在陆小良心生退意的时候，他突然感觉到胸口处传来一阵异样的感觉。
　　紧接着，在陆小良诧异的目光中，那面招魂幡突然从他的胸口处射了出来，凭空而长，变成了战旗般大小。
　　“这是.”陆小良微微一怔，旋即便反应过来，这是招魂幡的本能反应，它可能感应到了什么东西。
　　陆小良眯起了双眼，“能让招魂幡感应到的东西，除了阴物，还能有什么？”
　　“难道是那三百余只怨魂？”
　　陆小良瞬间联想到了那可能存在的三百余只怨魂。
　　与此同时，陆小良突然想到了一个可怕的可能性。
　　“如果真有怨魂存在，难道那三百余只怨魂就在附近？”
　　这个念头一出，陆小良全身顿时汗毛炸立，神经紧绷，如临大敌。
　　就在陆小良警惕的环顾四方的时候，悬浮在半空的招魂幡突然朝着一个方向激射而去。
　　陆小良一看，脸色一变，想都没想的直接跟了上去。
　　招魂幡并没有飞出赵家的房屋，而是朝后院的方向飞了过去。
　　等到陆小良追赶而至的时候，正好见到招魂幡飞入了一口井里。
　　感受到与招魂幡之间那种如有如无的联系，陆小良心中暗暗道了句，“看来我对招魂幡的掌控还是不足啊！
　　在这关键的时候，竟然能让它给跑了。”
　　陆小良跑到井边，看着一眼望不到底的深井，迟疑了起来。
　　“要不要追下去呢？”
　　他很担心那三百余只怨魂就躲在这深井之下。
　　但令陆小良更为担忧的是，那一手早就了三百余只怨魂诞生的凶手很有可能也藏在这深井之下！
　　要凶手真在这深井之下，那他这一去，可就是凶多吉少了。
　　“坑爹货，早不出来，晚不出来，偏偏在这个时候跑出来。”
　　此刻，陆小良对招魂幡实在很是懊恼。
　　对这招魂幡，陆小良有着特殊的感情，虽说招魂幡只是一个器具，可从地球到这个世界，它也一直陪伴在他的身边，不离不弃。
　　而在发现了招魂幡奇异的功能之后，陆小良对其更加看重了。
　　“早晚要被你坑死。”
　　陆小良嘴里咒骂了一句，俯身就跳进了深井里。
　　“砰！”
　　令陆小良意外的是，深井里并没有水，而且并不潮湿，他直接落了坚硬的土地上。
　　一落在地面上，一股古怪的呛味顿时扑鼻而来。
　　深井下很黑。
　　但作为一个武者，哪怕只有通窍二重的修为，夜能视物也是最基本的能力。
　　“这里有个通道。”
　　很快，陆小良就发现了一个一人左右高的半圆形通道，他略微迟疑，就缓步走进了黑黝黝的通道。
　　陆小良顺着通道一直往前走，直到眼前出现了一抹微弱的光芒。
　　看到光芒，陆小良就加快了脚步，直至迈进了一个宽敞的密室。
　　密室里镶嵌着数颗明亮的夜明珠，照亮了密室。
　　当然，陆小良的注意力并不在这几颗夜明珠上，因为他发现了自己的那面招魂幡，正悬浮在半空中。
　　密室里没有风，可招魂幡却在诡异的迎风飘扬。
　　这时，陆小良终于注意到了招魂幡的正下方位置，那里有着一个四方的水池！
　　水池里注满了水，不，准确的说，那并不是水，那而是一种极其粘稠的灰色液体，平静如水，没有一丝涟漪。
　　好似是陆小良的突然造访打破了平静，池里的液体突然开始动荡起来，水池中央诡异的冒起了水泡，就像是煮开的沸水，水泡冒的越来越多。
　　陆小良脸色骤然一变，睁大了眼睛，眼中突然露出了惊恐之色。
　　因为在这水池之中，他似乎看到了一张人的面孔，似乎在疯狂的挣扎着脱离水池，想要朝他扑去。
　　陆小良揉了揉眼睛，再次往水池看去，这一眼，他眼中的惊恐之色更甚了，甚至头皮发麻，整个人几乎都要炸开了。
　　这一次，他清晰的看到了，出现在水池里的并不是一张面孔，而是密密麻麻的无数面孔，凄厉的嘶吼着欲要朝他扑去　感谢静意365，灵气漩涡，王皓阳，小皮球也太可爱了吧投的推荐票。
　　另外，跟大家说下，本书在周四来了签约站短，预计下周一二就会改状态，有想要投资的小伙伴可以投资一波哦。


第11章 怨魂池
　　“蹬蹬蹬”陆小良接连倒退了好几步，水池里恐怖的景象对他内心的冲击实在太大了。
　　待他稳住身形，再是定睛一看，骤然狠狠的倒吸了一口冷气。
　　水池里确实有着狰狞而又可怖的面孔，它们拥挤在一起，在嘶吼，在嚎叫，宛如地狱里的恶鬼，发疯似的想要从地狱里爬出来！
　　陆小良的耳朵里并没有听到任何的声音，但他的脑海中却响起了一阵诡异的凄厉声，直震的他头昏脑胀，昏昏欲睡。
　　陆小良立即反应过来，重重的咬了咬自己的舌头，舌尖上传来的痛楚瞬间让他的头脑恢复了清醒。
　　“这难道是那三百余只怨魂？”
　　陆小良看着水池中恐怖的景象，惊骇欲绝。
　　因为，陆小良在这水池中感应到了浓重的魂气，以及.熟悉的怨气！
　　他的熟悉感来自于招魂空间中的那团怨气，但与这水池里的怨气想比，可谓是小巫见大巫了。
　　“这一定就是那三百余只怨魂！”
　　这一刻，陆小良十分的确定了。
　　“但这个水池到底是什么东西，竟能容纳如此多的怨魂？”
　　陆小良平复着内心激荡的心情，看着水池思索起来。
　　一开始，陆小良并没有注意到，直到现在，他才发现了一个诡异的情况，那就是这些怨魂似乎不能从这水池中挣脱出来。
　　水池表面好像覆盖着一层薄薄的光膜，正是这光膜，将所有的怨魂都阻隔在水池里，任它们如何挣扎，都无济于事！
　　“结界！”
　　陆小良骤然想到了一个词。
　　“不知是什么结界，竟能有这么大的威力，将三百只怨魂都困在了里面！”
　　想到这里，陆小良突然脸色一变，他似乎又想到了什么。
　　“既然有着结界存在，那就说明这是人为布置的，这里.还有着另外的人存在！”
　　陆小良越想越觉得心慌，他立即环顾四望，但除了诡异的水池之外，他并没有发现其它任何异常的地方。
　　“果然，我的猜测是真的，凶手虐杀赵家三百余人的目的就是为了要让他们每一个人都诞生足够的怨气，以致培养出这三百余只怨魂。”
　　“可凶手为什么要培养这么多的怨魂，他的目的是什么？
　　另外，他为什么要将所有的怨魂都关在这水池里，他究竟要做什么？”
　　而现在，陆小良觉得凶手恰好不在这里，至于去了哪里，他当然不知道。
　　但他知道，这三百余只怨魂在这里，那凶手一定还会回到这里。
　　陆小良眉头紧锁，他觉得自己已经快接近真相了，只是他不了解这水池究竟是用来做什么的，但镇邪司的人一定会知道。
　　所以，此刻陆小良脑中唯一的想法就是，趁着那凶手还没有回来，赶紧收回招魂幡，离开这里，然后将这里的情况上报，让镇邪司的人来处理这起案件，因为他觉得这起案件已经远远超出了他的能力范围。
　　可就在陆小良想收回招魂幡的时候，池水突然剧烈的翻滚起来，与此同时，那三百余只怨魂挣扎的更厉害了。
　　这突如其来的变故顿时吓了陆小良一跳，他似乎是想到了什么，猛地抬头望去，正好就看到招魂幡一阵抖动，随即在它的中心处突兀的出现了一个黑洞，无形而恐怖的吸力散发开来，直朝那水池席卷而去！
　　“这是在干嘛？”
　　陆小良微微一怔，立即反应过来，他的脸色骤然一变。
　　“招魂幡这是要吸收三百余只怨魂的节奏啊！”
　　要是放在平时，陆小良肯定会欣喜若狂。
　　但在此刻，他却惊颤的无以复加。
　　“卧槽，这是在人家的地盘啊，你就直接挖人家的墙角，这不是在作死吗？”
　　陆小良的这一番话，招魂幡却是听不见去的，好似它也在回应它的主人，黑洞里散发的吸力更加恐怖了。
　　那层覆盖在水池表面的光膜刹那间就剧烈的颤动起来，开始变得明灭不定。
　　没让陆小良多等，眨眼间，那层光膜就“啵”的一声碎裂了。
　　光膜这一碎，三百余只怨魂瞬间就没了禁锢，好似脱缰的野马，争先恐后从池水里飞了出来。
　　但这些怨魂刚从水池里飞出来，招魂幡就在半空中等着它们了。
　　甚至没有给任何一只怨魂挣扎半秒的时间，它们一出来，就被招魂幡散发的恐怖吸力给吸进了黑洞里，一只不剩！
　　看着这些被吸进招魂幡里的怨魂，陆小良不由的生出了些许同情，刚脱离了虎口，又落入了魔窟，实在有些可悲！
　　当最后一只怨魂被吸入黑洞里，招魂幡像是打了个饱嗝，幡身徒然一阵抖动。
　　见状，陆小良脸一黑，因为就在此刻，他与招魂幡之间的联系突然变得紧密起来。
　　“真特么的骚啊，这真的只是一面幡？”
　　陆小良有着深深的怀疑。
　　旋即，他就朝招魂幡招了招手。
　　这一刻，招魂幡温顺的就像只小绵羊，立刻朝陆小良激射了过来，同时又变成了手帕般大小，稳稳的飘落在陆小良的手掌之中。
　　“特么的真想打死你！”
　　陆小良重重的拍了一下手掌中的招魂幡，像是教训自家的儿子似的。
　　拍完之后，陆小良立即收起了招魂幡，这个时候可不是计较这些的时候。
　　他现在担心的是，这个池水遭到了破坏之后，恐怕那凶手已经感应到了，此刻也许正在赶往这个地方了。
　　所以，陆小良真的一刻也不想多呆，只想立即离开这里。
　　他再次扫了眼水池，发现原本灰色的粘稠液体不知何时变成了清澈的池水。
　　陆小良摇了摇头，不再去多想这个中的缘由，转过身，就要从这密室里离去。
　　但就在陆小良转过身的一刹那，他的身子突然就僵住了。
　　这一刻，陆小良头皮发麻，心若坠冰窖，遍体冰寒。
　　因为，他看到了一个人！
　　在密室的入口处，赫然站立着一个黑色的人影，一动也不动，就静静的注视着他！
　　好似被一条毒蛇给盯上了，无形而又庞大的压力几乎压得陆小良喘不过气来。
　　一丝丝冷汗不断的从陆小良的额头上渗透出来，他盯着那道人影，如临大敌。
　　如果陆小良没有猜错的话，那道人影就是造就三百怨魂的凶手！
　　那个恐怖的凶手，他回来了！
　　！！
　　“只是，他是何时出现在密室入口的？”
　　陆小良根本没有听到半点响动！


第12章 天邪殿
　　就在这是，一道沙哑而又低沉的声音徒然响了起来。
　　“你，是何人！”
　　听到这句话，陆小良骤然松了一口气。
　　“还好是个能交流的。”
　　此刻，陆小良最怕的就是又遇到了跟那只血怨一样的阴物，一句话没说就冲上来，要你命。
　　陆小良很清楚，对方的实力应该是他完全无法抗衡的。
　　如果与之正面战斗，恐怕一个回合他就被秒杀了。
　　所以，只能智取，不可硬拼！
　　陆小良的大脑飞快的运转起来，在思索着任何可能逃生的方法。
　　思绪电转间，陆小良的脑海中闪过一道亮光。
　　“此刻死马也只能当活马医了。”
　　陆小良眼中闪过一丝定意。
　　陆小良背负双手，脸上波澜不惊，看着那道人影，轻笑了一声，淡淡的说道，“尔等鼠辈来到本座的地界上，竟然问我是何人？
　　真是可笑。”
　　闻言，那隐藏在黑暗中的凶手短暂的沉默了。
　　陆小良也不急，气定神闲的等待着对方的回答。
　　既然要装，那就要装到底。
　　许久，那人才开口说道，打破了压抑的气氛。
　　“你是镇邪司的人？”
　　闻言，陆小良眯了眯眼，反问了一句，“你觉得呢？”
　　“镇邪司在武城设有分部，那几个老怪物坐镇武城，自然不可能离开，所以，你定不是那地巡使里的其中之一。”
　　“地巡使？”
　　陆小良还是第一次听到有关于镇邪司里的官位职称，听这职称的名字，似乎是个大人物的职称。
　　“你是何人，为何如此了解我镇邪司？”
　　陆小良冷声喝道。
　　“果然是镇邪司的人！”
　　那人一声低喝，缓缓的从阴影中走了出来。
　　陆小良瞳孔微微一缩，顿时看清了那人的面孔。
　　这是一张苍老的面孔，长着一张十分普通的脸，并没有出奇之处。
　　紧接着，就听到那人说道，“老夫青元子，天邪殿第八殿座下，第十二神将！”
　　“天邪殿！”
　　听到这三个字，陆小良的心中狠狠的一跳。
　　这个如雷贯耳的名字，家喻户晓，几乎人人都知道，这是一个夜可止儿啼的名字。
　　天邪殿是一个邪派组织，其门人行事狠辣，肆无忌惮，为了修炼，罔顾性命，什么天怒人怨的事情都做得出来。
　　在大央国追剿的邪派组织中，天邪殿排在第一位，由此可见这个组织实力之恐怖！
　　“早该想到的。”
　　陆小良很是自责，责怪自己早些没有将这起案件跟天邪殿联系在一起。
　　这也不怪陆小良，天邪殿已经很久没有在武城这一带活动了，将其忽略也是很正常的事情。
　　而现在，天邪殿的人竟然出现了，这怎能不让陆小良觉得惊颤呢？
　　而且，在他的面前的，并不是天邪殿的小角色，而是一个神将！
　　陆小良并不是很了解天邪殿，但他也听说过神将这种称号。
　　他只知道，只有先天境的武者才配得上神将的称号！
　　换言之，在他面前的至少是一位先天境的武者！
　　饶是陆小良早有判断，但确切的得知之后，陆小良心中还是忍不住的颤栗起来。
　　最重要的是，对方已经说出了他的名字，这也就意味着，对方并不打算让陆小良活着走出这里！
　　陆小良也清楚的知道这一点，所以他才会更加的心颤！
　　困兽犹斗，何况是陆小良呢？
　　“果然是天邪殿的人，本座没有猜错！”
　　陆小良盯着青元子，一字一字的缓声说道。
　　闻言，青元子脸上便露出了凝重的神色，沉声说道，“你究竟是何人，是如何找到这里的？”
　　青元子此刻也有些摸不清情况，他竟然完全无法感知到对方的修为，而这种情况，青元子也只在远超他修为的修士上见到过。
　　“难道这是一个扮猪吃虎的大修士？”
　　青元子眯着眼睛，仔细的打量着陆小良。
　　他不敢相信，因为对方看上去实在太过于年轻了。
　　“你其实已经猜到了，为何还要多此一问？”
　　陆小良嗤笑一声，笑着说道。
　　青元子眼中徒然一凝，摆了摆手，沉声说道，“你是十八玄巡使中的哪一个？”
　　“十八玄巡使？”
　　陆小良又听到了一个陌生的词。
　　旋即，陆小良朗声一笑，道，“记住本座的名号，第五玄巡使，刘全是也！”
　　说完，陆小良就在心中默念了一句，“门主，抱歉了，借你名字一用！”
　　“果然是玄巡使！”
　　青元子骤然松了一口气，他还真担心自己碰上了一个地巡使，那可就真的太倒霉了，可能死都不知道是怎么死的。
　　青元子轻吸了一口气，抱拳笑道，“刘全道兄，既然你贵为玄巡使，而老夫也是神将，老夫觉得我们没必要拼个你死我活。”
　　顿了顿，青元子瞥了眼陆小良，看到他面无表情，便接着说道，“俗话说得好，大道朝天，各走一边，道兄就睁一只眼，闭一只眼，权当没有见过老夫。”
　　“要是道兄肯这么做，老夫定有厚报！”
　　“呵呵，厚报？”
　　陆小良冷笑一声，斜睨着青元子，淡淡的说道，“青元子，你是不是脑子秀逗了，这里可是本座的地界，我们一旦交手，引出大动静，你觉得是你天邪殿的人会来助你，还是我镇邪司的人先到一步呢？”
　　听闻此言，青元子脸色突然变得很难看，厉声说道，“刘全，你真要跟我拼个你死我活吗？”
　　陆小良嘴角微微勾起，露出一个诡异的笑容，轻笑着说道，“倒也非是如此！
　　只是.”“只是什么？”
　　青元子急声问道。
　　“只是你必须要告诉我，你为何要造就这三百怨魂？
　　你想用来干什么？”
　　说着，陆小良的手中突然浮现了一只怨魂，被他捏在手里，动弹不得！
　　青元子面色一变，看着陆小良手中突兀出现的怨魂，被其肆意的揉捏，眼中露出了深深的忌惮之色。
　　青元子略微沉思，此刻也顾不得对方的话是真是假，他觉得不能在拖延下去了。
　　“好，我告诉你。”
　　青元子脸色阴沉，缓缓的说道，“老夫想用这三百怨魂凝聚怨气，修炼一门术法！”
　　“什么术法？”
　　陆小良下意识的追问了一句。
　　话音刚落，青元子眼中便闪过一丝杀气，冷冷的道了句，“道兄未免也欺人太甚了吧！”


第13章 露馅
　　此话一出，两人剑拔弩张，气氛顿时紧张了。
　　陆小良瞳孔微微一缩，意识到自己可能说错话了，但此刻也是骑虎难下，硬着头皮强硬道，“怎么，本座难道连区区一门术法的名字都不配知道？”
　　青元子的脸色已经完全的冷了下来，厉声道，“刘全，你可知夺人术法，就如杀人父母，不共戴天！”
　　陆小良轻蔑一笑，淡淡的道了句，“本座知道，但本座夺你术法了吗？”
　　“你”青元子顿时语噎。
　　“本座只是单纯的想知道此术法的名字而已，并无它心，倒是你.”说着，陆小良冷冷的看着青元子，接着说道，“藏藏掖掖，全无半点诚心，莫非你真要与本座做过一场？”
　　语气之豪横，无半点退怯之意。
　　听闻此言，青元子先是眯了眯眼，稍稍思索，然后神色便有些缓和，脸色露出了一丝笑意，抱拳笑着说道，“倒是老夫误会道兄了，道兄可别见怪。”
　　顿了顿，青元子闪动着眼眸，继续说道，“既然道兄这么想知道老夫所修炼的这门术法，那告之道兄又何妨？”
　　青元子咳嗽两声，缓声说道，“道兄听好了，老夫所修炼的这门术法就叫大咒怨术！”
　　“大咒怨术？”
　　陆小良表示没有听过，但他脸上却露出了极为难看的神色，怒喝了一声，“竟然是这门邪术，青元子你真是好大的胆子！”
　　青元子讪讪的笑了一声，摆手说道，“道兄请息怒，这次确实是老夫有错在先，没有提前知会道兄，下一次，老夫”青元子话还没有说完，就被陆小良打断了。
　　“还有下一次？
　　你真当本座的地界是想来就来，想走就走的吗？”
　　被陆小良几次三番的呵斥，青元子脸上也是青一阵白一阵的变化着。
　　要是放在天邪殿，对方早就被他扔出去喂狗了。
　　青元子几次想要动怒，都被他自己强行压了下来，努力挤出一丝笑容，他温和的开口解释道，“道兄又误会了，老夫的意思是，从今往后，老夫不会再踏足道兄的地界一步，就算要修炼大咒怨术，也会离道兄的地界远远的，道兄大可放心。”
　　听完青元子的解释，陆小良并没有第一时间做出回应，而是静静的盯着青元子，目露审视之意。
　　许久，陆小良才开口用平淡的语气说道，“青元子，记得你今日所说的话，否则，今后要是让本座再见到你，定斩不误！”
　　说完，陆小良眼中厉色一闪，狠狠的一捏手中的怨魂，将其硬生生的捏爆了！
　　青元子莫名的一惊，深深的看了眼陆小良，略微迟疑，但还是说出了口，“道兄，可否将那三百怨魂归还老夫？”
　　“滚！”
　　陆小良一声怒喝，丝毫不给对方面子。
　　被陆小良如此呵斥，青元子脸色变得十分难看，他握紧了双手，胸膛剧烈的起伏起来，几次都想要出手，但最终还是被他按捺住了欲要动手的冲动。
　　“刘全，我记住你了，来日再见！”
　　话音未落，青元子向后退了一步，隐在黑暗中，他的身影便诡异的消失不见了。
　　陆小良负手而立，静静的看着对方离去，一动也不动。
　　不知过了多久，安静的密室里突然响起了一阵剧烈的喘息声。
　　正是陆小良，弯着腰，大口大口的喘着气，像是做完了一场激烈的运动，大汗淋漓。
　　“卧槽，这也太刺激了吧！”
　　许久，才从陆小良的嘴里蹦出这么一句话来。
　　“演员，我真是个天才演员，哈哈.”陆小良自嘲般的笑道，但他的眼中并没有任何的欣喜之色。
　　“今天是运气，万幸青元子并没有看出异常，但今后要是遇到同样的危险，我都有这种运气吗？”
　　陆小良扪心自问，在反思自己，他觉得自己从头到尾都抱着侥幸的心态。
　　“这种心态很危险，不可取，实力才是真理！”
　　陆小良眼中慢慢的露出了坚毅之色，他似乎是想通了什么。
　　接着，陆小良深深的吸了口气，挥去脑中杂乱的思绪，抬步就往密室外走去了当陆小良从深井里爬上来的时候，天空中已是明月高悬，群星闪耀。
　　望着璀璨的星空，陆小良突然有种重见天日的感觉。
　　旋即，他便笑着摇了摇头，开玩笑的说了句，“什么狗屁天邪殿，什么狗屁神将，土鸡瓦狗罢了。”
　　说着，陆小良提步就要离去。
　　但就在这时，一道阴恻恻的声音突然从他背后传了过来。
　　“道兄何出此言呢？”
　　陆小良身体顿时一僵，僵硬的转过身去，就看到了一张熟悉的面容，骤然露出了一张比哭还要难看的面容，颤声道了句，“老哥，搁那干啥呢？”
　　赫然是那天邪殿神将，青元子！
　　青元子深深的看了眼陆小良，抚掌而笑道，“有趣，真是有趣。”
　　“有趣什么？”
　　陆小良挤出了僵硬的笑容，赔笑道。
　　“老夫在想，镇邪司要真出了你这种人，那可就有趣了。”
　　青元子笑道。
　　闻言，陆小良心中顿时一惊，收起笑容，脸色十分严肃，沉声说道，“青元子你什么意思，本座不就是镇邪司的玄巡使吗？
　　你何出此言？”
　　“小子，别装了，你根本就不是镇邪司的人。”
　　青元子冷笑一声，略有兴趣的看着陆小良说道，又道了句，“如果没有把握，老夫怎敢独自折返，在这里等着你呢？”
　　陆小良的瞳孔顿时狠狠的一缩，心若坠冰窟，遍体寒意。
　　旋即，陆小良深吸了口气，神色平静下来，平声问道，“你，是如何发现的？”
　　青元子嘴角微微勾起，露出一个诡异的弧度，像极了一只老狐狸，轻笑着说了句，“现在确认了。”
　　“嗯？
　　被诈了！”
　　陆小良徒然反应过来。
　　没等陆小良开口，青元子就接着说道，“在离去的路上，老夫总觉得有些奇怪，依照镇邪司嫉恶如仇的一贯作风，堂堂的玄巡使竟然会放走一个天邪殿的神将，这实在有些不可思议！”
　　“这是其一，其二，在告诉你老夫修炼的是大咒怨术之后，你的眼中只流露出了震惊之色，并没有任何的贪婪或者恐惧。
　　因此，老夫猜测，其实你并没有听说过大咒怨术，否则，表露的绝对不会是那副表情！”
　　“这两点，老夫越想越觉得奇怪，当然，这只是老夫的猜测，并无法证明你不是镇邪司的玄巡使。
　　“但就在刚刚，却是你自己说出了真相！”


第14章 你背后有个人
　　“而且，你见过堂堂的玄巡使会从一口井里“爬”出来吗？”
　　青元子诡异一笑，一副大长见识的模样，“老夫倒是第一次见到。”
　　“老狐狸！”
　　陆小良暗骂了一句，脸上虽有些动容，但还是保持着神态自若，沉声说道，“青元子，即使我不是镇邪司的玄巡使，那又如何？”
　　掩盖住自身的气息，不让对方了解自己的虚实，这是招魂幡的功能之一，也是陆小良唯一的底牌。
　　只是，这种底牌的作用全在对方的一念之间。
　　“如何？”
　　青元子一声冷笑，冷然道，“如果你真能对付老夫，你还会费尽心思的让老夫误以为你是镇邪司的玄巡使？”
　　“不信，你就试试！”
　　陆小良坦然无惧，冷声喝道。
　　这一喝，使得青元子的瞳孔一阵收缩，他的心中生出了一丝疑虑。
　　“真真假假，试探一番不就清楚了。”
　　青元子也是果断之辈，他的目光一横，掐灭了心中的那丝疑虑，他要出手了。
　　就在这时，陆小良的脸上突然露出了狂喜之色，朝着青元子右后侧的方向拱手一礼，惊喜的大叫了一声，“大人，您终于来了！”
　　青元子脸色顿时大变，因为在他的感知中，并没有察觉到任何的气息靠近。
　　如果他的背后真的有人，那来人定是一个恐怖的人物！
　　思绪电转间，青元子也顾不上陆小良说的是真是假，猛地就转身望去，却发现空无一人！
　　“刘全！”
　　青元子脸色阴沉下来，紧咬着牙恨声喝道，他又一次的被耍了。
　　而观陆小良，早在青元子转过身的瞬间，就迈开脚丫子，使出了吃奶的劲，全力跑出赵家！
　　与此同时，一束红色的信号弹骤然在空中爆裂而开，照亮了整个乌镇。
　　这是最危急的红色信号弹，非生死危机不可使用。
　　陆小良相信，在发射这信号弹之后，武城很快就会有人来援！
　　在这期间，他所要做的，就是全力逃跑！
　　留给他的时间不多了，这个他，自然指的是青元子。
　　在信号弹升空的一刹那，他就看到了，他的心中立即产生了紧迫感。
　　乌镇离武城并不远，估计镇邪司的人很快就会赶到这里。
　　青元子大致估算了一下，他应该还有大约百息的时间！
　　“直接逃走还是杀了刘全再逃？”
　　摆在青元子面前的只有这两个选择。
　　没有任何的犹豫，青元子直接选择了后者。
　　原因很简单，对方接连耍了他两次，还夺走了他耗费几十年积蓄才培养出的三百怨魂，他从未受过这样的屈辱！
　　他对陆小良已经是恨之入骨了。
　　青元子眼中闪过定意，他的身躯骤然升空，停留在高空之上，随即从高空俯瞰，他就发现了陆小良疾驰的身影。
　　下一刻，青云子就如同一颗射出的子弹，急速的朝陆小良激射而去！
　　正在亡命奔跑的陆小良突然听到了一阵强烈的破空声，他立即撇头望去，正好就看到极速俯冲而来的青元子。
　　陆小良顿时被吓得亡魂皆冒，根本不敢相信对方的速度竟有如此之快！
　　估计再有几息的时间，对方就能完全追上自己了。
　　此刻，陆小良已经跑出了乌镇，就在他心生绝望的时候，他的前方出现了一片树林。
　　陆小良眼中闪过一丝惊喜，咬了咬牙，脚下猛地一发力，在青元子还未靠近他的时候，他便一头钻进了树林里。
　　青元子身处高空，虽然早先一步发现了树林的存在，但他也没有任何的办法，只能眼睁睁的看着陆小良钻进了树林之中。
　　这片树林古树林立，树叶繁茂，青元子在空中根本没有任何的优势，他只能从地面追逐陆小良。
　　“区区通窍境的小武者，让你知道何为仙道筑基！”
　　要是陆小良听到这句话，一定会惊骇的无以复加。
　　因为他一直认为青云子是先天境的武者，而事实却是筑基境的修仙者！
　　至于青元子为何会知道陆小良只有通窍境的修为，原因很简单，从陆小良逃跑时所展露出速度可见一斑。
　　青元子迅速的从空中飘落下来，稳稳的落在地面上。
　　然后，就见他十指迅速的摆动，掐着印决，同时嘴里默念了一句，“魂引追踪，去！”
　　话音刚落，在他的十指上方突兀的出现了一只黑色的飞虫，朝着一个方向激射而去这一切，陆小良并不知道，他一直在亡命的奔跑，一刻也不敢停下。
　　他在拖延时间，在等着援兵的到来！
　　时间在悄然的流逝，陆小良觉得自己像是奔跑了许久许久，强烈的疲惫感不自觉的袭上心头。
　　在某一刻，陆小良骤然停了下来，倚靠在一颗大树旁，大口大口的喘着气。
　　树林里静寂无声，虫鸟无鸣。
　　“有这树林的遮掩，那老不死的应该追不上来了吧！”
　　陆小良理所当然的自语了一句。
　　可就在这句刚说出口的同时，一道戏谑的声音徒然响了起来！
　　“是吗？”
　　四周的树林里到处回荡着这道声音。
　　陆小良猛地直起身来，眼中流露出了深深的恐惧之色。
　　因为他看到，在他的正前方，青元子正一步一步的朝他走来！
　　“特么的这老不死的是怎么找到我的？”
　　陆小良嘴里咒骂了一句，刚要抬腿逃跑，他就发现自身周围的空气似乎凝固，他竟然动弹不得！
　　而此时，陆小良的余光正好瞥到青元子抬手一握的动作，心中顿时大惊！
　　下一刻，一只有坦克般大小的巨拳突兀的出现在陆小良的头顶上方，朝着他狠狠砸下！
　　一股死亡的气息迎面而来，陆小良开始剧烈的挣扎起来，与此同时，他体内的血气疯狂的涌动着，贯穿全身。
　　“给我动！”
　　一声爆喝，陆小良浑身青筋暴涨，庞大的气血之力冲击着周围无形的禁锢。
　　“砰！”
　　像是瓷器碎裂的声音，陆小良成功的挣脱了束缚。
　　但等陆小良挣脱出来，那只巨拳已出现在他的头顶上方半尺之处，此刻闪避俨然已经来不及了。
　　就在这千钧一发之际，陆小良再是一声爆喝，“玄冥盾！”
　　话音刚落，一面小巧玲珑的盾牌骤然浮现在陆小良的头顶上方，凭空而长，瞬间就化为一面长方的盾牌。
　　然后，陆小良手举玄冥盾，将他自己的整个躯体护在了下方！
　　“咚！”
　　巨拳重重的砸在了玄冥盾上，骤然发出了一声沉闷的巨响！
　　“咔嚓”一声，那是骨头断裂的声音。
　　陆小良只觉得一股恐怖的力量从玄冥盾上传递到自己的手掌上，一阵发麻，一阵.剧痛！
　　陆小良一看，他两只手掌的虎口崩裂了，不仅如此，他的两只手臂也都断裂了！
　　剧烈的疼痛几乎使得陆小良快要痛晕过去，但他硬咬着牙，硬生生的挺了下来。
　　“太强了！
　　不可敌！”
　　这是陆小良脑中唯一的想法。
　　“灵器！”
　　在看到玄冥盾出现的那一刻，青元子眼中微微一亮，露出了贪婪与意外之色。
　　他看着陆小良，眼中露出了残忍的神色，轻笑着说道，“你这小子倒有些出乎我的意料，老夫给你一个说出临终遗言的机会。”
　　闻言，陆小良嘴角微微勾起，露出一个诡异的弧度，使劲的抬起已经断裂的手臂，朝青元子竖起了一根中指，嗤笑着道了句，“鳖孙，你背后有个人！”
　　喜欢的书友们加个收藏，投个票票吧，谢谢喽


第15章 第三玄巡使
　　青元子脸色微微一僵，旋即狞笑着说道，“小子，都到这个时候了，逞口舌之快还有意义吗？
　　等会，老夫就会让你尝到真正的生不如死！”
　　陆小良摇了摇头，嘴角露出一丝哂笑，淡淡的道了句，“是吗？”
　　青元子刚要开口说些什么，脸色徒然大变！
　　因为就在这时，青元子感知到自己的身后出现了一股若有若无的气息。
　　不仅如此，他的背后还传来了一股猛烈的灵气波动。
　　不知是不是错觉，青元子觉得此刻周围的气温似乎下降了许多。
　　一股强烈的生死危机袭上心头，身为天邪殿的神将，青云子自然不是常人，他立即意识到这是什么情况。
　　“袭击！”
　　就见光芒一闪，青元子的体外就覆盖起了一层淡黄色的光膜，将他的整个身躯都笼罩在内。
　　与此同时，青元子的皮肤上浮现了一层如蛇鳞般的灰色鳞片，密密麻麻，很是诡异。
　　做完这一切，青元子才猛地转过身去，骤然睁大了双眼，在他的双眼中，倒影着一根晶莹剔透的冰箭，越来越大！
　　下一刻，那根晶莹剔透的冰箭就射在了青元子体外的那层光膜上。
　　“砰！”
　　没有任何的阻挡之力，光膜应声而碎。
　　青元子眼中徒然露出了惊恐的神色，因为冰箭所射的方向，正是他的胸口！
　　原本对自己两层防御信心满满的青元子，在见到自己的护体灵光竟然连一秒钟的时间都没有坚持住，他不禁对自己的第二层防御充满了担忧。
　　电光火石间，冰箭狠狠的射在了灰色的鳞片之上，碰撞出了一连串明亮的火花。
　　青元子脸色更加难看了，因为一股巨大的冲击力从冰箭的箭头上传来，顺着皮肤表面的鳞片，进入到了他的身体之中。
　　徒然间，青元子的五脏六腑一阵动荡，随即便是一股钻心般的疼痛，他的喉咙一甜，哇地就喷出了一口鲜血。
　　但此时，青元子根本顾不上他身体所受的伤势，因为就在这时，一股撕裂般的疼痛骤然从胸口处传来！
　　“不好！”
　　好似在回应青元子，“咔嚓”一声脆响，冰箭的箭头所抵的那一块鳞片突然碎裂了！
　　青元子惊骇的无以复加，但他并没有坐以待毙，眼中闪过一丝果断之色，就在冰箭与鳞片僵持的那一瞬间，他抬起右手，徒手就抓住了冰箭的箭身，不让它前进分毫！
　　但青元子似乎有些低估了冰箭的威力，在他抓住冰箭的那一刻，一阵刺骨的寒意骤然从冰箭上蔓延而来。
　　眨眼间，他的手掌表面就凝聚了一层厚厚的冰晶，不仅如此，令青元子更加震惊的是，冰晶蔓延的速度并没有减慢，反而更快了，再是一个眨眼间，冰晶已经蔓延至他的手肘处！
　　就在这紧急关头，一层灰色的光芒突然闪现出来，覆盖上了青元子的整只手臂。
　　这灰色光芒一出现，那层急速蔓延而上的冰晶就像陷入了泥淖，几乎无法再继续蔓延。
　　“给我碎！”
　　青元子一声怒喝，灰色光芒徒然大盛，如同一条巨蟒，倏地张开了血盆大口，一口吞下了所有的冰晶。
　　下一刻，晶莹剔透的冰晶竟然诡异的变成了灰色的冰晶，然后，冰晶悄然粉碎，化为一阵灰色的粉末，飘落下来！
　　就在青元子轻松一口气的时候，他的耳边突然响起一道清脆的声音。
　　“爆！”
　　话音刚落，青元子就感到不对劲看，然后，就在他惊骇欲绝的目光中，他手握的那根冰箭骤然炸裂了！
　　一股恐怖的灵气风暴瞬间形成，夹杂着冻人心魄的惊人寒意，而青元子就在这风暴中心，承受了全部的冲击！
　　陆小良下意识的闭上了双眼，因为在灵气风暴形成的同时，一阵刺眼的白光随之闪亮起来。
　　刚刚发生的一切，仅仅就过去了几个呼吸的时间，而就在这么短的时间内，就发生了如此激烈的战斗，使得陆小良对高阶修士又有了一个新的认知！
　　“啊！
　　究竟是谁！”
　　灵气风暴中，传出了青元子的惨叫声与咒骂声！
　　声音之惨烈，听的陆小良头皮一阵发麻。
　　几个呼吸过后，灵气风暴便散去了，刺眼的白光也消退了。
　　陆小良华缓缓的睁开了眼睛，就看到了青元子站立的身影。
　　“嗯？
　　竟然没死！”
　　此刻的青元子衣衫褴褛，浑身上下满了划痕，但在这些划痕处，却没有任何的血液流出，而是有着白色的冰晶残留在这些伤口处。
　　看上去，很是凄惨！
　　“天邪殿的杂碎果然有些实力！”
　　就在这时，一道曼妙的身影从不远处缓缓的走来。
　　“见过大人！”
　　陆小良面露喜色，欣喜的大声喊道。
　　正是陆小良在六扇门的大殿上见过的那位镇邪司女子！
　　早在青元子还未发现这女子时，陆小良就已经看到她出现在青元子的身后。
　　所以，严格来说，陆小良的那句提醒，并没有欺骗青元子，因为他背后，真的有人！
　　女子微微颔首，便看向了青元子。
　　此刻，青元子的眼中满是怨毒之色，死死的盯着女子，厉声道了句，“卑鄙无耻之徒，你又是何人？”
　　“卑鄙无耻？”
　　女子一声冷笑，冷冷的说道，“难得听到天邪殿之人会如此评价别人。
　　在本座猎杀的所有神将中，你是头一个这样评价的！”
　　紧急着，女子撇了撇嘴，淡淡的道了句，“而且，宰只畜牲而已，哪来的卑鄙可言呢？”
　　闻言，青元子的瞳孔一阵收缩，阴沉的说道，“你是镇邪司的人？”
　　“你说呢？”
　　女子冷然道。
　　“武城中，除了镇邪司，没有其它的部门有你这般实力之人。”
　　“而在镇邪司中，能使用如此强大的冰系术法，除了地巡使，在老夫已知的玄巡使中，只有两位。”
　　“一位是第十玄巡使，但，第十玄巡使老夫见过，是个男性。”
　　“那剩下的，就是第三玄巡使。
　　那么，你应该就是第三玄巡使，凤九仙！”
　　说到最后，青元子一字一字的吐露出来，神色已是一片凝重，甚至带着些许恐惧！
　　听完青元子的一番分析，女子嘴角微微勾起，露出一丝哂笑，淡淡的说道，“不愧是天邪殿，竟然连镇邪司都能渗透的进去。”
　　说完，女子便自言自语的道了句，“看来，镇邪司是该好好清理一番了。”


第16章 大咒怨术
　　天空中明月高悬，繁星璀璨，尽管如此，明亮的月光与星光却穿不透茂盛的树叶。
　　夜黑风高，正是杀人好时节！
　　树林中除了静寂，黑暗，还有.杀意！
　　“传闻第三玄巡使乃是用剑的高手，不知老夫今日是否有幸见识一番？”
　　青元子此刻完全冷静了下来，遇到大敌，首先要具备的，便是一颗临危不乱的心，这是他长久以来一贯的对敌风格，也是他能存活至今的原因之一。
　　闻言，凤九仙眼神一凝，平声说道，“天邪殿的第十二神将，你有此资格，那便.如你所愿！”
　　话音刚落，凤九仙的手中突然出现一把三尺长剑，剑光闪闪，寒气逼人。
　　“剑名，诛邪！”
　　“好一个诛邪！”
　　青元子冷哼一声，就见他十指飞速的掐诀，随即一声低喝，“玄金狼魂，临！”
　　低喝声落下，一只巨大的金色狼魂骤然浮现在青元子的头顶上方，一双巨大的赤色双眸死死的盯着凤九仙。
　　“去！”
　　随着青元子的一声轻喝，狼魂狂啸一声，张开血盆大口，就朝凤九仙狂奔过去。
　　就在这时，凤九仙动了。
　　就见她缓缓的举起手中的长剑，朝前轻轻一挥，天地间骤然闪起一道明亮的银光。
　　就像是一阵柔和的春风拂过一般，银光悄无声息的从金色狼魂上一划而过。
　　下一刻，令陆小良震撼的一幕发生了。
　　在剑光划过的那一刹那，那疾驰而来的狼魂体内徒然随之闪起了一道剑光，紧接着，第二道剑光闪起，但是还没有完，第三道，第四道……
　　一个呼吸间，狼魂体内闪起了无数的剑光！
　　然后，“砰”的一声，狼魂炸裂而开，化为无数的光点消散在天地之间。
　　见到这一幕，震惊的不止陆小良，青元子也是如此，他虽知道对方一定能接下自己的这一术法，但没想到却是这般的轻而易举。
　　而且，在那道剑光切开狼魂之后，它并没有消散，而去势不减分毫，直接射向了青元子的本体。
　　“青元钟，起！”
　　就在那道剑光临近的时候，青元子的身前浮现了一个一人左右高的青色大钟，挡在了他的前面！
　　“铛！”
　　剑光劈在了青色大钟之上，顿时引发了一声响亮的钟声。
　　钟声响起，一阵无形的音波散发开来。
　　陆小良只觉得一阵头晕目眩，好似自己的灵魂受到了冲击。
　　待钟声消退之后，他才缓缓的恢复过来。
　　“好厉害的大钟！”
　　陆小良心有余悸的看着青色大钟，喃喃自语。
　　反观青元子，他的脸上却露出了极为心疼的神色，但更多的却是惊惧之色。
　　因为就在剑光所劈的地方，赫然出现了一道深深的划痕！
　　这可是青元子最强大的防御灵器！
　　可还是被凤九仙的随手一击打出了裂痕，可见她的剑气是多么的恐怖！
　　此刻，凤九仙也有些意外，刚刚看似自己的随手一击，却也使出了她六七分的实力，但却没有给对方造成任何的伤害。
　　凤九仙收起轻视之心，神色变得凝重起来。
　　“魔魂，现！”
　　随着青元子的一声低喝，一道漆黑的影子浮现在他的头顶上方，看不清形态。
　　“魔魂入体！”
　　青元子再是一声低喝，那道漆黑的影子突然就诡异地钻进了他的脑袋里。
　　这一幕，看得陆小良头皮发麻，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　然后，就在陆小良惊颤的目光中，青云子的身体就变大了好几倍，变成了一个魁梧的巨人。
　　但随之变化的不仅仅是他的身躯，他脸上的五官也发生了变化，扭曲的不成人样，极为的丑陋。
　　不仅如此，他还长出了三头六臂，加上全身长出的黑毛，十足的变成了一个令人恶寒的怪物！
　　凤九仙平静的看着这一切，眼目闪动了几下，垂下的手臂再次举了起来，剑指对方。
　　不知是不是错觉，陆小良突然感到周围的空气似乎变得有些寒冷。
　　很快，接下来的一幕，就证实了他的感觉并不是错觉。
　　“剑开冰莲！”
　　凤九仙一声低喝，一股惊人的灵气顿时凝聚在她的长剑之上，几个呼吸过后，在她的剑尖之上，就凝聚成了一朵栩栩如生的冰莲！
　　“剑意！”
　　青元子突然发出了一声惊叫，他的身体虽然变成了怪物，但他的意识还保持着清醒，在这冰莲形成的瞬间，青元子就认了出来。
　　虽然明知剑意的恐怖，但青云子此刻也只能硬着头皮而上。
　　“魔魂噬天！”
　　话音刚落，一个黑黝黝的黑洞突然浮现在青云子的胸前，深邃无比，好似要吞噬一切。
　　也就在同一时刻，凤九仙手握长剑的剑身悄然一转，那朵冰莲顿时一颤，一颤过后，便突兀的消失不见，似乎是跨越了空间，下一刻，冰莲就突兀的出现在青云子的胸前，滴溜溜的旋转着，径直进入了那黑洞之中！
　　青云子在见到冰莲进入了黑洞之后，心中便是一喜。
　　因为他知道自己的黑洞是多么的恐怖！
　　但没过几秒，青云子的脸色突然一僵，心中突然泛起了深深的恐惧，在他的眼神之中，满是惊骇之色！
　　因为他竟然从黑洞中感知到一股惊人的寒意正在逐渐的散发出来！
　　这个号称能吞噬一切的黑洞竟然磨灭不了一朵冰莲，这实在让青元子难以置信。
　　在这关键的时刻，陆小良自然是眼睛一眨也不眨的盯着。
　　在冰莲进去黑洞没几秒，他就看到一抹淡淡的白色从黑洞的内部蔓延而出，紧接着，那抹白色迅速的壮大，很快就变成了一片白色！
　　这个时候，陆小良细心的观察到，那并不是单纯的白色，那是一层厚厚的冰晶！
　　然后，在陆小良惊喜的目光下，那层白色的冰晶顺着黑洞，以肉眼可见的速度飞快的蔓延开来，一个呼吸间，就蔓延至青元子的整个身躯！
　　看到如此变故，陆小良心中自然很是欣喜，但他油细心的观察到，在冰晶蔓延至青元子全身的那一瞬间，青元子的嘴巴似乎微微的动了几下。
　　从他的口型判断，他吐露而出的文字好像是，“大咒怨术！”
　　陆小良神情一动，“大咒怨术不就是青元子欲要修炼的术法吗？
　　难道.”似乎在印证着陆小良的判断，下一刻，一股灰色的雾气突然从青元子的脑中冲天而起，以肉眼不可见的速度射向了凤九仙！
　　陆小良没有看到，但凤九仙察觉到了，她的脸色骤然大变，因为那股灰色雾气飞射的速度实在太快了！
　　“玄冰墙！”
　　冷喝声一落，一面厚厚的冰墙骤然出现在凤九仙的身前，将在挡在了冰墙之后。
　　也就在这时，那股灰色雾气恰好撞在了冰墙之上。
　　要是凤九仙细细观察，定会发现那股灰色的雾气里竟躲藏着一条灰色的三角小蛇，而在这条小蛇的蛇身上，似乎有着无数的狰狞面孔在嘶吼！
　　然而，令凤九仙震惊的情况发生了，在那股灰色雾气撞上冰墙之后，并没她有想象中的那般被隔绝在外。
　　也不知那股灰色雾气是什么东西，竟然诡异的钻入了冰墙之中，然后又从冰墙的另一头迅速的钻出，在凤九仙始料不及的目光下，射进了她的体内.


第17章 摄魂
　　陆小良并不知道发生了什么事情，直到一面冰墙出现在凤九仙的身前。
　　这一刻，他才看到了一股灰色的雾气诡异的钻进了冰墙里，然后又诡异的从冰墙里钻出，迅速的射进了凤九仙的体内。
　　这短暂的一瞬间，看的陆小良心中满是惊骇！
　　“那灰色雾气究竟是什么？
　　竟然连凤九仙都没有挡住！”
　　旋即，陆小良心中便有了猜测，“难道是那大咒怨术？”
　　就在陆小良暗自思索的时候，凤九仙突然发出了一声闷哼，踉跄的倒退了好几步，脸上显露着痛苦的神色。
　　“大人，您没事吧！”
　　陆小良赶紧走到凤九仙的身边，担心的问候了一句。
　　因为在这个时候，陆小良清晰的看到在凤九仙的脸上隐约的浮现了一层淡淡的灰气。
　　凤九仙摆了摆手，没有说话，而是立即盘膝坐在了地上，闭着眼睛，好似在全心的祛除进入她体内的那股灰色雾气。
　　见状，陆小良没有再去打扰凤九仙，而是转头看向了已化成冰雕的青元子。
　　“这鳖孙应该死了吧！”
　　陆小良暗自猜测。
　　“不过，就这样死了也太便宜这鳖孙了，要是这鳖孙还没死，老子非得把.”“轰！”
　　就在这时，陆小良话刚说到一半，他就看到青元子所化的那座冰雕轰然炸裂了！
　　“卧槽！
　　诈尸了！”
　　陆小良被这突如其来的爆炸吓得一个激灵，心脏狠狠的一跳。
　　漫天的碎冰从空中掉落下来，像是下起了一阵冰雹。
　　而就在漫天飘扬的冰屑中，一道乌光突然闪现，向着远处急速射去！
　　陆小良瞳孔微微一缩，有些搞不清状况。
　　“那是青元子的残魂，别让他逃走！”
　　凤九仙说完这句话，原本端坐在地上的身躯顿时软软的倒在了地上，并失去了意识。
　　“残魂！”
　　闻言，陆小良脸上闪过恍然之色，扫了眼倒在地上的凤九仙，发现她已完全的昏了过去，便不再有任何的犹豫，疾步朝青元子的残魂追去。
　　陆小良并没有发现，就在他朝那残魂追去的时候，有另一道乌光突然闪现，朝着另一个方向急速逃去！
　　那青元子的残魂好似也受到了极为严重的创伤，所以逃跑的速度并不快。
　　以陆小良全力奔跑的速度，两者之前的距离在迅速的拉近。
　　“孽畜，哪里走！”
　　听到背后传来的怒喝声，青元子眼中闪过慌乱之色，但旋即化为了厉色，残魂突然一顿，转过身去，以更快的速度朝陆小良奔去！
　　看到残魂的举动，陆小良不惊反喜，嘴角微微勾起，露出了一个诡异的笑容，暗暗道了句，“真以为吃定我了吗？”
　　同样的，陆小良脚下骤然发力，他的速度更快了！
　　“夺魂大法！”
　　在两者即将相撞的时候，残魂突然一声大喝!“夺你个头啊！
　　吃老子一幡！”
　　话音刚落，陆小良的身前就出现了一面黑色的幡旗，在这幡旗上，一个黑洞悄然浮现！
　　正是那招魂幡！
　　而这就此刻，残魂正好主动撞了上来，一头就撞进了黑洞里，甚至那黑洞还没来得及释放它的吸力！
　　看到残魂消失在黑洞中，陆小良撇了撇嘴，叹声道了句，“要是以后每个反派都带这么玩就好了。”
　　收起招魂幡，陆小良便立即赶回到凤九仙的身边，他仔细的观察到，凤九仙脸色的那层灰气更浓了。
　　而且，从这层灰气上，陆小良似乎闻到了一股熟悉的味道。
　　“这，似乎是怨气？”
　　旋即，陆小良便摇头否认了，“有怨气的味道，但不是怨气！”
　　“还是先把她带回六扇门吧！”
　　陆小良不敢擅自处理这种诡异的情况，就怕出个万一。
　　就在这时，凤九仙徒然睁开了眼睛，一双美目中，满是浊色！
　　陆小良脸色微微一变，从凤九仙的眼睛中，他看到的，却是无尽的疯狂！
　　“杀杀了我！”
　　凤九仙的眼中露出一丝清明，吃力的说出了这么一句话。
　　陆小良眼神徒然一凝，因为这种情况，他似曾相识！
　　“大人，您坚持住，我带你回六扇门。”
　　说着，陆小良就要去扶凤九仙。
　　“来不及了，快.快杀了我！”
　　凤九仙的眼中露出了挣扎之色，浑浊与清明在疯狂的转换着。
　　杀凤九仙，这种事情陆小良自然不敢做！
　　不管什么原因，要是他真杀了凤九仙，镇邪司一定会要他偿命！
　　“快否则你们都要死！”
　　凤九仙在拼命的维持着她最后的一丝理智。
　　“要杀吗？”
　　陆小良眼中闪过迟疑之色，他真的很想杀了眼前这个女人。
　　正是这个女人，将他拉入了原本不属于他的战斗中，还好几次都在死亡的边缘徘徊。
　　而且，这个女人可能一直对他保持着怀疑的态度，对他来说，就是一种潜在的威胁。
　　陆小良自问不是什么好人，几次抬手但都放了下来。
　　因为杀掉凤九仙，因果太大了。
　　只要凤九仙死了，无论是不是出于陆小良之手，想必他都逃不了干系，因为他只是六扇门里一个小小的捕快，没有人会在乎他的死活。
　　陆小良其实并不担心自己，大不了从此离开大央国。
　　但他担心的是自己的家人，害怕她们会因此而受到牵连。
　　“我能逃，母亲跟妹妹能逃吗？”
　　在这千钧一发之际，陆小良咬了咬牙，眼中闪过一丝定意，朝着凤九仙着急的喊道，“大人，请相信我，我有办法，但请你一定不要反抗！”
　　说完，不等凤九仙的回应，陆小良立即掏出了招魂幡，同时一声低喝，“摄魂！”
　　凤九仙在失去意识的最后一刻，她就感到一股恐怖的吸力在拉扯着她的灵魂，欲要将其吸走！
　　凤九仙本能的就要奋起反抗，但就在这时，她就想起了陆小良刚刚对她所说的话。
　　此刻，死马也只能当成活马医了，于是，凤九仙就放弃了抵抗，任凭那股吸力吸走了她的灵魂.招魂空间。
　　陆小良一进入招魂空间，便是微微一怔。
　　因为此刻的招魂空间，真的是热闹无比！
　　三百余只怨魂在空中飘来飘去，陆小良定睛一看，发现所有的怨魂都在追逐一只怨魂。
　　不，三百怨魂追逐的并不是一只怨魂，而是一道残魂，正是那青元子的残魂。
　　“冤有头，债有主，古人诚不欺我啊！”
　　看着如此戏剧性的一幕，陆小良莫名的发出了一声感慨。
　　陆小良知道，怨魂是怨气与灵魂的结合体，它的意识中充满了怨气，可以说，怨魂是没有自主意识的。
　　青元子残忍的造就了三百怨魂，而今，这三百没有自主意识的怨魂竟然凭着本能意识，就认出了杀害他们的凶手，将其抱头鼠窜，这实在是有些讽刺。
　　“唉，算了，谁叫我心软呢，就让我帮你一次吧！”
　　陆小良叹声道了句，旋即他便挥了挥手，淡淡的吐露出一个字，“定！”
　　话音刚落，一股无形之力降临，青元子的残魂就被定在了原地，动弹不得！
　　残魂的脸上顿时露出了惊恐的神色，因为在他的背后，三百多只紧追不舍的怨魂立即蜂拥而上，将它给淹没了.


第18章 祛蛇
　　惨叫声此起彼伏，陆小良听的心烦，就挥了挥手，索性给青云子与三百怨魂创造了一个结界，将声音隔绝在内，让它们再多“温存”一会儿。
　　做完这一切，陆小良便转头看向了凤九仙。
　　与他略有些虚幻的灵魂相比，凤九仙的灵魂显得极为凝实。
　　而且，陆小良能清晰的感知到她灵魂显露出的强大气息。
　　只不过在这招魂空间里，对陆小良来说，任何的灵魂都一样，都要受他掌控。
　　此刻，凤九仙也被定住了，浑身上下散发着邪恶的气息。
　　凤九仙的双眼已经彻底的变成了灰色，她似乎完全的失去了理智。
　　要是在外界，恐怕凤九仙已经成为了一个只想毁灭一切的疯子！
　　从她眼神中流露出的疯狂可见一斑！
　　“那大咒怨术到底是什么？
　　竟然连如此强大的凤九仙都中了招，无法摆脱！”
　　陆小良的眼中透露着凝重之色，有些不敢相信。
　　“算了，先不管那什么大咒怨术了，还是先帮她祛除那灰雾吧！”
　　对此，陆小良很有信心。
　　因为他曾自己成功的祛除过怨气，在他看来，凤九仙身上的那股灰色雾气即便不是怨气，但想来应该也是极为类似的物质。
　　“去！”
　　陆小良一声低喝，心神一动，招魂空间内一股无形之力骤然降临，化为一只巨手，朝凤九仙的身上缓缓的抓去。
　　当然，旁人自然无法看到这只无形之手，而陆小良身为招魂幡的主人，自然能清晰的感知到这一切。
　　如同水中捞月，一如当初陆小良解决自身怨气附体时的景象，无形之手在凤九仙的魂体上轻轻一捞，好似就要从中捞起那股诡异的灰色雾气。
　　但就在这时，凤九仙突然发出了一声极为痛苦的惨叫。
　　与此同时，一条灰色小蛇骤然在凤九仙的魂体上浮现，旋即又钻入其中，隐去不见！
　　陆小良脸色顿时一变，立即散去了无形之手。
　　在陆小良的感知中，无形之手并没有遇到任何的阻力。
　　但他之所以要散去无形之手，是因为他发现那股灰雾似乎完全与凤九仙的灵魂融合在了一起。
　　如果刚刚无形之手举起，那么，从中捞出的，可能就会是凤九仙被撕裂的灵魂！
　　“那条灰色小蛇是什么？
　　看上去似乎还有灵智的样子！”
　　陆小良确切的看到了那条在凤九仙魂体上沉浮的灰色小蛇，心里不由的有些发毛。
　　他从未见过，一条小蛇竟然能在一个人的灵魂里自由沉浮！
　　这实在太诡异了！
　　陆小良隐隐有种直觉，那条小蛇就是祸乱之源！
　　“该怎么办呢？”
　　陆小良陷入了深深的沉思，因为他根本无法感知到那条小蛇，自然也无法捕捉。
　　“要是治不好凤九仙，那我回去肯定要被镇邪司问罪，结果自然是一死！”
　　“所以，无论如何，我都要让凤九仙恢复清醒。”
　　“如今之际，看来只能这么做了。”
　　陆小良眼中闪过一丝坚毅之色，他想到了一个不是办法的办法。
　　下一刻，陆小良就做出了行动。
　　就见他抬起了一只手，直接按在了凤九仙的肩膀上！
　　“以身做饵！”
　　这就是陆小良想到的办法。
　　就在两者接触碰的一瞬间，一缕微不可察的灰雾骤然顺着陆小亮的手臂，进入了他的体内。
　　陆小良自然是察觉到了那缕灰雾，但他并没有阻拦，任其进入了他的体内。
　　因为他的目标并不是这缕灰雾。
　　那缕灰雾似乎是有着灵智，在进入陆小良的魂体之后，便迅速的游动起来，像是一个巡查的侦察兵在侦查敌情。
　　灰雾游动一圈之后，并没有停留在陆小良的体内，而是诡异的返回到了凤九仙的魂体之中。
　　陆小良不动声色，手掌依旧放在凤九仙的肩膀上，静静的等待着。
　　没过多久，陆小良的眼中便闪过一丝异色。
　　因为在陆小良的感知中，一大股灰雾突然顺着他搭在凤九仙肩膀上的手臂，进入了他的体内。
　　不一会儿，他的魂体就染上了一层淡淡的灰色。
　　但陆小良仍旧无动于衷，因为他真正等待的东西还是没有出现。
　　时间在一分一秒的流逝，陆小良的眼中也逐渐地浸染上了一抹灰色，他发现自己的意识在逐渐的消退，取而代之的是越来越多的负面情绪。
　　这跟怨气附体的症状几乎完全一致，有所不同的是，怨气是融合进灵魂，成为灵魂的一部分，而这些灰色雾气，却是在缓慢的吞噬灵魂，好似要将他的灵魂全部转化为灰雾！
　　这一发现，陆小良更加的焦急了。
　　要是再这样下去，用不了多久，他的灵魂就会完全的成为灰雾的养分！
　　就在陆小良将要放弃的时候，他的眼中终于闪过一丝喜色。
　　因为就在此时，在陆小良的感知中，那条灰色的三角小蛇突然从凤九仙的魂体中缓缓的爬了出来，顺着他的手臂，就要游进他的体内！
　　“给我滚出来！”
　　陆小良一声大喝，无形之手骤然闪现，在陆小良的手臂上一捞而起。
　　一条灰色小蛇就突兀的出现在半空之中，挣扎不已！
　　“定！”
　　随之一声低喝，灰色小蛇就动弹不得了。
　　与此同时，无形之手再次从陆小良的魂体上一捞而起，一团灰色雾气也悄然地浮现在半空之中。
　　心神一动，无形之手又一次的从凤九仙的魂体上拂过。
　　没有了灰色小蛇，那些灰色雾气好像是失去了统领的士兵，立即就变成了一盘散沙，无形之手轻而易举的就从凤九仙身上捞起了一团灰色雾气。
　　与此同时，凤九仙眼中的灰色瞬间就褪去了，旋即，她就闭上了眼睛，似是昏睡了过去。
　　见状，陆小良重重的松了一口气。
　　就在这时，陆小良的脸上突然露出了古怪的神色。
　　在彻底的祛除灰雾之后，陆小良搭在对方肩膀的手臂还未收回，一种水乳交融的异样感觉骤然传来！
　　“灵魂相交！”
　　陆小良的脑海中蹦出了这个词。
　　这个词并不是陆小良意淫出来的，它就是一种修炼灵魂的方法。
　　只不过，这种修炼方法一般适用于道侣之间。
　　陆小良皱着眉头，闪动着眼眸，静静看着凤九仙那张绝美的脸庞，但却没有丝毫的动心。
　　陆小良突然想到了一个问题，这个问题他有些想不明白，为什么凤九仙能在第一时间找到他，他明明已经跑出了很远的距离。
　　“难道她真在玄冥盾上真做了手脚？”
　　陆小良越想越觉得有可能，除了这种可能，他再也想不到其他可能。
　　被一个大人物盯上，而且其怀揣着未知的目的，可不是件什么好事。
　　要是有机会，陆小良真的很想杀人灭口，但现在却不能杀。
　　“等凤九仙的灵魂稳定下来，就把她送出招魂空间吧。
　　真要杀，以后也得找个合适的机会。”
　　这般想着，陆小良就转过身去，将目光重新投向了那三百怨魂。
　　挥了挥手，那层结界悄然散去，但已经听不到任何的惨叫声。
　　陆小良再是一挥手，所有的怨魂就被弹开了，显露出一道凄惨萎靡的魂体。
　　正是青元子的残魂。
　　但是他还没有死去，此刻正怨毒的盯着陆小良，说不出话来，好似连说话的力气都没有了。
　　“炼！”
　　此刻的陆小良人狠，话不多，直接开干！
　　随着陆小良的一声轻喝，一股无形之力徒然降临在青元子的身上。
　　“啊”原本无力叫唤的青元子又凄厉的惨叫起来，这种痛苦不同于其它，这是在灼烧他的灵魂！
　　看着逐渐被炼化的青元子，陆小良的眼中没有丝毫的怜悯之色。
　　因为，他不配！
　　不一会儿，青元子的残魂就被彻底的炼化了，取而代之的是四个颜色各异的光团。


第19章 炼魂
　　一个黑色，一个无色透明，一个白色，一个青色。
　　陆小良首先认出的就是那个黑色光团，那就是魂气。
　　陆小良没有丝毫的犹豫，直接伸手触碰了上去，黑色光团立即化为一道流光射进了陆小良的体内。
　　“魂气+100！”
　　看着眼中闪过的文字提示，陆小良的脸上露出了一丝惊愕，旋即化为狂喜。
　　“竟然有这么多的魂气！”
　　就在昨天，陆小良将血怨炼化之后，也曾得到过一团魂气，只不过那团魂气的数值只有10。
　　而他现在所吸收的这一团魂气，其数值竟高达100。
　　陆小良觉得，得到魂气的数值大小，肯定与被炼化的本魂的强弱有关。
　　本魂越强，将其炼化后，得到的魂气就越多，反之，本魂越弱，炼化后得到的魂气则越少。
　　“照这样来说，单纯以灵魂强度比较，这只青元子的残魂应该要比血怨强上十倍！”
　　在陆小良暗自思索间，那团庞大的魂气迅速的融入了他的灵魂之中。
　　陆小良只觉得浑身上下一阵舒爽。
　　此刻，他的意识前所未有的清醒，莫名的就感觉到天地之间似乎多了点什么，一种玄之又玄的奇妙感应悄然浮现在心头。
　　与此同时，陆小良原本略有些虚幻的灵魂，竟在逐渐的凝实起来，他的灵魂气息随之在一点一点的变强。
　　消耗完这团数值为100的魂气，陆小良感觉他的灵魂无形中又增强了一大截。
　　心满意足的陆小良微微颔首，便看向了那个无色透明的光团，一阵熟悉感骤然袭上心头。
　　“这不就是灵气吗？”
　　陆小良怔怔的看着这个无色透明的光团，感到有些不解。
　　他想起了昨天在炼化那只血怨之后，并没有出现过灵气光团。
　　“难道炼化不同的魂体，得到的光团也是不同的吗？”
　　陆小良心中有了猜测。
　　“血怨以灵魂与血液为食，故此我得到的就是血气，魂气以及怨气，而青元子的残魂并不会如血怨一样吸食血液，他只会用灵气修炼，故此我得到的就是魂气和灵气。”
　　“对，一定是这样的！”
　　想到这里，陆小良又看向了另外两个光团，一个青色，一个白色。
　　陆小良很是熟悉那白色光团，因为在那白色光团中显露着一张熟悉的面孔，正是青元子的面孔。
　　跟血怨被炼化后留下的白色光团类似，这个白色光团就是青元子的真灵以及一些零碎的记忆。
　　真灵是灵魂最核心的部分，也是最后一丝灵魂印记。
　　昨天，陆小良就让那对母子的真灵得以进入六道轮回，不至于消散。
　　陆小良略微思索，手指便触碰了上去。
　　一些陌生的记忆碎片悄然浮现在他的脑海之中。
　　陆小良原本想从这些零碎的记忆中了解一些关于天邪殿的情况，但没想到看到的几乎是青元子残杀无辜的画面。
　　片刻之后，陆小良脸色难看，一把抓住了那个白色光团，“这等泯灭人性之辈，不入轮回也罢！”
　　说着，陆小良手掌狠狠的一捏，硬生生的将白色光团给捏碎了，青元子所剩的最后一丝真灵就被彻底的磨灭了。
　　做完这一切，陆小良就看向了仅剩的青色光团。
　　有了灰色怨气光团的前车之鉴，陆小良并没有冒然的上前触碰。
　　在仔细的感应之后，他并没有在青色光团上感应到任何不祥的气息，遂伸手触碰了上去。
　　青色光团骤然化为一道流光，射入了陆小良的体内。
　　但这个时候，陆小良的眼中并没有出现任何的文字提示。
　　陆小良蹙着眉头，目露沉思之色。
　　片刻之后，他的眉宇间才缓缓的舒展开来。
　　“原来这就是大咒怨术！”
　　陆小良喃喃自语。
　　原来，那个射进陆小良体内的青色光团并不是灵气，魂气之类的物质，而是一门术法。
　　此术名为，大咒怨术！
　　正是青元子所施展的那门术法。
　　陆小良也终于知道为何这门术法要叫做大咒怨术。
　　所谓咒怨，即以怨为引，以咒结印，两者结合，凝聚咒怨。
　　那条还被禁锢在招魂空间的灰色小蛇，就是咒怨！
　　这是一门针对灵魂的术法，攻击方式极其诡异，而且威力巨大！
　　连那么强大的凤九仙都深受其害，其威力可见一斑！
　　说实话，陆小良心动了。
　　而且修炼这门术法所需的东西他全都有了。
　　修炼这门术法需要魂气，灵气，以及怨气！
　　前两者还好，就是这怨气实在有伤天和。
　　怨气当然不可能来源于自身，所以，青元子才会造就出三百怨魂，其目的就是为了获取足够的怨气。
　　看着满天悬浮的怨魂，陆小良暗自低语了一句，“要是浪费了多可惜啊！”
　　显然，陆小良已经做出了决定，他要修炼大咒怨术！
　　可是，陆小良并不知道，要是让镇邪司知道他修炼了大咒怨术，可能会引发一场极大的震动！
　　因为，大咒怨术是大央国明令禁止的十大邪术之一！
　　陆小良当然不知道十大禁术，原因很简单，他还不够资格。
　　“怨气！”
　　陆小良现在所需要的是海量的怨气，炼化血怨后所留下的那一团怨气当然不够，简直是杯水车薪。
　　所以，他就把主意打到了三百怨魂的身上。
　　一共三百一十五只怨魂。
　　当然也算上了那只在深井的密室里被陆小良捏爆的那一只。
　　那只怨魂并没有消散，也没有那么容易消散，而被陆小良捏爆的只是它的魂体，在它炸裂的那一刻，就被招魂幡全部吸了进去，在招魂空间内完好的复原了。
　　怨魂这种阴物是完全没有了自主意识，剩下的便是无尽的疯狂。
　　所以，陆小良从一开始就没打算留着这些怨魂，将它们都送往轮回才是最好的处理方式。
　　不过，在这之前，陆小良必须要对每一只怨魂做一件事情。
　　“炼！”
　　陆小良重重的吐露出一个字来。
　　徒然，无形之力降临在每一只怨魂的身上，开始灼烧起来！
　　“啊”无数凄厉的惨叫声骤然响起！
　　听着此起彼伏的惨叫声，陆小良心情很是沉重。
　　这些怨魂生前都是无辜的人，每一个都遭到了难以想象的折磨，对此，陆小良很是同情。
　　但现在它们都变成了怨魂，生前的怨气已经完全的融合进了它们的灵魂，以致于根本无法将怨气剥离出来，除了.炼化！
　　所以，陆小良选择了炼化，这也是他为所有的怨魂做出的选择。
　　“在你们清醒过来时，谢我也好，恨我也罢，所有因果，我陆小良一人担之.”


第20章 真魂境
　　三百一十五只怨魂的魂体上都燃起了白色火焰，在灼烧着它们的灵魂。
　　一时间，招魂空间内就冒起了浓浓的黑烟，遮天蔽日，将所有的怨魂都笼罩在内。
　　渐渐的，惨叫声弱了下去，直至归于平静。
　　与此同时，黑烟也慢慢的散去了。
　　三百一十五只怨魂统统的都消失了，取而代之的是密密麻麻的光团悬浮在空中。
　　有四种颜色的光团，黑色，白色，无色透明以及灰色。
　　想都不用想，陆小良一眼就认出了这四种颜色的光团分别代表了什么。
　　黑色光团就是魂气，白色光团是他们的真灵，无色透明光团则是灵气，而灰色光团就是怨气。
　　令陆小良有些诧异的是，在这些光团中竟然有着灵气光团。
　　要知道，这些怨魂生前都是一群普通人，根本没有修炼过。
　　那这灵气是从哪里来的呢？
　　“看来青元子为了炼制这三百一十五只怨魂花费的力气可不小啊！”
　　陆小良立即想到了青元子，除了他，还能有谁？
　　“六道轮回！”
　　陆小良一声低喝，一个黑洞缓缓的显露在高空之中。
　　“去吧，进入轮回，下辈子投个好胎！”
　　陆小良挥了挥手，三百一十五个白色光团齐齐的漂浮起来，朝着黑洞缓缓飞去。
　　白色光团里，骤然浮现了一张张陌生的面孔。
　　他们之中有的面露感激，有的满脸茫然，有的眼中满是留恋与不舍，还有的面露恐惧，甚至还有的显露出了怨恨之色。
　　不过，这些已经都不重要了。
　　在陆小良默默的注视下，所有的白色光团一个接着一个进入了黑洞之中，开始了他们新的命运。
　　直到最后一个白色光团没入黑洞之中，陆小良便挥了挥手，黑洞就缓缓的隐去不见。
　　随后，他就把目光方向了剩下的光团之中。
　　陆小良招了招手，一个黑色小光团便迅速的朝他飞了过去。
　　指尖触碰到黑色小光团，它就化为一道流光射入了陆小良的体内。
　　“魂气+1！”
　　看着眼中闪过的提示，陆小良挑了挑眉，似乎有些意外。
　　“这魂气似乎有些少啊！”
　　旋即，陆小良自嘲一笑，觉得自己过于贪婪了。
　　这些怨魂生前只是普通人，哪里能比得上血怨与修士的灵魂呢？
　　虽然一个黑色光团只有1的数值，但好在足足有三百一十五个光团，加在一起，至少也有315的数值，比青元子的残魂留下的魂气还要多上3倍。
　　“先将这些魂气吸收了吧！”
　　说着，陆小良再次招了招手，三百一十四个黑色光团齐齐的漂浮起来，迅速的朝陆小良飘去。
　　“+1，+1，+2，+1，+1”一个个黑色光团化作流光，射进陆小良的体内，使得他的灵魂气息逐渐的攀升起来。
　　他的灵魂更加强大了。
　　这种变化，陆小良能清晰的感觉到。
　　就在某一刻，“咔嚓”一声突然响起。
　　像是蛋壳碎裂的声音。
　　但这道声音竟然是从陆小良的体内传来，很是诡异。
　　陆小良自然听到了这道奇怪的声音，像是来自于他的灵魂内部。
　　他先是一怔，旋即表露出了狂喜的神色。
　　“这难道是踏入了真魂境？”
　　陆小良有些不敢置信，但他灵魂上巨大的变化却由不得他不信。
　　一个全新的世界展现在陆小良的面前，他好似是脱胎换骨，整个人的感觉都不一样了，他觉得自己的灵魂变得格外的灵敏。
　　不仅如此，陆小良发现他竟能三百六十度无死角的看到周围的一切。
　　这种变化，实在颠覆了陆小良的认知。
　　“不对，这不是“看到”，而是感知到！”
　　这种状态不禁让陆小良想起了地球上的监视雷达，效果非常的相似。
　　“这难道是魂识？”
　　陆小良立即想到了这个词。
　　魂识就是人的灵魂达到一定的强度后，就可以散发出灵魂之力，感知到周围的一切，这种灵魂之力就被称为魂识。
　　魂识既能内视，也能向外散发，观察周围的事物。
　　他的情况跟魂识的外放一模一样。
　　幸福来得太突然，一时间，陆小良发懵了。
　　因为他知道，要诞生魂识，只有一种情况，那就是灵魂达到了真魂境。
　　魂识，也就是进入真魂境的标志。
　　灵魂也有境界之分，而真魂境，就是灵魂的第一个境界！
　　真魂境，可不是随便什么人都能进入的。
　　哪怕一些先天境的武者，他们的灵魂境界依旧没有达到真魂境。
　　灵魂号称生物的禁区，可不是那么轻易就能修炼的！
　　资源，功法，运气，缺一不可。
　　陆小良并不知道，要进入真魂境，可不是单靠吸收魂气就能进入的，有些先天武者，穷极一生，都没有踏入真魂境。
　　要是让一些先天境的武者知道陆小良竟是这般轻易的就踏入了真魂境，非嫉妒的发狂不可！
　　但有些时候，运气也是实力的一种，有些时候，运气也可能是一种回报。
　　许久，陆小良平复着内心激荡的心情，他对自己的魂识产生了强烈的好奇心。
　　“不知现在我的魂识能散发多远？”
　　陆小良心神一动，他的魂识便散发开来，向外迅速的扩张开来。
　　五米，十米，十五米.直到三十米，他的魂识就停止了扩张。
　　“到极限了。”
　　陆小良非但没有沮丧，而是十分的欣慰，这比他预想的距离要远了不少。
　　收起自己的魂识，陆小良抬头看向了悬浮在空中的灵气与怨气。
　　陆小良闪动着眼眸，眼中闪过一丝定意。
　　就见他的手掌轻轻一抬，数百个怨气光团骤然漂浮起来，紧接着，他的手掌轻轻一握，数百个怨气光团突然靠拢，相互融合在一起，形成了一个巨大的怨气光团，挂在高空中，散发着诡异的灰色光芒！
　　扫视一眼，陆小良便重复着之前的动作，将所有的灵气光团也同样聚在一起，形成了一个无色透明的光团。
　　两个光团悬挂在高空上，遥相辉映。
　　做完这一切，陆小良便看向了似乎还在沉睡中的凤九仙。
　　此刻，他有着比修炼咒怨更加重要的事。
　　他忘了一件事，一件非常严重的事。
　　他忘了将凤九仙的灵魂送出招魂空间了。
　　陆小良负手而立，朝着凤九仙淡淡的道了句，“敢问大人，您是何时醒过来的呢？”


第21章 封魂
　　招魂空间中，有且只有两个生魂。
　　一个是陆小良，另一个自然是凤九仙。
　　在陆小良说出这一句话的时候，凤九仙便悠悠的睁开了眼睛。
　　两道视线顿时交汇在一起。
　　“卧槽，你真醒了啊！”
　　说实话，陆小良并不知道凤九仙到底醒没醒，他只是心血来潮，诈一下对方。
　　可没曾想，凤九仙真的已经苏醒了。
　　“人与人之间的信任呢？”
　　陆小良在心中默哀。
　　睁开眼之后，凤九仙便紧紧的盯着陆小良的眼睛，郑重的问了句，“你到底是谁？”
　　陆小良看到凤九仙严肃的表情，不由的苦笑一声，“大人，如果我说我只是六扇门的一个小捕快，您会信吗？”
　　听到这个回答，凤九仙眯了眯眼睛，反问道，“你觉得呢？”
　　“信啊，为什么不信？”
　　“你是把我当傻子吗？
　　一个六扇门的小捕快会有真魂境的灵魂境界？”
　　凤九仙面如寒霜，冷声道。
　　闻言，陆小良便叹了口气。
　　从凤九仙的这句话中，路小良觉得她应该刚醒来没多久，否则她应该会知道他是刚刚才踏入的真魂境。
　　“大人，不管你信不信，我也是刚刚才踏入真魂境。”
　　陆小良笑着解释道。
　　“休得胡言，真以为本座是那么好糊弄的？
　　你究竟是谁？
　　还有，这里到底是什么地方？”
　　凤九仙根本不相信陆小良的解释，步步逼问道。
　　“唉，大人，何必多问呢？”
　　陆小良摇了摇头，再是叹了气，和声说道，“大人，属下有一个小小的请求，请你务必答应。”
　　说着，也不管凤九仙的反应，陆小良直接说道，“大人，从这一刻起，您在这个地方所看到的一切，就权当没有看到。
　　如果您能承诺，立下灵魂之誓，属下就放您回去。”
　　“立灵魂之誓？
　　放我回去？”
　　凤九仙冷哼一声，“好大的口气！”
　　话音刚落，凤九仙抬起手来就要做出一个攻击的手势。
　　就在这时，她的耳边突然传来一个淡淡的声音。
　　“定！”
　　话音刚落，凤九仙脸色突然一变，因为她发现自己的身躯竟不能动弹了。
　　任她如何挣扎，都无济于事。
　　“大人，这是何苦呢？
　　只要您立下灵魂之誓，属下马上就放您回去。”
　　陆小良摆了摆手，叹声说道。
　　闻言，凤九仙便不再挣扎，看着陆小良沉声说道，“灵魂之誓可不是万能的，你就不怕我冒着灵魂消散的危险，也要让镇邪司全城通缉你吗？”
　　陆小良点了头，无奈地笑着说道，“自然是怕，可是属下的家人都在武城。”
　　顿了顿，陆小良看着凤九仙，缓缓的说道，“属下赌大人惜命！”
　　听完陆小良的解释，凤九仙目露沉思之色，旋即便摇了摇头，平声道，“我看不透你！”
　　陆小良的瞳孔微微一缩，收起了笑容，沉声道，“大人这是拒绝了？”
　　“镇邪司不收来历不明之辈，而且你很危险！”
　　凤九仙一字一字的说道。
　　闻言，陆小良神情微微一滞，旋即又赔笑着说道，“既然这样，那我便退一步，我可以保证不进入镇邪司，这样一来，我就对镇邪司没有任何危害了。”
　　可凤九仙还是摇了摇头，平声道，“我说了，你很危险，很有可能危害到大央的百姓。
　　所以，我给不了你任何的承诺！”
　　陆小良立即露出了懊恼的神色，怒声斥了句，“你这个娘们，怎么这么固执呢？
　　睁一只眼闭一只眼，不好吗？”
　　听到对方骂出了“娘们”两个字，凤九仙顿时面露愠色，冷冷的道了句，“不好！”
　　随即凤九仙又眯了眯眼睛，“除非.”“除非什么？”
　　陆小良下意识的问道。
　　“除非你杀了我，那你不就可以保守自己的秘密了吗？”
　　凤九仙说出这句话的时候，面无惧色，很是平静。
　　陆小良神色终于冷了下来，眼中闪过杀意，厉声道，“凤九仙，你觉得我真不敢杀你？”
　　“只要我死了，镇邪司一定不会放过你！”
　　凤九仙冷声说道，顿了顿，她又喃喃自语，“有你陪葬，那我死得倒稍稍有些价值了！”
　　“你”陆小良顿时语噎。
　　“自首吧，你别无选择！
　　而且，你不要忘了，你的家人还在武城。”
　　凤九仙淡淡的说道，一副吃定了陆小良的模样。
　　看着凤九仙泰然自若的模样，陆小良自叹了一句，“既然如此，那就怪不得我了。”
　　说完，他的脸上就露出了邪魅的笑容，轻笑着说道，“小娘皮，不要以为我真拿你没办法，嘿嘿.”说着，陆小良边笑着，边朝凤九仙走了过去。
　　“你想干什么？”
　　凤九仙一声冷喝，故作镇定，但脸上还是露出了一丝慌乱的神色。
　　因为在凤九仙看来，陆小良脸上所显露的笑容，是那么的猥琐！
　　“干什么？
　　自然是帮你一把喽。”
　　陆小良走到凤九仙的身前，没等她开口斥骂，伸出手掌直接按在了她的脑袋上。
　　顿时，那种水乳交融的熟悉感再次袭上心头，陆小良心中不由的一荡，但旋即就被他强压了下去。
　　“封！”
　　一股无形之力突然降临，没入了凤九仙的脑袋。
　　凤九仙双眼一闭，又昏睡了过去。
　　凤九仙缓缓的睁开了眼睛，昏暗的夜色顿时映入她的眼帘之中。
　　下一刻，凤九仙好似想起了什么，猛的坐起身来，就看到自己的身旁正坐着一个男子。
　　“陆小良，青元子在哪里？”
　　那男子正是陆小良。
　　陆小良立即站起身来，双臂无力的耷拉着，恭声回道，“回大人，青云子已经被你杀死了。”
　　“嗯？”
　　听到这个回答，凤九仙脑海中顿时闪过一幅幅画面，最后定格在冰雕炸裂，乌光遁走的画面。
　　“那残魂你抓到了吗？”
　　凤九仙站起神来，拍了怕身上的灰尘，无意的问了一句。
　　“回大人，属下无能，没能抓住青元子的残魂，让他给逃走了。”
　　陆小良的脸上露出自责的神色，愧疚地说道。
　　闻言，凤九仙点了点头，摆了摆手，平声说道，“无妨，没有抓住那残魂，怪不得你。”
　　“只是.”陆小良眼中透露着迟疑之色，没有把话讲完。
　　“吞吞吐吐的，有话就说。”
　　凤九仙瞥了眼陆小良，小声斥道。
　　“大人，既然我没有抓住青元子的残魂，而让他给跑掉了，那属下这个入司考核算是失败了吗？”
　　陆小良拱手说道。
　　“谁说失败了？”
　　凤九仙淡淡说道。
　　“那残魂”“一道残魂而已，掀不起什么风浪！”
　　两人谈话的内容中，一点都没有提到关于招魂空间内所发生的事，好似凤九仙已经完全忘记了招魂空间内所发生的一切。


第22章 奇怪的噩梦
　　“大人，那我这手臂受的伤算不算工伤？”
　　陆小良晃了晃下垂的双臂，笑着说道。
　　凤九仙扫了眼陆小良的手臂，手掌一翻，手中突然出现一个白色的小瓷瓶，然后直接朝陆小良丢了过去。
　　“这是生骨丹，一天一粒，三天后就可痊愈。”
　　陆小良的手臂无力抬起，只得用嘴巴去接，咬住之后，口齿模糊的道了句，“多谢大人。”
　　“好了，你现在可以回家了，有什么事情明天再说。”
　　凤九仙朝陆小良挥了挥手，平声说道。
　　“大人，那属下先行告退了.”凤九仙看着陆小良远去的背影，心中莫名的升起一股熟悉感，还有一丝.疑惑！
　　旋即，她就甩了甩脑袋，挥去脑中不切实际的想法，朝另一个方向离去了等陆小良回到家里的时候，天已经快亮了。
　　他自然是悄悄的回到了自己的房间，唯恐吵醒母女两人。
　　陆小良吃下一颗生骨丹，就躺在了床上，回想着晚上经历的一切。
　　今天的经历，对陆小良来说，实在是跌宕起伏，几次都在生死边缘徘徊。
　　放松下来，他便感动身心疲惫，没过几分钟，就沉沉的睡过去了。
　　这一睡，直接睡到了傍晚。
　　当陆小良悠悠的睁开双眼的时候，透过窗户，他看到夕阳已是西下。
　　“咦，我的手臂竟然已经好的差不多。”
　　陆小良甩了甩自己的两只手臂，除了有稍稍的酸麻之外，已经感觉不到疼痛了。
　　这不禁陆小良一阵感叹镇邪司的底蕴，要是没有那生骨丹，陆小良觉得他的手臂得要很长的一段时间才能完全康复。
　　“奇怪，今天那丫头倒是没来叫醒我。”
　　以往，只要陆小良睡懒觉，他的妹妹陆小霜都会破门如入，将他从睡梦中叫醒。
　　而今天，太阳都快下山了，陆小良连个影子都没见到。
　　虽然觉得有些奇怪，但陆小良也不是很在意，因为他觉得那丫头指不定上哪疯玩去了。
　　摸了摸有些饥饿的肚子，陆小良从床上起来，走出了房间。
　　“娘，您坐在这里干嘛？”
　　一出房门，陆小良就看到他的母亲杨玉怔怔的坐在椅子上，不知在想些什么。
　　“哦，小良啊，你醒了。”
　　“你一定饿了吧，娘给你去做饭。”
　　说着，杨玉就要起身去给陆小良做饭。
　　陆小良立即按住杨玉的肩膀，笑着说道，“娘，难得我今天在家，就让我来吧！”
　　“好好好！”
　　杨玉笑着点了点头。
　　“对了，娘，小霜去哪儿了？
　　一天都没见到她。”
　　这个时候，陆小良突然想起了他的妹妹，便开口问道。
　　“哦，小霜啊，她还在睡觉。”
　　听到陆小良问起陆小霜，杨玉露出了一副心事重重的样子。
　　“睡觉？
　　这都什么时候了，她怎么还在睡觉？”
　　陆小良有些疑惑。
　　闻言，杨玉眼中透露着一丝迟疑之色，支支吾吾的说道，“可能，她，累了吧！”
　　闻言，陆小良习惯性的眯了眯眼，看到杨玉表露出的模样，陆小良一眼就看出来杨玉铁定是有什么事情瞒着他。
　　旋即，陆小良的脸色变得凝重起来，略有些焦急的问道，“娘，小霜是不是发生什么事了？”
　　杨玉看着陆小良焦急的神情，便拍了拍他的手掌，开口安慰道，“小良啊，你先别急，听娘给你解释。”
　　“小霜睡觉睡到这么迟，也不是一天两天的事了。
　　我记得好像是从上个月开始的。”
　　“一开始，我觉得这并没有什么，一个大姑娘家，睡睡懒觉也是正常的事。
　　可是后来，我就发现不对劲了。”
　　“小霜睡觉，是从晚上睡觉开始睡的，也就是说，她是从晚上一直睡到第二天的晚上，期间都没有苏醒过。”
　　“但最让娘担心的是，在这期间，我无论怎么叫小霜，她都不会苏醒。”
　　“除了她自己醒过来，谁都叫不醒！”
　　听完杨玉的解释，陆小良的眉头紧锁，心中生出了浓浓的担忧。
　　“娘，这个事情您怎么不早跟我说呢？”
　　这段时间，陆小良由于忙于案件，早出晚归，并没有注意到陆小霜的异常。
　　“是小霜不让我告诉你的，她担心你，怕你办案子时分心。
　　唉，都怪娘，当初娘就不应该听你妹妹的话，应该早点将这个情况告诉你的。”
　　杨玉叹了口气，很是自责。
　　“娘，您也别太着急，小霜既然还能自己醒过来，那就说明还有解决的办法，我先去看看小霜的情况，稍后再告诉您。”
　　陆小良拍着杨玉的肩膀，轻声安慰道。
　　说完，陆小良便走向了陆小霜的房间。
　　陆小良轻轻的走进了陆小霜的房间，直接就来走到了她的床边。
　　陆小霜睡得并不安详，她眉头紧锁，眼皮频繁的颤动着，脸上还显露着恐惧的神色，而且大汗淋漓，时不时的就会痉挛一下。
　　“这是做噩梦了？”
　　看到陆小霜的诡异情况，陆小良赶紧俯下身来，摇动着陆小霜的肩膀，轻声喊道，“小霜，小霜”可叫了好几声，陆小霜始终没有回应，仍旧陷入在深深的沉睡之中。
　　“这很不对劲！”
　　要是正常人做噩梦，旁人要是这般晃动，一定会被惊醒过来，可陆小霜却没有丝毫要醒过来的迹象。
　　“这是什么情况，我似乎从来都没有听说过。”
　　看到陆小霜陷入了这种诡异的情况，陆小良的眼中满是自责之色。
　　因为陆小良觉得陆小霜变成现在这种情况，有很大的原因都是他造成的，是他没有照顾好陆小霜，没有尽到一个兄长的责任。
　　“啊！”
　　就在陆小良暗暗自责的时候，陆小霜突然发出了一声惊叫，然后就猛地直坐了起来。
　　陆小良顿时一惊，但在看到陆小霜在直坐起来的同时，也睁开了眼睛，他的脸上不由的露出了一丝喜色，关切的道了句，“小霜，你终于醒了！”
　　听到耳边传来声音，陆小霜僵硬地转动着脖子，朝陆小良看了过来，眼中没有任何的感情色彩，平声问了句，“你是谁？”
　　听到这句话，陆小良瞳孔顿时一缩，心中有种莫名的疼痛，急切的说道，“小霜，我是你哥哥啊，陆小良。”
　　“陆小良，陆小良，陆小良”陆小霜像个机器人似的，重复地默念着这三个字。
　　“我是陆小良，你是陆小霜，我是你哥哥啊！”
　　此刻，陆小良的心中有些慌乱，因为陆小霜这一觉醒来，竟然将他这个哥哥都给忘了。
　　“哥哥，陆小良，哥哥”陆小霜又开始诡异的默念起来。
　　陆小良并没有注意到，在陆小霜默念的同时，她眼中的色彩正在一点一点的复苏着。
　　就在陆小良心急如焚，但又一筹莫展的某一刻，陆小霜突然“哇”的一声哭了出来，一把扑进了陆小良的怀里，哭着说了句，“哥，我做噩梦了。”
　　听到这句话，陆小良徒然松了口气，摸了摸陆小霜的脑袋，温柔的问道，“小霜，告诉哥，你做了什么噩梦呢？”
　　陆小霜抬起脑袋，抽噎着鼻子，带着哭腔说道，“哥，我想不起来了。”


第23章 魇兽
　　陆小良觉得有些奇怪。
　　正常来说，人在做噩梦刚醒来的时候，应该会记得一些梦境的片段，并不会立刻忘记。
　　“小霜，你再回想一下，看看能想起什么？”
　　陆小良拍了拍陆小霜的后背，轻声说道。
　　“哥，我真的一点都想不起来了，只觉得心里很害怕。”
　　陆小霜也渐渐的缓了过来，停止了哭泣，但眼中还噙着泪水。
　　“想不起来就不要想了。”
　　陆小良安慰道。
　　“哥，我不会有什么事吧？”
　　陆小霜依偎在陆小良的怀里，抬起头，惴惴不安的问道。
　　“傻丫头，你就是做个噩梦而已，怎么会有事呢？”
　　陆小良笑着解释道。
　　闻言，陆小霜非但没有释怀，反而更加的忧心忡忡，“可是做噩梦哪有像我这样的，别人叫都叫不醒，而且一醒来又完全记不起噩梦的内容。”
　　“最重要的是，一天的时间里，我几乎有十个时辰都在睡觉。”
　　说到这里，陆小霜又带着哭腔说道，“哥，我是不是得了很严重的病？”
　　陆小霜想了想，补充了一句，“医不好的那种。”
　　话音刚落，陆小良就轻轻的敲了下陆小霜的脑袋，没好气的说道，“傻丫头，你这会知道害怕了，早干嘛去了？”
　　“那不是怕你担心嘛。”
　　陆小霜轻哼了一声。
　　“那也要分什么事情，下次不许再这样了，以后有什么事情，一定要第一时间告诉我，记住了吗？”
　　陆小良板着脸，很是严肃。
　　“知道了。”
　　陆小霜吐了吐舌头，乖巧的点着头应道。
　　“好了，你睡了这么久了，一定饿了吧，哥先去给你做饭。”
　　说着，陆小良就要站起身来。
　　陆小霜一把拽住他，娇声说了句，“哥，那我的病怎么办？”
　　“晚上再给你治.”晚饭过后，陆小良又来到了陆小霜的房间。
　　“小霜，你回想一下，你最近一个月有没有见过奇怪的人或者去过奇怪的地方？”
　　陆小良坐在床前，看着陆小霜认真的问道。
　　“没有吧。”
　　陆小霜眨了几下眼，立即开口回道。
　　“仔细想一下，别这么敷衍。”
　　陆小良敲了她的脑袋，严肃的说道。
　　“就是没有嘛？”
　　陆小霜揉了揉自己的脑袋，气呼呼的说道。
　　但旋即她眼中一脸，似是想到了什么，“哥，上个月月初，那个臭捕快又来了。”
　　“哪个臭捕快？”
　　陆小良微微一怔，有些不明所以。
　　“哦哥，我不是说你，我是说那个叫做杨天的捕快。”
　　陆小霜立即解释道。
　　“杨天？”
　　听到这个名字，陆小良骤然眯起了双眼，冷声道，“杨天他又来了？”
　　陆小霜点了点头，“哥，那天你正好不在。”
　　“他来干嘛？
　　还是为了房子的事？”
　　陆小良沉声问道。
　　“可不嘛，我真想不通，我们明明已经跟他说的很清楚了，我们的房子不卖，多少钱都不卖，可他还是死缠烂打，追着我们不放。”
　　陆小霜嘟着小嘴，很是气愤。
　　闻言，陆小良默然不语，眼中闪过一丝冷冽之色。
　　杨天也是六扇门的捕快，是陆小良的同僚。
　　杨天一直觊觎陆小良所住的房子，因为这个房子所处的地段很好，属于闹市区。
　　大概在一年前，杨天就向陆小良提出了要购买他家的房子，要用来开一家酒楼。
　　陆小良自然一口回绝，因为他所住的房子是他祖辈传下来的。
　　他的老娘还在，他根本没资格卖。
　　况且，陆小良也压根没想过要卖掉他住的房子。
　　陆小良虽然拒绝了，可杨天不死心，一直都在想方设法的让陆小良同意。
　　威胁，恐吓，利诱各种手段都使过，就差直接下手了。
　　要不是六扇门有着严格的制度，严禁门人自相争斗，杨天可能早就向陆小良下手了。
　　不知为何，杨天突然沉寂了一段时间，在这段时间里，他没有再去骚扰陆小良。
　　陆小良本以为他已经彻底的死心了，可没曾想，却把目标转移到他家人的身上了。
　　“小霜，他没对你们怎么样吧？”
　　陆小良关心的问了一句。
　　陆小霜摇了摇头，“没有，但他那天很奇怪，并没有说什么难听的话，还没进屋就直接走了。”
　　“直接走了？”
　　陆小良眉头紧锁，想不通杨天的那番举动意欲何为。
　　“事出反常必有妖！”
　　“杨天，希望小霜的这件事跟你没有关系，否则.”陆小良的眼中闪过一丝杀意，一闪而逝。
　　收回思绪，陆小良有些疑惑的问道，“小霜，你怎么会想起杨天呢？”
　　“哥，你刚刚不是问我有没有接触过奇怪的人，难道杨天不奇怪吗？”
　　陆小霜反问了一句。
　　“呃”陆小良顿时语噎。
　　“哥，我又困了，我想睡觉。”
　　陆小霜打了个哈欠，有些睡眼朦胧的说道。
　　“嗯？”
　　陆小良瞳孔微微一缩，“这睡意似乎来得有点突然啊！”
　　“小霜，你睡吧，哥就在这里陪你。”
　　陆小良笑着说道。
　　“嗯，哥，那我睡了。”
　　说着，陆小霜就闭上了眼睛，没过几秒，她的呼吸声变得均匀，就睡着了。
　　“小霜，小霜”陆小良轻轻的呼喊了几声，可陆小霜没有任何的回应。
　　就在陆小霜刚睡着的时候，陆小良突然从她的身上感应到一股极淡的灵魂波动。
　　要不是他的灵魂已至真魂境，他肯定感应不到。
　　“哼！
　　我倒要看看，到底是什么东西，敢在太岁头上动土！”
　　说着，陆小良的手中便出现了招魂幡。
　　“摄魂！”
　　话音一落，一道虚淡的灵魂骤然从陆小霜的体内激射出来，飞入了招魂幡之中。
　　招魂空间。
　　陆小良的魂体缓缓浮现，他看着沉睡中的陆小霜，脸上露出了凝重之色。
　　“果然，小霜的灵魂里有东西！”
　　陆小良清晰的看到，在陆小霜灵魂的脑袋上，赫然趴着一团黑乎乎的东西，诡异至极！
　　陆小良深深深的吸了一口气，心神一动，一股无形之力骤然降临。
　　“管你什么魑魅魍魉，给出滚出去！”
　　无形之力化作一只巨手，突然抓住那团黑影，猛地一拉，直接将它从陆小霜的脑袋给拎了起来！
　　“咴！”
　　这只黑色莫名的生物骤然发出了凄厉的叫声！
　　“定！”
　　它就被定在半空之中，显露出了身形！
　　陆小良定睛一看，瞳孔微微放大，眼中闪过不可思议之色，“这是.魇兽？”


第24章 魂印
　　这只阴物的外形像极了一匹黑马，它有着如火焰般飘动的赤红色马鬃和尾毛，一双猩红的眼睛冒着红光，似要择人而噬。
　　“这就是魇兽啊！”
　　陆小良细细的打量了好几遍，与脑海中的记忆一一对应了起来。
　　“竟然碰到了一只魇兽！”
　　陆小良不知道他是运气好，还是运气差，这种极其罕见的阴物此刻竟然就出现在他的眼前。
　　陆小良从某本书中读到过，魇兽是一种邪恶的生物，它可以穿梭梦境，以梦境为食。
　　所谓梦境，其实就是灵魂散发的灵魂之力构建而出的虚拟世界，魇兽以梦境为食，其实就是在吞噬灵魂之力。
　　魇兽往往会寄居在生物的灵魂上，白天它会蛰伏起来，几乎很难发现。
　　而到了晚上，它就会刺激宿主的灵魂，让其产生梦境，供其吞噬。
　　大央国还流传着这么一则传说，传说在古老的年代，有强大的梦魇以亿万生物为宿主，构建了一个亿万生物共通的梦境，这个梦境被称为，灵界！
　　在这个世界里，灵界的传说一直都在被人津津乐道。
　　至于梦魇是如何诞生的，无人知晓。
　　只知道这种阴物极其稀少，百年都难得一见！
　　“为何这只魇兽会寄居在小霜的灵魂上？”
　　陆小良现在无从知晓，但接下来他就开始寻找答案了。
　　“炼！”
　　对付这些阴物，没有什么比这更快的了。
　　无形之力降临，落到魇兽的身上。
　　下一刻，魇兽的身体上就燃起了白色的火焰，并冒起了黑烟。
　　“饶命！”
　　就在这时，一股微弱的灵魂波动突然传了过来！
　　“嗯？
　　这魇兽竟然有清醒的意识！”
　　“散！”
　　陆小良立即挥了挥手，魇兽身上的白色火焰顿时散去了。
　　“你会说话？”
　　陆小良看着魇兽，淡淡的问道。
　　“咴—回大人，小黑会说话。”
　　魇兽打了个响鼻，接着就说出了人话。
　　陆小良顿时一脸惊奇，“看样子这只魇兽的灵智并不低啊。”
　　“不过，小黑？
　　这个名字倒有点突兀啊！
　　大黑才贴切一点。”
　　看着魇兽庞大的身躯，陆小良如有所思。
　　紧接着，陆小良便开口问道，“你是魇兽？”
　　“回大人，小黑是魇兽。”
　　魇兽点了点头，语气中带着些许害怕，它似乎对那白色火焰还心有余悸。
　　“你为何会寄居在那道灵魂上？”
　　陆小良指了指还在沉睡中的杨小霜，沉声问道。
　　“回大人，是主人要求小黑这么做的。”
　　魇兽恭敬的回道。
　　“主人？”
　　陆小良徒然眯起了眼睛，冷声道，“你的主人是谁？”
　　“小黑的主人名叫杨天。”
　　话音一落，陆小良眼中便闪过一丝厉色，“果然是他！”
　　深吸了一口气，陆小良接着问道，“杨天让你寄居的目的是什么？”
　　“回大人，主人给小黑的命令是，慢慢的吞噬宿主的灵魂，不让任何人察觉到异常。”
　　魇兽稍微迟疑了一下，但是说了出来。
　　“杨天！”
　　陆小良一声怒喝，心中顿时生出无尽的愤怒，此刻，陆小良真正的动了杀意。
　　“大人息怒，这都是主人要求小黑这么干的，还请大人放过小黑吧！”
　　魇兽低下了头，语气中满是恳求的意味。
　　陆小良面无表情，冷冷的看着魇兽，不知在想什么。
　　一开始，陆小良就想着直接炼化了这只魇兽，哪怕它是十分罕见的阴物，因为，它伤害了他的妹妹。
　　但现在，陆小良又有了一个新的想法。
　　“小黑，你想不想活？”
　　陆小良淡淡的说道。
　　“大人，小黑当然想活了。”
　　魇兽立即抬起了脑袋，急切的回道。
　　“那我给你一个机会。”
　　陆小良嘴角微微勾起，露出一个小小的弧度，轻笑着接着说道，“如果你去杀了你的主人杨天，那我就放过你！”
　　“大人，小黑不敢。”
　　魇兽又低下了脑袋，语气中满是惶恐的意味。
　　陆小良听到这个回答，立即眯起了眼睛，“你不敢？
　　你就不怕我现在就杀了你吗？”
　　“大人，您杀了小黑也没用，因为主人在小黑的灵魂里种下了魂印，生死就掌握在主人的一念之间。
　　只要小黑有反叛的念头，主人一定会杀了小黑的！”
　　魇兽惶恐的解释道。
　　“魂印！”
　　陆小良听说过魂印，魂印就是在对方的灵魂种下自己的灵魂印记，这样一来，被种下灵魂印记的生死就完全掌握在对方的手上。
　　但魂印也不是随便就能种的，首先你要有一门魂印的术法，其次，被种魂印的一方还不能有任何的反抗。
　　“先是魂印，后是魇兽，看来，这杨天似乎并不简单哪！”
　　陆小良闪动着眼眸，心中莫名的生出了一丝危机感。
　　“兵来将挡水来土掩，我不必杞人忧天。”
　　想通之后，陆小良便抬头看向魇兽，“你是说这个吗？”
　　话音刚落，陆小良突然探手一抓，一股无形之力随之降临，轻轻拂过魇兽的身躯。
　　下一刻，魇兽的面前就浮现出一个黑色的小光球，可以清晰的看到，小光球里面有着密密麻麻的咒文在沉浮。
　　“这”魇兽突然愣住了。
　　旋即，魇兽仰天嘶吼了一声，像是脱缰的野马，似乎很是兴奋。
　　“大人，您真是太厉害了。”
　　魇兽由衷的发出了一声赞美。
　　但下一刻，它又低下了头，带着低落的语气说道，“大人，您不会也要给小黑种下魂印吧？”
　　“我想啊，但我不会啊！”
　　陆小良在心中暗自腹诽了一句，但他的脸上却是一片淡然，淡淡的道了句，“你觉得我需要吗？”
　　顿了顿，陆小良瞥了眼魇兽，平声道，“如果我想杀你，你就是跑到天涯海角，我也能找到你！”
　　“大人英明！”
　　魇兽在恰当的时候拍了一记马屁。
　　“那现在，你能去杀杨天了吗？”
　　陆小良淡淡的说道。
　　“大人，不是小黑不敢，只是杨天那厮已经清楚小黑的手段，小黑不好下手哇！”
　　魇兽又打了个响鼻，用恭敬的语气说道。
　　“杨天那厮？”
　　陆小良的嘴角不由的一抽。
　　前一秒还是一句一个主人，刚给它解除魂印之后，这称呼立即就变了。
　　“看来，这魇兽只是表面看着忠诚，实际上还是个有奶便是娘的主。”


第25章 醒来
　　陆小良负手而立，面无表情的看着魇兽，看了很久。
　　魇兽心里有些不安，它在回想着自己刚刚是不是说错了什么。
　　“我再问你最后一个问题，你一定要如实回答。”
　　陆小良开口说道，打破了安静的气氛，也使得魇兽微微松了口气。
　　“大人，您请说，小黑一定如实回答！”
　　魇兽扬起了脑袋，用十分严肃的语气说道。
　　“你来自哪里？
　　还有，你为何会被杨天种下魂印？”
　　陆小良沉声问道。
　　“大人，这是两个问题哦！”
　　魇兽好心的提醒了一句。
　　闻言，陆小良神情一滞，旋即他便冷冷的呵斥了一句，“回答我的问题！”
　　一声呵斥，顿时让魇兽翘起的尾巴耷拉了下来。
　　“回大人，小黑其实也不知道自己到底来自哪里，可能是诞生于某只生灵的梦境中。”
　　“小黑是魇兽一族，天生就会穿梭梦境，并以梦境为食。”
　　说到这里，小黑暗暗的瞥了眼陆小良，接着说道，“但大人请放心，小黑从来都没有完整的吞噬过任何人的灵魂。”
　　陆小良闪动着眼眸，脸上波澜不惊，淡淡的道了句，“说下去！”
　　“是，大人！”
　　顿了顿，魇兽继续说道，“至于小黑为何会被杨天那厮种下魂印，就是因为小黑中了他的圈套，人类实在太卑鄙了。”
　　魇兽打了个响鼻，表示非常的生气。
　　“嗯？”
　　陆小良眯了眯眼，眼中闪烁着危险的神色。
　　但魇兽似乎并没有察觉到它说话的问题，仍旧生气的说道，“哼！
　　卑鄙的人类，无耻的人类，竟敢如此对待伟大的魇兽，真是不可原谅！”
　　“是吗？”
　　陆小良倏地反问了一句。
　　“是的！”
　　魇兽蹬着马蹄子，重重的点了点头。
　　话音刚落，一道白色火焰突然出现在魇兽的身上，熊熊燃烧！
　　“啊！”
　　“大人饶命，有话好好说！”
　　魇兽顿时哭喊着求饶起来。
　　“你刚刚不是说人类很卑鄙吗？”
　　陆小良反问了一句。
　　听到这句话，魇兽顿时露出一副恍然的神色，立即大叫道，“大人，小黑刚刚不是在骂您哪，小黑说得是杨天那厮卑鄙，无耻，简直就是人类中的败类。”
　　“而您可是小黑心中最伟大，最神圣的人类，小黑怎么会骂您呢？”
　　白色火焰在魇兽的身上稍稍停留了一会，才消失不见。
　　陆小良可不管魇兽是有意还是无意的，这种时候，就应该要给它个教训。
　　更何况，陆小良觉得魇兽一副人畜无害的模样，其实小心思多得很，刚刚很有可能就是有意的，在充楞装傻，指桑骂槐。
　　“不服？
　　那就教训一顿！”
　　“还不服？
　　那就两顿！”
　　“要是再不服，那就直接送它去轮回！”
　　对此，陆小良没有多余的想法。
　　“好好说话！”
　　陆小良冷冷的看着魇兽，“你刚刚说你中了杨天的圈套，这是怎么一回事？”
　　一番教训过后，魇兽显得老实了很多，用恭敬的语气回道，“回大人，是这样的。
　　杨天用一个自己主动构建出来的梦境来引诱小黑，小黑大意之下，就跌入了杨天的圈套，最终也让他种下了魂印，才供其驱使。”
　　“自己主动构建的梦境？”
　　陆小良脸色一阵凝重，在通常情况下，普通人的梦境都是被动构建出来的，所以，人在做梦的时候，一般是察觉不到自己身处在梦境之中。
　　而杨天竟然有主动构建梦境的能力，这不得不使陆小良感到震惊。
　　就算陆小良现在的灵魂境界已经进入了真魂境，但他还是没有能力去主动构建出一个梦境。
　　“杨天真的只是一个普通的六扇门捕快吗？”
　　想起以前的种种，陆小良陷入了深深的怀疑。
　　“如果他真的不只是一个捕快，那他的伪装着实有些可怕了！”
　　而且，最为关键的是，这么可怕的一个人物，现在却打起了他家人的主意！
　　陆小良深深的吸了一口气，心中莫名的生出了一股压力。
　　他摸了摸自己的胸口处，眼中闪过一丝坚毅之色，喃喃自语，“我一定要快些提升实力，这样才能保护好我的家人！”
　　“看来，镇邪司是非入不可了，只有在那里，我才能接触到更多更诡异的案子，也只有这样，招魂幡才能收到更多更强大的阴魂，好让我能更快的变强！”
　　定意已下，陆小良便不再多想，看着魇兽，他又有了新的想法。
　　他决定让这魇兽暂时留在招魂空间，原因有两个，第一，他当然信不过这只魇兽，如果要是将它放出去，陆小良敢保证，它肯定会消失的无影无踪。
　　第二，他不想打草惊蛇。
　　从种种迹象推断出，杨天极有可能是一个伪装成捕快的强者，至于有多强，陆小良推断不出。
　　之所以不知敌人的底细，陆小良才不能打草惊蛇。
　　因此，陆小良决定保留下那个魂印，唯恐杨天能感知到这个魂印的变化。
　　其实陆小良还有想过直接向镇邪司告发杨天，来个借刀杀人。
　　但是告发总要有个证据，陆小良唯一能拿得出手的就是那个魂印，因为魂印上面有着杨天的灵魂气息，足以充当证据。
　　但陆小良更加担心的是，镇邪司可能会因此怀疑他是如何取出这个魂印的，因为，完整地取出魂印可比种下魂印要难上百倍！
　　所以，陆小良将这个借刀杀人的想法给否决了。
　　剩下的，就只能靠他自己了。
　　“对了，魇兽，你在我妹妹的灵魂里寄居了那么久，会不会对她造成什么难以修复的影响？”
　　陆小良满脸郑重的问道。
　　看到陆小良极其严肃的神情，魇兽立即回道，“大人，这个您放心，虽然小黑在姑奶奶的灵魂里待了那么久，但小黑吞噬都是姑奶奶散发的些许灵魂之力，并不会造成太重的影响，等过一段时间，姑奶奶就会完全的康复。”
　　魇兽立即解释道。
　　听完魇兽的解释，陆小良这才松了口气。
　　“魇兽，你就先呆在这里吧！”
　　“还有，记住，不要动这个空间里的一切东西！”
　　撂下这两句话，陆小良与陆小霜的灵魂迅速淡化，眨眼间就消失不见了。
　　“大人，带带我吧！
　　您别走啊.”招魂空间里，只剩下魇兽惊慌的声音回荡。
　　陆小良一夜无眠，整个晚上都守在陆小霜的床边。
　　尽管已经将魇兽从陆小霜的灵魂里祛除了出去，但陆小良还是担心有没有留下什么后遗症，在没有见到陆小霜平安的醒来，陆小良提着的心始终不会放下来。
　　第二天，天亮了，昨晚平安无事。
　　陆小霜悠悠的醒了过来


第26章 黄巡使
　　与陆小霜一番长聊之后，得知她昨天晚上没有再做噩梦，美美的睡了一觉。
　　陆小良终于确定她已经摆脱了魇兽的影响，心里一直悬着的石头也终于落了地。
　　家里的这边的事情一处理完，陆小良便去了六扇门。
　　因为一大早，六扇门就有人来通知他去六扇门，说是门主要召见他。
　　六扇门。
　　大殿。
　　六扇门门主刘全正襟危坐，目露笑意的看着下方的陆小良。
　　“小良，你来了啊！”
　　陆小良拱手一礼，恭声说道，“大人，不知您召见属下是有什么要事吗？”
　　“小良啊，你这话就有些见外了，没事咱哥俩就不能谈谈话吗？”
　　刘全的语气中带着些许责怪的意味，但更多的是亲切的意味。
　　“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　陆小良暗暗的留了个心眼，但随即他的脸色微微一变，似乎是想起什么。
　　“难道这铁公鸡知道了他的玄冥盾损坏的事了？”
　　陆小良越想越觉得有可能，所以，他没等刘全再开口，就抢先说道，“大人，属下有一事相告。”
　　“哦，是什么事呢？”
　　刘全笑着问道。
　　“大人，属下无能，还请大人恕罪！”
　　陆小良突然弯下了腰，拱手一拜，语气中满是惶恐的意味。
　　见到陆小良这个模样，刘全微微皱了皱眉，但旋即便舒展开来，笑着说道，“小良啊，有什么事你但说无妨。”
　　“大人，都怪属下无能啊，没能修复好你的玄冥盾。”
　　陆小良颤声说道。
　　说着，他就从怀里掏出了一面小巧玲珑的盾牌，正是那玄冥盾。
　　只不过，在这面巴掌大的盾牌上，赫然有着两个明显的破洞。
　　“小良，拿给我看看！”
　　刘全眼睛微微一眯，但还是笑着说道。
　　陆小良立即递了过去。
　　看着玄冥盾上两个穿透的窟窿，刘全的嘴角狠狠的抽动了一下，他的胸膛剧烈的起伏着，但在深吸了几口气之后，渐渐的归于平静。
　　陆小良瞟了一眼，哪里不明白刘全这是在极力的克制着。
　　这位平日里以火爆脾气而见长的门主在得知自己最宝贝的灵器损坏后，竟然罕见的没有动怒，这种情况，令陆小良十分的意外。
　　玄冥盾上的窟窿自然是昨天与青元子战斗的时候留下的。
　　青元子所打出的那一拳，不仅使得陆小良的双臂断裂，同时也在玄冥盾上留下了深深的印记！
　　“我倒是什么事呢？
　　不就是一面盾牌吗？
　　没什么大不了的，小良你且放宽心，老哥我并没有放在心里。”
　　这几句话刘全虽然是笑着说出来的，但陆小良清晰的看到了他脸上露出的肉疼之色。
　　“这难道就是传说中的“用笑掩饰悲伤”？”
　　旋即，陆小良又在在心中暗自腹诽，“陆小良，你还有没有良心，把人家的灵器弄坏，还在这里幸灾乐祸，你这样是不对滴。”
　　“大人，实在抱歉，属下真的爱莫能助了。”
　　陆小良再次行了一礼，愧疚的说道。
　　“小良，我说了，这点事不算什么，你就不要放在心上了。”
　　刘全摆了摆手，接着说道，“小良啊，这一大早叫你过来其实是有一个好消息要告诉你。”
　　说到这里，刘全眼中露出了艳羡的神色。
　　“哦？
　　大人，请问是什么好消息呢？”
　　陆小良诧异的问道。
　　“你猜？”
　　刘全故作神秘，卖了关子。
　　“你猜我猜不猜？”
　　陆小良暗自腹诽了一句。
　　但他脸上却露出了很感兴趣的神色，打趣着回道，“难道大人要纳妾了？”
　　“噗”“老弟，这种话可不能乱说，要是让我那家那位听到了，可有你老哥好受的。”
　　刘全正色道。
　　“大人，您就不要卖关子了，到底是什么好事呢？”
　　陆小良略有些急切的说道。
　　刘全微微一笑，“恭喜老弟，你升官了！”
　　“升官了？”
　　陆小良隐隐有了猜测，又打趣的说了句，“大人，是让我当六扇门的门主吗？”
　　“去，滚一边去，你这是要篡位啊！”
　　刘全没好气的骂了一句。
　　顿了顿，他就接着说道，“老弟，你升的官可比老哥这门主强多了，你升的可是镇邪司的官！”
　　“果然！”
　　听到镇邪司三个字，陆小良猜对了。
　　“小良啊，恭喜你啊，你已经被镇邪司选中了！”
　　说着，刘全站起身来，缓缓的走到陆小良的身边，从怀里掏出一面黄色的方形令牌，递了过去，眼中满是羡慕之色，笑着说道，“小良，这是你的身份令牌，明天你拿着它去镇邪司报道！”
　　饶是陆小良早有准备，但在确认自己真的要进入镇邪司之后，他的心情还是禁不住的激荡起来。
　　他接过那面黄色的令牌，是一种冰亮的金属质感，其上刻着一个大大的“黄”字。
　　翻过令牌，背面刻着另外两个字体，“巡使”！
　　陆小良轻轻的摩挲着这面令牌，心中一阵感慨，“真没想到，有朝一日我竟然能进入镇邪司！”
　　“小良啊，你这黄巡使可比老哥我这门主强多了。”
　　不止陆小良，刘全也是一阵感慨。
　　“大人，属下一定不会忘了您的栽培。”
　　陆小良拱了拱手，真诚的说道。
　　要是刘全没有借给他那面玄冥盾，估计他早就死在青元子的手上了。
　　说到底，刘全也算是对陆小良有大恩。
　　“小良，你还叫我大人，这不是折煞我吗？”
　　刘全苦笑一声，拍了拍陆小良的肩膀，笑着说道，“小良，你要是不介意的话，以后你就叫我声老哥吧！”
　　“这”陆小良眼中有着迟疑。
　　“小良，你莫非是看不起老哥我？”
　　刘全脸色一板，认真的说道。
　　“老哥，你说哪里的话，老弟我怎么会看不起您呢？”
　　陆小良无奈的摇了摇头。
　　“这就对了嘛！”
　　刘全的脸上顿时露出了满意的神色。
　　说到这里，刘全似乎想起了什么，收起了笑容，认真的说道，“小良，你知道六扇门里除了你被镇邪司选中之外，还有另外一人也被镇邪选中了。”
　　“哦？”
　　陆小良顿时露出好奇的神色。
　　“老哥，那另外一人是谁？”
　　刘全看了眼陆小良，缓缓的吐露出来，“杨天！”


第27章 招魂空间的功能
　　“杨天！”
　　陆小良眼神徒然一凝，“竟然是他！”
　　“小良，怎么了，有什么问题吗？”
　　刘全察觉到陆小良神色的异常，疑惑问道。
　　陆小良摇了摇头，平声道，“没什么，我只是觉得有些奇怪。”
　　“你是在奇怪为什么杨天也能进入镇邪司吧？”
　　刘全笑着说道。
　　陆小良点了点头，缓缓的说道，“老哥，你应该清楚，我能进入镇邪司是因为我恰好遇上了血怨那个案子，后来又侥幸帮助镇邪司的那位大人处理了乌镇血案，这才得以进入镇邪司。”
　　“据我所知，杨天应该也只有通窍境的修为，那他凭什么也能进入镇邪司？”
　　“哦，老弟，你原来奇怪的是这个啊。”
　　刘全微微一笑，笑着解释道，“老弟，你不用奇怪，只是杨天那小子走了狗屎运而已。”
　　“嗯？”
　　陆小良静静的等待着下文。
　　“两天前，杨天在处理一件凶杀案时，幸运的发现了一处邪修的窝点，并报告了上来。”
　　“结果你猜怎么着，将这窝点一网打尽之后，发现竟然是天邪殿的一处据点。”
　　说到这里，刘全满脸的艳羡之色，“啧啧，那可是天邪殿的据点呐！
　　大央国通缉的头号势力！”
　　“所以，用脚指头想想都知道了，杨天的这份功劳可就大了去了。”
　　“听说，杨天就被镇邪司的某位大人给看上了，钦点他进入镇邪司。”
　　“原来如此！”
　　陆小良脸上露出了恍然的神色，但他的心中却更加的警惕了。
　　“真有这么巧的事？
　　随便处理个案子就能查到天邪殿的头上？”
　　要是换做别人，陆小良可能真就信了，但那是杨天，陆小良就产生了深深的怀疑。
　　不知为何，陆小良总觉得这件事情并没有那么简单。
　　“杨天，你到底是什么人？
　　竟然连天邪殿都能查到！”
　　“老弟啊，别多想了，你也是福缘深厚之人，日后一定能平步青云，扶摇直上，到时可别忘了提携老哥我啊。”
　　“老哥，说笑了，我只是堪堪有着进入镇邪司的资格罢了，到了那里，说不定就是个垫底的货色。”
　　“老弟，你这说的是什么话”两人寒暄了好一会儿，陆小良才从六扇门回到了家里。
　　房间里。
　　陆小良盘坐在床上，他的灵魂已经进入了招魂空间。
　　“大人，您终于回来了！
　　小黑等的好苦哪！”
　　陆小良一进入招魂空间，魇兽就屁颠屁颠的跑了过来。
　　陆小良瞥了眼魇兽，淡淡的道了句，“怎么？
　　你不想呆在这里？”
　　“怎么会呢？”
　　魇兽立即摇起了头，摇得跟拨浪鼓似的，用讨好的口气说道，“大人，您有这么好的地方，小黑哪都不想去。”
　　“真的？”
　　陆小良斜视着魇兽，问了句。
　　“真的！”
　　魇兽重重的点了头。
　　“那以后你就一直呆在这里吧，哪儿都不要去了。”
　　陆小良认真的说道。
　　“啊，这大人，这会不会太宅了点吧！”
　　魇兽小心翼翼的道了句。
　　“嗯？”
　　陆小良眯了眯眼，和声说道，“小黑，那你想到哪里去呢？”
　　“我想去”说到这里，魇兽突然一顿，好似察觉到了什么，语气转变的非常快，极为坚决的说道，“小黑哪里都不想去！”
　　“打死我也不去。”
　　魇兽补充了一句。
　　陆小良看着魇兽的模样觉得有些搞笑，便打趣了一句，“那就.打死你？”
　　“大人饶命啊，小黑真的没有说谎，这个地方真的比小黑到过的所有地方都要好。”
　　魇兽有极为真诚的口气说道。
　　陆小良顿时来了兴趣，看魇兽的模样，似乎不想说谎的样子，便笑着问了句，“哦？
　　你倒是说说看，怎么个好法？”
　　“大人，小黑觉得这个地方似乎是一个单独的空间。”
　　闻言，陆小良突然眯了眯眼，沉声道，“说下去。”
　　魇兽看了眼陆小良，似乎不敢多看，急忙移开了目光，接着说道，“这个空间里并没有任何的天地源质，比如灵气，魂气之类的物质。”
　　“但令小黑奇怪的是，小黑竟然可以直接吸收到外界的天地源质，而且，这个空间还有一个更为强大的功能，那就是它能帮助小黑加倍的吸收天地源质。”
　　“所以，小黑要是呆在这里修炼一天，就等于呆在外面修炼好几天。”
　　听完魇兽的解释，陆小良的瞳孔微微放大，他很是震惊。
　　因为他并没有像魇兽一样，仔细的感应过。
　　“要是魇兽说的是真的，那”陆小良心头一片火热，他立即集中精神，仔细的感应起来。
　　刹那间，在陆小良的灵魂感知中，就出现了许许多多的无色透明小光团。
　　陆小良立即认了出来，这是天地灵气。
　　但在这些密密麻麻的无色透明小光团中，竟然还存在极少的黑色小光团。
　　“这是.天地魂气！”
　　陆小良的脸上顿时露出了狂喜之色，他真的能感应到外界的灵气，不仅如此，他还感应到了天地魂气！
　　要知道，天地间本身就存在着大量的灵气，而魂气只是占很小很小的一部分，如果没有强大的灵魂感知力，是根本察觉不到天地魂气的存在。
　　所以，灵魂才会那么的难以修炼。
　　天地魂气少，就是主要的原因之一。
　　“这招魂空间不仅能加强源质的吸收速度，而且还能放大灵魂的感知力！”
　　陆小良心中一片惊喜。
　　因为以后他只要在招魂空间里修炼，他的修炼速度就足以得上外界的好几倍。
　　“咦，这是什么？”
　　就在陆小良暗自狂喜的时候，他突然注意到不远处正悬浮着两个小小的光团。
　　一个黑色，一个无色透明。
　　“我不是将所有的魂气以及灵气光团各自都融合在一起了吗，这里怎么还有魂气以及灵气光团呢？”
　　陆小良看了眼仍旧漂浮在高空的两个巨大光团，觉得有些疑惑，于是就招了招手，两个小光团便迅速的飞了过来。
　　指尖触碰到两个光团，它们骤然化为流光射入陆小良的体内，同时眼中闪起一行提示，“魂气+5！”
　　“灵气+10！”
　　“哪里来的魂气以及灵气？”
　　陆小良心中更疑惑了，他确认这就是两个正常的魂气团与灵气团。
　　“难道.”陆小良的目光骤然放到了魇兽的身上。
　　各位亲爱的读者们，来点收藏，来点推荐吧！


第28章 咒怨凝形
　　招魂空间中除了魇兽，并没有其他任何的阴物存在。
　　“难道是这只魇兽的原因？”
　　“魇兽在修炼的时候，从外界获取的源质并没有完全的被它消耗掉，总有一些源质溢散出来，留在这招魂空间中。”
　　陆小良看着魇兽，做出了自己的判断。
　　“明天如果还是有这两种源质存在，那就说明我的猜测就是对的。”
　　想通了之后，陆小良便不再多想，朝着魇兽说了句，“你自己到一旁去。”
　　说完，他就转而看向了天空上漂浮的两个巨大光团。
　　一个是灵气，一个是怨气。
　　现在，陆小良想要修炼大咒怨术了。
　　修炼大咒怨术必备的三样东西，灵气，怨气，以及灵魂。
　　这个灵魂，指的当然是自己的灵魂。
　　这部大咒怨术之所以被列为大央国十大禁术之一，不仅是因为修炼所需的怨气有伤天和，其实还有一个更深层次的原因，那就是用自身的灵魂去修炼这门术法。
　　伤人先伤己，这句话其实使用于这门术法。
　　这门术法的核心就是凝聚咒怨，可在凝聚咒怨之后，则需要用自身的灵魂去蕴养咒怨。
　　那么，这门功法的唯一缺点就出现了。
　　以怨为引，以咒结印，两者结合，凝聚咒怨。
　　咒怨是用无数的怨气凝结而成，那这咒怨的本质就是怨！
　　将这咒怨蕴养在灵魂中，则会潜移默化的影响灵魂，同化灵魂，最终让其变得疯狂，彻底的失去理智。
　　陆小良并不知道，曾经有一位天邪殿的殿主也修炼了大咒怨术，长年累月之下，结果被咒怨反噬，变成了一个彻头彻尾的疯子，失去理智后，疯狂的屠尽了一城，震惊了整个大央国！
　　然后，大央国出动了五位天巡使，在损失了两位天巡使之后，才将其诛杀，可谓是付出了十分惨重的代价。
　　自此，大咒怨术闻名于整个大央国，而大咒怨术从此也成为了大央国的十大禁术之一。
　　在那之后，胆敢有任何人修炼大咒怨术，就会招到镇邪司的疯狂追杀！
　　当然，陆小良并不知道这些，他只知道的是，大咒怨术是一门强大而又诡异的术法。
　　而且，他有一个别人所没有的优势，那就是招魂空间！
　　别人要是修炼大咒怨术，需要将咒怨蕴养在自身的灵魂中。
　　而陆小良则不用，他完全可以将咒怨放养在招魂空间，从而解决了后顾之忧。
　　有了这一优势，陆小良也才敢修炼大咒怨术。
　　就在这时，陆小良十指飞快的掐起印决，随即一声低喝，“凝！”
　　话音刚落，那个巨大的灰色光团突然一阵抖动，然后就以肉眼可见的速度飞快的缩小，直至缩小成拳头般大小，闪烁着妖异的灰光，似乎快要滴下灰色的液体来，诡异至极。
　　看着这个拳头般大小的光团，陆小良的脸上露出了凝重的神色。
　　就见他食指再次掐印，又是一声低喝，“凝！”
　　那个巨大的灵气光团也同样的以肉眼可见的速度缩小着，几个呼吸间，就变成了拳头般大小。
　　此刻，陆小良的脸色更加凝重了。
　　而一旁的魇兽也注意到了这边的异常，顿时望了过来，顿感兴趣的观望着。
　　在陆小良的操控下，两个光团逐渐的靠拢，在即将触碰的一刹那，陆小良重重吐露出一个字，“融！”
　　话音一落，灵气与怨气骤然触碰在一起。
　　但是并没有出现互相融合的景象，而是两个光团同时剧烈的震动起来，好似要炸裂而开！
　　陆小良脸色徒然一变，就见他食指飞速的掐决，一声大喝，“给我融！”
　　两个光团震动的更厉害了，但也出现了一丝相融的迹象。
　　陆小良的眉头皱的更紧了，并没有因出现了一丝融合迹象而放松，因为他感觉自己压制不住这两个光团了，它们……
　　要炸了！
　　“镇！”
　　随着陆小良的一声低喝，招魂空间内突然降临一股无形之力，作用在两个光团之上。
　　下一刻，原本正在剧烈震动的两个光团立即变得平静了，像极了两只温顺的小白兔，开始缓缓的融合起来，陆小良终于还是动用了招魂空间的力量。
　　几个呼吸过后，两个光团融合在一起，变成了一个深灰色的光团，闪烁着诡异的光芒。
　　“咒怨还没成型，只差最后一步！”
　　看着深灰色的光团，陆小良喃喃自语，眼中闪过一丝定意。
　　“斩！”
　　一股无形之力降临，化作一柄镰刀，从陆小良的肩上轻轻划过。
　　下一刻，在一旁观看的魇兽惊呆了，因为陆小良竟然直接砍下了他的整条手臂。
　　“这，这也太狠了点吧！”
　　紧接着，在魇兽惊骇的目光中，陆小良抓起那只被砍断的手臂，直接朝那深灰色光团扔了过去。
　　陆小良此刻的脸庞已经扭曲了，因为他砍断的不是手臂，而是他的灵魂。
　　这是真正的灵魂撕裂之痛！
　　强忍着滔天的剧痛，陆小良紧紧的盯着那个个光团。
　　就在陆小良将他的灵魂之臂扔过去的刹那，那个深灰色的光团骤然散发出耀眼的光芒，似是张开了血盆大口，一口就吞掉了陆小良的灵魂之臂！
　　紧接着，这个光团里还发出了极为诡异的声音，好像是牙齿啃食骨头的声音，令人有些毛骨悚然！
　　就在某一刻，陆小良突然单手掐印，再次发出一声大喝，“咒怨，凝形！”
　　话应刚落，哪个深灰色光团骤然剧烈的翻滚起来，好似光团里面在孕育着什么恐怖的怪物！
　　魇兽此刻也屏住了呼吸，紧紧的盯着深灰色光团，眼睛一眨也不眨。
　　再是几个呼吸过后，光团里终于停止了翻滚。
　　“咔擦！”
　　如蛋壳碎裂的声音。
　　声音过后，整个光团突然迅速向内塌陷，好似里面有什么生物在吸食着这个光团！
　　没过几秒，整个光团就消失不见了，当灰雾散去，骤然显露出了一个幼小的身躯。
　　陆小良定睛一看，赫然是一条灰色的小蛇。
　　他与这条小蛇好似有着心灵感应，当他看过去的同时，灰色小蛇徒然也望了过来。
　　……


第29章 小灰
　　招魂空间里，一人一蛇静静的相望。
　　那是一种灵魂相连的感觉，亲切，依赖，欢喜.陆小良能清晰的从灰色小蛇上感觉到。
　　这本就是用他灵魂炼制而成的咒怨，所以，陆小良并不觉得奇怪，只是觉得有些好奇。
　　旋即，陆小良便朝着小蛇招了招手，下达了一个靠近他的指令。
　　就见灰色小蛇甩了甩尾巴，好似很是开心，下一刻，就消失在原地，化作一道灰光朝着陆小良激射而去。
　　陆小良摊开手掌，灰色小蛇就突兀的出现在他的手掌之中，缠绕在他的指间，缓慢游动。
　　“这咒怨竟有自主意识！”
　　看着灰色小蛇灵动的眼睛里流露出讨好的神色，陆小良心中徒然一惊。
　　就在这时，陆小良脸色微微一变。
　　因为就在灰色小蛇缠上手指的瞬间，陆小良清晰的感觉到它就在吸食他的灵魂！
　　只不过，这条灰色小蛇吸食的幅度实在过于微小，要不是细细感应，可能还察觉不出来。
　　这点被的吸食灵魂当然算不了什么，因为正常修炼大咒怨术，就需要将这咒怨蕴养在灵魂之中，供其吸食灵魂，好让它缓慢成长。
　　可是，令陆小良担心的并不是这一点，他担心的是这咒怨带来的影响。
　　他细心的观察到，就在小蛇吸食灵魂的同时，一丝丝极其细微的怨气竟从小蛇身上散发出来，然后缓慢的融入他的灵魂之中！
　　这就是修炼大咒怨术唯一的缺点。
　　在蕴养咒怨的同时，也在潜移默化的转变着自身的灵魂。
　　这种转变，往往是不可逆的。
　　“停下来！”
　　陆小良骤然一声大喝。
　　一声喝下，灰色小蛇立即停止了吸食，它好似听懂了陆小良的话。
　　灰色小蛇抬起了它的三角小头，眼中出了极为人性化的无辜之色。
　　陆小良此刻脸色严肃，认真的说道，“从今以后，你不准再吸食我的灵魂！”
　　闻言，灰色小蛇原本翘起的尾巴立即耷拉了下去，但还是点了点它的小脑袋。
　　不知为何，陆小良此刻竟能清晰的感觉到小蛇的情绪，那是委屈，伤心，以及无助。
　　“这么人性化？”
　　陆小良觉得此刻的小蛇就像是被他抛弃的小孩子，使他的心中不由的生出一丝不忍来。
　　旋即，陆小良便笑着说了句，“我的灵魂不可以吸食，但其它的灵魂可以哦。”
　　灰色小蛇的眼睛骤然一亮，转头望向了魇兽的方向。
　　原本正看得津津有味的魇兽突然感到一股不祥的预感，好似被什么恐怖的怪物给盯上了，使它的身体一阵颤栗。
　　“大，大哥，小弟的肉不好吃，您还是找点其它的吧！”
　　魇兽丝毫没有小看那条看似普通的灰色小蛇，被它盯着，魇兽感觉就好像被天敌盯上一样，心中一阵悸动。
　　灰色小蛇吐了吐舌头，尾巴不停的摇摆起来，好似对魇兽更加的感兴趣了。
　　这一幕，看得魇兽更加心慌了，不知不觉的就倒退了好几步。
　　“好了，那只黑色丑八怪也不能吃，你要吃，就去吃那条小蛇吧！”
　　说着，陆小良就指了指那条从凤九仙的灵魂里取出来的小蛇。
　　与陆小良炼制出的小蛇想比，这条小蛇的颜色要更深一些，即使被陆小良定住了身躯，但它眼中的却凶性不减分毫。
　　此话一出，陆小良手中的那条小蛇就像一个小孩子看到了他最喜欢吃的东西，眼中流露出了极为渴望的神色。
　　下一刻，小蛇就从陆小良的手中消失不见，眨眼间就出现在那条被禁锢的灰色小蛇面前。
　　一山不容二虎，这两条小蛇也是如此。
　　在见到彼此的一瞬间，眼中都爆发了极为疯狂的神色，都欲要将对方吞噬！
　　只不过，青元子的那条咒怨小蛇被完全的禁锢了，一动也动不了。
　　随即，陆小良的咒怨小蛇张开血盆大口，直接撕咬了上去，撕下一大块灰雾，然后在嘴里大口大口的咀嚼，很是享受的模样。
　　这一幕，看得魇兽很是毛骨悚然，不安的蹬了蹬蹄子，往后退的距离更远了。
　　“大的是个变态，造了个小的，也还是个变态，伟大的小黑啊，你的命好苦啊！”
　　在魇兽暗自感慨的时候，陆小良的咒怨小蛇再次张开了血盆大口，一口将剩余的整条小蛇都给咬在了嘴里，大口大口的咀嚼起来。
　　没过多久，小蛇就打了个饱嗝，吐露了几下舌头，一副意犹未尽的模样。
　　就在这时，陆小良瞳孔微微收缩，不知是不是错觉，他发现在小蛇的三角头上，竟然有一个小小的凸起。
　　而且，这条小蛇身体的颜色更浓了，已经完全的变成了深灰色，一股惊人的气息由内而外的散发出来，连陆小良真魂境的灵魂都觉得有些战栗！
　　随即，享受完“美食”的小蛇再次回到了陆小良的手掌上，用它的三角小头十分亲昵的蹭了蹭他的手指，似乎十分的开心。
　　“以后就叫你小灰吧！”
　　陆小良摸了摸小蛇的小脑袋，笑着说道。
　　小蛇顿时吐露出舌头，轻轻的在陆小良的手掌上舔舐了几下，好似很是欢喜。
　　看着小蛇，陆小良的眼中闪过一丝期待之色，不知这这条咒怨之蛇会带给他多大的惊喜呢？
　　随后，陆小良看向自己的断臂处，轻轻一阵抚摸，一条新的手臂骤然浮现而出，看上去与之前并没有什么两样。
　　但撕裂了一部分灵魂出去，怎么会没有造成损伤呢？
　　陆小良就清晰的感觉到了自己的灵魂气息已经下滑了一大截。
　　“唉，不知道要吸收多少魂气才能补回来啊？”
　　“可是.”陆小良看着小灰，欣慰一笑，“也值了。”
　　当陆小良从招魂空间里出来的时候，天已经亮了。
　　今天，是一个重要的日子，是他去镇邪司入职的日子。
　　镇邪司设在武城的分部，是在城池的中心位置。
　　作为最高权力的部门，镇邪司当然有此殊荣。
　　陆小良站在镇邪司的门口，看着牌匾上苍劲有力的三个大字，“镇邪司”！
　　陆小良曾经有无数次从这里路过，幻想着有朝一日能进入这扇大门，可现在，他真要进入这里的时候，心中却没有想象中的那般兴奋，更多得却是压力！
　　“既来之，则安之！”
　　陆小良深吸一口，抬步就要往里走去。
　　“来者何人！”
　　两个护卫顿时上前一步，将陆小良拦了下来。
　　“两位道兄，这是在下的身份令牌。”
　　说着，陆小良从怀里取出他的那面身份令牌，递了过去。
　　其中一个护卫一把接过，看了眼身份令牌之后，脸色便缓和了下来，平声说道，“你，是在哪位大人坐下？”
　　陆小良闪动着眼眸，想起了昨日刘全交代过的事情，便拱了拱手，笑着回道，“凤九仙，凤大人座下！”


第30章 半斤和尚
　　“凤大人？”
　　两名护卫平淡的脸上终于有了一丝动容。
　　“原来是凤大人座下，失敬失敬。”
　　两名护卫露出了笑容，抱拳笑着说道。
　　其中一位护卫接着说道，“道兄，你稍等片刻，我这就去通知凤大人座下。”
　　说完，他便快步朝里走去了。
　　“有劳了。”
　　陆小良抱拳一礼，便静静的在此等候了。
　　“连看门的护卫都是先天境的武者，真不愧是大名鼎鼎的镇邪司啊！”
　　闲暇间，陆小良暗暗的感慨了一句。
　　如今他的灵魂境界已是达到了真魂境，所以在见到这两个护卫的时候，他就用魂识探测了他们的修为。
　　陆小良从他们体内浓郁的血气强度判断，他们应该至少是先天境的修为。
　　其实陆小良并不知道，冒然的用魂识去查探他人的修为，是极为不礼貌的，甚至已经可以算是侵犯他人的行为。
　　好在两个护卫的灵魂境界并没达到真魂境，所以才没有察觉到陆小良的魂识，否则，他们对待陆小良就不是这个态度了。
　　没过多久，那名护卫就出来了。
　　陆小良抬头望去，眼中闪过一丝诧异，与护卫一同出来的还有一人，却是一个光头男子。
　　来人长得眉清目秀，显得很是年轻，身上披着一件金黄袈裟，但丝毫没有得道高僧的气质。
　　“镇邪司里竟然还有和尚？”
　　看着这人的打扮，陆小良微微怔了一下。
　　“正是此人。”
　　那名护卫指了指陆小良说道。
　　“有劳了。”
　　和尚双手合十，极为礼貌的微微弯腰一礼。
　　然后，和尚便看向了陆小良，笑着说道，“想必你就是陆小良，陆兄吧！”
　　陆小良点了点头，“正是在下。”
　　“凤大人已经跟我交代过了，陆兄请跟小僧来吧！”
　　和尚朝陆小良招了招手，很是客气。
　　闻言，陆小良朝着两个护卫抱了抱拳，便跟了上去。
　　一进入镇邪司的大门，陆小良便觉得豁然开朗，心旷神怡，然后就陷入了深深的震撼之中。
　　一个巨大的阵法笼罩着整个镇邪司，从门外根本看不到里面的景象，只有进入了大门，才能真正看到镇邪司的全貌。
　　这里有着一座极为雄伟壮丽的宫殿，气势磅礴，如同一头洪荒巨兽蛰伏在此。
　　陆小良从未见过如此壮观的宫殿，在他的印象里，六扇门的那座宫殿已是足够壮观了。
　　可与这座宫殿想比，可谓是皓月与萤火争辉，不可相提并论。
　　而宫殿的四周，却是古树参天，绿树成荫，好似来到了远古的森林中，身在其中，显得很是渺小。
　　好长一会儿，陆小良才反应过来。
　　旋即他深深吸了一口气，笑着朝那和尚说道，“倒是让大师见笑了。”
　　和尚摆了摆手，笑着回道，“陆兄，小僧初次来到这里的时候，心中的震撼可比陆兄要强多了。”
　　顿了顿，和尚接着说道，“陆兄，你不用叫我大师，叫小僧半斤就好。”
　　“半斤？
　　这个名字有点奇怪啊。”
　　陆小良微微一怔。
　　“陆兄是不是觉得小僧的名字有些奇怪啊？”
　　和尚笑着说道。
　　“有一点。”
　　陆小良倒也很坦然。
　　“这是老酒鬼给我取的名字。”
　　顿了顿，半斤好似有些懊恼，接着说道，“这老酒鬼也忒不是东西了，给我取了这么个破玩意名字。”
　　“取名字这么烂也就算了，还非要我下山，进入这镇邪司，说什么要降妖除魔，维护苍生，全是狗屁，这老酒鬼铁定躲在寺里偷偷的喝着酒。”
　　说到这里，半斤恨得直痒痒，陆小良似乎还看到，在他的嘴角边流淌着一丝晶莹的哈喇子。
　　左一个老酒鬼，又一个老酒鬼，陆小良有些尴尬的笑问道，“不知这老酒鬼是？”
　　“我的师傅，一个只会喝酒的老酒鬼。”
　　半斤撇了撇嘴，回道。
　　“师傅？
　　老酒鬼？”
　　陆小良眯了眯眼，他可不这么觉得，能让这小和尚进入镇邪司，就已经能说明问题了。
　　“看来，这小和尚也不简单哪！”
　　“只是，这真的是个和尚吗？”
　　在陆小良的印象中，和尚不应该是有修养的虔诚的佛教徒吗？
　　可眼前的这位，陆小良一点都没到佛教徒的影子。
　　陆小良神色有些古怪，随口问了句，“半斤，你是不是还有个师兄弟叫八两？”
　　半斤顿时眼睛一亮，好奇的看着他，“陆兄，你是怎么知道的？”
　　陆小良干咳一声，讪讪的笑了笑，“我瞎猜的。”
　　“哦，我倒以为你认识我师兄呢。”
　　半斤略有些失望的说了句。
　　“对了，半斤，我想问你一些问题。”
　　陆小良立即岔开了话题。
　　“哦，陆兄，你请说。”
　　半斤说道。
　　“镇邪司里有着黄巡使，玄巡使，地巡使，我想知道，这些巡使是按什么标准划分的。”
　　陆小良认真的问道。
　　“其实镇邪司里的官职都是按巡使称呼，但为了区分官阶大小，共分为天地玄黄四个等级，从低到高分别是黄巡使，玄地巡使，地巡使，以及最高的天巡使。”
　　“当然了，这四个等级的巡使跟自身的实力有着很大的关系。
　　但在镇邪司里，并不是按完全实力划分的，主要是按功勋值划分的。”
　　半斤极有耐心的解释道。
　　“功勋值？
　　这是什么？”
　　陆小良不解的问道。
　　“功勋值就是每个巡使完成任务后获得的功勋奖励，根据任务的难度，获得的功勋值也不同。”
　　半斤继续解释道。
　　陆小良脸上露出了恍然的神色，想了想，又问出了一个问题，“半斤，那这些各个等级巡使之间是不是都有排名呢？”
　　因为陆小良徒突然想起了凤九仙，她被青云子认出，被称为第三玄巡使。
　　“当然有排名了，也是根据功勋值的多少排出的名次。”
　　说着，半斤的手掌中突兀的出现了一片令牌，他指着令牌说道，“陆兄，你看，在黄巡使里，我的排名是一百五十六位。”
　　陆小良顺着半斤手指的方向看了过去，就看到了他的身份令牌上有着一五六这几个字。
　　随即，陆小良就拿出了他自己的身份令牌，果然在其上看到了三八七这几个数字。
　　原先，陆小良还以为这是他的编号，现在看来，他在镇邪司的排名就是三百八十七位。
　　“半斤，现在镇邪司的黄巡使总共有多少人？”
　　陆小良问道。
　　“应该有四百人左右吧!黄巡使中隔三差五的就会有人出现意外，所以具体的人数我也不是很清楚。”
　　半斤想了下，才开口回道。
　　“隔三差五？
　　出现意外？”
　　陆小良敏锐的注意到了这两个词。
　　“看来，这镇邪司的官差也不是那么好当的啊！”
　　陆小良缓缓的吐露出一口气，指了指某个方向，露出极为奇怪的神情，疑惑的问道，“半斤，那是什么建筑？”
　　半斤立即瞪大了眼睛，诧异的看着陆小良，反问了一句，“你能看到那座建筑？”


第31章 镇魂塔
　　就在见到那座建筑的瞬间，陆小良胸前的招魂幡莫名的震动了一下，似乎挣扎着想要从他的怀里飞出来。
　　陆小良心中徒然一惊，不动声色的将其安抚了下来。
　　“看不到。”
　　陆小良摇了摇头，旋即补充了一句，“但我能感知到。”
　　闻言，半斤挑了挑眉，显得很是意外，喃喃自语道，“这不应该啊！”
　　半斤看着陆小良，仔细的上下打量了一番，才开口问道，“陆兄，难道你的灵魂已经进入了真魂境？”
　　这次，轮到陆小良惊讶了，诧异的反问了句，“半斤，你是如何知晓的？”
　　“果然如此！”
　　半斤立即露出了恍然之色，看着陆小良的目光中流露出浓浓的好奇之色，“陆兄可真不简单呐，我观陆兄只有通窍境的武道修为，但却拥有着真魂境的灵魂修为，真是令小僧大开眼界啊！”
　　陆小良淡然一笑，笑着回道，“半斤谬赞了，我只不过是比别人多了点运气罢了。”
　　闻言，半斤微微一笑，没有在这个话题上再多说什么，转而解释道，“陆兄，因为你看到了镇魂塔！”
　　“镇魂塔？”
　　陆小良面露疑惑之色。
　　“陆兄，如果我没猜错的话，你并不是用肉眼看到的，而是用魂识感知到的吧！”
　　半斤笑道。
　　陆小良点了点头。
　　“陆兄，你可能还不知道，这座镇魂塔其实是一件魂器！”
　　半斤缓缓的吐露出来。
　　“魂器！
　　竟然是魂器！”
　　陆小良的眼中顿时闪起一丝震惊之色。
　　魂器，顾名思义，这是一种作用于灵魂的器物。
　　魂器比之灵器，要更加的稀少。
　　陆小良见过灵器，但他却从来都没有见过魂器。
　　“而且，这可是一件极品魂器，拥有着不可思议的能力。”
　　“非真魂不可见！”
　　半斤补充了一句。
　　“原来如此。”
　　陆小良面露恍然之色，他的魂识早已散发出去，观察着这座神秘的镇魂塔。
　　这是一座七层宝塔，塔顶如盖，塔刹如瓶，颜色似铁，普通但又神秘，巍峨高大，犹如擎天一柱，直插云霄。
　　一眼过后，便深深的烙印在灵魂之中。
　　陆小良深吸了一口气，平复着内心激荡的心情，开口问道，“半斤，你可知这座镇魂塔是用来做什么的吗？”
　　“镇魂塔，顾名思义，当然是用来镇压阴魂的。”
　　半斤笑了笑，看了眼陆小良，接着说了句，“还有，它也可以用来修炼灵魂！”
　　“镇压阴魂！
　　修炼灵魂！”
　　陆小良听着简单，内心却早已是惊涛骇浪。
　　“真不愧为镇邪司，竟有如此隗宝！”
　　“陆兄，你可知这座镇魂塔为何可以用来修炼灵魂？”
　　半斤笑着说道，还卖了个关子。
　　陆小良摇了摇头，等待着下文。
　　“因为镇魂塔里镇压着无数的阴魂。”
　　听到这句话，陆小良便皱起了眉头，心中隐隐有了猜测，沉声问道，“半斤，你该不会是要告诉我，修炼灵魂所需的源质就是来源于这些无数的阴魂吧！”
　　半斤点了点头，“镇魂塔不光能镇压阴魂，还能缓慢的抽取这些阴魂的魂气，从而用作修炼之用！”
　　陆小良依旧蹙着眉头，郑重的问了句，“那这种手段会不会过于残忍，有伤天和？”
　　闻言，半斤叹了口气，叹声说道，“一开始我也是这么认为的，可凤大人告诉我，这些被关进镇魂塔的阴魂都是无恶不作，伤天害理的邪祟，此举是为替天行道，同时又可造福修士，一举两得。”
　　听闻至此，陆小良突然想起了招魂幡，他的做法其实与这镇魂塔并无不同。
　　想了想，陆小良缓缓的吐露出几个字，“无愧于心。”
　　闻言，半斤先是一愣，转而哈哈大笑，“好一个无愧于心，陆兄倒是想得开，我还以为陆兄对此会有心结呢！”
　　陆小良脸上顿时露出了古怪的神色，心中暗自腹诽道，“我一个捕头哪来的心结，倒是你这个和尚，不都说出家人慈悲为怀，最有心结的应该是你才对吧！”
　　但看着半斤爽朗的模样，丝毫看不出有半点的心结。
　　“半斤大师，我应该要佩服你才对。”
　　陆小良笑着打趣了一句。
　　“陆兄，你有所不知，我佛门讲究的是无欲无为，有欲则为，所以，我佛门中人可能会比一般人要想得开！”
　　半斤认真的解释道。
　　陆小良一听，心中顿时好奇起来，这个世界的佛门好像跟地球的佛门有些不太一样。
　　“陆兄，走吧，我带你去看看练功房。”
　　陆小良点了点头，跟了上去。
　　进入宫殿，光线略暗，柔和的光芒从镶嵌在墙壁上的夜明珠散发而出，将宽敞的宫殿照得幽深而寂静。
　　“好浓郁的灵气！”
　　陆小良心中有些震撼，他觉得此地的灵气浓度要比外界高上三倍都不止。
　　要是在这里修炼一天，足以抵得上在外界修炼三天！
　　“怪不得镇邪司除了权利滔天之外，还是所有人梦寐以求的修炼圣地！”
　　两人行走在一条宽敞的通道中，两侧都有着一间间隔开的房间。
　　“陆兄，我等黄巡使的练功房就统一安排在这些黄级密室。”
　　半斤指着这些房间说道。
　　“黄级密室？
　　难不成还有其他等级的密室？”
　　陆小良不由的问道。
　　“是的，这些密室也分为天地玄黄四个等级的密室，分别对应同等级的巡使。
　　等级越高的密室，其内的灵气浓度也就越高。”
　　半斤解释道。
　　陆小良闪动着眼眸，又问道，“半斤，那低等级的巡使可以去高等级的密室吗？
　　比如我是黄巡使，可以去玄级密室修炼吗？”
　　“当然可以，只不过你需要付出功勋点，而你呆在自身等级对应的密室，则不需要付出功勋点。”
　　半斤笑着说道。
　　“原来是这样。”
　　陆小良其实能理解这种做法，一来可以更好的资源配置，二来则可以激励巡使更加努力的去完成任务，获得更多的功勋值。
　　“平时没任务的时候，许多巡使都会呆在密室里抓紧修炼，提升自身的实力。
　　镇邪司里的竞争可激烈着呢！
　　这些陆兄以后都会明白的。”
　　听闻此言，陆小良闪动着眼眸，又想到了一个问题，“半斤，那要是所有的巡使都在闭关修炼，那些任务可交由谁去完成呢？”
　　半斤立即笑着解释道，“不会存在这种情况，因为镇邪司里有规定，每个巡使每个月必须要完成三个任务。”
　　顿了顿，半斤摸了摸自己的光头，略有些不好意思的说道，“陆小兄，这个月我还差一个任务没有完成，而我这边刚刚接了个任务，正愁要找个人一起去完成，不知陆兄有没有兴趣呢？”
　　闻言，陆小良的第一反应就是拒绝，因为他才刚进入镇邪司，一切都还没好好的熟悉，自然不可能去接什么任务。
　　可他想到半斤对自己的知无不答，又不好直接拒绝，眼中便露出了迟疑之色。
　　“陆兄大可放心，你的安危包在我的身上，况且，这个任务也是最低等级的任务，并没有多大的危险。”
　　半斤笑着说道，眼中透露出一丝期待之色。
　　“半斤，我方便知道是什么任务吗？”
　　陆小良略微思索，便开口问道。
　　“调查一个消失的山村！”


第32章 消失的山村
　　镇邪司的任务以难度划分，最低为一星，最高为九星。
　　半斤告诉陆小良，他所接的任务，只是难度最低的一星任务，危险程度并不高。
　　因着这一点，这才打消了陆小良的诸多顾虑，同意了下来。
　　而他自己，也想出去见识见识，看看镇邪司的人究竟是如何办案的。
　　所以，陆小良并没有在镇邪司里多呆，就跟着半斤出去完成任务了。
　　西阳山，位于武城二十里外。
　　在这座山上，有着一个几百人的村落，名为王家村，村人世世代代的生活在山上，已经有几百年的传承延续了。
　　而就在昨天，王家村突兀的从西阳山上消失了，没有留下一点痕迹，仿佛这个村落从来没有出现过似的。
　　发现这个情况的是一个樵夫，他正是王家村的人，刚好在外砍柴，等他回家的时候，就发现整个村庄消失不见了。
　　于是，他就报了官。
　　一番查证之后，六扇门证实了西阳山上确实有着王家村这么一个村庄，而今却诡异的消失了。
　　因此，六扇门立即将这起案件上报给了镇邪司处理。
　　两人已赶到了西阳山的山脚下，趁着驻足的时间，陆小良不由的问了句，“半斤，你觉得这整个村庄的消失是跟邪祟有关吗？”
　　半斤手里拿着一个酒葫芦，狠狠的灌了一口下去，有些含糊的说了句，“十之八九就是邪祟所为。”
　　见着半斤一副醉醺醺的模样，陆小良撇了撇嘴，实在有些无奈。
　　一出镇邪司，半斤就掏出了这个酒葫芦，一直往嘴里灌着酒，一路上基本都没有停下过。
　　“半斤，不是说出家人都不喝酒的吗？”
　　陆小良在旁边问了句。
　　半斤眯着眼睛，拍着陆小良的肩膀，认真的说道，“小良啊，呃这你就不懂了，酒肉穿肠过，佛祖心中留，这才是修佛的最高境界。”
　　陆小良了翻了个白眼，倒也没去反驳他，只是略有些担心的说了句，“半斤，你现在这幅状态，还能好好的降妖除魔吗？”
　　“呃”半斤又打了个嗝，郑重的说道，“小良，你不用担心，我清醒着呢，老衲这就带你上山降妖除魔！”
　　待两人行至半山腰，就有一个皮肤黝黑的中年男子等在那里了。
　　此人一身樵夫的打扮，陆小良一见，就知道他是那王家村唯一的幸存者。
　　“两位官差大人，您们可来了。”
　　一见两人的出现，中年男子立即行了一礼，焦急的说道。
　　陆小良本想让半径上去问话，但见到他蒙头喝酒的模样，旋即就摇了摇头，上前一步，严肃的问道，“你可是那王家村人？”
　　“回大人的话，小的就是。”
　　中年男子惶恐的回道。
　　“你将王家村的情况详细的说一遍。”
　　陆小良沉声说道。
　　“是，大人。”
　　中年男子抱拳一礼，接着说道，“大人，是这样的。
　　昨天日落时分，跟往日一样，我从山上砍完柴回家，走到村子口，却发现整个王家村都消失不见了。”
　　“一开始，我只是觉得可能是自己走错了路，后来再往回的走了一遍，却发现结果还是一样，依旧找不到王家村。
　　于是，我就开始急了，来来回回的开始找，一直找到晚上，可都没有发现王家村的踪迹。”
　　“当天晚上，我就去报官了。”
　　听闻中年男子简短的描述，陆小良蹙起了眉头，沉声问道，“你确定没有记错王家村的位置？”
　　“回大人，小人一定不会记错的，我生活在这座山上已经几十年了，通往王家村的所有山路我都了如指掌，哪怕摸黑，小的都能安全的找到。”
　　“而且，在小的报官之后，有官差大人按照武城地志簿上记载的地点，也单独找过，可依旧没有找到王家村。”
　　中年男子解释道。
　　闻言，陆小良摩挲着下巴，紧皱的眉头更深了。
　　“你带我们去看看王家村原本应该存在的位置吧！”
　　思索片刻，陆小良突然开口说道。
　　“两位大人，请跟我来。”
　　说着，中年男子提步就在前面带路。
　　不多时，中年男子停了下来脚步，指着他前方的一片树林说道，“两位大人，这个地方本来应该就是王家村的位置，可现在却奇怪的变成了一片树林。”
　　说完，中年男子便突然跪了下来，磕了个头，带着哭腔喊道，“请两位大人救救王家村吧！
　　小人就算做牛做马都会报答两位大人的恩情。”
　　“你先起来，我们一定会尽我们所能，解救王家村。”
　　陆小良郑重的说道。
　　就在这时，半斤突然收起了他的酒葫芦，看着前方的树林，脸上露出了凝重的神色，头也不转的说了句，“这位施主，你快些下山，等着我们的消息。”
　　中年男子一听，似乎也察觉到了有些紧张的气氛，再次磕了个头之后，急忙起身往山下跑去了。
　　看着半斤脸上凝重的神色，陆小良不由的问了句，“半斤，你有什么发现吗？”
　　“小良，你用你的魂识探测一下前方的那片树林。”
　　半斤指了指他正前方的树林。
　　闻言，陆小良立即散发出他的魂识，朝着半斤所指的方向，蔓延了过去。
　　下一刻，陆小良的瞳孔便微微一缩，脸色同样变得凝重起来，因为他发现，他的魂识一发散到前方的那片树林，就如同泥牛入海，消失的无影无踪。
　　“有古怪！”
　　陆小良还是第一次碰到这种情况，不由的看向了身边的半斤。
　　“幻境！”
　　半斤看着前方的树林，缓缓的吐露出来。
　　“幻境？”
　　陆小良露出一副如有所思的模样。
　　“恐怕王家村并没有真正的消失，而是在这幻境之中。”
　　半斤缓缓的说道。
　　“半斤，你是说，这片树林只是一个幻境，王家村其实并没有消失，而是被这片树林给掩盖了。”
　　陆小良闪动着眼眸，确认道。
　　“应该如此。”
　　半斤点了点头。
　　“那你有什么解决的办法吗？”
　　陆小良问道。
　　“有！”
　　陆小良立即略感兴趣的看向半斤。
　　就在这时，半斤突然转头看向了陆小良，认真的问了句，“小良，你有童子尿吗？”
　　“啥？”
　　陆小良有些懵圈了，但随即他就反应过来，眯起了眼睛，轻飘飘的道了句，“半斤，不要告诉我，你这个小和尚已经没有童子尿了！”


第33章 诡异的白雾
　　半斤瞪了陆小良一眼，神情严肃，郑重的说了句，“这位施主请慎言，小僧可是出家人。”
　　“狗屁的出家人！
　　喝酒的时候怎么没见你承认呢？”
　　陆小良暗自腹诽了一句。
　　旋即，陆小良便正色道，“半斤，你确定童子尿能解除这个幻境？”
　　半斤摇了摇头，平声回道，“不能！”
　　“不能？
　　不能你问我这个干嘛？”
　　陆小良很是无语，很想在半斤的光头上敲几下，敲醒这个装满了酒水的脑瓜子。
　　“童子尿里蕴含着浓郁的阳气，对邪祟有着天然的克制。
　　我是在想，等会要是解除幻境之后，出现了什么可怕的邪祟，你正好可以拿来防身。”
　　半斤半眼朦胧的看着小良，缓缓解释道。
　　闻言，陆小良认真的反问了一句，“好歹我也是一个通窍的武者，难道我连童子尿里的那点阳气都没有？
　　而且，要真出现了可怕的邪祟，靠那点童子尿还会有用吗？”
　　“好像是哦！
　　我怎么没想到呢？”
　　半斤打了个酒嗝，摸了摸自己的光头，喃喃自语。
　　陆小良的额头顿时满了黑线，他现在觉得跟着这个酒鬼来这里可能是一个错误的决定了。
　　“小良，做好准备，我要解除这个幻境了。”
　　说着，半斤的脸色变得凝重起来，与之前醉酒的他判若两人。
　　“去！”
　　一声简单的低喝，半斤突然将他手中的那串佛珠给抛了出去。
　　佛珠飞至空中，滴溜溜的悬浮在半空中，凭空而长，眨眼间，就变成了磨盘般大小。
　　与此同时，佛珠光芒大盛，亮起了一束乳白色的光芒，直接照在了两人前方的那片树林中。
　　就在这时，白光所照射的那片树林一阵抖动，好似水面上泛起的水波涟漪一般，就像井中月，使得陆小良的眼前出现了梦幻般的感觉。
　　这根本就不是树林！
　　紧接着，就传来“咔嚓”一声，好似有什么东西碎裂了！
　　下一刻，一个淡淡的庞大虚影逐渐从空间涟漪中浮现，由淡化实，没过几秒，陆小良眼前的景象终于渐渐的稳定了下来，“这是.”陆小良瞪大眼睛，眼中满是震惊之色。
　　此刻，一个真真实实的村庄就出现在他的眼前。
　　“王家村！”
　　看着村口牌匾上三个扭扭曲曲的大字，由不得陆小良不信。
　　“半斤，这个任务就这么完成了？
　　就这么简单？”
　　看着眼前的这个村庄，陆小良此刻还处于懵逼之中。
　　半斤点了点头，“这个任务的目的只是要求我们调查这个小镇消失的原因，既然这个小镇已经出现了，那按理来说就算完成任务了，只是.”“只是什么？”
　　陆小良不由的问道。
　　“只是你不觉得这个村庄显得有些安静了吧！”
　　半斤看着不远处的村庄，脸色凝重，似是发现了什么。
　　听半斤这么一说，陆小良也发现了异常。
　　村庄里，静悄悄的，一个人影都没有，很是反常！
　　不知怎么的，陆小良心里总是有股不好的预感，他徒然生出了退意，于是就轻声说道，“半斤，既然我们的任务已经完成了，那这后续的事情就交由其他人去处理，我们还是先行离开吧！”
　　半斤摇了摇头，莫名的说了句，“恐怕已经来不及了。”
　　“什么来不及了？”
　　陆小良有些疑惑。
　　半斤头也不转的回道，“小良，你回头看看，我们还有下山的路吗？”
　　闻言，陆小良猛的转头看去，看到的一幕顿时令他心脏狠狠的一颤！
　　“路呢？”
　　陆小良所看到的，尽是白蒙蒙的一片雾气，可见度低的甚至连身边的半斤都只能看到一个模糊的影子。
　　“小良，我觉得我们已经被那只邪祟给盯上了。”
　　半斤沉重的话语从身边传来。
　　听闻此言，陆小良瞳孔骤然一缩，立即转回身去，看向那个安静的村庄。
　　此刻，除了他们前面的村庄没有丝毫雾气之外，他们身后所有的地方都被白色的雾气给笼罩了。
　　这阵白色的雾气，出现的悄无声息，出现的.令人胆寒！
　　“这是要我们进入村庄的意思吗？”
　　看着这种诡异的情况，陆小良可不觉得村庄里没有雾气会是一种自然的现象。
　　陆小良警惕的环顾四周，但除了浓浓的雾气，什么都没有发现，他突然朝半斤问道，“半斤，你现在是什么境界？”
　　半斤诧异的看了眼陆小良，随口道了句，“心动境。”
　　旋即，半斤看到陆小良疑惑的神色，接着解释了一句，“这是佛道的第一个境界，心动境，也就相当于武道的通窍境。”
　　“什么？
　　相当于通窍境？”
　　这一句，陆小良听明白了。
　　“搞了半天，这个和尚原来只是个相当于通窍境的佛修。”
　　这一刻，陆小良的心态炸裂了。
　　陆小良强忍着心中的怒气，问了句，“半斤，你老实告诉我，你师傅让你下山的时候，你有没有偷喝他的酒？”
　　半斤想了想，就回道，“嗯没有啊，小良，你怎么会这么问呢？”
　　“那你的师傅可真看得起你啊，仅第一境修为就让你下山降妖除魔。”
　　“这有什么关系呢？”
　　半斤露出一副疑惑的表情，看上去很是无辜。
　　“卧槽.”陆小良很想骂人，也很像打人。
　　“那你为什么要装出一副很厉害的样子，让人误以为你是佛道高深的和尚呢？”
　　“有吗？
　　小良，那应该是你的错觉吧！”
　　“我”既然没有了退路，两人就决定进入王家村一探究竟。
　　两人缓步走进了村庄。
　　地面上到处都是落叶，两人踩在这些残叶上，发出“窸窸窣窣”的清脆声，在这个格外静寂的村里回荡，显得有些.突兀！
　　两人走过好几处屋子，发现每一户人家都窗门紧锁，好似这些村民都躲在了屋子里。
　　“半斤，要不我们进屋里看一看？”
　　半斤点了点头，“可以一试。”
　　说完，他就走向了离他最近的一处房子。
　　“咚咚咚！”
　　“请问有人吗？”
　　屋子里没有回应。
　　“咚咚咚！”
　　半斤抬头又敲了几下。
　　“请问有人吗？”
　　几个呼吸过后，屋子里还是没有任何的回应。
　　见状，陆小良走了上来，二话没说，直接一脚踹在了门上。
　　“砰！”
　　木制的房门一脚就被踹开了。
　　“走吧！”
　　陆小良拍了拍半斤的肩膀，打趣了一句，“和尚，知道什么是简单，粗暴吗？”


第34章 何方邪祟
　　陆小良两人踩在木板上，缓步走进了屋子。
　　地面的木板似乎有些年头了，顿时发出了“嘎吱，嘎吱”的声音。
　　这件房屋的光线昏暗，只有一个小小的十字木窗嵌在墙壁上。
　　靠着昏暗的光线，两人才勉强看清了屋内的景象。
　　一张桌子，一张椅子，还有一个灶台，很是简陋。
　　在桌子上，还残留着尚未收拾的碗筷。
　　陆小良侧头看去，一扇半开的木门顿时映入了眼帘之中。
　　透过这扇木门，陆小良就看到了一张木床摆放在那里，但看不到房间的另一侧。
　　随即，陆小良就朝半斤示意了一下，径直向那扇木门走去。
　　待走至木门处，陆小良便缓缓的推开了木门，目光朝室内望了过去，瞳孔顿时微微一缩。
　　就见一道身影蜷缩在房间的墙角，因房间里的光线实在太暗，陆小良根本看不清面容，就只能模糊的看到这人拿着一把菜刀，遥指着陆小良，瑟瑟发抖。
　　“嗯？
　　是活的？”
　　眼中闪过一丝意外，陆小良便步入了房间。
　　“你别怕，我不是坏人，我是武城的官差，来这里是来救你们的。”
　　陆小良笑着摆了摆手，和气的说道。
　　话音落下，那人握菜刀的双手颤抖的更厉害了。
　　见状，陆小良上前一步，轻声安慰道，“你别怕，我真的是武城的官差。”
　　就在这时，那道身影好似感受到了威胁，突然猛地一个起身，举着菜刀就直直的朝陆小良砍去。
　　陆小良心中一惊，刚要侧身往一旁躲去，就突然愣在了那里，瞪大着双眼，眼中落出了极其不可思议的神色。
　　“小霜，是你吗？”
　　就在那道身影站起来的一瞬间，陆小良依稀的看到了一张熟悉的脸庞，那是他的妹妹，陆小霜的脸庞！
　　“这怎么可能？
　　小霜怎么可能在这里！”
　　这一刻，陆小良的心中满是惊骇。
　　虽然如此，陆小良手上的动作却丝毫不慢，以迅雷之势，一把就抓住了陆小霜的手踝，不让其动弹分毫。
　　旋即，陆小良便反应过来，大声喝了句，“何方邪祟，还不快显出原形！”
　　话音未落，他的另一只手捏成拳印，狠狠的朝其砸去！
　　就在此时，对方突然欣喜的大声喊了句，“哥，真的是你！”
　　听到这句话，陆小良立即止住了那只挥舞而去的拳头，皱了皱眉，沉声说道，“小霜，真的是你？”
　　“哥，真的是我啊！”
　　陆小霜奋力的点了点头。
　　陆小良皱着的眉头更紧了，“嗯？
　　好像有些不对！”
　　“你拿什么证明你就是陆小霜。”
　　陆小良突然冷喝一声，紧紧的捏着对方的手腕，徒然加大了力气。”
　　陆小霜顿时两眼汪汪，泫然欲泣，带着哭腔说道，“哥，难道你连小霜都忘记了吗？
　　难道你忘记了小霜最喜欢吃你做的蛋炒饭？”
　　听闻此言，陆小良的神色立即缓和下来，开口问了句，“小霜，你怎么会出现在这里？”
　　“我也不知道怎么回事，今天我一觉醒来，就莫名的出现在这个地方，哥，你知道是怎么回事吗？”
　　陆小霜摇了摇头，神色中有些惶恐。
　　陆小良摇了摇头。
　　“哥，你弄疼我了，你先把我放开吧！”
　　陆小霜嘟着小嘴，有些气呼呼的说道。
　　闻言，陆小良这才反应过来，急忙收回了自己的手掌。
　　就在这时，陆小霜的眼中闪过一丝厉色，就在陆小良收回他手掌的那一瞬间，陆小霜的手臂猛地一挥，那把还悬在陆小良头顶的那把菜刀骤然迅速的劈落而下！
　　在这千钧一发之际，陆小良并没有惊慌失措，他的嘴角微微上扬，露出了一个诡异的弧度。
　　他早有准备！
　　他的身躯徒然往旁边一侧，恰在此时，那柄菜刀几乎是擦着他的汗毛一划而过！
　　陆小霜脸色骤然一变，她完全没有想到对方竟然能毫发无损的躲过这次突然发动的袭击。
　　就在这时，“砰”的一声突然响起！
　　正是陆小良砸在闪避的同时，一拳轰出，打在了陆小霜的身上，将其打得倒飞而去，重重的撞在了墙壁上！
　　这还是陆小良收了力的结果，要是他全力而为，恐怕直接能将她一拳打穿！
　　“真是该杀！”
　　龙有逆鳞，触者必杀！
　　此刻，陆小良的眼中满是杀意，这只邪祟竟然敢化作他的妹妹来迷惑他，这简直就是触动了陆小良的逆鳞。
　　就在这时，不可思议的一幕发生了！
　　被一拳打到在地的陆小霜缓缓的爬了起来，看其身上，似乎没有任何伤痕。
　　陆小霜盯着陆小良，突然笑了起来，笑得很是灿烂。
　　但在陆小良看来，这个笑容，却是那么的恶心！
　　“哥，你是怎么发现的呢？”
　　陆小霜嘴角微微扬起，露出一个十分诡异的笑容。
　　陆小良冷笑一声，“我的小霜从来都不会拿刀砍人！
　　邪祟就是邪祟，狗改不了吃屎！”
　　闻言，陆小霜脸色突然大变，变成了一副十分狰狞的面容，厉声道，“那就让你看看，你的小霜是怎么死在你面前的！”
　　话音刚落，陆小霜手握的菜刀突然狠狠得在自己的脸上砍了一刀！
　　而这一刀下去，陆小霜直接将自己的半张脸给削掉了，脸上的鲜血如决堤的洪水，疯狂的流了出来！
　　“哥，妹妹这个样子好看吗？”
　　直到现在，陆小霜还笑的出来，似乎根本感觉不到疼痛。
　　她轻轻的抚摸着被削掉的半张脸，就像是一个娇羞的少女半遮着面。
　　这一幕，看得陆小良胆战心惊，令他作呕，令他.毛骨悚然！
　　“这到底是什么邪祟啊？”
　　看着眼前这张血淋淋的面孔，陆小良心中莫名的一痛，因为这是他妹妹的面孔啊！
　　但同时，他眼中的杀意更重了！
　　“不好看吗？”
　　陆小霜自言自语了一句，旋即挥起菜刀又在将自己的另外小半张脸给削掉了，好似就是在削一个萝卜，那么的漫不经心，那么的轻而易举！
　　“哥，那这样好看吗？”
　　陆小霜手捧着脸，目光灼灼的盯着陆小良。
　　此刻的陆小霜已经完全的不成人样了，一张血淋淋的可怖面孔，就这样赤裸裸的呈现在陆小良的眼前。
　　“邪祟，给我死来！”
　　陆小良徒然一声大喝，一个箭步上前，一拳就将她的脑袋给打爆了！


第35章 莫名的熟悉（求推荐，求收藏）
　　一具无头尸体缓缓的倒下了。
　　陆小良紧握着拳头，拳头上沾满了白色，红色的粘稠物。
　　看着那具倒下的无头尸体，陆小良的胸膛剧烈的起伏着，双臂都情不自禁的颤抖了起来。
　　显然，他的内心并不平静。
　　就在这时，半斤匆匆忙忙的从外屋冲了进来，一见到躺在地上的那具无头尸体，便双手合十，诵念了一声，接着便问道，“小良，发生什么事了？”
　　陆小良神色复杂的转过头去，平声道了句，“我杀了一只邪祟！”
　　“邪祟？”
　　半斤有些疑惑的看着地上的无头尸体，旋即脸色变得凝重起来，“小良，我没有在这具尸体上感应到任何的阴气，我觉得这好像不是邪祟！”
　　“嗯？”
　　听闻此言，陆小良瞳孔微微收缩，他现在才想到他之前并没有用魂识去探测“陆小霜”。
　　散发魂识，一番探测之后，陆小良并没有在这具尸体上感应到任何的阴气，而且，其体内只散发着微弱的血气，种种迹象表明，她就是一个普通人。
　　“难道它不是邪祟，真的只是一个普通人？”
　　“可我刚刚看到的，明明就是我妹妹陆小霜的面孔啊！”
　　陆小良深吸了一口气，他意识到了事情的严重性。
　　“小良，你为什么要杀她，她只是一个普通人啊！”
　　就在这时，半斤的脸色突然变得严肃起来，质问起了陆小良。
　　陆小良沉默了，不知道该如何解释，难道要告诉半斤此人长着一副陆小霜的模样，他才杀了她？
　　“镇邪司监察天下，镇邪护民，虽享有至高无上的权利，但也不能枉杀无辜，肆意妄为！”
　　“陆小良，你身为镇邪司的黄巡使，当知这一点。”
　　半斤罕见的动了怒气，沉声说道。
　　“半斤，我.”陆小良一声苦笑，却不知该说些什么。
　　“陆小良，你已经坠入了邪道，现在还是束手就擒，跟我回镇邪司接受调查吧！”
　　半斤手捏佛珠，如临大敌。
　　闻言，陆小良的眼中骤然闪过一丝微不可察的异色，悄悄的退后了一步。
　　“半斤，你听我解释！”
　　陆小良突然喊了句，但他的神色中却没有显露出任何的慌乱之色。
　　“有什么话跟我回镇邪司再说吧！”
　　半斤冷声道，静静的盯着陆小良，好似对方有任何的举动，他就会发动攻击。
　　见对方没有任何可商量的余地，陆小良的脸色也冷了下来，沉声道，“半斤，你是认真的吗？”
　　“歪门邪道，人人得而诛之！”
　　一句冷喝，完全的显明了半斤的立场。
　　“半斤，就因我错手杀了一个普通人，就定我为歪门邪道，未免也太荒谬了吧！”
　　陆小良并不想与半斤动手，还在做着最后的争辩。
　　“我说了，有什么话，你还是留到镇邪司再说吧！”
　　半斤流露出嫉恶如仇的神色，看着陆小良的目光中甚至有了厌弃。
　　“半斤，你真要与我动手？”
　　陆小良双脚微微分开，似乎也在做着动手的准备。
　　“陆小良，我劝你还是乖乖的束手就擒吧！
　　否则，等待你的，将会是镇邪司无休止的追杀，不死不休！”
　　“而且，你的母亲与妹妹都会被牵连进来，承担你动手的后果！”
　　半斤威胁道。
　　听闻此言，陆小良突然眯了眯眼，嘴角微微勾起，淡淡的道了句，“是吗？”
　　话音刚落，陆小良一个箭步上前，抽出挂在腰间的腰刀，一刀砍了上去！
　　“咔嚓”一声，腰刀直接砍断了半斤那只手捏佛珠的手臂，齐肘而断！
　　一刀得手，陆小良并没有露出胜利的喜色，他的眉头反而紧锁起来。
　　“情况有些不对！
　　这一刀，似乎太容易了吧！”
　　很快，半斤就印证了陆小良的猜测。
　　被陆小良突如其来的一刀斩断手臂之后，半斤脸上并没有显露任何的痛苦或者愤怒，而是十分的平静，平静的有些.诡异！
　　“陆小良，你是如何发现的？”
　　半斤看着陆小良，平声问道。
　　“我从来都没有向半斤透露过我家人的半点事情，那么，你是如何得知我有母亲跟妹妹的事呢？”
　　陆小良神情严肃，一双锐利的眼睛死死的盯着对方，大声喝道，“你不是半斤，你到底是谁？”
　　听完陆小良的解释，“半斤”突然笑了起来，手掌轻轻的在自己的脸上一抚而过，“陆小良，你看看，老夫究竟是谁？”
　　话音刚落，一张脸皮就被撕了下来，显露出一张新的面孔。
　　“你是.青元子！
　　！！”
　　刹那间，陆小良眼中满是惊骇之色，心中充满了深深的恐惧！
　　“不对，青元子不是死了吗？
　　你到底是谁？”
　　但随即，陆小良便反应过来，厉声喝道。
　　“死了？
　　呵呵！”
　　青元子一声嗤笑，“老夫要是这么容易就死了，还配是天邪殿的神将吗？
　　陆小良，你也太小看天邪殿的神将了！”
　　闻言，陆小良瞳孔顿时一阵伸缩，他现在有些搞不清状况了。
　　就在这时，诡异的一幕发生了。
　　青元子突然蹲下身来，捡起那只被砍断的手臂，然后直接按在了断口处，下一刻，那只手臂就被完好的拼接在一起。
　　随后，青元子就随意的甩了甩手臂，没有任何的生涩感。
　　看着这一幕，陆小良一阵胆寒，但又有着莫名的熟悉。
　　“好像.我在哪里看到过这一幕！”
　　就在陆小良暗自思索的时候，青元子突然在他面前消失了，紧接着，陆小良就感到胸口传来一阵剧痛，，随即，他的身躯就抛飞而去，重重的撞在了墙壁上，引得整间房屋都颤了几颤！
　　“现在，还在怀疑我是青元子吗？”
　　青元子露出了诡异的笑容，笑的是那么的渗人！
　　倒在地上的陆小良只觉得浑身疼痛，他的胸口处已凹陷了一大块，殷红的鲜血不要命的流了出来。
　　陆小良仰面看着屋顶，突然笑了起来。
　　因为他想起了刚刚那种熟悉的感觉来自哪里了。
　　那是来自血怨！
　　陆小良记起了那天晚上，血怨被捕头刑元一刀斩断手臂后，也是从地上捡起来，然后将其拼接，与青元子现在所做的举动几乎一模一样！
　　陆小良笑着很是灿烂，随即就缓缓的吐露出了一句话，“你当然不是青元子了。”


第36章 这是谁的梦境
　　青元子的脸色微微一僵，笑容凝固了。
　　旋即，青元子收起了笑容，阴恻恻的说了句，“你说老夫不是青元子？
　　那老夫是谁？”
　　陆小良看着青元子，沉声说道，“你是.血怨！”
　　闻言，青元子瞳孔骤然一缩，神情开始变化起来。
　　沉默片刻，青元子终于开口说话了，“陆小良，你很聪明，真的很聪明！”
　　话音刚落，青云子的脸庞突然一阵抖动，似是水中泛起的涟漪，几个呼吸间，青元子的脸庞便消失了，取而代之的是一张不成人形的血红面孔，五官都扭曲在一起。
　　显得那么的狰狞，那么的可怖，但又那么的.熟悉！
　　正是陆小良遇到的第一只邪祟，血怨！
　　看着这只邪祟，陆小良又笑了，笑的肆无忌惮。
　　“你，真的是血怨吗？”
　　陆小良看着血怨，一脸玩味的说道。
　　听到这句话时，血怨明显的楞了一下，但下一刻，它就发出了一声凄厉的叫声，直接向陆小良扑了过去！
　　一道血影在眼前闪过，但陆小良的眼中却没有丝毫的畏惧之色，相反的，目中满是平静之色。
　　就在那血怨即将扑到陆小良身上的时候，陆小良一丝哂笑，骤然发出了一声大喝，“醒来！”
　　话音刚落，整个空间就像是完全的静止了。
　　血怨就诡异的停滞在陆小良的面前，近在咫尺，与他的脸庞都快贴在了一起。
　　四目相对，陆小良清晰的看到了血怨的眼中流露出的恐惧之色。
　　而陆小良，只是淡淡的一笑。
　　下一刻，房间里划过一道明亮的闪电，紧接着，整个空间迅速的支离破碎。
　　陆小良眼中所有的一切都在飞快的消失着，包括他面前的那只血怨，就像是用橡皮擦去字迹一般，一寸寸的消失了。
　　当陆小良眨眼，再次睁开眼时，他发现房间里所有的一切都消失了，而他此刻正笔直的站在村庄的入口，还未真正的踏入村庄。
　　他之前发生的一切，好似就是一场梦！
　　陆小良撇头看去，身边站着的还是那个半斤和尚，再环视一圈，四周依然是浓浓的雾气。
　　“小良，你终于苏醒了！”
　　半斤目光灼灼的看着陆小良，重重的呼出了一口气。
　　听到半斤的声音，陆小良不着痕迹的往旁边移了一步，端详着半斤，许久才开口的说道，“半斤，你知道刚刚发生什么了吗？”
　　半斤摸了摸自己的光头，脸上露出了凝重的神色，郑重的说道，“小良，你刚刚好像陷入了梦境之中！”
　　“梦境？”
　　陆小良蹙着眉头，低下了头，一副若有所思的模样。
　　沉思片刻，陆小良便抬起了头，开口问道，“半斤，你可知到底什么是梦境？”
　　半斤想了想，就开口说道，“简单来说，梦境其实就是自己编织的一个幻境！”
　　“只不过有主动与被动之分。”
　　“普通人的梦境就属于被动编织的，日夜所思，夜有所梦，这指的就是人的潜意识编织的梦境，并不是主观意识所编织的。”
　　“至于主动编织梦境，就是用主观意识编织的梦境，通俗来说，就是在梦中的时候，你是清醒的。
　　但这对灵魂的要求非常苛刻，据说有些一些诡异的术法就能做到这一点。”
　　听完半斤的解释，陆小良的瞳孔顿时一缩，沉声道，“半斤，那刚刚我陷入的一定是自己被动编织的梦境！”
　　“哦？”
　　半斤脸上显露出意外之色，好奇的问了句，“小良，你为何如此肯定呢？”
　　陆小良看了眼半斤，缓缓的吐露出来，“因为，我所见到的，都是我内心最为恐惧的东西！
　　不可能是我主观编织出来的，而且，我也没有能力去主观的编织梦境。”
　　半斤点了点头，似乎很是认可陆小良的说法，接着问道，“小良，那你知道你为何会在此刻陷入自己的梦境之中呢？”
　　陆小良摇环视一圈，严肃的说道，“半斤，我觉得这个地方似乎有一股神秘的力量，正是这股力量，才让我陷入了自己的梦境之中。”
　　说到这里，陆小良似乎想到了什么，他的眼中突然闪过一丝疑惑之色，诧异的问了句，“对了，半斤，我刚刚醒来的时候，发现你并没有陷入自己的梦境之中，这是怎么回事呢？”
　　闻言，半斤摆了摆手说到，“小良，其实我也陷入自己的梦境中，只是我醒来的比你早。”
　　“因为佛门主修心。”
　　半斤补充了一句。
　　陆小良点了点头，虽然对佛门的修心一道很是好奇，但他并没有问下去。
　　“小良，我觉得我们似乎还在梦境之中。”
　　半斤的脸上露出了极其凝重的神色，并说出了这么一句突兀的话。
　　听到这句话，陆小良的心里一阵发寒。
　　“半斤，你刚刚不是说，当人被动的编织梦境时，人在自己的梦境里是没有主观意思的，当产生了主观意识的时候，人自然就醒了，而梦境也会随之消散。”
　　“但现在我和你都有自主意识，这里怎么还会是我们的梦境呢？”
　　陆小良十分严肃的问道。
　　“那如果，我们在别人的梦境里呢？”
　　半斤看着陆小良，缓缓的吐露出来。
　　听闻此言，陆小良瞳孔顿时狠狠的一缩，心底的寒意瞬间蔓延至全身，遍体发寒！
　　“半斤，你的意思是说，这里是别人主动编织出的梦境，而我们的灵魂，却是在不知不觉的情况下被拉进了这人的梦境之中！”
　　陆小良抽动了几下鼻子，讲话的声音中满是颤音。
　　半斤看着陆小良的眼睛，郑重的点了点头。
　　“嘶！”
　　陆小良倒吸了一口气。
　　这可是一个能主动编织梦境的强者，至少在灵魂的造诣上能完全碾压两人。
　　而对方将两人拉入他梦境的这番举动，陆小良可不觉得对方是抱着什么善意而来。
　　陆小良平复着内心激荡的心情，摸了摸自己的身体，许久才开口说道，“半斤，你是怎么判断出我们已经陷入了别人的梦境中？
　　我发现我们的身体还是处于肉身状态，并不是魂体。”
　　“所以我才说我们已经陷入了别人的梦境之中。”
　　顿了顿，半斤继续解释道，“我佛门有一种方法能判断出自己的身体是处于肉身还是魂体的状态，而在我使用了这种方法之后，得出的结果却是，魂体！”
　　“还有我们刚刚奇怪的入梦，再加上这里有着浓郁的魂气，我才觉得这里是一个梦境。”
　　“而身在别人的梦境之中，你的认知就会出现偏差，这也可能是梦主故意设置的假象，让你觉得自己一直处在现实中，而真相却是你已经深深的陷入了梦主的编织梦境之中！”
　　听完半斤的解释，陆小良心中最后一丝的侥幸心理顿时烟消云散。
　　但就在这时，陆小良突然挑了挑眉，嘴角露出一丝莫名的笑容，自言自语了一句，“哎呀，我怎么把它给忘了呀！”
　　各位亲爱的读者们，喜欢的话加个收藏，投个推荐票哦！
　　你们手中的每一个收藏，每一张票，就是作者君坚持下去的动力。
　　这周是作者君关键的一周，喜欢的读者们支持一下吧！


第37章 魇兽显威
　　那个它，自然是招魂幡中的魇兽。
　　如果陆小良也要确定这里是否就是别人的梦境，作为以梦境为食的魇兽，将其放出，便可轻易知晓。
　　想到这里，陆小良脑中突然灵光一闪，想到了一个快速离开这里的可能。
　　“如果我的灵魂直接进入招魂幡，然后再从招魂幡里出来，那么我的灵魂会直接回到我的身体中吗？”
　　“可能性很大！”
　　从半斤解除幻境开始，陆小良与招魂幡的联系其实一直都未曾断过。
　　也正是因为这层联系，陆小良才会陷入自己的梦境而不自知，使他以为自己一直处在现实之中。
　　陆小良看了眼半斤，眼中闪过一丝迟疑之色。
　　如果任由半斤独留在此，他极有可能凶多吉少。
　　但如果他带着半斤通过招魂幡的方式离开这里，那么他的招魂幡可能就会因此而暴露。
　　倒不是陆小良不相信半斤，怀璧其罪的道理他还是懂得的。
　　而且，就算他们离开了这梦境，说不定，编织这梦境的梦主早已在现实中等着他们了。
　　“就将招魂幡留做最后的底牌，实在不行，再使用招魂幡！”
　　陆小良的眼中闪过一丝定意，心神一动，他散发出一丝魂识，进入了招魂空间。
　　这也是魂识的一种运用。
　　在陆小良的灵魂没有进入真魂境之前，他的灵魂并不能散发出魂识，所以只能让完整的灵魂体进入招魂空间。
　　而现在有了魂识，自然可以取代完整的灵魂体。
　　“小黑，过来！”
　　陆小良的魂识一进入招魂空间，就凝聚成一个淡淡的虚影。
　　话音还未落下，魇兽就如闪电的般速度朝着陆小良激射了过来，同时凄厉的大叫了一声，“大人，救命啊！”
　　陆小良微微一怔，等他反应过来的时候，魇兽就已来到了他的身前。
　　“大人，快管管那个小变态吧！”
　　魇兽满脸的生无可恋，几乎都快要哭出来了。
　　“小变态？”
　　陆小良有些摸不清头脑，但随即他就看到了魇兽屁股后面那条甩动的赤红色尾巴，甩的像风火轮似的，转个不停。
　　而在这“风火轮”上，却有一抹浓郁的灰色，显得有些突兀。
　　陆小良瞬间就明白过来，脸上露出了古怪的神色。
　　“小灰，不要闹了，快下来！”
　　话音刚落，那抹灰色突然从“风火轮”上消失了，下一刻，就突兀的出现在陆小良的手掌之中。
　　“大人，我.”魇兽刚要开口说话，就被陆小良打断了，“小黑，走，我带你出去吃好吃的。”
　　陆小良轻轻的抚摸几下小灰之后，他的身体就迅速淡化，魇兽跟着一起消失不见了，独留小灰在招魂空间中飞来飞去，后者似乎十分的不开心.魇兽刚从招魂空间里出来，就突然抽动了几下鼻子，然后就打了一个重重的响鼻。
　　“大人，这里好浓郁的魂气，您说带我吃好吃的是吃这个吗？”
　　魇兽的神情有些激动，四只蹄子在地面上欢快的蹬了起来。
　　陆小良刚要说话，就见他身旁的半斤瞪大着双眼，眼中满是惊奇之色，好奇的道了句，“哪来的黑马呀？”
　　此话一出，魇兽瞬间炸毛。
　　“死秃驴，你才是黑马，你全家都是黑马！”
　　魇兽又打了一个重重的响鼻，只不过这一次表达的是愤怒之意。
　　“咦，这黑马竟然还会说人话？”
　　半斤眼中的惊奇之色更甚了。
　　“该死的秃驴，你竟然还敢称伟大的小黑是黑马，实在是不可饶恕啊！
　　小黑要吞了你！”
　　魇兽使劲的蹬了蹬一只前蹄，从它的鼻腔里竟然喷出了一道火光！
　　“不对，你不是黑马!”半斤闪动着眼眸，好似想到了什么。
　　“你是.魇兽！”
　　随即，半斤就惊呼的叫了出来。
　　“死秃驴，还是有点眼力劲的，既然你认出了伟大的小黑，那小黑就决定暂时放过你了。”
　　魇兽抬起了头颅，高高的扬起，一副我大人不记小人过的高傲模样。
　　“小黑，别玩了，该干正事了。”
　　陆小良在旁边提醒了一句。
　　“小黑？”
　　闻言，半斤这才反应过来，震惊的看向陆小良，惊讶的问道，“小良，这是你的宠物？”
　　“死秃驴，你又在找死！
　　你才是宠物，你全家都是！”
　　魇兽又愤怒的大叫起来。
　　陆小良瞥了眼魇兽，淡淡的道了句，“暂时它还没资格当我的宠物！”
　　这话一出，魇兽瞬间就没了脾气，有气无力的耷拉下了脑袋。
　　半斤一脸惊奇的看着魇兽，又看了看身边的陆小良，并没有再问什么。
　　“小黑，确定了吗？
　　这里就是一个梦境吗？”
　　陆小良突然开口问道。
　　听到这句话，魇兽立即抬起了头，瓮声说道，“回大人，小黑以伟大的小黑保证，这里就是一个梦境！”
　　陆小良顿时深深的吸了口气，跟半斤的猜测一致，他们果然陷入了别人的梦境之中。
　　“小黑，那你有办法可以打破这个梦境吗？”
　　陆小良接着问道。
　　“大人，为什么要打破这个梦境呢？
　　我随时都可以带您离开啊！”
　　魇兽用疑惑的口气说道。
　　闻言，陆小良脸上顿时露出惊喜的神色，不确定地问了句，“当真？”
　　“大人，当然是真的，难道您忘了我们魇兽生来就有穿行梦境的能力？”
　　魇兽点了点头回道。
　　“小黑，那你快带我们离开这个梦境吧！”
　　陆小良喜形于色，有些急切的要求道。
　　“嗯大人，在这之前，小黑有一个小小的请求。”
　　魇兽看着陆小良，小声的说道。
　　“哦？
　　你说。”
　　陆小良闪动着眼眸，有些好奇在这个时候，魇兽会提出什么要求。
　　“大人，在离开这里之前，小黑可不可以先吃一点小小的东西？”
　　魇兽看着那片安静的村庄，眼中流露着浓浓的渴望之色。
　　陆小良略微思索，看了眼半斤，才开口说道，“可以。”
　　话音刚落，魇兽就激动的跳了起来，又打了一个重重的响鼻。
　　响鼻声过后，魇兽突然张开了它的嘴巴，对准那个安静的村庄，就发出了“呼”的一声，一股恐怖的吸力直朝那村庄而去。
　　“难道这货想吞了整个村庄？”
　　看着这一幕，陆小良暗暗猜测道。
　　既然是梦境，那眼前的这个村庄自然也不是真的，所以陆小良并没有阻止。
　　下一刻，令人震惊的一幕发生了。
　　在这股恐怖的吸力下，整个村庄居然诡异的晃动起来，好似在他们眼前的村庄只是一个水中的倒影，水面的平静被打破，这个倒影就随之晃动起来。
　　随着时间的流逝，魇兽嘴里的呼声更重了，而村庄晃动的也更加剧烈了。
　　终于在某一刻，整个村庄突然“砰”的一声炸开了，化为了漫天的黑色雾气，但随即又迅速的聚拢起来，顺着魇兽散发的恐怖吸力，全部被魇兽吸进了嘴里。
　　“呃嗝！”
　　半晌过后，魇兽砸吧了几下嘴，打了个饱嗝，斜着眼睛看向半斤，恶狠狠的威胁道，“死秃驴，看什么看，再看小黑吞了你！”


第38章 梦境伥魂
　　“伟大的小黑，请问现在可以走了吗？”
　　一道轻飘飘的声音突然响了起来。
　　原本正在嘚瑟的魇兽顿时一个激灵，点头哈腰的立即走到陆小良的身边，上的表情也是变的谄媚至极。
　　“大人，小黑时刻准备着！”
　　魇兽蹬着马蹄，严阵以待。
　　“既然如此，那就走.”就在这时，陆小良话还未说完，他就猛的转过身去，朝背后的方向望去。
　　“这是.”原本平静的白色雾气，竟在此刻疯狂的翻滚起来，好似在那雾气之中，有什么可怕的怪物在翻腾。
　　看着眼前的景象，陆小良的瞳孔一阵收缩，脸色遂变得凝重起来。
　　“难道是魇兽吞了那个村庄而引起的？”
　　陆小良心中有了猜测。
　　自从陷入这个梦境以来，陆小良始终觉得这个梦境的梦主并没有对他们很在意。
　　到现在为止，这位神秘的梦主始终都没有出现过，这就是最好的证明。
　　似乎在其看来，他俩就是比普通的蝼蚁稍微大一些罢了。
　　而现在，在魇兽吞了整个村庄之后，那位门主似乎终于发现了两人一兽的异常，并作出了反馈。
　　陆小良不由的瞟了眼魇兽。
　　魇兽顿时心神领会，旋即就露出了一副无辜的神色。
　　就在这时，异变突现！
　　白色雾气突然停止了翻滚，开始迅速的消散。
　　几个呼吸间，白色雾气就消散的一干二净，不留半点痕迹。
　　白雾虽然消散了，但却多了点别的东西。
　　看着眼前的一幕，陆小良头皮发麻，整个人都快要炸开了。
　　在他的眼前，赫然出现了密密麻麻的人群，静立不动。
　　而这些人，都有一个共同点，那就是他们的眼睛睁开，眼珠子统一泛着纯白之色，整个眼眶中没有一丝黑色。
　　如此诡异的一幕，实在令人发寒！
　　“半斤，这是什么东西？”
　　陆小良头也不转的问道。
　　“贫僧不知！”
　　半斤同样头也不转的回道。
　　两人并不知道，在这些诡异的人群出现的时候，魇兽先是微微一怔，随即就露出了狂喜的神色，紧接着又变得十分的愤怒！
　　“大人，小黑知道这是什么东西。”
　　魇兽紧紧的盯着那些诡异的人，罕见的严肃了起来。
　　陆小良立即撇过头去，不由的问道，“这是什么东西？”
　　“回大人，这种东西叫伥魂！”
　　“伥魂？”
　　陆小良还是第一次听到这个名称。
　　“居然是伥魂！”
　　半斤不由的惊叫一声，显然，他听说这种东西。
　　“半斤，伥魂是什么？”
　　陆小良立即开口问道。
　　半斤深吸了一口气，缓缓的解释道，“简单来说，伥魂就是迷失自我的阴魂。”
　　“伥魂与其他阴魂不同，形成伥魂对灵魂并没有要求，就算是普通人都可以成为伥魂。”
　　“但伥魂并不能单独生存，它需要寄居在特殊的环境中。”
　　“而一旦成为了伥魂，自身的意识就会陷入无休止的混乱之中，永远都无法苏醒！”
　　听完半斤的解释，陆小良不由的眯了眯眼，“那为什么这里有这么多的伥魂？”
　　“难道.”陆小良与半斤相视一眼，同时脱口而出，“梦境伥魂！”
　　“半斤，你也是这么认为的吗？”
　　陆小良郑重的说道。
　　“是的，我也认为这些伥魂就诞生于这梦境之中。
　　就是这梦境的梦主引诱这些灵魂进入，让他们陷入自己的梦境中，无法自拔。”
　　“时间一久，他们就分不清现实与虚幻，从而真正的陷入了混乱之中，形成了伥魂！”
　　顿了顿，半斤沉声说道，“看来，这梦境的梦主并不是什么善茬，甚至是穷凶极恶之辈。”
　　陆小良紧蹙着眉头，开口问道，“半斤，你可知伥魂的作用是什么？
　　为什么梦主要制造如此多的伥魂？”
　　“这个小黑知道。”
　　魇兽突然插了进来。
　　“哦？
　　你说。”
　　“伥魂就相当于毒药，吃了它就会中毒。”
　　魇兽咬牙切齿，恨意满满，好似在这方面吃过亏。
　　“吃伥魂？”
　　半斤诧异的看了眼魇兽，脸上露出了古怪的神色。
　　“死秃驴，你这是什么眼神？”
　　魇兽不善的盯着半斤，恶狠狠的说道。
　　半斤笑着摇了摇头，笑道，“小良，你这宠物可真是有趣，这伥魂可不仅仅是吃了才会中毒的毒药，它是触之即会中毒的阴邪之物！”
　　听到宠物两个字，魇兽又要发飙，但陆小良瞟了眼，递过去一个眼神杀，后者顿时乖乖的低下了头。
　　“中毒？
　　什么毒？”
　　陆小良疑惑的问道，“自然是灵魂混乱之毒！”
　　半斤郑重的说道。
　　“嘶！”
　　陆小良倒吸了一口冷气。
　　这种毒不可谓不强！
　　可以称得上是阴邪至极！
　　看着眼前密密麻麻的人影，陆小良终于知道他一开始为何会陷入自己的梦境之中，也终于知道为何这梦境梦主要制造出如此多的伥魂。
　　“这就是人形的毒气弹啊！”
　　陆小良陷入了深深的震撼之中。
　　旋即，陆小良平复着内心的震撼，认真的说道，“半斤，你觉得我们该如何处理这些伥魂？”
　　“这倒简单。”
　　半斤顿了顿，看了眼魇兽，打趣了一句，“直接让你的宠物把它们都吃了不就好了。”
　　话音刚落，魇兽勃然大怒，愤怒的大喝起来，“死秃驴，你一而再，再而三的冒犯伟大的小黑，小黑一定要吃了你！”
　　“啪”的一声，陆小良一掌拍在魇兽的脑袋上，后者的气焰顿时被打灭了。
　　陆小良摩挲着下巴，显然在思考半斤的意见，没过几秒，他就开口说道，“半斤，小黑吃了这些伥魂不会有事吧？”
　　闻言，半斤微微一笑，笑道，“小良，你可能太小看了魇兽这种阴物了。”
　　顿了顿，半斤伸出三根手指，接着说道，“顶多三天，你的宠物顶多昏迷三天，到时候就会活蹦乱跳的出现在你面前。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　随即，陆小良看向魇兽，笑如春风，和声说道，“小黑，你觉得那和尚的提议怎么样呢？”
　　魇兽立即摇起了头，摇的跟拨浪鼓似的，极为委屈的说道，“大人，吃了这东西，小黑会消化不良的。”
　　“可难受了！”


第39章 自杀式攻击
　　“难受？”
　　陆小良面露疑惑之色，开口问道，“小黑，难道你以前吃过伥魂？”
　　魇兽立即点了点头，“大人，小黑吃过一次。”
　　旋即，它就用愤懑的口气接着说道，“大人，就是杨天那厮在他编织的梦境里用伥魂做诱饵，引诱小黑将其吃下，小黑马失前蹄，这才被他抓住，种下了魂印。”
　　说完，魇兽打了个重重的响鼻，以示不满。
　　闻言，陆小良突然眯了眯眼，心神一动，沉声问道，“小黑，你刚刚说，杨天的梦境里也有伥魂这种阴物？”
　　“是的，大人。”
　　脑中骤然闪过一道灵光，陆小良挑了挑眉，再次开口问道，“小黑，你回想一下，杨天那厮梦境里的伥魂，跟这里比较，哪一个较多？”
　　魇兽想都不想的一口回道，“当然是杨天那厮的伥魂多，小黑估计还要多上十倍都不止。”
　　听闻此言，陆小良心中骤然一惊。
　　陆小良大致估算了一下这里的伥魂数量，足足有三四千只。
　　如果魇兽的判断没错，那么在杨天梦境里的伥魂就是数以万计！
　　“杨天，你究竟是什么人？”
　　越是了解杨天，陆小良就觉得这人越是可怕！
　　不只陆小良感到震惊，他身边的半斤同样露出了极度震惊的神色。
　　在一人一兽的谈话中，半斤听出了杨天拥有着数以万计的伥魂，这意味着什么，半斤当然很清楚。
　　不仅如此，他还听出了杨天似乎还是魇兽的前主人。
　　对这人，半斤骤然产生了极大的好奇。
　　“小良，你们说的杨天，他是谁？”
　　半斤郑重的问道。
　　陆小良沉默了，他不知道到底该不该告诉半斤。
　　思索片刻，陆小良看着半斤，才缓缓的说道，“杨天，曾是一个六扇门的小捕快，但从今天开始，他跟我一样，也成为了镇邪司的一员。”
　　“什么？
　　杨天竟然进入了镇邪司？”
　　半斤瞪大着眼睛，满是不可置信。
　　“半斤，你能不能答应我一件事？”
　　陆小良看着还处在震撼之中的半斤，郑重的说道。
　　半斤深吸了一口气，“你说。”
　　“杨天此人很可怕，隐藏的极深，如果没有足够的证据，一定不要去招惹他！”
　　陆小良十分严肃的说道。
　　半斤点了点头，他觉得陆小良既然这么说，一定有他的道理，所以其它的也没有多问。
　　“对了，小良，那你打算怎么处理这些伥魂？”
　　半斤轻轻的呼出了一口气，又回到了之前的话题。
　　“恐怕不是我们处理这些伥魂，而是这些伥魂要处理我们了。”
　　陆小良苦笑着说道。
　　“小良，此话从何说起啊？”
　　半斤听得有些迷糊，遂开口问道。
　　“半斤，你觉得这梦境的梦主为何到现在还不出现？”
　　陆小良并没有回答半斤的问题，而是反问了一句。
　　半斤摸了摸自己的光头，就开口说道，“其实从一开始，我就在怀疑这个。”
　　“我觉得我们可能有些高估这位梦主了。”
　　“能主动的编织成梦境的方式无非有两种，第一种，就是以自身强横的灵魂强行编织出梦境。
　　“第二种，就是用术法编织梦境，这种方法对自身灵魂的要求可能稍微低一点。”
　　顿了顿，半斤看了眼陆小良，接着说道，“如果是第一种，那这位梦主，不可敌！”
　　“如果是第二种，梦主是以术法编织而成的梦境，那就说明他的实力比我们强的有限，故而以术法困住我们。
　　如果是第二种，此术法，可破！”
　　“所以，小良，你的判断是第二种？”
　　陆小良点了点头道，“是的，我认为这梦主并非不可敌，他到现在都还未出现，我觉得只有一个原因，那就是，在这梦境里，他并没有完全的把握能对付我们！”
　　“这也正是这些伥魂出现的原因！”
　　好似在印证陆小良的话，话音刚落，那些密密麻麻的伥魂好似收到了什么指令，齐齐的望向了两人所站的地方。
　　更诡异的是，它们眼中泛着的纯白之色突然间全部变得漆黑一片，没有留下任何的色彩。
　　陆小良与半斤脸色同时一变，异口同声的喝道，“小心！”
　　下一刻，密密麻麻的伥魂就如丧尸出笼，直接朝两人冲跑了过去。
　　“不要让这些伥魂近身！”
　　半斤严肃的提醒道，他刚说完，一串佛珠骤然凭空飞起，瞬间就变得磨盘般大小，与此同时，佛珠上闪亮起一道巨大的乳白色光柱，径直射向了前方。
　　凡是被白色光柱所照射到的伥魂，就如白雪遇到热水，飞速的消融着，眨眼间，就化作一缕青烟，消失在原地。
　　短短呼吸的时间，白色光柱就清空了一大片空地。
　　然而，这些伥魂好似并不知道疼痛与畏惧，悍不畏死，前仆后继的涌流上来。
　　“这就是自杀式攻击啊！”
　　陆小良看着密密麻麻的伥魂，头皮一阵发麻。
　　“小良，小心你的左边！”
　　在这个时候，半斤仍不忘提醒了一句。
　　“小黑，上！”
　　陆小良挥了挥手，立即让魇兽顶在了自己的前面。
　　“大人，放心，这些小喽啰就交给小黑了。”
　　魇兽蹬了蹬蹄子，下一刻，就化为一道黑影，竟然直接朝伥魂群冲了过去。
　　“砰，砰，砰”魇兽所过之处，无数的伥魂被它冲锋所带来庞大的冲击力给直接撞爆了，凭空凝聚成一团团黑雾。
　　“在伟大的小黑面前颤抖吧！”
　　魇兽战意刚昂，好似丝毫都不惧伥魂的灵魂混乱之毒，任其触碰到它的身躯。
　　“你这二货，给我回来！”
　　可魇兽听不到了，陆小良的怒骂声被掩盖在接连不断的爆炸声中。
　　魇兽虽然凭着一己之力扫空了陆小良左侧的所有伥魂，但随着魇兽冲进了伥魂群中，又有新的一批伥魂冲了过来！
　　“不灭金身！”
　　就在这时，陆小良注意到悬浮在半空中那串佛珠散发的光芒突然暗淡了下来，随后就听得一道低喝声，“不动金魂！”
　　话音落下，陆小良的余光就瞟到一道刺眼的金光骤然闪亮了起来。
　　陆小良转头看去，就见半斤已盘膝坐在地面上，双手合十，满脸的肃然。
　　而在他的身后，一道十丈左右高的佛陀金身悬浮在他的头顶上方，金光灿灿，熠熠生辉。
　　紧接着，在陆小良惊奇的目光下，半斤的手掌朝前一挥，那道巨大的佛陀金身也随之伸出一只巨大的手掌，朝前挥去，如同巨大的磨盘碾压而过，所过之处，所有的伥魂无不被压爆，凝成一团团黑雾漂浮起来！
　　但随即，一批新的伥魂又补充了上来。
　　“小良，你的左边又出现伥魂了。”
　　半斤焦急的声音又响了起来。
　　“我知道啊，可我没有学过灵魂功法啊！”
　　迟点还有一章，正在手打（求收藏，求推荐）


第40章 梦主现
　　魇兽驰骋在转伥魂群中，上下左右，胡乱冲锋，玩的不亦乐乎，似乎全然忘记了还在苦苦作战的陆小良两人。
　　伥魂一波接着一波，好似无穷无尽，永远都不会完。
　　每当金身佛陀伸手挥过，就会碾爆上百只伥魂，一团团黑色的雾气漂浮起来，相互凝聚在一起，没过多久，就形成了一小片黑压压的乌云。
　　但这佛陀金身的消耗也是极大，挥了大约十次过后，陆小良就清晰的看到半斤身后的佛陀金身变得虚幻起来，其散发的金光也随之暗淡了许多。
　　“金钟罩！”
　　随着半斤的一声低喝，他的体外就凝聚出了一个巨大的透明金钟，连同陆小良，一起被罩在了里面。
　　半斤当然知道他的消耗极大，遂做出了转攻为守的转变。
　　半斤的攻击一撤除，数以千计的伥魂就迅速的冲了上来，几个呼吸过后，第一只伥魂就撞在了金钟之上！
　　“铛！”
　　发出了一声脆响。
　　但随即，第二只，第三只，第四只.密密麻麻的伥魂拥挤了上来。
　　“铛，铛，铛”这些拥有着混乱意识的伥魂不停的撞击着金钟，似乎永远都不会停歇，致使钟鸣声不绝于耳。
　　“半斤，这该如何是好？”
　　看着近在咫尺，仅一钟之隔的无数伥魂，陆小良焦急的问道。
　　“小良，现在我的灵魂消耗极大，有些手段已经无法使用了。
　　但我还有一招术法的余力，等会我将其使出之后，你抓住机会，直接就去找魇兽，让它带你离开这里。”
　　半斤脸色凝重，郑重的说道。
　　“那你怎么办？”
　　陆小良不由的问道。
　　“小良，你不用管我，既然是我把你带进来的，总要把你安全的送出去。”
　　说到这里，半斤微微一笑，笑着说道，“小良，在出发之前我就说过，我一定会保证你的安全。”
　　“希望你不要让我食言，因为.出家人不打诳语！”
　　说完这句话，没等陆小良再开口说话，半斤就闭上了眼睛，就在这一瞬间，他的灵魂气息疯狂的攀升起来。
　　与此同时，他的身躯徒然金光大盛，冒出了刺眼的光芒。
　　紧接着，一个巨大的“卍”字从他的身体里缓缓的浮现而出，从头顶上方漂浮而起，照耀虚空！
　　这一刻，陆小良的身躯在震动，金钟在震动，整个梦境也在跟着震动！
　　“这是什么术法？”
　　看着那个悬在高空的“卍”字，陆小良的眼中满是惊骇之色。
　　“走！”
　　半斤倏地睁开了眼睛，同时一声大喝。
　　就在这一刻，“卍”字悄然碎裂了，化为无数道金光激射开来，落入了下方的伥魂群中。
　　凡是被金光射中的伥魂，瞬间就化为一团黑雾，漂浮而起，成为黑云的一部分。
　　这一术法过后，直接将两人五十米范围内的所有伥魂都给扫清了！
　　至少有千只伥魂死于这恐怖的术法之下！
　　“小良，快走！”
　　使出这招术法过后，半斤脸色惨白，连讲话的声音都有气无力，显得很是虚弱。
　　即使这样，半斤心中想得也只是让陆小良赶快逃走。
　　因为，又有新的伥魂在迅速的逼近！
　　看着这个单纯的和尚，陆小良的心被触动了，眼中闪烁着莫名的神色。
　　“小良，你快走啊，还傻站在这里干什么。”
　　半斤急切的喊道。
　　闻言，陆小良哈哈大笑，笑的很是开怀，旋即就笑骂了一句，“半斤，你都没走，那我走个屁！”
　　半斤微微一怔，随后就苦笑着说道，“小良，你要不走，我们两个都得交代在这里。”
　　陆小良挑了挑眉，反问了一句，“和尚，谁告诉你我们都要死在这？”
　　“呃”半斤看着陆小良自信满满的样子，一时语噎。
　　“梦主，看来等不到你了。”
　　陆小良喃喃自语了一句，随即，他就发出了一声低喝，“摄魂！”
　　话音落下，在他的身前骤然浮现出一个磨盘大的黑洞，其内黑黝黝的，深邃无比，散发着噬人的气息。
　　就在这个黑洞出现的刹那间，整个梦境突然一阵剧烈的震动，好似这片梦境容不下这个黑洞！
　　与此同时，黑洞里散发出一股猛烈无比的吸力，直朝那些伥魂而去！
　　原本正在往前冲的伥魂在吸力的作用下，前进的速度更快了。
　　准确说，那些伥魂在这股恐怖的吸力面前，完全没有任何的抵抗力，只能顺着吸力，加速的往前，只不过，它们前进的方向却是那个黑洞！
　　当第一只伥魂被吸进黑洞之后，第二只，第三只，加了进来。
　　紧接着，第四只，第五只，第六只越来越多的伥魂悄无声息的被吸进了黑洞里，没有掀起半点波澜。
　　半斤张大着嘴巴，呆呆的看着这一幕。
　　他一次又一次的刷新着对陆小良的认知。
　　原本密密麻麻的伥魂迅速的变得稀疏起来，要不了多久，所有的伥魂都会被吸入这黑洞之中。
　　“停下来！”
　　就在这时，天空中突然响起一道愤怒的声音。
　　听到这声音，陆小良猛地抬起头来，望向天空，喃喃自语，“梦主，你终于出现了！”
　　黑洞并没有因那梦主的出声而停止吸魂，反而吸收的速度更快了。
　　“找死！”
　　话音落下，天空中突然出现一只巨手，狠狠的朝那黑洞一拍而下。
　　看着这只滔天巨手，陆小良并没有任何的畏惧，背负着双手，嘴角微微勾起，露出一丝哂笑。
　　一个呼吸过后，那只巨手就重重的拍在了黑洞上。
　　可是，黑洞稳若泰山，不动分毫。
　　反观那只巨手，顿时四分五裂了，跟着那些伥魂，一同被吸进了黑洞里。
　　“用灵魂之力对付黑洞，简直是找死！”
　　陆小良在心中冷笑一声。
　　就在这时，天空中又传来了一道惊骇的声音。
　　“这是什么东西？”
　　就在梦主吃惊的短暂时间，黑洞又吸进了数百只伥魂！
　　这时，梦主终于反应过来，又听得天空中响起一道低喝声。
　　“梦境，散！”
　　话音刚落，天地变换，整个空间瞬间四分五裂，一片一片的的掉落下来，几个呼吸过后，这片梦境就完全的消失不见了。
　　陆小良环顾四望，他发现自己的前方，又出现了一个村庄！


第41章 第九神将
　　就在村庄出现的那一刻，所有的伥魂都消失不见了。
　　“唏律律”远处的魇兽骤然停了下来，发出了一声类似马叫的声音，从那亢奋的声音中，似乎在表达极为不满的情绪。
　　下一刻，魇兽就化为一道黑影，迅速的回到了陆小良的身边。
　　“小黑，做得很好！”
　　陆小良看着魇兽昂首提胸，雄赳赳的走过来，不由的夸奖了一句。
　　“大人，这是小黑应该做的。”
　　魇兽略微低下头，严肃的说道。
　　这句话刚说完，魇兽就眉开眼笑的说了句，“大人，那您要怎么奖励小黑呢？”
　　“放心，会有一份大礼奖励你的。”
　　陆小良眯了眯眼，笑如春风，极为和善的说道。
　　听到这句话，不知为何，魇兽的心里慌兮兮的，总要一股不好的预感。
　　于是，它便探了探头，小心翼翼的试探道，“大人，那奖励，要不算了？”
　　“哪能呢，说好的奖励那就一定要给。”
　　陆小良笑着说道，但脸上却是一副不容置喙的神色。
　　顿了顿，陆小良便收起了笑容，认真的问道，“对了，小黑，现在这梦境应该解除了吧！”
　　“大人英明，梦境已经被解除了。”
　　魇兽恭敬的回道，还不忘拍了记马屁。
　　闻言，陆小良轻轻的松了口气，挥了挥手，他身前的黑洞骤然消失不见了。
　　“大人，小黑可以回去吗？”
　　当魇兽说出这句话的时候，它东张西望，语气中带着明显的紧张之意。
　　陆小良瞳孔微微收缩，旋即就点了点头，再次一挥手，魇兽化为一道黑光射入了他的胸口处。
　　“小良，正主来了！”
　　半斤手捏佛珠，神色凝重，如临大敌！
　　闻言，陆小良悄悄的把手放到了腰刀的刀柄上，朝着半斤所望的方向望了过去。
　　在那个方向上，有一个人影静静的站立在一颗大树的树干上，他目光所望的方向正是陆小良两人所站的地方。
　　这就是那梦境的梦主！
　　此人一身黑袍，一张普通的中年面孔，看起来很是普通。
　　“好重的妖气！”
　　半斤皱了皱眉头，突然开口说道。
　　“妖气？”
　　陆小良眼神一凝，“难道.它不是人？”
　　“它是妖兽！
　　一头先天境的妖兽！”
　　半斤缓缓的吐露出来。
　　“啪啪啪”远处的那道身影突然鼓起了掌。
　　然后，就见他轻轻一点脚，如同一只飞燕般蓦然跃起，纵然跃向半空中，达到至高点后，他的身躯猛然下降，但落至地面时，犹如一片落叶，轻飘飘的落在了地面上，没有发出一丝声音。
　　“不错，好眼力！”
　　那人背负双手，神情柔和，好像见到了老朋友一般。
　　“让本座猜猜，想必两位都是镇邪司的人吧！”
　　此话一出，陆小良二人的脸色同时一变。
　　看着两人神情变化，那人抚掌而笑道，“看来本座猜得没错啊。”
　　旋即，他又叹声说道，“本座看你二人修为倒不高，但灵魂境界却皆踏入了真魂境，镇邪司的人可真不简单哪！”
　　略微沉默，半斤率先开口说道，“阁下到底是何人？
　　为何在此行这歪门邪道之事？
　　如此残忍行事，就不怕因果报应吗？”
　　那人一丝哂笑，摇了摇头，“因果报应？
　　呵呵，小和尚，你觉得天邪殿的神将会怕这因果报应吗？”
　　闻言，半斤的瞳孔顿时狠狠的一缩，捏着佛珠的手指骨都发白了。
　　“你是天邪殿的神将？”
　　“本座第九殿座下，第九神将！”
　　那人微微一笑，缓缓的说道。
　　听到对方承认，陆小良倒吸了一口冷气。
　　“特么的又碰到了天邪殿的神将，老子真是服了！”
　　就在前天，陆小良还刚遇到过天邪殿第八殿的第十二神将，青元子。
　　这才仅仅过去了一天的时间，他又碰到了天邪殿的另外一个神将，不知该感慨运气好，还是运气差。
　　虽然青元子已经伏诛，但说到底，这跟陆小良半点关系都没有。
　　陆小良也深知这一点，天邪殿神将的恐怖，他可是深有体会。
　　如果他单独遇上天邪殿的任一神将，基本就是十死无生的局面。
　　所以，在知道对方是天邪殿的神将之后，他的心就如坠冰窟，遍体发寒！
　　因为现在，可再也没有第二个凤九仙能赶得及救下他们了。
　　“第九殿第九神将，青狼王！”
　　半斤静静的盯着对方，目光一刻都未曾离开。
　　“哦？
　　小和尚你听说过我？”
　　青狼王眼中露出了意外的神色，诧异的说道。
　　“青狼王，为一头青狼修炼而成。
　　四十年前，曾率领万头青狼残忍的吃光了一座拥有万余人口的小镇。
　　“镇邪司大怒，直接派出三位玄巡使追杀青狼王，可青狼王凭借着强横的实力，硬生生的杀出一条血路，最终加入天邪殿，消失在世人的眼中，这才躲过了镇邪司的追杀。”
　　半斤缓缓的讲述出来。
　　青狼王微微一笑，用感慨的口气说道，“没想到都过去这么久了，竟然还有人记得本座当年的杰作啊！”
　　说完，青狼王看向半斤，嘴角微微扬起，露出一个诡异的弧度，轻笑着说道，“小和尚，既然你这么有心，本座稍后就留你个全尸吧！”
　　“青妖王，多说无益，手底下见真章吧，鹿死谁手还说不定呢！”
　　半斤眼中满是决然之色。
　　就在这时，陆小良微微一怔，他突然收到了来自半斤的一道魂识传音。
　　“小良，等会我会想办法拖住青狼王，你找机会逃走，不要做无谓的牺牲，如果你跑的快，早点赶到武城，也许我还有活命的机会！”
　　“切记，一定要逃走，不要回头！”
　　“怎么，在商量着该如何逃走了吗？”
　　青狼王好似感受到了两人间的灵魂波动，一声轻笑，拍了拍手掌，眼中闪过一丝轻蔑之色，淡淡的说道，“别枉费心机了，你们逃不掉的！”
　　“是吗？”
　　就在这时，陆小良上前一步，反问道。
　　“青狼王，认识青元子吗？”
　　陆小良看着青狼王，面无惧色，缓声问道。
　　闻言，青狼王波澜不惊的脸上终于有了一丝动容，遂眯了眯眼睛，沉声说道，“认识又如何，不认识又如何？”
　　陆小良撇了撇嘴，轻飘飘的道了句，“前天刚把他给宰了，我还以为你是来给他报仇的呢！”
　　感谢理曲，书龄三百年两位老哥的打赏，感谢许多为作者君投推荐票的老哥们，感谢支持！
　　明日三更献上！
　　晚上迟点还有一更。


第42章 弹指神通
　　青狼王脸色显得有些凝重，眼前这人已经给他留下过深刻的印象。
　　刚刚在他的梦境之中，青狼王对其身前出现的那个诡异黑洞有着深深的忌惮。
　　但是，灵魂修为并不代表一切。
　　青狼王最擅长的还是他的肉身，对此，他有着充分的信心。
　　但现在，在听到对方竟然斩杀了青元子之后，青狼王眼中便露出了迟疑之色。
　　“你是武城哪位玄巡使？”
　　青狼王仔细的打量了一番陆小良，遂开口问道。
　　陆小良一声嗤笑，“呵呵，玄巡使？
　　不好意思，我只是一个小小的黄巡使。”
　　闻言，青狼王的脸色立即阴沉了下来，怒斥一声，“无知小儿，你一个小小的黄巡使，也能杀得了我天邪殿的神将？”
　　“哦？
　　青狼王，难道你还不知道青云子已经伏法的消息？”
　　陆小良诧异的看着青狼王说道。
　　话音落下，青狼王顿时眯起了眼睛，反问道，“小子，你可不要告诉我，青元子正是死于你的手下？”
　　陆小良笑着点了点头，淡淡的道了句，“正是死于我的一式术法之下！”
　　“什么术法？”
　　青狼王不由的问道。
　　陆小良目含深意的看着青狼王，轻笑道，“怎么？
　　青狼王，你想试试？”
　　“本座倒是很想试试，看看究竟是什么逆天的术法，竟能直接秒杀一位天邪殿的神将！”
　　顿了顿，青狼王突然加重了语气，“而且，还是由一个通窍境的武者施展出来的！”
　　“青狼王，既然你想想试试，那我只好让你见识一番了。”
　　话音刚落，陆小良突然闭上了双眼，一股无形的气势由内而外的散发开来，好似在孕育着什么大招。
　　见状，青狼王身体立即紧绷了起来，严阵以待。
　　因为就在这一刻起，陆小良身上的气息突然变得飘忽不定，青狼王竟然无法准确的感知到到对方的气息。
　　这一变化，使得青狼王脸色大变，如临大敌！
　　青狼王双拳紧握，双膝微微弯曲，腰背略微前倾，好似有什么危险，他就会立即做出反击。
　　就在这时，陆小良倏地睁开了双眼，同时口中一声大喝，“大威天龙！”
　　话音刚落，青狼王双脚重重的一蹬，整个人迅速的往后退去，瞬间就拉开了两人的距离。
　　树林中风平浪静，什么都没有发生，而且，令青狼王更加意想不到的一幕发生了。
　　“半斤，顶上去，我先走一步了！”
　　话音还未落下，陆小良提步就急速的往山下跑去，没有一丝的停留之意。
　　半斤微微一怔，陆小良的这一招他也没有猜到。
　　原本他还以为陆小良还藏着恐怖的底牌，但没想到玩的是这一出，成功的骗过了青狼王，同时也成功的骗过了他。
　　但半斤没有任何的犹豫，口中一声低喝，“去！”
　　他手中的那串佛珠骤然变大，以泰山压顶之势，直接朝青狼王撞去！
　　直到陆小良转身逃跑的那一刻，青狼王才反应过来，嘴角微微一抽，好似他觉得自己的智商受到了极大的侮辱，旋即就发出一声怒吼，“小子，给本座死来！”
　　青狼王看都不看朝他激射而来的佛珠，直接一拳轰出，就将佛珠打的倒飞而去。
　　如果仔细观看就会发现，一拳过后，这串佛珠的所有珠子上整齐划一的出现了一道裂痕。
　　青狼王的随手一拳，竟有如此威力！
　　而且，佛珠没有拖延住青狼王任何的时间，哪怕半秒的时间都没有。
　　等半斤反应过来，青狼王就化为一道黑影，直接朝陆小良追了过去。
　　半斤脸色骤然一变，急忙追了过去。
　　就在青狼王怒吼的时候，陆小良就知道青狼王已经追了过来，但他的脸上却没有一丝慌乱之色，反而噙着一个邪魅的笑容。
　　青狼王的速度太快了，几个呼吸间，他就快要追上了陆小良了。
　　就在两人相距只有十几米的时候，陆小良徒然一声大喝，“哈哈，青狼王，你上当了！
　　吃我一刀！”
　　“斩天拔刀术！”
　　腰刀瞬间出鞘，陆小良用力一甩，腰刀变为飞刀，极速的朝青狼王射去！
　　青狼王心中骤然一惊，脑中的第一个想法就是，对方有诈！
　　而且在听到“斩天拔刀术”这五个字之后，青狼王害怕了。
　　所以，青狼王立即做出了反应，他并没有再追击陆小良，也没有去硬撼那柄飞刀，只是身形徒然往一侧躲去。
　　青狼王轻而易举的就躲过了那柄飞刀，而那柄飞刀射在了一颗大树上，刀体深深的没入其中。
　　青狼王身形如鬼魅般掠至飞刀旁，看着这一幕，青狼王怒火滔天，眼中满是杀意。
　　一柄连一颗树都没有斩断的飞刀，算什么斩天拔刀术。
　　所以，青狼王又被骗了！
　　“小子，抓到你，我一定要将你一点一点的撕碎，生吃殆尽！”
　　青狼王怀揣着滔天的怒意，再次追了上去。
　　再是几个呼吸过后，青狼王又追上了陆小良。
　　“青狼王，看我弹指神通！”
　　一如之前的套路，陆小良又朝青狼王发出了攻击。
　　就见陆小良曲指一弹，一道灰光骤然从从他的指尖迸发而出，朝着急追而来青狼王射了过去。
　　此刻的青狼王早已处于暴怒之中，对方一二再，再而三的欺骗他，青狼王自然不会再上当了。
　　哪怕对方真有什么强大的术法，青狼王也是无惧，因为他相信自己的强大的肉身！
　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳，这就是青狼王此刻的想法。
　　灰光激射而来，青狼王冷哼一声，不闪不避，直接抡起拳头，一拳就打了上去。
　　“土鸡瓦狗，本座一拳镇之。”
　　话音刚落，青狼王的拳头就打在了灰光之上。
　　就在这一刻，青狼王脸色大变！
　　在青狼王惊骇的目光中，并没有出现灰光被他一拳打散的画面，而是那道灰光竟然诡异的钻进了他的拳头之中！
　　青狼王惊骇欲绝，因为他发现，那道灰光在进入他的体内之后，径直朝着他的识海钻去，也就是他灵魂所在的地方！
　　而且，速度之快，犹如闪电！
　　他体内的血气竟然完全无法阻挡这道灰光！
　　“这是什么东西！
　　！！”


第43章 多宝和尚
　　没错，那道灰光正是用大咒怨术修成的咒怨小蛇，小灰！
　　在看到小灰钻进了青狼王的身体后，陆小良这才舒了口气。
　　因为陆小良知道，饶是强大如第三玄巡使凤九仙，也曾在这咒怨上吃过大亏。
　　一个第三，一个第九，想来第九那位必定要弱于第三那位。
　　故此，在小灰钻进青狼王的身体后，陆小良便有种大局已定的感觉。
　　反观青狼王，在小灰钻进他身体的那一刻，他就察觉到了异常。
　　但等他反映过来时，小灰已经直捣黄龙，直接钻进了他的识海中！
　　这一刻，青狼王终于认出这道灰光是什么东西了。
　　“这是.咒怨！
　　！！”
　　这一刻，青狼王亡魂皆冒，惊恐得无以复加。
　　因为这东西，青狼王曾在青元子的身上看到过，也曾见识过它的威力！
　　此刻，青狼王也顾不上陆小良为何会大咒怨术，他现在唯一想做的事就是，祛除咒怨！
　　青狼王也曾听说过咒怨的特性，一旦被咒怨侵入灵魂，它就如附骨之疽，寻常手段根本无法祛除。
　　而青狼王所知的手段中只有一种，是最快，也是最直接的手段，那就是.斩魂！
　　斩魂，斩得当然是自己的魂！
　　没有任何的犹豫，青狼王眼中闪过一丝狠色，口中随即一声大喝，“斩魂！”
　　话音刚落，青狼王的身躯徒然剧烈的颤动起来，与此同时，他的五官都扭曲了，好似在经历着令人难以想象的痛楚。
　　就在这时，在青狼王的身体中，突然射出一个透明的光团，悬浮在他的身前，其上散发着浓郁的灵魂气息。
　　而在这个透明的光团中，赫然有着一条灰色的小蛇。
　　看到这一幕，陆小良的瞳孔骤然一缩。
　　因为那条小蛇正是小灰！
　　与此同时，陆小良也认出了那个透明的光团。
　　要是他没看错的话，这个光团就是青狼王的一部分灵魂。
　　“好狠！”
　　陆小良眼中闪起浓浓的忌惮之色。
　　看着这一幕，陆小良怎么可能还不知道，这是青狼王为了祛除咒怨，直接将被咒怨侵蚀过的灵魂斩断了，连同带着咒怨，从他的灵魂里分割了出去！
　　“弃车保帅，好果断！”
　　但那放弃的可是青狼王的一部分灵魂！
　　不仅如此，那可是灵魂撕裂之痛，那种疼痛，陆小良深有体会，这辈子他都不想再体验一次。
　　可青狼王说斩就斩，这种魄力可不是一般能够拥有的！
　　“对别人狠，对自己更狠！
　　这种人，实在太可怕了！”
　　陆小良的心再次如坠冰窟，遍体发寒。
　　好似感受到陆小良绝望的情绪，小灰变得更加凶猛了，快速的吸食起包裹着它的光团。
　　一个呼吸间，这个透明光团就完全的被小灰吸食完了，然后，它就朝青狼王再次激射而去。
　　“嗯？
　　还敢逞凶！”
　　青狼王的气息虽然下降了一大截，但他眼中的凶光却不褪分毫。
　　“魂斗！”
　　随着青狼王的一声低喝，陆小良能清晰地感觉到他的灵魂气息突然疯狂的攀升起来，几个呼吸间，便攀升至极致。
　　此时，青狼王散发着恐怖的灵魂气息，细细感受下，已有几倍于原先的状态。
　　紧接着，又听得青狼王一声低喝，“魂牵！”
　　话音刚落，一股无形的灵魂之力，直奔小灰而去。
　　然后，诡异的一幕发生了。
　　原本正朝着青狼王激射而去的小灰身形突然一顿，身躯蜷缩起来，悬浮在半空中，静止不动了。
　　陆小良赫然发现，此刻的小灰已然闭上了眼睛，好似进入了冬眠！
　　“小灰！”
　　陆小良大喊一声，却没有得到任何的回应。
　　但奇怪的是，他们之间的联系并没有断开，始终都存在。
　　“难道小灰陷入了青狼王的梦境之中？”
　　看着小灰此刻的状态，陆小良想到了一种可能。
　　“小子，你可真不简单哪！”
　　就在陆小良暗自思索间，青狼王一步一步的朝他走去了。
　　走了几步之后，青狼王便停了下来，两者间的距离已不足五米。
　　“小子，你这大咒怨术是从哪里学来的？”
　　青狼王沉声问道。
　　陆小良深吸了一口气，到这个时候，恐惧已经没有用了，于是他便坦然面对，讥笑了一句，“青狼王，我为什么要告诉你呢？
　　难道告诉你，你就会放了我？”
　　青狼王邪魅一笑，摇了摇头，淡淡的说道，“不会！”
　　顿了顿，青狼王怜悯的看了眼陆小良，补充了一句，“但可以给你留个全尸。”
　　“全尸？”
　　陆小良自嘲一笑，“人都死了，还管他全不全尸，所以，青狼王，你这条件一点都没有诱惑力。”
　　“那，你就去死吧！”
　　青狼王露出了残忍的笑容，刚要出手，就听得背后传来一道高喝声。
　　“缚仙索！”
　　就在这时，一根长长的黑色绳索突兀的从青狼王的地底下激射出来，如同一条蟒蛇般迅速的缠上了青狼王的身体。
　　紧接着，黑色绳索骤然一紧，就将青狼王捆成了粽子似的，使得他缚手缚脚。
　　这一切发生在电光火石之间，青狼王似乎还没反应过来，又听得一声高喝，“九灵佛珠！”
　　一串如磨盘大小的佛珠骤然出现在青狼王的头顶上方，滴溜溜的旋转着，洒下乳白色的光芒。
　　青狼王脸上刚显露的惊骇神色徒然凝固了，好似被白光定住了身躯，再加上黑色绳索，完全的动弹不得。
　　但是这一切还没有完，再是一道怒喝声传来，“杵来！”
　　话音刚落，青狼王的头顶上方就出现一把巨大的降魔杵，狠狠的朝青狼王当头砸下！
　　在这一刻，青狼王终于剧烈的挣扎起来。
　　但那黑色绳索不知是用什么材料做的，青狼王青筋爆出，用尽全力挣扎之下，都没能在短时间里挣脱出来。
　　而就在这时，那把巨大的降魔杵以雷霆万钧之势，重重的砸在了青狼王的脑袋上！
　　“砰！”
　　响起一道惊天动地的撞击声。
　　降魔杵上蕴含的恐怖力道使得地面瞬间塌陷成了一道巨大的深坑，而那青狼王硬生生的就被砸进了深坑里，不知生死！
　　整个过程不超过十个呼吸的时间，看着层出不穷的灵器，以及灵器之间完美的衔接，陆小良呆呆的张了张嘴，许久，才从他的嘴里蹦出了一句话，“多宝和尚牛逼！”


第44章 一念成魔
　　半斤来到陆小良的身边，看到他脸色凝重，一副心事重重的样子，不由的开口问了句，“小良，你没事吧？”
　　陆小良闪动了几下眼眸，看着半斤，郑重的说道，“我在思考一个决定。”
　　“什么决定？”
　　半斤下意识的问道。
　　陆小良很认真的道了句，“半斤，你师傅还缺徒弟吗？
　　你看我行吗？”
　　半斤眉头紧锁，好似在回忆着什么，没过多久，他的眉头便舒展开来，一本正经的说道，“小良，我记得师傅曾经说过，谁要是给他酒喝，当他大爷都可以。”
　　陆小良：“.”就在两人交谈间，脚底的地面突然剧烈的震动起来，两人脸色同时一变。
　　“难道那青狼王还没有死？”
　　“不会吧？
　　这一杵子下去，都没死？”
　　好似在印证两人的说法，地底下突然传来一声愤怒的狼嚎。
　　“嗷呜！”
　　“糟糕，青狼王果真没有死！”
　　两人对视一眼，都从对方的眼中看到了深深的惊惧之色。
　　就在这时，一道青色的身影突然从深坑里冲天而起。
　　“那是.”两人的目光同时望了过去。
　　那是一只巨大的青狼，身躯有如成年黑熊般大小，脚踏虚空，凭空而立，一双锐利的眼睛直勾勾的俯视着两人。
　　“半斤，你看青狼王的脑袋。”
　　陆小良突然开口说道。
　　就见青狼王的脑袋上赫然有着一个凸起的红色小包，出现在这头威风禀禀青狼头上，显得有些滑稽。
　　“嗯，我看到了，看来我的降魔杵并非无用，只能说，更好的激怒了青狼王。”
　　这个时候，半斤还在半开玩笑的说道。
　　青狼王好似听到了两人之间的谈话，突然发出一声愤怒的咆哮，“你们，真是该死！
　　本座一定要将你们生吃活剥，抽魂炼魄！”
　　“降魔杵！”
　　没等青狼王发出攻击，半斤毫不犹豫的甩出了手中的降魔杵，直接朝青狼王重重的砸去。
　　青狼王眼中闪过一丝不屑之色，他不闪不避，抬起一只狼爪直接拍在了降魔杵上。
　　“啪”的一声脆响，降魔杵顿时以更快的速度倒飞而回。
　　见状，半斤立即招了招手，欲要收回降魔杵。
　　但就在他手掌触碰降魔杵的那一刻，半斤的脸色突然一变。
　　他手掌的虎口悄然崩开了，殷红的鲜血如决堤的洪水，从伤口处疯狂的流出来，滴落在地。
　　半斤没能抓住降魔杵。
　　“砰！”
　　一声巨响，降魔杵深深的没入进地面，不见踪影。
　　青狼王的随手一击，竟然有如此威力，实在可怕！
　　由此可见，他们与青狼王的实力差距太大了。
　　就在这时，青狼王突然消失不见了。
　　“小心！”
　　陆小良骤然发出一声大喝。
　　“金钟罩！”
　　听到陆小良的提醒，半斤想都不想的做出了行动，就见一个巨大的透明金钟瞬间浮现出来，连同陆小良，一起被罩在了里面。
　　“嘎吱.”徒然响起一阵刺耳的声音。
　　恰在此时，青狼王闪着银光的利爪正好划在金钟之上，恐怖的切割力顿时引得金钟变得明灭不定，摇晃不已。
　　“小和尚，你很富有啊，只不过，这么多灵器倒要便宜本座了。”
　　青狼王一声狞笑，反手又是一爪，狠狠的拍在金钟之上。
　　这一爪，使得金钟震动的更厉害了，好似下一刻就会破灭似的。
　　“小良，看来今天小僧要食言了，无法让你安全的离开了。”
　　半斤看着陆小良的目光中，满是歉意。
　　陆小良叹了口气，说不后悔那是假的，只是现在后悔都没有用了。
　　旋即，陆小良叹声道了句，“半斤，你打诳语了，该还俗了。”
　　半斤微微一笑，突然莫名的说了一句话，“小良，是生是死，就看你自己的造化了！”
　　话音刚落，半斤双手合十，低声喝道，“金钟，爆！”
　　一声落下，透明金钟骤然绽放出耀眼的金光，轰然炸裂了。
　　一股恐怖的冲击由内而外的散发开来，向着四面八方席卷而去。
　　一件灵器的引爆，就算是先天境的妖兽，也不敢有丝毫的轻视。
　　只不过，当青狼王发现时，却已经晚了，他瞬间就被漫天的金光给淹没了。
　　“小良，走！”
　　就在金光闪起的那一刻，陆小良感觉自己的身躯突然被人举了起来，紧接着，他就被人用力的一扔，就像是一颗被扔出去的石子，急速的朝着某个方向飞去了。
　　直到飞出去的那一刹那，陆小良才反应过来。
　　“半斤，你这个混蛋.”只可惜，半斤已经听不到了，一声惊天动地的轰鸣徒然响起！
　　加上爆炸产生的冲击力，陆小良飞行的速度更快了。
　　但没飞多久，他的身躯就降下了高度，最终，在撞断了十几颗百年老树之后，才跌落在地上。
　　这一刻，陆小良只觉得浑身疼痛，全身的骨头都不知断了多少根。
　　但他更痛的却是心痛。
　　陆小良艰难的从地上爬起来，跌跌撞撞的往原路跑去，他此刻的脑海中只有一个想法，“不能丢下半斤！”
　　当陆小良赶回到现场的时候，爆炸的余光已经完全散去了。
　　他依靠在一棵大树上，定睛一看，顿时看到了一道熟悉的身影。
　　青狼王竟然没死！
　　只不过看上去有些惨烈，青色的毛发变得乌黑一片，他的身躯上也多了好几个血淋淋的伤口。
　　但他的气息却丝毫不紊乱，依旧那么的强横！
　　但这不是最重要的，最重要的是陆小良看到了半斤。
　　半斤也没死！
　　陆小良骤然露出了惊喜之色，但旋即，他眼中的惊喜骤然变成了惊疑。
　　“这是？”
　　就见半斤闭着眼睛，静静的站立着，他的身体完好无缺，就连他的衣服，都没有受到爆炸的任何影响。
　　就在这时，半斤突然缓缓的悬浮起来，一股惊人的气息从他的身躯中散发出来。
　　悬空飞行，这是需要第二境的修为才能做到的事，仙道，武道，包括佛道，任何一道，皆是如此。
　　可是，半斤仅佛道第一境的修为，就做到了。
　　“不对，这气息.”陆小良脸色徒然变得凝重起来，“好邪恶的气息！”
　　类似邪恶的气息，陆小良曾在血怨的身上感应到过。
　　但与半斤所散发的气息想比，简直就是小巫见大巫。
　　而且，半斤散发的气息还在持续的增强着，随着时间的推移，愈加的恐怖了。
　　陆小良并不知道半斤为何会变成这样，看着他此刻的状态，陆小良突然想起了一句话，“一念成佛，一念成魔！”
　　第二更，迟点还有一更。


第45章 半斤？八两？
　　青狼王快气炸了。
　　他从未有过今天这么强烈的耻辱感。
　　两个小小的一境修士，他到现在都没有拿下。
　　这在青狼王看来，就是一种耻辱！
　　而且，在处理咒怨时，青狼王的灵魂已经受到了重创，如果不是他用术法强行提升自己的灵魂，青狼王恐怕坚持不到现在。
　　但在最后，青狼王即将瓮中捉鳖的时候，他又阴沟里翻船了。
　　那金钟的爆炸，要不是青狼王拥有着强横的肉身，恐怕他现在已经尸横于此了。
　　尽管如此，他的肉身也受到了不小的创伤。
　　如果要完全的康复，必定要花费不少的时日。
　　青狼王心头有着滔天的恨意，他此刻在心里暗暗发誓，他一定要抓到两人，狠狠地折磨他们，让他们求生不得，求死不能，以泄他心头之恨！
　　可就在青狼王刚刚诞生这个念头的时候，他就看到了半斤升空的一幕。
　　“好邪恶的气息！”
　　青狼王瞪大着眼睛，眼中满是不可思议之色。
　　青狼王不明白，对方明明是一个佛门小和尚，却为何有着如此邪恶的气息。
　　而且，这气息的邪恶程度，竟然连他，天邪殿的第九神将，都感到心惊，可见一斑。
　　不仅如此，刚刚还只是第一境修为的小和尚，此刻显露出的气息竟然已经完全的超过他了。
　　此刻，青狼王陷入了深深的怀疑之中，“这两人，真的只是小小的第一境修士？”
　　这一刻，青狼王突然萌生出了一丝退意，因为他在那和尚的身上，嗅到了极其危险的气息。
　　这种危险的气息，他只有在天邪殿殿主的身上嗅到过！
　　青狼王自然觉得很是不可思议，但他相信他的直觉，这也是青狼王能存活至今的原因之一。
　　想退就退，青狼王也不是优柔寡断之辈，他转身就要离去。
　　但就在这个时候，半斤倏地睁开了眼睛，一双漆黑的眼眸平静如水，却又无比深邃。
　　他看着青狼王的方向，嘴角微微勾起，露出一个诡异的弧度。
　　“想跑？”
　　下一刻，半斤就消失了。
　　当他再次显现的时候，他出现的位置是在青狼王的身前。
　　两人，正面对面，鼻子都快贴在一起了！
　　当青狼王看着眼前突兀出现的身影时，他立即头皮发麻，汗毛乍立，整个人都快要炸开了。
　　“这种速度太可怕了！”
　　“不可敌！”
　　看着对方的眼睛，青狼王觉得他自己就像是被一只恐怖的恶魔给盯上了，毛骨悚然，背后一阵发寒。
　　青狼王已没有丝毫的战意，他脑中的唯一想法就是，赶快离开这里！
　　“影分身！”
　　青狼王口中默念一声，下一刻，他的身躯骤然变得模糊起来。
　　“分！”
　　话音刚落，在陆小良震惊的目光中，突然出现了九个一模一样的青狼王，分别朝着九个方向迅速的激射而去！
　　“好厉害的术法！”
　　陆小良在震惊的同时，也有着浓浓的好奇，好奇半斤会如何化解。
　　见到眼前突然出现了九个青狼王，半斤并没有慌乱，眼中反而闪过一丝嘲弄之色。
　　半斤没有去管其他八个青狼王，转头直接看向最右侧的那个青狼王，然后又在原地消失不见了。
　　当半斤再次出现的时候，他就突兀的出现在最右侧那个青狼王的面前。
　　看着眼前又出现了一个光头，青狼王的脸上终于露出了恐惧慌乱的神色！
　　因为，这个就是青狼王的本体！
　　青狼王并不害怕对方分辨出他的本体，他害怕的是对方分辨的速度实在太快了！
　　“他到底是什么境界？”
　　青狼王前所未有的战栗。
　　尽管青狼王内心是多么的恐惧，但他立即做出了回击。
　　他伸出一只狼爪，狠狠的拍了过去。
　　半斤微微一笑，露出了一个慈悲的笑容。
　　但在青狼王看来，这个笑容却显得那么的渗人，那么的诡异！
　　就在狼爪即将拍中半斤的时候，半斤突然动了。
　　他伸出了一只手，缓缓的抓向了那只狼爪。
　　说是“缓缓”，这只是陆小良看到的，但在青狼王的眼中，这个动作却是无比的迅速！
　　半斤成功的抓住了狼爪。
　　然后，在青狼王惊骇欲绝的目光中，半斤伸出了另一只手，直接掐住了他的脖子，将他拎了起来。
　　半斤看着青狼王，笑了笑，露出了一排洁白的牙齿。
　　下一刻，就听得“咔嚓”一声，只见半斤抓着青狼王的狼爪，微微一用力，直接将他的整只狼腿给撕了下来!“啊！”
　　青狼王骤然发出一声凄厉的惨叫。
　　这一幕，看的陆小良胆战心惊，与此同时，他看着半斤的背影，突然觉得很是陌生。
　　半斤扫了眼被撕下来的狼腿，摇了摇头，就像是丢弃一个玩具一般，随手就扔在了一边。
　　然后半斤便打量起青狼王的身躯，打量片刻，皱着眉头，自言自语的道了句，“嗯不对称啊！”
　　说完，半斤抓起青狼王的另一只前肢，又将其撕裂了下来。
　　真得就像是在扯绸布一般，那么的随意，那么的轻而易举！
　　殷红的鲜血溅射到半斤的脸上，但他丝毫不在意，看着自己的杰作，笑着点了点头。
　　可能是对青狼王刚刚发出的惨叫声不满意，半斤捏着他脖子的手稍稍用力了点，青狼王就再也发不出任何的惨叫。
　　但是，对青狼王的折磨还没有完。
　　就在这时，半斤突然朝着陆小良的方向望了一眼。
　　两人的视线顿时交汇在一起。
　　陆小良立即移开了目光。
　　“他不是半斤！”
　　在对方的目光中，陆小良看到的是完全的陌生，以及无尽的邪恶！
　　半斤邪魅一笑，又把目光移了回来，放在青狼王的胸口处，舔了舔嘴唇，下一刻，他就伸手直接插进了青狼王的胸口，手腕一转，就掏出了一颗血淋淋，冒着热气的心脏。
　　看着这颗狼心，半斤眼中流露出贪婪之色，自言自语道，“狼心，大补呢！”
　　话音刚落，半斤举起狼心，一口咬了上去，脸上立即就露出了极为享受的神色。
　　看着这一幕，陆小良的腹中翻江倒海，而他的心里，却是天翻地覆！
　　“这还是之前那个单纯，善良的半斤吗？
　　这活脱脱就是一个刚从地狱逃脱的恶魔啊！”
　　陆小良简直不敢相信，他很想知道在半斤的身上到底发生了什么，半斤为什么会变成现在这个样子。
　　陆小良索性闭上了眼睛，他实在是不想看到这一幕。
　　但就在这时，一股清风吹来，夹杂着淡淡的血腥味。
　　陆小良倏地睁开了眼睛，映入眼帘的一幕顿时让他惊骇欲绝！
　　在陆小良的身前，半斤捧着已吃了半颗的狼心，正好奇的盯着他看！
　　没错，正是好奇！
　　盯得陆小良心底发毛，遍体冰寒！
　　陆小良悄悄的退后一步，讪讪的笑了笑，笑着打了个招呼，“半斤，你，还好吗？”
　　本来，“半斤”都要向对方下手了，但一听到对方喊了声半斤，便停了下来，脸上露出奇怪的神色，诧异的说道，“我不是半斤，我是八两！”


第46章 好东西要分享
　　在这个世界，一斤是十六两，与地球古代的计重单位一样。
　　半斤就是八两。
　　乍一听，陆小良还以为半斤是在开玩笑。
　　但随即，陆小良就回想起了他与半斤初次见面时所开的一个玩笑。
　　当半斤告诉陆小良他的名字叫半斤时，陆小良还开玩笑的打趣过一句，问半斤是不是有一个师兄弟叫做八两。
　　而半斤却回答说，他确实有一个师兄叫做八两。
　　陆小良不知道为什么会想到这个，而且这两者也没有任何的关联，他觉得自己一定是想多了。
　　但“半斤”接下来的一句话，却让陆小良再次的惊疑不定。
　　“你认识我的半斤师弟？”
　　“半斤”看着陆小良，眼中的好奇更甚了。
　　陆小良看着“半斤”脸上的神色，没有看出任何伪装的痕迹，好似对方真的不曾见过他。
　　陆小良眉头微微皱起，闪动了几下眼眸，就开口笑着说道，“我是半斤的好朋友，叫陆小良。”
　　顿了顿，陆小良深深的看了眼“半斤”，笑问道，“你真的是半斤的师兄，八两？”
　　“半斤”摸了摸自己的光头，反问了一句，“这还能有假？”
　　旋即，“半斤”就露出了一副懊恼的神色。
　　见状，陆小良眼中闪过一丝异色，立即开口说道，“半斤的师兄就是我陆小良的师兄，以后我就叫你八两师兄吧！”
　　八两并没有说话，只是瞥了眼陆小良，狠狠的咬了口狼心，然后大口大口地咀嚼起来。
　　见状，陆小良喉结耸动，吞咽了一口唾沫，小心翼翼地问了句，“八两师兄，你是不是有什么心事呢？”
　　八两冷哼一声，口齿有些模糊的说道，“谁叫你说你是半斤的好朋友，你这样说，我就不能吃你了。”
　　“啥？
　　吃我？”
　　陆小良顿时吓得一哆嗦，双腿有些发软，额头上不由的冒出了冷汗。
　　“原来这货是打算吃了我啊！”
　　看着正吃的津津有味的八两，陆小良深深的吸了一口气，努力挤出一丝笑容，极为和善的问道，“八两师兄，你为什么不能吃半斤的好朋友呢？”
　　这话一问出来，陆小良就后悔了，他感觉自己是在死亡的边缘疯狂试探。
　　“因为老酒鬼不让我吃半斤的朋友！”
　　八两将手中的最后一口“食物”扔进了嘴里，有些不耐烦的回道。
　　“老酒鬼？
　　难道是半斤的师傅？”
　　陆小良暗暗的猜测道。
　　这一刻，半斤的老酒鬼师傅在陆小良的心中突然变得神秘起来。
　　当八两将狼心全部吞咽下去之后，他就舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的模样，然后，他就将目光放到了陆小良的身上。
　　陆小良又是一阵心惊肉跳。
　　“这货不是又在打我主意了吧！”
　　果然，八两的一句话又让陆小良的提了起来。
　　“可老酒鬼也不在这里啊，吃了你他又不知道。
　　嘎嘎.”八两笑了起来，露出一排洁白的牙齿，笑得很是渗人。
　　听到这句话，陆小良又被吓得一个激灵，硬生生的挤出了一丝笑容，赔笑着说道，“八两师兄，小良可是半斤的好朋友，您要是吃了小良，半斤可是要伤心的，他一伤心，就会跑去告诉老酒鬼，这样的话，老酒鬼不就知道了吗？”
　　闻言，八两摸了摸光头，认真的点了点头，“说的也对哦。”
　　旋即，他拍了拍脑袋，脸上突然露出了惊喜的笑容，好似想到了什么，如鬼魅般从陆小良的眼前消失了。
　　等陆小良反应过来，就看到八两已经出现在青狼王的尸体旁。
　　由于八两背对着陆小良，所以陆小良并不知道他在干什么。
　　但没过几秒，八两又从陆小良的眼中消失了，旋即再次突兀的出现在他的身前。
　　就在这时，陆小良眼神徒然一凝，因为他看到了在八两的手中，赫然抓着一道灵魂！
　　正是那青狼王的灵魂。
　　此刻，青狼王的脸上满是惊恐之色，张大着嘴巴，但就是发不出任何的声音！
　　八两将青狼王缓缓地举了起来，放到陆小良的面前晃了晃，笑的很是开心，好似在炫耀。
　　“我还有点心吃哦！”
　　八两笑着说道，随即就将青狼王直接往嘴里塞去。
　　“等一下！”
　　陆小良急忙喊了一声。
　　但已经迟了，咕噜一声，八两就将青狼王的整个灵魂都给吃了下去。
　　“呃半斤的好朋友，你有什么事吗？”
　　八两打了个饱嗝，斜着眼睛问道。
　　“八两师兄，我是想说，好吃的东西应该要分享。
　　嗯我跟半斤就是这样做的。”
　　陆小良硬着头皮说道，说完之后，他就觉得自己在作死的路上越走越远。
　　“分享？”
　　八两摸着光头，露出了古怪的神情，喃喃自语道，“好奇怪的感觉！”
　　“呕”就在这时，八两突然一个呕吐，就将青狼王的灵魂给吐了出来。
　　“卧槽，还能这么玩？”
　　陆小良睁大着眼睛，眼中满是不可思议。
　　“刚好消化了一半，另一半给你吃吧，半斤的好朋友！”
　　八两举起那半截灵魂，递了过去。
　　“这”陆小良狠狠地吞咽了一口吐沫，不知是该接下，还是不接。
　　“怎么，嫌弃我吃过的东西？”
　　八两突然眯起了眼睛，眼中闪过一缕凶光。
　　话音刚落，陆小良一把就接了过来。
　　然而，接下来他就不知道该怎么做了。
　　“吃啊！”
　　八两示意了一下，目光灼灼的盯着陆小良。
　　陆小良看着那道还沾着着口水的半截灵魂，欲哭无泪，心中悔恨万分，但却不能表露出来。
　　就在这时，陆小良眼睛微微一亮，神情徒然变得严肃起来，认真的说道，“我不能一个人吃，我要分享，等我找到半斤，与他一同享用这道“美食”。”
　　说完，陆小良就小心翼翼的将半截灵魂塞进了胸口里。
　　但在此过程中，陆小良还是时不时地观察着八两的神色。
　　一有不对，他就会“乖乖就范”。
　　八两歪着头，眼中流露着莫名的神色，好似在思考陆小良所说的话。
　　“你”八两刚要开口说话，他的脸色骤然一变。
　　就在他的额头上，突然闪现出一个微小的“卍”字，金光闪闪，若隐若现。
　　“半斤的好朋友，见到半斤告诉他，迟早有一天，他的师兄一定会见到他。”
　　话音刚落，八两就闭上了眼睛。
　　与此同时，他身上所散发的强大而邪恶的气息如潮水般迅速的退去了。
　　“这是什么情况？”
　　看着这一幕，陆小良有很多问号，但不知道该问谁。


第47章 佛魔不可见
　　但就在这时，八两倏地睁开了眼睛。
　　“小良，你怎么还在这里，青狼王呢？”
　　这是“八两”睁开眼睛后说的第一句话。
　　闻言，陆小良立即眯起了眼睛，他从对方的身上感知了熟悉的气息，那是属于半斤的气息！
　　旋即，他就用试探的口气问了句，“半斤，是你吗？”
　　半斤的脸上顿时流露出疑惑之色，诧异的回道，“小良，你怎么了，我就是半斤啊！”
　　“你真的是半斤？”
　　陆小良不确定的再次问道。
　　“小良，真的是我。”
　　半斤眼中的疑惑更甚了。
　　陆小良顿时松了口气。
　　“小良，青狼王呢？
　　他在哪里？”
　　半斤突然问道。
　　陆小良指了指不远处的那具狼尸，平声说道，“已经死了。”
　　“死了？”
　　半斤立即转过头去，就看到了一具躺在地上的狼尸，鲜血还是热乎的，冒着热气，并流了一地。
　　“就这么死了？”
　　半斤怔怔的看着青狼王的尸体，半晌才回过神，转回头问道，“小良，青狼王是怎么死的？”
　　“被你杀”陆小良刚要说出口，就意味深长的看了眼半斤，换了口风，接着说道，“青狼王是被你的师兄，八两杀死的！”
　　闻言，半斤便愣住了，口中喃喃自语，“我师兄八两？”
　　随即，半斤就有些急切的问道，“小良，你见到我师兄了吗？”
　　“见到了。”
　　陆小良点了点头。
　　“小良，我师兄是不是跟我长得很像？”
　　半斤的眼中透露着一丝向往，轻声问道。
　　“嗯？”
　　陆小良又眯了眯眼，看着半斤郑重的问道，“半斤，你是不是从来都没有见到过你的师兄？”
　　半斤点了点头，“是的，从小到大，我从未见到过我这位神秘的师兄。”
　　旋即，半斤自嘲一笑，“师兄从未在我眼前出现过，而且我师傅也不让我见师兄。
　　“甚至有时候我都在怀疑，我的这个八两师兄其实就是那老酒鬼杜撰出来的。”
　　“但今天，你见到了我师兄，那就说明老酒鬼没有骗我，我真有这么一个师兄。”
　　说完，半斤便笑了起来，笑得很是开心。
　　“对了，小良，我师兄呢？
　　他去哪儿了？”
　　笑着笑着，半斤突然问道。
　　陆小良脸色微微一僵，旋即就用笑容掩饰了过去，笑着说道，“呃我也不知道，你师兄杀了青狼王之后，就直接走了。”
　　“哦。”
　　半斤应了一声，眼中有着一丝淡淡的失落，倒也没有怀疑。
　　“咦，这是什么味道？”
　　就在这时，半斤突然砸吧了几下嘴，感觉嘴里满是血腥味，低头一看，就看到了双手上沾满了鲜血。
　　“我受了这么重的伤吗？”
　　半斤的脸上露出了狐疑之色。
　　“可能是之前因金钟爆炸而受的伤吧！”
　　陆小良模糊其词的解释了一句。
　　顿了顿，陆小良转移了话题，认真的问了句，“半斤，你的师傅有没有告诉过你，万一将来某一天，你的师兄见到了你，会发生什么事？”
　　听闻此言，半斤的脸色遂变得有些古怪，摸了摸自己的光头，笑着说道，“我也问过老酒鬼同样的问题，我记得他好像说了句，佛魔不可见，一见万灵殇！”
　　“佛魔不可见，一见万灵殇！”
　　陆小良默念着这两句话，不知不觉，神情已是凝重万分。
　　“小良，你不用这么紧张，这话是在老酒鬼喝醉了的时候说出来的，不可信。”
　　“那老酒鬼要是喝醉了，什么话都说得出来。”
　　“你听听，什么佛魔不可见，一见万灵殇，我一个心动境的佛门小僧，哪有那个能耐。”
　　“就算有那个能耐，镇邪司大能辈出，估计早就派人灭了我。”
　　半斤拍了拍陆小良的肩膀，笑着说道，满脸的不在意。
　　但陆小良并不这么认为，在见过八两之后，他觉得半斤的师傅所说的那句话并非酒后妄言，极有可能.就是真的！
　　半斤不相信，是因为他没有见到过八两。
　　陆小良相信，要是半斤真的看见过八两，就不会是这个现在状态了。
　　一开始，陆小良怀疑过半斤与八两可能只是一个身体中分裂的两种人格，又或者八两只是半斤的恶念。
　　但现在看来，可能并没有想象中的那么简单！
　　陆小良看着半斤的目光中，有着一丝隐藏极深的同情之色，以及莫名的复杂。
　　要是将来半斤真的如他师傅所说，变成了一个罪恶滔天的大魔头，那时，他该如何视之！
　　“未来的事情谁说的好呢，就算天塌了，也有高个子顶着，况且，情况也并不一定会朝坏的方向发展。”
　　陆小良深深的吸了一口气，挥去脑中杂乱的思绪，笑着说道，“半斤，既然任务也完成了，要不我们就回去吧！”
　　说到任务，半斤立即看向了那个村庄。
　　由于金钟的爆炸，这个村庄也被波及到了，爆炸过后，断瓦残垣旁只剩烧焦的土壤。
　　看着半斤脸上流露出的自责神色，陆小良便开口安慰道，“人没了，房子留着也没什么用了，半斤，你无需自责，灵器的自爆其实就是为了对付青狼王，这怪不得你。”
　　早在陆小良二人从青狼王的梦境里出来的时候，他们就用魂识将整个村子都搜索了一遍，并没有发现一个村民。
　　不用想，他们就知道这些村民都被青狼王吃掉了。
　　而且，这些村民的灵魂也被青狼王制作成了伥魂。
　　“青狼王真是该死！”
　　半斤的眼中罕见的流露出一丝杀气。
　　“好了，半斤，青狼王已经死了，凶手已经伏诛，我们也算是给这些村民报了仇。”
　　半斤点了点头，看着陆小良，突然认真的说了句，“小良，你没死，那我就没有打诳语，既然如此，那小僧就不用还俗了。”
　　陆小良顿时翻了个白眼，没好气的说道，“你这和尚，肉照吃，酒照喝，还不还俗有区别吗？”
　　半斤讪讪的笑了笑，“话也不能这么说，佛主曰：酒肉穿肠过，佛主心中留。”
　　说着，半斤就朝青狼王的尸体走了过去，陆小良也跟了上去。
　　“这”一看到青狼王尸体的惨状，半斤就皱起了眉头，半晌，才叹声道了句，“我佛慈悲，可我师兄真的有点狠！”


第48章 影分身
　　“半斤，你在干什么呢？”
　　看着半斤在青狼王的尸体上一阵摸索，陆小良有些疑惑的问道。
　　“找到了！”
　　半斤直起身来，喜形于色。
　　就见他的手指正捏着一枚暗金色的戒指。
　　“这戒指”陆小良微微一怔，看着半斤摸索半天，才摸索出了这么一枚看上去极为普通的戒指。
　　“小良，这是储物戒指啊，难道你没有见过？”
　　半斤有些疑惑。
　　“原来是储物戒指！”
　　储物戒指，顾名思义，就是内含独立空间，可以储藏物体的戒指。
　　但这种储物戒指，一般储藏的只能是死物。
　　陆小良顿时面露恍然之色，旋即没好气说道，“半斤，你以为每个人都像你富得流油，这种储物戒指可不是一般人能够见到的，甚至还有许多人连听都没听过。”
　　半斤讪讪的笑了笑，“既然这样，小良，那这枚戒指就归你了。”
　　说着，半斤直接将储物戒指扔了过去。
　　陆小良一把接过，认真的说道，“半斤，这可不行，青狼王可是被你，被你的师兄解决的，这战利品理应归你才对。”
　　闻言，半斤摆了摆手，笑着说道，“小良，既然我拉你一起来完成这个任务，那我们就是同伴，既然是同伴，就应该平分战利品。”
　　顿了顿，半斤指了指地上的狼尸，接着说道，“你拿戒指，我拿这具狼尸，这不就行了？”
　　“这具狼尸能值几个钱？”
　　陆小良说道。
　　“小良，你可不要小看这具狼尸，这可是一只先天境的妖兽，价值可能还要远在你的储物戒指之上。”
　　“所以，要是细细算来，倒是我占便宜了。”
　　半斤笑着解释道。
　　听完半斤的解释，陆小良也不再矫情，点了点头，收起了那枚戒指。
　　见状，半斤就挥了挥手，地上的那具狼尸，连带着两只散落的狼腿突兀的消失不见了。
　　就在这时，陆小良似乎是想起了什么，立即转过身去，朝某个方向招了招手。
　　下一刻，一道灰光如闪电般的速度就远处激射而来，径直射进了陆小良的胸口里。
　　做完这一切，陆小良轻轻的松了口气，转过身来，朝着半斤说了句，“半斤，走吧，我们该回去了。”
　　半斤点了点头，但他却没有移动脚步，眼中闪着迟疑之色。
　　陆小良自然是发现了半斤的异常，见他一副欲言又止的样子，便开口说道，“半斤，你有什么话就直说吧。”
　　闻言，半斤不再迟疑，抬起头看着陆小良，满脸的严肃，郑重的说道，“小良，之前青狼王在追逐你的时候，你是不是使用过一种术法？”
　　陆小良眼中有些疑惑，不知半斤是什么意思，但还是点了点头。
　　“我听到青狼王称这种术法为，大咒怨术！
　　是吗？”
　　半斤又问道。
　　陆小良点了点头道，“是的，有什么问题吗？”
　　“小良，你可知大咒怨术是什么术法吗？”
　　半斤严肃的问道。
　　“不就是一门灵术吗？”
　　陆小良答道。
　　半斤摇了摇头，缓缓的吐露出来，“它是大央国十大禁术之一！”
　　“禁术？”
　　陆小良的脸上遂变得凝重起来，能成为一国的禁术，肯定有它的理由。
　　陆小良觉得他还是小看了大咒怨术。
　　“大央至高律令，凡修炼十大禁术者，诛九族！”
　　半斤看着陆小良，脸色已一片沉重。
　　闻言，陆小良骤然倒吸了一口冷气，他完全没有想到修炼禁术竟然有这么严重的后果。
　　“小良，你一定要记住，千万不要让任何人知道你修炼了这大咒怨术，否则，谁都救不了你！”
　　半斤郑重的说道，随即，他又补充了一句，“小良，能不修炼这大咒怨术，就最好不要修炼！”
　　陆小良深深的看了眼半斤，点了点头，“嗯，我知道了。”
　　半斤松了口气，脸上又浮现出了笑容，笑着说道，“给，这是灵源丹，疗伤用的。”
　　说着，半斤的手掌中出现了一枚白色的丹药，直接扔给了陆小良。
　　陆小良接过之后，看都不看的就将其扔进了嘴里，吞咽了下去。
　　然后，两人就往山下走去了.镇邪司。
　　“呼！
　　终于回来了。”
　　陆小良二人站在镇邪司的门外，都有种莫名的感慨。
　　“走吧，小良，你先去练功房休息一下吧！
　　我去天枢殿提交任务。”
　　半斤跟陆小良打了个招呼，就与陆小良分开了。
　　陆小良也不再停留，直奔练功房。
　　黄级密室。
　　半斤跟陆小良说过，每一个密室都有单独的阵法笼罩，不用担心其他人会偷窥或者闯进来。
　　也只有使用自己的身份令牌，才能进入密室。
　　陆小良很快就找到了自己的那间密室，使用身份令牌后，他就进入了密室。
　　一进入密室，浓郁的灵气顿时迎面而来，陆小良骤然觉得神清气爽，浑身舒坦。
　　在密室随便找了个位置，陆小良就盘膝坐了下来，闭上了眼睛。
　　他的灵魂进入了招魂空间中。
　　“大人，您来了！”
　　不出陆小良的意外，他一进入招魂空间，魇兽就屁颠屁颠的跑了过来。
　　陆小良点了点头，算是回应。
　　就在这时，一道灰光激射而来，瞬间就缠上了陆小良的手指。
　　陆小良立即就露出了宠溺的笑容，抚摸了起来。
　　不是小灰，还能有谁？
　　“小变态，就知道拍马屁！”
　　魇兽在一旁小声的嘀咕了一句。
　　陆小良自然是听到了，但没去理会，这次他来招魂空间，主要是为那青狼王的残魂而来。
　　可能是被吞掉了半截灵魂的缘故，青狼王的残魂已经完全的昏死了过去。
　　“炼！”
　　陆小良二话不说，张口就是开炼！
　　一朵白色火焰骤然降临，燃烧起青狼王的残魂。
　　就在这时，这道残魂突然睁开了眼睛，并发出了凄厉的惨叫声。
　　陆小良并没有理会，背负着双手，静静的看着这一幕，无动于衷。
　　倒是魇兽，悄悄的退后了几步，似是对这个场面有些畏惧。
　　没过多久，惨叫声就弱了下去，直至归于平静。
　　残魂也消失了，取而代之的是四个光团。
　　一个黑色，一个白色，一个无色透明，还有一个青色。
　　陆小良没有看其它三个光团，直接看向青色光团，并伸手触碰了上去。
　　这是一部术法！
　　“影分身！”


第49章 大棒加萝卜
　　其实，陆小良最想得到的术法是青狼王那门编织梦境的术法，还有那门短时间内就能提升灵魂强度的术法。
　　又或者是灵魂功法，武道功法。
　　但他得到的却只有一门影分身术法。
　　“可惜是道残缺的灵魂。”
　　陆小良自然知道，问题就出现这残魂上。
　　“人心不足蛇吞象。”
　　陆小良自嘲一笑，“有这门影分身术法已经不错了，而且，这可是一门灵术！”
　　术法，威力有强弱之分，从弱到强可分为，法术，灵术以及神术。
　　术法，修士皆可通用。
　　仙道，修仙者用灵气催动术法。
　　武道，武者用血气催动术法。
　　儒道，儒师则用浩然正气催动术法。
　　不同的力量施展术法，结果自然是不一样的。
　　术法虽可通用，但并不是皆可适用。
　　术法有强弱之分，但适合自己的术法，才是最强大的。
　　如武道武者，他们以炼体为主，因此他们所采用的术法往往都会是一些近战术法，一些与肉身契合的术法，小部分武者喜欢将术法称为武学，神通。
　　如仙道修仙者，他们习用自身力量沟通外界力量，仙道练气，扑捉天地灵气使用术法，喜欢远程作战，因此，修仙者所学的术法往往多种多样，诡异莫测。
　　陆小良所得到的这门影分身，就是一门适用武者的灵术。
　　影分身是一门身法灵术，共分为四层。
　　第一层，修炼成功之后，就可分出一道身影。
　　第二层，修炼成功之后，可分出三道身影。
　　第三层，修炼成功之后，可分出九道身影。
　　修炼大成之后，即可分出十八道身影。
　　所谓分出的身影，其实就是速度过快而形成的残影，运用影分身的特殊技巧，从而形成了多道身影，使得敌人分不清真身。
　　陆小良并不知道，灵术在外界已是一术难求，更何况是身法类的灵术，更加的罕见了。
　　陆小良收回思绪，就看到魇兽正眼巴巴的盯着他看，嘴角的口水流淌下来，连成了一条直线。
　　陆小良微微一怔，正好奇魇兽为什么用这种眼神盯着自己看，他突然发现，魇兽看得并不是自己，而是悬浮在他面前的几个光团。
　　准确说，魇兽看得是魂气光团与灵气光团。
　　不止魇兽，连缠绕在他手指上的小灰都直了身躯，吐着蛇信，甩着尾巴，一副垂涎三尺的模样。
　　看到这一幕，陆小良不禁笑了笑，旋即眉头微微皱起，好似是想到了什么，但没过多久，眉宇间就舒展开来。
　　“小黑，你还记不记得，我说过我要送你一份大礼。”
　　陆小良看着魇兽，笑如春风，和声说道。
　　魇兽看了看陆小良，又看了看两个光团，连忙点了点头，赔笑着说到，“大人，小黑记着呢，不如就将这.”说着，魇兽用眼神示意了一下漂浮的两个光团，其意味不言而喻。
　　“既然你都记着，那我现在就将这大礼送给你吧！”
　　陆小良微微一笑，骤然挥了挥手。
　　下一刻，魇兽的身上突兀的出现了一朵白色火焰，熊熊燃烧。
　　“啊！
　　大人饶命啊！”
　　魇兽徒然发出了痛苦的惨叫。
　　“魇兽，你可知错？”
　　陆小良面色平静，眼中波澜不惊，淡淡的说道。
　　“大人，小黑知道错了，请大人饶命啊！”
　　魇兽痛苦的喊道，它的身上已经冒起了黑烟。
　　“哪儿错了？”
　　陆小良眯着眼反问了一句。
　　“大人，小黑不该在那梦境里有小心思，大人，再给小黑一次机会吧，小黑再也不敢了！”
　　魇兽的惨叫声更加响亮了。
　　沉默了几秒，陆小良才挥了挥手，魇兽身上的白色火焰就散去了。
　　“小黑，记得你说过的话，要是还敢有下次，你知道后果的。”
　　陆小良冷声说道。
　　陆小良惩罚魇兽并不是无端的心血来潮，自然是有原因的。
　　在那青狼王的梦境中，陆小良曾叫魇兽处理那些冲上前的伥魂，但它却一头直接冲进了伥魂群里。
　　要是不熟悉魇兽的人，可能就会觉得此举是魇兽战意高涨，从而陷入了热战之中。
　　但陆小良是深知魇兽的个性，贪生怕死，溜须拍马，谨小慎微，一肚子的心眼。
　　这种性格的魇兽会为他疯狂战斗？
　　陆小良打死都不信。
　　事出反常必有妖，那魇兽为什么这么做呢？
　　其目的不明而喻，它就是在试探陆小良，看看到底他有没有能力解决那些伥魂。
　　陆小良并不是傻子，他立即就察觉到了魇兽的小心思，这也就是他惩罚魇兽的原因。
　　“多谢大人饶命，小黑一定铭记于心。”
　　魇兽大口大口吸着气，身躯还在微微颤抖着，显然，它害怕极了。
　　“好了，知错能改，还是好孩子哦。”
　　陆小良微微一笑，又挥了挥手，从魂气光团中切下一小块的光团，然后这小块光团就飞向了魇兽。
　　“大人，您这是？”
　　魇兽自然不敢接下，它有些搞不懂陆小良的举动。
　　“本大人赏罚分明，虽然你在那梦境中有错，但也有功，有功，自然当赏，这团魂气，你就收下吧！”
　　陆小良双手负立，郑重的说道。
　　闻言，魇兽的眼中顿时闪过一丝喜色，但还是谨慎的问了句，“大人，那我就收下了？”
　　陆小良点了点头。
　　见状，魇兽张开大嘴，一口就将那团魂气吸进了嘴里，大口大口的咀嚼起来。
　　“大人，要不那灵气也给小黑来点儿？”
　　魇兽一副意犹未尽的模样，壮着胆子问道。
　　“滚！”
　　“好勒！”
　　话音刚落，魇兽就从陆小良的眼前消失了。
　　魇兽有奖励，小灰当然也有。
　　陆小良很偏心，切了一大块魂气光团下来，比魇兽的那块大多了，完了还有一大块灵气光团，统统奖励给了小灰。
　　在构成灵魂的源质中，并不仅仅只有魂气，它还有灵气，只不过，魂气占了极大部分，而灵气只是极小的一部分。
　　因此，修士在修炼灵魂的过程中，不仅要吸收魂气，还需要吸收灵气。
　　阴物也是如此，就如小灰与小黑，它们喜欢吸食魂气，同样也喜欢吸食灵气。
　　看着吃的津津有味的小灰，陆小良能感受到小家伙由衷的喜悦。
　　但他却不由的叹了一口气。
　　“唉，十大禁术！”
　　“看来还是得小心些了。”
　　首先，感谢所有收藏，投推荐票的老哥们。
　　一周过去了，本书进入了一个新的推荐。
　　这一周，很关键，非常关键。
　　（真的！
　　）　　喜欢本书的老哥们，不要吝啬你们手中的推荐票，砸过来吧！
　　作者君拜谢！


第50章 煞刀灭灵决
　　至于那个白色光团，也就是青狼王的最后一丝真灵以及记忆碎片，在读取了记忆之后，陆小良发现读取出来的记忆很是混乱，残缺，根本无法拼凑起来。
　　与青元子的下场一样，陆小良并没有让青狼王的真灵进入轮回，而是直接将其捏碎了。
　　做完这一切，陆小良还特地为魂气光团与灵气光团设置了一个结界，以防一蛇一兽偷吃。
　　因为这一次，他并没有马上吸取魂气以及灵气，将它们保留了下来。
　　虽然现在陆小良的灵魂已经进入了真魂境，但却空有真魂，无法释放出真魂的威力。
　　就好比一团散沙，要是再吸入魂气，充其量也就加了点沙子进去，起不到质变的效果。
　　陆小良明知这一点，所以他知道现在所要做的，就是要将这些散沙凝聚起来，成为坚固的混凝土，这样才能发出真魂境的威力。
　　而这，就需要一门灵魂功法。
　　灵魂功法，顾明思议，就是用作灵魂修炼的功法。
　　凡是涉及灵魂的东西，都是凤毛麟角般的存在，灵魂功法也不例外。
　　灵魂功法极其珍贵，甚至可以用价值连城来形容。
　　但陆小良知道，镇邪司里一定有灵魂功法！
　　陆小良算算时间，半斤也该交接完任务了。
　　想到这，他的灵魂就逐渐淡化，随后就消失在招魂空间中。
　　果然，当陆小良走出密室的时候，半斤已在门口等候了。
　　“半斤，任务交接的可还顺利？”
　　陆小良笑着说道。
　　半斤点了点头，满脸的兴奋之色，“小良，你可知道镇邪司奖励了这任务多少功勋点？”
　　“多少？”
　　看着半斤脸上溢出的兴奋之色，想来肯定奖励的不少，于是，陆小良随口报了个数，“二百五？”
　　半斤摇了摇头。
　　“两个二百五？”
　　半斤还是摇了摇头。
　　陆小良认真起来了，“三个二百五？”
　　半斤伸出手，做了个手势，激动的喊了句，“八百！”
　　“卧槽，这么多？”
　　陆小良显得很是诧异。
　　之前，半斤早已告诉过他，任务等级与奖励功勋点的关系。
　　一二三星任务，一般由黄巡使完成，根据难度，奖励的功勋点在10-100点区间。
　　四五六星任务，一般由玄巡使完成，根据难度，奖励的功勋点在100-1000区间。
　　七八九星任务，一般由地巡使完成，根据难度，奖励的功勋点在1000-10000区间。
　　至于最高的天巡使，他们要处理的任务完全不在星级任务范围，故不设条例。
　　而半斤现在获得了整整八百点奖励，而六星任务所能获得的最高奖励也才1000点。
　　这样一算，半斤所接的任务已经相当于进入了六星任务的范畴，故此才能获得如此多的奖励。
　　从一星直接升到六星，真乃恐怖如斯啊！
　　“是不是很惊讶，是不是很开心呢？”
　　半斤摸着光头，罕见的打趣了一句。
　　“半斤，你要是让我摸一摸你的光头，我可能会更开心！”
　　陆小良一本正经的说道。
　　半斤双手合十，满脸严肃，“佛曰：出家人不能被摸头！”
　　“真是个佛棍！”
　　陆小良暗暗腹诽了一句。
　　“小良，你把你的身份令牌递给我。”
　　半斤笑着说道。
　　闻言，陆小良照做，从怀里拿出了他的身份令牌，并递了过去。
　　半斤接过之后，就取出了他自己的身份令牌，然后就将两面令牌靠拢。
　　一阵微弱的光芒闪起，半斤就将令牌还给了陆小良。
　　“半斤，你这是.”陆小良刚要问出话来，就看到他的身份令牌上已经发生了变化。
　　原本三八七的数字现在已经变成了三五零。
　　而且，在三五零的数字下面还出现了四零零这几个小字。
　　旋即，陆小良就反应过来。
　　“半斤，你分了一半功勋值给我？”
　　“是啊，这不是理所当然的吗？”
　　半斤笑着回道。
　　这可是整整四百功勋值，半斤竟然眼睛都不眨的直接给了陆小良，这份情，不可谓不重！
　　陆小良并没有多说什么，只是暗暗的记在了心里。
　　“对了，半斤，我记得你说过，这些功勋点可以用来兑换功法、灵器、灵石.凡是镇邪司有的东西，都可以用功勋点来兑换。”
　　陆小良突然开口问道。
　　半斤点了点头，问道，“小良，你是想兑换什么东西吗？”
　　“嗯，我想兑换一门灵魂功法，不知镇邪司里有没有合适的灵魂功法？”
　　陆小良回道。
　　“灵魂功法。”
　　半斤默念一声，旋即脸上就露出了歉意的笑容，“小良，非常抱歉，我有灵魂功法，但老酒鬼不让外传。”
　　“半斤，你说哪里去了，我怎么会要你的灵魂功法。
　　我是在问你镇邪司里有没有适合我的功法。”
　　陆小良没好气的说道。
　　“哦，这个倒不是很清楚，走，我陪你去藏经阁看看。”
　　说着，半斤就带着陆小良往藏经阁走去了。
　　藏经阁，已是在宫殿里的最深处。
　　这是一幢很高的楼阁。
　　门口没有一个护卫。
　　当然，这只是明面上，谁知道暗地里有没有什么恐怖的防守力量。
　　进入阁楼，光线略暗，柔和的光芒从镶嵌在墙壁上的夜明珠散发而出，将宽敞的楼阁照得幽深而寂静。
　　这一层的楼阁很是宽敞，整整齐齐的摆放着十几个书架，书架上则陈列着密密麻麻的书籍。
　　“小良，灵魂功法在二楼。”
　　半斤提醒了一句。
　　“半斤，我在这一层先看一看，要不你去二楼等我？”
　　陆小良说道。
　　“那还是一起吧，刚好我也想看看书。”
　　闻言，陆小良点了点头，开始翻阅起了书籍。
　　逛了一大圈之后，陆小良对一层的书籍就有了大概的认识。
　　书籍很杂，五花八门，什么书籍都有，大多都是旁门左道的书籍，但也有几本功法秘籍。
　　比如《火元功》，《土灵决》，《铁衣衫》等等。
　　陆小良翻阅了几本，发现内容晦涩难懂，很是深奥。
　　没翻几页，他就失去了兴趣，合上书本。
　　“半斤，我们上二楼吧！”
　　陆小良正好看到半斤也起身伸了个懒腰，就开口说道。
　　半斤点了点头，跟着陆小良上了二楼。
　　当陆小良踏上二楼的时候，他便微微一怔。
　　因为在二楼的楼梯口，坐着一个老者，眼目低垂，似乎正打着瞌睡。
　　老者似乎是听到了轻微的脚步声，微微睁开眼，扫向两人。
　　半斤立即走向前，手中突然出现一个酒葫芦，恭敬的递了过去。
　　老者眼睛骤然一亮，接了过来，但旋即就翻了身，背向两人，几秒过后，便响起了轻微的鼾声。
　　“难道是扫地僧一般的存在？”
　　陆小良暗暗的想到，随即便摇了摇头，往另一边望了过去。
　　二楼很是空旷，没有书架，只有一张檀木书桌放在中心处。
　　陆小良走近书桌，发现书桌上放着三枚玉简。
　　玉简就是修士用来记录功法、术法的容器。
　　往往只有高深、珍贵的功法才会用玉简来记录。
　　一般的功法术法只需用书籍记录下来即可。
　　玉简的使用方法也很简单，只要将其靠近额头，玉简中的讯息就会呈现在脑海中。
　　偌大的楼层中，只放着这三个玉简，想来也不会是普通的货色。
　　微微沉思，陆小良便拿起左边的那个玉简，将其贴近自己的额头。
　　没过多久，陆小良就得知了玉简中记录的功法。
　　《煞刀灭灵决》！
　　以煞炼魂，凝魂为刀！
　　煞刀，灭灵！
　　求收藏，求推荐！


第51章 选择
　　许久，陆小良轻轻的吐出一口气，才放下了手中的玉简。
　　这门煞刀灭灵决自然是一门灵魂功法。
　　按照功法的简介，这门煞刀灭灵决修炼大成之后，可使用灵魂攻击，威力巨大。
　　但陆小良还是皱起了眉头。
　　“煞气淬魂，灵魂凝刀”，这是这部功法的核心。
　　所谓煞刀，就是用煞气淬炼灵魂后，形成煞魂，再将煞魂凝炼成刀。
　　煞气越重，灵魂越强，则煞魂就越强，煞刀也越强！
　　这一点，倒是让陆小良有些心动。
　　但煞气从哪里来，无非就是杀戮！
　　“以煞气修炼，有违天和。”
　　“而且，煞气淬魂，很容易心智迷失，走火入魔。”
　　很快，陆小良就做出了决定，他暂时放下了这部功法，看向了其它两枚玉简。
　　紧接着，陆小良又拿起了第二个玉简。
　　片刻之后，陆小良面露欣喜之色，放下了玉简。
　　《升魂决》！
　　这是这部功法的名字。
　　这是一部单纯提升灵魂实力的功法。
　　优点在于修炼安全，但又进阶迅速，几乎不存在走火入魔的因素。
　　看到这部功法的简介，陆小良就心动了。
　　但他还是放下了玉简，原因很简单，这部灵魂功法标价5000功勋点。
　　而上一部煞刀灭灵决的标价却只有1000功勋点。
　　虽然陆小良心中很是喜欢，奈何囊中羞涩，只有400功勋点，实在有心无力！
　　随后，陆小良就拿起了第三枚玉简，这可能是他最后的选择。
　　要是这枚玉简里的功法的价格也太离谱的话，那他只能放弃了。
　　陆小良定了定神，将最后一枚玉简贴在了额头上。
　　片刻之后，陆小良重重的吸了一口气，这也是一部适合他修炼的功法，但他一点也高兴不起来。
　　因为这部灵魂功法，标价10000功勋点！
　　《长春功》！
　　看着功法的名字平平无奇，但它的修炼效果却是极为强大。
　　修炼《长春功》，会获得木属性的魂力。
　　魂力，并不是魂气，魂气只是构成灵魂的源质。
　　所谓魂力，就是灵魂之力，就是灵魂所展现出来的力量。
　　魂识，其实也是灵魂之力。
　　木属性魂力并没有很强的攻击性，完全比不上通过《煞刀灭灵决》修炼出来的煞魂。
　　而且，修炼《长春功》后灵魂增长的速度也完全比不上《升魂决》。
　　但贵自有贵的道理，《长春功》的木属性魂力自有独到之处。
　　魂力深厚，绵延不绝，耐性极强。
　　要是与同境的灵魂相耗，坚持到最后的一定是木属性灵魂。
　　光是这一点，就足够无数的修士趋之若鹜了。
　　不仅如此，木属性灵魂的恢复力也很强。
　　要是普通的灵魂受到创伤，恐怕需要很长的时间才能恢复过来，甚至恶化下去。
　　但木属性灵魂却能在短时间内迅速的恢复，这一点，更加让人垂涎不已。
　　“东西是好东西，可这价格却不是个好价格啊！”
　　陆小良苦笑一声，三种灵魂功法看下来，没有一种是他买得起的。
　　“小良，看得如何？”
　　看到陆小良已经将三种功法都看完，半斤就走了过来，轻声问道。
　　陆小良摇了摇头，回道，“太贵了，买不起。”
　　闻言，半斤就立即说道，“小良，我这里还有的功勋点，要不我.”陆小良立即摇了摇头，一口回绝，“半斤，你的好意我心领了，可这功法所需要的功勋点可不是一笔小数目。”
　　“那这灵魂功法.”半斤话还未说完，就在这时，一道苍老的声音突然响了起来。
　　“小鬼，买不起就不要买。”
　　好似是两人的谈话吵醒了那个酣睡的老者，此刻老者已坐了起来，一手拿着酒葫芦，半眯着眼，啧啧的喝着酒。
　　闻言，陆小良微微眯了眯眼，心头浮现出一丝不悦。
　　毕竟自己买东西，又没碍着人家什么事，没必要让人家说三道四。
　　“半斤，我们走吧！”
　　陆小良倒也没去计较，只是跟旁边的半斤说了声，就此打算离去。
　　“小鬼，这就生气了？”
　　老者轻笑一声，换了个卧躺的姿势，眼目低垂，接着说道，“难道老夫说错了吗？
　　买不起的就不要买，买个便宜的不就行喽？”
　　闻言，陆小良脚步骤然一顿，闪烁了几下眼眸，平声问道，“前辈，您这是什么意思？
　　这三种功法，就算最便宜的《煞刀灭灵决》我都买不起。”
　　“那倒是真有点穷！”
　　老者灌了口酒进嘴里，砸吧了几下嘴，有些模糊不清的问道，“小鬼，你有多少功勋点？”
　　陆小良微微一怔，不知对方问这是什么意思，略微犹豫，但是开口回道，“前辈，我只有四百功勋点。”
　　老者微微沉默，突然拍了拍酒葫芦，“小和尚，看在这酒的份上，老夫给这小鬼一个选择。”
　　半斤微微一喜，急忙概恭敬的说道，“前辈，您请说。”
　　“老夫可以让小鬼修炼《煞刀灭灵决》。”
　　老者淡淡的说道。
　　“前辈，可这《煞刀灭灵决》也需要1000功勋点，而且，这《煞刀灭灵决》也不是那么好修炼的。”
　　陆小良微微弯腰，语气中已经带着些许恭敬之意。
　　“你且听老夫说完。”
　　老者瞥了眼陆小良，就接着说道，“你们可知这《煞刀灭灵决》为何只标价1000功勋点？”
　　“前辈，难道是因为煞气的原因？”
　　陆小良猜测道。
　　老者点了点头，“煞气这东西，可是阴邪之物，常人触之必死；再用煞气淬炼灵魂，可以说是找死的行为。”
　　“镇邪司成立至今，此功法修炼成功者，堪称凤毛麟角般的存在，一只手都数得过来。”
　　“修炼此决这般危险，造成了几乎无人修炼这门功法的局面，因此，它的标价才会如此之低。”
　　“前辈，照你这么说，这门功法放在此地，以供人选择，岂不是多此一举？”
　　陆小良疑惑的问道。
　　“小鬼，这你就不知道了。
　　其实这《煞刀灭灵决》可以分为两部分来修炼。”
　　“一部分是煞气淬魂，另一部分是灵魂凝刀。”
　　“既然煞气淬魂这一部分很是危险，那就可以选择另一部分灵魂凝刀来修炼。”
　　“只不过，少了煞气淬魂这一部分，这部功法的威力就不知下降了多少倍。”
　　说到这里，老者看了眼陆小良，淡淡的说道，“小鬼，老夫的意思就是，花你400功勋点，给你灵魂凝刀这部分功法。”
　　“你要，还是不要？”


第52章 通窍三重
　　“要！”
　　陆小良斩钉截铁的应了下来。
　　“干嘛不要，这功法就算再弱，也还是灵魂功法，可不是那烂大街的货色。”
　　“而且，能被镇邪司收录的灵魂功法，哪怕只有一部分可以修炼，想必也弱不到哪里去！”
　　陆小良这般想到。
　　“拿来！”
　　老者淡淡的说了声。
　　“什么？”
　　陆小良微微一怔。
　　“小良，你的身份令牌。”
　　半斤在一旁提醒了一句。
　　“哦。”
　　陆小良反应过来，急忙掏出自己的身份令牌，恭敬的递了过去。
　　那老者接过令牌，手掌轻轻在令牌上一抚，就将其扔还给了陆小良。
　　陆小良接住，定睛一看，发现四零零这几个数字已经消失不见了。
　　但他发现，随着功勋值的消失，他的排名并没有任何的变化，其上显示的还是三五零，也就是三百五十名。
　　“难道这个排名是根据个人功勋点的历史最高值来排的？
　　所以才会出现消耗了功勋值之后，排名并不会降低的情况。”
　　“而个人要是获得功勋点之后，也会在加在历史最高值上，再进行排名。”
　　陆小良暗暗猜测，他觉得方便的时候可以询问下半斤。
　　思绪电转间，陆小良就看到老者的手掌中突兀的出现了一个玉简，并朝他扔了过来，旋即就挥了挥手，有些不耐的催促了一句，“好了，你们可以走了。”
　　陆小良接住玉简，与半斤共同朝老者拱了拱手，两人便直接下楼去了。
　　至于藏经阁的三楼，四楼，五楼，陆小良并没有上去，当然也没资格上去。
　　走出藏经阁之后，陆小良便重重的呼出了一口气，脸上难掩兴奋之色。
　　他真的没有想到，本来抱着一试的态度，结果他还真的兑换到了灵魂功法。
　　“半斤，那老者是什么来历？”
　　之所以能兑换到这门《煞刀灭灵决》，全是因为那老者的关系。
　　而那老者之所以帮忙，起因只是半斤送给他的一葫芦酒。
　　所以，陆小良对老者的身份就不由的好奇起来。
　　半斤摇了摇头，“我也不知道，只知道是个守门的，而且喜好喝酒。”
　　“既然不知道那就算了，走，半斤，我请你喝酒去！”
　　陆小良搂了搂半斤的肩膀，极为热情的说道。
　　听到喝酒两个字，半斤眼神骤然一亮，搓了搓手，认真的道了句，“陆施主，请！”
　　和尚的酒量是极好的，但陆小良也差不到哪里去。
　　两人喝的酩酊大醉，才各回各家，各找各妈。
　　这一夜，陆小良睡得很香。
　　第二天一早，陆小良与家人打过招呼之后，就来到了镇邪司。
　　黄级密室。
　　陆小良进入了修炼之中，但他的灵魂并没有进入招魂空间。
　　这一次，他修炼的是武道。
　　武道的第一个境界就是通窍境。
　　所谓通窍，就是打通人体的窍穴。
　　武者，其实就是一群血气极其旺盛的人。
　　就因他们打通了身体诸多的窍穴，使得血气贯穿多个窍穴，导致血气在体内循环，变得更加的旺盛。
　　人体周身拥有着诸多的窍穴。
　　在经过一代又一代武者的推演，从其中发现了108个最重要的窍穴，分布在全身。
　　只要打通这108个穴位，就能使得血气贯通全身的窍穴，让血气能淬炼到全身所有的部位。
　　如此，在自身肉体变强的同时，也能使血气不断的增长。
　　一个武者，自身血气强大的同时，他们的肉体也必定很强大。
　　因为只有肉体强大，才能承受的起血气的冲刷。
　　通窍境有三重，打通第一个窍穴，就可踏入通窍第一重。
　　要踏入通窍第二重，就需打通三十六个窍穴，让血气完成一个小周天运转。
　　第三重，则需打通七十二个窍穴，让血气完成一个周天运转。
　　通窍大圆满，就是要打通全身的一百零八个窍穴。
　　而当血气在体内的窍穴内完成一个大周天运转时，就标志着正式进入了下一个境界，先天境！
　　目前为止，陆小良只打通了四十个窍穴。
　　而现在，他想要做的，就是全力冲击通窍境第三重，也就是打通七十二个窍穴。
　　打通窍穴，自然是用血气冲击窍穴，因此，没有足够强大的血气，是冲不开窍穴的。
　　陆小良选择的是足掌心的涌泉窍穴。
　　涌泉窍穴是双窍穴，左右足掌各有一个。
　　之所以选择涌泉窍穴，是因为在所有的穴位中，他对这个穴位做最熟悉，因为这个穴位他冲击了多次都没有成功。
　　涌泉窍穴有一个另外的称呼——人体强肾第一要穴。
　　涌泉窍穴位于位于足底的前三分之一的正中凹陷处，有了准确的方位，陆小良便开始控制着血气往右脚的足底涌去。
　　待血气涌至涌泉穴的位置，在陆小良的感应中，窍穴位置就出现了一层光膜，使得那股血气无法再前进。
　　这就是窍穴屏障。
　　修炼法中说道，人体的窍穴天生有一层屏障，这是人体的自己保护。
　　因为窍穴天生内蕴微弱的血气，刚出生时，人的肉体脆弱不堪，根本无法容纳血气，从而形成了窍穴屏障，将血气隔离在窍穴内。
　　随着年龄的增长，人的肉体在不断的强大。
　　因窍穴也是属于肉体的一部分，窍穴屏障也自然随之增强，变得愈发坚固。
　　当人在冲击穴位时，就一定会遇到穴位屏障，只有冲破这层屏障，才能真正的打通窍穴。
　　古人云，练武必须从小开始。
　　这种说法是有道理的，因为年龄小，窍穴屏障也就相对的比较薄弱，易于打通。
　　现在，陆小良就遇到了这层窍穴屏障。
　　做好了准备，他就没有丝毫的犹豫，控制着血气直接撞上了去。
　　“轰！”
　　这是无声的震荡。
　　在这一刻，陆小良觉得脚底板上传来一阵钻心的疼痛，使得他的脑袋一阵轰鸣，半晌才回过神来。
　　“这股疼痛还是那么熟悉，有点上头啊。”
　　陆小良心有余悸，脚底板的疼痛转为了一阵发麻。
　　在他的感应中，那股血气被窍穴屏障反震的四散开来。
　　第一次冲击，他失败了。
　　“血气好像有点弱啊！”
　　“但好坚挺的窍穴屏障！”
　　感谢来自舔gou一无所有的打赏，感谢所有投推荐票的老哥们。
　　当然还有加了收藏的老哥们，一样感谢。


第53章 冲关凶险
　　有第一次，就会有第二次。
　　但这第二次，陆小良打算给血气加把力。
　　在招魂空间中，还有一个炼化青狼王的残魂遗留下来的灵气团。
　　陆小良的打算就是，直接吸收这个灵气团。
　　心神一动，灵气团直接从招魂空间内飞出，进入了陆小良的体内。
　　“灵气+200！”
　　眼中闪过一行文字提示。
　　下一刻，一股庞大的灵气瞬间在陆小良体内发散开来。
　　“好庞大的灵气！”
　　陆小良脸色微微一变，这股灵气的体量确实有些出乎他的意料。
　　但陆小良转念一想，青元子的灵魂境界可不在他之下，那这可是一道真魂境的灵魂，虽然只有半截，但其蕴含的魂气以及灵气已完全不是普通灵魂可以比拟的。
　　思绪电转间，体内的灵气已经开始疯狂的淬炼起肉体，陆小良能清晰的感觉到自身的肉身在一点点的变强。
　　不仅如此，凡是被灵气淬炼过的肉身，丝丝血气正在从中诞生，逐渐的壮大起来。
　　几个呼吸间，陆小良就觉得浑身都充满了血气，好似身体中充满了无穷的力气，急切的想要发泄出来。
　　陆小良立即凝神静气，他发现体内的灵气还在到处乱窜，而且已经有很大一部分的灵气从体内溢散了出去。
　　对此，陆小良丝毫没有办法，他并不是仙道的修仙者，能完全的将灵气凝聚在体内。
　　他能做的，只有尽量加快肉身的淬炼，减少一部分灵气的流失。
　　虽然灵气流失了一大部分，但留在体内的灵气的体量仍不可小觑，还在持续的淬炼着肉身，从而促生了更多的血气。
　　“不能再等了！”
　　陆小良眼中闪过一丝定意。
　　“就是现在！”
　　此刻，陆小良感觉自身的血气前所未有的强大，他想一鼓作气，直接打通足底的涌泉窍穴。
　　血气如同一条飞奔的河流，一路直冲脚底的涌泉窍穴。
　　几秒过后，在陆小良的感应中，穴位屏障就出现了。
　　没有丝毫的停顿，血气猛然发起了冲击，如同一辆攻城车，狠狠的撞向了窍穴屏障。
　　“轰！”
　　脑海中传来一阵轰鸣，震得陆小良精神都有些恍惚。
　　但就在这一刻，那坚不可破的窍穴屏障终于出现了一丝裂痕。
　　然而，在陆小良仔细的感应下，他发现窍穴屏障竟在缓缓的复原！
　　“再来！”
　　这个时刻，正是一个极佳的时机。
　　收拢被震散的血气，血气再次发起了冲击。
　　这一次，比之第一次还要凶猛。
　　此刻的血气好像化成了一条狰狞的血龙，悍然冲向了窍穴屏障。
　　“给我破！”
　　下一刻，血气再次狠狠的撞在了窍穴屏障上。
　　“砰！”
　　体内徒然传来一声脆响。
　　血气再次被震的四散开来。
　　但与此同时，此刻的穴位屏障就如同一面布满裂痕的镜子，轰然崩裂了。
　　“哗哗.”窍穴内顿时涌出一股庞大的血气，将原本已支离破碎的窍穴屏障完全冲毁了。
　　一股比之前壮大了数倍的血气长河就此诞生，所过之处，溢散的血气纷纷涌入其中，而且，有了灵气淬炼而出的血气加入，血气长河还在不断的壮大之中。
　　陆小良睁开了眼睛，一股强大的气势由内而外的散发开来，他呢喃了一句，“第四十一个窍穴，终于破了。”
　　“继续！”
　　陆小良并没有打算停下来，因为此刻他体内的血气长河愈发庞大了，正好可以趁着这个机会，一鼓作气的多打通几个窍穴。
　　下一个窍穴，陆小良选择的是左脚的涌泉窍穴。
　　血气长河浩浩荡荡的直奔窍穴而去。
　　“砰！”
　　一声脆响，血气长河势如破竹，轻易的就将左脚的涌泉窍穴给冲破了。
　　随之的是，血气长河更加壮大了。
　　“砰！
　　砰！
　　.”摧枯拉朽！
　　昔日很是坚挺的窍穴屏障，在庞大的血气长河面前，竟然没有半点抵抗力！
　　陆小良体内的脆响声不绝于耳。
　　“四十二，四十三，四十四”陆小良一直沉浸在修为快速增长的喜悦之中，直到打通了第七十三个窍穴。
　　一丝突兀的疼痛突然将陆小良从陶醉中惊醒。
　　细细感受下，陆小良脸色突然一变。
　　“肉体已经快承受不住了！”
　　是的，在冲破了第七十三个窍穴之后，陆小良体内的血气长河已经是前所未有的庞大了。
　　但他的肉身根本承受不住如此庞大的血气。
　　要是再让血气壮大下去，他的肉身就会出现一个结果，就像一个不断充气的气球，终会轰然炸裂！
　　“散！”
　　修为重要，但人命更加重要！
　　下一刻，陆小良就极力的控制那道血气长河，让其停止下来！
　　“噗！”
　　血气长河的速度太快了，第一时间根本无法让其停止下来。
　　强行拦阻下，强劲的冲击力骤然使得陆小良吐出了一口鲜血。
　　“第七十四！”
　　“第七十五！”
　　“第七十六！”
　　血气长河在短短的瞬间又冲破了三个窍穴。
　　陆小良并没有因此而欢喜，反而更加的惊惧了。
　　因为在连续冲破三个窍穴之后，血气长河又壮大了！
　　而且，陆小良惊骇的看到，在他的皮肤表面，已经渗透出了极其微小的血珠！
　　这是肉身即将崩溃的征兆！
　　“给我停下来！”
　　在陆小良的控制下，血气长河中不断有血气溢散出去，形成小股的血气，阻挡在血气长河的前面，缓解血气长河的冲势。
　　但一番消磨之后，小股血气又会重新融入血气长河。
　　消磨，融合，消磨，融合.如此重复之下，虽然血气长河仍在壮大之中，但它的流动速度却被逐渐的减缓了下来。
　　终于在某一刻，血气长河流动的速度已经完全减缓至陆小良可接受的程度时，他骤然发出了一声轻喝，“散！”
　　话音刚落，血气长河就以肉眼可见的速度消减下去。
　　在陆小良魂识的笼罩下，血气长河越来越小，没过多久，血气长河就彻底的消失不见了。
　　至于那些溢散的血气，当然是重新分散在全身。
　　“呼！”
　　见到这一幕，陆小良才重重的呼出了一口气。
　　“真是惊险一刻”陆小良心有余悸的拍了拍胸口。
　　“贪心了！”
　　“修炼不该如此的！”
　　陆小良在自我反省，但很快，他就露出了惊喜的神色，“嗯？
　　竟然已经打通八十九个窍穴了！”


第54章 诛邪
　　打通七十二个窍穴后，血气运转一个周天后，即是通窍第三重。
　　现在，陆小良已经打通了八十九个窍穴，等将血气在这些窍穴运转一遍之后，他就是真正的踏入了通窍第三重。
　　按捺住内心的兴奋，陆小良静下心来，开始控制着血气从第一个打通的窍穴运转起来。
　　血气穿过第二个窍穴，第三个窍穴一开始，自然很是顺利，血气也在逐渐的壮大之中。
　　但在穿过三十六个窍穴之后，血气好似完成了一次质变，壮大到形成了血气长河。
　　有了刚刚的前车之鉴，陆小良极其的小心翼翼，唯恐一个不小心，便重蹈覆辙。
　　血气长河缓缓的流动，穿过一个又一个窍穴。
　　与此同时，血气长河也在缓慢的壮大。
　　当血气长河穿过第七十二个窍穴时，陆小良隐隐就觉得血气长河又有失控的迹象。
　　此刻的血气长河，其规模已经丝毫不逊与刚刚那条暴走的血气长河。
　　好像这第七十二个窍穴，又是一个门槛。
　　这一刻，陆小良全神贯注，没做丝毫的杂念。
　　血气长河缓缓的流过第七十二个窍穴，就在这一刻，血气长河突然震荡起来。
　　陆小良心中顿时一惊，立即减缓了血气长河流动的速度。
　　随即，血气长河就平稳了下来。
　　陆小良心头悄然一松。
　　血气长河终于流过了第七十二个窍穴，此刻，血气长河的规模更加大了，大到陆小良不敢再继续运转下去。
　　运转七十二个窍穴，等于完成了一个周天，也就是说，陆小良已经踏入了通窍第三重的境界。
　　而且，在运转完一个周天之后，不仅血气在增强，陆小良感觉到他的肉体都在缓慢的变强！
　　陆小良松了一口气，体内的那条血气长河已悄然散去了。
　　因为陆小良觉得他现在的状态可能已无法再继续下去了。
　　“听说到了先天境就可以修炼武道功法了，而武道功法中就有着运转血气的独特方式。”
　　陆小良心中有着憧憬，以前他不敢想，但现在，他敢想！
　　“呼—”陆小良长长的呼出了一口气，他站起身来，只觉得精力旺盛，体内像是有使不完的劲儿。
　　他猛地一握拳头，指节骨便咔咔作响。
　　“力量翻了三倍都不止！”
　　陆小良清晰的感受到了自身所发生的变化。
　　“要是打通108个窍穴，估计还会有一次质变！”
　　随即，陆小良就甩了甩脑袋，挥去脑海的杂乱。
　　他准备要修炼《煞刀灭灵决》了。
　　就在这时，陆小良突然眉头一皱，伸手从胸口处取出了他的身份令牌。
　　就见陆小良的身份令牌微微亮起，一道乌光骤然朝他的脑袋射了过去。
　　陆小良不闪不避，任那道乌光射进了他的脑海中。
　　这是魂识传音！
　　半斤跟陆小良介绍过，巡使的身份令牌彼此之间都有联系，镇邪司要是有什么重要的事情，都会通过身份令牌传达。
　　“速来开阳殿！”
　　一道不带任何感情的声音在陆小良的脑海中回荡。
　　陆小良眉头微微一皱，脚下却是没有丝毫停顿，直接往密室外走去了。
　　开阳殿，是一个议事大殿，一般公事的商讨都会在这里举行。
　　当陆小良进入开阳殿的时候，就发现已有五人站在大殿里，半斤也身在其中。
　　大殿的上方则坐着一个女子。
　　正是那第三玄巡使，凤九仙。
　　陆小良走上前去，不动声色的微微弯腰拱了拱手，就走到了半斤的身边站定。
　　“半斤，这是什么情况？”
　　陆小良在半斤的耳边小声问了句。
　　半斤摇了摇头，小声回道，“我也不知。”
　　闻言，陆小良就不再说话，静静的站立不动了。
　　期间，又有人陆续走进大殿，直到走进第十二人。
　　除了凤九仙，站着的总共有十一人，十男一女。
　　陆小良倒也没有细细的打量其他人，只是扫了几眼就移开了目光。
　　但是陆小良发现，其他九人倒是在他的身上停留了些许时间，似乎在好奇他这个新人的加入。
　　“诸位！”
　　等到十一人全部到齐之后，凤九仙就开口说话了。
　　众人神色皆是一凛。
　　“今日，本座召集尔等来此，只为一事。”
　　顿了顿，凤九仙扫视一圈，才平声说道，“出城剿匪！”
　　话音落下，过了许久，才有人开口问道，“大人，请问剿的是何匪类？”
　　凤九仙看着那人，缓缓的吐露出来，“天邪殿！”
　　此言一出，下方瞬间没了声音，一片静寂。
　　凤九仙再次环视一圈，看着众人皆是神态紧绷的样子，便缓声解释道，“你们不用过于紧张，不是让你们去攻打天邪殿的总部，本座让你们出城剿灭的，只是天邪殿在武城地界的一处据点。”
　　话音一落，陆小良就清晰的听到了众人如释重负的吐气声。
　　“大人，请问天邪殿在这处据点有多少势力？”
　　人群中又有人开口问道。
　　“据可靠消息，这处据点里有一位神将与三十个天兵。”
　　凤九仙回道。
　　“神将！”
　　听到神将二字，众人的呼吸声明显的急促了起来。
　　凤九仙扫了一眼，淡淡的说道，“届时，本座与尔等一起，出城剿匪！”
　　此话一出，众人又松了一口气，拱手齐齐喝道，“是，大人！”
　　陆小良也跟在人群中，恭敬的喝道，但他的心中却是生出了一丝莫名的疑惑。
　　天邪殿，这个如雷贯耳的名字，却是已经有二十多年没有出现过他们的活动踪迹。
　　而就在几天前，陆小良就碰到了一个天邪殿的神将，青云子。
　　一开始，陆小良觉得这就是一个巧合。
　　而在后来的几天，他又碰到了另一个天邪殿的神将，青狼王。
　　这时候，陆小良就产生了怀疑。
　　倒不是他对自己的运气产生怀疑，因为即使他没有遇到这两位神将，也会有其他人碰上。
　　陆小良怀疑的是，这两位神将为何会在武城的地界内出现。
　　难道就为了杀几个武城的百姓？
　　陆小良不相信。
　　他们出现在这里，一定有着更为重要的目的。
　　而在这个时候，镇邪司竟然有可靠消息，得知了天邪殿在武城的一处据点。
　　陆小良觉得，太巧了！
　　就在陆小良暗自思索的时候，就听得凤九仙淡淡的一声，“此行动名为，诛邪！”
　　感谢我是吃货的打赏！
　　跟各位亲爱的读者们汇报一下，现在本书的收藏蹭蹭直涨，但是推荐票却涨不起来，麻烦各位老哥们，抬抬手，投点推荐票吧！
　　如果有的话（一定有的！
　　）　　拜托了哦！


第55章 天霜
　　陆小良心中虽有怀疑，但并没有证据，自然不可能将其说出来。
　　行动就定于今夜子时，他们还有不少的时间可以做准备。
　　武城的镇邪司共有十九位玄巡使，每一位玄巡使下都可以招揽黄巡使，数量不计。
　　对于黄巡使来说，他们当然会选择投靠在排面靠前的玄巡使座下。
　　原因很简单，排名越靠前，实力自然也就越强。
　　镇邪司虽是人人憧憬的圣地，但内部也存在着残酷的竞争。
　　镇邪司并不是巡使的养老院，更像是他们的竞技场。
　　而镇邪司对巡使发放的俸禄是根据他们的排名来决定的，排名越高，俸禄也就越高。
　　镇邪司所发放的俸禄可不是流通在普通市场上的真金白银，而是可以用来辅助修炼的灵石。
　　灵石，才是流通在修行界的通货。
　　巡视们为了争夺更高的排名，灵石就是主要原因之一。
　　虽然在镇邪司里不存在因排名而被淘汰的制度，但没有一个巡使会因此而松懈。
　　没有淘汰制度，并不意味着这些巡使不会死。
　　每一个巡使每个月都必须要完成相应的任务。
　　而在这些任务中，总会有不可预知的因素，危险始终存在！
　　巡使因处理任务时而出现意外的情况屡见不鲜，甚至每个月都会出现！
　　因此，对他们来说，多一份实力，就少一分危险。
　　而排名，就代表着巡使的实力。
　　所以，黄巡使在选择玄巡使时，几乎都会选择排名靠前的。
　　一来，上司的排名越是靠前，他们能获得的修行资源也就越多。
　　二来，强大的上司可以使他们有更好的安全保障。
　　三来，一个强硬的后台当然是必不可少的，无形中也会提高他们的地位。
　　当然，黄巡使在选择玄巡使时，前提也得要正主看得上他们，这才是最重要的。
　　在凤九仙的座下，算上陆小良，加上外出任务的四位，总共有十五位黄巡使，不多也不少。
　　毕竟黄巡使的总数也就在四百名左右，而玄巡使却有十九位。
　　作为排名第三的玄巡使，凤九仙的实力自然是名列前茅的存在。
　　这些，陆小良也是从半斤的口中得知的，当得知之后，他也是一阵感慨。
　　众人齐声告退之后，就从开阳殿离去了。
　　陆小良与半斤打了个招呼，也自顾自的回到了密室当中。
　　现在是晌午时分，距离夜晚子时还有好多个时辰，陆小良也想好好的准备一番。
　　“不知这青狼王的储物戒指中有什么好东西？”
　　陆小良仔细的端详着戴在左手无名指上的暗金戒指。
　　随即，他便心神一动，一缕魂识进入了储物戒指之中。
　　“好多的灵石！”
　　一进入储物空间，陆小良就看见一堆如小山般高的灵石堆。
　　魂识扫过，陆小良大致估算了下，估计得有四万块左右的灵石。
　　虽然这些灵石都是下品灵石，但数量委实太多了。
　　灵石根据本身蕴含灵气的浓度，可分为下品灵石，中品灵石，上品灵石以及极品灵石。
　　两两的兑换比例是100:1。
　　比如1块中品灵石可以换到100块下品灵石，而1块上品灵石可以兑换100块中品灵石。
　　当然，有些时候，高阶灵石的价格并不能按这个比例来兑换，往往都会出现溢价的情况。
　　要知道，以陆小良目前的排名，他能在镇邪司领到的月俸禄大概在100块下品灵石左右。
　　而他之前在六扇门的月俸禄就更低了，一个月就只有两块下品灵石。
　　而这里，却有着数以万计的灵石，这如何不让陆小良感到惊喜呢？
　　不仅如此，陆小良还在旁边发现了一小堆颜色更浓的灵石，数量大概在两百块左右。
　　“这是.中品灵石！”
　　感受到其内蕴含的浓郁灵气，陆小良又是一阵欣喜。
　　在短暂的兴奋之后，陆小良就被两件看似极为普通的物件吸引了。
　　一双拳套，一件铠甲。
　　“难道是灵器吗？”
　　按捺住内心的兴奋，魂识覆盖下，这两件物品就突兀的出现在陆小良的手中。
　　灵器，并不一定只能由灵气而催动。
　　一般情况下，大多数的力量都可以催动灵器。
　　这是一双暗黑色的拳套，摸在上面，柔软无比，但同时又有一种冰冷的金属质感。
　　一丝血气顺着指尖进入了拳套之中。
　　下一刻，拳套就散发出了微弱的光芒。
　　“真是灵器！”
　　随即，陆小良的魂识就探了进去。
　　魂识一进入拳套，陆小良就有一种陷入泥淖的感觉，魂识几乎再难以前进。
　　陆小良立即反应过来，他知道，这是青狼王留在拳套里的灵魂烙印在排斥着他。
　　于是，他骤然加大了魂识的投入。
　　“咔嚓！”
　　随之一声脆响，那股停滞感就此消失的无影无踪。
　　紧接着，陆小良就在拳套里留下了自己的灵魂烙印。
　　在灵器中留下灵魂烙印，与在别人灵魂中种下魂印完全是两个概念。
　　前者很简单，只是在灵器中留下灵魂痕迹而已；而后者就要复杂的多了。
　　“成了！”
　　就在种下灵魂烙印的那一刻，陆小良就觉得他与拳套之间有了一丝紧密的联系。
　　陆小良迫不及待的将两只拳套戴好，双拳紧握，浑身血气震荡，涌流至双拳之中。
　　就在这时，两只拳套突然闪起了耀眼的光芒。
　　一股庞大的气势不由的从双拳之中散发开来。
　　不仅如此，陆小良惊奇地看到，在两只拳套上突然覆盖了一层浅薄的冰霜。
　　与此同时，陆小良还清晰的感觉到密室的温度已下降了许多。
　　凭他通窍三重的武道修为，竟感觉到了一丝寒冷！
　　“此拳套不仅能使力量翻倍，竟然还有如此寒意！”
　　陆小良信心倍增，他有种感觉，凭此拳套，他能与通窍大圆满一战！
　　两只拳套轻轻的碰撞，发出“叮叮”的清脆声。
　　陆小良看着拳套，眼眸闪动了几下，就吐露出一句话，“就叫你天霜拳套吧！”
　　“哈哈，天霜一出，谁与争锋！”
　　陆小良心情大好，随即就看向了那件灰不溜秋的铠甲，同时，魂识也覆盖了过去。
　　魂识进入铠甲，瞬间就冲掉了青狼王留下的灵魂烙印。
　　就在这时，铠甲开始闪亮起了灰色的光芒，越来越亮。


第56章 魂力凝刀
　　铠甲终于显露出了真实的模样。
　　“这是.”陆小良微微一愣。
　　准确说，这是一副骨甲。
　　只不过，这些骨头是灰色的。
　　乍一看，这副骨甲是由不知名的兽骨胡乱的拼接而成。
　　细看之下，好似有一种玄妙蕴含其中，乱中有序。
　　陆小良轻轻的抚摸而过，感觉就像是在抚摸一具骸骨。
　　不再犹豫，陆小良拿起这副骨甲直接就套在了身上。
　　胸膛微微一挺，全身血气涌动，瞬间就灌入到骨甲里。
　　下一刻，看着眼前的一幕，陆小良又愣住了，瞪大着眼睛，眼中满是震惊之色。
　　就见整副骨甲外，突兀的冒出了半截筷子般长短的骨刺，数以百计，密密麻麻。
　　像极了一只刺猬，准确说是一只蜷缩起来的刺猬。
　　“这谁还敢跟我肉搏啊！”
　　陆小良略有些遗憾的叹了口气。
　　“不知道能不能将这些骨刺收起来？”
　　陆小良心神一动，整副骨甲的骨刺瞬间就消失不见了。
　　“还真可以，再试试这副骨甲的防御。”
　　说着，陆小良捏起拳印，他的手上还带着天霜拳套，重重的朝自己身上砸去。
　　“砰！”
　　陆小良的身躯微微晃了晃。
　　“好强大的防御力，还能削减震力。”
　　这一拳，陆小良用了近六成的力量。
　　但经过骨甲的防御，陆小良几乎没感受到什么拳力，还有拳头砸在铠甲上所产生的震力经过骨甲的削减之后，同样微弱的可以忽略不计。
　　只是在被天霜拳套所打中的位置，一层冰霜赫然出现，似是将那个部位给冰冻住了。
　　但旋即，在陆小良惊奇的目光中，那层冰霜以肉眼可见的速度消融了，几个眨眼间，就彻底的消失不见了。
　　就在这时，陆小良感觉到体内突然出现一股微弱的血气。
　　“哪来的血气？”
　　陆小良有些疑惑。
　　看着骨甲，陆小良突然就瞪大了眼睛，想到了一种可能，“难道这副骨甲还能吸收血气不成？”
　　怀揣着怀疑的态度，陆小良挥拳又在骨甲上打了一拳。
　　冰霜再次浮现在骨甲上，但与此同时，陆小良又感觉到了一股突兀出现的微弱血气。
　　“真的可以吸收血气！”
　　这副骨甲在承受伤害的同时，竟然还能吸收小部分的攻击力量传输给使用者，这种功能，不可谓不强！
　　这两件灵器可不是一般的灵器啊，尤其是这件骨甲。
　　而且，陆小良觉得这副骨甲的威力可能还未完全的展现出来，具体还要在实战中才能了解清楚。
　　“就叫你灰骨甲吧！”
　　“这个名字不好，听起来有种灰指甲的错觉，就叫血骨甲吧！”
　　很快，陆小良给这副骨甲也起了个名字。
　　对这两件灵器，陆小良很是满意。
　　将它们放回储物空间后，陆小良就开始探索起其它东西。
　　储物空间里还有一些杂物，比如不知名的矿石，药草，丹药能被青狼王收藏的东西，定然不是普通的货色，所以，陆小良也没有把它们扔出来，暂时先搁置在储物空间。
　　最终，陆小把注意力放到了一块金色的令牌上。
　　就见令牌的正面刻着“天邪”两个大字，反面还有一个“将”字。
　　“这难道是青狼王的身份令牌？”
　　陆小良反复的端详，也没瞧出个所以然来。
　　“算了，先放一边，万一以后有用到的地方。”
　　整理完储物空间里的东西，陆小良缓缓的舒出了一口气，有此收获，他是完全没有想到的。
　　兴奋之余，最多的便是对半斤的感激。
　　要是没有半斤，他肯定拿不到这枚戒指，就更别谈如此多的收获了。
　　将这份感激埋在心底，陆小良重拾心情，凝神静气，他要开始修炼《煞刀灭灵决》了。
　　陆小良自然是在招魂空间中修炼这门功法。
　　陆小良手中的《煞刀灭灵决》，只有灵魂凝刀这部分的内容，但并不妨碍他修炼。
　　灵魂凝刀其实可以分为两层，第一层是魂力凝刀，意即用灵魂之力凝炼成刀，发动攻击。
　　第二层是灵魂凝刀，意即将整个灵魂凝炼成刀，发动攻击。
　　这两层的效果，完全是不一样。
　　第一层，说简单点，魂识的本质就是魂力，就是最为常见的魂识攻击。
　　而第二层，就是真正的灵魂攻击！
　　打个比方，魂识攻击如果子弹，那灵魂攻击就是核弹。
　　虽然灵魂攻击的威力很大，但是使用的时候却要格外谨慎。
　　因为灵魂一旦受到伤害，那可就真的是受到重创了。
　　所以，绝大多数修士都不会轻易的发动灵魂攻击。
　　而魂识攻击则不然，魂识只是灵魂所散发的灵魂之力，只要灵魂不枯竭，那魂识就是无穷无尽的！
　　哪怕魂识受损，或者消散了，对灵魂本体并不会造成太大的影响。
　　现在，陆小良所要修炼的，就是第一层，魂力凝刀。
　　要是在外界修炼这门功法，陆小良并没有任何的信心，但在招魂空间里，他就有着充足的信心，因为他完全可以借助招魂空间之力。
　　“魂力，散！”
　　陆小良十指飞速的摆动，按照《煞刀灭灵决》打出复杂的印决。
　　无形的魂力发散出去，缓缓的凝聚在一起。
　　魂力虽然无形，但陆小良却能清晰的感知到。
　　随着陆小良不停的掐诀，凝聚在一起的魂力慢慢的有了一把魂刀的轮廓，越来越凝实。
　　这就是魂力凝刀！
　　直到某一刻，魂力已经真正的凝聚出了长刀的形状，陆小良一声低喝，“魂刀，凝！”
　　话音一落，所有的魂力瞬间聚拢，真正的凝成了一柄长刀！
　　但就在时，陆小良脸色突然一变。
　　在他的感知中，不知为何，这柄无形的魂刀无故地震动起来，还没坚持过一秒，魂刀就悄然崩碎了。
　　“失败了！”
　　陆小良的脸上却没有露出失望之色，因为这里是招魂空间，他并不担心魂力的流失。
　　要是放在外界，他的魂力在魂刀崩碎的瞬间，就会消散在天地间。
　　如果要重新修炼，他就要再次消耗灵魂之力，但这对灵魂就是一种极大的负担。
　　所以，其他人在修炼灵魂功法时，都是循序渐进，并不会一蹴而就。
　　魂力的消耗就是主要原因之一。
　　但陆小良不同，他有招魂空间！
　　他伸手一挥，崩散的魂力就再次聚拢了起来，缓缓的形成了一把长刀。
　　“空间之力，助我凝刀！”
　　陆小良一声低喝，一股无形之力徒然降临。
　　感谢流淚愛上寂寞的打赏。
　　求点推荐票啊，各位老哥们。


第57章 月黑风高夜（求推荐）
　　“魂刀，凝！”
　　一声落下，魂刀再次凝聚而成。
　　这一次，在空间之力的镇压下，魂刀没有崩碎开来，凝成了一柄真正的魂刀。
　　一秒，二秒，三秒！
　　就在这时，一股玄妙的感觉骤然浮上心头，魂刀的构造就此烙印在灵魂之中。
　　现在即使将这魂刀散去，再让陆小良重新凝聚一遍，他也能马上凝聚出来。
　　陆小良挥了挥手，无形的空间之力骤然消散了。
　　但随着空间之力的消散，魂刀仍旧没有崩碎，悬浮在半空之中。
　　“成功了！”
　　陆小良的魂识观察这把无形的魂刀，心中忍不住惊喜起来。
　　陆小良伸手触碰了一下这把魂刀，就觉得灵魂微微一震。
　　他清晰的感受到了魂刀上所蕴含的凌厉气息！
　　“这魂刀一出，真魂境以下的灵魂应该接不住！”
　　陆小良微微颔首，很是满意。
　　“那照这么说，那我岂不是通窍无敌了？”
　　陆小良不由的兴奋起来，因为先天境之下几乎不可能有真魂境的武者。
　　如果有，那也是凤毛麟角般的存在，至少陆小良见得不多。
　　准确说，他就看到过一个，那就是半斤！
　　那是怪胎，自然算不得数。
　　陆小良这般想到。
　　接下来，陆小良已经不打算再修炼《煞刀灭灵决》。
　　因为第二层就是灵魂凝刀，要将整个灵魂凝炼成刀，这可是有危险的，远不是魂力凝刀那么简单。
　　要是一个不小心，灵魂一旦炸开，空间之力都救不了他。
　　就在这时，陆小良突然看向了躲得远远的魇兽，朗声喊了句，“小黑，接我一刀如何？”
　　早在陆小良进入招魂空间的时候，魇兽就打起了精神，一直紧紧的盯着陆小良，直到他将魂刀凝聚出来的那一刻。
　　魂刀一凝聚出来，魇兽就从其上嗅到了一丝危险的气息。
　　而此刻，魇兽听到陆小良竟然要拿它试刀，顿时惊吓的鬃毛乍立，想都不想的就要开口拒绝，但魇兽话还未说出口，陆小良的朗喝声就响了起来。
　　“小黑，既然你不说话，我就当你同意了。”
　　说着，陆小良又大喝一声，“呔！
　　妖孽，吃我一刀！”
　　虽是试刀，但气势却丝毫没有落下。
　　话音刚落，魂刀就从陆小良的眼前消失不见了。
　　下一刻，魂刀就出现在魇兽的头顶上方，狠狠的朝它劈了下去。
　　魇兽的反应也是极快，在陆小良惊奇的目光中，它直立起了身躯，然后一蹄子就蹬在了魂刀上！
　　“叮！”
　　一声脆响，魇兽瞬间倒飞而去，重重的摔落在地上，一阵哀嚎。
　　而观那柄魂刀，已被魇兽的蹄子蹬的粉碎了。
　　“大人，小黑真没用啊，没能接住您的试刀。”
　　魇兽从地上爬起来，瘸着一只脚，哀声叹道。
　　陆小良瞥了眼魇兽，他觉得他有些小看这只魇兽了。
　　陆小良敢保证，魇兽的腿其实一点都没有受伤。
　　“大人，小黑的腿好像瘸了。”
　　魇兽哭丧着提醒了一句。
　　“真瘸了？”
　　陆小良反问了一句。
　　“嗯，真瘸了！”
　　魇兽重重的点了点头。
　　“那正好，瘸了可以砍下来给小灰当点心吃。”
　　陆小良打趣的说道。
　　缠在陆小良手指上的小灰骤然扬起了头，吐了吐蛇信。
　　“咦，大人，小黑的腿又好了，真是好开心！”
　　看着自导自演的魇兽，陆小良挥了挥手，从炼化青狼王后得到的魂气团中切下一小块，扔了过去，以作奖励。
　　随后，陆小良就望向了几个悬浮在半空的小光团。
　　三个黑色，三个无色透明。
　　招了招手，这几个小光团就朝陆小良飞了过来。
　　指尖触碰到这几个光团，它们骤然化为流光射入陆小良的体内，同时眼中闪起一行提示，“魂气+5！”
　　“灵气+10！”
　　“魂气+6！”
　　“灵气+15！”
　　这是一蛇一兽在修炼的时候溢散出来的源质，被招魂空间凝聚成光团。
　　感受到灵魂极其细微的变化，在这一刻，陆小良心中突然有了一个新的想法。
　　“要是招魂空间里有着成千上万的阴魂，让它们时时刻刻的修炼，那每天岂不是都会有大量的源质诞生？”
　　“更重要的是，那我以后躺着都能修炼了！”
　　陆小良越想越激动，他觉得自己的这个想法完全可行！
　　为了自己以后的“躺修”生活，在这一刻，陆小良暗暗的下了一个决心。
　　“我要收魂，大量的收魂！”
　　当陆小良从密室里出来的时候，夜色已经完全的黑了下来。
　　正在这时，他收到了魂识传音，“准备出发！”
　　当陆小良进入开眼殿的时候，发现所有人都在等着他了。
　　加上凤九仙，总共一十二人，皆是一袭黑衣。
　　凤九仙环视一圈，并没有多说什么，只是挥了挥手，淡淡的说了句，“出发！”
　　众人齐身一拜，跟在凤九仙的后面，快速的向殿离去了。
　　千台山，位于武城大约三十里的正西方向。
　　千台山上有一座寺庙，名为五雷寺，远近闻名。
　　平日里，一些信佛的武城百姓也经常会去那里烧香拜佛。
　　说到寺庙，陆小良就问过半斤对那五雷寺有没有了解。
　　后半斤只回答了一句，“道不同，不相为谋”。
　　这个回答听得陆小良却是一阵迷糊，同样是佛门，怎么道就不同了呢？
　　但陆小良并没有多问，只是暗暗的记在了心里。
　　千台山就是他们所要去的地方，而五雷寺，正是镇邪司在武城的一处据点。
　　今天的夜很黑，不见明月与繁星。
　　一行人，一袭黑衣很好的融入了夜色之中，如鱼得水。
　　夜能视物，是修士最基本的能力。
　　夜色，非但没有给这个小分队带来障碍，反而成为了更好的掩护。
　　众人好似知晓陆小良的修为，行进的速度并不快，陆小良也能轻松跟得上。
　　以这种速度行进，大约过了一刻钟的时间，众人就赶到了千台山的山脚下。
　　山上就是五雷寺，为了防止天邪殿的人察觉，众人已经完全的放缓了速度，缓慢的登起了山。
　　凤九仙一马当先，一路上悄无声息的解决了所有的放哨人。
　　凭她的实力，悄无声息的解决几个放哨之人，自然是轻而易举之事。
　　终于，众人登上了山顶，五雷寺已出现在众人的目光之中。
　　月黑风高夜，杀人好时节。


第58章 杀人好时节
　　“等我指令！”
　　一道传音，在所有人的脑海中响起。
　　随即，就见一道如鬼魅般的影子直接朝五雷寺悄然飘去。
　　正是凤九仙，独自一人直奔五雷寺！
　　众人趴在树林中，静静的等待着。
　　说不紧张，那是假的。
　　这是陆小良第一次参加镇邪司的集体行动，而且敌人还是凶名赫赫的天邪殿。
　　他屏气凝神，眼睛一眨也不眨的盯着五雷寺的方向，时刻都做好着准备。
　　“住手！
　　你是何人？”
　　就在这时，一道怒吼声突然响起！
　　话音未落，一道银光冲天而起，照耀天地！
　　“杀！”
　　一声熟悉的冷喝传来，那是凤九仙的声音。
　　“快走，此人，不可敌！”
　　紧接着，大量的身影从五雷寺慌乱的逃窜出来。
　　“杀！”
　　就在这时候，众人齐声一喝，不再掩藏，径直冲了上去。
　　陆小良当然冲在最后，这种时候，可不是他充当出头鸟的时候。
　　在这十一名黄巡使中，除了他与半斤，其余都是先天境的武者，或者比肩武道二境的修士。
　　此时，让他们冲在前面，才是最明智的选择。
　　冲在最前面的是一个魁梧壮汉，挥舞着一把无锋巨剑。
　　半斤跟他介绍过，此人名为庄胜，是他们十一人中最强之人，以先天五重的武道修为冠绝众人。
　　“天邪殿的杂碎，给老子死来！”
　　庄胜一声爆喝，手中的巨剑如同门板一般，带着呼啸的劲风，横扫而去。
　　直到这一刻，从寺里逃窜出来的众人才发现寺外竟然也有着埋伏。
　　“小心，树林里有埋伏！”
　　跑在最前面的人一个急停，一道惊恐的吼叫声骤然响起！
　　下一刻，庄胜的巨剑就拍在了这人的身上，就像是拍碎了一个西瓜。
　　“砰”的一声，那人瞬间就被拍的稀巴烂。
　　血红色的粘稠物溅了庄胜一声，但他没有丝毫的在意。
　　明明厚重的巨剑，在庄胜的手中却好像一把轻剑，完全没有滞涩之感，异常的灵活，随即手腕一个翻转，重剑一斜，朝着另一个疯狂逃窜的身影狠狠的拍去。
　　“砰！”
　　一声脆响，那人的下场可想而知。
　　“拦住这些杂碎！”
　　这一刻，庄胜还不忘回头向众人提醒了一句。
　　众人纷纷调转方向，各自锁定目标，追了上去。
　　陆小良深吸了口气，身躯紧绷，但他并没有在第一时间前去追杀。
　　他发现，这些逃窜的人竟然都是清一色的光头。
　　“这些人应该都是五雷寺的和尚，但他们的真实身份却是天邪殿的天兵。”
　　就在陆小良暗自揣测的时候，庄胜那边终于遇到了真正的强者，怒吼连连。
　　那天兵同样是一个魁梧壮汉，双手一对擂鼓瓮金锤，硬抗庄胜的无锋重剑，丝毫不露下风。
　　这就是武者的战斗，近身战！
　　无形的气劲碰撞而出，根本没有人敢靠近他们之间的战斗。
　　随着镇邪司众人的追杀，天邪殿的天兵一个个的倒下，天兵中终于有人发出了怒吼，“都给我回来，再逃者将以叛逃视之！”
　　“这些人强的有限，可以围攻他们。
　　不杀了他们，你们谁都跑不了，迟早要被追上！”
　　这句怒吼声响起，逃跑的所有人立即止住了身形，折返回来，怒吼着朝镇邪司众人扑了上去。
　　陆小良这边也不例外，有一人直冲他而来！
　　“死了九个，总共还有十八人！”
　　在这个时候，陆小良竟然还有精力去关注这个。
　　“给我死来！”
　　那人急冲而来，一个呼吸间，就冲到了陆小良的四五米远处。
　　终于，在这一刻，陆小良动了。
　　他转过头，望了过去，嘴角随即微微勾起，露出一个弯弯的弧度，嘴中默念了一声，“魂刀！”
　　灵魂之力迸发而出，瞬间就凝聚成一把无形的魂刀，悬浮在陆小良的头上。
　　“斩！”
　　一声落下，魂刀悄然斩出，以闪电般的速度射入了那人的眉心之中。
　　下一刻，急冲而来的天兵骤然止住了身形，一声闷哼，就静立不动了。
　　紧接着，诡异的一幕发生了。
　　“阿巴，阿巴”那天兵突然把手指放进了嘴里，吮吸了起来，期间，还冲着陆小良傻笑个不停，嘴里不自知的流淌下了口水。
　　看着这一幕，陆小良嘴角微微一抽，嘴里不由得冒出了一句话，“变傻子了？”
　　对此，陆小良很不满意，因为，这不是他要的结果，他所要的结果乃是，秒杀！
　　此人的修为应该也是通窍三重的武道修为，对于同境一战，陆小良最为强大的魂力攻击竟然不能秒杀对方，这使他非常的不满意。
　　但是，对方的灵魂应该是受到了极为严重的创伤，才会变成现在这个样子。
　　随即，陆小良一个箭步冲上前，一拳打在了对方的身上，直接将他打的从山上滚落了下去，生死不知！
　　魂力攻击，是陆小良的一张底牌。
　　何为底牌？
　　别人不知道的，才是底牌！
　　已没有了对手的陆小良微微松了口气，扫视一圈，正好看到半斤正与一个天兵打的很是激烈。
　　旋即，陆小良的脸上就露出了古怪的神色，看着两个光头打来打去，他总觉得有些滑稽。
　　“本是同根生，相煎何太急哪！”
　　陆小良暗自腹诽一句，他根本就不担心半斤的安危，因为多宝和尚的名头可不是随便叫的。
　　随即，陆小良把目光移到了另一个同僚的身上。
　　在开阳殿初次见到时，陆小良就留下了深刻的印象。
　　此人是一个白面书生，令陆小良印象深刻的就是他身上那股阴柔的气质，不由的令陆小良想起了前世的一个武侠人物，雨化田。
　　此人名为何飞，听半斤介绍，此人的实力在众人中也是名列前茅。
　　陆小良也看出来了，因为围攻他的天兵足足有三个。
　　这份待遇，可不是寻常人有的。
　　何飞一柄三尺长剑挥舞的行云流水，漫天剑光闪耀，将自己防护的密不透风，时不时的还能发动一下反击。
　　短时间内，那三名天兵根本拿不下何飞。
　　陆小良又看了看其他人，都陷入了苦战之中，唯独他一人，没有对手。
　　“要打破僵局，何飞这边倒是一个很好的选择！”
　　“只不过，这三人都是先天境的武者，我该如何插手呢？”
　　陆小良眼眸微微闪动，似乎有了定意。
　　于是，陆小良悄悄的潜行了过去，离他们大约十米的距离就停了下来，他不敢靠得太近，这个距离，也是魂刀发动的极限距离！


第59章 一个不留
　　场中，何飞与三个天兵的战斗已经到了白热化的阶段，一个微小的失误可能就会牵一发而动全身，横死当场。
　　不得不说，何飞的剑术确实惊人。
　　一劈一砍，一挑一刺，一招一式，尽显剑修风采。
　　三名天兵的身躯上已经出现了伤痕，但这却更加激发了这些凶徒的凶性，他们进攻的更加疯狂了，甚至用上了以伤换伤的打法。
　　饶是何飞再强，也强的有限，面对这种打法，也只能被迫的接招，渐渐的，他的身上也出现了伤势。
　　何飞一剑荡开一名天兵的大刀，转身就朝背后的一名天兵一拳轰去。
　　何飞是剑修不假，但他同样是一个先天境的武者，肉身固然强大！
　　那个天兵一声狞笑，不闪不避，同样一拳朝何飞的胸口狠狠砸去。
　　他想要以伤换伤！
　　但这个时候，何飞没有退，因为他的余光瞟到，另外两侧的天兵同时向他发动了攻击。
　　何飞眼中厉色一闪，浑身血气震荡，拳头前进的速度更快了！
　　“就是这个时候！”
　　这一刻，陆小良动了！
　　在暗中观察了许久的他，终于找到了一个好机会。
　　“魂刀！”
　　一柄无形魂刀瞬间凝结而成。
　　“斩！”
　　随着一声低喝，魂刀骤然消失不见，好似跨越了空间，下一刻，它就悄然的出现在那天兵的头顶上方，一斩而下！
　　这个天兵不愧为先天境的武者，在这一刻，他竟感知到了头顶上方突兀传来的一阵魂力波动。
　　“不好！
　　是魂力攻击！”
　　天兵立即反应过来，只不过，已经晚了！
　　在他惊骇的神色中，魂刀直接斩入了他的脑袋里！
　　天兵一声闷哼，直冲向前的身躯顿时一个踉跄。
　　在这个时候，出现了这种情况却是致命的！
　　因为在这一刻，在天兵的眼睛中，赫然倒影出了一个拳头，越来越大！
　　“砰！”
　　何飞的拳头狠狠的砸在了天兵的身上，将他砸的倒飞而去！
　　何飞哪能放过这个绝佳的机会，下一刻，他便欺身而上，挥起右手的长剑，一剑就削掉了天兵的脑袋！
　　刚刚发生的一切，不过是过了短短一个呼吸的时间，等另外两个天兵反应过来，那个天兵的脑袋已然掉落在地。
　　“该死！
　　是魂力攻击！”
　　“小心，附近有真魂境的强者！”
　　两个天兵同样感受到了一阵魂力波动，他们相视一眼，都从对方的眼中看到了惊惧之色。
　　如果单对单，他们当然不惧真魂境的修士，只是，现在还多了一个强大的何飞！
　　高手过招，招招致命，如果分心，尤为致命。
　　而且，对方还是比他们更为强大的武者！
　　稍一分心，就会血溅当场！
　　那个人头落地的天兵就是最好的前车之鉴。
　　没了第三人，何飞对付起两个天兵已是游刃有余，而且这两人的战意已不复之前，畏手畏脚，恐慌不安。
　　果然，几个呼吸过后，何飞抓住其中一个天兵的一个失误，一剑刺入了对方的胸膛，对方当场毙命！
　　另一个天兵见状，便彻底失去了战意，扭头就逃跑了。
　　何飞自然不会放过，几息过后，就追了上他，一剑削掉了他的脑袋。
　　当何飞解决完那个逃跑的天兵之后，他突然朝陆小良的方向看了过去，轻轻的点了点头。
　　显然，何飞知道了那个发动魂力攻击的人就是陆小良。
　　这其实也不难看出，在场闲着的就只有陆小良一人，不是他，还会有谁？
　　接下来，有了何飞的加入，场面上几乎是一面倒的结局，在继续杀了七八人之后，剩下的天兵们纷纷选择了投降，包括那个与庄胜对战的魁梧壮汉。
　　在死亡面前，壮汉再壮也得俯下身来！
　　此次一战，镇邪司无一人死亡，受伤的倒有好几个。
　　就在这时，两道身影突然从寺里冲天而起，悬浮在半空中，相对而立。
　　就见一人浑身是血，衣衫褴褛，眼神惊恐慌张的看着一道纤细的身影。
　　那人正是凤九仙。
　　“你们到底是什么人？”
　　那人用颤音大声喊道。
　　“呵，还没猜出来吗？
　　在这地界上，还有哪个势力能剿灭你天邪殿？”
　　凤九仙嗤笑一声，淡淡的说道。
　　“镇邪司！”
　　那人一字一字的吐露出来。
　　顿了顿，他叹了口气，接着问道，“你，是哪一位玄巡使？”
　　“杀你者，第三玄巡使，凤九仙！”
　　话音落下，那人突然大笑起来，脸上的惧色也消失了，好似认命了一般，坦然道，“我这第十五神将，死在第三玄巡使的手里，倒也没那么憋屈。”
　　“来吧，第三玄巡使，送我一程！”
　　“如你所愿！”
　　凤九仙一挥手中的长剑，天地间骤然闪起一道银光，从第十五神将的身躯上一划而过。
　　时间仿佛在这一刻禁止了，当时间再次流动的时候，第十五神将的头颅突然从他的脖颈上掉落了下去。
　　“终于结束了。”
　　看着这一幕，陆小良松了一口气。
　　在这次战斗中，神将与玄巡使的战斗，才是最关键的。
　　但就在那颗头颅掉落在地的时候，一道乌光悄悄的从脑袋上钻了出来，隐入了夜色之后，朝一个方向激射而去！
　　“哼，耍这种小伎俩，有用吗？”
　　就在这时，凤九仙一声冷喝，随手一挥，一道剑光骤然射向了那道乌光。
　　“啊！”
　　一声惨叫过后，凤九仙便收起了手上的长剑，看向了镇邪司的众人，淡淡的道了句，“一个不留！”
　　话音刚落，手起刀落，人头落地！
　　如此的干净利落，没有给投降的天兵一丝求饶的机会。
　　显然，这些黄巡使也不是第一次干这种事了。
　　看着这一幕，陆小良瞳孔微微一缩，眼中闪起浓浓的忌惮之色。
　　“这女人，真特么狠哪！”
　　就在陆小良暗自感慨的时候，凤九仙突然抬头望向了远方的天空。
　　所有人不约而同的望了过去。
　　那是一道绚烂的紫色烟花，如花朵般绽放，照亮了整片天空。
　　“这是玄巡使的求救信号，万分火急！”
　　有人这般说道。
　　“那个方向是第五玄巡使！”
　　凤九仙脸色微微一变，旋即一声冷喝，“伤者留下打扫战场，其余人跟着本座前去救援。”


第60章 战先天
　　直到现在，凤九仙才将真相告诉众黄巡使。
　　这次清剿天邪殿的据点，出动的不只有他们，还有另外两组巡使。
　　由第五，第九两位玄巡使带队，分别清剿其它两处据点。
　　也就是说，镇邪司总共发现了三处天邪殿的据点。
　　凤九仙这边的这处据点已经清剿成功，第九玄巡使那边没有求救信号传来，想必也已清剿成功。
　　只有第五玄巡使那边，出现了意外。
　　因此，他们现在所要去援助的对象，就是第五玄巡使。
　　“怎么有这么多的据点？”
　　在听到天邪殿在武城不是一个据点，而是有三个据点的时候，陆小良的心中就出现了莫名的悸动。
　　“天邪殿作为大央国通缉的头号邪恶势力，追剿了多年都没有被剿灭，而今，光在武城的地界就发现了三处据点，而且是同一时间出现的。”
　　“这似乎太不正常了！”
　　对此，陆小良持着深深的怀疑之色，他总有一种风雨欲来的感觉。
　　“难道天邪殿有什么大计划？”
　　陆小良越想越头疼，索性就不想了。
　　“天塌下来，自然有镇邪司的大人物顶着，我一个小人物瞎操心什么，我能想到的，他们难道会想不到？”
　　永乐镇，距离千台山并不是很远，大约只有二十里的路程。
　　第五玄巡使率队前去清剿的天邪殿据点，就在永乐镇。
　　不到一刻钟的时间，众人就接近了永乐镇。
　　隔着老远的距离，都能清晰的听到镇上传来的打斗声。
　　“快！”
　　凤九仙一声低喝，队伍徒然加快了速度。
　　现在，队友里总共是八人，有四个伤者留在了五雷寺。
　　终于，凤九仙一行人赶到了永乐镇。
　　“援兵来了！”
　　正在激烈战斗的巡使中，有人惊喜的大声喊道。
　　这一声，顿时鼓舞了众人的士气。
　　陆小良瞳孔微微一缩，眼前的一幕出乎了他的意料。
　　这处据点的人数要比五雷寺那处据点多了好几倍。
　　陆小良目光一扫，大致估算，竟然多达百人！
　　而身穿黑衣的却只有三十多人，也就是黄巡使。
　　但在场上站着的黄巡使，却只有十七八人，已有十几个黄巡使永远的躺在了地上。
　　当然，天邪殿那边也有不少的伤亡。
　　即使如此，对方活着的人数还是多倍与黄巡使。
　　每名黄巡使都有三到四个天兵在围攻，一眼扫过去，没有一个黄巡使是不挂彩的。
　　有些黄巡使摇摇欲坠，已是强弩之末。
　　但最吸引陆小良的目光是另一个战场，同样是三打一。
　　不同的是，这个战场的周围没有一个人影，所过之处，皆是断瓦残垣，焦土遍地。
　　“这是.三个神将！”
　　从他们身上散发出的强横气息判断，必是神将无疑。
　　毫无疑问的，他们所围攻的，正是第五玄巡使。
　　即使是第五玄巡使，面对三个神将的围攻，也落在了下风，他的身上已经出现了伤势，似乎落败是早晚的事。
　　“杀！”
　　凤九仙一声冷喝，骤然腾空而去，直朝三个神将而去。
　　余下的七人也各自冲了上去。
　　不，应该是六人，陆小良并没有第一时间冲上去，因为不用他冲上去，有一个天兵已经径直朝他冲来！
　　陆小良脸色已是一片凝重，没有时间再去观察其他人的战况，他立即做起了战斗准备。
　　因为朝他直冲而来的天兵，赫然是一名先天境武者！
　　“呵呵，通窍境的武者？
　　镇邪司这是没人了吗？”
　　话音还未落下，天兵已经冲上前来，一拳朝陆小良狠狠的砸落。
　　速度之快，有些出乎陆小良的意料。
　　陆小良不闪不避，就见他眼中厉色一闪，同样捏起拳头一拳轰出！
　　他想知道自己与先天境的差距到底有多少。
　　“砰！”
　　两拳相撞，一股猛烈的气劲随之爆发开来。
　　下一刻，陆小良就感到拳头上涌来一股强大的力量，作用在自己的身上，他的身躯立即倒退而去，脚下蹬了十几步才稳住了身形。
　　“好强的力量！”
　　“这就是先天境的实力吗？”
　　陆小良的眼中闪过一丝惊骇，他出拳的那只手正在不停的颤抖。
　　看着对方泰然自若的神情，陆小良可以肯定，对方的那一拳肯定没有用上全力。
　　双拳碰撞之后，那天兵竟然纹丝不动，不退分毫！
　　“再来！”
　　陆小良心中燃起浓浓的战意，全身的热血都在沸腾，他想战斗！
　　“找死！”
　　天兵眼中闪过冷冽之色，被一个通窍境的武者挑衅，他确实有些恼怒了。
　　二话不说，天兵一个跨步，再次挥拳打来。
　　“看你能接我几拳！”
　　陆小良瞳孔微微一缩，嘴中默念了一声，“天霜！”
　　不知何时，他的双手已带上了一副拳套。
　　“来吧！”
　　陆小良浑身血气震荡，尽皆涌入右拳之中。
　　随即，天霜亮起，一拳轰出！
　　“砰！”
　　两只拳头再次狠狠的相撞在一起。
　　一股比上次还要猛烈数倍的劲风骤然席卷开来，两人同时倒飞而去。
　　这一次，两人竟平分秋色！
　　不，应该说是陆小良占了上风。
　　就在那天兵稳住身形的时候，他的脸色突然一变，因为他发现，他出拳的那只拳头已经被一层冰霜所覆盖，一股冰冷的寒意，正顺着他的拳头蔓延而上！
　　天兵双拳紧握，手臂上浑厚的血气流过，那层冰霜立即就以肉眼可见的速度开始消退。
　　一个呼吸间，冰霜就彻底的消失不见了。
　　但这层冰霜并非没有作用，如果细心观察，就可以发现，天兵的这只手臂似乎变得有些僵硬，还在轻轻的颤抖。
　　“好小子，一个通窍境的小武者竟然有这等灵器。”
　　看着陆小良手上的圈套，天兵的眼中满是贪婪之色。
　　“谁说通窍境就不能有灵器？
　　穷鬼！”
　　陆小良大骂一声。
　　陆小良的这一声穷鬼成功的激怒了那个天兵。
　　就见他的脸色骤然阴沉了下来，厉声道，“小子，等会我一定会用你的拳套把你全身的骨头一根一根，全部敲的粉碎！”
　　陆小良嗤笑一声，朝那天兵勾了勾手指，淡淡的道了句，“你过来啊！”


第61章 血骨甲之威
　　这个天兵确实没有灵器，但作为先天境的武者，怎么可能没有武学呢？
　　就在这一刻，天兵身上的气势徒然攀升起来，随即便是一声低喝，“乱八步！”
　　话音刚落，陆小良视线中的天兵骤然化为一道残影，忽左忽右，根本锁定不住身影。
　　等到残影闪动第八次，就突兀的消失不见了。
　　就在这时，一道劲风从背后呼啸而来，同时耳边还传来了一声低喝，“八步拳！”
　　一闪一攻，招式搭配的天衣无缝！
　　陆小良脸色骤然一变，还没来得及做出行动，后背处就有一股巨大的力劲传来，他的身躯骤然向前扑飞而去。
　　待陆小良稳住身形，他只感觉喉咙一痒，一口鲜血不由的涌了上来。
　　但他吞咽一口吐沫，硬生生的将其咽了下去。
　　“好快的速度！”
　　“凭肉眼完全捕捉不到！”
　　陆小良瞳孔微缩，紧紧的盯着对方。
　　其实，陆小良也有身法术法，就是那门影分身，只不过，他根本没有时间去修炼。
　　“既然肉眼不行，那就用魂识！”
　　念头闪过，无形的魂识徒然发散开来。
　　“穷鬼，你再来试试！”
　　陆小良拭去嘴角溢出的一丝鲜血，挑衅了一句。
　　“找死！”
　　话音未落，残影再现！
　　陆小良的眼中又出现了飘忽不定的残影，根本没有规律可言。
　　又到了残影的第八次闪动，就在这个时候，陆小良眼中闪过一丝喜色，“找到你了！”
　　就见他嘴角微微勾起，露出一个极小的弧度，嘴里默念一声，“魂刀！”
　　一柄无形的魂刀就此闪现，朝他右侧的方向一斩而去。
　　一声闷哼，天兵突然在陆小良的右侧跌落出来。
　　“天霜拳!”陆小良自然不会放过这个机会，在那天兵还未反应过来之际，捏起拳印狠狠的砸在了他的脑袋上。
　　天兵倒飞而去，重重的摔落在地上。
　　见状，陆小良微微松了口气，看着倒在地上的天兵，不确定的自语了一句，“应该起不来了吧！”
　　似乎在反驳陆小良的自语，下一刻，那个天兵就缓缓的爬了起来。
　　“这都不死？”
　　陆小良倒吸了一口冷气。
　　就见那个天兵的额头上有着一个明显的拳印，已经深深的凹陷了进去，鲜血如决堤的洪水，疯狂的流淌下来。
　　他的脸上满是鲜血，十分的狰狞可怖！
　　先天境的武者竟如此顽强。
　　陆小良可记得清清楚楚，在千台山，那何飞可以一剑一个天兵，就像削萝卜似的。
　　而现在，到了他手上，这天兵就像是打不死的小强。
　　“混蛋，我要你死！”
　　那个天兵一声大吼，眼中闪烁着疯狂的神色，直冲而来！
　　“魂刀！”
　　无形的魂刀再次发动，准确的劈落进天兵的脑袋里。
　　天兵再次一声闷哼，身形徒然一顿。
　　灵魂受到连续的攻击，他痛苦的脸庞都扭曲了。
　　但是，他疯狂了，不管不顾，径直冲了上来。
　　“八步炎拳！”
　　就见一个燃烧着紫色火焰的硕大拳头，挥舞着直奔陆小良而去。
　　陆小良脸色骤然大变！
　　“魂刀！”
　　他又发动了一次魂刀。
　　天兵身形一顿，拳头继续呼啸而来。
　　“这个疯子！”
　　陆小良知道，这个时候闪避，俨然已经来不及了。
　　但是，陆小良还有一张最后的底牌！
　　“血骨甲！”
　　一副灰色的骨甲悄然浮现。
　　就在这时，天兵的拳头重重的打在了血骨甲之上！
　　“噗！”
　　陆小良忍不住喷出了一口鲜血。
　　即使有血骨甲的防御削减，但天兵的拳力太强大了，仍旧有恐怖的力量传递到陆小良的身上。
　　他只觉得五脏六腑如遭重击，紧接着，面上涌出一股异常的红润，然后便是一股钻心般的疼痛。
　　幸好从血骨甲上传来一股血气，融进陆小良的体内，修复了些许伤势。
　　血气又被称为生命力，自然有着修复伤势的作用。
　　但没等陆小良拉开距离，天兵又发动了第二拳。
　　“砰！”
　　又是一拳，狠狠的砸在血骨甲上。
　　陆小良又吐出了一口鲜血，整个身躯都开始颤抖起来。
　　但这一拳并没有被白砸。
　　天兵的拳头刚打在血骨甲上，陆小良硬咬着牙，一把就抓住了那只拳头。
　　一层冰霜瞬间覆盖了上去。
　　“骨刺！”
　　话音一落，血骨甲上瞬间就冒出了密密麻麻的骨刺。
　　“啊！”
　　随着一声惨叫，几根锋利的骨刺直接刺透了天兵的拳头。
　　天兵立即剧烈的挣扎起来，但陆小良死死的抓着不放手，再加上那层越来越厚的冰霜，短时间内，天兵竟然挣脱不得！
　　“嗯？
　　这是.”就在这时，陆小良惊奇的发现，那几根刺入拳头的骨刺正在疯狂的吸取对方的血气。
　　才过了一息的时间，就有一股浓厚的血气进入了他的体内。
　　很快，天兵也发现了自己体内的血气正在飞速的流失。
　　这一刻，他慌了，一只手挣脱不得，下意识的就举起另一只拳头狠狠地朝陆小良的脑袋打去。
　　见状，陆小良眼中闪过一丝狠色，并不去管那只拳头，而是用力的一拉那只抓在手里的拳头，然后自己的身体骤然往前扑去。
　　“砰！”
　　天兵的拳头砸在了陆小良的脑袋上。
　　后者顿时七窍流血，头冒金星，脑海中出现了短暂的空白。
　　但与此同时，两人的身躯就此撞在了一起！
　　紧接着，入耳的是便是利器刺入肉体的声音。
　　密密麻麻的骨刺全部刺入了天兵的身体。
　　然后，骨刺吸收血气的速度更快了。
　　不，准确说是骨刺在吸食对方的血液，再转化为血气传进陆小良的体内。
　　几个呼吸过后，天兵就被吸成了一具干尸，挂在了陆小良的身上。
　　此刻，陆小良的脑袋还处在眩晕之中，但在迷糊之间，他也模糊的感受了自己的身体似乎正在飞快的变化。
　　过了大约十息之后，陆小良终于恢复了意识。
　　不去管脑袋上传来的阵阵剧痛，他立即感知起身体的情况。
　　几息之后，陆小良重重的吐出了一口气，叹声道了句，“我这是开挂了吧，怎么一下子就打通了108个窍穴？”


第62章 又见杨天（求收藏，求推荐）
　　一个先天境的血气终于使得陆小良打通了108个窍穴。
　　现在的陆小良已经真正的踏入通窍大圆满的境界，如果再进一步，用血气在体内的108个窍穴完成一个大周天运转，那么，他就会踏入武道的第二个境界—先天境！
　　随即，陆小良抓起挂在他身前的那具天兵干尸，一把就将扯了下来，就像是丢弃一个玩具，随手扔在了一边。
　　紧接着，他双拳紧握，浑身血气震荡，他清晰的感觉到自己又变强大了。
　　感受到拳头上蕴含的恐怖力量，他觉得自己一拳可以打爆一个神将！
　　“膨胀了啊！”
　　陆小良自嘲一笑。
　　一拳打爆神将当然不可能，但要是再让他面对先天境的修士，陆小良觉得自己不会像刚刚那般狼狈。
　　很快，就有天兵发现了陆小良这边的异常。
　　“去杀了那个小子！”
　　有人这般喊道。
　　话音刚落，就有两个天兵脱离围攻，直奔陆小良而来。
　　见状，陆小良脸色微微一变。
　　因为他发现，那两个直奔他而来的天兵皆有着灵器。
　　有灵器的先天武者跟没有灵器的先天武者，可以说完全是两个战力。
　　陆小良仅以通窍境的修为就战胜了一个先天武者，这跟他的两件灵器不无关系。
　　所以，陆小良可完全没有把握战胜任何一个拥有灵器的先天武者，何况是两个！
　　“旋风斩！”
　　一个天兵率先来到，一把血色长刀骤然朝陆小良力劈而下。
　　陆小良想都不想的就抬起双拳，直捣而上。
　　“叮！”
　　一声脆响过后，陆小良的身躯徒然朝后退去。
　　带着天霜拳套，陆小良第一次感觉到了手上传来的疼痛。
　　他低头望去，就发现在天霜拳套上，赫然出现了一个淡淡的白印。
　　“力量拼不过，速度比不过，天霜打不到对方的身上，魂刀造成的伤害也有限，我该怎么办呢？”
　　陆小良此刻有些心急起来，而且又在这个时候，另一个天兵也冲了过来。
　　但是这个天兵却没有靠近陆小良，就见他十指飞速的掐诀，一息过后，徒然一声大喝，“升藤术！”
　　“不对，他不是武者，他是修仙者！”
　　陆小良脸色骤然大变。
　　就在这时，陆小良突然感到自己的脚底下传来一阵震动。
　　他想都不想的抬腿就要逃跑。
　　但是，却已经晚了。
　　在陆小良的脚底下，一根长长的粗壮藤条突兀的钻了出来，如同一条蟒蛇迅速的缠上陆小良的双脚，眨眼间，就将双脚紧紧的捆住，让他逃跑不得！
　　而且，藤条还在迅速的蔓延而上，似是要将陆小良整个身躯都给捆住，捆成一个粽子。
　　陆小良当即立断，伸手直接抓住了蔓延而上的藤条，一层冰霜迅速的覆盖在藤条上。
　　藤条似乎很是畏惧寒冷，顿时止住了蔓延而上的趋势，迅速的收拢起来。
　　但就在这时，一柄飞剑悄然来临，直朝陆小良的脑袋射去！
　　等到陆小良反应过来的时候，那柄飞剑已离他不到三尺之距！
　　陆小良眼中一狠，伸手直接挡在了自己的眉心之处。
　　“叮！”
　　又是一声脆响，天霜拳套成功的挡住了飞剑的偷袭！
　　一波未平一波又起！
　　一道强烈的破空声骤然响起，陆小良眼神一凝，就见到那把血色长刀再次朝他狠狠的劈来！
　　“血骨甲！”
　　陆小良已腾不出手，只能硬抗！
　　“砰！”
　　血色长刀狠狠的劈在血骨甲上，强大的力量震得陆小良的身躯就要倒飞而去，但他的双脚一离地，就被脚上所缠的藤条硬生生的拉了回来！
　　紧接着，飞剑与长刀再次袭来！
　　“魂刀！”
　　无形的魂刀瞬间凝聚而成，但陆小良的魂力输出有限，并不能同时凝聚出两把魂刀。
　　魂刀只有一把，而敌人却有两个！
　　尽管如此，陆小良没有任何的犹豫，魂刀直朝那修仙者一斩而去。
　　后者顿时发出一声闷哼，脚步一个踉跄。
　　魂刀的这番攻击，自然是有效果的，下一刻，飞剑就短暂的失去了控制，从而偏离了准头，从陆小良的脸上一划而过，只划出了一个小小的伤口。
　　但那柄血色长刀就成功的劈在了血骨甲上。
　　这一次的力量比之上一次还要凶猛，使得陆小良猛地喷出了一口鲜血，他的身躯再次倒飞而去。
　　藤条似乎也跟那修仙者有着紧密的联系，在灵魂受到攻击之下，藤条在第一时间竟然松了开来。
　　于是，陆小良的身躯就真正的倒飞而去。
　　然而，这并不是什么好事。
　　那天兵也是经验丰富者，立即欺身而上，又一次的挥起手中的长刀，朝陆小良狠狠的劈去。
　　这天兵似乎也知道了血骨甲的恐怖防御力，这一次，他是当头劈下！
　　一股死亡的气息瞬间笼罩下来。
　　陆小良有些不甘，其实他还有一张底牌，但在这么多人面前，他根本不敢施展。
　　“凡修炼十大禁术者，诛九族！”
　　这句话早已深深的烙印在陆小良的脑海中。
　　想起两张和蔼可亲的面容，陆小良嘴角露出了一丝笑容，他放弃了那张底牌。
　　就在这千钧一发之际，一柄三尺长剑骤然横在陆小良的身前，一剑就挑开了那血色长刀。
　　“是他！”
　　陆小良摔落在地，迅速的站起身来，就看了一道熟悉的身影。
　　正是何飞。
　　陆小良还未来得及庆幸，就见远处再次冲来三个天兵。
　　看到何飞背后显露的一道长长的血痕，陆小良好似明白了什么，看着何飞的目光中露出了感激之色。
　　此刻也由不得陆小良多想，要是让五个天兵联合起来，恐怕两人都要死。
　　“魂刀！”
　　顾不得脑中的昏沉，陆小良再次发动了魂刀。
　　这一次魂刀的对象，却是那个手握血刀的天兵！
　　无形的魂刀斩入，那天兵正在急速后撤的身躯骤然一顿，脑中出现了短暂的空白。
　　何飞抓住这个时机，在其他四个天兵还未冲过来时，一个箭步飞速上前，一剑就砍掉了那个天兵的脑袋。
　　看到这一幕，陆小良轻轻的松了一口气。
　　就在陆小良暗自松气的时候，陆小良脚下一个不稳，就摔倒了。
　　陆小良只觉得打不起精神，而且，又有一股的深深疲惫感袭上心头，使得他昏昏欲睡，几乎立刻就要睡过去。
　　陆小良明白过来，这是来自灵魂的疲惫！
　　“魂刀用多了。”
　　陆小良一声苦笑，狠狠的咬了咬舌头，强行提起精神，现在这个时候可不能昏睡过去。
　　“小良，我来助你！”
　　一道熟悉的声音突然响起。
　　“这个时候，谁还会来帮我呢？”
　　陆小良转过头去，从声音传来的方向望了过去。
　　映入眼帘的那道身影顿时惊得陆小良一个激灵，再无一丝睡意。
　　“那是.杨天！”


第63章 就这么死了？(求推荐，求收藏)
　　陆小良最开始认识杨天的时候，是在六扇门。
　　杨天大概是在两年前进入的六扇门，成为了陆小良的同僚。
　　在陆小良的印象中，杨天此人相貌平平，为人处世十分的低调。
　　要不是杨天提出要购买他家的房子，从而两人有了交集，陆小良相信，他这辈子可能都不知道六扇门还有着这么一号人物。
　　然而，此后发生的种种事件，却让杨天在陆小良心中的分量越来越重。
　　准确说，是危险程度。
　　从魇兽开始，陆小良就对杨天上了心。
　　紧接着，杨天“意外”的发现了一处天邪殿的据点，因此立下功劳而得以进入镇邪司，这个时候，陆小良就对杨天起了堤防之心，还有了些许怀疑。
　　后来，又从魇兽的口中得知杨天竟然拥有着数以万计的伥魂时，陆小良就对其真正的产生了恐惧之心，甚至他还觉得杨天就是天邪殿的某个大人物，隐瞒身份潜入了镇邪司。
　　而现在，镇邪司又得到了“可靠”的情报，同时发现了三处天邪殿的据点。
　　这让陆小良觉得，这“可靠”的情报必定与杨天脱不了干系！
　　“难道镇邪司就没有发现杨天的异常？”
　　“还是说，镇邪司也有它自己的目的？”
　　这些，陆小良都想过，但始终得不出一个结果。
　　自此以后，他对杨天抱有的态度就是，能避则避，尽量不要与他有任何的交集。
　　而现在，杨天的一声“小良”，听得陆小良的小心脏却是狠狠的一颤。
　　“特么的，我什么时候跟他有这么熟了？”
　　陆小良暗骂一声，却只能眼睁睁的看着杨天朝他冲了过来。
　　杨天的加入，顿时缓解了何飞以一敌四的局面。
　　他直接挑中一个天兵，与之战斗了起来。
　　两人拳拳到肉，竟然丝毫不落下风。
　　这一刻，陆小良才发现杨天竟然也是个先天武者。
　　“难道他真是来帮我的？”
　　陆小良有些怀疑。
　　“哪里跑？”
　　就在这时，远处的一声大喝，徒然将陆小良拉回了现实。
　　原来杨天并不是单独来援，他的身后还跟着三个天兵。
　　这哪里是来救援，根本就是来求援！
　　“可恶啊，这货就是一个搅屎棍！”
　　陆小良咬牙切齿，又怒骂了一声。
　　有了三个天兵的加入，何飞与杨天所要面对的就是七个天兵了，场面又变得危急起来。
　　不，应该是何飞变得危急起来。
　　现在的局面是，杨天单挑一个天兵，而何飞面对的，却是六个天兵。
　　看着这一幕，陆小良心急如焚，随即他就心神一动，招魂空间里仅剩的那个魂气光团瞬间融入了灵魂之中。
　　“魂气+300！”
　　这个炼化青狼王后所得到的魂气光团即使已经被切割了好几次，但依旧还有这么多的魂气，这让陆小良稍稍有些意外。
　　如天降甘霖般，陆小良萎靡的灵魂瞬间得到了滋润，魂力迅速的变得浑厚起来。
　　几息之后，陆小良倏地站了起来。
　　“何兄，攻击最左边那位！”
　　一道魂识传音悄然传入了何飞的脑海中。
　　何飞不动声色，一剑横扫而去，荡开了右侧的三位天兵。
　　“杀！”
　　一声冷喝，何飞骤然一剑向最左边的那个天兵刺去！
　　那天兵见状，就要往后退去，就在这时，一柄无形的魂刀斩入了他的脑海之中，使得他抬起的脚步微微一顿。
　　正是这一顿的功夫，何飞的三尺长剑赫然降临，一剑就刺入了天兵的胸膛，剑气随之迸发，将他的心脏绞得稀巴烂！
　　双拳难敌四手。
　　何飞的这一剑，并非没有代价。
　　他硬生生的抗下了前后两位天兵的夹击，前面那个天兵一拳砸在了他的胸口上，背后那个天兵则一刀劈在了他的后背上，但却没有斩开何飞的皮肉，反而显露出了一件金色软甲。
　　“还好何飞有一件防御灵器。”
　　陆小良悄悄的松了口气。
　　即使如此，何飞的嘴角处也溢出了鲜血，显然，这次攻击，他受的伤并不轻！
　　“小心，那小子会魂力攻击！”
　　天兵中有人大声喊道。
　　话音刚落，就有两个天兵脱离围攻何飞的队伍，直奔陆小良而来！
　　见状，何飞就要阻拦那两个天兵，但在这一刻，其他三个天兵的攻势突然变得猛烈起来，使得何飞暂时不得不放弃这个念头。
　　“中间那位！”
　　一道魂识传音又一次的进入了何飞的脑海中。
　　陆小良眼中狠色一闪，他没有去管那两个向他冲来的天兵，魂力散发出来，魂刀瞬间凝聚而成，以闪电般的速度斩了出去。
　　与此同时，何飞一剑斜斩而上，直接将那个受到魂刀攻击的天兵斩成了两段！
　　这个天兵一死，何飞的对手就只剩下了两个，但他并没有恋战，反而一个掉头，直奔陆小良而去。
　　但却已经晚了，早已冲向陆小良的两个天兵已经来到了他的身边，一刀一剑直接朝他的脑袋狠狠的劈了下去。
　　而观陆小良，发动了两次魂刀之后，那股极致的疲惫感再次袭上心头，现在的他，已无力做出反击！
　　在这生死存亡的关键时刻，陆小良的耳边又响起了杨天的声音。
　　“小良，我来助你！”
　　话音刚落，一道身影突然挡在了陆小良的身前。
　　陆小良还未反应过来，一刀一剑骤然砍在了身前那道身影的脑袋上。
　　一剑刺穿，一刀陷入。
　　陆小良呆呆的看着这一幕，心中却是惊涛骇浪。
　　挡在陆小良身前的不是别人，正是杨天！
　　“砰！”
　　其中一个天兵一脚踢在杨天的身上，后者顿时扑入了陆小良的怀里，顺势将其扑倒在地上！
　　鲜血疯狂的倾泻下来，落在陆小良的脸上。
　　陆小良无动于衷，看着眼前脑袋已经开花，死的不能再死的杨天，依旧一脸懵逼，“杨天死了？”
　　“就这么死了？”
　　“这特么的玩的是哪一出？”
　　“似乎.他是救我而死的？”
　　就在这时，陆小良心中突然生出一阵莫名的心悸，好像有什么大恐怖要降临似的。
　　但这种感觉，来的突兀，去的也很突兀。
　　下一刻，这种感觉就消失了。
　　陆小良所不知道的是，就在这一刻，他胸口处的招魂幡突然闪烁了一下光芒，但随即就归于平静，显得很是突兀。
　　“杀！”
　　喝声落下，便是两声利器刺入肉体的声音。
　　旋即，何飞的脸孔就映入了陆小良的眼帘。
　　何飞翻开杨天的尸体，刚要伸手去扶陆小良，他脚下一个不稳，一个踉跄，就摔倒在了地上。
　　但随即，何飞就迅速的爬了起来，再次伸手去扶陆小良。
　　“何兄，你没事吧？”
　　陆小良被何飞扶了起来，但他注意到刚刚的异状，遂关切的问了一句。
　　何飞摇了摇头，“没事，只是血气有些消耗过度了。”
　　陆小良点了点头，再次低头看向杨天的尸体，眼中满是复杂之色。
　　“杨天，真就这么死了？”


第64章 天邪护法
　　陆小良实在不敢置信，他心心念念的“神秘大人物”就这么死了。
　　而且死得又是这么的“随便”！
　　但眼前的这具尸体却由不得陆小良不信。
　　不仅如此，陆小良还从杨天的尸体中感知到了破碎的灵魂正在缓缓的消逝。
　　那种属于杨天的灵魂气息，不会有假。
　　陆小良眯起了双眼，他觉得，以他和杨天的关系，对方根本不可能帮助他，更别说以死相救了。
　　“这其中一定有问题！”
　　虽然知道有问题，但他却不知道问题出在哪儿。
　　就在这时，陆小良突然想起了一个问题，一个很容易忽略的问题。
　　那就是他与杨天产生交集的原因，却始于一件微不足道的事情，杨天要买他家的房子！
　　“杨天为什么要买我家的房子？”
　　“难道真像杨天所说的，他只是为了开一家酒楼？”
　　一开始，陆小良并没有多想，但现在回想起来，却满是疑点。
　　“他一个大人物真的会开一个酒楼？”
　　“他肯定还有其它的目的！”
　　“难道是因为我家的房子有什么特殊的地方？”
　　想到这，陆小良就决定回去之后一定要好好的检查一下自家的房屋。
　　甩了甩头，陆小良甩去脑中杂乱的思绪。
　　就在这时，身边的何飞突然开口问道，“你在想什么？”
　　陆小良闪动了几下眼眸，认真的问道，“何兄，我在想，如果一个人死了之后，如果他的真灵也破碎了，那他真得就死了吗？”
　　何飞点了点头，“要是真灵都破碎了，那就算是天仙来了，都救不他。”
　　陆小良露出一副果然如此的神情，又问了句，“何兄，你对夺舍有多少了解呢？”
　　何飞诧异的看了眼陆小良，解释道，“我认为，夺舍其实就是鸠占鹊巢，意即消灭对方的灵魂，然后让自己的灵魂入主对方的身躯。”
　　顿了顿，何飞加重了语气，“但有一点，即使夺舍了对方的身躯，但自身的灵魂气息却不会发生变化。”
　　“也就是说，即使夺舍成功，也很容易被人看出来。”
　　“不到万不得已，很少有人会使用这种招数。”
　　陆小良若有所思的微微颔首，看着杨天的尸体不知在想些什么。
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆炸声突然从远处传来。
　　两人立即把目光投了过去。
　　声音传来的方向正是玄巡使与神将之间的战场。
　　有了凤九仙的加入，此刻两方之间的战斗完全是一面倒的局势。
　　凤九仙独战两大神将，非但不落下风，反而是追着两个神将打。
　　而另一边，对手只有一个神将的第五玄巡使终于展现出了他强大的实力，几乎是碾压对方，对方完全只能被动防御。
　　三大神将落败是迟早的事，甚至随时都有生死的可能。
　　“剑开冰莲！”
　　随着凤九仙一声低喝，陆小良就看到在她的剑尖之上，赫然出现了两朵栩栩如生的冰莲！
　　“又是这招！”
　　对这冰莲，陆小良的印象极为深刻。
　　正是这冰莲，一招就将那第十二神将，青元子冻成了冰雕。
　　就见凤九仙手握长剑的剑身悄然一转，两朵冰莲骤然一颤，紧接着，两朵冰莲就突兀的消失不见了。
　　而当两朵冰莲再次出现的时候，就已经出现在两个神将的头顶上方，滴溜溜的旋转着，迅速的俯冲下去！
　　“剑意！”
　　两个神将异口同声的发出了一声惊叫，眼中满是惊骇之色。
　　“混元钟！”
　　“火金冕！”
　　就在这危急时刻，两人的头上分别骤然出现了一个暗金大钟和一个火红色的冕冠。
　　下一刻，两朵冰莲分别落在了一钟一冕之上。
　　紧急着，不可思议的一幕发生了。
　　当冰莲撞到两件灵器的瞬间，一层冰晶就以肉眼可见的速度蔓延上两件灵器。
　　一个呼吸过后，两件灵器就完全的被冰晶覆盖了。
　　然后，两件灵器就从两个神将的头顶上跌落了下去。
　　灵器一跌落，两人瞬间暴露在冰莲之下。
　　“死吧！”
　　凤九仙不含感情的一声低喝，冰莲急速的坠落而下。
　　见状，两人顿时面露死灰，心生绝望，他们已无力反抗！
　　因为他们知道，这种程度的剑意完全不是他们所能抵挡的。
　　陆小良早已见识过剑意的恐怖，看着这一幕，他便轻轻的松了口气。
　　他不认为冰莲落在两个神将身上之后，对方还有任何存活的可能。
　　而只要两个神将一死，那剩下的天兵就不足为虑了。
　　就在所有人都认为大局已定的时候，异变出现了！
　　就在这时，一个蓝袍老者突兀的出现在两个神将的身边，就见他伸出一只手来，探手一抓，徒手就将两朵冰莲抓在了手里。
　　然后，就在众人惊骇的目光中，老者手掌合拢，搓捏几下之后，两朵冰莲就碎成了冰屑。
　　紧急着，老者手掌一翻，白色的冰屑就飘落了下来。
　　这一幕，看着众人胆战心惊，因为这老者处理这两朵冰莲，似乎也太随便了！
　　早在老者出现的那一刻，两个神将就微微一怔，旋即脸上满是狂喜之色，颤声叫道，“属下恭迎护法大人！”
　　老者看都不看两人，直接看向了凤九仙，目露赞赏之色，笑着说了句，“你很不错，剑意雏形，金丹可期！”
　　但随即，老者摇了摇头，叹声说道，“只可惜，你遇到了老夫！”
　　凤九仙顿时如临大敌，脸上满是凝重之色。
　　“你是，天邪殿护法？”
　　老者抚须而笑道，“不错，老夫乃第八殿左护法，曲武子。”
　　闻言，凤九仙瞳孔微微一缩，冷声道，“天邪殿的护法，你在此出现，难道就不怕我镇邪司的地巡使追杀你吗？”
　　“自然是怕，但那几个老家伙过来应该也需要些时间吧！”
　　说到这里，曲武子突然打量起凤九仙的身躯，邪魅一笑，“在此之前，老夫带个绝色炉鼎回去，倒也不枉此行了。”
　　“玄冰雀！”
　　一道不含感情的冷喝声骤然响起。
　　凤九仙没有再费口舌，面对这般强者，抢夺先机才会最明智的选择。
　　要不然，等对方出手，自己连出手的机会都没有。
　　话音刚落，凤九仙的手掌之上突然凝现出一只栩栩如生的冰雕，看其形状，像极了一只冰冻的麻雀。
　　与此同时，天地灵气疯狂的涌入到这个冰雕之中，几个呼吸间，冰雕的气息就变的很是恐怖！
　　陆小良站在远处并不知道发生了什么，只看到一个老者突兀的出现在两个神将的身边，并一手就捏碎了两朵剑莲。
　　然后就听得身边的何飞说了一句，“天邪护法！”
　　“护法？”
　　陆小良有些疑惑。
　　何飞头也不转的解释了一句，“天兵之上，为神将，神将之上，为护法！”


第65章 钓一条大鱼
　　不知是不是错觉，陆小良突然感觉到周围的温度似乎降了下来，在此刻，他竟觉得有些寒冷！
　　与此同时，那只晶莹剔透的冰雀更加的栩栩如生了，仿佛要活过来似的。
　　隔着几十米远，陆小良都能清晰的感应到，这只看似无害的冰雀散发出的灵气波动，是多么的恐怖！
　　不多时，凤九仙就用手掌缓缓的托起了冰雀，举至胸口处，曲指一弹，下一刻，这只冰雀就如真的麻雀一般，扇动着翅急速的朝曲武子飞了过去。
　　就在冰雀凝聚成型的那一刻，曲武子就收起了轻视之心，看着那只冰雀，眼中闪过疑惑之色。
　　“这不是剑意，这是.灵术！”
　　随即曲武子嘴角微微勾起，露出一丝哂笑，“不过，灵术又如何。”
　　就见他不闪不避，伸出一只手来，徒手就将急速飞来的冰雀抓在了手上。
　　就在这时，冰雀突然发出了一声嘹亮的鸣叫。
　　一阵恐怖的冰意不断的从冰雀中散发出来，紧急着，一层冰晶迅速的从曲武子的手掌上蔓延开来。
　　“哼！”
　　一声冷哼，曲武子的手掌上就亮起一阵乌光，将皮肤外层的冰晶全部笼罩在内。
　　“咔嚓”一声，冰晶就随之崩碎了，化为冰屑掉落下来。
　　“冰爆！”
　　就在这时，凤九仙突然一声冷喝。
　　话音刚落，一阵恐怖的气息突然从冰雀上散发出来。
　　曲武子脸色倏地一变，欲要将手中的冰雀扔出，但就在这一刻，冰雀轰然炸开了！
　　一场猛烈的灵气风暴就此生成，夹杂着无数的冰晶碎片，连同曲武子身边的两个神将，全部陷入了风暴中心。
　　狂风呼啸，冰晶肆虐，曲武子三人所在地，完全是白蒙蒙的一片。
　　这一刻，不管是巡使，还是天兵神将，都停了下来，脸色骇然的看着那场恐怖的风暴。
　　许久，风停了，冰晶已不再肆虐，白蒙蒙的雾气逐渐的消散开来，显露出三道身影来。
　　曲武子没死，他竟然在这场风暴中活下来了。
　　就见他蓬头垢面，衣衫褴褛，像极了一个老乞丐，但他的身上却不见任何的伤痕。
　　至于两个神将，则睁大着双眼，眼中还凝固着惊恐之色。
　　他们死了，已经变成了两尊冰雕！
　　“神术！”
　　曲武子咬牙切齿的吐露出来。
　　“老东西，倒是好眼力啊！”
　　那道术法已经完全耗尽了凤九仙的灵力，此刻，她只是硬撑着站在曲武子的面前，其实已是强弩之末。
　　“可是，你现在知道又如何？”
　　凤九仙莫名的说出这么一句话来。
　　“自然是将你生擒，然后搜魂炼魄，挖出这门神术！”
　　曲武子厉声说道。
　　“老东西，你有这个机会吗？”
　　凤九仙嗤笑一声。
　　“嗯？”
　　曲武子眼神徒然一凝，下一秒，他神情一变，立即抬头望去！
　　“曲武子，好大的威风啊！”
　　一道苍老的声音突然在小镇的上方响了起来。
　　“是谁，鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”
　　曲武子一声大喝。
　　“呵，曲武子，现在连我的声音都听不出来了吗？”
　　话音刚落，一个黑袍老者突然悬浮在半空之中，背负着双手，俯视着下方的曲武子。
　　“玄阳子，是你！”
　　曲武子抬起头，瞳孔顿时一缩。
　　就在这时，曲武子的身影突然消失了。
　　“既然来了，就不要走了！”
　　一只金光灿灿的硕大拳头突然闪现。
　　下一秒，在另一个方向，曲武子的身影踉踉跄跄的显落出来。
　　“李疯子，你也来了！”
　　曲武子看着一个披头散发的中年男人，厉声喝道。
　　“还有我！”
　　话音刚落，一个白袍老者也突兀的显出身影来。
　　“如果我没猜错的话，这位应该就是武城的那位大儒师，公孙惠。”
　　曲武子转过身去，看着那白袍老者沉声说道。
　　“不错，正是在下。”
　　白袍老者点了点头，面无表情。
　　扫视一圈，曲武子突然大笑了起来，“你们还真的是看得起我，武城的三位地巡使竟然全都到齐了。”
　　“哎，那什么曲武子，不要想多了，你这点实力老子才看不上！”
　　顿了顿，李疯子看了其他两个地巡使一眼，接着说道，“要不是这两个老不死担心这，担心那，老子才不跟他们一起来。”
　　“三个打一个，多新鲜，多丢人呢！”
　　话音一落，玄阳子与公孙惠的神情皆是微微一滞，旋即便摇了摇头。
　　“曲武子，束手就擒吧！
　　你跑不掉的！”
　　看着曲武子，玄阳子神情肃然，沉声说道。
　　“看来，老夫今日这劫是逃不过了。”
　　曲武子叹了口气，旋即就眯起了眼睛，看着玄阳子郑重的说道，“只不过，老夫的心中还有几个问题没有搞明白，在临死之前，倒想问上一问。”
　　玄阳子用诧异眼神的看着曲武子，淡淡的说了句，“你且说。”
　　“敢问几位道友，你们是从何处得知的这三处据点的消息。”
　　曲武子问道。
　　“这很难知晓吗？”
　　玄阳子反问了一句。
　　“很难！”
　　曲武子郑重地说道。
　　“这三处据点彼此之间没有一丝联系，甚至彼此之间都不知道对方的存在。
　　一处据点暴露，根本影响不了其他的据点。”
　　“而要想三处同时暴露，这根本就是不可能的事情。”
　　“除非.”曲武子顿了顿，缓缓的吐露出来，“除非问题出在天邪殿的高层！”
　　玄阳子低着头，目露沉思之色，几息过后才开口回道，“曲武子，不管你信不信，我也不知道这消息来自何处？”
　　闻言，曲武子嗤笑一声，“玄阳子，都到这个时候了，说这个有意思吗？”
　　“如果不是可靠的消息，你敢同时围剿三处据点吗？”
　　“为何不敢？”
　　玄阳子冷哼一声，“曲武子，这可是在我武城的地界上，不管消息真假，镇邪司自有实力吃下！”
　　“如果关于这三处据点的消息是假的，我镇邪司当然没有任何的损失。”
　　“但如果这个消息是真的，以你们天邪殿的作风，设置如此多的据点，一定有着一个大计划，从此推断，神将的级别并不足以掌控这种局面，这背后，一定有条大鱼！”
　　“所以，我们要钓鱼，钓出这条大鱼！”
　　“曲武子，难道你到现在还不明白我镇邪司为何会只派一个玄巡使清剿一处据点？”
　　话音落下，曲武子瞳孔骤然一缩，缓缓的吐露出来，“你们是在.引诱我上钩！”
　　玄阳子微微一笑，“不错，只可惜你明白的有些晚了。”
　　“如果以绝对的实力横扫这三个据点，想必你肯定会弃之而逃，不会有丝毫的犹豫。”
　　“但如果我们做出一种准备不足，让你可营救的假象，想必你也会犹豫一番吧！”
　　“毕竟，这可是好几个神将，可不是什么阿猫阿狗，要是一下子全部折损，恐怕天邪殿也会心疼很久吧！”
　　“最重要的是，你无论如何都想不到，这次捕鱼收网的，却是我们三个地巡使都出动了！”


第66章 李疯子
　　“天邪九殿，一殿三护法，可见护法的地位。
　　但想要抓住一个护法，可不是一件容易的事。”
　　玄阳子抚须而笑道，一脸的从容。
　　“可你玄阳子不是做到了吗？”
　　曲武子微微一笑，摆手继续说道，“老夫还有一个问题，还请道兄释疑。”
　　玄阳子点了点头。
　　曲武子看着玄阳子，认真的说道，“武城实力虽强，但在大央国百城之中，也只属于中等行列，道兄何敢倾巢而出，以三位地巡使阻击老夫？”
　　“难道你就不怕道高一尺，魔高一丈，天邪殿在这个时候前去偷袭武城？”
　　闻言，玄阳子摇了摇头，平声回道，“曲武子，在你看到我等三人出现的时候，恐怕心中就产生答案了吧！”
　　“原来如此！”
　　曲武子自嘲一笑。
　　“叽叽歪歪，废话真多，不就一个天邪护法吗？
　　老子一拳撂倒！”
　　就在这个时候，李疯子已显得有些不耐烦，在一旁催促了一句。
　　“李兄，万不可轻敌啊！”
　　玄阳子好心的提醒了一句。
　　“轻敌个鸟，玄老头，你是不是看不起老子？
　　来来来，我们先做过一场，让你看看老子的厉害。”
　　李疯子撇了撇嘴，朝玄阳子叫嚣道。
　　“这个疯子！”
　　玄阳子嘴角不由的一抽，暗骂一句，旋即便赔笑着说道，“李兄想哪里去了，这曲武子素以卑鄙无耻，诡计多端闻名，我只是提醒李兄行事一定要小心！”
　　曲武子：“.”“不行，总觉得你这老东西不是什么好鸟，就是看不起老子，老子今日就要单独与这什么曲武子一战，你们谁也不准插手！”
　　说到这里，李疯子冷冷的扫了玄阳子与公孙惠一眼，冷声道了句，“否则，休怪老子翻脸无情！”
　　玄阳子刚要开口说些什么，就见公孙惠朝他使了个眼色，后者顿时闭口不言了。
　　“那就辛苦李兄了，我与玄兄为你压阵。”
　　公孙惠笑着挥了挥手，随即就朝后退去了。
　　见状，曲武子眼中一亮，他仿佛嗅到了一丝生还的机会。
　　“早闻李兄以疯魔拳闻名整个大央，今日老夫倒想见识见识。”
　　曲武子看着李疯子，神情凝重，抱拳而说道。
　　“哪来那么多废话，吃老子一拳！”
　　话音刚落，李疯子就捏起拳头，一拳朝前递去。
　　在众人看来，这一拳平平无奇，很是缓慢，就像普通人打出的拳头一般。
　　但曲武子却脸色一变，如临大敌。
　　他发现自己的气机被锁定了，无论想要躲往哪个方向，都有一只拳头朝他缓缓打来！
　　曲武子毕竟是天邪殿的护法，很快就做出了应对。
　　“虎啸震龙拳！”
　　随着曲武子的一声低喝，一阵洪亮的虎啸声骤然响起。
　　众人都屏住了呼吸，紧紧的盯着曲武子的拳头。
　　就见他的拳头之上，赫然出现了一只栩栩如生的猛虎，脚踏虚空，仰天嘶吼！
　　猛虎一出现，如同王者出巡，君临天下，百兽之王的王者之风展露无疑，威猛异常！
　　曲武子没有丝毫的迟疑，抡起拳头就砸了上去。
　　面对那只猛虎的出现，李疯子眼中一片漠然，依旧将自己的拳头递了上去。
　　下一刻，李疯子的拳头就砸在了猛虎的头上。
　　“轰！”
　　猛虎虚影骤然炸裂开来，发生了剧烈的爆炸。
　　平平无奇的一拳，竟直接将猛虎打爆了！
　　爆炸产生的可怕气劲无形由中心向四周散发开来，引得众人一退再退。
　　曲武子只觉得拳头之上涌来一股恐怖的力道，瞬间就布满了全身。
　　然后，他就感觉自己如同一颗射出的炮弹，急速的往后倒飞而去。
　　就在这时，曲武子的眼中突然倒映出李疯子的影子，在他惊骇的眼神中，李疯子又是一拳递出！
　　“疯魔！”
　　平淡的声音如同夺命魔音传入耳中，曲武子顿时惊惧的无以复加。
　　“炎阳铠！”
　　在这生死关头，曲武子一声喝下，他的身上骤然出现一副燃烧着红色火焰的铠甲，将他的身躯全部包裹在内！
　　恰在此时，李疯子的拳头打在了铠甲之上！
　　“咔嚓”一声脆响，就像是打碎了一个蛋壳，曲武子身上的铠甲轰然炸裂了！
　　拳头顺势而去，打在了曲武子的胸口处！
　　“这到底是什么拳意？
　　！！
　　！”
　　此刻，这是曲武子脑中的最后一个念头。
　　念头闪过，李疯子的拳头就硬生生的将曲武子的胸膛给打穿了！
　　看到这一幕玄阳子焦急的大喊了一声，“留下活口！”
　　但此刻，李疯子像是疯魔了一般，不管不顾，抽出拳头，又是一拳砸了下去！
　　“砰！”
　　这一拳，直接将曲武子给打爆了！
　　漫天的血肉碎片飘落而下，将李疯子淋成了一个血人。
　　此刻的他，尽显疯魔本色！
　　玄阳子与公孙惠相视一眼，皆从对方的眼中看到了惊骇之色，但更多的却是惊疑。
　　“对了，曲武子的灵魂！”
　　两人随即回过神来，正好看到一道乌光朝远方激射而去！
　　这时，两人又看到了李疯子抬起了手臂。
　　“住手！”
　　玄阳子突然挡在李疯子的身前。
　　而公孙惠则直朝那道乌光而去，几个呼吸过后，就追上了乌光，一拂袖，乌光就突兀的消失不见了。
　　看到玄阳子挡在身前，李疯子扬起的手臂最终还是放了下来，盯着对方，平声道了句，“下不为例！”
　　玄阳子压力实在太大了，但在听到这句话之后，徒然松了口气。
　　“这疯子的实力什么时候变得这么强了？
　　！”
　　玄阳子觉得他肯定打不过李疯子，因为他的实力也就稍稍强于曲武子。
　　而在见到曲武子三拳就被李疯子打爆之后，玄阳子已没有自信能接的下李疯子的第四拳！
　　“找个时间一定要跟大人汇报一下，这疯子太无法无天了，差点就坏了大事!”玄阳子喃喃自语道。
　　就在这时，玄阳子好似是想起了什么，突然往陆小良的方向望了过来。
　　不，准确说是杨天尸体所在的方向。
　　下一刻，玄阳子就出现在杨天的尸体旁。
　　“死了？
　　就这么死了？”
　　玄阳子喃喃自语。
　　陆小良两人站在一旁，大气都不敢出。
　　但陆小良听得出来，玄阳子对杨天的死表现的也很是意外！


第67章 欲盖弥彰
　　一个地巡使站在身边，陆小良的压力确实很大。
　　这还是他第一次见到这类大人物，这可是比之玄巡使还要强大的存在。
　　陆小良刚刚可看的很清楚，一位地巡使竟然三拳就把天邪殿的护法给打爆了！
　　这等实力，不可谓不强的离谱！
　　但陆小良最为关心的却不是这个，他关心的是这等大人物竟然也在关注杨天。
　　“果然，镇邪司也发现了杨天的异常。”
　　陆小良这般想到。
　　不然，以杨天显露出来的修为，在镇邪司里可以一抓一大把，何以得到地巡使的关注？
　　就在这时，陆小良向前一步，微微弯腰，拱手问了句，“敢问大人，杨天是真的死了吗？”
　　听到声音，玄阳子缓缓的转过身来，看向陆小良，眼中有着诧异之色。
　　“怎么，你跟杨天认识？”
　　陆小良点了点头，恭敬的回道，“回大人，杨天跟属下是同僚，未进镇邪司前，都是六扇门的捕快。”
　　闻言，玄阳子眼中的诧异之色便褪去了，摆了摆手，随口的道了句，“真死了！”
　　话音刚落，他就从陆小良的眼前消失了。
　　听到玄阳子的确认，陆小良徒然松了口气，心中一块大石头终于落了地。
　　之前，陆小良始终不信杨天就这么死了，总觉得心里有一根刺。
　　但现在从地巡使的口中得到确认的答案之后，他才相信杨天真的死了。
　　“这厮终于死了！”
　　陆小良露出了释怀的笑容。
　　“这人好歹也是为救你而死的，现在尸骨未寒，稍稍收敛一点吧！”
　　就在这时，何飞拍了拍陆小良的肩膀，意味深长的看了他一眼，旋即便走开了。
　　陆小良摸了摸后脑勺，尴尬一笑。
　　天邪殿的护法一死，场上的局面瞬间一面倒，变成了单方面的屠杀！
　　镇邪司不接受天邪殿的投降，不一会儿，小镇上便是尸横遍地。
　　这个天邪殿的据点，无一活口！
　　现在，陆小良才真正的见识到了镇邪司的铁血手段！
　　原来，不是凤九仙狠，而镇邪司的作风就是如此！
　　看得出来，镇邪司对天邪殿的手段只有一种，那就是，杀！
　　镇邪司的这次行动，可谓是圆满的成功了。
　　虽然也有不小的伤亡，但死得全部都是黄巡使，对于全局来说，就显得有些微不足道了。
　　半斤这个多宝和尚自然没事，此刻正拿着酒葫芦在一边狂喝着酒。
　　陆小良走上前去，笑着打了个招呼，“半斤，怎么还喝上闷酒了？”
　　半斤放下酒葫芦，看着陆小良，突然严肃的说了句，“这次，贫僧不修出佛心，就不出关了。”
　　陆小良诧异的看了半斤，心想这和尚是受到什么刺激了，竟有如此决心。
　　半斤跟他提过，佛心境是佛道的第二个境界，相当于武道的先天境。
　　说完，半斤就自顾自的离去了，但没走几步，又折返回来，将他的酒葫芦递给了陆小良，郑重的说道，“小良，为了防止我闭关分心，我将这酒葫芦暂时存放在你这边。”
　　陆小良一把接过之后，半斤扭头就走，但还是有一道严肃的声音传来，“小良，一定要帮我保管好啊！”
　　看到半斤逐渐远去的背影，陆小良笑着摇了摇头。
　　“这和尚都开始修炼佛心了，那我自然也不能落后哪！”
　　陆小良并没有马上去赶去镇邪司的密室内修炼，而是回家睡了一觉。
　　因为他实在太累了。
　　这一觉，陆小良足足睡了两天两夜。
　　当然，在睡之前，陆小良早已跟家人打好了招呼。
　　否则，就以他妹妹陆小霜的性格，保不齐第二天天还未亮，就被她给叫起来了。
　　当陆小良睡足醒来之后，就想起了正事。
　　他要好好的检查一遍自家的房子。
　　魂识发散开来，扫过自家房子的每一寸土地。
　　甚至往地下三尺深处，陆小良都仔仔细细的检查了一遍。
　　结果，并没有发现任何异常的地方。
　　“难道杨天真是吃饱了撑着没事干，就为了开个酒楼？”
　　这话说出来，陆小良自己都不信。
　　午饭间，陆小良无意间的问了句，“娘，这段时间以来，您住在家里有没有有感觉到异常的地方？”
　　杨玉微微思索了会，就开口回道，“娘感觉一切都正常啊，小良，你为什么会这么问哪？”
　　陆小良笑着回道，“没什么，就是胡乱问问。”
　　“不过.”杨玉闪烁着眼眸，一股欲言又止的模样。
　　“娘，不过什么？”
　　陆小良顿时来了精神。
　　“最近，我们的邻居都开始陆续搬走了，娘不知道这算不算异常？”
　　杨玉回道。
　　“哥，这件事我来说。”
　　杨小霜在这个时候插了进来。
　　“要说这搬家，其实都是那杨天引起的。”
　　杨小霜嘟起了小嘴，显得有些气愤。
　　“哦？”
　　陆小良突然眯起了双眼。
　　“哥，你知道吗，杨天已经把我们这条街上的所有房子都给买下来了，就只剩下我们这户了。”
　　杨小霜说道。
　　“你是怎么知道这些房子都是被杨天买下的呢？”
　　陆小良问道。
　　“这不是最近几天这些邻居都在搬家嘛，我一时好奇就跟他们聊天，结果得知他们的买主都是杨天。”
　　杨小霜解释道。
　　闻言，陆小良就皱起了眉头。
　　“杨天为什么要买这么多房子？
　　开一家酒楼也不至于将整条街都给买下吧？”
　　陆小良越想越可疑。
　　“到底是什么目的呢？”
　　想了许久，陆小良都没有想通，便又开口问道，“小霜，那这条街上的邻居现在还在吗？”
　　陆小霜诧异的看着陆小良说道，“哥，难道你都没有发现这条街道已经冷清了好几天吗？”
　　“我整天早出晚归的，到家也不出门，哪会注意这些。”
　　陆小良没好气的说道。
　　“那倒也是，哥，该找个女人好好管你了。”
　　“小孩子懂什么，一边呆着去。”
　　“小良啊，小霜这句话说得没有错，你都这么大了，是该找”吃过午饭，陆小良独自一人出了家门，站在街道上，没有一个人影儿，很是冷清，让陆小良不禁怀念起以前吵吵闹闹的场景。
　　看着这条冷冷清清的街道，陆小良的脑中突然闪过一道灵光，他想到了一个词，“欲盖弥彰！”


第68章 地底的异常
　　是的，就是欲盖弥彰。
　　这一条街道上其实也就三四十户人家，如果杨天真的要盖酒楼，其实只需买下四五户人家即可，就算再大一点的酒楼，十几户足矣，根本用不着买下整条街。
　　“他这么做，肯定是要掩盖什么东西。”
　　“或者说，他打算在这块区域里做一些见不得人的事情！”
　　在这个世界，修行者在俗世置办一些产业是很正常的事情，并不会引起别人太大的关注。
　　毕竟，修行者也会有俗世的家人。
　　在常人看来，杨天的这番做法并没有可疑的地方。
　　要不是后来发生了种种事件，陆小良自然也不会对杨天产生任何的怀疑。
　　但现在，在陆小良的眼中，杨天此举可真的有欲盖弥彰的味道了。
　　“既然确定有问题了，那我就挨家挨户的找过去，看看能不能找出异常的地方。”
　　“如果实在找不出问题，那就算了，反正杨天也已经死了。”
　　陆小良这般想到。
　　于是，陆小良站在街道上，魂识发散开来，将每一间房屋都仔仔细细的扫过一遍。
　　大约过了一刻钟之后，陆小良就收起了魂识。
　　一共是三十八户人家，陆小良用魂识都检查了一遍，但并没有发现任何的异常。
　　“难道是我猜错了？”
　　陆小良低着头，皱着眉头，摩挲着下巴，暗暗的想到。
　　“不对，一定是我哪里疏忽了。”
　　“假如我是杨天，如果我要掩盖什么东西，那么我会将这东西放在哪里呢？”
　　陆小良看着地面，闪动着眼眸，陷入了深深的沉思之中。
　　就在这时，陆小良眼中微微一亮，“这里是武城，如果这东西出现在地面上，应该早就被人发现了。”
　　“那就是说，杨天所要掩盖的东西，极有可能是在地底下！”
　　虽然陆小良之前也用魂识下探地底至三尺之深，但现在他觉得下探的深度可能远远不够！
　　说做就做，陆小良立即散开魂识，直朝地底探去。
　　“一米，二米，三米.”当陆小良的魂识延伸至七八米的时候，他就觉得吃力起来。
　　原本在地面的正常情况下，他的魂识可以延伸至30米远。
　　但在这地底下，陆小良估摸着他的魂识最多只能延伸至10米左右。
　　“九米了！”
　　魂识延伸的距离已经快达到陆小良的极限了，但他还是没有发现任何的异常。
　　“继续！”
　　陆小良的魂识继续往下探去，到了十米之距的时候，魂识终于停了下来。
　　“还是没有！”
　　陆小良摇了摇头，面露失望之色。
　　“真的是我多疑了吗？”
　　但就在陆小良欲要收回魂识的时候，一股隐晦的灵气波动突然出现在魂识的感应之中。
　　“嗯？
　　好像有股灵气波动！”
　　陆小良眼神一亮，并没有立即收起魂识，而是细细的感应起来。
　　几息过后，陆小良又感应到了一股隐晦的灵气波动。
　　“果然有问题！”
　　陆小良目露兴奋之色，他开始的走动起来，当走到一处房屋时，他就停了下来。
　　“就是这里，这里的波动最为强烈！”
　　陆小良的魂识再次发散出去，笼罩了这处房屋。
　　房屋里已空无一人，但魂识所搜索的并不是地面上的情况，而是在地底下搜索。
　　没过多久，陆小良就发现了一处地窖。
　　“果然有条地下通道！”
　　随即，陆小良轻轻一跃，就跃进了围墙，直接朝那地窖而去。
　　地窖是在院子里，隐藏的极好，要不是陆小良用魂识查探，光凭肉眼几乎不太可能找得到这处地窖。
　　除去地表的泥土，再拉开地窖的口盖，一个漆黑无比的地洞就出现在陆小良的视野中。
　　“应该不会有什么危险吧？
　　即使有危险，这是在武城中，镇邪司的人随时都能赶来。”
　　陆小良这般想到。
　　即使如此，他也带上了天霜拳套，又穿上了血骨甲。
　　做好这些准备，陆小良不再犹豫，直接跳进了地窖。
　　“砰！”
　　下坠了大约十几米，陆小良就落在了硬实的地面上。
　　地底下漆黑无比，但却丝毫不影响陆小良的视野。
　　往一个方向望去，是一条深邃的通道。
　　“走到通道的尽头，不会又出现什么三百怨魂吧！”
　　“要是真有，那就好了！”
　　陆小良自嘲一笑。
　　旋即，他便迈开步伐，顺着通道缓缓的走去了。
　　走了大约半刻钟的时间，通道的前方突然传来了一丝亮光。
　　陆小良眼目闪动，遂加快了步伐。
　　终于，陆小良走到了那个亮光传来的地方。
　　“这是什么东西？
　　阵法吗？”
　　出现陆小良眼前的，是一层白色的光膜，截断了通道前方的路，也遮盖了前方的景象。
　　陆小良心神一动，魂识延伸过去，但刚碰到那层光膜，魂识就被弹开了。
　　见状，陆小良再次让魂识靠近，这次也是一样，魂识一触碰那层光膜，又被弹开了。
　　“用拳头试试看。”
　　念头闪过，陆小良一拳轰出，就打在了光膜上。
　　就在这时，陆小良脸色微微一变，他突然感觉一股巨大的反震之力出现在拳头之上。
　　随即，他就被这反震之力震得倒退了好几步。
　　“打不破！”
　　一番试探下，陆小良觉得自己的力量并不足以打破这层光膜。
　　“该怎么办呢？”
　　如果止步于此，陆小良实在有些不甘心。
　　“对了，让小灰试试看，它不是能吞噬灵魂吗，而灵魂中也蕴含着灵气，想来它应该也能直接吞噬灵气吧！”
　　陆小良觉得，支撑眼前这层光膜的应该就是灵气，故此他才产生了这个想法。
　　抱着试一试的态度，陆小良心神一动，一道灰光瞬间就从他的胸口激射出来，悬浮在陆小良的眼前。
　　“小灰，吃了那层光膜！”
　　陆小良指了指那层光膜。
　　话音刚落，小灰就掉转身躯，直接扑向了光膜。
　　在陆小良忐忑的目光中，小灰触碰到了光膜，但它并没有被弹开。
　　它就如同附骨之蛆，紧紧的黏在了光膜上。
　　看到这一幕，陆小良眼中露出一丝喜色，“有戏！”
　　但接下来的一幕，却让陆小良瞪大了眼睛。
　　如同被老鼠啃食一般，几个呼吸过后，光膜上就以肉眼可见的速度出现了一个小洞！
　　而且，随着时间的流逝，这个小洞越来越大。
　　再是几息过去了，这个洞已大的脑袋都能伸进去了。
　　就在此时，这层光膜一阵剧烈的颤动，紧接着，它就轰然崩塌了。
　　光膜一消失，后方的视野骤然映入了陆小良的眼帘中。


第69章 伥魂推磨
　　前方已无路，但陆小良的眼前豁然开朗，映入他眼帘中的是一个十分宽广的地下空间。
　　当陆小良把目光望过去的刹那，他就瞪大了双眼，汗毛炸立，头皮一阵发麻！
　　那是一个巨大无比的磨盘，几乎占据了大半个地下空间。
　　而这个黑色的磨盘正在缓缓的转动。
　　“这，这到底是什么东西？”
　　看着这个磨盘，陆小良眼中满是惊骇之色。
　　就在这时，在磨盘缓慢转动的过程中，一根巨大的木棒逐渐的出现在陆小良的视野中。
　　磨盘缓缓的转动过来，当木棒正面出现在陆小良的眼前时，他的心脏就狠狠的跳动了一下。
　　“那是伥魂！”
　　“数以万计的伥魂！”
　　陆小良双脚在发颤，心若坠冰窖，遍体冰寒。
　　而这么多的伥魂聚集在这里，它们却只做着同样的一件事。
　　那就是，推磨！
　　“伥魂推磨？”
　　陆小良从来都没有听说过，他只听说有钱能使鬼推磨。
　　但按照民间的说法，阴魂不就是鬼吗？
　　“杨天，你究竟是什么人呢？”
　　陆小良被眼前的一幕真正的震撼到了。
　　这样的大手笔，真的只是出自一个先天境的武者？
　　能留下如此手笔的人物，真的会轻而易举的死掉？
　　在这一刻，陆小良又开始怀疑起杨天的死。
　　他在怀疑，杨天是不是骗过了所有人，也包括那位地巡使！
　　陆小良深吸了一口气，收回发散的思绪，他想到了一个问题。
　　“既然有这么多的伥魂在推磨，那这个磨盘在研磨什么东西呢？”
　　这般想到，陆小良微微抬头，就看到了在磨盘上方竟然还站着密密麻麻的伥魂。
　　“这是.”陆小良的魂识徒然散发过去，仔细观察之后，就知晓了原因。
　　“这个磨盘竟然在研磨伥魂！”
　　陆小良惊骇的发现，原来这个磨盘所用的原料竟然是伥魂。
　　磨盘每转动一圈，都会有一只伥魂主动的跳进磨眼里。
　　磨盘每转一圈，大约需要一刻钟的时间，如果这个磨盘一天十二个时辰不停的转动，那么一天就有大约一百只伥魂被磨盘碾碎。
　　陆小良并不知道这个磨盘出现在这里有多久了，但如果按照杨天出现的时间计算，那这个磨盘起码已经碾碎了好几万只伥魂！
　　“杨天研磨这些伥魂做什么呢？”
　　好奇之下，陆小良的一丝魂识骤然朝磨眼里射去。
　　但就在陆小良的魂识接近磨眼的一刹那，一股恐怖的吸力突然从磨眼里传来。
　　下一刻，陆小良就与他的魂识断了联系。
　　“好恐怖的吸力，完全没有逃脱的机会。”
　　陆小良深吸了一口气，没有生出再去试探的念头，他摇了摇头，开始沉思起来。
　　这些伥魂只知道推磨或者跳进磨眼里，对于陆小良的出现视若无睹，完全没有一丝反应。
　　正是因为这一点，陆小良在第一时间并没有离去，而是选择了观察。
　　“对了，磨盘将这些伥魂碾碎后，那些魂气与灵气都去哪里了呢？”
　　陆小良想到了关键的地方。
　　就在陆小良暗自思索的时候，一道声音突然传入了陆小良的耳中。
　　“公子，还请救我！”
　　陆小良猛然一惊，身体立即紧绷起来。
　　他抬头环顾四方，但并没有发现任何的人影。
　　随即，他就把目光移到了磨盘上，因为刚刚声音传来的方向，似乎就是磨盘所在的地方!“鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”
　　随着陆小良的一声怒喝，一道身影缓缓的从磨盘里漂浮起来。
　　陆小良的瞳孔骤然一缩，他的脸色已是十分凝重。
　　因为刚才陆小良已用魂识扫过磨盘时，但在他的感知中，并没有出现任何的灵魂气息。
　　“你是何人？”
　　陆小良静静的盯着那道身影。
　　这个是一个极美的年轻女子。
　　她一身红色衣裙，细腰以云带约束，一头黑发如瀑垂下，还有一双楚楚可怜的大眼睛，我见犹怜。
　　看着她，陆小良在心中已想出了五个字来形容，“漂亮的女鬼！”
　　“小女子姓白，名莲儿，公子叫我莲儿即可。”
　　那女子一礼，轻声说道。
　　陆小良眯起了双眼，将白莲儿仔细的打量了一番，才开口说道，“白莲儿，你刚刚说要我救你，这是何意啊？”
　　“回公子，莲儿的意思是请求公子救我脱离这个磨盘。”
　　白莲儿又行了一礼，恭敬的说道。
　　陆小良摆了摆手，“白莲儿，你不用再行礼了。”
　　顿了顿，陆小良接着说道，“白莲儿，我看你不是已经从磨盘里出来了吗？
　　为何还要我救你？”
　　“公子有所不知，现在的我只是一道魂识所化，并不是我的灵魂本体。”
　　随即，白莲儿指了指下方的磨盘，“公子，莲儿的本体还被封印在这磨盘之中。”
　　“你说什么，你现在的状态只是一道魂识所化？”
　　陆小良眼神一凝，郑重的问道。
　　白莲儿点了点头回道，“是的，公子。”
　　听到这个回答，陆小良骤然深吸了口气。
　　“魂识化身！”
　　陆小良当然知道这意味着什么，意味着眼前的这个女子的灵魂境界要远远的高于他！
　　仅以真魂境的灵魂修为，还远远做不到魂识化身。
　　魂识化身，可是真正的用魂识凝聚出一道化身，而不是简单的幻化。
　　要是简单的幻化，陆小良也能做到。
　　但凝聚出化身就不一样了，因为这种化身也具有一部分本体灵魂的修为，对这种化身，修士们喜欢将其称为，分魂！
　　在陆小良的认知中，真魂境根本不足以凝聚分魂，只有到了第二个灵魂境界，百炼境才有可能做到！
　　“这女子的灵魂境界，至少是百炼境！”
　　陆小良很快就做出了判断。
　　但一想到连百炼境的灵魂都被困在了这磨盘中，使得陆小良对磨盘又产生了新的认知。
　　“白莲儿，你为什么会被困在这磨盘之中？”
　　陆小良微微思索，便又开口问道。
　　闻言，白莲儿略微沉默了会，才开口说道，“回公子，莲儿是被人扔进去的。”
　　闻言，陆小良就眯起了双眼，“白莲儿，你说你是被人扔进去的，那是谁把你扔进这磨盘的呢？”
　　白莲儿摇了摇头，“莲儿不知。”
　　“嗯？
　　不知道？”
　　陆小良摩挲着下巴，又继续问道，“白莲儿，那你知道你是什么时候被扔进这磨盘的？”
　　白莲儿又摇了摇头，“回公子，莲儿也不知道，可能已经有好久了吧！”
　　陆小良看着白莲儿的神情，眼目闪动，不知道在想些什么。
　　许久，陆小良又平声问了句，“白莲儿，你来自哪里？”
　　“回公子，莲儿来自酆都！”


第70章 倩女幽魂
　　陆小良脸色未变，心中却已是翻江倒海了。
　　“酆都！”
　　这个名字陆小良当然听过，应该说凡是大央国的子民都听过。
　　在这片地域上，不仅仅只有大央国一个势力，还有其他四个势力。
　　东尸秦，西极乐，南万妖，北酆都，中大央！
　　这就是这片地域上的五方势力。
　　尸秦，顾名思义，它就是一个僵尸的国度。
　　僵尸，即由死去的尸体转化而成。
　　在尸秦国，没有生灵，有的只是无尽的僵尸！
　　西极乐，乃是西方极乐佛门圣地。
　　南万妖，就是妖兽国度。
　　而北酆都，则是亡魂的世界。
　　尸秦以尸为源，万妖以人为血食，酆都引渡亡魂，就连极乐佛门，也要劝皈世人，入他佛门！
　　这四方势力，皆是大央之敌！
　　所以，在听到白莲儿来自酆都的时候，陆小良才会如此的震惊。
　　“白莲儿，你真的来自酆都？”
　　陆小良郑重的再次问道。
　　白莲儿点了点头，“公子，莲儿真的来自酆都。”
　　“那你可曾听说过大央国？”
　　陆小良问道。
　　“大央国？”
　　白莲儿眼睛微微一亮，“公子，莲儿在酆都听说过大央国。”
　　“据说大央国是一个生人的国度，但那里的人都好可怜，他们的灵魂被肉体禁锢，得不到释放，不能像酆都的灵魂一样，自由的生活在世界中。”
　　“嗯？
　　肉体禁锢？”
　　闻言，陆小良就眯起了眼睛。
　　“看来，酆都对大央国的妖魔化还挺严重的。”
　　就在陆小良暗自思索间，白莲儿好奇的声音就响了起来。
　　“公子，您是大央国的人吗？
　　莲儿看您的灵魂被一具奇怪的躯壳所包裹，这就是酆都所流传的肉体禁锢吗？”
　　“呃”陆小良微微一怔，一时间不知道该如何回答。
　　思索片刻，陆小良才开口回道，“白莲儿，包裹我灵魂的躯壳就是肉体，但这并不是酆都所传的肉体禁锢。”
　　顿了顿，陆小良摆了摆手，郑重的说道，“这个以后有机会我会再像向你解释，现在，我有更重要的问题要问你。”
　　“公子请问。”
　　白莲儿收起好奇的神色，认真的说道。
　　“这些伥魂为什么要推动这个磨盘？”
　　陆小良问出了他心中最想问的问题。
　　白莲儿咬了咬嘴唇，眨巴了几下眼睛，才开口回道，“公子，其实这一切都是为了我。”
　　顿了顿，白莲儿悄悄的偷瞄了一眼陆小良，看到他疑惑的神色，便开口继续说道，“想必公子已经知道了，这个磨盘碾压的原料就是这些伥魂。”
　　“而这个磨盘的作用就是碾压灵魂，除去杂质，研磨出精纯的源质，供我吸收！”
　　“什么？
　　让你吸收源质？”
　　白莲儿明明是被人封印在磨盘里，但磨盘研磨出来的源质却又让其吸收，这陆小良觉得实在有些不可思议。
　　“这是想等养肥了再宰吗？”
　　陆小良暗暗的想到。
　　想到这，陆小良又想到了一个问题。
　　“白莲儿，那你知道将你封印在这里的人为何要让你吸收这些源质呢？”
　　“回公子，莲儿具体并不知道是什么原因，但可能跟莲儿的体质有关。”
　　顿了顿，白莲儿又瞟了眼陆小良，缓缓的吐露出来，“莲儿是一只幽魂。”
　　“你是幽魂？”
　　陆小良突然睁大了双眼，眼中满是震惊之色。
　　白莲儿点了点头。
　　陆小良倒吸了一口冷气。
　　他从书籍上看到过幽魂的介绍，只不过是极为粗略的介绍。
　　幽魂诞生于极阴之地，据说，诞生之初就有真魂境的境界。
　　但到底何为幽魂，并没有一个确切的说法。
　　但陆小良从书中看到的一种说法就是，拥有九幽之气的阴魂就是幽魂！
　　九幽之气是什么，陆小良并不知晓，只知道这是一种极阴之气。
　　至于幽魂有什么样的能力，书中并没有详细的记载，陆小良就更加不知晓了。
　　而现在，在陆小良眼前的就是一只幽魂，见到这等传说之物，陆小良心中怎能不激动呢？
　　陆小良深吸了几口气，按捺住内心激荡的心情，他现在还不能确定这个白莲儿所说的话有几句是真，有几句是假。
　　“杨天竟然连幽魂这等传说之物都能找到，太不简单了。”
　　“而且，白莲儿是来自酆都！”
　　想到这，陆小良脑中突然闪过一道亮光，“难道杨天也是来自酆都？”
　　陆小良越想越觉得有可能。
　　“那杨天有没有可能没有死呢？”
　　“不排除这种可能。”
　　身为酆都之人，对灵魂的造诣肯定远不是陆小良可以比拟的。
　　伪装一种灵魂破碎，真灵俱灭的假象也不是没有可能。
　　不知不觉，陆小良的脸色已变得十分凝重。
　　“要是杨天真的没有死，而是瞒天过海，那此人可真是太可怕了！”
　　“杨天在培养这只幽魂肯定有他自己的目的，而这种目的对于大央国来说，很有可能就是毁灭性的灾难。”
　　“不然，杨天不会偷偷摸摸的将这磨盘放置在武城的地界上。”
　　“那我需要将这里的情况上报给镇邪司吗？”
　　陆小良低下头，陷入了沉思之中。
　　许久，陆小良缓缓的抬起了头，他权衡利弊，决定暂时不将这里的情况上报上去。
　　原因很简单，他觉得要是将这里的情况上报，可能会引来镇邪司的猜疑。
　　从血怨开始，到制造灭门惨案的青元子，再到致使山村消失的青狼王，种种事件都跟他有着直接的联系。
　　而他，却只是一个小小的通窍境武者。
　　陆小良觉得，镇邪司可能已经对他产生了怀疑，要是再将这里诡异的情况上报，他觉得镇邪司对他的猜疑会更加的加深，尤其是那凤九仙！
　　别人都发现不了，为何你一个小武者能发现呢？
　　“人不为己，天诛地灭，天塌下来，有高个子顶着，我又不是什么救世主，不能为此将自己陷入危险的境地。”
　　陆小良这般想到。
　　“况且，杨天可能没有死只是我的一个猜测罢了，要是我猜错了，杨天是真的死了，那这个地方可就是我的大机缘了。”
　　看着数以万计的伥魂和那只幽魂，陆小良的心头就一阵火热。


第71章 搬家
　　“白莲儿，我该如何救你？”
　　陆小良看着那只幽魂，脸色平静，平声问道。
　　白莲儿并没有直接回答，转而问道，“公子可知魂印？”
　　陆小良点了点头。
　　见状，白莲儿眼中一亮，“公子，那你可会解魂印？”
　　陆小良闪烁了几下眼眸，摇了摇头，旋即皱着眉头说道，“白莲儿，难道你被人种下了魂印？”
　　“是的，公子，莲儿的确被人种下了魂印。”
　　白莲儿点头回道。
　　“所以说，你要我救你，不是要我打破这个磨盘，而是要我帮你解除种在你身上的魂印。”
　　陆小良沉声说道。
　　白莲儿点了点头，“公子，其实这磨盘封印我本体的目的并不是为了要困住我，而是要让我强行吸收源质。”
　　“真正困住我的，是种在我身上的魂印！”
　　陆小良瞳孔微微收缩，摇了摇头，“白莲儿，可我并不会解除魂印。”
　　白莲儿犹豫了一会，才开口继续说道，“公子，莲儿这里有一门术法，只要你学会了，就能解除我身上的魂印了。”
　　“哦？”
　　陆小良眯起了眼睛，看着白莲儿，沉默了一会。
　　“公子，您若不信，莲儿让你可以先看这门术法。”
　　说完，白莲儿就曲指一弹，一道魂光骤然朝着陆小良的方向激射而来。
　　陆小良欲要闪避，但他的魂识扫过魂光，并没有发现异常，就任其射入了他的脑海中。
　　许久，陆小良才缓缓的吐出了一口气。
　　“大罗密咒！”
　　这是这门术法的名字。
　　在消化完这门术法之后，陆小良就知道了白莲儿确实没有说谎。
　　大罗密咒是一门解除魂印的术法，但这门术法不仅能解魂印，而且还能种魂印！
　　“大罗印！”
　　陆小良嘴中默念，这就是种魂印之名！
　　从晦涩难懂，复杂深奥的内容判断，这门大罗密咒应该极为不简单，至少是一门灵术级别的术法。
　　“能随手扔出一门灵术，看来这幽魂的来历也不简单哪！”
　　陆小良暗暗的想到。
　　其实，对于解除魂印，陆小良还有一个更快、更直接的方法，但现在，陆小良并不会使用这种方法。
　　就在这时，陆小良突然想到了一个很严重的问题。
　　“白莲儿，我问你一个问题，请你一定要如实回答！”
　　陆小良看着白莲儿，严肃的说道。
　　白莲儿点了点头，“公子，你请说。”
　　“我的问题是，如果一个人死了，那这个人生前种在别人灵魂上的魂印会随之消散吗？”
　　陆小良沉声问道。
　　“会的。”
　　白莲儿微微颔首，“公子，魂印其实就是用主动种魂印者，也就是魂主的魂力凝聚而成。
　　“而后，魂主就会一直与魂印保持着紧密的联系，从而控制被种下魂印者，我们一般将其称为魂奴。”
　　“如果魂主死了，那两者之间的联系也就断了，魂印就如同无根浮萍，很快就会消散。”
　　听完白莲儿的解释，陆小良心中顿时惊涛骇浪，一个恐怖的念头悄然浮现出来。
　　“杨天没死！
　　！！”
　　就在这时，陆小良又想到了魇兽，杨天也曾在魇兽的身上种过魂印。
　　当初陆小良将魇兽身上的魂印取出来之后，并没有立即处理掉，而是将它留在了招魂空间里。
　　随即，陆小良心神一动，一丝魂识悄然进入了招魂空间。
　　下一刻，他就看到了那道魂印仍旧完好无损的漂浮在招魂空间里。
　　这一刻，陆小良终于确认了，杨天真的没死！
　　陆小良顿时毛骨悚然，背后一阵发凉。
　　“杨天瞒过了我并不可怕，但可怕的是连地巡使都被他瞒过了，那他的实力.”一想到这，陆小良内心就惊颤不已，最终要的是，他竟然还与这等人物有了瓜葛。
　　而这一切都始于一件极小极小的事情，杨天要买他家的房子！
　　“唉，早知道当初就直接送给他了！
　　不然哪有后来的这么多事！”
　　“杨天既然没死，那这个地方.”陆小良悚然一惊。
　　他真的一刻都不想呆在这里了。
　　“公子，您怎么了？”
　　白莲儿突然注意到了陆小良神色的异常。
　　“没什么。”
　　陆小良摇了摇头，“白莲儿，等我将这大罗密咒修炼成功之后，我再来找你吧！”
　　话一说完，陆小良转身就走，一步都不停留。
　　“公子，那莲儿等着你。”
　　身后传来白莲儿清脆好听的声音，声音中带着明显的期待与恳求。
　　“白拿了人家一门术法，结果就这么拍拍屁股走人了？”
　　想到这，陆小良心中就有一种白嫖的愧疚感。
　　“那还能怎么样？
　　杨天那等人物我又招惹不起，当然是自己的小命要紧，大不了以后给白莲儿多烧点纸就是了。”
　　这般想到，陆小良的心中就舒服了不少，骤然加快了脚步，头也不回的离去了。
　　当陆小良从地窖里出来的时候，他又有种逃出生天的感觉。
　　陆小良深深的吸了一口气，在这片刻间，他做了一个十分重要的决定。
　　“搬家！”
　　当天下午，陆小良就去城西买了一座大大的府邸，丫鬟管家一应俱全。
　　最重要的是，那座府邸离老房子离得够远。
　　陆小良身上的灵石数以万计，买处房子自然算不了什么。
　　其实，他早就想给母亲与妹妹买一处房子，好让她们享享清福。
　　但她们念着旧，一直不肯搬出去。
　　这次正好让陆小良碰上了地底的那番诡异，因此，在陆小良强硬的态度下，母女俩也只好顺从了。
　　将她们安顿好之后，陆小良这才放下心来。
　　走往镇邪司的路上，陆小良一直在犹豫一个选择。
　　“到底该不该将那地底的情况上报给镇邪司呢？”
　　因为，现在情况又有些不一样了。
　　陆小良已经确定了，杨天并没有死，他现在正以一种陆小良所不知道的方式存在着。
　　也许，杨天一直都在陆小良的身边！
　　危险，似乎无处不在！
　　陆小良叹了口气，“真是难呢，要是将这件事报告上去，肯定少不了一番盘问。”
　　一想起凤九仙那双冰冷无情的眼眸，陆小良就一阵发怵。
　　“杨天，你的目的到底是什么呢？”
　　不知不觉，陆小良就已走到了镇邪司的门口，就在他欲要进入大门的时候，一道熟悉的身影正好从镇邪司里走了出来。
　　“何兄，你这是要去哪儿呢？”
　　见到何飞，陆小良就笑着打了个招呼。
　　何飞摆了摆手，笑着回道，“哦，是陆兄啊，今日搬家搬得如何了？”


第72章 地仙陵墓
　　闻言，陆小良眼中闪过一丝微不可察的异色，笑着说道，“何兄可真是个消息通哪，我这下午才刚搬的家，现在你却已经知晓了。”
　　何飞摆了摆手，笑着解释道，“陆兄说笑了，今日我办案刚好路过城西，正好看到你在搬家，由于办案紧急，一时并没有上前与陆兄打声招呼，此举倒是我有些失礼了。”
　　“原来是这样。”
　　陆小良脸上露出恍然之色，笑道，“何兄，我能理解，办案要紧哪！”
　　两人相视一笑。
　　随即，就听得何飞问道，“陆兄，你为何会搬家，难道是在原来的房子里住得不习惯？”
　　陆小良摇了摇头，解释道，“并非如此，只是我的母亲年纪也大了，我就想着给她买一座府邸，让她享享清福。”
　　“陆兄一片孝心，倒是令人敬佩。”
　　何飞笑着夸赞了一句。
　　顿了顿，他接着说道，“陆兄，我可听说你与那杨天曾有过一段不愉快的经历，好像是他要买你家的房子，而你不愿意卖，有这回事吧？”
　　闻言，陆小良便皱起了眉头，沉声问道，“何兄这是从哪里打听来的消息？”
　　何飞讪讪一笑，“道听途说，道听途说罢了。”
　　“那不知何兄为何会说起此事呢？”
　　陆小良问道，语气中已带有一丝质问的口气。
　　“我只是有些好奇罢了，想当初陆兄无论如何都不肯定卖房子，而现在却不声不响的直接搬走了。”
　　“其实我是想说，陆兄是不是遇到了什么难处，如果真有什么难处，不妨说出来，只要是我力所能及的，我一定帮忙。”
　　何飞笑着说道。
　　闻言，陆小良的眉宇间舒展开来，抱拳笑着说道，“多谢何兄的一番好意，只不过是何兄你想多了。”
　　“当初没有卖老房子只是单纯留个念想，毕竟是祖上传下来的房子，而现在搬家也与这并无冲突，人走了，但老房子依旧还在。”
　　何飞点了点头，“如此甚好，我刚刚还在担心陆兄是不是遇到了什么困难呢。”
　　顿了顿，何飞转而说道，“陆兄可曾听说了这两天传的沸沸扬扬的大事吗？”
　　陆小良一听，顿时来了兴趣，“这我倒没听说，这两天我一直呆在家里，也不曾出门。
　　何兄，到底是何大事呢？”
　　何飞看了陆小良一眼，缓缓的吐露出来，“地仙陵墓！”
　　“地仙陵墓？”
　　陆小良摇了摇头，表示没听说过。
　　何飞看出了陆小良眼中的疑惑，主动笑着解释道，“地仙，顾名思义，地上之仙，那可是比天巡使还要厉害的存在。”
　　“什么？
　　比天巡使还要厉害？”
　　陆小良心中徒然一惊。
　　现在的他只是一个黄巡使，在黄巡使之上，还有玄巡使，而在玄巡使之上，还有地巡使，在地巡使之上，才是天巡使。
　　在陆小良的眼中，地巡使已是遥不可及了，天巡使，他想都没有想过。
　　至于现在这个地仙，乃是比天巡使还要强大的存在，陆小良已经完全不能想象了地仙的强大了。
　　陆小良深吸了一口气，才开口问道，“何兄，你说的地仙陵墓跟我们这等黄巡使有什么关系吗？”
　　“当然有关系了。”
　　何飞微微一笑，“陆兄，你可知这地仙陵墓的消息来自于哪里？”
　　陆小良没有说话，静静的等待着下文。
　　“正是来自于三日前我们所抓住的那个天邪护法。”
　　“所以，我才说这个消息跟我们有关系，毕竟我们也参与了那次清剿行动。”
　　闻言，陆小良的眼神徒然一凝，紧接着，又听得何飞继续说道，“据传闻，天邪殿费尽心思的在武城的地界上设置这么多的据点，其主要目的就是为了这地仙陵墓！”
　　陆小良如有所思的闪动着眼眸，问了句，“何兄，难道这地仙陵墓是在武城的地界上？”
　　何飞点了点头，“正是如此。”
　　“嘶！”
　　陆小良倒吸了一口冷气，旋即叹声道了句，“既然这地仙陵墓出现在武城的地界上，想来也少不了一场腥风血雨，恐怕到时武城也会陷入这个漩涡之中。”
　　“陆兄如果是担心这个，那大可不必。”
　　何飞安慰了一句。
　　“哦？”
　　陆小良显得有些诧异。
　　“听闻武城马上就会全城戒严，开启护城大阵，任何人都不准进出！”
　　何飞解释道。
　　“何兄，这护城大阵很厉害吗？”
　　陆小良问道。
　　何飞微微一笑，“何止是厉害，就算是天巡使，全力出手之下，一时半会都打不破这护城大阵！”
　　闻言，陆小良稍稍放宽了心，他最怕的就是城门失火，殃及池鱼，连累到他的家人。
　　就在这时，陆小良突然想到了一个问题，“对了，何兄，地仙陵墓这么重要的消息怎么会从镇邪司里流传出来呢？”
　　“谁知道呢，可能就是那些大人物故意的呗，要是那些大人物没有点头，谁敢透露半点消息呢？”
　　何飞随口回道。
　　“对了，陆兄，这几天可不要出城了，镇邪司正在召回外出任务的巡使，开启护城大阵估计也就在这几天了。”
　　何飞提醒道。
　　“多谢何兄提醒。”
　　陆小良抱了抱拳，笑着说道。
　　“陆兄，要没什么事的话，那我就先走了。”
　　何飞摆了摆手，与陆小良打了个招呼，就径直离去了。
　　看着何飞远去的背影，陆小良突然皱起了眉头。
　　他总觉得今日这何飞有些异常，尤其是在提起杨天的时候。
　　旋即，陆小良自嘲一笑，摇了摇头，“一提到杨天，我真就成了惊弓之鸟，疑神疑鬼，这何飞总不可能是杨天吧！”
　　“不过这地仙陵墓出现的可真不是时候啊，内有杨天，外有地仙陵墓，实在是内忧外患哪！”
　　就在这时，陆小良脑中突然出现了一个荒谬的想法。
　　“这地仙陵墓该不会跟杨天有关系吧！”
　　下一刻，陆小良就挥去了脑海中这个荒谬的想法。
　　原因很简单，杨天就是再厉害，也不可能弄个地仙陵墓出来玩吧！
　　那可是地仙，比天巡使还要强大的存在。
　　杨天要是有那实力，还需要在武城偷偷摸摸的行事吗？
　　尽管如此，陆小良的心中还是有着淡淡的不安，始终有一股风雨欲来的感觉。
　　“算了，不多想了，我当下所要做的就是，成就先天之境！”


第73章 武道先天
　　镇邪司，黄级密室。
　　陆小良盘膝坐在地上，静气凝神，他已进入了修炼。
　　现在，他已打通了全身所有的窍穴，也就是肉体的108个窍穴全部打通。
　　他现在的修为已是通窍大圆满。
　　要是将血气在108个窍穴运转一遍，也就是运转一个大周天之后，那么，他就真正踏入了先天之境！
　　上一次修炼，陆小良只是将血气运转了72个窍穴就停了下来，但也成就了通窍三重的境界。
　　而这一次，陆小良所要要做的，就是将血气运转108个窍穴，从而踏入先天之境！
　　陆小良已经完全的静下心来，控制着血气从第一个窍穴运转起来。
　　紧接着，血气穿过第二个窍穴，第三个窍穴直到第七十二个窍穴，这一切都进行得很是顺利，有过之前的一次经历，陆小良控制起来自然是轻车熟路。
　　血气在穿过第七十二个窍穴之后，陆小良就变得小心起来。
　　经过了七十二个窍穴之后，一开始的一缕血气已然变成了一条血气长河。
　　这个时候，陆小良不敢有丝毫的疏忽，已经减缓了血气长河流动的速度。
　　血气长河缓缓的流动，穿过第七十三个窍穴，流向第七十四个窍穴。
　　这一切，都在平稳的进行中。
　　与此同时，血气长河也在缓慢的壮大着。
　　时间在悄然的流逝，不一会儿，血气长河已然穿过了第九十个窍穴，流向下一个窍穴。
　　此刻的血气长河已变得前所未有的壮大。
　　好在陆小良已经是通窍大圆满的境界，肉体的强度比之前上升了一大截，即使血气长河的规模变得如此之大，但他的肉体依然能支撑！
　　血气长河不停的流动着，九十一，九十二，九十三直到穿过第九十九个窍穴时，陆小良终于感觉到了血气长河要失控的迹象。
　　所以下一刻，陆小良就要去减缓血气长河的流速，但在这个时候，要减缓血气长河的速度并没有那么容易了。
　　它需要时间！
　　也就在这个时候，血气长河已然穿过了第一百个窍穴！
　　“轰！”
　　一道轰鸣声突然在脑海中响起！
　　那是血气长河震荡的声音！
　　这一刻，血气长河狂暴了！
　　陆小良脸色骤然一变，这种感觉他太熟悉了。
　　“失控了！”
　　而且，这一次失控，比上一次的情况还要糟糕！
　　这可是整整流过一百个窍穴的血气长河，其规模比上一次失控的规模足足大上三倍都不止！
　　就在陆小良思考对策的一瞬间，血气长河又穿过了第一百零一个窍穴。
　　它的规模更加壮大了！
　　就在这个时候，陆小良突然发现在他的皮肤表面已经渗透出了一些微小的血珠！
　　熟悉的一幕！
　　他的肉身快撑不住了，这是肉身即将崩溃的征兆！
　　“给我停下来！”
　　与之前的做法一样，在陆小良的控制下，血气长河中不断有血气溢散出去，形成一股股的血气团，阻挡在血气长河的前面，去缓解血气长河的冲势。
　　但这一次的血气长河规模实在太大了，那些阻挡在前的血气团一触碰血气长河，瞬间就被冲散了，根本无法缓解血气长河的冲势，只能重新融入了血气长河中。
　　“该怎么办？”
　　陆小良尽量让自己冷静下来，思考对策。
　　可两个呼吸过后，血气长河又穿过了两个窍穴，向第一百零四个窍穴发起了进攻。
　　就在这时，陆小良的七窍悄然留下了殷红的鲜血。
　　陆小良立即感受到了脸上流淌下来的温热液体，但他已没有时间去理会。
　　“从来都没有人跟我说过，突破先天之境竟是这般凶险！”
　　“如我这般冲关，恐怕其他人都是九死一生！”
　　其实，其他人冲关跟他是一样的，只不过，他们并不像陆小良这般，直接从七十二个窍穴冲击先天！
　　如果冲击先天这么简单，那恐怕武城里到处都是先天武者了。
　　一般来说，正常人冲击先天都会一步步来。
　　比方说，今日将血气运转100个窍穴后，他们就会立即停下来，改日再修炼，等到肉体能完全适应之后，才会继续运转下去。
　　他们并不像陆小良这般，欲要一日先天！
　　陆小良太自信了，他以为血气运转七十二个窍穴跟一百零八个窍穴的程度相差并不大，即使差距很大，他觉得完全能靠自己的肉体挺过去。
　　要怪也只能怪陆小良的修为增长的太快了，给他造成了一种肉身极其强大的错觉。
　　还有另一方面的原因，那就是时间！
　　陆小良总有一种风雨欲来，大厦将倾的危机，他觉得剩下的时间可能不多了。
　　所以，他才会如此紧迫的提升修为！
　　“一百零五了！”
　　血气长河又穿过了两个窍穴，流向了第一百零六个窍穴。
　　“身体要炸开了！”
　　一种全身胀裂的疼痛感骤然袭上心头。
　　“来不及了，不管了！”
　　陆小良一咬牙，眼中狠色一闪。
　　“给我冲！”
　　这一刻，陆小良不再阻挡血气长河的前进，而是彻底的放开了，任它而去。
　　这时，血气长河就更加的狂暴了，流动的速度也更快了！
　　下一秒，它就穿过了第一百零六个窍穴，继续向前涌去！
　　“砰！”
　　陆小良的一只小腿突兀的炸开了！
　　腿上顿时血肉模糊！
　　强忍着腿上传来的剧烈疼痛，陆小良提起神来，他发现，血气长河已然穿过了第一百零七窍穴，向着最后一个窍穴悍然冲去！
　　“快啊！”
　　陆小良发出了呐喊！
　　“砰！”
　　又是一声响起！
　　陆小良的另一只大腿炸开了！
　　就在这时，陆小良看到他的胸口突然鼓了起来！
　　“不好！”
　　陆小良脸色大变，因为这是他的左胸膛，心脏也在其中，一旦炸开，后果将不堪设想！
　　“快啊！”
　　血气长河好似听到了陆小良的呐喊，在这千钧一发之际，血气长河骤然穿过了第一百零八个窍穴！
　　就在这时，狂暴的血气长河突然就平稳了下来，好似有一股无形的力量镇压住了这条血气长河。
　　与此同时，陆小良的脑中突然响起一阵轰鸣。
　　紧接着，他就感到自己的意识前所未有的清醒。
　　他一握双拳，平稳的血气长河再次涌动起来，而且流动的速度更快了！
　　只不过，血气长河却不再狂暴，而是在一百零八个窍穴里有序的穿梭。
　　这就是血气的大周天运转！
　　自如的大周天运转！
　　感受到全身浑厚的血气，陆小良的脸上满是欣喜之色，缓缓地吐露出来，“先天之境，成了！”
　　旋即，他又心有余悸的喃喃自语了一句，“可是，这冲关也太特么的刺激了吧！”


第74章 祸起！
　　修行无时间，等陆小良从密室里出来的时候，已经过去了一天的时间。
　　“殿外集合！”
　　本来陆小良还想多花点时间巩固一下自己的修为，却在身份令牌上收到了一道魂识传音。
　　“终于要封城了吗？”
　　这般想着，陆小良就走出了大殿。
　　大殿外早已站了好多人，陆小良目光一扫，意外的看到了半斤也在人群之中。
　　于是，他就朝半斤走了过去。
　　“半斤，你怎么提前出关了？”
　　陆小良笑着打了个招呼，顺带问了一句。
　　看着陆小良走到自己的身边，半斤双手合十，笑着回道，“陆施主，贫僧已经顺利破境了。”
　　“哦？
　　这么快？”
　　这时，陆小良却有些诧异了，好像这和尚闭关也就三四天的时间吧！
　　但一想到对方的情况，立马就不觉得奇怪了。
　　“咦，小良，你也突破到先天了？”
　　半斤也发现了陆小良的情况。
　　“没什么好奇怪的，先天而已。”
　　陆小良摆了摆手，淡淡的说道。
　　“也对，修个佛心都这么简单，想来先天也差不了多少。”
　　半斤微微颔首，自言自语道。
　　陆小良嘴角微微一抽，默然不语。
　　随后，又陆陆续续的来了好多人，没过多久，大殿外站着的就有三四百人了。
　　终于在某一刻，一个老者突然出现在高空中，凭空而立。
　　正是那地巡使，玄阳子！
　　玄阳子一出现，下方顿时安静了下来。
　　“老夫，武城第一地巡使，玄阳子！”
　　玄阳子苍老的声音突然响了起来。
　　“见过玄大人！”
　　众人齐齐一喝。
　　“今日召集尔等在此，只为通知一事。”
　　玄阳扫视一圈，缓缓的说道，“武城外，有一地仙陵墓将会在近日开启。
　　为防四方宵小，吾等决定，从今日起，武城将开启护城大阵，全城戒严！”
　　此言一出，底下顿时传出了此起彼伏的呼吸声。
　　显然，有一部分巡使还没有听说过地仙陵墓这个消息。
　　紧接着，玄阳子继续说道，“护城大阵一旦开启，就不会停下，直到期满，此期为半月之限！”
　　“在此期间，每位巡使不得私自外出，随时等待命令！”
　　说到这里，玄阳子微微弯腰，拱手一拜，郑重的说道，“还望诸位巡使恪尽职守，各司其职，护这武城半月安稳！”
　　话音刚落，众人顿时齐齐一拜，恭声喝道，“遵大人令！”
　　就在这时，玄阳子突然往某个方向望了过去，随即深深的弯腰，朝着那个方向恭敬的一拜。
　　陆小良眼角的余光正好瞟到了这一幕，他的心中就起了好奇之心。
　　“能让地巡使这么恭敬的朝拜，难道是天巡使？
　　！”
　　“定是天巡使无疑了，如此说来，武城里竟然有一个天巡使坐镇！”
　　想到这，陆小良心中便是一阵震撼。
　　陆小良曾听说过大央国拥有着二三十位天巡使，而大央国却拥有着百座城池，自然不可能每座城池都有一位天巡使坐镇，一般只有实力靠前的城池才有天巡使坐镇。
　　而武城的实力只是处于百座城池的中等水平，一般来说，根本轮不到天巡使来此坐镇。
　　武城明面上的最强实力，就是三个地巡使，殊不知，却还有一个更为强大的天巡使！
　　“难道武城有什么特殊的原因吗？”
　　陆小良这般想到。
　　至于那天巡使的去向，不用想都知道，定是为那地仙陵墓而去。
　　在武城里能参与到地仙陵墓的强者，恐怕也就只有天巡使了，甚至连地巡使都没有资格！
　　“阵起！”
　　玄阳子直起身来，骤然一声大喝。
　　话音刚落，天空之中就缓缓升起一层透明的光壁，将整个武城都笼罩其中。
　　在阳光的照射下，光壁上折射出五颜六色的光芒，好似漫天都是缤纷的彩虹，极为壮观！
　　在这一刻，武城所有人都不约而同的抬头望天，惊叹着这幅美丽的景象。
　　“诸位，大阵已起，当时刻警醒，以防宵小！”
　　玄阳子挥了挥手，一步迈出，骤然从众人的眼前消失了。
　　然后，众人也渐渐的散去了。
　　傍晚时分，夕阳西下，天空中的“彩虹”已渐渐的散去，在这越来越暗的天色中，阵壁上开始散发出乳白色的光芒，照亮了整个武城。
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　连续九声钟响，传入镇邪司所有人的耳中。
　　在密室中，陆小良也听到了钟响。
　　九声钟响，是镇邪司发出的最高级别的预警！
　　“发生什么事了吗？”
　　陆小良心中隐隐生出一丝不安。
　　紧接着，陆小良特意放在身边的身份令牌突然震动起来，一道魂识传音射入了他的脑海中。
　　“速去城西宣阳坊，除灭僵尸！”
　　陆小良倏地站了起来，他并不是被僵尸所吓到，而是僵尸所出现的地点正是城西的位置。
　　而宣阳坊，离陆小良刚买的那座府邸并不远。
　　“希望没有出事！”
　　陆小良第一时间去的，并不是宣阳坊，而是赶回了家。
　　当陆小良出现在自家府邸的时候，顿时松了口气。
　　门口有两个护卫，这是陆小良特意雇佣的。
　　他们也是武者，虽然只有通窍三重的修为，但在武城里，用这种级别的武者拿来当护卫，已算是非常奢侈了。
　　“老爷，您回来了！”
　　两个武者立即走上前打招呼。
　　陆小良摆了摆手，直接问道，“你们有没有发现异常的地方？”
　　两个武者摇了摇头，“老爷，一切正常。”
　　“今天晚上，你们一定要小心，一旦有什么异常，立即带着老夫人与小姐躲进地窖！”
　　陆小良看着两人，郑重的说道。
　　“是，老爷！”
　　两人神色一凛，他们知道眼前的这位雇主可是镇邪司的大人物，连这种大人物都说了晚上要小心，那么今天晚上就一定有大事要发生，他们丝毫不敢轻视！
　　“老爷，您不进去吗？”
　　两人看到陆小良说完就转过了身，急忙问了一句。
　　“不进去了，记住，晚上一定要打起精神来！”
　　陆小良头也不回的离去了。
　　宣阳坊，离陆小良的府邸并不远，不一会儿，他就赶到了宣阳坊。
　　“嗯？
　　怎么这么安静？”
　　陆小良站在宣阳坊的大楼外，发现街道上没有一个人影，而且，平日里喧闹嘈杂的宣阳坊也陷入了一片静寂之中。


第75章 僵尸之祸！
　　“太安静了！”
　　陆小良眼神徒然一凝，魂识立即散发开来。
　　下一刻，他的魂识就探测到了极其惊悚的一幕。
　　一副诡异的画面，悄然浮现在陆小良的脑海中。
　　在宣阳坊内，地上躺着密密麻麻的尸体，陆小良已清晰的感应到，这些尸体上已无半点生气！
　　“怎么会有这么多的尸体！”
　　陆小良缓步走上前，就要去推开紧闭的大门。
　　“嘎吱！”
　　沉重的大门被缓缓推开。
　　映入眼帘的画面跟魂识感应到的画面完全一致，地上躺满了尸体。
　　但有一点奇怪的是，这是尸体的脸上都泛着淡淡的紫色。
　　而且，看他们躺着的状态，似乎是在睡觉!好似在印证陆小良的猜测，这些尸体不知是听到了异响，还是闻到了生人的气息，就在这一刻，所有的尸体齐齐的睁开了眼睛！
　　紧接着，这些尸体又齐齐的坐了起来，僵硬着脖子朝着陆小良的方向望了过去！
　　看着这一幕，陆小良不由的一阵头皮发麻，整个人瞬间往后退去！
　　“这些就是僵尸吗？”
　　从身份令牌上收到的命令，就是要他除灭僵尸，所以，陆小良才有此猜测。
　　“嘶咔.呃.”宣阳坊里传来一阵恐怖的叫声，听得陆小良毛骨悚然，汗毛炸立。
　　“难道只派了我一个黄巡使来处理这些僵尸吗？”
　　这个念头刚闪过，那些僵尸就冲出了房子。
　　冲在最前面的是一个捕快的着装，这人陆小良有印象，以前在六扇门见到过几次。
　　“他是怎么变成僵尸的？”
　　看到这人眼中流露的疯狂之色，陆小良已经非常确定他已经不再是正常人了。
　　陆小良捏起拳头，一个箭步上前，一拳就将其打得倒飞而去，撞到了后面一片紧冲而来的僵尸。
　　先天武者之威，展露无疑！
　　但这一拳得手，陆小良脸上并没有露出丝毫的喜色，因为他发现，那只僵尸被他打到之后，迅速的就站了起来，然后继续朝他冲了过来。
　　陆小良这一拳并非没有伤害，这一拳下去，已经将那僵尸的右胸直接给打穿了，诡异的是，僵尸的伤口处却没有丁点血液流出，而且，受到如此重创，这只僵尸却跟个没事人似的，脸上也没有露出痛苦的神色。
　　“好顽强的僵尸！”
　　这种情况，不禁让陆小良对僵尸有了新的认知。
　　紧接着，陆小良迅速的带上了天霜拳套，又是一拳挥去，打在了同一只僵尸的身上。
　　这一拳，打在了僵尸的左胸上，同样的，一拳贯穿！
　　但这只僵尸依旧没有死！
　　“弱点不在心脏！”
　　陆小良再是一拳，直接把僵尸的脑袋给打爆了！
　　这一次，这只僵尸终于无力的倒了下去！
　　“弱点果然是脑袋！”
　　得出这个结论之后，陆小良就看向了其它冲上前来的僵尸。
　　看它们的穿着，这些僵尸应该大多是普通的百姓，极少有武者。
　　它们此刻好似完全的失去了理智，在见到第一只僵尸被陆小良硬生生的打爆之后，并没有退怯，依旧悍不畏死的冲了上来！
　　陆小良虽然不惧这些僵尸，但这些僵尸的数量确实有些多了，足足有好几百只。
　　“天霜拳！”
　　陆小良一拳打在了地上！
　　“咚！”
　　响起一声沉重的撞击声，地面顿时被砸得龟裂开来。
　　与此同时，一层白色的冰霜顺着地面迅速的蔓延开来，一眨眼的功夫冰霜就蔓延至所有僵尸的脚下。
　　紧接着，冰霜就从僵尸的脚底迅速的蔓延而上，顷刻间就覆盖了僵尸的全身，将它给冻住了，令它动弹不得！
　　每一只僵尸，皆是如此！
　　然后，就形成了这幅画面：在一条街道上，矗立着好几百个人形冰雕，一动也不动，场面委实有些壮观，还有些.诡异！
　　陆小良很清楚，这些僵尸并没有死，只是暂时的被冰冻住了。
　　等到冰霜的冷气耗尽，这些僵尸又会“活”过来，继续发起冲锋！
　　所以，在这之前，陆小良要将这些“冰雕”全部打碎！
　　僵尸，是尸体所化，其实已经真正的死去了，自然不可能重新变为生者。
　　当他们变为僵尸的那一刻，就已经不再是人了，哪怕拥有着同样一具躯体。
　　僵尸，就是一种区别于人族的其它族类！
　　或者说，僵尸就是一种阴邪之物！
　　所以，在处理这些僵尸时，陆小良并没有任何的心理负担，有的只是一些同情。
　　“砰，砰，砰”这是陆小良挥拳击打僵尸的声音。
　　每挥一拳，陆小良就会打碎一只僵尸。
　　在这过程中，陆小良奇怪的发现，这些僵尸已经没有了灵魂，即使将躯体打得粉碎，他也没有从中发现任何的灵魂碎片。
　　这是陆小良第一次接触僵尸，他对僵尸的了解大多是从书上获得的。
　　因此，他对僵尸没有灵魂这一特征格外的感兴趣。
　　陆小良从书中了解到，僵尸的诞生是有条件的。
　　首先，尸体需要在阴气极重的环境下，其次，尸体需要足够长的时间来吸收阴气才有可能发生尸变。
　　这种僵尸属于自然尸变，极其稀少，但也潜力巨大，如果不早消灭，往往都能进化成强大的僵尸！
　　“而我眼前的这些僵尸却是在短时间内转化完成的，很显然，这些僵尸都是因为中了尸毒才转化成僵尸的！”
　　尸毒，是另一种僵尸诞生的原因。
　　中了尸毒而死的尸体转化成僵尸并不需要太长的时间，往往几个时辰就够了。
　　要是尸毒的毒性强大，转化的时间甚至可以按息来算。
　　陆小良之所以想要在短时间内处理掉这些僵尸，就是为了防止这些僵尸逃脱，将尸毒扩散开来。
　　尸毒一旦扩散开来，武城又有那么多的普通百姓，后果肯定不堪设想。
　　但其实，陆小良最担心的并不是这个，而是那只最开始散发尸毒的僵尸！
　　尸毒并不会凭空产生，换句话说，在这背后一定有一只强大的僵尸！
　　“砰！”
　　又是一拳砸碎一只僵尸，到目前为止，陆小良已经砸碎了将近一百只僵尸了。
　　就在这时，异变突现！
　　一道白色身影如幽灵般突然出现在陆小良的头顶高空上方，随即，就以闪电般的速度俯冲而下，直朝陆小良而去！
　　陆小良挥出的拳头微微一顿，嘴角微微勾起，露出一丝哂笑。
　　“终于等到你了！”


第76章 白毛飞尸
　　陆小良的魂识早已散发出来，有任何的风吹草动，他都会在第一时间内知晓！
　　所以，在那道白色身影出现的瞬间，陆小良的魂识就已经感应到了。
　　陆小良紧握拳头，浑身血气动荡，迅速的汇入右拳之中。
　　一息之后，陆小良一拳向上捣去！
　　恐怖的拳势带着呼啸声，一拳砸在了那道白色身影上。
　　不，准确说是两拳对轰！
　　“砰！”
　　一声巨响，那道白色身影骤然倒飞而去。
　　而观陆小良，他的双脚已然深深的陷入了土地之上。
　　陆小良将双腿从地上拔出来，抬头望天，他的神色已是非常凝重。
　　“白毛飞尸！”
　　看着悬浮在空中的那道白色身影，陆小良缓缓的吐露出来。
　　远远望去，那白色身影就是一个人，但是浑身却长着白毛，一双绿油油的眼睛死死的盯着陆小良，极其的骇人！
　　陆小良一眼就认了出来，因为这个身形特征实在是太明显了。
　　僵尸有许多种类，如火僵，水僵，铁僵，玉尸，血尸.不同的僵尸，能力自然也不同。
　　跟修行者一样，僵尸也有着实力等级划分，从低到高，被划分为尸傀，尸王，尸魔，尸魇，尸魃！
　　尸傀指的是中了尸毒的僵尸，也就是陆小良一开始所遇到的那些僵尸。
　　尸王，则与尸傀完全不同，这个等级的僵尸一般是自然诞生，完全开了灵智，拥有着不可思议的能力，白毛飞尸，就是属于尸王这个等级。
　　至于后面的尸魔，尸魇，尸魃，书上并没有详细的记载，只是一笔带过。
　　“先天境武者？”
　　一道沙哑的声音突然从远处传来。
　　“这只白毛飞尸会说话？”
　　陆小良显得有些诧异。
　　“白毛飞尸，这里是人类的地界，你越界了！”
　　“人类？
　　呵呵”白毛飞尸嗤笑一声，“血食而已！”
　　话音刚落，白毛飞尸突然就消失了。
　　陆小良脸色顿时一变，因为在他的魂识感应中，白毛飞尸也消失不见了。
　　陆小良的脑中顿时回想起白毛飞尸的特点。
　　“铁皮铜骨，水火不侵，上天入地！”
　　“对了，上天入地！”
　　这个念头刚闪过，脚下徒然传来一阵震动。
　　“不好，在地下！”
　　陆小良想都不想的控制身形骤然暴退而去！
　　就在这时，一道白色身影从陆小良原来所站的地方直射而出，旋即又化为一道白色闪电继续朝陆小良射去！
　　速度太快了！
　　陆小良的身形还在暴退之中，根本来不及再次闪避！
　　“血骨甲！”
　　一声低喝，一副骨架骤然出现在陆小良的身上。
　　恰在此时，五根乌黑的锋利指甲从血骨甲上一划而过！
　　“嘎吱.”响起一阵刺耳的声音。
　　声音未落，陆小良骤然止住身形，一拳朝前轰去！
　　“轰！”
　　又是两拳相撞！
　　两者同时倒退而去。
　　但在倒退的过程中，白毛飞尸倏地又消失不见了，它再次钻入了地下！
　　陆小良立即将魂识发散开来，往地底延伸而去，但魂识在地底发散的速度远远没有在地上那般迅速。
　　就在这时，白毛飞尸突兀的从陆小良背后的方向钻了出来，以迅雷之势朝陆小良扑了过去。
　　白毛飞尸一出现在地面上，陆小良的魂识就感应到了。
　　只不过，留给他反应的时间实在太短了！
　　这一次，他同样来不及与之对拼，下一刻，他的身躯徒然朝前扑去。
　　“魂刀！”
　　魂力发散，一柄无形的魂刀瞬间凝聚而出，悄然斩向了白毛飞尸。
　　魂刀准确的斩入了白毛飞尸的脑海中，但后者跟个没事人似的，丝毫没有受到影响！
　　魂刀对这白毛飞尸造不成伤害！
　　虽然早已知晓僵尸并没有灵魂，但陆小良的内心还是极为震动。
　　白毛飞尸扑了一个空，身形一顿，便再次朝陆小良扑来！
　　“砰！”
　　这一次，白***并没有用锋利的指甲，而是一拳打在了血骨甲上！
　　一股巨大的力道顿时传来，震的陆小良浑身气血翻涌。
　　他咬了咬牙，一只脚重重的往地面一蹬，止住欲要后退的身躯，然后立即伸出手来，在白毛飞尸还未收回它的手臂时，陆小良一把就将其抓住了！
　　“骨刺！”
　　血骨甲瞬间冒出了密密麻麻的骨刺，直接刺入了白毛飞尸的拳头。
　　下一刻，陆小良眼神就徒然一凝，“吸不到血气！”
　　就在这时，白毛飞尸尖叫一声，另一只手捏拳迅速的挥来，一拳就打在了陆小良的脑袋上，后者顿时口鼻冒血，倒飞而去！
　　但陆小良还未跌落至地，抛飞在半空时，白毛飞尸趁势追击，突然出现在陆小良的上方，伸出五根乌黑的狭长指甲，直接朝他的脑袋狠狠抓去！
　　脑袋虽然有些晕眩，但陆小良还是能清晰的看到外界发生的一切。
　　他立即变拳为掌，横挡在前。
　　“叮”一声脆响，白毛飞尸的指甲骤然刺在了天霜拳套上。
　　陆小良只觉得手掌一阵生疼，但好在天霜拳套挡住了对方的锋利指甲，并没有被刺穿！
　　但下一刻，陆小良的腹部遭受重击，却是白毛飞尸一脚狠狠的踢在了上面！
　　随即，陆小良的身躯如同极速坠落的炮弹，直直的掉落下去。
　　“砰！”
　　陆小良重重的摔在了地上，将地面都砸出了一个人形深坑！
　　白毛飞尸静静的漂浮在空中，死死的盯着地面，它知道，对方并没有死！
　　而观陆小良，已经陷在了深坑之中。
　　作为先天境的武者，本就以炼体为主，并没有那么容易死，但受伤自然是难免的。
　　“僵尸就这么难以对付吗？”
　　“肉身强大，丝毫不逊色于武者。
　　而我并没有修炼武道功法，无法在这方面压制这白毛飞尸。”
　　“但更重要的是，灵魂攻击对白毛飞尸无用！”
　　“僵尸为什么不惧灵魂攻击，难道它们真的没有灵魂吗？”
　　对这一点，陆小良始终抱着怀疑之色。
　　“要是没有灵魂，那白毛飞尸为何又开了灵智？
　　它的智慧丝毫不下于人类！”
　　“如果有灵魂，那我的魂刀为何对白毛飞尸无用？”
　　想不通这一点，陆小良觉得自己根本解决不了这只白毛飞尸。
　　要是放其离去，恐怕就会有更多的百姓遭殃！
　　想到灵魂，陆小良突然就想到了魇兽。
　　随即，一缕魂识骤然进入了招魂空间中。
　　“小黑，过来！”
　　陆小良的魂识幻化成人形，朝魇兽挥了挥手。
　　“大人，请问有何吩咐？”
　　魇兽屁颠屁颠的跑了过来。
　　“小黑，我问你，你可知僵尸这种邪物？”
　　陆小良看着魇兽，郑重的问道。
　　魇兽微微一怔，旋即点了点头，“大人，您说的是那些丑陋而又愚蠢的僵尸吗？”


第77章 梦魇空间
　　丑陋倒是真的，可是这愚蠢陆小良可看不来，他丝毫不觉得僵尸愚蠢，当然最低级的尸傀除外。
　　“小黑，你为什么说僵尸愚蠢呢？”
　　陆小良诧异的问道。
　　魇兽偷瞄了眼陆小良，认真的回道，“大人，僵尸本来就很愚蠢啊！”
　　陆小良心中一动，“小黑，那你能对付那些愚蠢的僵尸吗？”
　　魇兽重重的点了点头，“大人，僵尸很蠢的，小黑一根手指都能对付。”
　　“那你跟我来。”
　　陆小良缓缓的从深坑里爬了出来，抬头望天。
　　就在这时，一道信心十足的声音突然响了起来。
　　“大人，那些愚蠢的僵尸在哪里，让小黑去解决它们！”
　　陆小良指了指悬浮在天上的白毛飞尸，“在哪儿。”
　　魇兽顺着陆小良指的方向望了过去，骤然发出了一声嚎叫，“好丑的僵尸啊！”
　　早在魇兽出现的第一时间，白毛飞尸就望了过来，但随即就听到了魇兽传来的嚎叫。
　　“哪来的野马，好大的胆子！”
　　话音刚落，白毛飞尸化为一道白色闪电朝着魇兽激射而去。
　　“丑陋而又该死的僵尸，竟然侮辱伟大的魇兽一族，气死我了！”
　　说着，魇兽不紧不慢的抬起了一只蹄子，然后凭空画了个圆。
　　“该死的僵尸，画个圈圈诅咒你！”
　　就在这时，奇怪的一幕发生了。
　　原本正在急速俯冲而来的白毛飞尸突然停了下来，然后在半空中发疯似的对着空气不停的拳打脚踢，一刻都没有停歇。
　　看着这一幕，陆小良有些懵逼了。
　　“就这么解决了？”
　　“我辛辛苦苦，打生打死都没有解决的白毛飞尸就这样被玩弄了？”
　　“画个圈圈就可以了？
　　这么简单的吗？”
　　陆小良有些不敢相信，随即就揉了揉眼睛，但眼前的一幕依旧没有改变，白毛飞尸还在那对着空气一个劲儿的攻击。
　　旋即，陆小良就深吸了一口气，撇过头，郑重的问道，“小黑，你是怎么做到的？”
　　魇兽本想洋洋得意的回答，但转念一想，随即就低下头来，恭敬的回道，“大人，小黑制造了一个梦魇空间，将白毛飞尸笼罩了进去。”
　　“梦魇空间？”
　　陆小良显得有些疑惑。
　　“大人，这是魇兽一族的天赋神通。”
　　魇兽解释道。
　　“那这梦魇空间跟梦境有什么不同呢？”
　　陆小良接着问道。
　　“大人，这两者区别可大了。
　　梦境只是用单纯的魂力编织而成，而梦境里所有的一切都是幻想，都是假的。
　　等到梦醒了，梦境也就消散了。
　　“梦魇空间则不同，它不仅仅是用魂力编织而成，还涉及到许多的力量。
　　梦魇空间也可以说是一个特殊的空间，小黑收集了许许多多的梦境，将它们放在梦魇空间中，那这些梦境就永远都不会消散。”
　　“等到哪一天小黑的实力变得足够强了，这些梦境也许就可以转虚为实，成为真实的存在！”
　　听完魇兽的解释，陆小良倒吸了一口冷气。
　　不为其它，就为那一句，“这些梦境也许就可以转虚为实，成为真实的存在！”
　　”这意味着什么，陆小良很清楚，小黑其实就相当于梦魇空间的造物主！
　　陆小良突然想起了自己的招魂空间，两者有着极其相似的地方。
　　平复着内心的震惊，陆小良开口继续问道，“小黑，那这白毛飞尸陷入梦魇空间，其实就是陷在一个又一个的梦境之中？”
　　魇兽点了点头，表示肯定。
　　“对了，小黑，僵尸不是没有灵魂吗？
　　那它为何会陷在梦境之中呢？”
　　陆小良皱起了眉头，问出了心中一直不解的问题。
　　“谁告诉你僵尸没有灵魂的？”
　　魇兽突然反问了一句。
　　闻言，陆小良骤然眯起了眼睛。
　　魇兽立即回过神来，暗自自责语了一句，“小黑，你又飘了啊！”
　　“回大人，小黑的意思是僵尸也有灵魂，只是它的灵魂跟绝大数生灵都不一样。”
　　“哦？
　　哪里不一样？”
　　陆小良问道。
　　“大人，僵尸的灵魂与肉体是完全融合在一起的，不分彼此！”
　　魇兽低着头回道。
　　听到这个回答，陆小良瞬间恍然大悟。
　　“原来如此，怪不得我的魂刀对那白毛飞僵完全没有作用。
　　攻击它的灵魂，也就相当于攻击它的肉体，有那么强大的肉体支撑，我的魂刀自然撼动不了。”
　　“那这样说，僵尸其实几乎是没有弱点的。
　　当然了，那些最低级的尸傀除外。”
　　“这只白毛飞尸也是运气不好，恰好碰到了魇兽，才会被这样玩弄。
　　要是碰到其他人，除非将它的肉体完全磨灭，否则就杀不死这只僵尸！”
　　“就算有编织梦境的强大术法，也无法对僵尸起作用，因为这种术法针对的只是灵魂，并不能将僵尸的肉体也覆盖进去。”
　　“但魇兽的梦魇空间则不同，它是直接将僵尸的肉体都纳入了梦魇空间中，那与肉体融合的灵魂自然也就一起陷入了进去，随后，等待它的，就是无尽的梦境！”
　　“僵尸的天敌啊！”
　　这一刻，陆小良心中突然升起了一丝恐惧，要是梦魇真正的成长起来，正如它的名字一样，不止是僵尸，它就将成为所有人的梦魇！
　　“小黑，既然你有这么厉害的梦魇空间，那杨天当初怎么会抓得住你呢？”
　　陆小良突然开口问道。
　　“大人有所不知啊，小黑虽然有梦魇空间，但小黑所收集的梦境绝大多数都是普通人的梦境，对于强大的灵魂来说，根本起不了什么作用。”
　　“而且，小黑现在也很弱小，自己编织出的梦境也厉害不到哪里去。”
　　“要是再给小黑十年，不，再给小黑一千年，小黑就可以将杨天那厮的灵魂永远的关在梦魇空间里，再也不让他出来！”
　　魇兽打了个响鼻，显得很有自信。
　　“小黑，加油，我看好你哦！”
　　陆小良笑如春风，在一旁鼓励了一句。
　　现在，陆小良看魇兽的目光，就像在看一件稀世珍宝一样，目光灼灼，期待之色溢于言表。
　　话音刚落，魇兽就变得警惕起来，它觉得陆小良跟它讲话的口气太不正常了。
　　“难道我又说错什么了？”
　　魇兽神情一凛，旋即就严肃的保证了一句，“大人，不管未来如何，小黑始终都是大人最听话的小黑，这一点，永远都不会变！”
　　闻言，陆小良欣慰的点了点头，“这才是我最可爱的小黑！”


第78章 妖兽之乱
　　“大人，那这只僵尸该如何处理？”
　　魇兽问道。
　　“自然是杀了它！”
　　陆小良瞥了眼魇兽，淡淡的说道。
　　“大人，这蠢僵尸的肉体太硬，小黑打不动，只能困住它。”
　　魇兽说道。
　　“让我来吧！”
　　话音刚落，陆小良猛的一蹬地面，整个人瞬间离地而起，直朝着白毛飞尸飞去。
　　到了先天这一境界，武者已经有能力御空飞行了。
　　“大人，小心梦魇空间。”
　　魇兽在下方好心的提醒了一句。
　　陆小良还未弄清楚魇兽的这句话是什么意思，他就已经靠近了那只白毛飞尸。
　　下一刻，天地倒转，一个陌生的世界突然出现在眼前。
　　陆小良眼神突然一凝，他明白了魇兽所说的那句话是什么意思了。
　　他也陷入了梦境之中！
　　只不过，这种级别的梦境对于真魂境的灵魂来说，根本算不了什么。
　　“醒来！”
　　陆小良一声大喝，梦境世界还未完全的展现出来，整个世界骤然破碎了。
　　紧接着，白毛飞尸又出现在陆小良的视野中。
　　但白毛飞尸还在发疯似的胡乱攻击，完全没有要清醒过来的迹象。
　　“给我死！”
　　没有停顿，陆小良一拳轰出，狠狠的打在了白毛飞尸的脑袋上！
　　“砰”的一声，像是打在了铁疙瘩上。
　　“好硬的脑袋！”
　　这一拳，并没有把白毛飞尸的脑袋给打爆。
　　按理说，就算是铁疙瘩，以先天武者的实力，一拳也足以打穿了。
　　但白毛飞尸的脑袋却硬生生的抗了下来，由此可见白毛飞尸的肉身之强大！
　　可以说是真正的铁皮铜骨！
　　尽管一拳没有将其打爆，但白毛飞尸的脑袋上出现了裂痕，只是没有血液流出来。
　　白毛飞尸好似察觉不到痛苦，依旧在疯狂的攻击空气。
　　这让陆小良微微松了口气，他还真担心一拳没有将白毛飞尸打死，反而将它给打醒了。
　　一拳不够，那就两拳！
　　陆小良毫不犹豫的捏起拳头，再次打了过去！
　　“砰！”
　　又是一拳狠狠的砸在白毛飞尸的脑袋上。
　　这一拳落下，一层冰霜已经快覆盖了白毛飞尸的整个脑袋，它的行动也随之缓慢了下来。
　　不过，这一拳也还是没有打爆它的脑袋！
　　“再来！”
　　第三拳挥去，终于将白毛飞尸的脑袋给打爆了！
　　与从同时，一层冰霜迅速的蔓延开来，一个呼吸间，就蔓延至白毛飞尸除了头颅以外的整个身躯。
　　然而，没了头颅的白毛飞尸依旧没有死！
　　第四拳猛然挥出！
　　白毛飞尸的无头身躯瞬间就被打炸了！
　　“呼—”陆小良长长的呼出了一口气。
　　“真别说，这种痛打落水狗的感觉还真不错！”
　　陆小良嘴角微微勾起，暗暗的想到。
　　随即，陆小良就把目光放向了下方那些还处于冰冻状态的尸傀。
　　陆小良并不打算放过这些尸傀，捏起拳头，他俯身就冲了下去。
　　“砰，砰”响起一连串的炸裂声。
　　没过多久，陆小良就将所有的尸傀都给打碎了！
　　做完这一切，陆小良就拍了拍手，叹声道了句，“僵尸的灵魂已经完全的融入了肉体之中，并不能抽取出来，肉体碎了，也就代表灵魂也碎了，真可惜啊！”
　　“要是这些灵魂还在，那可是足足好几道灵魂哪！”
　　陆小良颇为可惜的摇了摇头，然后朝魇兽挥了挥手，“小黑，回来吧！”
　　话音刚落，魇兽就化为一道流光射入了陆小良的胸口处。
　　“算了，今天晚上就不回镇邪司了，还是回家吧！”
　　这般想着，怀中的身份令牌突然传来一阵震动。
　　“妖兽之乱！
　　速去平康坊支援！”
　　一接到这道讯息，陆小良脸色骤然一变。
　　这一刻，陆小良终于知道为何只有他一人来处理这边的僵尸祸乱了。
　　人手不够！
　　陆小良相信，不只是这宣阳坊，恐怕城内绝大多数的地方都发生了祸乱！
　　而镇邪司也就四百余名巡使，但却要兼顾整个武城，于是就造成了人手不足的现象！
　　“妖兽也出现了，不知接下来还会出现什么？”
　　陆小良已嗅到了一股浓浓的阴谋气息。
　　他觉得，在武城开启护城大阵的当天就发生了如此多的祸乱，肯定不是简单的祸乱！
　　“这是在故意制造混乱吗？
　　为了吸引镇邪司的注意，让其无法分身？”
　　陆小良觉得，这是阴谋，但又是阳谋！
　　这种高层之间的博弈，自然有高层去担心，陆小良所要做的，就是做好自己的本分。
　　陆小良往自家的方向望了一眼，旋即便转过身来，朝着相反的方向急速奔去了平康坊外。
　　一个魁梧壮汉，挥舞着一把无锋巨剑，每挥舞一下，都会直接将一只妖兽拍成肉泥！
　　此人正是庄胜，与陆小良同为凤九仙座下黄巡使，他也是这些黄巡使中最为的强大的黄巡使！
　　除了他，现场还有几个黄巡使正在与妖兽激烈的厮杀着。
　　只不过，妖兽的数量实在太多了。
　　这几人的身上已经或多或少的出现了伤痕。
　　“援兵怎么还没有到？”
　　庄胜一声大吼，一剑横扫而去，将冲上前的几头妖兽统统拍成了肉泥！
　　他大口大口喘着气，身上流淌着汗水与血液融合的液体，将他浸染成了一个血人，也不知这血液是他自己，还是那些妖兽的。
　　当陆小良赶到这里的时候，就被这里的景象给震撼到了。
　　到处都是青狼，它们在撕咬，它们在嚎叫，满地的残缺尸体，有人类的，也有青狼的。
　　陆小良还看到了几个熟悉的身影，其中就有庄胜。
　　他们都一样，都被青狼团团的包围了，在奋力的厮杀。
　　“哪来的这么多青狼？”
　　一看到这些青狼，陆小良就像起了青狼王。
　　“青狼王不是死了吗？
　　是谁在操控这么多的青狼？”
　　陆小良可不觉得这些青狼的背后会没有狼王在操控。
　　此刻，不容陆小良多想，那几人经过长时间的战斗，体力已经消耗的差不多了，几乎随时都有倒下的可能。
　　而且，陆小良发现，庄胜几人所在的位置，正是平康坊的大门处，背后正是平民的生活区！
　　一旦他们倒下，那些青狼就会长驱直入，后果将不堪设想！
　　“天霜！”
　　陆小良一拳砸在地上，一层冰霜迅速的蔓延开来，冰冻住了十几只青狼。
　　随即，陆小良双脚猛地一蹬地面。
　　下一刻，他就如同一颗射出的炮弹，急速的向前冲去，恐怖的冲击力将沿途的十几只青狼全部撞飞了


第79章 青狼群
　　陆小良就如同一辆人形坦克，悍然冲入了狼群之中。
　　所过之处，挡在路上的青狼尽皆被他恐怖的冲击力直撞的倒飞而去。
　　而倒在地上的青狼无不口喷鲜血，浑身抽搐，再也没有爬起来。
　　在冲锋的同时，陆小良每一次挥舞拳头，都能将一只青狼打爆，血肉满天飞！
　　但，青狼实在太多了。
　　一只只青狼龇牙咧嘴，目露凶光，毫不畏死的朝陆小良冲了上去。
　　它们前赴后继，用自己的血肉之躯硬生生的挡住了陆小良那恐怖的冲锋。
　　陆小良的速度越来越慢，终于，陆小良也陷入了狼群之中，他被群狼围困了。
　　体内的血气开始飞速的消耗起来，要是再这样持续下去，恐怕陆小良也会跟庄胜几人一般，陷入险境！
　　但陆小良敢冲进来，就早预料到了这一幕。
　　没点底牌，他怎会冲上来送死？
　　“血骨甲！”
　　一声高喝，陆小良的身上骤然出现了一副灰色的骨甲。
　　“骨刺！”
　　血骨甲瞬间伸出了密密麻麻的尖锐骨刺。
　　这就是陆小良为自己准备的底牌！
　　“来！”
　　陆小良一声怒吼，一拳打在了一只离它最近的青狼。
　　鲜血四射，这一拳，竟然直接将青狼的整颗脑袋给打没了。
　　这一血腥的画面，顿时震慑了群狼。
　　一时间，竟然没有一头青狼敢上前一步。
　　青狼不敢动，但陆小良动了！
　　他又开始奔跑起来，悍然冲进了狼群里！
　　有了血骨甲的防护，他便不用担心自己的身体受到伤害。
　　而且，更为重要的是，骨刺拥有着强大的吸血能力！
　　如果说，刚刚的陆小良是人形坦克，那么，现在的陆小良就是长满了尖刺的人形坦克！
　　凡是被陆小良撞到的青狼，狼躯上无不带着拳头般大的血窟窿，更有甚者，直接被两侧的骨刺割成碎片！
　　不一会儿，血色粘稠物就沾了陆小良满满的一身，他成了一个真正的血人！
　　所过之处，残肢遍地，血肉成泥！
　　陆小良的气势更加强大了！
　　骨刺正在不断的吸取青狼的血液，转化成血气源源不断的输送进陆小良的体内。
　　与输送的血气相比，自身消耗的血气根本算不了什么。
　　“好浓郁的血气！”
　　感受到体内沸腾的血气，陆小良忍不住发出一声爆喝，突然一跃而起，然后举起拳头，重重的往地面砸去！
　　“天霜！”
　　“轰！”
　　地面被砸出了一个深坑。
　　与此同时，一层冰霜如闪电般的速度蔓延开来，将附近三丈以内的所有青狼都给冻住了！
　　陆小良并没有被沸腾的血气冲昏头脑，他知道他首要做的是什么。
　　他要先去解救庄胜几人！
　　没有片刻的停歇，陆小良再次朝前暴射而去！
　　此刻的陆小良，就是一台绞肉机，无情的收割着青狼一条又一条生命。
　　蝼蚁尚且偷生，何况这些狡猾的青狼呢？
　　浓重刺鼻的血腥味弥漫开来，那是同类血液的味道，以及不绝于耳的惨叫声！
　　这一刻，青狼也怕了，被陆小良给杀怕了！
　　它们不再悍不畏死的冲上前去，而是开始了后撤。
　　但陆小良并没有去管往两边后撤的青狼，依旧往前方直冲而去。
　　终于，陆小良这边的异常引起了庄胜几人的注意，他们皆是神情振奋，同时也有着震惊之色。
　　他们认出了陆小良，在他们的印象中，上次见面，对方还只是一个通窍境的武者。
　　但现在，他却已经是一个先天武者了。
　　不仅如此，在面对这数不胜数的青狼时，陆小良表现出的战力，实在太过于惊艳了！
　　陆小良还未靠近庄胜几人，围攻他们的青狼却早已嗅到了气息，顿时一哄而散。
　　就这样，如此简单的解了庄胜几人的燃眉之急。
　　“你们没事吧！”
　　陆小良来到几人的身边，问了一句。
　　庄胜摇了摇头，深深的看了眼陆小良，准确说是看了眼陆小良身穿的血骨甲，才开口说道，“没事，我们只是消耗过大，喘口气就好。”
　　陆小良指了指那些又重新向他们围拢而来的青狼，沉声说道，“庄兄，你打算如何处理这些青狼？”
　　在陆小良刚到时，原本青狼的数目足足有千只有余，但在陆小良的一番冲锋下，已经少了将近一半的数目。
　　陆小良估摸着，现在应该还剩下四五百只青狼。
　　“杀！
　　一只都不能放过！”
　　庄胜看着青狼，眼中满是杀意。
　　休息了十几息之后，庄胜又提起了他的无锋重剑，率先朝青狼杀了上去。
　　“快，将这些青狼解决掉，其它地方还等着我们支援！”
　　陆小良闪动了几下眼眸，又朝着狼群冲了上去！
　　狼群一见到陆小良又冲了过来，顿时如鸟兽散。
　　但它们又能逃得到哪里去呢？
　　陆小良虽然还没有时间去学身法武学，但他作为先天境的武者，他的速度又岂是那些普通的青狼能比的？
　　！陆小良又变成了一台绞肉机，疯狂的收割着青狼的生命。
　　“好庞大的血气！”
　　骨刺不断的吸收着青狼的血液，转化为血气输送进陆小良的体内。
　　不一会儿，陆小良体内的血气就充盈的无以复加，他觉得自己不能吸收血气了，否则肉身就要炸开了！
　　“还是需要修炼一门武道功法，精炼血气，否则我的修为就永远卡在这里了。”
　　陆小良暗暗的想到。
　　所以，陆小良立即停了下来，收起了血骨甲，以一对天霜迎战四方青狼！
　　没了血骨甲的威慑，而且青狼好似知道自己跑不过对方，于是又悍不畏死的冲了上来。
　　只不过，在陆小良连续两轮的冲锋下，青狼的数目已锐减到百余只，又有镇邪司五人的分摊，每人需要解决的青狼数量也就在二三十只，似乎解决它们就只是时间的问题了。
　　几人的压力并不大！
　　对于被血气撑得难受的陆小良来说，更加没压力了。
　　“天霜！”
　　又是一拳砸在地上，冰霜从地面延伸而去，瞬间冰冻住冲在最前的几只青狼。
　　陆小良一个箭步飞速上前，一拳横扫而去，将几只青狼都给打爆了！
　　“孽畜，哪里跑！”
　　陆小良看到几只正在逃跑的青狼，就猛地一跃，高高跃起，稳稳的落在了地面上，堵住了它们逃跑的方向。
　　就在这几只青狼调转方向欲要再次逃跑时，陆小良一拳接着一拳轰出，将这几只青狼都给打死了.


第80章 阵起！
　　等将所有的青狼杀完，陆小良都没有等到背后的黑手出现。
　　“这些多的青狼不可能无故出现，这背后一定有一个始作俑者。”
　　就在这时，陆小良的眼中闪过一丝惊疑之色。
　　“杨天跟这些祸乱有关系吗？”
　　直觉告诉陆小良，答案是肯定的。
　　“如果有，那他在这里面扮演着什么样的角色？”
　　不知为何，看到这些祸乱一件又一件的出现，陆小良心中的不安之色越来越浓。
　　就在这时，庄胜走了过来，抱拳说道，“陆兄，刚得到命令，我要赶去城北支援，那里出现了一只妖王，玉犀角牛。”
　　其他几人纷纷上前来。
　　“陆兄，我也得到了命令，要去城北支援。”
　　“我也是，我要去城南支援，那也出现了一只红毛火尸王。”
　　“我要去离这不远的坊市支援，那里出现了一只凶魂。”
　　陆小良正好奇为何几人都同时收到了命令，就在这时，他的身份令牌突然一阵震动。
　　“速去城东正阳街支援，那里出现了伥魂！”
　　“伥魂！”
　　听闻讯息的陆小良心中徒然一惊。
　　而且，城东正阳街，正是陆小良老房子所在的那条街！
　　“是地底的伥魂跑出来了吗？”
　　这一刻，陆小良完全能确定了，杨天跟今天晚上发生的祸乱一定有着重要的关系！
　　“庄兄，我想问你一个问题。”
　　陆小良突然开口说道。
　　“陆兄，你请说。”
　　庄胜点了点头，立即说道。
　　“庄兄，为何我们这边一处理完这些青狼，镇邪司总能在第一时间给我们发派命令？
　　难道是几位地巡使大人一直在用魂识在监视着整个武城？”
　　对此，陆小良很疑惑，之前在解决掉那只白毛飞尸的时候，镇邪司也在第一时间给他发派了命令，现在，他又碰到了这个事情。
　　“哦，陆兄，你问的原来是这个啊！”
　　庄胜笑了笑，解释道，“几位地巡使大人当然不可能时时刻刻的用魂识监察整个武城，武城太大了，他们监察不过来的。”
　　说到这里，庄胜指了指天空，“镇邪司之所以能在第一时间就发派出命令，只是因为开启了护城大阵。”
　　“这大阵不仅能保护武城，它还具有监察整个武城的功能。”
　　“护城大阵发现城内异常的情况后，就会将情况反馈给几位地巡使大人，然后他们就能掌控全局，及时的发派命令！”
　　听完庄胜的解释，陆小良脸上露出了恍然之色。
　　陆小良还真担心地巡使的魂识时时刻刻都在监察整个武城，那样的话，恐怖他的不少秘密都会暴露出来！
　　“好了，陆兄，时间紧急，就不多说了，改天一定请你喝酒！”
　　庄胜抱了抱拳，郑重的说道。
　　“保重，庄兄！”
　　“几位老兄也需保重！”
　　“保重！”
　　几人互相抱了抱拳，便迅速的分道扬镳城东，正阳街。
　　等到陆小良赶到这里的时候，街道上已到处都是伥魂，它们在漫无目的地游荡。
　　不仅这条街道，附近的几条街道皆是如此。
　　想来这附近几条街道的百姓定是凶多吉少了。
　　最大的可能就是中了伥魂之毒，也成为了众多伥魂中的一员！
　　陆小良落在一处屋顶上，静静的趴在此处，他已用招魂幡掩盖了自身的气息。
　　他并没有轻举妄动。
　　“这些伥魂到底是自己跑出来的，还是被放出来的？”
　　按照伥魂的特性，前者似乎并没有可能。
　　“那这么说，这些伥魂是被放出来的了!”陆小良眯起了双眼，“难道杨天在地底下的谋划已经完成了？”
　　因为此刻将这些伥魂放出来，很容易就会暴露地底的异常。
　　所以，陆小良思来想去，都觉得只有这一种可能。
　　就在这时，陆小良突然看到了一道人影，正从一处房子里跳了出来。
　　“是他，他来这里干什么？”
　　那人正是何飞！
　　看着那处房子，陆小良的眼睛骤然一凝！
　　那处房子，正是地窖所在，也就是通往地底的那个地窖！
　　陆小良止住欲要跃起的身躯，他的心脏扑通扑通的直跳起来。
　　“何飞怎么会知道这个通道？”
　　“难道说，他与杨天是一伙的？
　　还是说，他，就是杨天！”
　　这一刻，陆小良的心中惊涛骇浪，久久都不能平息！
　　接下来的一幕，更加证实了陆小良的猜想。
　　就见何飞从房子跃出来之后，就缓缓的走到了街道上。
　　而在街道上游荡的伥魂仿佛没有看到何飞似的，或者说，视若无睹，它们依旧自顾自的在街道上徘徊。
　　何飞负手而立，低着头不知道在想些什么。
　　就在某一刻，何飞突然抬起了头，往远方望去。
　　陆小良也跟着望了过去。
　　有一道身影正从远处飞速的奔来，几个呼吸间，就来到了近处。
　　陆小良顿时看清了他的面容，此人陆小良有印象，也是凤九仙座下，一同参与过清剿天邪殿的据点，名为林轩。
　　林轩的到来，顿时引起了伥魂的注意，立即朝他扑了过去。
　　“果然是伥魂！”
　　林轩面色凝重，双手飞速的掐诀。
　　“火陨术！”
　　话音刚落，一颗脑袋大的火球骤然凝聚出来，朝着前方狠狠砸去！
　　就像陨石坠落般，火球落在了伥魂堆中，顿时砸到了一片。
　　“爆！”
　　随着林轩的一声低喝，火球突然爆炸了，无数的火苗暴射而开，瞬间就点燃了一大片伥魂，连许多没有冲上前的伥魂都被波及到了。
　　但这一声巨响，却吸引了更多的伥魂往此处涌流过来。
　　而起，那些被火球砸倒的伥魂并没有立即死去，它们爬了起来，不顾身上熊熊燃烧的火焰，再次朝着林轩扑了过去。
　　“该死！”
　　林轩马上就发现了这一异状。
　　“土巨人，凝！”
　　林轩再次飞速的掐诀，话音一落，两个足足有三丈高的土巨人骤然出现在林轩的身边，一前一后，将他保护起来。
　　围上来的伥魂越来越多，但两个土巨人好似两座不可逾越的堡垒，将所有的伥魂都阻挡在外。
　　一拳挥去，就有几十只伥魂爆裂开来！
　　最为关键的是，这两个土巨人丝毫不惧伥魂之毒！
　　这就导致了竟没有一只伥魂能近林轩之身！
　　“唉！”
　　就在这时，何飞突然发出了一声叹息！
　　林轩骤然望了过去，下一刻，他的瞳孔狠狠一缩，他竟在伥魂堆里看到了一个活人！
　　而且，这人林轩很是熟悉。
　　“何飞，你怎么在这里？”
　　这一刻，林轩才注意到，何飞站在伥魂堆里，竟然没有伥魂去攻击他。
　　这诡异的一幕，看着林轩头皮发麻，一阵惊颤！
　　何飞没有多说什么，只是缓缓的抬起了一只手，然后轻轻的一握！
　　然后，令林轩惊骇的一幕发生了。
　　他的两个土巨人不声不响就崩碎了，化为两堆泥土，堆在他的身前，就像是两个坟头！
　　但是，崩碎的不仅仅是两个土巨人，连同林轩的身体也一同崩碎了，只留下林轩的灵魂茫然的站在原地！
　　没有了土巨人，下一刻，密密麻麻的伥魂顿时淹没了林轩的灵魂。
　　何飞看都没看一眼，只是抬起头来眺望远处，自言自语道，“时候到了，该开始了！”
　　话音落下，何飞一掌往地面拍去，随即一声低喝，“九幽十绝，阵起！”


第81章 上架感言
　　终于上架了。
　　这是作者君的第一次上架。
　　既然是第一次，大家都懂的。
　　订阅吧，各位亲爱的读者们！
　　求个首订，至于月票什么的，没见过，也不敢想（其实是想要的！
　　）。
　　作者君在这里，求个首订。
　　话不多说，如果要作者君爆肝的，就订阅吧！
　　会在今天晚上12点开通上架，可能会有几分钟的时间延迟。
　　如果喜欢这本书的读者大大们，还是支持一下吧！
　　你们的支持是我码字最大的动力。
　　作者君拜谢！
　　！！
　　另外，祝各位中秋快乐，国庆快乐！


第82章 九幽十绝阵
　　房子在震动，大地也在震动。
　　“发生什么了？”
　　陆小良趴在房顶上，瑟瑟发抖，一动也不敢动。
　　要不是招魂幡掩盖了他的气息，他早就被何飞发现了。
　　看到何飞所展现出来的实力，陆小良惊骇的无以复加。
　　这一刻，何飞是不是杨天已经不重要了。
　　重要的是，何飞现在究竟在做什么？
　　！大地慢慢的龟裂开来，不一会儿，地面就塌陷了，露出一个深不见底的巨坑。
　　陆小良的灵魂不由的战栗起来，好似地底下要冲出恐怖的怪物似的！
　　陆小良知道，在地底下的并不是什么恐怖的怪物，而是能碾碎恐怖怪物的大磨盘！
　　“起！”
　　何飞一声大喝，再次一掌拍在地面。
　　于是，房子震动的更厉害了，似乎随时都要倒塌似的。
　　就在这时，一个黑色的物体缓缓的从深坑里浮现出来。
　　陆小良目不转睛的盯着那个黑色物体，一股熟悉感冒上心头。
　　紧接着，黑色物体越升越高，终于在某一刻显露出了它的全貌。
　　正是陆小良在地底见到过的那个黑色大磨盘！
　　此刻，在磨盘上已没有一只伥魂，在磨盘的下方，也没有一只伥魂。
　　没有伥魂推磨，但这个巨大的磨盘却还在缓缓的转动，升起。
　　且越升越高！
　　陆小良呆呆的望着这个磨盘，他并不知道何飞让这磨盘从地底升起究竟是什么用意。
　　磨盘还在升高，当磨盘升至快要接触护城大阵的阵壁时，磨盘终于停下来，悬浮在空中，缓慢的转动！
　　就在这一刻，何飞突然一声低喝，“九幽十绝阵，临！”
　　话音刚落，一道红色身影突然从磨盘上浮现出来，漂浮在其上。
　　陆小良一眼就认了出来，正是那幽魂，白莲儿！
　　只不过，此刻的白莲儿双眼紧闭，脸色平静，好似睡着了一般。
　　但隔着这么远的距离，陆小良都能清晰的感受到白莲儿身上所散发出来的恐怖气息。
　　这不是白莲儿的分魂，而是她的本体！
　　就在白莲儿从磨盘上闪现出来的时候，一阵紫色的光芒也随之从她的体内散发出来，向整个武城发散而去。
　　与此同时，早在磨盘升上天空的时候，就有人发现了。
　　因为这个磨盘实在太大了，不惹人注意都难。
　　“快看，那是什么？”
　　有人惊恐的吼了出来。
　　磨盘就像是一个旋转的黑洞，高高地悬挂在武城的上空，深邃而又黑暗，好似要将整个武城吞没似的！
　　“末日来临了吗？”
　　恐慌渐渐的在武城里蔓延开来。
　　没过多久，一层紫色的光壁就将整个武城笼罩在内。
　　紫色光壁紧贴着白色光壁，但却保留了一定的距离。
　　似乎是故意如此！
　　这一景象，终于引起了镇邪司大人物的注意。
　　“是谁？”
　　一道愤怒的吼声从镇邪司里传来。
　　“你猜！”
　　回应对方的却是这两个字，回荡在武城之中，显得有些滑稽。
　　“何方宵小，给我滚出来！”
　　一只滔天巨手徒然降临，狠狠的朝那磨盘拍去。
　　陆小良看了眼巨手，旋即就看向了何飞。
　　就见他淡淡一笑，负手而立，任凭那只巨手拍在了磨盘上。
　　“轰！”
　　传来一声巨响，同时掀起了一阵狂风，吹翻了附近的一大片房子。
　　好在陆小良所在的那处房子离得并不近，没有被波及到。
　　陆小良定睛望去，顿时深吸了一口气。
　　磨盘纹丝不动，好似那只巨手就是在蚍蜉撼树，根本撼动不了磨盘。
　　而观那只巨手，在拍到磨盘的瞬间，就被磨盘死死的吸住了。
　　紧接着，响起一阵毛骨悚然的断骨声。
　　“咔嚓，咔嚓”几个呼吸间，磨盘就将那只巨手给碾碎了！
　　“好恐怖的磨盘！”
　　陆小良深深的被震撼到了。
　　要知道，发出那只巨手的可不是一般人，应该就是三位地巡使中的一位。
　　而就是地巡使的恐怖一击，却被磨盘如此轻易的化解了，这怎能不令陆小良感到震惊呢！
　　“哼！”
　　一声冷哼响彻在武城上空。
　　“老东西，你来找我啊！”
　　回应的是一道嗤笑的声音。
　　“如你所愿！”
　　话音刚落，两道强大的气息骤然从镇邪司升起，直朝着此处而来。
　　“地巡使来了，不知是哪两位？”
　　陆小良心中徒然升起一股期待，他期待的自然是两个地巡使能将这个恐怖的磨盘给打爆，还这武城一个朗朗乾坤！
　　就在陆小良想着何飞会做出如何应对的时候，何飞突然从他的眼前消失了。
　　“跑了？”
　　陆小良揉了揉眼睛，确定何飞真的消失了。
　　陆小良当然不敢散发出他的魂识去探索，就怕被人家察觉。
　　所以，他只敢用肉眼观察。
　　“放最狠的话，跑最快的路？”
　　陆小良有些不敢相信，可是何飞真真切切的从他眼前消失了。
　　“这瘪犊子玩意，不知又憋着什么坏！”
　　陆小良自然不相信何飞就这么跑路了，让这两个地巡使来到这里，很有可能也是他计划的一环！
　　“何飞，杨天，你们是同一人吗？
　　又或者是同一个势力吗？”
　　陆小良很想知道答案，可没有人告诉他。
　　即使何飞已经消失不见了，但陆小良并没有生出起身逃跑的念头。
　　“谁知道何飞这厮有没有埋伏在附近，我要一动，那不就全完了？”
　　等了大约十几息的时间，两位地巡使终于赶到了。
　　来人正是玄阳子与公孙惠两位地巡使。
　　两人凭空而立，神色凝重，紧紧的盯着那个黑色磨盘，以及磨盘上方的红色身影。
　　“玄兄，你有没有见过这个磨盘？”
　　公孙惠看着磨盘，头也不转的问道。
　　玄阳子摇了摇头，“没见过，但我曾听说过一种黑色的磨盘。”
　　公孙惠转过头来，看向玄阳子。
　　“十绝磨魂盘！”
　　玄阳子缓缓的吐露出来。
　　闻言，公孙惠瞳孔骤然一缩。
　　“玄兄，你说的是可来自酆都的十绝磨魂盘？”
　　玄阳子点了点头，“正是那件酆都第十殿主的魂器！”
　　公孙惠骤然深深的吸了一口气。
　　“公孙兄，你听说过九幽十绝阵吗？”
　　玄阳子补充了一句。
　　“自然听过，那可是酆都最富盛名的五大凶阵之一！”
　　一说完，公孙惠好似意识到了什么，倒吸了一口冷气，颤声说道，“玄兄，你的意思是这十绝磨魂盘就是九幽十绝阵的阵眼？”
　　玄阳子郑重的点了点头。


第83章 激战幽魂
　　“玄兄，你的判断是，笼罩整个武城的阵法就是来自酆都的九幽十绝阵？”
　　尽管内心有了猜测，公孙惠还是忍不住多问了一句。
　　“是与不是，试试就知道了！”
　　话音刚落，玄阳子一拂袖，一道流光急速的就朝白莲儿射去了。
　　就在那道流光距离白莲儿还有三尺之距的时候，白莲儿倏地睁开了眼睛！
　　就在这时，令人惊愕的一幕发生了。
　　那道流光突兀的停止下来，悬浮在半空之中，好似时间停止了一般。
　　这也使得陆小良终于看清了那道流光的面目，那赫然是一柄三尺飞剑！
　　然后就见白莲儿缓缓的伸出手来，随即手掌猛地一握。
　　“咔嚓”一声，三尺飞剑就寸寸断裂了，化为碎片跌落下去。
　　玄阳子看着这一幕，瞳孔微缩，旋即就沉声道了句，“公孙兄，我觉得，这就是九幽十绝阵！”
　　顿了顿，玄阳子郑重的看着白莲儿，接着说道，“如果我没猜错的话，这只阴魂就是九幽十绝阵的阵灵！”
　　“不错，两个老家伙倒是好眼力！”
　　白莲儿微微一笑，嘴角微微勾起，露出一个邪魅的笑容。
　　“不对，这口气，似乎不是白莲儿！”
　　在不远处的陆小良听了这句话之后，他就察觉到了异常。
　　“这口气，倒像是何飞！
　　难道是何飞通过魂印控制了白莲儿的灵魂？”
　　陆小良这般猜到。
　　“刚刚是你，让老夫过来找你？”
　　玄阳子眯了眯眼，因为他听到了相似的口吻。
　　“你猜？”
　　白莲儿俏皮一笑，笑着调侃了一句。
　　白莲儿越是这样，玄阳子就越是深信不疑。
　　“公孙兄，此阵非同寻常，不要留手！”
　　话音刚落，玄阳子的手上就出现了一柄长剑，银光闪闪，剑气逼人！
　　隔着这么远的距离，陆小良都能感受到长剑上所散发出来的锐意，显而易见，这柄长剑与刚被摧毁的长剑完全是两个档次。
　　“斩！”
　　银光闪起，一柄巨剑骤然出现在天空之中，以雷霆万钧之势，狠狠的朝白莲儿一斩而下！
　　看到那柄巨剑出现，白莲儿眼神一凝，一道电光骤然射出。
　　下一刻，玄阳子就一个踉跄，身躯不稳，差点就从空中跌落下去。
　　玄阳子这一分心，巨剑顿时偏离了目标，斩在了磨盘之上。
　　“轰！”
　　一声巨响，这一剑，终于使得磨盘颤动了几下。
　　但是，并没有什么用，没过几息，磨盘就恢复了正常。
　　同样的，玄阳子也被巨大的反震之力震得倒退了很长一段距离。
　　“小心，是灵魂攻击！”
　　玄阳子的这一声提醒，陆小良也听到了，他注意到了是“灵魂攻击”，而不是“魂识攻击”。
　　这两者的差别可大了去了。
　　既然白莲儿敢使用灵魂攻击，那就说明她对自己的灵魂修为有着足够的自信。
　　就在这时，公孙惠开始发起进攻了。
　　就见他的身前突兀的出现一本厚厚的书，紧接着，公孙惠就翻开了第一页。
　　“浩然正气，一气化山，镇！”
　　话音刚落，书中顿时金光万丈，熠熠生辉！
　　一座冒着金光的山峰突然出现在天空之中，向着白莲儿猛坠而下！
　　与此同时，公孙惠翻开了第二页，口中再次默念，“浩然正气，二气化剑，斩！”
　　一柄金色大剑骤然浮现，荡漾出一圈又一圈的金色波纹，以磅礴大势猛然斩下！
　　但是还没有完，又见公孙惠翻开了第三页，“浩然正气，三气化火，炼！”
　　一团金色火焰悄然出现在白莲儿的脚下，熊熊燃烧！
　　这还是陆小良第一次看到儒道的攻击手段，他也是从别人的口中得知，公孙惠就是一个儒修！
　　然而，就在这一刻，玄阳子又发动了攻击！
　　“五阳昊剑！”
　　五柄巨剑赫然浮现出来，闪耀着此刺眼的白光，就如同五个太阳一般。
　　然后，这五个太阳同时朝白莲儿飞去了！
　　面对如此强大的攻击，白莲儿终于收起了嬉笑的神色，变得凝重起来。
　　“九幽十绝阵，真正的开启吧！”
　　“九幽魂体，给我变！”
　　就在这时，一股恐怖的气息突然从白莲儿身上爆发出来。
　　正在观战的陆小良徒然生出一股莫名的悸动，那是来自灵魂的悸动！
　　“发生了什么了？”
　　一阵黑雾突然笼罩了白莲儿的身躯，让人看不清其身影。
　　黑雾一出现，就将那团金色火焰给扑灭了。
　　那座金色山峰则落在黑雾上方，好似下面有什么东西，硬生生的将其撑了起来！
　　至于那柄金色大剑，在射入黑雾之后，就不见了踪影，并没有掀起一丝波澜。
　　随之到来的是玄阳子的五道巨剑，力劈而下！
　　“咔嚓！”
　　就在这时，突如其来的一声脆响，像是有什么东西从蛋壳里孵出来的似的。
　　两只纤手突然从黑雾中伸了出来，随即就往两边一拉，就像是拉开了两块黑色的幕布，白莲儿骤然从黑雾中迈了出来，显露出了身形！
　　陆小良怔怔的看着白莲儿，眼中满是惊愕之色。
　　此刻的白莲儿，与他一开始见到的白莲儿完全就是两个人了。
　　一头白发飘散，一双猩红的眼睛死死的盯着玄阳子，还有手指上那几尺长的乌黑指甲，很是渗人，看上去活脱脱的就是只女鬼！
　　面对这五道巨剑，白莲儿并没有硬抗。
　　就见口中默念一声，下一刻，在她的身边骤然浮现出五个一模一样的“白莲儿”！
　　紧接着，其中一个白莲儿突然消失不见了。
　　恰在此时，五道巨剑正好斩下，直接斩碎了五个“白莲儿”！
　　“公孙兄，小心！”
　　这一刻，玄阳子率先反应过来，骤然发出一声高喝。
　　公孙惠脸色骤然大变，瞬间翻过了书本的第四页。
　　“浩然正气，四气化钟！”
　　一个金色大钟骤然将公孙惠笼罩了进去。
　　“铛！”
　　白莲儿的身影就在此刻浮现出来，五根乌黑的指甲正好划在金钟之上。
　　金色大钟并没有挡住，五根锋利的指甲已经刺透了金钟。
　　虽是如此，公孙惠已有了一丝喘息的时间。
　　“浩然正气，五气化桥！”
　　话音刚落，一座长桥突然出现在公孙惠的脚下，公孙惠一步迈出，一只脚就踏上了桥，他的身影骤然变得模糊起来。
　　恰在此时，一道电光闪过，直接射入了公孙惠的脑海中。
　　后者顿时一个踉跄，抬起的另一只脚倏地就停顿了一下。
　　紧接着，五道乌光闪过，划过公孙惠的身躯。
　　公孙惠骤然七窍流血，身躯就要倒下！
　　一只金手悄然闪现，拉住他的身躯迈进了这座长桥。
　　下一刻，公孙惠就消失不见了。


第84章 玄灵四象阵
　　当公孙惠再次出现时，已在百丈开外。
　　玄阳子一个闪烁，就出现在公孙惠的身边。
　　看着七窍还在流血的公孙惠，玄阳子忍不住问了句，“公孙兄，你受伤了？”
　　公孙惠点了点头，神色有些难看，“是灵魂，我的灵魂已受到了重创！”
　　说着，公孙惠的掌心中突兀的出现了一颗白色的丹药，被他一口扔进了嘴里。
　　几息过后，公孙惠的七窍就奇异的停止了流血，但他的灵魂气息还是极为紊乱。
　　“公孙兄，还能坚持吗？”
　　“可以！”
　　公孙惠盯着远处的白莲儿，斩钉截铁的说道。
　　“公孙兄，此阴魂恐怕已是百炼的境界了，寻常手段对其丝毫不起作用，看来目前最有效，最直接的方法就是以护城大阵镇之！”
　　玄阳子面色凝重，他对那只幽魂已忌惮的无以复加！
　　公孙惠眼中闪过一丝迟疑，“玄兄，如果动用护城大阵，那就会消耗大阵的能量，恐怕会大大缩短大阵持续开启的时间。”
　　“公孙兄，九幽十绝阵，已经开启了！
　　玄阳子郑重的提醒一句，语气中是前所未有的严肃，甚至还带有一丝恐惧！
　　公孙惠眼神徒然一凝，“玄兄，你这话是什么意思？”
　　话音刚落，公孙惠脸色骤然大变！
　　“这是.我的灵魂这九幽十绝阵在吸扯我的灵魂！”
　　细细感受下，公孙惠终于发现了异常。
　　他竟然发现九幽十绝阵在吸扯他的灵魂！
　　虽然吸扯之力极其的微小，但确实有这么一股力量存在。
　　以他真魂境的灵魂境界，这股吸扯之力自然算不得了什么。
　　但如果是真魂境之下的灵魂呢？
　　而这武城里到处都是这样的人！
　　“这九幽十绝阵的目标绝不是我们这些高阶修士，而是全城的百姓！”
　　公孙惠终于反应过来，他明白了九幽十绝阵的目的了。
　　这是以整个武城的生灵为原料，成就幽魂！
　　此刻公孙惠心若坠冰窖，遍体冰寒！
　　与此同时，躲在不远处屋顶的陆小良同样发现了异常。
　　“这是.”徒然间，他也感觉到了一股莫名的力量在吸扯他的灵魂，欲要将他的灵魂从他的身体里吸扯出去！
　　“难道是这个大阵的原因？”
　　这一刻，陆小良也惊骇了。
　　好似在印证陆小良的猜测，紧接着，令人惊悚的一幕发生了。
　　原本在地面游荡的伥魂突然一只只的悬浮了起来，好似有什么力量将它们给硬生生的提了起来！
　　而它们漂浮而去的方向，赫然是那黑色磨盘所在的位置！
　　在几人的注视下，伥魂越飘越高，果不其然，全部被磨盘吸了进去。
　　只见磨盘缓缓的转动，来者不拒，将伥魂一只只的碾碎，研磨出精纯的源质。
　　虽然一只伥魂的所被研磨出的源质并不多，如果不是细细感应，可能还无法察觉到。
　　但伥魂的数量实在太多了，一大片一大片的伥魂不停的被吸进磨盘里，被研磨成源质。
　　量变足以引起质变！
　　一只伥魂不多，那百只伥魂呢？
　　千只，或者是万只？
　　而这么多的源质，却全部流向了白莲儿！
　　看着这一切，陆小良心中涌现出深深的恐惧来。
　　就这么几息的时间，他似乎感觉到那股吸扯灵魂的力量变强了！
　　这也就是说，白莲儿越强，九幽十绝阵，也就越强！
　　照这样下去，这阵法一定会越来越强，甚至到某一刻，连他真魂境的灵魂都无法抵抗！
　　但现在，陆小良担心的并不是这个，他担心的是他的家人。
　　连他真魂境的灵魂都能感受一丝威胁，那普通人呢？
　　他们可没有强大的灵魂去抵挡阵法的威力。
　　这些被吸走的伥魂就是最好的例子！
　　“该怎么办呢？”
　　陆小良心急如焚，但他此刻只能静静的看着两个地巡使与幽魂的战斗。
　　“不能再等了！”
　　玄阳子沉声说道，因为就这么一会儿的功夫过去了，白莲儿身上所散发出来的气息更加恐怖了。
　　“公孙兄，一起引动护城大阵吧！”
　　“来吧！”
　　话音刚落，两人骤然十指掐起了印决。
　　“玄灵起，四象现！”
　　随着两人的一声低喝，天空中那层乳白色的阵壁骤然震动起来！
　　“昂！”
　　“嗷！”
　　“啾！”
　　“嘶！”
　　龙吟！
　　虎啸！
　　雀鸣！
　　蛇嘶！
　　天空中骤然浮现出青龙，白虎，朱雀，玄武四只神兽虚影！
　　它们脚踏虚空，仰天嘶吼！
　　随着它们的出现，大阵在颤动，大地在震动，整个武城都在惊颤！
　　它们，似要踏碎这片天地！
　　陆小良陷入了震撼之中，他从未感受到如此恐怖的气息。
　　这四象虚影，活灵活现，好像真的要跨越虚实，降临这片空间！
　　望一眼，陆小良只觉得整个灵魂都在颤动！
　　那种气息，太恐怖了！
　　“这就是护城大阵的威力吗？”
　　陆小良喃喃自语，眼中满是惊颤之色。
　　这一刻，连那不可一世的幽魂都变了脸色，显露出畏惧来！
　　“玄灵四象阵！
　　武城的护城大阵竟然是玄灵四象阵！”
　　这句话，是白莲儿咬着牙，一字一字的从口里吐露出来的。
　　“四象结阵！”
　　玄阳子二人神情肃穆，没有去看白莲儿的反应，又是齐声喝道。
　　此话一出，四象虚影骤然齐齐移动起来。
　　东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武。
　　方位站定，一个翻天大印骤然凝聚而出！
　　下一刻，四象虚影就齐齐的跃入了这个翻天大印之中！
　　于是，在大印的底部，就出现了四象的雕刻，栩栩如生。
　　“四象天印，镇！”
　　随着玄阳子二人的一声轻喝，翻天大印骤然从高空落下，以雷霆万钧之势，狠狠的朝白莲儿砸下！
　　陆小良目不转睛的看着这一幕，因为这武城的生死危机，全部系于那个大印之上了。
　　白莲儿并没有坐以待毙，但这一刻，她也没又再凝聚出分魂来。
　　似乎在这大印面前，她的气息已被完全锁定了，逃跑已成了一种奢望。
　　就在这时，白莲儿探手一抓，那些浓浓的黑雾立即就朝她飘荡了过去。
　　“九幽噬天！”
　　浓浓的黑雾徒然剧烈的翻滚起来，一息之间，就凝聚成了一个巨大的黑色骷髅头，极其骇人！
　　而在这窟窿头的双眼部分，则闪烁着两道深邃的灰色光芒！
　　“去！”
　　白莲儿挥了挥手，那个窟窿头骤然拔地而起，直冲那翻天大印而去！
　　“轰！”
　　两者相撞，顿时爆发了难以想象的惊天大碰撞。
　　刺耳的碰撞声响彻天地，耀眼的光芒笼罩了一切！
　　一股股炙热的热浪向四周冲击，周围的房屋被这气浪冲击到，瞬间倒塌了一片。
　　陆小良也被波及到了，他只能一动不动的随着倒塌的房屋，被埋进了残垣断瓦之下


第85章 祸起萧墙！
　　在一处残垣断瓦的乱石堆里，一双眼睛透过微小的缝隙关注着外界的一举一动。
　　这对于陆小良来说，反而更加的安全了。
　　至少没有人会想到，在地巡使这个等级的战斗中，竟然还有一个先天境的武者躲在这么近的地方观看着他们的战斗！
　　最为关键的是，几人还毫无察觉！
　　惊天动地的撞击过后，战斗还在继续。
　　翻天大印并没有败退，它胜利了！
　　观那黑色骷髅头，却被翻天大印硬生生的给砸散了，重新化为了浓浓的黑雾。
　　翻天大印骤然一压而下！
　　直到这一刻，白莲儿的神色终于起了变化。
　　就见她伸手蓦然一指，一道乌光从她的手指处射出，径直射入了黑雾中。
　　“九幽之气，凝！”
　　话音刚落，黑雾再次剧烈的翻滚起来，眨眼间，就凝聚出了一条滔天巨蟒，张开血盆大口，朝那翻天大印一口咬去！
　　翻天大印直直的坠落而下，大印底部的四象雕刻徒然闪耀起刺眼的光芒。
　　龙吟，虎啸，雀鸣，蛇嘶，争相响起，好似远古的神兽在跨越时空，展露着它们的无上威严！
　　这一次，翻天大印还未与那滔天巨蟒相撞，后者就似乎受到了四象的影响，刚刚凝聚而成的形态就要崩溃开来！
　　“凝！”
　　白莲儿发现这一异状，手指再次一指，巨蟒便彻底的凝固了。
　　巨蟒甩了甩尾巴，它张开的血盆大口更大了，大到直接一口就将翻天大印吞了进去！
　　可是，镌刻着四象印记的翻天大印又岂是那般容易就被吞噬的。
　　几息过后，黑色巨蟒的体内骤然散发出一道金光。
　　白莲儿神色一变，下意识的往后退了一步，她刚想要做些什么，第二道金光就亮了起来。
　　紧接着，第三道，第四道没过多久，黑色巨蟒的体内便是闪起了万道金光！
　　下一刻，黑色巨蟒就轰然炸裂了！
　　翻天大印显露出身形，继续直坠而下！
　　见状，白莲儿眼中闪过一丝厉色，咬了咬牙，伸手一挥，三道乌光从她的体内激射而出，再次射入了黑雾之中。
　　不知是不是错觉，陆小良在看到白莲儿在发出三道乌光之后，她的身躯就变的暗淡了许多。
　　与此同时，陆小良还清晰的感受到她散发出来的气息也随之下滑了许多。
　　“看来，这几道乌光对白莲儿极其重要，就是不知道这几道乌光到底是什么东西？”
　　陆小良暗暗的想到。
　　三道乌光融入黑雾之中，黑雾又起了变化。
　　“九幽魔手，凝！”
　　一只黑色的巨手悄然浮现出来。
　　恰在此时，翻天大印落了下来。
　　这只黑色巨手并没有发起进攻，而是翻掌为上，硬生生的托起了翻天大印，止住了其下落的趋势。
　　“好恐怖的黑色巨手！”
　　陆小良眼神一凝，他眼睁睁的看着那个势如破竹的翻天大印竟被这只黑色巨手给托住了，两者顿时僵持住了。
　　只不过，这种局面并没有僵持多久。
　　就见四象神兽突然从翻天大印飞了出来，绕着黑色巨手飞了一圈之后，便重新融入了翻天大印中。
　　然后，惊奇的一幕发生了。
　　黑色巨手上突然浮现了密密麻麻的裂痕，顷刻间，黑色巨手就如一面碎裂的镜子，一寸一寸的崩碎了！
　　没了黑色巨手的阻挡，翻天大印继续镇压而下！
　　在黑色巨手崩碎的刹那，白莲儿就生出了退意，她想要躲进磨盘之中，以磨盘来对抗那翻天大印！
　　可是，当白莲儿看到磨盘正在不停的研磨着无数的伥魂时，她就改变了主意。
　　白莲儿很清楚，一旦她躲进磨盘里，那翻天大印就会直接阻断伥魂进入磨盘。
　　没有了源质的补充，直接就会导致功亏一篑！
　　“我还需再坚持一会儿！”
　　白莲儿眼中闪过一丝定意，骤然发出了一声轻喝，“九幽之雾，融！”
　　此音一起，浓浓的黑雾立即朝白莲儿疯狂的涌流过来，全部没入了她的身体之中。
　　与此同时，白莲儿身上的气势疯狂的攀升起来，一息过后，便攀升至极致。
　　“九幽魔魂，凝！”
　　随着白莲儿的再次轻喝，一道黑色的影子突然出现在她的背后。
　　影子越长越大，一个呼吸间，影子就变成了一道几十丈高的影子！
　　但这道影子并没有面容，有的只是无尽的极阴之意！
　　就在黑影凝聚而成的瞬间，翻天大印就以泰山压顶之势，狠狠的砸落下来。
　　黑影并没有闪躲，下一刻，翻天大印就砸在了黑影的肩膀上，它直接以躯硬撼！
　　“轰！”
　　一声巨响，黑影剧烈的晃动了几下，但最终还是稳住了身躯。
　　它扛住了，以肩扛起了翻天大印。
　　凝聚着整个护城大阵的能量，凝聚着武城所有人的希望，此刻，翻天大印称之为天，丝毫不为过，它是武城所有人的天！
　　可是，这天却被扛起来了！
　　魔魂扛天！
　　看着这一幕，陆小良倒吸了一口冷气。
　　“这道黑影到底是什么东西，也太变态了吧！”
　　而且，陆小良能清晰的感知到，随着伥魂不断的被研磨成源质，被白莲儿吸进体内，那道黑色巨影的气息也在随之缓慢的变强！
　　这一情况，玄阳子与公孙惠二人都发现了，两人脸色皆是一变。
　　两人对视一眼，皆从对方的眼中看到了决然！
　　两人同时一声高喝，“四灵翻天！”
　　话音刚落，翻天大印就轰然炸裂了！
　　四道虚影从爆炸中迸射出来，停留在黑影的四个方位。
　　紧接着，四象在黑影的身边飞速的转动起来，在玄阳子两人的一声低喝下，“封！”
　　赫然形成了一个密封的光球，将那黑影困在了里面，而四象则又重新分别静立在四个方位！
　　做完这一切，玄阳子两人还是没有停下手上的动作，就见他们十指飞速的掐诀，随即再次一声低喝，“燃！”
　　话音落下，在那光球之下，凭空燃起了一道紫色的火焰，引得空间都是一阵动荡，产生了一圈圈空间涟漪，由内而外的散发开来，似乎连这虚空都承受不住白色火焰的灼烧。
　　“砰！”
　　黑影举起拳头一拳砸在了光壁之上，引得整个光球都是一阵动荡，但没过几息，光球就平稳了下来。
　　黑影的力量不足以打破这个光球！
　　白莲儿脸色已是十分难看，她不仅要受到那紫色火焰的灼烧，更为致命的是，这个光球已经隔断了她与磨盘的联系！
　　换句话说，她再也吸收不到任何的源质了！
　　没了源质补充，要不了多久，她就会被那紫色火焰灼烧的连一丝真灵都不会留下！
　　“那边还没完成吗？”
　　白莲儿突然抬起头，眺望远方。
　　好似听到了白莲儿的声音，远方突然响起了一声惊天动地的爆炸声，震的武城上方的整面阵壁都是狠狠的颤动了几下。
　　玄阳子与公孙惠齐齐转过身去，眺望远方。
　　“爆炸响起的地方，好像是镇邪司！
　　！！”


第86章 现身
　　“这不可能！”
　　玄阳子二人脸色剧变，他们的眼中满是不可置信。
　　“镇邪司里的大阵是大人亲自布置的，除非是同级别的修士，否则无人能破！”
　　玄阳子眺望着远方，喃喃自语。
　　“还有一种可能！”
　　玄阳子倏地转过头来，看向公孙惠。
　　“那就是，敌人来自镇邪司内部！”
　　玄阳子双眼一眯，眼中闪过一丝阴霾。
　　“这是调虎离山吗？”
　　“用这九幽十绝阵引诱我二人离开镇邪司，其实敌人真正的目的就是镇邪司！”
　　“这是阴谋，但也是阳谋！”
　　“因为，我们不能不管这九幽十绝阵！”
　　“要回去支援吗？”
　　公孙惠突然问道。
　　“必须回去！
　　镇魂塔干系重大，万一出了问题，天巡使一怒，可不是你我可以承受的了的！”
　　玄阳子郑重的说道。
　　“那这边怎么办？”
　　“此阵灵已被四象封印住了，没有了源质补充，再加上还有四象真火焚烧，要不了多久，这只阵灵就会魂飞魄散！”
　　“到时阵灵一死，这九幽十绝阵就会不攻自破！”
　　公孙惠点了点头，“玄兄，事不宜迟，我们赶紧赶回去。”
　　“希望那疯子能支撑一段时间！”
　　随即，两人就化为两道流光，朝着镇邪司的方向急射而去！
　　大阵还在继续，不仅是玄灵四象阵，九幽十绝阵也还在继续。
　　只不过，四象封印了白莲儿，她再也吸收不了磨盘所研磨出的源质，于是，这些源质就自然的消散在天地之中。
　　磨盘缓慢的转动，不断的碾碎伥魂，那股吸扯灵魂的力量依旧还在。
　　随着时间的悄然流逝，陆小良终于看到了有一些普通人的灵魂被这股力量吸扯而来，没入磨盘之中。
　　陆小良最担心的事情还是发生了！
　　“就是不知那紫色火焰需要多久才能将白莲儿炼化？”
　　直到这一刻，陆小良还是没有生出起身逃跑的念头。
　　当然，陆小良对两个地巡使的离去很是好奇，究竟是发生了什么事情才能使得他们暂时丢下这边，前往另一个方向！
　　想来那边发生的事情应该更加重要！
　　从巨响传来的方向，陆小良也大致猜出了那是镇邪司所在的方位。
　　“难道之前何飞的离去，就是去了镇邪司？”
　　陆小良这般猜到。
　　就在陆小良暗自揣测的时候，白莲儿突然发出了一声痛苦的惨叫。
　　陆小良立即定睛望去，就看到了白莲儿身后那道黑影突然崩溃了，化成浓浓的黑雾没入白莲儿的体内。
　　紫色火焰已经从白莲儿脚下涨至了她的腰身，好似燃烧灵魂能够助长火苗的气焰。
　　渐渐的，白莲儿披在肩后的白色长发变回了黑色，眼中的猩红之色也褪去了，就连她的乌黑指甲，也变回了原状。
　　没了源质的补充，白莲儿身上的恐怖气息也在缓慢的衰退下去。
　　如果照这样下去，要不了多久，白莲儿就会被紫色火焰真正的灼烧成渣！
　　看着这一幕，陆小良心中虽然有一丝波澜，但却没有任何的想法。
　　因为陆小良的想法就是，只要等白莲儿一死，这个阵法应该也就会随之瓦解！
　　否则，两位地巡使也不会那般轻易的离去。
　　“公子，还请救我！”
　　就在这时，白莲儿突然望向了一处倒塌的房屋。
　　陆小良心中顿时一惊，因为这个地方正是他所躲藏的地方。
　　“公子，还请救我！”
　　白莲儿看着那个地方，再一次的喊道。
　　陆小良本不想起来，但听到白莲儿的第二次喊声，他就确定了，白莲儿真的发现自己了。
　　“她是怎么发现我的呢？”
　　要知道，刚刚可是连何飞与两个地巡使都没有发现他的存在。
　　怀揣着疑问，陆小良缓缓的从地上站了起来，随后双脚一蹬，身体骤然飞向了白莲儿所在的位置。
　　待飞到一定的距离，陆小良就停了下来，看着白莲儿脸上痛苦的神色，问了句，“你是白莲儿，还是何飞？”
　　“公子，我是白莲儿啊！”
　　陆小良眯了眯眼睛，“白莲儿，那你可知刚刚发生的事情？”
　　白莲儿点了点头，“公子，莲儿知道，刚刚是有人通过魂印控制了我的灵魂，虽然我失去了灵魂的控制权，但莲儿还是能清晰的看到外界所发生的一切。”
　　“果然如此！”
　　陆小良微微颔首，看着白莲儿，闪动了几下眼眸，便沉声问道，“白莲儿，你老实说，你是如何发现我的？”
　　闻言，白莲儿的脸上就露出了歉意的表情，“公子，你的敛息实在是太厉害了，其实我们在第一次见面的时候，莲儿就在你的身上留下了一丝灵魂印记，否则，莲儿也无法发现公子的踪迹。”
　　“什么？
　　你在我身上留下了灵魂印记？”
　　陆小良的脸色骤然冷了下来。
　　“公子，莲儿这样做，实在是无奈之举，还请公子恕罪！”
　　白莲儿强忍着火焰灼烧带来的痛苦，恭敬的朝陆小良行了一礼。
　　顿了顿，白莲儿接着说道，“公子，你是莲儿最后的希望，蝼蚁尚且偷生，莲儿自然也不想死。”
　　“公子，这灵魂印记对你不会有任何的影响，只是能让莲儿感知到你的方位，甚至在危急的时刻，莲儿还能分出分魂来帮助你。”
　　“哼！”
　　陆小良冷哼一声，显然对此耿耿于怀，对白莲儿的解释并不是很满意。
　　“我为何要救你？
　　等你被这紫色火焰炼化了，这九幽十绝阵就会不攻自破，自己停转下来！”
　　这九幽十绝阵的名号，陆小良自然是从玄阳子两人的议论声中听到的。
　　“公子，你太小看了九幽十绝阵了，这可是酆都大名鼎鼎的五大凶阵之一！”
　　白莲儿解释道。
　　陆小良嘴角微微勾起，露出一丝嘲弄，冷笑着说道，“白莲儿，为何当初在地底的时候不见你说起，等到现在这个时候了，你才将其说出来呢？”
　　白莲儿急忙挥了挥手，解释道，“公子，莲儿一开始并没有想到那磨盘就是酆都的十绝磨魂盘，所有才联想不到九幽十绝阵。”
　　“哦？
　　是这样吗？”
　　陆小良似笑非笑的道了句。
　　白莲儿郑重的点了点头，“公子，莲儿真的没有骗你，而且，如果莲儿真的被这紫色火焰炼化了，那这九幽十绝阵并不会因为莲儿的死而停下来。”
　　听到这里，陆小良瞳孔骤然一缩，将信将疑的问道，“白莲儿，你当真没有骗我？”
　　“公子，莲儿敢以自己的灵魂起誓！”


第87章 幽魂出阵！
　　“灵魂之誓！”
　　陆小良看着白莲儿，眼中闪烁着莫名的神色。
　　对于灵魂之誓，陆小良并不陌生，它可谓是修行界的一个常识。
　　几乎所有的修行者都知道，话可以乱说，誓言也可以随便发，但灵魂之誓却不可乱发！
　　冥冥之中自有法则，一旦发下灵魂之誓，倘若违背誓言，灵魂就会遭到反噬。
　　轻则灵魂受到重创，此生修为再难精进；重则直接魂飞魄散，真灵寂灭！
　　奇怪的是，这灵魂之誓对于修为越高的修士，限制也就越大，反之，修为越低，限制也就越小。
　　如果是普通人，那几乎就没有什么影响。
　　在陆小良看来，白莲儿至少拥有百炼境的修为，这等强者若许下灵魂之誓，如果一旦违背誓言，那造成的后果恐怕很难承担！
　　所以，在白莲儿说出这番话的时候，陆小良就信了大半，剩下的还是保留着怀疑态度。
　　毕竟，任何事情都没有绝对！
　　“如果真像白莲儿所说，她的死并不能结束这九幽十绝阵，那我又该如何？”
　　陆小良眉头紧锁，一时间踌躇不已。
　　“白莲儿，如果放了你，你确定能将这九幽十绝阵关闭吗？”
　　陆小良看着白莲儿，突然问道。
　　白莲儿郑重的点了点头，“公子，莲儿是这九幽十绝阵的阵灵，我有能力将这阵法关闭。”
　　“好，那你说，我该如何救你？”
　　陆小良深吸了一口气，不再犹豫。
　　因为就在他们谈话所过去的几息时间，又有数百道普通人的灵魂被吸扯而来，被吸入磨盘中碾碎了！
　　而且，两位地巡使都离去了，不知何时才会回来。
　　陆小良当然清楚放出白莲儿会有怎么样的后果，如果是好的一面，那暂且不说；但如果是坏的一面，对整个武城来说，那将会是毁灭性的后果！
　　但此刻陆小良顾不了那么多了，他的家人都是普通人，而九幽十绝阵又是笼罩了整个武城，他不知道她们还能坚持多久，也许下一刻，她们的灵魂就会被吸扯而来。
　　所以，陆小良想要拼一次，哪怕会产生极其可怕的后果。
　　“公子，你能打破这个光球吗？”
　　白莲儿问道。
　　“我试试。”
　　说着，陆小良戴起天霜拳套，血气灌注右手，并一拳砸了上去！
　　“砰！”
　　光球纹丝不动，就连一丝震荡都没有发生。
　　“白莲儿，凭我的力量，根本打不破这个光球！”
　　陆小良垂下有些颤抖的手臂，沉声说道。
　　这一拳，陆小良已用出了十成的力量，但却丝毫没有撼动那个光球。
　　“公子，莲儿的力量已被这紫色火焰燃烧的差不多了，并不能帮上忙。”
　　说出这句话，莲儿的眼神立即暗淡了下去。
　　“白莲儿，还有其他的办法吗？”
　　陆小良立即问道。
　　“公子，你试试能不能撼动那四只神兽虚影？
　　只要其中一只虚影被撼动，这个光球应该就会随之破碎。”
　　闻言，陆小良立即把目光放到了静立在四个方位的四只神兽的虚影上。
　　“天霜！”
　　陆小良捏起拳头，直接一拳轰去，他的目标是白虎！
　　但他还未靠近，一股强大的气势就从那只白虎身上散发出来。
　　“一步，两步不行，这气势太强大了。”
　　等陆小良离白虎只有三丈距离时，他发现自己再也不能前进了。
　　旋即，他回到原处，看着白莲儿，摇了摇头说道，“不行，我完全无法靠近，白莲儿，你还有其它的方法吗？”
　　白莲儿摇了摇头，苦笑一声，“公子，你实力不够，可能，这就是莲儿的命吧！”
　　顿了顿，白灵儿话锋一转，继而说到，“公子，你快走吧！
　　等会莲儿一死，这九幽十绝阵没了阵灵，就会完全的失控，到时候，公子可能想走都走不了了！”
　　在这个时候，白莲儿还不忘好心的提醒了一句。
　　随即，陆小良就深深的看了眼白莲儿，郑重的说道，“白莲儿，你再坚持一会，我想到了一个办法。”
　　闻言，白莲儿眼中微微一亮，看着陆小良的眼神中露出了一丝期待。
　　就在这时，陆小良突然拍了拍胸口，轻声道了句，“小灰，出来吧！”
　　话音刚落，一道灰光就从陆小良的胸口处激射了出来，缠在他的手指上，吞吐着蛇信。
　　正是那咒怨小蛇。
　　随即，陆小良又轻声道了句，“小灰，去吃了那个光球。”
　　下一刻，小灰就化为一道灰光直射那光球而去。
　　“好可爱的小蛇！”
　　白莲儿看到了小灰的出现，眼中不由的露出了一丝喜爱之色，这一刻，她似乎已经忘记了自己还处在危险之中。
　　小灰终于落在了光球的光壁上，张开它的小口，一口咬了上去。
　　没有辜负陆小良的期望，不一会儿，光壁就被小灰咬出了一根手指般大小的洞口。
　　就在这时，光壁徒然光芒大盛，猛然一震，就将小灰震得倒飞而去。
　　与此同时，那根手指般大小的洞口以肉眼可见的速度收缩了起来，眨眼间，就再无一丝缝隙，变得完好无损。
　　“公子，你能不能让那条可爱的小蛇再试一次，莲儿有办法出去了。”
　　没等陆小良开口说话，小灰很是自觉的再次冲了上去，吸附在光壁上。
　　几息过后，光壁又被小灰咬出了手指般大小的洞口。
　　就在这一刻，白莲儿突然化为一道流光，瞬间就从那个洞口钻了出来！
　　“公子，我出来了。”
　　白莲儿站在陆小良的身前，笑靥如花。
　　陆小良微微一怔，旋即就反应过来，抱了抱拳，郑重的说道，“白莲儿，还请你将这九幽十绝阵关闭吧！”
　　“公子，莲儿这就去办！”
　　白莲儿点了点头。
　　“小灰，给我回来！”
　　不知何时，小灰已缠在了白莲儿的手指上，不停的吞吐着蛇信。
　　小灰摇了摇头，摇的跟拨浪鼓似的。
　　“公子，就让它呆一会儿吧！”
　　白莲儿笑着说道。
　　随即，白莲儿就转过身去，正对黑色磨盘。
　　白莲儿一出现，磨盘所研磨出的源质便不再消散在天地中，再次朝白莲儿汇聚而来，流入她的身体里。
　　随着时间一点一点的流逝，白莲儿身上的气息在迅速的恢复过来。
　　看着这一幕，陆小良不由的后退一步，暗暗的警惕起来。
　　“公子莫惊，莲儿正在恢复实力，凭现在莲儿的实力，还不足以关闭这九幽十绝阵！”
　　白莲儿笑着解释了一句。
　　“希望如此！”
　　陆小良看着白莲儿的背影，此刻什么也做不了。
　　“轰！”
　　就在这时，一声惊天动地的巨响突然再次从远方响起。
　　“大胆贼子，你究竟是何人？”
　　那是玄阳子的声音，响彻云霄，整个武城的人都听到了，声音中蕴含着无尽的愤怒。
　　“老东西，你不是已经猜到了吗？
　　怎么，没有胆量说出来吗？”
　　一道嗤笑声随即响起。
　　“酆都第十阎王，真的是你！
　　！！”


第88章 这是一个局！
　　“酆都第十阎王！”
　　当听见这句话时，陆小良心中顿时翻江倒海。
　　他听说过阎王这个称号。
　　传闻酆都有十座城池，每一座城池都有一位阎王坐镇，酆都十阎王，都为酆都至高无上的掌控者。
　　而平日里夜可止儿啼的阎王，今日却来到了武城之中。
　　“何飞是阎王？”
　　不知为何，在这一刻，陆小良突然想起了那天杨天死去的场景。
　　因为杨天死的实在是太诡异了。
　　“难道说，一开始的何飞并不是阎王，而杨天才是！”
　　陆小良还清楚的记得，杨天死的那一刻，何飞也在他的身边。
　　之前，陆小良就有过怀疑，何飞是不是被杨天给夺舍了。
　　但被他自己给否定了，如果何飞被夺舍了，那他的灵魂气息就会变成杨天的灵魂气息。
　　可是，陆小良并没有感觉到何飞的灵魂气息有任何的改变。
　　但如果杨天是酆都阎王，那这一切都不一样了。
　　作为酆都的阎王，所拥有的能力，肯定是陆小良无法想象的，而他要是掩盖灵魂气息，恐怕连地巡使都能轻易的欺瞒过去，事实也就是如此！
　　“那杨天是什么时候夺舍何飞的呢？”
　　就在这时，陆小良突然想起了清剿天邪殿据点的那一天，何飞曾想要帮助他从地上站起来，可他自己却是脚下一个踉跄，摔倒在地。
　　现在回想起来，那一个举动实在是太可疑了！
　　作为一个先天境的武者，哪怕消耗过大，也不至于会突然摔倒吧！
　　“难道杨天就是在那一刻夺舍了何飞？”
　　陆小良觉得很有可能。
　　至于杨天的夺舍动机，很简单，无非就是为了换个身份。
　　一开始，杨天“偶尔”发现天邪殿的一处据点，他的目的就是为了凭此进入镇邪司。
　　在这之后，他就受到了镇邪司大人物的关注。
　　但杨天丝毫不担心，他所要的，只是能进入镇邪司，哪怕受到重点关注！
　　因为杨天早就有所打算，那就是假死脱身，夺舍他人，重新换一个安全的身份。
　　这样一来，就再没有人会怀疑到他了。
　　这么一番推理，陆小良脑中所有的思路都顺了，但他随即又想到了一个问题。
　　“那为什么杨天夺舍的目标不是我，而是选择了何飞呢？”
　　回想起那次清剿行动中，杨天在发现他之后做出的种种举动，不知为何，陆小良始终觉得杨天的夺舍目标就是自己，却不知为何，最终换成了何飞。
　　“算了，现在想这些还有用吗？”
　　陆小良怔怔的眺望着远方，心想自己曾与这等人物谈笑风生，不知是荣幸还是悲哀。
　　“一位阎王混进了镇邪司中，怪不得镇邪司的大人物没有丝毫察觉！”
　　“不知这位阎王混进镇邪司的目的是什么呢？”
　　“镇邪司里到底有什么东西呢？
　　竟然连酆都的阎王都亲自出马了！”
　　就在这时，陆小良突然想到了武城里可是一直有一位天巡使坐镇。
　　“难道天巡使的坐镇跟这有关系吗？”
　　“可现在天巡使已经不在武城了，去了地仙陵墓。”
　　想到这里，陆小良心中徒然一惊。
　　“地仙陵墓的出现，该不会跟那酆都阎王也有关系吧！”
　　陆小良知道，地仙陵墓的消息最初来源于那位天邪殿的护法。
　　如果他的猜测是真的，那么就是说，天邪殿损失了如此多的神将，甚至还有一个护法，就只是为了向镇邪司传递地仙陵墓的消息。
　　镇邪司处心积虑的埋伏了一个天邪殿护法，到头来不过是天邪殿自己抛出的一个诱饵，可谓是道高一尺，魔高一丈！
　　这一切，都只是一个局，就连镇邪司，都身在局中而不自知。
　　而那么多的神将与护法，也都只是牺牲的棋子，甚至连他们自己都不知道！
　　“天邪殿为什么要如此的帮助酆都，难道他们之间达成了什么交易？”
　　如果两者真的达成了什么交易，凭天邪殿无利不起早的做事风格，酆都定是付出了极为重大的代价。
　　其实，这所有的一切，都是为了让那位天巡使离开武城，好让酆都阎王展开他的计划！
　　这么想来，那酆都与天邪殿其实早就知晓了武城有位天巡使坐镇。
　　“如果我的猜测是真的，那这酆都阎王可就真的，真的太可怕了！”
　　陆小良深深的吸了一口气，他不禁担忧起来，没了天巡使坐镇的武城，仅靠三位地巡使，真的能挡住那位可怕的酆都阎王吗？
　　“公子，他们朝我们这边来了！”
　　白莲儿焦急的声音突然打断了陆小良的思绪。
　　“是的，他们来了！”
　　陆小良清晰的感知到四道极为强大的气息往这边极速赶来！
　　“白莲儿，你现在能将这九幽十绝阵停下了吗？”
　　陆小良沉声问道。
　　白莲儿摇了摇头，“公子，莲儿的实力还不够，还需要时间。”
　　顿了顿，白莲儿转过身来看向陆小良，“对了，公子，你学会大罗密咒了吗？”
　　陆小良顿时摇了摇头，“时间太短了，来不及学习。”
　　闻言，白莲儿就露出了失望的神色，纤手一挥，立即掐断了源质的流入。
　　看到这一幕，陆小良觉得有些诧异，于是就问了一句，“白莲儿，你这是做什么？”
　　“公子，既然你无法解除我身上的魂印，那我就无法脱离那幕后黑手的掌控，等他赶到这里，他又能重新控制我。”
　　“所以，我现在所吸收的每一份源质，都是为他徒做嫁衣。”
　　白莲儿神色暗淡，眼中却又有些释然之色，顿了顿，她的脸上就露出了笑容，接着说道，“公子，其实莲儿很高兴认识你，在莲儿生命终结的时候，还能有人陪我说说话，这种感觉真好！”
　　陆小良沉默了，看着白莲儿的眼神中满是复杂之色。
　　倒不是陆小良被白莲儿的一番话给感动了，他只是有些感慨，同时又在权衡利弊，如果三位地巡使解决不了那位酆都阎王，那该如何？
　　结果自然是残酷的，有着护城大阵的封闭，任何人都无法逃出武城！
　　恐怕整个武城会化为一片鬼蜮！
　　陆小良的眼中闪过一丝定意，就开口说道，“白莲儿，不要抵抗，我有办法解除你身上的魂印。”
　　闻言，白莲儿眼中微微一亮，下一刻，她就感到一股吸力在吸扯她的灵魂


第89章 十殿转轮王！
　　招魂空间。
　　“公子，这是哪里？
　　这里好奇怪，竟然没有任何一丝源质存在。”
　　白莲儿好奇的打量着招魂空间。
　　“这个你不用管，你只要知道，在这里，我能帮你解除魂印。”
　　顿了顿，陆小良又说道，“白莲儿，稍稍忍受一下。”
　　话音刚落，陆小良就一挥手，“空间之力，临！”
　　一股无形之力突然降临，化为一只无形之手，在白莲儿的身体中轻轻一捞。
　　就在这时，白莲儿顿时发出了一声闷哼，脸色显露出痛苦的神色。
　　“起！”
　　无形之手骤然举起！
　　下一刻，一个黑色的小光球突兀的出现在白莲儿的头顶上方。
　　与那魇兽的魂印一致，这个小光球里面也有着密密麻麻的咒文在沉浮。
　　“好了！”
　　陆小良的声音在白莲儿的耳中响起。
　　白莲儿抬起头，看了眼那个黑色的光球，徒然深深的朝陆小良一拜，郑重的说道，“公子的救命之恩，莲儿永记在心！”
　　陆小良摆了摆手，“白莲儿，无需如此，你要是能将九幽十绝阵给停下来，就是对我最好的报答。”
　　“公子，莲儿定全力以赴！”
　　说着，白莲儿又是一拜。
　　“好了，时间不多了，我们出去吧！”
　　就在这时，白莲儿指了指悬浮在她头顶上方的魂印说道，“公子，能不能将这魂印交给莲儿？”
　　陆小良看了眼白莲儿，闪动了几下眼眸，一挥手，那魂印就飞入了白莲儿的手中。
　　“走吧！”
　　话音落下，两人的灵魂瞬间就消失了。
　　“公子，你快去找个地方藏起来吧，他们快要到了！”
　　一出招魂空间，白莲儿立即就对着陆小良说道。
　　“那你怎么办？”
　　“解除了魂印，莲儿已经不怕那幕后黑手了，而且莲儿又是九幽十绝阵的阵灵，自保已是无虞。”
　　陆小良点了点头，就要离去。
　　“对了，公子，可否叫小灰帮忙在那光球上破开一个小洞？”
　　白莲儿急忙说了一句。
　　但陆小良还未开口说话，缠在白莲儿手指上的小灰立即朝光球激射而去了。
　　见状，陆小良撇了撇嘴，暗骂了一句，“白眼蛇！”
　　几息过后，小灰又在光球上咬出了一个小洞，与此同时，白莲儿化为一道流光迅速的钻了进去。
　　当洞口愈合时，她又被光球封在了里面。
　　那朵紫色火焰，再次出现在她的脚底下，熊熊燃烧！
　　看到这一幕，陆小良便不再犹豫，直接从空中飞落下去，还是在原来的位置，隐藏了起来。
　　几个呼吸过后，四道恐怖的气息就临近了此地。
　　“转轮王，看你能跑哪里去！”
　　话音未落，四道身影就突兀的出现在陆小良的视线范围内。
　　四人凭空而立，显露出身影来。
　　三个地巡使，还有一人，正是何飞！
　　不，此刻应该说是十殿阎王，转轮王！
　　“跑？
　　呵呵，本王用得着跑吗？”
　　转轮王缓缓的转过身来，背负双手，嘴角微微勾起，透露着一丝轻蔑。
　　“如果是其它九位阎王来了，我等几位掉头就走，不过你一个新上位的第十阎王，却还差点火候！”
　　玄阳子冷笑一声，盯着转轮王，丝毫不惧。
　　“不错，看来你大央国的情报部门并不是吃素的，对酆都的渗透还是有点深哪！”
　　转轮王轻笑着说道。
　　“转轮王，把镇魂塔交出来吧！
　　现在离去还来得及，否则我等三人就是拼个身死道消，也要让你付出代价！”
　　玄阳子手中紧握着长剑，遥指转轮王，眼中尽是杀意！
　　“镇魂塔？”
　　陆小良听到这三个字，脑海中顿时浮现出那座神秘的七层宝塔。
　　“原来转轮王的目标是镇魂塔！”
　　这一刻，陆小良终于明白了。
　　原来转轮王费尽周章所要得到的，就是那座屹立在镇邪司的镇魂塔。
　　而且，根据两人的对话，转轮王已经得手了！
　　“哦？”
　　转轮王抚掌而笑道，模仿着玄阳子的口气，“如果是李疯子说这话，本王掉头就走，不过其他两人嘛，却还差点火候！”
　　就在这时，李疯子突然向前一步，紧紧的盯着转轮王，平声说道，“转轮王，老子可不管那什么镇魂塔。”
　　说到这里，李疯子一字一字的说下去，“今日，老子就想打死你！”
　　李疯子衣衫褴褛，嘴角挂着一丝淡淡的血迹，散发出的气息也有些紊乱，可以推断出，之前在镇邪司，他与转轮王一定有过一场激烈的战斗。
　　“有个性，本王欣赏你。”
　　转轮王笑着说道。
　　随即，玄阳子也跟着上前一步，沉声说道，“转轮王，今日就算我等三人不敌你转轮王，可你要知道，我大央国拥有的可不是只有武城这一座城池！”
　　“今日，你这做法已经完全触及了大央国的底线，转轮王，告诉我，你是想挑起两国之间的全面战争吗？”
　　“国战？”
　　转轮王嘴角高高扬起，邪魅一笑，“本王喜欢！”
　　玄阳子眼神骤然一凝，“转轮王，这也是其他九位阎王的意思？”
　　“他们什么意思关本王屁事。”
　　转轮王笑骂一句，随即话锋一转，自言自语道，“不过，他们很快就会听本王的了。”
　　“转轮王，你以整个武城为阵，欲作你九幽十绝阵的养料，此乃央国大忌，如果还不收手，届时定有不止一位天巡使追杀你，你难道真就不怕吗？”
　　玄阳子还抱着最后的侥幸心理，想让对方知难而退。
　　他并没有信心能打的过对方，即使有护城大阵的存在。
　　对方毕竟是酆都阎王，哪怕是排名最靠后的阎王，但至少也是一城之君！
　　酆都阎王的名号，可不是随便封的，那可是杀出来的威名！
　　“天巡使追杀，本王当然怕啊！
　　不过.”转轮王撇过头看了眼身处光球中的白莲儿，笑着道了句，“本王马上就不用怕了！”
　　“两位道兄，今日之事非同寻常，说不好，我等三人都要陨落至此。”
　　“千古艰难唯一死，但我等身为地巡使，大央有难，岂有贪生怕死之理？”
　　“吾等自当身先士卒，奋勇杀敌！”
　　“两位道兄，可敢与老夫会会这酆都阎罗？”
　　就在这时，李疯子骂骂咧咧的开口说话了，“婆婆妈妈的，要打就打，哪来的这么多废话，就是你俩战死了，老子也不会死！”
　　“老子厉害着呢！”


第90章 蟒魂吞天！
　　说完，李疯子一拳递出！
　　在陆小良看来平平无奇的一拳，却是让转轮王收起了轻视之心，脸色遂变得逐渐凝重起来。
　　武者修肉身，肉身之强，可谓盖压其它道修。
　　说到底，转轮王也是没有肉体的阴魂，现在也只不过是夺舍了一具先天境武者的躯体。
　　而地巡使，他们的武道修为至少也是金身境。
　　论肉体的强大，先天境怎能与金身境相提并论！
　　所以，李疯子的这一拳，连转轮王都要避其锋芒！
　　虽然在肉身上远不如李疯子，但身为堂堂的转轮王，在灵魂方面的恐怖可不是一般人能想象的。
　　李疯子一拳递上，他却发现早已被他拳意锁定的转轮王突然消失了，彻底的在消失在他的魂识感应中。
　　他这一拳落了空。
　　当转轮王再次出现时，已经出现在白莲儿的身边。
　　紧接着，他就伸出手掌，轻轻的按在了封住白莲儿的光球上。
　　下一刻，整个光球徒然剧烈的颤动起来。
　　“不好！”
　　见状，玄阳子脸色一变，刚要做出行动，那光球骤然破碎了。
　　白莲儿立即飞了出来，飞到磨盘的上方，重新吸收起源源不断的源质。
　　“快阻止那只阴魂！”
　　玄阳子徒然大喝一声。
　　“老子用得着你教！”
　　李疯子怒骂一声，又是一拳递出，只不过，这一次他的目标换成了白莲儿。
　　“给老子跑，老子就打碎你这磨盘，看你还跑不跑！”
　　果不其然，转轮王突兀的出现在李疯子的身后，目光如电，一道电光骤然射进后者的脑海中。
　　李疯子脚下一个踉跄，差点就从空中跌落下去。
　　但他递出的一拳仍旧没有收回，稳住身形之后，径直朝白莲儿而去。
　　“魂之限界！”
　　一股庞大的魂力从转轮王的身上发散而出，形成了一片特殊的场域，将李疯子笼罩了进去。
　　李疯子脚步一顿，再难前进分毫，好似在他的前方出现了一层透明的屏障，将他阻拦在前。
　　“疯魔！”
　　一声怒喝，李疯子长发飘起，又是一拳递出，砸在了前方的未知之处。
　　“咔嚓”一声，就像是打碎了一面镜子，前方的空间中奇异的泛起了一丝空间涟漪。
　　“好有趣的拳意！”
　　转轮王由衷的赞赏了一声。
　　李疯子又是一拳递出。
　　“砰”的一声，前方的空间里泛起了层层涟漪，就像是一颗石子砸落在平的水面，其上所泛起的涟漪一般。
　　下一刻，李疯子骤然一脚迈出，一拳随即递出，直奔白莲儿而去！
　　“公孙兄，动手！”
　　就在这时，玄阳子一声大喝，两人十指迅速的掐诀。
　　他们明知自己不是转轮王的对手，哪怕是两人联手。
　　所以，他们还是选择了用玄灵四象阵对付转轮王。
　　“玄灵四象阵，全面开启！”
　　龙吟！
　　虎啸！
　　雀鸣！
　　蛇嘶！
　　四只神兽虚影再次咆哮起来！
　　整个大阵都在震动！
　　这一刻，玄阳子两人已不再顾及玄灵四象阵的消耗，全面激发阵法之威！
　　如果面对转轮王，他们还要有所保留，那就是找死的行为！
　　在玄阳子两人的全面激发下，玄灵四象阵终于展现了它真正的威力！
　　四只神兽虚影骤然发生了变化。
　　原本淡淡的虚影立即变得凝实起来，青龙身上的鳞甲，白虎那凶狠的目光，朱雀火红色的羽毛，还有玄武身背的玄奥龟甲，都是跟真的一般，好似此刻出现的，就是它们的真身！
　　恐怖的气息从四只神兽的身上散发出来，席卷了整个武城。
　　就连底下的转轮王，都在此刻显露出极其凝重的神色。
　　“玄灵四象阵，难道真的注入了四象的一丝真灵？”
　　看着空中越发恐怖的四只神兽，转轮王此刻皱紧了眉头。
　　现在，转轮王真正的感受到了一丝威胁。
　　所以他现在顾不上白莲儿那边了。
　　看到李疯子一拳打来，白莲儿想都不想的直接躲入了磨盘之中。
　　“轰！”
　　一声巨响传来！
　　赫然是李疯子一拳砸在了磨盘之上！
　　磨盘重重的颤动了几下！
　　陆小良看在眼里，他不禁惊叹，“这个地巡使好强大！”
　　因为陆小良还清楚的记得，之前那玄阳子可是拿磨盘半点办法都没有。
　　而现在，李疯子平平无奇的一拳竟然直接撼动了磨盘！
　　“砰！”
　　李疯子举起拳头又是一拳砸在磨盘上，巨大的磨盘竟然被李疯子小小的拳头打的偏移了位置！
　　“砰！
　　砰！
　　砰”于是，碰撞声不绝于耳。
　　李疯子无愧于疯子之名，千百拳不停的打在磨盘上，好似不将其打破，便永不停歇！
　　白莲儿躲在磨盘中无动于衷，她心倒是希望外面的那个男子能将磨盘打破。
　　因为只要磨盘一破，九幽十绝阵没了阵基，自然就会停转！
　　与此同时，白莲儿还在疯狂的吸收着磨盘所研磨出来的源质。
　　她的灵魂正在悄无声息的壮大着！
　　另一边，四只神兽的气息终于升到了极致。
　　“灭灵之剑！”
　　在玄阳子两人的齐喝下，一柄银光闪闪的滔天巨剑骤然凝聚出现来，出现在四象神兽的中央！
　　“四象灭灵！”
　　话音刚落，四象神兽立即飞入了巨剑之中。
　　就在这时，这柄巨剑徒然散发出万道金光，照亮了整片天地！
　　如果仔细观察，就能清晰的看到在巨剑的剑柄上，赫然有着四象神兽的雕刻！
　　下一刻，这柄巨剑直直的坠落而下，目标正是转轮王！
　　面对这次攻击，转轮王没有闪避，他也闪避不了，因为玄灵四象阵是笼罩了整个武城，只要身在武城，就必在玄灵四象阵的监察之下！
　　“武城竟有如此底蕴，倒是出乎了本王的预料，玄灵四象阵早有耳闻，但有四象真灵的玄灵四象阵本王还是头一次见到。”
　　“希望不要让本王失望！”
　　转轮王双眼一眯，骤然双手举起。
　　“蟒魂吞天！”
　　一条巨大的蟒蛇随之浮现出来，屹立在转轮王的身后。
　　令人惊骇的是，这条蟒蛇竟然长着三个脑袋，皆是张开血盆大口，仰天嘶吼！
　　同样的，这条蟒蛇也散发着极为恐怖的气息，比之四象神兽，丝毫不弱！
　　恰在此时，巨剑来临！
　　恐怖的巨剑几乎快要把空间都给割裂了，引得虚空一阵炸响！
　　然而，如此恐怖的巨剑突然被那条蟒蛇一口吞下！


第91章 千年冥魂！
　　倾尽玄灵四象阵的一击，居然被蟒魂一口给吞下了？
　　陆小良很是不敢置信，“难道十殿阎罗真的就这么恐怖？”
　　虽然陆小良并不清楚四象神兽融入的那一剑到底有多厉害，但从它所散发出的气息判断，定是拥有着惊天动地的力量！
　　就在陆小良暗自心惊的时候，转轮王突然脸色一变，皱起了眉头。
　　“这具肉体似乎快要承受不住了！”
　　好似在印证转轮王的话，下一息，他的右腿就突兀的炸开了。
　　“这是.”陆小良看着这莫名其妙的一幕，心中隐隐生出一丝期盼来。
　　又是一息过后，转轮王的左腿也炸开了！
　　紧接着，两只腿脚的炸裂，顿时引起了连锁反应。
　　他的左臂，右臂，躯体，最后到整个脑袋，都炸开了！
　　漫天血肉飘落而下，原地却显露出一道人影来。
　　看他的模样，是一个五官俊俏的青年男子，颇有书生儒雅的气质，并是不传说中青面獠牙的可怕面孔！
　　“这才是真正的转轮王吗？”
　　“所谓的杨天，何飞，都不过是转轮王夺舍的躯体，这一刻的转轮王才是真正的转轮王，灵魂状态的转轮王！”
　　陆小良瞳孔微微一缩，好似要将这张面孔深深的印刻在脑海中。
　　“先天境的肉体太弱了，完全承受不了我的灵魂，只要稍稍泄露气息，这肉体就炸开了，要是有一具金身境的躯体就完美了！”
　　转轮王喃喃自语，旋即扫视了玄阳子两人一眼，就将目光放到了还在拼命轰击磨盘的李疯子。
　　“此人的肉体上佳，其余两人倒是有些弱了。”
　　就在这时，转轮王的脸色又是一变。
　　“倒是本王小瞧了这玄灵四象阵！”
　　在转轮王的自言自语间，那三头蟒魂左侧的那个脑袋突然炸开了！
　　这一幕，顿时使得陆小良惊喜起来。
　　“一个脑袋不够，三个都炸开吧！”
　　在陆小良的殷切期望下，眨眼间，中间那个脑袋也炸开了。
　　陆小良神情振奋，“还有第三个！”
　　于是，蟒魂的第三个脑袋也随之炸开了！
　　但是，没等陆小良松出一口气来，蟒魂的第一个脑袋竟然以肉眼可见的速度生长了出来。
　　紧接着，第二个脑袋迅速地长了出来，与之前炸碎的脑袋一模一样。
　　再后，第三个脑袋也长了出来。
　　“这，这，这”看着这诡异的一幕，陆小良傻眼了。
　　然而，蟒魂的三个脑袋一长出来，又陆续的炸开了。
　　再然后，蟒魂的脑袋又继续生长出来！
　　生长，爆炸，生长，爆炸.周而复始，在十息内，就已经重复了不下十次！
　　“在吹泡泡糖吗？”
　　陆小良怔怔的看着这一幕，其实他心里也有猜测，蟒魂脑袋的爆炸定是那柄四象巨剑在磨灭蟒魂，但蟒魂拥有着极为可怕的生命力，以致于不断的生长出头颅，顽强的对抗着巨剑！
　　随着时间的悄然流逝，陆小良发现了一个迹象。
　　那就是，蟒魂生出脑袋的时间间隔正在缓慢的增加，而蟒魂脑袋只要一出现，立即就会爆炸！
　　这种迹象似乎是表明，蟒魂不敌四象巨剑！
　　“大意了，这个玄灵四象阵的四象真灵要比我想象中的强大！”
　　转轮王当然很清楚，下一刻，他就做出了举动。
　　就见他伸手一摊，一座小巧玲珑的七层宝塔骤然出现在他的手掌上。
　　不止陆小良，其余两位玄巡使都把目光放在了那座七层宝塔上面。
　　“镇魂塔！”
　　哪怕这座七层宝塔已经缩小至此，但陆小良还是一眼认了出来！
　　“他要做什么？”
　　怀揣着疑惑，陆小良眼睛一眨也不眨的盯着转轮王。
　　就在这时，转轮王突然在镇魂塔上轻轻的一抚而过，一道蓝色的身影就被拽了出来，被转轮王抓在了手中。
　　“那是什么？”
　　陆小良瞪大了眼睛，惊骇的看着那道蓝色的身影。
　　准确说，那也是一道灵魂，一道蓝色的灵魂。
　　不过，这道灵魂紧闭着眼睛，面无表情，好似并不知道外界所发生的一切。
　　不过，陆小良很快就从玄阳子的口中得知了这个道蓝色的灵魂究竟是何物。
　　“千年冥魂！”
　　玄阳子突然大声的惊叫起来。
　　“转轮王，你究竟想干什么？”
　　玄阳子当然知道镇魂塔里有着一只千年冥魂，只不过平日里，他无权接触，能接触千年冥魂的，只有那位坐镇在武城里的天巡使。
　　玄阳子很早就有过猜测，武城之所以有一位天巡使坐镇，很有可能就是为了这只千年冥魂！
　　而现在，被天巡使视为宝贝的千年冥魂竟然被转轮王一下子就揪了出来！
　　为何转轮王会单独揪出这只千年冥魂？
　　答案已经很明显了，转轮王的目的，很有可能也是为了这只千年冥魂！
　　“千年冥魂，这是什么鬼？”
　　陆小良闪动着眼眸，他从来都没有听说过。
　　“冥魂到底是什么东西，竟然能引得天巡使与酆都阎王都如此重视？”
　　玄阳子也不知道冥魂究竟是如何形成的，至于冥魂这个词，他是无意从天巡使的口中听到的。
　　但在这一刻，玄阳子更为关心的是，转轮王现在拿出千年冥魂是作何用？
　　下一刻，玄阳子就知晓了答案！
　　就见转轮王缓缓的抬起了手掌，放至嘴边，随即张开嘴巴猛然一吸，他手掌上的冥魂就被转轮王吸入了口中，并一口吞咽了下去！
　　转轮王竟然吸了冥魂！
　　而玄阳子却倒吸了一口冷气！
　　玄阳子曾听天巡使隐隐提起过，那只千年冥魂蕴含着极为恐怖的能量，一旦自爆，整个武城就会成为一片废墟。
　　天巡使之下，必死无疑！
　　这九个字，玄阳子记得很清楚。
　　眼睁睁的看着转轮王将千年冥魂一口吞下，玄阳子怎么能不怕！
　　但他并不是担心自己，而是担心下一刻，转轮王连同那只千年冥魂，突然炸开了。
　　到时候，死的可不仅仅是他，整个武城都会给转轮王陪葬！
　　可是，转轮王身为酆都十大阎王之一，会做没有把握的事吗？
　　很显然，玄阳子的这个担心就是多余的。
　　他所要担心不是这个，而是担心吞了千年冥魂之后，发生变化的转轮王！
　　几息过后，转轮王的身体就开始发生了变化！


第92章 冥魂之威！
　　渐渐的，转轮王的魂体上也开始冒出了蓝光，与那只千年冥魂的颜色如出一辙！
　　一股诡异的气息从他的魂体上散发出来。
　　说是诡异，是因为陆小良竟然从其上嗅到了肉身的气息，但随即迅速的转化为灵魂的气息，但下一刻又转为为肉身的气息，如此交替转换，实在有些诡异！
　　要知道，肉身与灵魂是完全不同的物质，陆小良从来都没有听说过这两者之间能相互转化。
　　“难道是那只冥魂的缘故？”
　　陆小良暗暗的猜测道。
　　终于，当蟒魂的最后一颗脑袋炸裂开来，就不再有脑袋生长出来，好似它的生命力已经完全的耗尽了。
　　紧接着，整只无头蟒魂炸开了！
　　一阵恐怖的风暴由内而外的散发开来，向着四方席卷而去。
　　一柄金光灿灿的巨剑显现出来，屹立在风暴中心，岿然不动！
　　看到巨剑的显现，玄阳子二人的眼中顿时显露出惊喜之色。
　　“四象灭灵剑，诛邪！”
　　趁着转轮王还在消化冥魂之际，玄阳子遥指一挥，巨剑骤然以闪电般的速度激射而下！
　　就在这时，转轮王倏地睁开了眼睛，目光如炬，射出两道可怕的电光！
　　噼里啪啦，电光在巨剑上胡乱蹿跳，根本不能减缓巨剑的速度，后者的速度反而更快了！
　　转轮王抬起了手臂，捏起拳头一拳向上捣去！
　　一声惊天动地的碰撞声随之响起！
　　整个武城都在震动！
　　普通人躲在家里，瑟瑟发抖，他们并不知道发生了什么。
　　今夜，是不眠之夜，连续的巨响使得无数的百姓无法入睡，始终提心吊胆。
　　而在他们中间，有一些人却睡着了，睡得很安详，却再也没有醒来！
　　这一夜，注定是不平凡的一夜。
　　“这不可能！”
　　这一刻，玄阳子惊骇欲裂，发出了一声惊呼。
　　转轮王竟然用自己的灵魂硬撼四象灭灵剑！
　　灵魂是脆弱的，哪怕是百炼境的灵魂，都不可能用灵魂去硬撼物理攻击，还是如此强大的四象灭灵剑！
　　但随即，玄阳子就发现了端倪。
　　“不对，这不是灵魂状态！”
　　“这是.肉身！”
　　玄阳子惊骇的发现，这一刻的转轮王又拥有了肉身，而且还是一具散发着金身气息的肉身！
　　感受到肉身的气息，玄阳子赫然发现，比之自己还要强大！
　　“他的肉身刚刚不是炸开了吗？
　　那这具更为强大的肉身是从哪里来的？”
　　玄阳子已经陷入了深深的震撼之中！
　　“难道是灵魂转化了肉身吗？”
　　玄阳子不由的生出了这个猜测。
　　陆小良的感受同样如此，同样满了不可置信。
　　但转轮王身上所散发出来的肉身气息却是真真切切的！
　　“灵魂真的能转化成肉身？”
　　看着眼前的一幕，却由不得陆小良不信。
　　转轮王一拳打得巨剑倒飞而去，但他并非没有代价。
　　可以看到，在他的手背上赫然出现了一道深深的划痕，不停的流淌着血液，从空中滴落下去。
　　只不过，血液是蓝色的！
　　“四象灭灵剑，再斩！”
　　玄阳子蓦然一指，倒飞而去的巨剑立即停顿下来，再次朝转轮王激射而去。
　　“冥王拳！”
　　转轮王一声轻喝，在他的右拳之上，突然闪现出一道模糊的身影，看不清面容。
　　但还是可以隐约的看到，这道身影头戴冠冕，身穿长袍，一股君临天下的气势不由的散发出来，引得在场所有人都是心头一颤，忍不住要跪拜下去！
　　转路王一拳挥出，他拳头之上的那道身影也随时挥去了一拳。
　　这一拳，虚空炸响，劲风呼啸，狠狠的砸在了四象灭灵剑上！
　　“轰！”
　　又是一声惊天动地的炸响！
　　好似要把整个武城都给震碎了。
　　这一拳，不坠冥王之名，一拳就将四象灭灵剑给打的寸寸龟裂了！
　　然后，四象灭灵剑瓦解了，化为无数的灵气碎片消散在天地中。
　　“败了吗？”
　　陆小良怔怔的看着四象灭灵剑的消散，心头渐渐的泛起恐惧来。
　　“连四象灭灵剑都打不过转轮王，那现在，还有谁能阻挡他呢？”
　　玄阳子与公孙惠对视一眼，皆从对方的眼中看到了惊骇，以及深深的无力！
　　就在这时，李疯子突然停止了轰击磨盘，将目光移到了转轮王的身上。
　　千百次的轰击，李疯子的拳头已满是鲜血，但他好似并不自知。
　　而观那个磨盘，竟然有一小块的地方已经深深的凹陷了下去，一条裂痕从里面蔓延出来，贯穿了整个磨盘。
　　这个恐怖的磨盘，竟然出现了损伤！
　　好似出现了一根救命稻草，陆小良以及其他两位地巡使都把目光放到了李疯子的身上！
　　“疯魔！”
　　李疯子捏起拳头，径直朝转轮王轰去。
　　这一次，面对李疯子，转轮王没有再闪避。
　　同样一拳挥了过去。
　　“冥王拳！”
　　疯魔对冥王！
　　两人还未靠近，恐怖的拳意骤然从两人的身上爆发出来。
　　两人身在空中，但他们脚底下的地面却突兀的塌陷了，形成了一个深不见底的坑洞！
　　就连玄阳子两位地巡使，都承受不住两人的拳意，都是一退再退！
　　“轰！”
　　拳头相撞，随着一声惊天巨响，两人同时倒飞而去！
　　转轮王止住身形，微微一笑，自言自语了一句，“这种拳拳到肉的感觉，真不错！”
　　“再来！”
　　转轮王飞身而上，又是一拳砸去！
　　李疯子也是如此，仰天笑道，“老子好久都没有这么爽了，那什么转圈王，可别萎了，多坚持会儿，再让老子爽爽！”
　　话音一落，转轮王立即停下了身形，满脸的严肃，郑重的说道，“记住本王的名号，转轮王！”
　　“什么转轮，转圈，都一个鸟样，呔，吃老子一拳！”
　　李疯子说到一半，骤然一拳朝前递出！
　　转轮王举起拳头也挥了过去！
　　高空中，两道身影激烈的缠斗起来，恐怖的气劲胡乱四射，将附近的地面摧毁的一塌糊涂。
　　拥有了强大肉身的转轮王一改之前灵魂状态的战斗风格，没有一次闪躲，皆是拳拳到肉，一拳一脚，看似普通，却蕴含着极为恐怖的力量与拳意！
　　也就只有李疯子，才能承受如此恐怖的拳意与力量，要是换其他两位地巡使上去，恐怕一个回合就被转轮王给打爆了！
　　而观李疯子，不愧为疯子之名，递出的拳头永远都不会收回，哪怕以伤换伤！
　　没过多久，就有红色的血液与蓝色的血液从空中滴落下来。
　　他们的血液，好似一滴可重百斤，从高空落下来，砸穿了地面，深深的陷入下去！
　　随着两人的战斗进入了白热化，李疯子的气息更加强大了。
　　感受到李疯子的气息，玄阳子喃喃自语了一句，“疯魔之意，愈战愈强！”


第93章 幽冥！
　　李疯子一拳打在转轮王的胸口上，后者顿时吐出一口蓝色的鲜血，他的胸口也深深的凹陷了下去。
　　转轮王哈哈一声大笑，不管不顾，挥拳过去，砸在李疯子的脑袋上。
　　后者脚下顿时一个踉跄，七窍流血。
　　但李疯子甩了甩脑袋，又一次的欺身而上两人再次大战起来。
　　你来我往，打的很是惨烈！
　　到了他们这个境界，肉身虽然在受伤，但肉身蕴含着极其强大的生命力，肉身也在迅速的自愈，只不过，自愈的速度远远跟不上受伤的速度！
　　终于，战至某一刻，转轮王主动拉开了两人间的距离。
　　“疯魔之意，愈战愈强！
　　真得不错！”
　　转轮王拍了拍手掌，认真的说了句，“肉身之战，本王输了。”
　　“不过.”转轮王看着李疯子，淡淡的说道，“本王的手段可不只这些。”
　　“玩也玩过了，该办正事了。”
　　听到这句话，玄阳子与公孙惠皆是脸色一变。
　　但李疯子却很懊恼，抓了抓头皮，“转圈王，咱俩不是打的好好的，你这龟孙子怎么不跟老子打了呢？”
　　转轮王扫了李疯子一眼，嘴角微微勾起，露出一丝哂笑，“别急，本王很快就会跟你玩的！”
　　旋即，他就看向了磨盘所在的地方，喃喃自语，“应该差不多了吧！”
　　转轮王的神情倏地变得严肃起来，沉声喊道，“幽魂，出来吧！”
　　下一刻，白莲儿就从磨盘里一步迈出，来到了转轮王的身边。
　　就在这时，异变突现！
　　在所有人惊骇的目光中，转轮王突然张开嘴巴，用力一吸，白莲儿就被他吸进了嘴里，并一口吞咽了下去。
　　而在这期间，白莲儿竟然没有一点反抗！
　　“白莲儿这是要做什么？”
　　陆小良皱起了眉头，他早已帮助白莲儿解除了魂印，面对转轮王，不可能没有一点反抗力，知道内幕的他觉得很是奇怪。
　　就在这时，转轮王忽然抬头望天，大喝一声，“今日吾欲成幽冥，入千幻！”
　　话音刚落，天空骤然一声炸响！
　　紧接着，天空突然乌云密布，黑压压的乌云笼罩了整个武城。
　　乌云翻滚，电闪雷鸣，一股灭世的恐怖气息不由的散发出来。
　　这一刻，武城所有人都感受到了这股恐怖的气息。
　　“这是天罚！
　　天要灭世！”
　　有人惊恐的喊道。
　　不一会儿，天空中的积压的乌云更多了！
　　“这是.天劫！”
　　玄阳子惊慌的大喊出来。
　　“这不可能！”
　　玄阳子的眼中满是不可置信。
　　“就算是转轮王的灵魂突破千幻境界，也不可能会引发天劫！”
　　千幻境，是灵魂的第三大境界。
　　酆都的其余九位阎王，都是千幻境的绝世强者。
　　只有第十殿转轮王，至今还是百炼境的灵魂修为！
　　但转轮王却以百炼境的灵魂修为横击三大地巡使，将他们玩弄于股掌之间。
　　如果真让转轮王突破至千幻境，那他会是怎样的恐怖？
　　“单单突破千幻境绝不可能引发如此恐怖的天劫，一定有其他原因！”
　　玄阳子瞳孔一缩，“幽冥？
　　！”
　　他从转轮王的口中还听到这个词。
　　“难道是幽冥引发了天劫？”
　　“如果是，那这幽冥究竟是什么可怕的东西！”
　　就在这时，他身边的公孙惠开口说话了。
　　“玄兄，我似乎在某本古书中看到过幽冥的寥寥记载。”
　　玄阳子立即撇过头去，静待着下文。
　　“幽冥，一种先天而生的恐怖种族。
　　传说在古老年代，就存在着这种生物。”
　　“幽冥这种生物得天独厚，一生下来就拥有恐怖的实力。
　　据说，幽冥成年后，它们以神兽为食！”
　　“但不知为何，这个神秘而又强大的种族突然消失了，彻底消失在世界上，不留一丝痕迹。”
　　“曾经有人这么评价过幽冥一族，至阴，至阳，至邪！”
　　听完公孙惠的解释，玄阳子嘴中默念了一句，“至阴，至阳，至邪？”
　　“至阴与至阳这两种相反的属性，真能出现在同一生物上？”
　　对此，玄阳子抱着怀疑的态度。
　　“公孙兄，这幽冥一族不是先天而生的种族吗？
　　难道还能后天练成？”
　　看到转轮王的情况，玄阳子忍不住问了一句。
　　公孙惠摇了摇头，“玄兄，这个我也不知。”
　　“如果转轮王真有成为幽冥的可能，哪怕只有万分之一的可能，我们也不能让这种可能发生，否则，这不仅仅会成为武城的灾难，更是整个大央国的灾难！”
　　“玄兄，你是想？”
　　玄阳子看着公孙惠郑重的说道，“逆转玄灵四象阵！”
　　公孙惠徒然一惊，“玄兄，一旦逆转玄灵四象阵，在这次使用之后，那这阵法可就完全损坏了！”
　　“公孙兄，你看这天劫，如果落下来，首当其冲的会是谁？”
　　“当然是转轮王！
　　不对，是玄灵四象阵！”
　　公孙惠深吸了一口气，“这转轮王真是好深的算计，连这一层都想到了。”
　　“他肯定知道，玄灵四象阵一旦开启，如果没有消耗完能量，是永远都不会停下的。”
　　“所以，他就想借用这阵法为他抵抗天劫！”
　　“可是，他并不知道，玄灵四象阵可以逆转！”
　　玄阳子补充了一句。
　　“还有，绝不能让天劫落下来，否则，天劫一开启，恐怕整个武城都无一幸免，化为一片废墟！”
　　“所以，公孙兄，当断则断哪！”
　　说到最后，玄阳子掷地有声。
　　“玄兄，那就开始吧！”
　　公孙惠郑重的回应了一句。
　　就在这时，玄阳子突然朝李疯子大声喝道，“李兄，快去阻止转轮王，要是天劫落下来，恐怕整个武城都会毁于一旦！”
　　“老子用得着你教！”
　　嘴上这般骂道，李疯子的拳头却是一刻都没有停顿，直接朝转轮王打去！
　　“魂之限界！”
　　李疯子脚步一顿，被无形的场域笼罩其中。
　　只不过，这一次的魂之限界多了一个转轮王。
　　准确说，应该是转轮王的分魂！
　　但这分魂与转轮王的本体一般无二，甚至也具有灵魂与肉身相互转化的功能！
　　下一刻，李疯子便与那道分魂大战了起来！
　　转轮王本体的肉身尚且不是李疯子的对手，那道分魂又怎能打得过的李疯子？
　　不过，转轮王本就没有指望分魂能打过李疯子，他要的仅仅是将对方给拦阻下来。
　　结果，转轮王成功了！
　　就算李疯子始终压着分魂打，但一时间也无法将其完全击败！
　　感受到转轮王身上愈发强盛的气息，玄阳子骤然深吸了一口气，沉声道了句，“公孙兄，该我们了！”


第94章 逆阵！
　　黑压压的乌云悬在武城的上方，云中电闪雷鸣，好似有什么恐怖的生物在云中翻滚，沉闷到极致的气氛几乎快要压得人喘不过气来！
　　随着时间的悄然流逝，转轮王所显露的气息更加强大了！
　　“玄灵四象，逆阵！”
　　玄阳子二人同时十指掐诀，到某一刻，两人的十指骤然一停。
　　“公孙兄，准备好了吗？
　　玄灵四象阵一旦开始逆转，我们可能会受到未知程度的反噬，最坏的可能，将直接受到大阵的灵气倒灌，爆体而亡！”
　　玄阳子撇过头去，看着公孙惠郑重的说道。
　　“玄兄，生死有命，况且我等为大央而战，死亦何妨，死亦何惧！”
　　公孙惠一声大笑，坦然无惧。
　　“好一个死亦何妨，死亦何惧，公孙兄，那就开始了。”
　　话音刚落，两道白光同时从两人的指尖冒出来，然后朝着天空激射而去！
　　两道白光一触碰到玄灵四象阵的阵壁，就融入了其中。
　　紧接着，整个大阵的阵壁激烈的颤动起来。
　　就在这时，玄阳子与公孙惠两人同时吐出了一口鲜血，但他们不管不顾，抬头望天，紧紧的盯着那层白色的阵壁。
　　显然，逆转大阵的反噬开始了！
　　在两人的注视下，阵壁颤抖的更加厉害了。
　　“这是.”这一刻，陆小良也感觉到了异常，骤然抬头望天。
　　“护城大阵怎么裂开了？”
　　陆小良的眼中露出惊骇之色，他赫然发现，在护城大阵的阵壁已满了密密麻麻的裂痕，好似随时都能崩碎似的！
　　与此同时，阵壁上所散发的乳白色光芒已开始变得明暗不定，好似下一刻就要熄灭似的。
　　“砰”的一声脆响，响彻了整个武城。
　　这一刻，所有的武城百姓走出房屋，抬头望天。
　　也许，他们从未见过护城大阵的开启，除了这一次。
　　但他们看到玄灵四象阵在天空中浮现的时候，皆是有着莫名的心安。
　　他们知道，这层光壁，是在保护着他们！
　　但现在，光壁碎了，白色的光芒也随之消失了，只剩下漫天的乌云漂浮在天空中。
　　这一刻，武城所有的人心中空落落的，像是失去了极为珍贵的东西。
　　不仅如此，莫名的恐慌在他们的心中滋生出来，越长越多！
　　“今夜，武城到底是怎么了？”
　　“为何有这么多的人在悄无声息的死去？”
　　“镇邪司呢？
　　他们在哪里？”
　　“谁能保护我们呢？”
　　无数的人发出呐喊，他们，真的害怕了！
　　就在玄灵四象阵崩碎的瞬间，十柄巨剑散发着炽烈的光芒，犹如十个太阳，冉冉升起，照亮了整个武城！
　　这突如其来的一幕顿时使得所有人神情振奋，心中燃起了一丝希望。
　　因为，光来了，驱散了黑暗！
　　人们对光总是有着莫名的心安。
　　陆小良也被十柄巨剑的出现震惊了。
　　他原以为护城大阵就这么消失了，却没想到出现了十柄巨剑。
　　每一冰巨剑所散发出来的气息，都不比刚刚出现的那柄巨剑弱，甚至还要强上三分！
　　但陆小良扫了一眼十柄巨剑，就目光放在了玄阳子二人身上。
　　准确说，现在只剩下了一人悬浮在空中。
　　不知何时，公孙惠已经从空中跌落了下去，生死不知！
　　而玄阳子，他此刻的状态也好不到哪里去，七窍留下的鲜血，还有不停痉挛的身体，都显明了他此刻的转态！
　　尽管如此，玄阳子眼中的光芒依旧闪亮，他挺直着腰背，缓缓的抬起颤抖的手臂，蓦然一指！
　　“四象灭灵剑，杀！”
　　铿锵之语，震动武城！
　　最后一个字说出口，玄阳子无力的垂下了手臂，眼中的光芒暗淡了下去。
　　当他闭上双眼，他的身体就从空中无力的跌落了下去！
　　就在这是，十柄巨剑光芒大盛，并排旋转起来，一息过后，十柄巨剑瞬间融合成为一柄。
　　这一刻，空间震动，劲风四起，这柄超级巨剑犹如一颗极速坠落的流星，以雷霆万钧之势，直朝转轮王一剑斩去！
　　李疯子终于将那分魂一拳给打爆，但在这时，他也选择了闪避，急速往后退去。
　　因为，那柄巨剑的气势真的太强大了，强大到连进入疯魔状态的李疯子都不敢撄其锋芒！
　　而观转轮王，早在玄灵四象阵崩碎的时候就发现了异常。
　　“玄灵四象阵竟然崩碎了！
　　这太出乎我的意料了！”
　　转轮王皱起了眉头，紧接着，他又看到了十柄巨剑的出现，再到十柄巨剑融合成为一柄，他才真正的变了脸色。
　　“哪儿来的这么庞大的力量，玄灵四象阵不是崩碎了吗？”
　　转轮王来不及多想，那柄融合后的巨剑已经朝他斩了下来。
　　这一刻，转路王体内的幽魂与冥魂还在迅速的融合，他无法动用太多的力量。
　　随即，转轮王眼中闪过一丝狠色，蓦然一指缓缓转动的磨盘，“十绝磨魂盘，去！”
　　话音刚落，那个磨盘骤然震动了一下。
　　下一刻，如此庞大的磨盘突然消失了，等它再次出现的时候，却已突兀的出现在转轮王的头顶上方！
　　恰在此时，巨剑一劈而下！
　　“轰！”
　　那是一场惊天动地的碰撞！
　　恐怖的无形冲击波向着四面八方席卷开来。
　　陆小良是除了几个大人物之外，唯一在附近的活物！
　　于是，他就首当其冲，第一个受到恐怖的冲击力！
　　冲击波席卷而过，陆小良顿时如遭重击，体内气血翻涌，喉咙一甜，一口鲜血不自觉的涌了上来。
　　陆小良强忍着体内的翻江倒海，硬生生的将那口鲜血给咽了下去，定睛望了过去，所看到的一幕，顿时让他深吸了一口气。
　　巨剑并没有劈断那个磨盘，但也已经深深的斩入了磨盘之中，一道长长的裂痕贯穿了整个磨盘，好似只要再来一剑，就能将这磨盘给劈成两半！
　　但是，玄阳子与公孙惠都已经倒下了，生死不知，还有谁能挥出这一剑呢？
　　李疯子！
　　在这一刻，李疯子站了出来！
　　何为疯魔，疯的是拳，魔的是意！
　　陷入疯魔状态的李疯子并没有失去理智，反而这种状态，是他最为冷静的时候！
　　他知道，要想杀转轮王，只有毁掉那个磨盘！
　　但留给他的时间不多了，现在最快，最有效的攻击手段并不是他的一双拳头，而是这柄逆转了玄灵四象阵凝成的巨剑！


第95章 谁在称无敌？
　　一刻，李疯子一脚迈出，就出现在巨剑的剑柄之上。
　　他伸出手掌，直接抓去。
　　在巨剑的面前，李疯子的那只手掌是多么的渺小。
　　但是，就这么一只渺小的手掌竟然一把就将巨剑给抓了起来，并一剑斩下！
　　“轰！”
　　又是一声惊天动地的巨响！
　　这一声响起，陆小良骤然喷出了一口鲜血。
　　此刻，陆小良也管不了外面的几人是否因为吐血的声音发而现了他。
　　因为，他的身体被恐怖的冲击力震成了重伤！
　　那一口鲜血，是无意为之！
　　而观外面，那一剑，再一次的斩入了磨盘之中，但还是没能将其斩为两半！
　　“再来！”
　　李疯子癫狂了。
　　挥出的第一剑，对李疯子的消耗自然是恐怖的。
　　但最为恐怖的是巨剑斩到磨盘时所传来的反震之力！
　　陆小良隔着这么远的距离都受到了重伤，更何况是手握巨剑的李疯子！
　　此刻的李疯子，浑身下上满是鲜血，长发飘飘，仰天大笑，说不尽的癫狂！
　　李疯子又是一剑挥出，这一剑好似蕴含了李疯子的疯魔之意，出剑速度更快了，一往无前，如长虹贯日，划破长空，直奔磨盘而去！
　　“轰！”
　　整个武城都在震动，震碎了不知多少房屋，靠的稍近一些的普通人皆被震碎成一滩肉泥！
　　但这一剑，没有辜负李疯子的疯魔之意，“轰隆”一声，磨盘骤然成了两半！
　　但就在这时，巨剑欲要趁势而去，直斩转轮王，异变出现了！
　　“爆！”
　　一道不含丝毫感情的声音骤然响起！
　　下一刻，被斩为两半的磨盘轰然爆炸了！
　　这件恐怖的魂器竟然爆炸了！
　　一阵刺眼的白光骤然照亮了整片天地，这里已成了白光的世界！
　　要是从远方眺望这里，定可以看到，一朵巨大的蘑菇云正在武城中缓缓的升起！
　　“冰霜拳套！”
　　“血骨甲！”
　　此刻，陆小良已管不了暴不暴露的问题，在如此恐怖的爆炸面前，他所要做的唯一一件事，就是让自己活下来！
　　“砰，砰，砰！”
　　陆小良挥出三拳，狠狠的朝地面砸去，骤然砸出了一个深坑。
　　然后，他立即跳进了深坑里。
　　恰在此时，恐怖的冲击波席卷而过，所有的一切瞬间化为虚无！
　　而在如此恐怖的爆炸面前，距离最近的，就是李疯子！
　　爆炸一产生，李疯子就被恐怖的冲击力掀翻了，他就像一颗射出的炮弹，急速的倒飞而去，不知飞去了哪里。
　　即使李疯子是金身境的武者，但在这么恐怖的爆炸面前，想来也是凶多吉少了！
　　而那柄巨剑，在李疯子撒手的那一刻，也再难前进分毫，难以想象的冲击波轰在剑身上，几个呼吸间，巨剑的剑身就满了裂痕！
　　紧接着，巨剑就悄无声息的灰飞烟灭！
　　爆炸不分敌我，转轮王自然也受到了影响。
　　不过，在他的头顶上悬浮着一座七层宝塔，滴溜溜的旋转着，散发着柔和的光芒。
　　正是那座镇魂塔！
　　惊奇的一幕发生了，恐怖的冲击波涌过，镇魂塔却丝毫没有受到影响，好似镇魂塔已不在这个空间一般！
　　如果有人细心观察，定会发现在镇魂塔的每一层塔层里，都有阴魂在不断的闪现。
　　但每只阴魂一出现，要不了几息，都会突兀的消失不见！
　　想来，这镇魂塔能在这么猛烈的爆炸中不受影响，并非没有代价。
　　至于陆小良，则躲在深坑中瑟瑟发抖。
　　这场爆炸足足持续了大约十息的时间，才缓缓的平静下来。
　　这时，风停了，爆炸声也没了，一切显得那么的死寂。
　　一眼望去，全是平地，平地上，全是焦土！
　　这十绝磨魂盘的爆炸，竟是这般的恐怖，方圆百里，竟皆被夷为平地！
　　相当于十分之一个武城，没了！
　　在人口密集的城市里，恐怕这次爆炸，死伤的平民得以万计！
　　人命草芥，真正的人命草芥！
　　陆小良从深坑里爬了出来，饶是他躲进了深坑，也受了不轻的伤。
　　一躲进深坑里，陆小良就蜷缩了起来，还好有血骨甲挡在外面，否则，就算他躲进了深坑里，也会被恐怖的高温给融化！
　　当陆小良站立身子，环顾四方，他就捏紧了拳头，捏紧的手指骨都发白了！
　　太惨烈了！
　　一眼都望不到头的空旷，看不到一栋建筑！
　　都死了，全部都死了！
　　要不是武城足够大，恐怕武城就成了一座死城！
　　“转轮王！
　　！！”
　　陆小良心中有着滔天的愤怒，他好似看到了无数的冤魂在啼哭！
　　在咆哮！
　　死的人实在是太多了！
　　同为武城的一份子，看到这惨烈的一幕，怎能不愤怒！
　　怎能不悲伤！
　　但愤怒的同时，陆小良还有着一丝庆幸，还好他的家人在白天的时候搬离了此地，否则，他的家人也会变成万千怨魂中的一只！
　　“还有谁？”
　　转轮王漂浮在空中，极尽张狂！
　　“化作幽冥日，吾即世无敌！”
　　七层宝塔滴溜溜的旋转着，静静的漂浮在转轮王的头顶上方，远远看去，就像是转轮王头戴的荣耀冠冕，在见证一尊无敌强者的诞生！
　　转轮王的气息愈加恐怖了，天上的劫云好似也感受到了转轮王的气息，遂剧烈的翻滚起来，随时都能降下劫雷！
　　三个地巡使已经不见踪影，不知是埋在了废墟里，还是早已化成了烟灰。
　　天巡使未归，地巡使已逝，没有了同等级的强者，此刻，谁还能制止转轮王？
　　天劫一旦开启，那么，整个武城都将会变成一片废墟。
　　“谁在称无敌？”
　　就在这时，一道淡淡的声音突然响起！
　　转轮王眼神突然一凝，立即朝下方俯视了下去，一张熟悉的面孔顿时映入了眼帘之中。
　　随即，转轮王瞳孔微微一缩，皱起了眉头，他竟然没有发现对方是什么时候出现在这里的。
　　陆小良缓步上前，抬起头来，望了过去，“转轮王，是你在称无敌吗？”
　　闻言，转轮王紧皱的眉头缓缓的舒展开来，嘴角微微上扬，笑着说道，“怎么，你有何指教？”
　　“指教不敢当，只是我专治不孕，不育，还有称无敌！”


第96章 幽魂VS转轮王
　　转轮王神情微微一滞，骤然从空中缓缓的落了下来。
　　“你，很有意思。”
　　转轮王微微一笑，“很奇怪，一个明明很弱小的家伙，本王竟然看不透！”
　　“实在是太有意思了！”
　　陆小良露出一丝哂笑，“既然看不透，那你哪来的勇气自称无敌？”
　　转轮王摇了摇头，并没有生气，“对你来说，我就是无敌般的存在，难道不是吗？”
　　陆小良嘴角微微勾起，似笑非笑的道了句，“那到不见得！”
　　转轮王双眼一眯，“何以见得？”
　　“转轮王，不知你有没有听说言出法随？”
　　陆小良问道。
　　“呵，言出法随这种天方夜谭的术法也能信？”
　　转轮王轻蔑的说道。
　　“不，那并不是天方夜谭，因为，我会言出法随！”
　　陆小良看着转轮王，平声说道。
　　“哦？
　　那本王倒是想见识见识。”
　　转轮王瞳孔微微一缩，但随即就化为一丝嘲弄。
　　“转轮王，那你可要看好了！”
　　说着，陆小良蓦然一指，大声喝道，“转轮王，给我爆！”
　　然而，话音落下，过了许久，四周一直静悄悄的，什么都没有发生。
　　“这就是言出法随？
　　好像不怎么灵啊！”
　　转轮王背负双手，嘲笑了一句。
　　旋即，转轮王摇了摇头，“算了，本王该渡劫了，不跟你玩了。”
　　说着，转轮王就缓缓的抬起了一只手臂，遥指陆小良。
　　一股生死危机骤然笼罩陆小良，就在这一刻，陆小良再次一声大喝，“白莲儿，此时不战，更待何时！”
　　这一次，话音还未全部落下，异变突现！
　　就在这时，转轮王好似感应到了什么，脸色骤然大变，但下一刻，他的身体就炸开了！
　　两道身影突兀的出现在转轮王的位置，一道红色，一道蓝色。
　　红色身影正是白莲儿，而那道蓝色身影，正是那只千年冥魂，只不过，这只千年冥魂的魂体已有些残缺，而他的双眼依旧紧闭。
　　“公子，莲儿出现的太迟了！”
　　显然，白莲儿也看到了方圆百里的惨状。
　　“公子，莲儿只想着在转轮王即将融合成为幽冥的时候，再出手打断他，这样就能对他造成最大程度的重创，可没曾想.”白莲儿的脸上满是自责之色。
　　陆小良沉默了，他无法指责白莲儿，因为对方答应的单单只是解决九幽十绝阵。
　　况且，陆小良觉得如果自己站在白莲儿的立场，也会跟她一般做法。
　　“等等，白莲儿刚刚说的是重创？”
　　“难道说，转轮王没有死？”
　　陆小良立即变了脸色，下一刻，所发生的一幕就给了他答案。
　　“很好！”
　　一道沉沉的声音突然在空中响起。
　　紧接着，一道人影突兀的出现在高空之上。
　　陆小良抬头望去，赫然看到了转轮王的身影！
　　“转轮王，真的没死！”
　　陆小良眼中满是惊骇之色。
　　“公子，不用过于担心，转轮王的灵魂受了重创，元气大伤，已经发挥不出几分实力了。”
　　不知何时，白莲儿已站在陆小良的身边，开口安慰道。
　　“幽魂，你竟然已经解除了本王种在你身上的魂印，真的大大出乎了本王的意料。”
　　“按理说，你绝无可能自己解除掉魂印，幽魂，你能告诉我，你是怎么解除魂印的？”
　　转轮王静静的盯着白莲儿，眼中有着浓浓的不甘之色。
　　就差一步，他就要成功了，成为传说中幽冥！
　　那可是无敌的幽冥，一旦成长起来，九天十地，为其独尊！
　　而就是那只幽魂，阻挡了这最后一步。
　　随着转轮王的爆炸，天上的劫云也缓缓的散去了，天空中恢复了清明。
　　转轮王很不甘，心中愤怒的怒火在熊熊燃烧，越烧越旺！
　　“转轮王，多行不义必自毙，天道轮回，你总要为自己所做的付出代价！”
　　看着转轮王，白莲儿的脸上满是冷色。
　　“好，既然你不肯回答，那本王自己来，本王要将你活吞下去，再化幽冥！”
　　话音一落，镇魂塔再次出现在转轮王的手中。
　　在陆小良震惊的目光中，转轮王张开嘴巴，猛然一吸，下一刻，无数的阴魂从镇魂塔里钻了出来，径直没入了转轮王的口里。
　　“白莲儿，转轮王在恢复实力，快阻止他！”
　　陆小良骤然一声大喝。
　　其实，没等陆小良开口提醒，白莲儿就立即展开了行动。
　　“九幽魂体！”
　　随着白莲儿的一声轻喝，她瞬间变成了那个恐怖的变身，白发飘飘，一双猩红的眼睛，还有手指上那几尺长的乌黑指甲。
　　下一刻，白莲儿就消失了，突兀的出现在转轮王的身后，五根锋利的乌黑指甲直接朝转轮王的抓去！
　　转轮王转身就是一拳打去。
　　“砰！”
　　转轮王瞬间倒退而去，他竟然不敌白莲儿！
　　好像真就如白莲儿所说，转轮王已经受了十分严重的伤，一身实力已大打折扣。
　　白莲儿乘胜追击，再次出现在转轮王的身后，狠狠的朝他抓去。
　　“寒冰魂莲！”
　　转轮王一声轻喝，一朵晶莹剔透的莲花瞬间凝聚而成，出现在他的身后。
　　恰在这时，白莲儿一把就抓在那朵莲花上！
　　然后，陆小良担忧的一幕发生了。
　　白莲儿一触碰到莲花，莲花徒然崩碎了，但下一刻，随着莲花的崩碎，一层冰晶瞬间从白莲儿指甲蔓延至全身，她被冰冻了！
　　但奇怪的是，这一反击得手，转轮王并没有追击，反而快速的拉开了两人间的距离，往后退的速度更快了。
　　在此期间，转轮王始终都没有停止吸食镇魂塔中的阴魂！
　　“九幽魔魂！”
　　就在这时，一道冰冷的声音徒然响起！
　　正是白莲儿的一声轻喝，一道黑色的影子突然出现在她的背后。
　　影子瞬间长大，变成了一道几十丈高的影子！
　　下一刻，白莲儿就破冰而出，想都不想的一掌拍出！
　　白莲儿身后的那道影子也跟随着她的动作，一掌朝正急速后退的转轮王拍去。
　　转轮王好似已经料到了白莲儿的攻击手段，在那道黑影凝聚之初，那道熟悉的三头蟒魂几乎在同一时刻凝聚出来，三个巨大无比的头颅，皆是张开血盆大口，主动咬了上去！


第97章 幽魂的决绝！
　　陆小良握紧了拳头，紧紧的盯着天空上的战斗。
　　终于，巨影与那三头蟒魂相撞了！
　　没有想象中的惊天大碰撞，三头蟒魂的三张嘴巴直接咬住了巨影的手掌，死死的不松口。
　　于是，巨影的另一只手掌立即挥来，一巴掌就拍碎了蟒魂的一颗脑袋。
　　但眨眼间，蟒魂就长出了一颗新的脑袋，又咬住了巨影的另一只手掌，就在这时，蟒魂甩动它的尾巴，狠狠的抽在了巨影的身上。
　　巨影的身影顿时剧烈的摇晃了几下，几乎快要摔倒了，但还是被它稳住了身形。
　　紧接着，巨影反手就抓住了三头蟒魂的一个脑袋，并硬生生的将其捏爆了，随即，那只手掌继续朝蟒魂的其它两个脑袋拍去三头蟒魂与巨影交缠在一起，一时间，竟不能分出胜负。
　　就在这时，白莲儿一步迈出，就消失在原地，诡异的出现在转轮王的身后。
　　但此刻，出现在转轮王身后的并不是一个白莲儿，而是出现了五个一模一样的白莲儿，齐刷刷的朝转轮王抓去。
　　转轮王脸色倏地一变，骤然一声低喝，“魂之限界！”
　　话音刚落，五个白莲儿身形同时一顿，她们被一层无形的结界给阻挡了！
　　白莲儿并没有一丝犹豫，五个白莲儿动作一致，皆是抓向了虚空的未知处。
　　“咔嚓”一声骤然响起，魂之限界已然破碎！
　　但趁着阻挡了五个白莲儿瞬息的时间，转轮王又拉开了两人间的距离。
　　虽然转轮王一直在遁逃，但最令陆小良担忧的是，在白莲儿与转轮王战斗的期间，他一直在吸食着镇魂塔中的阴魂，一刻也未曾停止！
　　不知转轮王此刻的实力已经恢复了几分！
　　战斗还在继续，五个白莲儿破开屏障，再次朝转轮王攻去了。
　　“陨落魂炎！”
　　终于在某一刻，转轮王不再遁逃，身形一顿，骤然一声轻喝。
　　随即，在他身后的五个白莲儿身上皆是突兀的燃起了紫色的火焰。
　　“啪”四声脆响，四个白莲儿瞬间就炸开了，剩下的那个白莲儿自然是真身。
　　紫色火焰的出现，使得白莲儿的攻击骤然一顿。
　　“九幽气，灭！”
　　白莲儿身上立即冒出了浓浓的黑雾。
　　黑雾一出现，就像是火遇到了冷水一般，紫色火焰刹那间就被扑灭了。
　　“九幽魂箭，凝！”
　　黑雾翻滚，瞬间就凝聚出一根黑色的长箭！
　　白莲儿蓦然一指，黑色长剑徒然迸射而出，极速朝转轮王射去了！
　　这一次，转轮王不再闪避。
　　“转轮门，现！”
　　随着转轮王的一声轻喝，一扇门户突然出现在转轮王的身前。
　　看着突兀出现的门户，陆小良的眼皮不自觉的一跳。
　　“这是.”这扇黑黝黝的大门紧闭，其上雕刻着密密麻麻的玄奥符文，第一眼望去，陆小良就觉得灵魂传来一阵深深的悸动！
　　恰在这扇大门出现的同时，那根黑色长剑就射在了上面！
　　“叮”的一声脆响，好似这大门是一扇厚重的金属门。
　　大门丝毫无损，而那根黑色长箭，却骤然崩碎了，刚崩成一团黑雾，就被吸入了大门之中。
　　“转轮门，开！”
　　转轮王再次一声低喝，那扇黑色的大门便缓缓的打开了！
　　就在这一刻，陆小良的灵魂突然颤动了起来，好似要从肉身里飞出来，直奔那扇黑门！
　　“这到底是什么扇大门？
　　通往何处？”
　　陆小良惊骇的无以复加，竟然连他真魂境的灵魂都有些难以抵抗！
　　那扇黑色大门缓缓的打开了，那股莫名的吸力更加强大了。
　　陆小良的灵魂颤动的更厉害了，好似随时都会灵魂出窍。
　　就在这时，在陆小良的胸口处突然闪起一道光芒，陆小良感觉到胸口处传来一阵温热，下一刻，他的灵魂就不再颤动，完全平稳了下来。
　　“招魂幡么？”
　　陆小良莫名的心安下来，抬头望向那扇大开的门户。
　　里面一片黑暗，没有一丝亮光。
　　“这里面有什么东西？”
　　这个疑问刚出现，一只长着绿毛的巨手突然从门户里伸了出来，径直朝白莲儿抓去！
　　恐怖而又诡异的气息从巨手上散发出来，感受到这股气息的陆小良顿时头皮发麻，遍体冰寒。
　　就在那只绿毛巨手探出门户的瞬间，白莲儿就察觉了异常，身形突然消失在原地。
　　但就在白莲儿显出身形的地方，那只绿毛巨手也出现在那里，一把就将她抓在了手中，并迅速的退回门户！
　　陆小良被这一幕惊呆了。
　　他完全没有想到，在面对那只绿毛巨手，白莲儿竟然没有丝毫的抵抗力，轻易的就被抓住了。
　　“这只巨手到底是什么东西？
　　！”
　　感受到绿毛巨手散发出的气息，陆小良连冲上前的勇气都没有。
　　因为，他与巨手的差距实在太大了！
　　白莲儿就被绿毛巨手抓在手中，迅速的往门户里退回。
　　但就在绿毛巨手即将退回门户里的时候，白莲儿终于奋起了反抗！
　　“九幽魔魂！”
　　浓浓的黑雾从白莲儿的身上涌流出来，又是一道影子出现在她的身后。
　　黑影越长越大，硬生生的撑开了那只绿毛巨手，并同时将其牢牢的抓住了，不让它再移动分毫！
　　“呜—”一道诡异的哭嚎声突然从门户里面传来。
　　听在耳中，惊在魂里！
　　下一刻，又是一只绿毛巨手从门户里探了出来。
　　在陆小良惊骇的目光中，两只绿毛巨手合掌一拍，那道巨影骤然就被拍碎了，化为浓浓的黑雾环绕在手掌中。
　　紧接着，一只绿毛手掌抓起白莲儿，又要往里缩去！
　　就在这时，白灵儿回头朝着陆小良看了一眼，嫣然一笑，好似陆小良了成了她在这世界最后的留恋！
　　然后，一阵刺眼的白光骤然亮起，伴随着一声惊天动地的炸响！
　　那是，白莲儿自爆了！
　　两只绿毛巨手首当其冲，瞬间灰飞烟灭！
　　再然后是转轮王，但他的头顶上方有着一座七层宝塔滴溜溜的旋转着，洒下柔和的光芒，使得他不受伤害。
　　但这种情况没有维持多久，几息过后，镇魂塔里已然没有阴魂钻出！
　　换句话说，镇魂塔的里阴魂已被消耗殆尽!


第98章 进击的陆小良
　　没了阴魂的补充，渐渐的，镇魂塔散发出来的光芒越来越弱。
　　早就在阴魂消耗完的那一刻，转轮王就变了脸色。
　　没了阴魂，他就无法再恢复实力以及维持镇魂塔的消耗。
　　在某一刻，镇魂塔彻底的失去了光芒。
　　也就在这时，镇魂塔倏地就从转轮王的头顶上方掉落下来。
　　至于转轮王，立即就被白莲儿自爆所产生的冲击淹没了。
　　许久，天地再次恢复了清明。
　　那扇诡异的门户早已消失不见，而白莲儿也消失的无影无踪。
　　但天空之中却还有一道身影漂浮其上。
　　赫然是那转轮王！
　　转轮王竟然还没死！
　　在离爆炸这么近的距离下，转轮王竟然存活了下来！
　　只是他并非没有代价，观之他的灵魂体，已经显得十分透明，还是一阵微风就能将其吹散似的。
　　“魂刀！”
　　就在这时，一道冷酷无比的声音骤然响起，打破了这死寂的气氛。
　　不知何时，陆小良出现在高空之中，魂力散发出来，瞬间就凝聚成一柄无形的魂刀，朝转轮王一斩而去！
　　转轮王刚刚还在庆幸从爆炸的恐怖冲击中存活下来，下一刻，一柄魂刀就站了自己的身上。
　　如果放在平时，这柄魂刀就如同蚍蜉撼树，转轮王丝毫不放在眼里。
　　但在此刻，他已经受到了前所未有的重创，全身的力量十不存一，已无力再去抵挡魂刀！
　　魂刀悄然斩在了转轮王的身上，后者顿时一个踉跄，他的灵魂体更加透明了。
　　“魂刀！”
　　陆小良眼中满是杀意，第二柄魂刀再次斩去！
　　转轮王又是一个踉跄，这一次，他险些从空中掉落下去。
　　“蝼蚁一样的东西，你这是在找死！”
　　虎落平阳被犬欺，转轮王此刻的心中满是无尽的愤怒与屈辱！
　　“找死？
　　那你来试试！”
　　说着，陆小良又发动了一次魂刀！
　　同样的，第三次的魂刀还是精准的斩了转轮王的魂体上！
　　“咔嚓”一声突然响起，好似什么东西碎裂似的。
　　与此同时，转轮王突然就从空中跌落了下去！
　　“大咒怨术！”
　　趁他病，要他命，陆小良就是抱着这个想法，想要将转轮王至于死地！
　　一道灰光瞬间从陆小良的胸口出射出，直接射向了还未跌落至地的转轮王！
　　没有任何的意外，小灰成功的射入了转轮王的体内。
　　就在这时，转轮王的怒吼声再次响起！
　　“大咒怨术！
　　这不可能？
　　你与天邪殿是什么关系？”
　　转轮王下落的身体骤然一停，悬浮在半空中。
　　转轮王很是果断，他伸手直接插进自己的身体，下一刻，他的手掌之中就出现了一条灰色的小蛇，在他的手掌之中剧烈的挣扎！
　　转轮王也并没有徒手去抓小蛇，在他的手掌上，包裹着一层紫色的火焰。
　　正是这层紫色的火焰，才阻挡了小灰继续钻入他的身体中。
　　而小灰似乎很是畏惧那层紫色的火焰，在转轮王的手掌中胡乱跳蹿，却始终逃不出转轮王的掌心。
　　“魂刀！”
　　无形的魂刀再次发动，悄然斩在转轮王的魂体上。
　　一声闷哼，转轮王悬浮的身体便继续跌落了下去。
　　与此同时，有了魂刀的打击，转轮王手掌上的那层紫色火焰突然为之一顿。
　　小灰抓住这个时机，立即从转轮王上掌心里逃了出来。
　　小灰漂浮在空中，望着坠落的转轮王，一时间也不敢上前，似乎那层紫色火焰给它留下了阴影。
　　“天霜！”
　　陆小良没有丝毫犹豫，捏起拳头就急速的俯冲下！
　　转轮王的魂体还未落到地上，他就朝陆小良蓦然一指，随即一声大喝，“斩灵灭魂剑！”
　　一柄漆黑的长剑骤然浮现出来，转轮王曲指一弹，那柄黑色长剑便迅速的朝陆小良激射而去！
　　见到这一幕，陆小良脸色骤然一变。
　　“血骨甲！”
　　灰色的骨甲骤然浮现在身上，陆小良改换目标，骤然一拳朝那柄黑色长剑砸去！
　　但就在这时，异变突现！
　　陆小良的拳头刚要打中那柄黑色长剑的时候，后者倏地的消失，当它再次出现的时候，已经射入了陆小良的眉心！
　　“是灵魂攻击！”
　　陆小良脸色骤然大变！
　　于是，陆小良想都不想的瞬间灵魂出窍，进入了招魂空间之中。
　　就在陆小良的灵魂刚进入招魂空间的时候，黑色巨剑好似锁定了他灵魂的气息，也在第一时间跟了进去！
　　“哼！”
　　招魂空间中，陆小良突然发出了一声冷哼，空间之力骤然降临。
　　既然来到了招魂空间中，那么，他还需要怕什么呢？
　　陆小良只是伸手一握，那柄黑色长剑骤然被他给捏爆了！
　　随即，陆小良的灵魂就回到了肉体之中。
　　就在这时，又是一柄黑色长剑朝他射了过来！
　　陆小良嘴角微微勾起，又是一拳轰去了。
　　只不过这一拳有些不同，不知何时，在他的天霜拳套外，已出现了一块黑色的绸布！
　　黑色长剑随即来临，陆小良拳头就迎了上去！
　　下一刻，惊奇的一幕发生了。
　　那柄黑色长剑一触碰到那块黑色绸布，就瞬间消失了，消失的无影无踪！
　　“转轮王，拿命来！”
　　陆小良不管不顾，一个跨步，以雷霆万钧之势，朝转轮王打去了！
　　“这到底是什么魂器？”
　　转轮王的眼中满是惊骇的神色，他注意到了陆小良拳上所包裹的那块黑布，在那块黑布上面，他竟然感觉到了浓浓的死亡危机！
　　但此刻，容不得他多想，陆小良的拳头已然降临！
　　“魂之限界！”
　　一层无形的场域骤然形成，笼罩了陆小良。
　　但是并没有什么用，那层场域瞬间就被陆小良了打穿了，好似在其面前，就是一张薄薄的纸张！
　　施展如此多的术法，转轮王的灵魂更加透明了！
　　他似乎已无力再施展任何的术法了！
　　在陆小良的拳头即将砸到转轮王的时候，一座七层宝塔突然浮现，挡在了转轮王的身前。
　　正是那座镇魂塔！
　　“轰！”
　　陆小良的拳头狠狠的砸在了镇魂塔上，后者顿时被打飞了！
　　但陆小良的身躯也为之一震！
　　当陆小良回过神来时，他赫然发现，转轮王已经消失不见了！


第99章 收获
　　是的，转轮王已经消失在陆小良的视野中。
　　就在同一时间，在陆小良左侧的方向突然出传来一股微弱的灵魂波动。
　　陆小良立即转头望了过去，正好看到一道身影急速的往远处逃窜而去！
　　眨眼间，就没了踪影。
　　“转轮王跑了？”
　　陆小良微微怔了怔。
　　“好可惜，这让他给跑了！”
　　旋即，陆小良就颇为可惜的摇了摇头。
　　因为转轮王这一逃，就等于是放虎归山，必有无穷的后患！
　　可是，陆小良丝毫没有办法。
　　转轮王毕竟是酆都的十大阎王之一，古话说得好，瘦死的骆驼比马大，他哪怕受重创到如此地步，有一些保命的手段也太正常不过了。
　　确认转轮王的灵魂气息彻底的消失在魂识的感应中，陆小良才转回头，看向了不远处跌落的镇魂塔。
　　转轮王只顾着逃命，并没有将这件魂器带走。
　　陆小良快步走了过去，捡起了那座小巧玲珑的七层宝塔，将其放在手掌中。
　　镇魂塔并不重，跟一个鸡蛋的重量差不多。
　　陆小良并没有细细观察，只是大致打量了一下。
　　因为这个时刻，并不是仔细观察的时候，恐怕要不了多久，镇邪司的人就会往这边赶来。
　　要是让人看到他第一个出现在这里，只会让人徒增怀疑而已。
　　于是，陆小良心神一动，欲要将镇魂塔收进储物戒指中。
　　但陆小良发现，储物戒指竟然收不进这座七层宝塔。
　　陆小良有些无奈，他并不知道是何原因，只是将其归咎于镇魂塔的特殊。
　　“总不能让我拿着镇魂塔吧！”
　　对于这座镇魂塔，陆小良自然没有将其归还镇邪司的想法。
　　这可以说是他的战利品，而且，陆小良实在想不出以何理由将镇魂塔归还镇邪司。
　　“是我捡到了镇魂塔，还是我打败了转轮王？”
　　陆小良摇了摇头，将这不切实际的想法从脑中抹去。
　　最为重要的是，镇魂塔是一件珍贵的魂器，陆小良喜欢！
　　陆小良自认为不是什么好人，但要不是他，转轮王可能已经引发了天劫，甚至有可能化成了幽冥！
　　如果是那样的话，那就有且只有一种结局，整个武城将化为一片废墟！
　　就在这时，陆小良的另一只手一触碰到镇魂塔，后者就突兀的消失不见了。
　　“嗯？
　　镇魂塔呢？”
　　陆小良立即看向了那只触碰镇魂塔的手。
　　在他的这只手上，那块黑色的绸布还缠在上面。
　　“该不会被招魂幡吸进去了吧！”
　　这般想着，一丝魂识立即进入了招魂空间中。
　　“果然在这里！”
　　在招魂空间中，一座七层宝塔赫然悬浮在空中。
　　“招魂幡除了能吸收魂体，竟然还能将魂器也给吸进这招魂空间里来！”
　　见状，陆小良放下心来，随即，他就环顾了一圈。
　　“可惜，那只幽魂也自爆了！”
　　陆小良叹了一口气，其实他对那只幽魂并不反感，甚至还有一丝同情。
　　从一开始就被转轮王镇压在磨盘里，被迫吸收源质，说到底，其实就是一只待宰的羔羊。
　　最终，好不容易逃出生天，却又被迫自爆，实在是有些可悲！
　　陆小良觉得那只幽魂本心不坏，甚至还有些单纯，只是命有些不好。
　　“算了，现在想这些还有什么用呢？”
　　陆小良自嘲一笑，抬步就要离去。
　　就在这时，一阵微弱的灵魂波动突然传来过来。
　　“公子，还请救我！”
　　陆小良眼神徒然一凝，骤然转过身去，望向了某个地方。
　　那里有一块黑色的碎片。
　　“这不是那磨盘的碎片吗？”
　　陆小良快步走了过去，在他的魂识感应中，在这块黑色的碎片中，有着一丝若有若无的灵魂波动。
　　“白莲儿，是你吗？”
　　随即，黑色碎片中又传来一阵灵魂波动。
　　“公子，是莲儿。”
　　陆小良轻吸了一口气，“白莲儿竟然没有死！”
　　在如此恐怖的自爆下，她竟然活了下来。
　　陆小良闪动了几下眼眸，立即问道，“白莲儿，你能从这磨盘碎片中出来吗？”
　　“公子，莲儿现在的状态极差，残存的只是莲儿的最后一丝真灵，要是暴露在天地中，恐怕很快就消散了！”
　　“原来是这样！”
　　陆小良看着磨盘的碎片，缓缓的皱起了眉头。
　　“这磨盘能碾压灵魂，就是不知道是不是魂器？
　　如果是魂器，那应该就好办了。”
　　这般想着，陆小良就捡起了那块磨盘碎片，将其放到了招魂幡上。
　　磨盘碎片一触碰到招魂幡，瞬间就消失不见了。
　　陆小良眼神一亮，“那磨盘果然是魂器！”
　　陆小良之所以要将那块磨盘碎片收进磨盘里，是因为白莲儿的真灵会消散在天地中，但要是在招魂空间中，她的真灵就不会消散了。
　　一番权衡之后，陆小良选择救下这只白莲儿，这对他来说就是一件百利而无一害的事情。
　　因为，只要进了招魂空间，哪怕白莲儿死灰复燃，抱着什么不好的心思，陆小良也不用担心。
　　毕竟，在招魂空间里，至今还没有阴物能打得过陆小良。
　　当然，陆小良对幽魂这种传说中的阴物还是有着极大的好奇心。
　　说到幽魂，陆小良就想到了那只千年冥魂。
　　从之前玄阳子与公孙惠两人的对话中，陆小良得知转轮王就是想融合千年冥魂与幽魂，成为传说中的幽冥！
　　“那只千年冥魂真就消散在爆炸的冲击中了吗？”
　　对此，陆小良表示很可惜。
　　“既然是千年冥魂，应该不会这么容易就消散了吧！”
　　但陆小良仔仔细细的环视了好几圈，都没有发现千年冥魂的踪迹。
　　就在这时，陆小良拍了拍了自己的脑袋，自言自语道，“找魂体，用招魂幡啊！”
　　随即，陆小良心神一动，他手中的招魂幡骤然飞上天空，展露开来，变成战旗般大小，悬浮在空中，开始抖动起来。
　　无形的吸力从招魂幡上散发出来，向着四面八方席卷而去。
　　没过几息，就出现了情况。
　　在一处地底下，传来一阵乱石的碰撞声。
　　紧接着，一抹蓝光骤然从地底闪亮出来。
　　陆小良眼中顿时闪过一丝喜色，“千年冥魂果然没有消散！”


第100章 镇魂塔的功能
　　只是，那只千年冥魂的魂体更加残破了。
　　看得出来，恐怖的爆炸对这只千年冥魂还是造成了严重的伤害。
　　在招魂幡散发出的强劲吸力下，千年冥魂终于被吸出了地面。
　　此刻的冥魂依旧紧闭着双眼，没有清醒过来。
　　就这样，这只千年冥魂就被招魂幡轻易的吸了进去。
　　看着这一幕，陆小良招了招手，招魂幡立即停止了抖动，朝陆小良飞了过去。
　　陆小良将招魂幡抓在手里，细细打量了一番。
　　不知是不是错觉，陆小良觉得招魂幡的颜色好像变得深邃浓郁了许多。
　　随即，陆小良收起了招魂幡，再一次的环顾四周，他并没有发现三位地巡使的踪迹。
　　“难道都灰飞烟灭了吗？”
　　陆小良叹了口气，对三位地巡使不由的生出了敬佩之心。
　　明知对手是不可战胜的酆都阎王，但还是战至最后一刻，一步都没有退缩！
　　“就这样落幕了。”
　　陆小良心中不由的生出悲凉感来，不仅仅是三位地巡使，还有无数的普通百姓，都死在了这场爆炸之中。
　　也许，有人会记得三位地巡使的功劳，可又有谁会记得那些无辜死去的普通百姓呢？
　　人命草芥，在这里得到了最好的诠释。
　　强如地巡使，都这般死去了，更何况是普通人呢？
　　在这一刻，陆小良对实力的渴望达到了极致。
　　只有强者，才能决定他人的命运，如酆都转轮王，整个武城的命运都曾在他的手掌之中。
　　如果强者还不够，那就做更强者！
　　一番感慨之后，陆小良便收回了发散的思绪。
　　“镇邪司的人应该快到了吧！”
　　他从远方隐隐约约的感知了几道强大的气息在靠近。
　　随即，陆小良再次回首一望，便朝某一个方向离去了陆小良并没先回镇邪司，他直接回到了家里。
　　他最担心的还是他的家人。
　　当陆小良回到家里的时候，天还未亮。
　　他的母亲与妹妹一夜未睡。
　　整个晚上，都是巨大的轰鸣声，爆炸声，不只她们，估计整个武城的百姓都没有几个人能睡得着的。
　　武城发生了这么大的事，全城各个部门都必须有条不紊的发动起来。
　　而镇邪司作为权利最大的部门，最不能出现任何的差池，理当要发挥它的作用。
　　“希望镇邪司里没有受到严重的破坏！”
　　陆小良可还清楚的记得，转轮王率先发动攻击的正是镇邪司内部，因而夺走了那座镇魂塔。
　　虽说转轮王已经逃跑了，但护城大阵已经也被破坏了，在这种时候，谁也无法保证武城的安全。
　　而且，陆小良也没有从身份令牌上收到任何的命令，于是，他索性就待在了家里。
　　房间里。
　　陆小良盘坐在床上，灵魂进入了招魂空间。
　　一进入招魂空间，陆小良就看到了魇兽与小灰正围着那座小巧玲珑的镇魂塔的转悠。
　　但下一刻，小灰就激射而来，缠在了陆小良的手指上，晃头晃脑的吐着蛇信。
　　“小黑恭迎大人！”
　　魇兽也屁颠屁颠的跑过来，礼数极为周到。
　　陆小良摆了摆手，率先望向了那座镇魂塔。
　　第一次见到镇魂塔的时候，是在镇邪司的时候。
　　在半斤的口中，陆小良得知这是一件非常珍贵的魂器。
　　里面关押着许许多多的阴魂，用作修士的修炼。
　　随即，陆小良散发出神识，探入了镇魂塔中。
　　镇魂塔一共有七层，但陆小良惊奇的发现，他的魂识只能够进入第一二两层。
　　第三塔层，好似有着一层无形的屏障，阻挡了魂识的进入。
　　“难道是我的灵魂不够强吗？”
　　陆小良如有所思的喃喃自语。
　　“咦，这第一塔层”陆小良突然发现自己的魂识壮大了些许。
　　他确定这不是错觉。
　　在这招魂空间里，所有的一切变化他都了如指掌。
　　“可这第二层”陆小良惊奇的发现，他的魂识一进入第二层，他的魂识就被定住了，无法再收回，而且随着时间的流逝，他的魂识竟然在缓慢的分解！
　　“镇魂，炼魂？”
　　陆小良有些摸清了第一、第二塔层的作用。
　　但具体效果如何，还需要自身的灵魂去体验。
　　“该怎样将这座镇魂塔放大呢？”
　　这个念头一闪，飘浮在空中的巴掌般大小的镇魂塔骤然变大了，眨眼间，就如一座巍峨山峰，屹立在招魂空间中。
　　“嗯？
　　这镇魂塔没经过炼化就这么听话？”
　　陆小良有些诧异，旋即他就朝第一塔层走了进去。
　　第一塔层的空间很空旷，陆小良立即盘膝坐了下来。
　　他想尝试着修炼一会儿，，看看究竟有什么变化。
　　许久之后，陆小良睁开了眼睛，眼中满是惊喜之色。
　　“这镇魂塔的第一层竟然跟招魂空间一样，都能使我快速地吸收外界的天地源质！”
　　这里的外界自然不是指招魂空间，而是现实世界。
　　招魂空间本身就能加强源质的吸收速度，而镇魂塔也具有这种功能。
　　换句话说，两者能相互叠加，使这种加强的效果更加强大！
　　“不愧是能让天巡使镇守的隗宝啊！”
　　陆小良很是欣喜，他站起身来，看向第二层的楼梯。
　　他并没有直接走上第二层，而是走出了镇魂塔。
　　“小黑，过来！”
　　陆小良朝魇兽招了招手。
　　“大人，有何吩咐？”
　　魇兽立即来到了陆小良的身边。
　　“你且跟我来！”
　　陆小良淡淡的道了句，再一次的走入了镇魂塔里。
　　魇兽有些疑惑，但还是跟了上去。
　　镇魂塔的第一层，陆小良看着魇兽说道，“小黑，你仔细感受一下，这里有什么不同？”
　　闻言，魇兽便闭上了眼睛。
　　没过几息，魇兽倏地睁开了眼睛，大声叫了句，“大人，这个地方竟然还能加强吸收外界的源质。”
　　陆小良微微颔首，嘴角露出一丝笑意，笑着说道，“小黑，你以后随时都能进入这里。”
　　“小黑谢过大人。”
　　听到这句话，魇兽立即欢快的跳了起来。
　　“小黑，想不想去看看第二层，那里有着更大的惊喜哦！”
　　陆小良笑如春风，和声说道。
　　“真的吗？”
　　魇兽眼神一亮，迫不及待的往第二层走去了。
　　但魇兽刚要踏上楼梯，就回头朝陆小良说道，语气中还有着一丝试探的味道，“大人，要不让您先走？”
　　陆小良摆了摆手，笑道，“既然是给你的惊喜，当然要让你第一个揭晓喽！”
　　魇兽总觉得有些怪怪的，于是小心翼翼的说了句，“大人，小黑能不能不要这个惊喜呢？”
　　闻言，陆小良就搓了搓手指，一簇白色的火焰突然出现在手指上。
　　魇兽一见，顿时怪叫一声，“大人，小黑去也！”


第101章 冥魂的来历
　　陆小良看着魇兽消失在视野中，便静静的等待起来，他丝毫没有跟着上楼的想法。
　　但陆小良等了没多久，就听得一声杀猪般的惨叫声突然响起。
　　“大人，救命哪！”
　　陆小良眼神徒然一凝，魂识发散出去，进入了二楼。
　　就见魇兽僵硬着身子，一动也不动，嘴里还不停的哀嚎着，但随着时间的流逝，它发出的声音越来越轻，到最后，它连嘴巴都张不开了。
　　“魇兽果然被镇压了！”
　　“但是有这么严重吗？”
　　陆小良有些狐疑，他的魂识虽然有一些滞涩的感觉，但并没有被完全镇压。
　　“难道镇魂塔已经认我为主了，所以才没有镇压我的魂识？”
　　陆小良这般想到。
　　但陆小良看着这一幕，他忽然想到了一个问题。
　　“我该怎么把魇兽救出去呢？”
　　这个念头刚闪现，身在第二层的魇兽突然就消失不见了，而再次出现在第一层。
　　“连我的想法都能感应到，这镇魂塔真的已经认我为主了？”
　　看着眼前突兀出现的魇兽，陆小良陷入了深深的怀疑。
　　魇兽似乎还没反应过来，看着陆小良半天都没有说话。
　　旋即，陆小良缓步走了过去，拍了拍魇兽的脑袋，打趣了一句，“小黑，惊不惊喜，意不意外？”
　　“大人，可不带这么玩的啊，很容易把小黑玩没的。”
　　魇兽哭丧着脸，带着哭腔说道。
　　“好了，就是跟你开个玩笑，堂堂魇兽族类还能被这个吓到？”
　　陆小良正色道，“小黑，进入第二层之后，你有什么感受呢？”
　　“有！”
　　魇兽立即应道，“大人，小黑最大的感受就是有点小怕怕呢！”
　　听到这个回答，陆小良微微一滞，旋即就威胁着说道，“就没其它感受了？
　　要不让你再进去体验一下？”
　　魇兽顿时摇了摇头，认真的回答，“大人，第二层的空间有些诡异。”
　　“小黑一进去，就有一股强大的力量将我镇压了。”
　　“最让小黑害怕的是，那股强大的力量竟在缓慢的炼化小黑的灵魂！”
　　“果然如此，这第二层空间的功能就是镇压，还有炼化！”
　　“只不过，第二层空间中炼化魂体的那些源质去哪里了？”
　　陆小良细细感应下，他突然发现在第一层空间中的魂气突然浓郁了许多。
　　“原来进入了第一层！”
　　陆小良恍然大悟。
　　现在，陆小良也终于明白镇邪司将那些阴魂关入镇魂塔之后，为何可以用作修士的灵魂修炼，这秘诀就在第二层空间的炼化功能！
　　“招魂空间的炼化是完全炼化魂体，而这镇魂塔的炼化则是缓慢的炼化，前者的炼化等于完全杀死了魂体，而后者的炼化却不是致命的。”
　　“不错，这个功能我喜欢！”
　　陆小良满意的点了点头，对这个功能，他的脑中已经脑补了一个画面。
　　无数的阴魂被放在镇魂塔的第二层，他自己则坐在第一层中，吸收着无数的源质。
　　等到第二层的阴魂被炼化的差不多了，再把它们放出来，任其修炼，而在它们修炼的同时，招魂空间又能凝聚无数的源质。
　　然后将它们养肥了再放进第二层中.一想到这幅画面，陆小良就有些小激动。
　　“任重而道远啊！”
　　因为要实现这个目标，必须要有的，就是大量的阴魂！
　　陆小良深吸了一口气，缓缓地走出了镇魂塔。
　　虽然他对镇魂塔的第三层，第四，五六七层都很好奇，可是，他的魂识进不去！
　　直觉告诉他，原因就是他的灵魂太弱了，没有进入三层及以上的资格。
　　既然进不去，陆小良就不再去多想。
　　他走出镇魂塔，就朝一块黑色的碎片蓦然一指。
　　下一刻，一道红色的身影骤然从中浮现出来。
　　正是那白莲儿。
　　“多谢公子的救命之恩，这是公子第二次就救了莲儿。”
　　白莲儿朝陆小良恭敬的一礼，神情郑重。
　　“白莲儿，不必多礼。”
　　陆小良摆了摆手，话音刚落，缠在他手指上的小灰突然飞向了白莲儿，迅速的缠上她的手指，吞吐着蛇信，摇着尾巴，好似极为的欣喜。
　　“这是蛇吗？
　　这不就是条狗吗？”
　　陆小良在心中暗自腹诽了一句。
　　“公子，莲儿有一个请求，不知该不该讲？”
　　白莲儿咬着嘴唇，眼中有着迟疑之色。
　　“直说无妨。”
　　“公子，莲儿可不可先暂时呆在这里，因为这里的空间极为特殊，能帮助莲儿的更快的恢复灵魂。”
　　白莲儿缓缓地吐露出来。
　　陆小良点了点头，笑着说道，“当然可以了。”
　　随即他又补充了一句，“对了，白莲儿，现在你的灵魂极为虚弱，你可以去镇魂塔的第一层修炼，那里的环境可能会更好。”
　　“莲儿谢过公子。”
　　白莲儿再次行了一礼，看着陆小良的目光中满是感激之色。
　　陆小良点了点头，心安理得的受了这一礼，旋即他就指了指悬浮在空中的那只千年冥魂，平声问道，“白莲儿，你知道什么是冥魂吗？”
　　白莲儿也望向了那只冥魂，开口回道，“公子，冥魂是一种很特殊的魂体，也可以说，冥魂不是魂体。”
　　“哦？”
　　陆小良眼神一亮，静待着下文。
　　“具体的莲儿也不是很清楚，我也是在酆都的时候听别人说的。
　　我听说冥魂有一个极其特殊的能力，那就是它能在灵魂与肉体这两种状态随意转换。”
　　白莲儿接着解释道。
　　“果然如此！”
　　在之前的战斗中，转轮王在吞了冥魂之后，他就展现了这种特殊的能力。
　　“这种能力何止特殊，简直逆天啊！”
　　陆小良惊叹道。
　　一旦有了这种能力，那么灵魂即肉身，肉身即灵魂！
　　灵魂强大，就是肉体强大；反之，肉体强大，就是灵魂强大！
　　想到这种能力，陆小良就想起了僵尸，僵尸就是一种灵魂融于肉身的邪物。
　　但与冥魂不同的是，僵尸的肉体强大，并不代表着灵魂强大。
　　也就是说，僵尸还是存在着弱点。
　　冥魂，才是真正没有弱点的存在！
　　因为它随时都可以转化！
　　就在这时，白莲儿又补充了一句，“公子，我曾听说，酆都第十城，转轮城的阎王，就是一只冥魂！”


第102章 大罗魂印
　　“这千年冥魂有可能是酆都阎王吗？”
　　陆小良睁大了眼睛，有些怀疑之色。
　　“不对，第十殿的阎王不就是那逃走的转轮王吗？
　　怎么又冒出了一个阎王？”
　　白莲儿好似看出了陆小良眼中的疑惑，主动解释道，“公子，酆都的阎王并不是永远不变的，它有可能会被更强者所取代。”
　　陆小良若有所思的点了点头，“那有没有可能是另外一只冥魂呢？”
　　“公子，冥魂诞生的条件极为苛刻，据酆都流传，自酆都创建以来的几万年历史中，至今为止，出现的冥魂不足十指之数。”
　　白莲儿补充道。
　　“照你这么说，那这只冥魂就极可能是第十殿的上代阎王了。”
　　陆小良看着那只冥魂，目光火热，如果这只冥魂真是上代阎王，那他的价值可就难以估量了。
　　“对了，白莲儿，我冒昧的问一句，如果幽魂与冥魂相较，哪个更稀少呢？”
　　陆小良突兀的开口问道。
　　闻言，白莲儿看了眼陆小良，就开口回道，“在酆都的流传中，幽魂也是极难诞生的，在几万年历史中，除了莲儿，出现的幽魂只有过一次。”
　　“哦？”
　　陆小良心神一动，看着白莲儿的目光中有着一丝莫名的神色，“幽魂竟然比冥魂还要更加的稀少！”
　　“幽魂，冥魂，这些万年几乎都难得一见的传说之物竟然同时出现，还出现在这个时代，是巧合吗？
　　还是.”陆小良的思维发散开来，他想到了很多。
　　随即，陆小良就甩了甩头，挥去脑中杂乱的思绪。
　　还是那句话，“天塌下来自有高个子抗着。”
　　“白莲儿，谢谢你的解答，我没问题了。”
　　陆小良拱手道了声谢。
　　“公子客气了。”
　　白莲儿还了一礼，接着说道，“公子，要没什么事的话，莲儿就进镇魂塔修炼去了。”
　　陆小良点了点头，应了一声，“嗯，你去吧！”
　　白莲儿又行了一礼，然后缓缓的走进了镇魂塔。
　　看着白莲儿走进镇魂塔，陆小良才收回视线，移到冥魂的身上。
　　“幽魂，冥魂，还有幽冥，这三者到底是什么关系呢？”
　　陆小良蹙起了眉头，陷入了深深的沉思之中。
　　过来许久，他都没想出个所以然来。
　　“算了，还是先将这只冥魂给弄醒再说。”
　　这般想着，陆小良探手朝冥魂一抓，空间之力骤然降临，化为一只无形巨手在冥魂身上一捞。
　　“果然有封印！”
　　在冥魂的魂体内，陆小良清晰的感知到了封印的存在。
　　“只不过，这封印也太多了吧！”
　　在冥魂的魂体内，并不是只有一道封印，而是存在着如同蜘蛛网般密密麻麻的诸多封印。
　　封印很多，但陆小良一道都认不出来，而且每一道封印都散发着惊人的气息。
　　“能被镇邪司设置这么多的封印，这只冥魂的来历定不简单，也许就是上代酆都阎王！”
　　陆小良这般猜测。
　　要是在外界，陆小良自然拿这诸多的封印没有办法，但这是在招魂空间里，哪怕封印再多，陆小良都能轻易解决。
　　随即，陆小良伸出的手掌轻轻一握。
　　那只无形的巨手就一捞而起，将冥魂体内的封印统统连根拔起。
　　就在这时，冥魂倏地睁开了双眼！
　　与此同时，一股惊人的气息从他的体内散发出来，下一刻，冥魂一拳朝陆小良打去了！
　　陆小良眯了眯眼，骤然吐露出一个字来，“定！”
　　冥魂瞬间就被定在了空中。
　　“这是本能反应吗？”
　　陆小良发现，此刻的冥魂虽然已睁开了双眼，但他的眼中满是茫然之色。
　　“醒来！”
　　陆小良徒然一声大喝，就像是突然间响起了一声巨雷一般，直震冥魂！
　　一声落下，冥魂眼中的茫然之色迅速的退去，几个呼吸过后，取而代之的便是清明之色，其中还夹杂着浓浓的沧桑之色。
　　显然，冥魂已经彻底的清醒了。
　　“真魂境的灵魂？
　　苍元子又在搞什么鬼？”
　　冥魂盯着陆小良，突然皱起了眉头。
　　“你是何人？”
　　陆小良同样盯着冥魂，平声问道。
　　听到这个问题，冥魂突然一声冷笑，“本王是何人？
　　呵！
　　苍元子难道没有告诉你吗？”
　　“苍元子又是谁？”
　　陆小良接着又问了一句。
　　冥魂突然眯起了眼睛，他现在才注意到这个地方的异常。
　　“这里是什么地方，竟然没有丝毫源质！”
　　更重要的是，冥魂发现自己体内的封印全被解除了，但奇怪的是，他却动不了，好似有一股强大的力量镇压着他的灵魂。
　　冥魂立即冷静了下来，他觉得这个地方实在是太诡异了。
　　于是，他看着陆小良平声问道，“你不认识苍元子？”
　　“我在问你，苍元子是谁？”
　　陆小良淡淡的重复了一下问题。
　　冥魂瞳孔微微一缩，反问了一句，“你能从苍元子的手里夺走本王，难道会不知道他是大央国的天巡使？”
　　“天巡使！”
　　陆小良心中顿时有了猜测，“难道是那位镇守武城的天巡使？”
　　“那你又是谁？”
　　陆小良又问道。
　　“本王，酆都第十殿阎王，转轮王！”
　　冥魂傲然回道。
　　“果然如此，冥魂就是第十殿的上代阎王！”
　　紧接着，陆小良的下一句话顿时使得冥魂大跌眼镜。
　　“冥魂，你有什么厉害的功法或者术法，直接交出来！”
　　冥魂隐隐有些动怒，他觉得自己受到了侮辱！
　　“蝼蚁一般的东西，你知道在说什么吗？”
　　冥魂冷声喝道。
　　陆小良摇了摇头，自言自语了一句，“算了，既然强求无用，那就自己动手，丰衣足食！”
　　“大罗魂印！”
　　陆小良一掐诀，魂力散发，加上空间之力，一枚复杂的紫色魂印骤然凝聚出来。
　　这正是得之白莲儿的那门大罗密咒。
　　而大罗印，正是大罗密咒中的魂印！
　　要是在外界，陆小良当然施展不出大罗印，因为他学习的时间太短了。
　　但在招魂空间里，有空间之力的帮助，陆小良就能强行凝聚出这枚大罗魂印来！
　　他所要做的，就是在冥魂的魂体上，种下魂印！
　　一见大罗魂印的出现，冥魂骤然变了脸色，对这种东西，他再熟悉不过了！
　　可是，冥魂什么都做不了，在这个地方，他发现自己竟然连灵魂与肉体都无法转化了！
　　“去！”
　　陆小良遥指一挥，大罗魂印骤然射进了冥魂的体内！


第103章 不动冥王功！
　　在招魂空间里，饶是冥魂是上一代的十殿阎王，拥有着千幻境的灵魂修为，可在陆小良看来，就只是一只待宰的肥羊。
　　大罗魂印毫无阻碍的进入了冥魂的身体里。
　　冥魂阴沉着脸，在大罗魂印进入他的身体后，他就嗤笑一声，“小子，还想在本王身上种下魂印，这连苍元子都无法办到的事情，你一个小小的真魂境就是痴心妄想！”
　　“是吗？”
　　陆小良嘴角微微勾起，反问了一句。
　　就在这时，冥魂脸色突然一变。
　　“这是什么魂印，为什么凭本王千幻境的灵魂都无法将其震碎！”
　　“这不可能！
　　他一个小小真魂境是如何做到的！”
　　冥魂的眼中满是不可思议之色。
　　陆小良当然清楚，以他真魂境的灵魂修为所凝聚出的魂印就算进入了冥魂的体内，可对方毕竟是比他高了两个等级的千幻境灵魂，他的魂印一进入冥魂的体内，恐怕在第一时间就会被其炼化。
　　所以，在大罗魂印凝聚而成的时候，陆小良就在魂印的外面包裹了一层空间之力。
　　陆小良觉得，冥魂就是再强大，他也撼动不了空间之力，否则，他就不至于在招魂空间中毫无反抗之力。
　　果不其然，冥魂无法炼化大罗魂印，陆小良已经清晰的感知到大罗魂印正在迅速的侵蚀着冥魂的魂体。
　　当然，陆小良也知道，这种包裹了空间之力的魂印也就仅限在招魂空间中，一旦冥魂出了招魂空间，那层空间之力就会立刻失去效果，魂印也会在顷刻间就被炼化。
　　但这已经足够了，陆小良从来都没有想过将冥魂放出招魂空间。
　　种下魂印成功，陆小良立即开始了下一步计划。
　　种魂印的目的很简单，就是去控制冥魂！
　　“蝼蚁，你竟敢如此对待本王！”
　　这句咒骂声刚落，冥魂突然神色大改，与陆小良对视，两人同时笑了起来！
　　这个时候的冥魂，已经不再是单纯的冥魂了，灵魂的主人，已经暂时换做了陆小良！
　　“读取一下记忆吧，看看会有什么收获！”
　　“冥魂”自言自语了一句。
　　但下一刻，“冥魂”就变了脸色。
　　“这老怪物到底活了多少年啊，好庞大的记忆！
　　要是从头读取，恐怕我自己的灵魂就会被这庞大的记忆给撑爆！”
　　“嗯，我还是读取我所需要的那一部分吧！
　　这一部分，应该也是冥魂深刻的记忆，比较好读取。”
　　随即，“冥魂”嘴中开始默念，“自身修炼的最强大的功法，最强大的术法.”下一刻，一段陌生的记忆骤然浮现出来许久之后，陆小良才重重的舒了一口气，放开了对冥魂的控制。
　　“小子，你读取我了什么记忆！”
　　冥魂恢复了控制，立即朝着陆小良厉声喊道。
　　陆小良微微一笑，缓缓的吐露出来，“不动冥王功！”
　　话音刚落，冥魂脸色骤然大变，指着陆小良半天都没做说话。
　　“还有，冥王拳！”
　　冥魂瞳孔再次一缩，刚要开口咒骂，紧皱的眉头忽然舒展开来，笑着说道，“小子，就算让你得到了这功法与术法，可惜你不是冥魂，根本不能修炼！”
　　“是冥魂特有的冥气吗？”
　　陆小良淡淡的说了一句。
　　“是又如何，修炼不动冥王功与冥王拳都需要冥气，没有用冥气修炼，它们就是再普通不过的功法与术法！”
　　冥魂冷笑一声，眼中尽是轻蔑之色。
　　“冥魂，看来你还没有认清自己的境况！”
　　陆小良眼中闪过一丝冷意，骤然挥了挥手。
　　空间之力降临，在冥魂的身上突兀的出现了一簇白色的火焰，开始熊熊燃烧。
　　“冥气？
　　炼化了你，不就有了吗？”
　　陆小良看着冥魂，淡淡的说道。
　　“这是什么火焰？
　　竟然连我的冥魂体都能燃烧！”
　　饶是经历过大风大浪的冥魂，面对白色火焰的燃烧，也不禁痛苦的哀嚎了起来。
　　“燃烧吧，只要将你炼化，就会诞生出我所要的冥气！”
　　陆小良双手负立，平静的看着这一切。
　　“啊小子，住手！
　　有话好好说！”
　　仅仅几个呼吸的时间，冥魂就惊骇的发现他的魂体已经在开始缓慢的消散。
　　直到现在，冥魂才确定了他面前的那人真要炼化自己！
　　“难道这小子将我炼化后真的能得到我的冥气？”
　　冥魂很清楚，他的冥气才是保命的关键。
　　之前他被关押在镇邪司的镇魂塔中，苍元子想尽千方百计，都无法得到他的冥气，这也是他赖以苟活至今的原因，否则，他早就被苍元子杀死了！
　　可是，在这个诡异的地方，这个只有真魂境的小小修士竟然具有将其炼化的能力，还口口声声说能得到他的冥气。
　　其实，冥魂已经相信了，在那簇白色火焰出现的时候，他就相信了。
　　他从未见过如此恐怖的火焰，这种恐怖，他甚至在万劫境的强者身上都未曾体会到过！
　　活得越久，其实就越怕死，越惜命！
　　冥魂也不例外！
　　“住住手，我有话要说！”
　　白色火焰燃烧的更猛烈了，冥魂身上已经冒出了浓浓的黑烟。
　　“没必要了！”
　　陆小良淡淡的回了句。
　　这一刻，冥魂终于相信对方是要真正的把自己给炼化了。
　　这一刻，冥魂前所未有的恐慌。
　　“不有.必要！”
　　冥魂的灵魂正在不断的被炼化，连说话都些吃力了。
　　陆小良闪动了几下眼眸，嘴角露出一丝微不可察的笑意，突然挥了挥手，那簇白色火焰立即消失不见了。
　　其实，陆小良并没有打算要将冥魂炼化，虽说炼化冥魂会得不少的冥气，可那些冥气都是一次性的冥气，用完了可就没有了。
　　可圈养就不一样了。
　　对，陆小良就是想“圈养”冥魂！
　　圈养冥魂比可炼化冥魂有价值多了！
　　陆小良怀抱双手，面露好奇之色，笑着说道，“哦？
　　给你个机会，我倒想听听看到底是什么必要的事情。”
　　“如果听着没必要，那你，可就再也没机会了！”
　　虽然是灵魂状态，灵魂并不需要吸气，但冥魂一见到白色火焰的消失，骤然深吸了一口气。
　　“本王，不，我想说的是，活着的冥魂可比死的冥魂有用太多了”


第104章 幽魂的传说！
　　“哦，你倒是说说看，怎么个有用法？”
　　陆小良斜睨着冥魂，淡淡的说道。
　　冥魂一见陆小良这个表情，又暗自松了口气，能让自己说话，那就说明还有机会。
　　于是，冥魂便迫不及待的开口说道，“道兄，就算你将我炼化后能得到冥气，可那些冥气数量有限，迟早要用完的。”
　　“但如果是活的冥魂，那就能源源不断的产生冥气，取之不尽，用之不竭！”
　　陆小良顿时露出了略感兴趣的神色，“冥魂，照你这么说，你能主动提供给我冥气了喽？”
　　冥魂点了点头，“如果道兄承诺今后不再杀我，我愿意提供足够的冥气以供道兄修炼。”
　　陆小良似笑非笑的看着冥魂，平声道了句，“就这吗？”
　　闻言，冥魂脸色微变，立即反应过来，“道兄，我的作用当然不仅仅是提供冥气，我还有其他的作用。”
　　“说说看。”
　　“道兄，想必你应该对酆都或者大央国挺感兴趣。”
　　“我指的是一些底层修士不曾了解的秘闻。
　　道兄，不是我自夸，我身为酆都第十殿的转轮王，已存活了千年有余，对这些自然有着足够的了解。”
　　冥魂解释道。
　　“难道这些我不可以从你的记忆中读取吗？”
　　陆小良反问了一句。
　　“如果可以，道兄不就早做了吗？”
　　冥魂微微一笑，笑道，“不是我小看道兄，以道兄目前真魂境的修为根本难以承受我庞大的记忆，就算可以强行承受，恐怕也会造成记忆混乱，甚至都会出现精神错乱的现象。”
　　闻言，陆小良微微沉默了一会儿，缓缓的吐露出几个字来，“还不够！”
　　冥魂的脸色再次一变，咬了咬牙，眼中闪过一丝定意，突然拱手一拜，“我以灵魂起誓，愿为大人驱使百年，效犬马之劳，若有反意，魂飞魄散，真灵永寂！”
　　听到这句话，陆小良的脸上终于露出了笑意，摆了摆手，客气的说道，“言重了，如此重誓怎可轻易许下呢？”
　　旋即就话锋一转，“对了，我该怎么称呼你呢？”
　　冥魂微微弯腰，“大人，您称我冥九就好。”
　　“冥九？”
　　陆小良点了点头，他好似想到了什么，就开口问道，“冥九，你可知第十殿已有一个新的转轮王？”
　　冥九脸色骤然一变，“大人，你说的可是真的？”
　　陆小良微微颔首，“自然是真的。”
　　冥九深吸了一口气，郑重的问道，“大人，现在是酆历几年？”
　　“什么意思？”
　　陆小良有些不明所以。
　　“酆历就是指自酆都创建以来的历年。”
　　冥九解释道。
　　“这个酆历几年我倒是不知道，我只知道现在是央历一五六九年。”
　　“什么？
　　央历一五六九年！”
　　冥九惊呼一声，他的眼中满是复杂之色。
　　“怎么，有什么不对的地方吗？”
　　陆小良问道。
　　冥九深吸了一口气，“想不到已经过去了三百年！”
　　陆小良微微动容，“冥九，你的意思是你已经被镇邪司关押了三百年？”
　　冥九点了点头。
　　陆小良倒吸了一口冷气。
　　这可不是三天，也不是三年，而是三百年！
　　对于普通人来说，这就是好几辈子的时间了。
　　“大人，我有一个请求。”
　　就在这时，冥九拱手一拜，恭敬的说道。
　　“你说。”
　　“大人，我希望您能在百年之后放我自由。”
　　冥九神情诚恳，恭声说道。
　　“好的，我同意了。”
　　陆小良点头回道。
　　闻言，冥九抬起头来，眼中有着一丝错愕，显然有些不相信陆小良竟然这么爽快就答应了。
　　“怎么了，有问题吗？”
　　陆小良随即反问了一句。
　　冥九摇了摇头，又是一拜，“没有问题，那我先谢过大人了。”
　　陆小良点了点头，脸上不动声色，心中却是另一番想法。
　　“一百年后的事情谁能说的好呢？”
　　“修行之路祸福难料，随时都有死去的可能。”
　　“要是真的能活到一百年后，如果我的修为比冥九高也就算了，放他自由又何妨。”
　　“但如果到时我的修为还是比他弱，那就怪不得我了。”
　　陆小良神态自若，丝毫不觉得反悔是一件可耻的事。
　　“没问题就好，冥九我几个问题想问问你。”
　　陆小良开口说道。
　　“大人请问。”
　　看着冥九的态度，陆小良觉得很满意。
　　谁能想到这个毕恭毕敬的冥九竟然就是昔日的十殿阎王。
　　但陆小良并不会因此而小看冥九，相反的，陆小良对他很是欣赏。
　　“能屈，能伸，能忍的枭雄！”
　　这是陆小良对他的评价。
　　能在镇邪司的镇压下坚持三百年，又岂是普通之辈能做到的？
　　陆小良自认为三天都有可能坚持不下去，更何况是三百年呢？
　　但在招魂空间里，饶是冥九再可怕，心机再深，陆小良也能完全掌控！
　　“冥九，我问你，何为冥魂？”
　　陆小良开口问道。
　　“大人，冥魂就是一种介于肉体与灵魂两种状态的奇异物体。”
　　“简单来说，冥魂既是肉体，又是魂体，它能在两者之间随意转换。”
　　冥九解释道。
　　“那冥气又是什么？”
　　陆小良接着问道。
　　“冥气其实是由多种源质形成的物质，有魂气，灵气，血气等等还有我未知的源质。”
　　“冥气就是构成冥魂的主要成分，就相当于魂气之于灵魂。”
　　陆小良若有所思的点了点头，接着问道，“那幽魂又是什么阴物？”
　　“幽魂？”
　　冥九脸色一变，“大人是从哪里听到这种阴物的？”
　　“不只听到，我还见过，在镇魂塔里就有一只幽魂。”
　　陆小良指了指不远处的镇魂塔，笑着说道。
　　冥九朝镇魂塔扫了一眼，脸色显得有些凝重，“大人，对于幽魂我也并不是很清楚，在酆都的历史中，幽魂只出现过一次，关于幽魂的传说只是众口纷纭，不知哪个到底是真。”
　　“但流传最多的一个版本就是，幽魂是祸乱之源，一旦现世，整个世界都将会陷入前所未有的动荡之中，发生巨大的改变！”
　　陆小良露出了好奇之色，“那第一只幽魂的现世，给这个世界带来了怎样的影响呢？”
　　冥九看了眼陆小良，认真的说道，“传说酆都就是第一只幽魂所创立的！”


第105章 万劫金魂！
　　“对阴魂来说，建立起酆都不是一件好事吗？
　　为何说幽魂是祸乱之源呢？”
　　陆小良有些不解。
　　冥九摇了摇头，“这个我也不知，这是从古到今一直流传下来的传说，谁也不知道真假。”
　　闻言，陆小良深吸了一口气，又接着问道，“冥九，那你可知幽冥？”
　　话音刚落，冥九再次变了脸色，他很好奇仅有真魂境的陆小良是从何处得知这么多的传说之物，但一想到他现在所处的这个神奇空间，也就释然了。
　　“幽冥，同样属于传说之物，但它的传说更为古老。”
　　“幽冥出现在更加古老的年代，具体有多古老，完全无法追踪。”
　　“据传，幽冥是一种至阴至阳的生物，一旦成年，就可无敌于天下！”
　　“但后来，不知什么原因，幽冥这个种族突然消失在天地中，再也没有出现过。”
　　“更为值得一提的是，有一种传说提到，冥魂与幽魂这两种阴物跟幽冥有着千丝万缕的关系，也不知道真假。”
　　听到这里，陆小良看着冥九，突然眯起了眼睛，“冥九，你可知这一代的十殿转轮王欲要吞噬冥魂跟幽魂，成就幽冥！”
　　冥魂猛然抬起了头，惊呼道，“这怎么可能？”
　　“没什么不可能的，你和幽魂就是我从转轮王的手里救下来的。”
　　陆小良平声说道。
　　“请问大人，这一代的转轮王有什么特征。”
　　冥魂深吸了一口气，突然开口问道。
　　“一张阴柔的脸，很是俊俏。”
　　陆小良想了想，补充了一句，“对了，他施展的术法中曾出现过三头蟒魂。”
　　“果然是他，三头吞天蟒！”
　　冥九的眼中莫名的流露出浓浓的杀意与恨意。
　　“怎么，你跟他有仇？”
　　陆小良好奇的反问了一句。
　　“大人，我之所以被镇邪司抓走，可全拜他所赐！”
　　冥九寒声说道。
　　“哦？”
　　陆小良顿时来了兴趣，“到底是怎么一回事？”
　　冥九深吸了一口气，缓缓的说道，“大人，是三头吞天蟒向镇邪司通风报信，泄露我的踪迹，导致我被五位天巡使埋伏，最终被擒。”
　　“原来是小弟想上位，出卖了大哥。”
　　陆小良恍然的点了点头。
　　但随即陆小良就皱起了眉头，“这位现任的转轮王不会只是想上位吧？
　　“有没有可能他的目的就只是要成就幽冥，借助镇邪司的力量抓到冥九只是他计划中的一环？”
　　“换句话说，那位转轮王可能从三百年前就已经开始算计今天的成就幽冥之举了。”
　　陆小良骤然倒吸了一口冷气，“如果是真的，那这位转轮王也太可怕了吧！”
　　平复着内心激荡的心情，许久，陆小良才开口说道，“冥九，我暂时没什么问题了，以后有什么问题会再向你询问。”
　　随即，他就摆了摆手，接着说道，“冥九，想必你也能感知到这个地方的异常，抓紧时间恢复吧！”
　　“对了，你也可以去镇魂塔的第一层修炼，那里的效果会更好！”
　　“但，记住，不要去打扰幽魂！”
　　说到最后，陆小良极为严肃的补充了一句。
　　冥九点了点头，回了句，“是，大人。”
　　说完，他就朝镇魂塔飘身而去，一个呼吸间，就迈入了镇魂塔。
　　看着冥九消失在视野中，陆小良又喃喃自语了一句，“幽魂，冥魂都有了，到底怎样才能化为幽冥呢？”
　　对于转轮王苦苦算计多年都要成为的幽冥，陆小良自然有着很大的兴趣。
　　“算了，现在不想这些了，还是回忆一下冥九的最强功法吧！”
　　不动冥王功！
　　这其实是一门灵魂功法，但因着冥魂能在灵魂与肉体之间相互转换，它又是一部炼体功法。
　　炼魂即炼体，炼体即炼魂，其实，这门功法很简单，就是单纯的用冥气炼体。
　　难得只是获取冥气！
　　不过现在既然有了冥九，那么冥气也不再是问题了。
　　所以，只要给陆小良足够的冥气，他就能在短时间内将这门功法练成。
　　修炼至大成，冥王金魂，万劫不灭！
　　这是这功法的开头介绍。
　　不动冥王功并不是一部纯粹的攻击功法，它注重的是淬炼魂体，让身体在冥气的淬炼下，越来越强大，最终形成极致的冥王金魂。
　　因着肉身与灵魂相互转换，冥王金魂，也就是冥王金身！
　　这种金魂与金身，功法只用四个字来形容，那就是万劫不灭！
　　真魂，百炼，千幻，万劫！
　　这里的万劫很有可能指的就是灵魂境界的第四个境界。
　　就连酆都阎王都只是千幻境的境界，要是连万劫境的大能都无法将冥王金身毁灭，陆小良已完全想象不到冥王金身的恐怖了。
　　不动冥王功一共有四层，每一层对应一个境界。
　　修炼完四层就是大圆满境界。
　　陆小良猜测冥九就只是修炼至第三层，还未踏入第四层，否则，以冥王金身的恐怖，他也不至于被镇邪司所擒。
　　以陆小良目前真魂境的修炼，已经有资格去修炼不动冥王功的第一层了。
　　他现在等的就是让冥九恢复一点实力后，就立即着手开始修炼。
　　其实，不动冥王功的出现，就让陆小良想起了另一部灵魂功法，那就是煞刀灭灵决！
　　灵魂是脆弱的，人人皆是如此，所有才几乎没有人能成功的渡过煞气淬魂那一关。
　　但现在不同了，如果陆小良真的修炼了不动冥王功，那么他完全可以将灵魂转化为肉体，再用煞气去淬炼肉体，这就解决了灵魂脆弱的问题。
　　其实还有另一种情况，修炼了不动冥王功之后，不用转化成肉体，单靠灵魂的强度可能就足以承受煞气的淬炼。
　　当然，这也只是陆小良的猜测，具体怎么样还是需要在修炼中实践才能知晓。
　　“不管怎么样，我还是需要一门武道功法！”
　　不动冥王功虽然也可以修炼肉身，但它单单针对的是对冥气的运用，对武者的血气还是起不到作用。
　　“我本身就拥有肉体，在修炼不动冥王功之后，如果将灵魂转化为肉身，那时不知会出现什么情况，是两者融合，还是互相排斥，又或者在具有肉身的情况下，灵魂就无法转化为肉身.


第106章 宣战！
　　“不想这么多了，到时修炼之后自会见晓，现在当务之急就是找一门武道功法，没有武道功法，我的武道修为就再难精进。”
　　“要找武道功法，最好去镇邪司的藏经阁。”
　　想到这，陆小良就叹了口气，“也不知镇邪司那边到底怎么样了？”
　　就在陆小良冒出这个想法的时候，留在外界的一丝魂识徒然有所感应。
　　陆小良的灵魂瞬间就退出了招魂空间。
　　是身份令牌的震动，陆小良立即从上面读取了信息。
　　“速来镇邪司！”
　　“终于来消息了！”
　　陆小良站起身来，伸了个懒腰，阳光透过窗户照了进来，此刻，外面的天色已经很亮了。
　　跟家人打了声招呼，陆小良便直奔镇邪司。
　　没过多久，陆小良就来到了镇邪司的大门外。
　　站在镇邪司的大门外，陆小良松了一口气。
　　从外面看，镇邪司与往日并无不同。
　　可陆小良还清楚的记得，昨天晚上，转轮王正是从镇邪司将那镇魂塔给夺走的！
　　“不知镇邪司内部有没有受到毁坏？”
　　怀揣着疑问，陆小良踏进了镇邪司了的大门。
　　“呼——”陆小良长长的呼出了一口气。
　　镇邪司里面的大殿虽然有所毁坏，但并不严重。
　　只是大殿周围的那些参天古树被毁坏的一塌糊涂，这可能跟镇魂塔的被夺有很大的关系。
　　大殿外，已经聚集了好多人。
　　陆小良扫视一圈，发现半斤也在人群中，于是便朝他走了过去。
　　半斤瞟到陆小良朝他走来，骤然眼睛一亮，立即迎了上去，“小良，你没事吧！”
　　陆小良摇了摇头，笑着说道，“我没事，半斤，你也没事吧？”
　　半斤同样摇了摇头，叹声道，“我没事，爆炸产生时，我正好在城西那边支援，并没有被影响到。”
　　“半斤，你可知道这次爆炸大概波及了多大范围？”
　　陆小良问道。
　　“我听说这次爆炸大概覆盖了百里的范围，也就相当于十分之一个武城，全部化为焦土！
　　应该有几十万的百姓死于这场爆炸！”
　　半斤极为严肃的说道。
　　饶是陆小良早有猜测，但听到这个数字之后，也不禁倒吸了一口冷气。
　　“这实在太惨重了！”
　　陆小良叹声道了句。
　　“恐怕死的人要更多了。”
　　在陆小良的感慨间，半斤突然说了这么一句。
　　“半斤，你这话是何意？”
　　陆小良有些不解。
　　“小良，你觉得武城死了这么多人，大央国会善罢甘休吗？”
　　半斤看了眼陆小良，缓缓的吐露出来，“有可能，国战要开启了！”
　　“国战！”
　　陆小良神情一震，眼中露出了惊骇之色。
　　他觉得半斤的推测极有可能发生。
　　但国战也并不是那么容易就能开启的，因为大央国的敌人可不止一个。
　　东尸秦，西极乐，南万妖，北酆都，这四方势力皆是大央之敌！
　　国战，牵一发而动全身。
　　如果对酆都宣战，到时，大央国可能要面对的不仅仅是一个酆都，最坏的可能，就是要同时面对四方势力的宣战！
　　“高层怎么决定那是他们的事，我能做的，就是变强！”
　　“拳头硬，才是这个世界安身立命的根本！”
　　就在陆小良暗示思索间，一道浑厚的声音突然从高空传来。
　　“诸位巡使！”
　　众人皆是举头望去。
　　不知何时，在高空中，有一白袍老者负手而立，俯视着下方。
　　“这人是谁？”
　　这是所有人的想法，在场的巡使中没有一个人见到过这个白袍老者。
　　“老夫道号苍云子，为镇北城的天巡使！”
　　此言一出，下方一片哗然。
　　在这些巡使中，几乎绝大多数人都没有见过天巡使。
　　天巡使的出现，确实引起了一番轰动。
　　苍云子挥了挥手，下方瞬间安静了下来。
　　“想必武城的惨状诸位都已经见到了，事实也正是你们所见到的那样。”
　　“老夫可以清楚的告诉诸位，武城有方圆百里之地，化为废墟，整整三十万百姓随同灰飞烟灭！”
　　苍云子扫视一眼，接着说道，“不仅如此，镇邪司损失黄巡使一百零九名，玄巡使损失五名，还有地巡使”说到这里，苍云子停顿了一下，才缓缓的吐露出来，“陨落两位！”
　　话音落下，下方再次一片哗然。
　　“什么，地巡使都死了两个吗？”
　　“竟然连地巡使大人都陨落了！”
　　“强如地巡使都死去了，那敌人到底是谁？”
　　“昨夜我层听地巡使大人喊出，酆都第十阎王！”
　　“嘶！
　　敌人竟然是酆都阎王！
　　！！
　　！”
　　人群中，恐慌，悲伤，愤慨各种气氛在蔓延开来。
　　“地巡使死了两个吗？”
　　“不知活下来的是哪位地巡使？”
　　陆小良喃喃自语，这一刻，他心中百感交集。
　　陆小良还清晰的记得那三道战死都没有后退一步的背影。
　　要是没有三位地巡使，不止方圆百里，甚至方圆千里，整个武城都会变成一片废墟！
　　“他们是英雄，大央的战士，武城真正的守护神！”
　　这一刻，陆小良肃然起敬！
　　修士，为力量而修，为权利而修，为长生而修但也有修士，为家国而修，为苍生而修，为守护而修！
　　“那我呢？
　　我是为何而修？”
　　这一刻，陆小良变得茫然起来。
　　但随即，他的眼中便是一片清明，嘴角露出一丝笑意，“我是为家而修！
　　但同时去这武道巅峰一观又有何妨？”
　　就在这时，“咔嚓”一声，突然从灵魂深处传来，好似有什么东西碎裂了。
　　陆小良眼中一亮，喃喃自语了一句，“真魂境第二重！”
　　与此同时，身在空中的苍云子好似感应到了什么，不着痕迹的在陆小良的身上瞟了一眼。
　　“巡使的血不会白流！”
　　苍云子厚重的声音再次响起，他的声音犹如定海神针一般，使得众人的情绪不由的平稳下来。
　　“武城的百姓不会枉死！”
　　“酆都必将付出代价！”
　　“犯我大央者，虽远必诛！”
　　短短的几句话，顿时让众人热血沸腾，齐声喝道，“犯我大央者，虽远必诛！”
　　“犯我大央者，虽远必诛！”
　　“犯我大央者，虽远必诛！”
　　铿锵之声，响彻云霄！
　　苍云子挥了挥手，下方立即安静下来，随即他就郑重的说了句，“今日，圣皇已通令百城，大央正式向酆都，宣战！”


第107章 单数上战场
　　“宣战！”
　　这两个字，回荡在武城之中，久久都没散去。
　　“果然要开启国战了！”
　　陆小良望着苍云子，喃喃自语。
　　“可是，对酆都宣战，其它三方势力怎么办？”
　　“它们会在此时与大央开战吗？”
　　“要是四方势力皆与大央开战，那该如何？”
　　陆小良思绪万千，很是忧虑。
　　“我想这么多有什么用，这些应该都是高层该考虑的事。”
　　“既然大央做出了宣战酆都的决定，想必也做好了万全的准备。”
　　“那位号称千古一帝的圣皇创立大央至今，都未曾让百姓失望过，想必这一次也不例外！”
　　这般想着，陆小良心中顿时释怀了许多。
　　“尔等巡使，能战否？”
　　苍云子浑厚有力的声音再次响起了起来。
　　“战！
　　战！
　　战！”
　　下方的巡使无不慷慨激昂，战意沸腾！
　　“很好，诸位巡使有此决心，老夫很高兴，此乃大央之幸，武城之福！”
　　“尔等虽人人皆可战，但武城还需巡使镇守，故此，老夫决定，以此刻时间为准，排名为单数的巡使可为武城出征！”
　　“三日之后，老夫带诸位巡使前往镇北城，征战酆都！”
　　顿了顿，苍云子挥了挥手，接着说道，“为奖励这些巡使，黄巡使发放一千点功勋，玄巡使发放一万点功勋，希望单数的巡使在这三日里做好准备，为武城征战！”
　　话音刚落，苍云子就消失不见了，独留众人在底下发愣。
　　陆小良也楞住了，在家里出发之前，他就看过身份令牌，自然也知道他的排名数，三百五十五！
　　之前半斤转给陆小良四百功勋值后，他的排名就上升至三百五十名，然后几天过去了，他的排名就往后掉了几位，变成了三百五十五名。
　　这个排名也就意味着，陆小良被选中了，成为出征巡使中的一员！
　　“尼玛，我就这么被选中了？”
　　陆小良心中百般个不愿，但是没有丝毫的办法。
　　战争的残酷，不是说说而已的。
　　面对两国的战争，以陆小良先天第一重的修为，顶多算是稍微高级一点的炮灰，死在战场上，谁都不会在意。
　　“唉，回家不知道该怎么跟她们说？”
　　陆小良叹了口气，很是无奈，随即，他就转过头，看着半斤问道，“半斤，你中奖了吗？”
　　半斤掏出自己的身份令牌，在陆小良的眼前晃了晃，“三百零九名，贫僧被选中了。”
　　闻言，陆小良的心中才平衡了许多。
　　“小良，你呢？
　　也被选中了吗！”
　　半斤问道。
　　陆小良点了点头，“三百五十五名，很不幸，我也被选中了！”
　　“佛祖保佑！”
　　半斤轻声嘀咕了一句。
　　陆小良眼神突然一凝，“半斤，你刚刚说什么？”
　　“小良，我刚刚说，苍天真是无眼哪！”
　　“不对，你一个和尚明明是信佛的，哪来的苍天！”
　　“是哦，我给忘了。”
　　这突如其来的“噩耗”完全打破了陆小良的计划。
　　“三天，只有三天的准备时间！”
　　陆小良与半斤告别之后，并没有直接回家，而是先去了藏经阁。
　　之前的四百点功勋值已经全部花掉了，但现在又有一千点功勋值及时的发放下来。
　　一千点功勋值对于黄巡使来说，已经算的上一笔极大的意外之财了。
　　陆小良来藏经阁的目的就是想兑换一门武道功法。
　　陆小良走进藏经阁，并没有在第一层停留，直奔二楼。
　　当陆小良一踏上二楼，楼梯口那个熟悉的老者依旧在打盹。
　　“前辈。”
　　陆小良小声的叫了一句。
　　过了片刻，那老者并没有被陆小良叫醒。
　　“前辈！”
　　陆小良加大了音量。
　　片刻之后，那老者依旧没有叫醒。
　　陆小良皱了皱眉头，紧接着便缓缓的舒展开来。
　　他手掌摊开，一个酒葫芦突兀的出现在他的手掌中。
　　然后，陆小良打开了盖子。
　　这边，陆小良刚打开葫芦盖，老者那边立即一个翻身，坐了起来，直勾勾的盯着陆小良手中的酒葫芦。
　　陆小良的嘴角边顿时露出了笑意，恭敬的将酒葫芦递了过去，笑着说道，“前辈，这是晚辈孝敬您的。”
　　老者毫不客气的接过酒葫芦，狠狠的灌了一口进嘴里。
　　“你小子坏得很，想到拿酒贿赂我。”
　　老者口齿有些不清的说道。
　　陆小良嘿嘿一笑，“前辈说笑了，晚辈只是投其所好，一点心意而已，并无它意。”
　　老者放下酒葫芦，斜着眼睛看着陆小良，淡淡的道了句，“有什么事赶紧说，别磨磨唧唧的。”
　　陆小良搓了搓双手，也不再犹豫，直接开口说道，“晚辈有一事请教，就是晚辈已至先天之境，想找一门武道功法，不知前辈有何指教？”
　　听闻此言，老者顿时来了精神，“小子，我想起你了，你就是那个问老夫买了半本煞刀灭灵决的穷小子。”
　　“正是小子。”
　　陆小良尴尬一笑。
　　“咦，我记得你上次来只有通窍境的修为，这才几天的功夫，居然这么快就突破先天了，倒是一件趣事。”
　　老者啧啧称奇，随即眉头一挑，像是想到了什么，便开口问道，“小子，那半本煞刀灭灵决修炼的如何了？”
　　陆小良闪动了几下眼眸，就开口说道，“前辈，我已经练成了魂力凝刀，但灵魂凝刀还未练成。”
　　“什么，你已经练成魂力凝刀了？”
　　老者显得有些吃惊，继续说道，“来来来，你对我施展一次魂刀试试。”
　　陆小良点了点头，丝毫不担心自己的魂刀会伤害到老者。
　　“魂刀！”
　　魂力发散出来，骤然凝成一把长刀，直接斩入了老者的眉心之中。
　　如陆小良所料，什么都没有发生。
　　但就在这时，老者突然站了起来，目光灼灼的盯着陆小良，自言自语道，“天才啊，真是天才！
　　竟然在这么短的时间内就练成了魂力凝刀！”
　　旋即，老者就叹了口气，“想当初，我也是个天才啊！”
　　“敢问前辈，您对我挑选武道功法有什么建议吗？”
　　陆小良小心翼翼的问道。
　　“有。”
　　老者看着陆小良，突然眯起了眼睛，平声说道，“小子，我建议你挑选火元功。”
　　“火元功？”
　　陆小良突然愣住了，他觉得自己是不是听错了。
　　“前辈，您说的可是放在第一层的火元功？”


第108章 完整的火元功！
　　“难道你还能找出第二本火元功？”
　　老者斜着眼睛反问了一句。
　　闻言，陆小良轻吸了口气，他从老者的脸上并没有看出丝毫开玩笑的迹象。
　　“前辈，火元功不是最普通的武道功法吗，您为何会推荐这本功法呢？”
　　陆小良不解的问了一句。
　　“自然是有原因的。”
　　老者眯着眼睛灌了口酒进去，砸吧了几下嘴，才开口说道，“小子，火元功可不简单哪！”
　　“准确说，火元功并不是一门普通的功法，而是一门冷门的功法。”
　　“至于为何冷门，自然就在于这门功法的特殊性。”
　　“其实，这门功法修炼起来也不算难，只是它对血气的数量要求非常高。”
　　“打个比方，普通的功法需要一份血气，火元功就需要十份，二十份，甚至还要更多。”
　　“要是修炼了火元功，其修炼速度恐怕要比正常的修士慢上十倍都不止。”
　　陆小良点了点头，道，“前辈，虽然这火元功需要的血气数量极为庞大，那想必修炼这火元功之后，体内的血气浑厚恐怕要远胜于同等级的修士吧！”
　　“这个自然。”
　　老者一脸不可置否的表情。
　　陆小良闪动了几下淹没，接着问道，“前辈，火元功之所以冷门，恐怕还不止这个原因吧？”
　　“你小子倒是有点眼力劲。”
　　老者灌了口酒，解释道，“要是火元功单单只有这个缺点，恐怕还是会有不少的修士趋之若鹜。”
　　“之所以几乎没人会选择修炼它，还有一个更深层次的原因。”
　　“那就是火元功还需要用灵火淬炼肉身！”
　　“灵火！”
　　陆小良神色微变，他当然听说过灵火。
　　灵火是诞生在天地间的火焰，种类繁多，各有各的威能。
　　每一种灵火的出现，都会掀起引发各方势力的争夺，可见灵火的珍贵！
　　灵火已经很罕见了，但陆小良没想到修炼火元功竟然还需要用灵火淬炼身躯。
　　“前辈，灵火威力巨大，用灵火淬炼肉身不是很危险吗？”
　　陆小良郑重的问道。
　　“可不嘛，一不小心，人就没了，连渣都不剩！”
　　老者淡淡的道了句。
　　陆小良骤然深吸了口气，“前辈，这门火元功只是先天境的功法，为何修炼起来有这般危险？”
　　“谁告诉你火元功只是先天境的功法？”
　　老者反问了一句。
　　陆小良微微一怔，旋即就解释道，“前辈，我在第一层翻过火元功，这门功法确实只有先天境的修炼内容。”
　　“你看到的只是火元功的前半部分，后半部分功法可是直通金身境！”
　　金身境，武道的第三个境界。
　　陆小良徒然睁大了眼睛，“前辈，你刚刚说，完整的火元功是一部金身境的武道功法！”
　　老者仰头灌了口酒，并没有回答，但其意思不言而喻。
　　“这部火元功怪不得几乎没人修炼，要是不问这老头，谁能知道火元功竟然是一部直通金身境的武道功法。”
　　“而且，仅修炼先天境这一部分的功法就如此危险，除此之外，它还需要珍稀的灵火辅助修炼，两者叠加，难度直线上升，谁又会选择它呢？”
　　“前辈，那这部火元功需要多少功勋值呢？”
　　陆小良突然开口问道。
　　“前半部分，三百点功勋，后半部分，一万点功勋。”
　　老者随口说道。
　　“太贵！”
　　“前半部分还好，后半部分完全超出了我的预料。”
　　“先不管这后半部分，我马上就要上战场了，而灵火又不是那么容易就能找到的，这火元功对于目前的我来说，实用性太低了！”
　　一番权衡，陆小良立即做出了决定。
　　“前辈，我可能无法选择这门火元功了。”
　　陆小良微微弯腰，歉意的说道。
　　闻言，老者顿时放下了酒葫芦，脸色冷了下来，冷声道，“怎么，怕死？”
　　陆小良注意到了老者神色的变化，立即解释道，“前辈，并不是小子怕死，而是三天之后，我就要上战场了，并没有时间去修炼这门火元功，那灵火可不是那么好找的。”
　　“上战场？”
　　老者疑惑的问道。
　　“前辈还不知道吧，我大央已经正式对酆都宣战了，而我也被选中，即将奔赴战场。”
　　陆小良无奈的说道。
　　听闻此言，老者的神色才缓和了许多，眼中露出了莫名的神色，自言自语的道了句，“又要开战了吗？”
　　陆小良心神一动，赶忙问了句，“前辈以前上过战场？”
　　老者回过神来，摆了摆手，“往事不提也罢。”
　　随即话锋一转，接着说道，“小子，你告诉我，如果有这灵火，你敢修炼火元功吗？”
　　“前辈，我.”“你只要回答是，或者不是。”
　　老者盯着陆小良的眼睛，罕见的严肃起来。
　　陆小良神情一肃，断然喝道，“敢！”
　　“好！”
　　老者突然抚掌而笑道，“小子，等的就是你这句话。”
　　然后，老者摊开手掌，一个玉简悄然出现，直接扔给了陆小良，并道了句，“拿来。”
　　陆小良心神领会，立即取出了自己的身份令牌，递了过去。
　　但随后，老者的一句话就让陆小良不由的楞住了。
　　“小子，一万点功勋先让你欠着，等你从战场回来，记得还给我。”
　　看到陆小良发愣的表情，老者反问了一句，“怎么，不想还？”
　　陆小良反应过来，顿时觉得手中的玉简沉甸甸的，恭声说道，“小子先谢过前辈了。”
　　“谢倒是没什么好谢的，毕竟你也付了利息。”
　　说着，老者就晃了晃手中的酒葫芦。
　　“对了，这个你也拿着。”
　　随即，老者就朝陆小良扔了白色小瓷瓶过去。
　　陆小良一把接过，疑惑的问了句，“前辈，这是什么？”
　　“灵火，陨星火。”
　　老者淡淡的说道。
　　话音刚落，陆小良脸色顿时一变，骤然觉得手中的瓷瓶发烫起来。
　　陆小良神色有些复杂，眼中有着迟疑之色，但最终还是说出了口，“前辈，您为何如此照顾小子？”
　　老者看着陆小良，目光中有着感慨之色，“因为我在你的身上看到了我曾经的影子！”
　　陆小良默然。
　　“哈哈，小子，跟你开个玩笑，我只是想跟你做个交易而已。”
　　老者突然哈哈大笑起来，笑着说道。
　　“什么交易？”
　　陆小良不由的脱口而出。
　　“等你从战场活着回来再说！”


第109章 分别
　　尽管老者嘴上这般说，但陆小良的内心还是极为感激。
　　不管是交易，还是别有目的，总归是要等陆小良从战场上回来再还，他已提前享受了老者的赠与。
　　陆小良拱手躬身一拜，笑着说道，“前辈，那我就不客气了。”
　　没等老者将身份令牌归还给陆小良，后者又接着说道，“前辈，我还剩下七百点功勋，可以兑换煞刀灭灵决的剩下那部分吗？”
　　闻言，老者伸手一挥，陆小良的身份令牌上就只剩下了一百点功勋。
　　随即，又一块玉简出现在老者的手中，连同身份令牌一同扔了过去，“没什么事，你就可以走了。”
　　陆小良稳稳接住，笑着说了句，“多谢前辈，那晚辈就告退了。”
　　当陆小良刚从楼梯走下去的时候，老者轻飘飘的声音就传了过来。
　　“小子，可别死在战场上，否则，老子可就亏大了。”
　　陆小良微微一笑，自顾自的朝楼下走去了。
　　从藏经阁出来，陆小良就去了镇邪司的丹房，将剩下的一百点功勋全部兑换成丹药。
　　丹药，无非是一些气血丹，回灵丹，生骨丹等等，这些恢复治愈的丹药自然是陆小良为上战场准备的。
　　除了这些，陆小良还给母女俩兑换了一些延年益寿，驱虫治病的丹药。
　　兑换完丹药之后，陆小良就直接回了家，虽然他还没想好该怎么跟家人交代。
　　晚饭间，一家三人其乐融融。
　　饭过中旬，陆小良端着碗筷，不经意间随口说了句，“娘，过几天我可能要出过一趟。”
　　“娘知道了。”
　　杨玉笑着点了点头。
　　“哥，你要去哪里？”
　　陆小霜好奇的问了句。
　　“镇北城。”
　　陆小良回道。
　　“哥，我听说过镇北城，听说那是一座超级大城，离我们这可远着呢！”
　　“哥，你要去镇北城干嘛？
　　能带上我吗？”
　　陆小霜的眼里亮晶晶的，抓着陆小良的手臂说道。
　　“要打仗了，哥要上战场。”
　　陆小良放下碗筷，平声说道。
　　话音刚落，母女俩的笑容骤然凝固了。
　　陆小良随即在心暗叹一声，他知道，要打仗的事是瞒不住的，恐怕明天整个武城就会传的沸沸扬扬。
　　于是，陆小良干脆直接告诉了她们。
　　“哥，你在开玩笑吧！
　　好好的怎么会打仗呢？”
　　陆小霜随即僵硬的笑了起来，但她的眼中却满是掩饰不住的慌乱。
　　“小霜，哥没有开玩笑，哥说的是真的。”
　　陆小良看着陆小霜，认真的说道。
　　“哥，你又欺负我，我再也不理你了！”
　　说着，陆小霜的眼眶夺泪而出，止也止不住，摔下碗筷，直接回了房屋。
　　“娘，这”陆小良无奈一笑。
　　“小良啊，你不用太在意，你妹妹就是这个性子，她就是太在乎你了。”
　　杨玉叹了口气，好似在一刻苍老了许多。
　　“娘，我”陆小良刚要说些什么，杨玉就摆了摆手，“小良，你想说什么娘都知道，家里都好，你不用担心，倒是你出门在外，一切要小心。”
　　“你要记住，娘和你妹妹在家里等着你回来。”
　　“娘！”
　　陆小良看着杨玉，叫了一声，却不知道说些什么。
　　“快些吃吧，饭菜都要凉了”这一夜，陆小良本想睡个好觉，可是辗转反侧，怎么也睡不着。
　　于是，他就索性起来修炼。
　　藏经阁的那个老者给陆小良的火元功，是完整的火元功，可以直通金身境。
　　陆小良将玉简贴近额头，开始细细的浏览起来。
　　许久，他才将玉简放下，重重的舒了一口气。
　　“原来，这就是火元功啊！”
　　这门功法的精髓就在于不断的精炼血气，将血气压缩到极致。
　　火元功共分为十层，对应先天境九重修为，一层一重天。
　　而第十层对应的就是金身境！
　　当将火元功修炼至第十层时，就表明已经突破先天，成就金身！
　　说到金身，也是这部火元功的核心。
　　先天境的灵火淬体，其实就是为了金身准备的。
　　越是强大的灵火淬体，后期的金身也就越强，突破瓶颈也就相对更容易。
　　将火元功的内容深深的记在脑子里，陆小良就开始了修炼。
　　火元功的第一层，对陆小良并没有任何的难度，只要按照火元功描述的特殊运转方法运转血气，完成一个大周天就算进入了第一层。
　　没有花费太长的时间，陆小良就成功的进入了第一层。
　　当陆小良将血气在体内的窍穴内运转一个大周天之后，他惊奇的发现浑身的血气数量已经少了许多，但他同时也能清晰的感觉到体内的血气随之变得了精纯了许多。
　　量在减少，但质在飞跃！
　　陆小良眼中一喜，再次运转起来。
　　当他完成第二个大周天运转之后，体内的血气又减少了，而血气自然经过了提炼，压缩，变得愈发精纯！
　　随着血气变得精纯，陆小良能够感受到自身的肉体也在缓慢的变强！
　　经过两次大周天运转，原本充溢的血气已经大大的缩减了，陆小良再也感受不到那种要被血气撑爆的感觉。
　　当陆小良完成第三次大周天运转之后，血气又一次的减少了，血气当然也变得更加精纯。
　　只不过，第三次的修炼效果明显要比前两次弱了许多。
　　这很正常，随着血气的愈发精炼，再精炼下去的难度自然会增加。
　　所以，火元功才有十层之分。
　　其实，这层数就代表着每一个阶段血气的精纯度！
　　这一夜，陆小良一直在修炼，直到第二天天亮。
　　这时，陆小良体内的血气已经减少了一倍有余。
　　感受到陆小良握了握拳头，体内精纯的血气一阵震荡，感受到浑身蕴含的爆炸性力量，陆小良很是欣喜。
　　“力量至少增强了一倍！”
　　血气的量减少了，但他的实力却增强了！
　　“果然，有武道功法的武者才能真正展现肉体的力量！”
　　找到了修炼方向的陆小良便停止了修炼，包括在接下来的两天时间里，他都一直陪伴着家人。
　　可在这期间，他的妹妹陆小霜始终都没有跟他说过一句话。
　　直到第三天，到了分别的日子。
　　“娘，你要多保重！”
　　杨玉拍了拍陆小良的胸口，笑着说道，“小良，放心，娘会照顾好自己，你也一定要保重！”
　　“娘，我会的。”
　　随即陆小良看向默然不语的陆小霜，“小霜，你也长大了，哥不在家，你一定要懂事，照顾好娘，记住了吗？”
　　陆小霜点了点头，但没有说话。
　　“娘，小霜，那我走了。”
　　说完，陆小良不再停留，转身迈步离去了。
　　陆小良离家越来越远，终于，耳边传来了陆小霜的声音，“哥，我们在等你回来！”


第110章 镇北城！
　　今日，镇邪司格外的安静。
　　大殿外，早已站满了人，但皆是一言不发，好似在等候着什么。
　　今日到场的巡使共有二百九十人，两位左右两批分开站立。
　　站在左侧的就是排名单数的巡使，这些人即将奔赴战场。
　　站在右边的巡使则继续镇守武城。
　　陆小良自然也站在左侧的队伍中，他神情微动，因为他看到了站在最前方的凤九仙。
　　当然，陆小良并不意外，凤九仙身为第三玄巡使，恰好符合单数之选，被选中也是理所应当之事。
　　站在最前方的一共有七人，也就是说，总共有七个玄巡使将与他们一起奔赴战场。
　　“武城一下子走了这么多巡使，恐怕要元气大伤啊！”
　　陆小良也听说了，不止武城，几乎所有的城市都被抽调走巡使，赶往前线。
　　终于，天巡使苍云子出现在众人的视野中，他静立在高空上。
　　苍云子扫视一遍，只是简单的说了两个字，“出发！”
　　话音刚落，苍云子拂袖一挥，一道流光突然从他的衣袖中激射出来。
　　在所有人惊奇的目光中，天空中就浮现出一条小舟，一个呼吸间，这条小舟就变得很大，变成了一条约百丈长的大舟。
　　“这就是灵舟吗？”
　　陆小良听说过这种灵器，上天入海，速度极快。
　　“登舟！”
　　灵舟出现后，下方的巡使顿时飞天而起，迅速了登上了灵舟。
　　等到所有的巡使进入灵舟之后，苍云子随即也飘身而起，落在船头上。
　　顷刻间，一艘巨大的灵舟在镇邪司正上方缓缓升空，下方留守的巡使无不抬头仰望，目光中满是复杂之色，他们知道，这些人一去，可能绝大多数都回不来了！
　　灵舟升高到极致，骤然飞向了天际.灵舟的空间很大，并没有出现人挤人的情况，一百四十五人，绝大数人已经坐了下来。
　　据苍云子所说，他们所要去的地方，就是镇北城。
　　以灵舟的飞行速度，大概需要两天的时间。
　　闲着无聊，陆小良便开始修炼起了火元功。
　　修行无岁月，两天的时间一晃而过，甚至让陆小良觉得有些短暂。
　　灵舟已在缓缓的降落，不多时，灵舟就降落在地上。
　　镇北城已经到了。
　　众人陆续的走出了灵舟。
　　在看到镇北城的第一眼，所有人都不约而同的愣住了，眼中皆闪烁着浓浓的震撼之色。
　　镇北城实在太大了，一眼都望不头，恐怕百座武城的大小都不止。
　　它就犹如一只史前巨兽沉睡在此，散发着无比古老的气息，给人的视觉冲击太强烈了。
　　巍峨的城墙，犹如天堑，好似隔出了两方世界，令人望而生畏！
　　镇北城，镇的自然是北，只因北有酆都！
　　大央共有百座城池，但真正的称得上超级大城的也就只有五座。
　　大央四方皆有一城，镇北城，镇南城，镇西城，镇东城。
　　第五座超级大城则是那千古一帝，大央圣皇所坐镇的皇城，统领大央全境！
　　“不愧为镇北之名！”
　　陆小良望着这座雄伟壮观的巨大城池，喃喃自语道。
　　当所有人下灵舟之后，苍云子就收起了灵舟，率先迈开步伐。
　　“难道连天巡使都不被允许飞进镇北城吗？”
　　陆小良暗暗的揣测道。
　　“苍大人，您回来了！”
　　守卫在城门口的士兵顿时迎上前，恭敬的一拜。
　　苍云子点了点头，随口道了句，“你安排一下这些武城的巡使。”
　　说完，苍云子便自顾自的走进了城门。
　　“是，大人。”
　　目光苍云子走进城门之后，士兵才朝武城众人望了过来。
　　“诸位巡使，请跟我来。”
　　士兵迅速的扫视一圈，拱了拱手，极为客气的开口说道。
　　众人立即跟上。
　　但那士兵走到城门前就停了下来，指了指放在城墙边上的一块巨石说道，“在进入城门前，请每位巡使按手在这块巨石上。”
　　众人顿时把目光移向了士兵所指的那块褐色巨石上。
　　“这位兄弟，这是何缘故呢？”
　　人群中有人问道。
　　那士兵立即笑着解释道，“这块巨石是感应石，用以记录每位巡使的灵魂气息，如此，护城大阵就会识别你们的灵魂气息，使得诸位巡使在进入镇北城的时候不至于受到护城大阵的攻击。”
　　众人皆是面露恍然之色。
　　镇北城，位于大央国最北之地，是与酆都最近的城池，这里的护城大阵可是时刻都开启的。
　　在场的几位玄巡使都知道，开启护城大阵需要消耗海量的灵石，而镇北城如此大的城池，而又时刻开启着，那所要消耗的灵石数量可能要以恐怖来形容！
　　于是，众人就按照那士兵所言，有顺序的依次在按手那块感应石上。
　　轮到陆小良的时候，已是最后几个人。
　　他刚将手按在感应石上，灵魂顿时有所感觉。
　　在陆小良的感知中，一道微弱的气息一闪而过，瞬间就没了踪影。
　　陆小良收回手掌，他觉得这感应已经记录下了他的灵魂气息。
　　然后，他跟随着众人进入了镇北城。
　　镇北城里一片繁华，街道两旁店肆林立，人声鼎沸，喧嚣的闹市，给眼前这一片繁盛的城市增添了生活气息。
　　大央国对酆都的宣战好似并没有影响普通人的生活。
　　众人并没有在街道上驻足，那带路的士兵也没有给他们这个时间，他们直接被带到了军营。
　　还未进军营，就有几人从军营里走了出来。
　　“诸位巡使，我就将你们送到这里了，接下来，你们就跟着这几位大人走吧！”
　　那带路的士兵拱了拱手，说完，就径直离去了。
　　“欢迎诸位巡使来到第五军团。”
　　一个魁梧的男子上前一步，笑着说道。
　　没等众人开口，魁梧男子接着说道，“先自我介绍，我叫赵旷，是第五军团的一个千夫长。”
　　话音刚落，武城的人群中就有人问道，“第五军团是什么军团，还有，千夫长又是什么职位？”
　　陆小良闻言望了过去，发现说话的是一个玄巡使。
　　闻言，魁梧男子微微一笑，笑着说道，“诸位巡使，这是我最后一次这样称呼你们了。”
　　此言一出，魁梧男子脸上的笑容立即散去了，“不管你是黄巡使，玄巡使，甚至是地巡使，在这里，都不管用。
　　“在这里，没有军功，那只有一种称呼，就是，兵！”


第111章 千夫长的实力！
　　“当然了，如果你是天巡使，那就另说了。”
　　“但如果不是”赵旷扫视一圈，冷冷的说道，“从现在开始，见到军职比你们大的，你们必须要尊称一声大人！”
　　“比如我，你们可以称呼我为大人，也可以叫我，千夫长！”
　　顿了顿，赵旷嘴角微微勾起，道了句，“现在，你们叫一声让本大人听听！”
　　此言一出，武城的众人一片静寂。
　　“这是要给个下马威吗？”
　　陆小良瞳孔微缩，对赵旷的这番做法显得有些意外。
　　“欺人太甚！”
　　有一人突然从人群中走了出去。
　　“第九玄巡使！”
　　人群中立即有人轻声说道。
　　“雷刚，不要冲动！”
　　随即，一道沉稳的声音响起。
　　陆小良闻言望了过去，开口劝说的那人他见过，是在清剿天邪殿的战场上。
　　正是第五玄巡使，向问天！
　　雷刚是一个皮肤黝黑的中年男子，听到向问天好意的规劝后，他就朝后者点了点头，道，“向兄，我心中有数。”
　　说着，雷刚就走出了人群，站在赵旷的不远处。
　　赵旷双手负立，看着雷刚走上前，轻蔑一笑，“你是要做出头鸟吗？”
　　雷刚冷着一张脸，冷声道，“出头鸟算不上，只是对阁下的这番做法不满罢了。”
　　“哦？
　　不满？”
　　“你有何说法？”
　　赵旷笑着问道。
　　“千夫长统领千兵，自然当受尊敬。
　　可按照实力，我等玄巡使即可胜任千夫长，我想阁下不会不知道吧！”
　　“既然知道，为何还要我等称呼你一声大人？”
　　“阁下此举未免有些欺人太甚了吧！”
　　赵旷自嘲一笑，“有吗？”
　　“还有，我怎么不知道玄巡使可胜任千夫长？”
　　“玄巡使有资格吗？
　　他配吗？”
　　说到最后，赵旷的脸色也冷了下来。
　　“这人是吃了枪药吧，火气这么大，为何要如此针对我武城的巡使？”
　　陆小良皱起了眉头，总觉得有原因在其中。
　　“配与不配，可不是你说了算。”
　　随即，雷刚嗤笑道，“如果我这个镇邪司的玄巡使干翻你这个正宗的千夫长，那你觉得配吗？”
　　赵旷眼神一亮，淡淡的说了句，“打脸充胖子的人我见多了，可惜你还排不上号！”
　　“狂妄小儿，可敢与我一战？”
　　雷刚骤然大喝一声。
　　赵旷嘴角再次勾起，一副挑衅成功的模样。
　　“如你所愿！”
　　第四个落下，赵旷一步迈出，一拳徒然朝雷刚打去。
　　“好快的速度！
　　比青狼王的速度还要快！”
　　这是陆小良下意识做出的判断。
　　雷刚脸色不变，丝毫不惧，同样抡起拳头，迎了上去！
　　这是武者之间的战斗！
　　硬碰硬，拳拳到肉，是武者的战斗风格。
　　“砰！”
　　两只拳头悍然相撞！
　　下一刻，两人同时倒退开来。
　　只不过，赵旷只退了一步，而雷刚，却足足倒退了八九步！
　　初次交锋，雷刚完全处在了下风。
　　“区区玄巡使，不过如此！”
　　赵旷拍了拍手掌，眼中露出一丝笑意，轻蔑之色，展露无疑！
　　此言落下，雷刚完全被激怒了。
　　但激怒不代表失去理智，相反的，雷刚很清醒，初次交锋之后，他就知道了与对方的差距。
　　所以，他决定不再保留，全力而为！
　　“金狮拳！”
　　随着雷刚的一声低喝，一只栩栩如生的金色狮子骤然凝现出来，悬浮在他的拳头之上。
　　“这是第九玄巡使的最强武学，金狮拳！”
　　人群中，有人认了出来，并惊呼道。
　　在场的巡使们皆是目不转睛的盯着两人的战斗。
　　这场战斗其实并不仅仅是两人之间的战斗，还关乎着武城的脸面，尤其是对一众玄巡使。
　　在场的七位玄巡使中，雷刚已处于中等的实力范畴。
　　其他六位玄巡使并没有上前阻止雷刚，他们都在观望，想知道镇北城这座超级大城的千夫长到底是何实力！
　　聚势完毕，雷刚一拳轰出，金狮随之一声咆哮，恐怖的气劲散发开来，直奔赵旷而去！
　　赵旷神色稍稍凝重起来，显然，他也感受到了对方这一拳所蕴含的强大气劲。
　　“五虎白阳拳！”
　　赵旷一声低喝，体内的血气疯狂的涌入到右拳之中，一股惊人的气息骤然从他的拳头处散发出来。
　　与此同时，五只巨虎虚影，悄然凝现在他的拳头上方，随着血气的疯狂输入，巨虎虚影愈发的凝实了。
　　五虎咆哮，震天动地，五道明亮的光影又如同五个太阳，熠熠生辉！
　　“好恐怖的气息，这就是镇北城千夫长的实力吗？”
　　陆小良脸色变得十分凝重，感受到其上所散发出的气劲，顿时觉得两人的实力完全不在一个层次！
　　似乎在印证陆小良的感觉，两人再次撞在了一起。
　　摧古拉朽！
　　那只金狮一靠近，五只巨虎顿时一拥而上，瞬间就将其淹没了！
　　下一刻，金狮就轰然炸开了！
　　雷刚眼中闪烁着不可思议与恐惧之色，在他眼睛中，五只猛虎的倒影变得越来越大！
　　在这一刻，武城的众人顿时屏住了呼吸，他们都能感受到赵旷那一拳的恐怖威力。
　　要是雷刚被这一拳打在身上，恐怕非死即伤！
　　而在这种关头，雷刚要是受了伤，那在战场上可是致命的！
　　就在所有人以为雷刚要被这一拳打中的时候，异变突现了！
　　一道身影突然出现在雷刚的身前，就见他探手一抓，一只巨手随即浮现，随着他的手势，巨手也悍然抓向了五只巨虎。
　　下一刻，令人惊奇的一幕发生了。
　　巨手瞬间就将五只巨虎抓在了手掌之中，然后，巨手猛然一握，轰的一声巨响，五只巨虎硬生生的就被捏爆了！
　　赵旷如此恐怖的一拳，竟然如此轻而易举的就被人接下了！
　　“第一玄巡使竟然出手了！”
　　“果然不愧为我武城的第一玄巡使！”
　　“那是自然，不然何为第一玄巡使！”
　　“还好第一玄巡使出手了，否则雷刚铁定要受个重伤！”
　　人群中一片哗然，议论纷纷，同时也为雷刚捏了把汗。
　　陆小良看着站在雷刚身前的那个削瘦青年，喃喃自语道，“第一玄巡使，杨不凡吗？”


第112章 一剑！
　　第一玄巡使杨不凡，是武城的玄巡使中最强大的巡使。
　　陆小良曾听说在武城的十九位玄巡使中，其实力被划分为四个档次。
　　第十九位到第十一位为一个档次，第十位到第四位为一个档次，第二第三位为一个档次，第一位单独为一个档次。
　　要想成为玄巡使，首先，修为必须要达到先天高阶，也就是先天七重及以上。
　　排名前三的玄巡使皆是先天九重的修为，但也有人说他们已是半步金身。
　　至于陆小良所熟悉的凤九仙她并不是武者，而是修仙者，她的修为传闻也相对应的半步金丹！
　　而第一玄巡使杨不凡，据说他的修为早已迈出了那一步，已成就真正的金身！
　　金身境，那是地巡使的境界！
　　因此，对于他的出现，武城众人的反应都极为的一致。
　　那就是，赵旷要倒霉了。
　　“你是谁？”
　　赵旷神色紧绷，眼中的惊骇之色一闪而逝，对于杨不凡的出现，他竟然没有在第一时间察觉。
　　赵旷很清楚，他的修为已是先天九重的境界，能在他眼皮子底下悄无声息出现的，除了金身境的强者，就只剩下了那些天才妖孽。
　　“武城，杨不凡！”
　　杨不凡看着赵旷，平声说道。
　　“第一玄巡使吗？”
　　赵旷瞳孔微缩，显然也听到了场外人群中的议论，顿感棘手起来。
　　“目前，你的实力还没有资格让我称呼你为大人！”
　　杨不凡摇了摇头，极为认真的开口说道。
　　“有没有资格，试试不就知道了。”
　　赵旷深吸了一口气，明知道对方很强，但不战而退缩并不是他的风格。
　　“我出剑，你可能要死！”
　　杨不凡盯着赵旷，平声说道，好似在述说一件极为简单的事情。
　　闻言，赵旷眼神骤然一凝，此刻他才注意到对方的背后竟然还背着一柄剑。
　　“此人是剑修！”
　　在这个世界，如果要论杀伤力，剑修可排前列。
　　武道有剑修，仙道也有剑修，甚至其它道修也有剑修！
　　但在这些道中，武道剑修是公认的最强剑修！
　　至于为何，恐怕剑修自己再清楚不过了。
　　凤九仙，就是一名仙道剑修。
　　但在武城的镇邪司中，她是第三玄巡使，而杨不凡，则是第一次玄巡使！
　　赵旷自然也听过一些武道剑修的传闻，但就算武道剑修再恐怖，今天这场战斗他硬着头皮也只能上了。
　　“出手吧，我倒要看看，各剑道中号称最强的武道剑修究竟厉害在哪里！”
　　话音落下，杨不凡缓缓的抽出了背后的长剑。
　　这是一柄三尺长剑，看上去就是一柄极为普通的铁剑。
　　就在这一刻，赵旷突然脸色一变，他发现自己被锁定了。
　　锁定自己的是一道若有如无的剑意。
　　但赵旷并不这么看，他只觉得心如坠冰窖，遍体冰寒！
　　这道剑意，纯粹，恐怖！
　　在他对面的，仿佛不是一个人类，而是一只洪荒凶兽！
　　“好强的剑意，太恐怖了，此人，不可敌！”
　　一感受到着这到剑意，赵旷就已知道两人的差距。
　　杨不凡手握三尺长剑，骤然一剑挥出！
　　恐怖的剑气瞬间就从长剑迸发而出，直奔赵旷而去。
　　赵旷脸色骤然大变，他担心的并不是那道惊天剑气，而是其中所蕴含的如实质的恐怖剑意！
　　“玄鳞甲！”
　　“护天盾！”
　　刹那间，赵旷的身上就浮现出了密密麻麻的褐色鳞片，而在他的身前，则屹立着一面足足有三四米高的金色盾牌。
　　赵旷完全没有了对战之心，因为差距实在太大了，他现在全心想要做的，就是在这一剑下，存活下来！
　　正如杨不凡所说，这一剑下来，他可能要死！
　　“刺啦！”
　　剑气划过金色盾牌，后者犹如一张薄纸，瞬间就被剑气撕裂了！
　　完全的无可阻挡！
　　紧接着，恐怖的剑气还未临到赵旷的褐色鳞片上，在恐怖剑意的笼罩下，赵旷几乎快要窒息了。
　　“要死了吗？”
　　赵旷知道，自己的玄鳞甲根本不可能挡住那道剑气，半刻都不能！
　　死亡的气息降临，笼罩了赵旷。
　　“住手！”
　　就在千钧一发之际，一道浑厚的声音突然从军营里传来。
　　下一刻，一道身影突兀的出现在赵旷的身前。
　　随即，那道身影一刀斩出，直接劈散了那道恐怖的剑气！
　　赵旷微微一怔，旋即脸色大喜，惊喜的喊道，“万夫长，您来了！”
　　来人正是赵旷的顶头上司，丁延庆！
　　“简直胡闹！”
　　丁延庆勃然大怒，不留脸面的大声斥道。
　　呵斥，自然是对赵旷。
　　“赵旷，是谁给你的胆子让你在这里动手的？”
　　丁延庆很清楚，这里是军营门口，就算是给外面的这些人天大的胆子，他们也不敢在这里出手。
　　而且，丁延庆也很清楚赵旷的性格，他断定，挑事的一定就是赵旷。
　　“万夫长，我”赵旷刚要开口解释，丁延庆再次大声斥道，“住嘴，下去领一百军棍，以示责罚！”
　　赵旷脸色微微一变，他知道，要是一百军棍下去，自己可能十天半个月都起不了床。
　　军棍，可是为刑罚特制的灵器，就算以强横肉体著称的武者，听到军棍，都是闻之色变！
　　“还不下去！”
　　“是，万夫长！”
　　赵旷眼中有些不甘，但还是领了命令，径直往军营里走去了。
　　等到赵旷消失在众人的视野中，丁延庆才转过头看向杨不凡。
　　“兄弟怎么称呼？”
　　丁延庆抱了抱拳，笑着问道，极为的客气。
　　“武城，杨不凡！”
　　杨不凡看着丁延庆，平声说道。
　　“杨兄弟，我管教不严，失职了，我为刚刚事情向你道歉。”
　　丁延庆微微弯腰，带着歉意的口吻说道。
　　杨不凡微微颔首，并没有说话，但他好似接受了对方的道歉。
　　“来人，把名单给我拿上来！”
　　随即，丁延庆头也不回的说了一句。
　　话音刚落，就有一人走上前，恭敬的递上一本小册子。
　　丁延庆接过小册子，立即翻阅起来。
　　没过多久，他就抬起头看向杨不凡，笑着说道，“原来诸位是来自武城，那想必杨兄弟一定就是武城的第一玄巡使了。”
　　杨不凡点了点头。
　　“这第一玄巡使倒是不怎么样？”
　　此言一出，武城的众人顿时皱起了眉头。
　　但丁延庆的下一句话就让众人释然了。
　　“我倒觉得，地巡使应该更适合杨兄弟！”


第113章 军职挑战
　　这话一出，顿时让众人的心里舒服了许多。
　　因为，杨不凡是武城第一巡使，无形中也代表了武城。
　　能被一个万夫长如此夸奖，杨不凡的实力可见一斑！
　　而另一面，丁延庆的这一番话也让众人更加深信，杨不凡确实踏入了金身之境！
　　因为只有踏入了金身境，才有成为地巡使的资格！
　　“丁兄谬赞了。”
　　杨不凡摇了摇头，平声说道。
　　“这第一玄巡使好似有些不善言辞啊，说话永远是一个语气。”
　　陆小良暗暗说道。
　　“杨兄，我话不多说，直接说主题了。”
　　“这次我大央对酆都的宣战，不仅仅是镇北城一城之事，举国上下，皆有责任。”
　　“战时之需，故才会从百城中抽调一些巡使，加强军队的实力。”
　　“不仅仅是武城，其余城池皆有抽调。”
　　“镇邪司与军队原本属于两个部门，分工不同，镇邪司护内，军队御外。”
　　“但在战争面前，我等同为大央子民，并无不同。”
　　“这次从镇邪司抽调巡使，圣皇已经下达一些命令，用以处理巡使与军兵之间的关系。”
　　“其中一条，最为关键。”
　　顿了顿，丁延庆环视一圈，郑重的说道，“不管是何级巡使，进入军营之后，都有一次军职挑战！”
　　“军职挑战？”
　　所有人皆对这个陌生的词产生了疑惑。
　　随后，丁延庆就解释道，“所谓的军职挑战，就是每一位巡使都可以挑战一位军队的军官。”
　　“如果挑战成功，那么你就可以胜任这个军职，被你打败的军官自动成为你的副手。”
　　“如果挑战失败，那么你就自动成为一名士兵。”
　　“如果放弃挑战，也自动成为一名士兵。”
　　“每位巡使有且只有一次机会，任何军职皆可挑战！”
　　“我在这里提醒诸位，无论挑战成功或者失败，事后要想再升军职，就要以军功晋升！”
　　“军功不易，望诸位巡使珍惜这次军职挑战，这也是圣皇对于诸位巡使的厚爱。”
　　听完丁延庆的解释，众人顿时面如恍然之色，还透露着跃跃欲试的神情。
　　“接下来，报到名字的巡使各自跟着千夫长进入军营。”
　　看到众人一脸疑惑的表情，丁延庆又接着解释道，“此军为第五军团，军团长是林重，林元帅！”
　　“镇北城一共有五大军团，军团长之下设三名统领，统领之下设十名万夫长，万夫长之下有十名千夫长，后面还有百夫长，十夫长。”
　　“诸位虽然皆是来自武城，但圣皇有令，诸位需分散安排在军队中，不便之处，还望体谅。”
　　说完，丁延庆就朝身后挥了挥手，一人走上前，接过丁延庆手中的小册子，开始大声诵念起来。
　　“张勇，第二师，第九团，第八营。”
　　“李大卫，第三师，第八团，第一营。”
　　“钱子豪，第一师，第五团，第三英。”
　　随着一个个名字的念出，陆小良也听到了有些熟悉的名字。
　　“凤九仙，第三师，第三团，第八营。”
　　杨不凡，第三师，第四团，第九营。”
　　“半斤，第一师，第四团，第六营。”
　　“陆小良，第三师，第三团，第三营。”
　　念到陆小良名字的时候，他骤然松了口气。
　　“还好没跟凤九仙在同一个营。”
　　陆小良可不指望要是跟凤九仙在同一个营，后者会特别照顾他，很有可能是“重点关注”他。
　　营长，就是千夫长，而团长，也就是万夫长。
　　虽然跟凤九仙在同一个团，陆小良丝毫不担心，凭凤九仙的实力，挑战千夫长自然有可能，但要挑战万夫长，陆小良觉得完全没有可能。
　　“倒是与半斤分开了。”
　　陆小良叹了口气，但旋即就释然了。
　　“我担心那个和尚干什么，有八两在，他能出事才怪！”
　　当那名千夫长念完所有的名字，丁延庆就开口说道，“各位千夫长将各自的巡使带回，在各自的营里完成军职挑战。”
　　“从今天起，在镇北城，诸位就不再是巡使了，而是与我等一样，皆是镇北城的兵！”
　　说到这里，丁延庆看了眼杨不凡，补充了一句，“如果需要挑战万夫长的，可直接挑战所属团的团长，也就是万夫长！”
　　说完，丁延庆就朝杨不凡抱了抱拳，然后转身朝军营里走去了。
　　随后，众人也跟随着各自的千夫长走入了军营。
　　武城巡使的加入，并没有掀起轩然大波，军营外的冲突也只是一幕插曲，并没有人在意。
　　在这之前，已有好些城池的巡使加入了军营，使得镇北城的原士兵们不足为奇。
　　军营很大，里面的建筑并不逊色与外面，相反的，还要更加的精致。
　　跟陆小良同在一营的也有五个巡使，但极为陌生，相互之间还没有打过招呼。
　　五个巡使中，还有一个玄巡使。
　　陆小良听半斤介绍过，此人是第七玄巡使，名为李宗。
　　很快，几人就被带了第三营的军营中。
　　当几人踏进这个第三营的军营时，宽敞的练兵场上已站了许多人，足足有好几百人。
　　几人站定，就听得千夫长朗声说了句，“今日召集诸位在此，是因今日又有巡使来到。”
　　“而这几位巡使，可是来自武城！”
　　最后两个字，千夫长说得极重。
　　此言一出，场上顿时一片哗然，瞬间把目光放在了几人的身上。
　　“武城？
　　就是那座被酆都阎王毁了半座城市的那个武城？”
　　“不然还有其它武城？”
　　“这场战争，导火索就始于武城！”
　　“听说武城的巡使都很无能，所以才被酆都阎王有机可乘，半个武城毁于一旦，不知是不是真的？”
　　“那还能有假，你看看这几个歪瓜裂枣就知道了。”
　　“要不是武城，这场战争就不会开始，我们也不至于上这前线。”
　　听着人群中的议论声，几位巡使都是脸色铁青，心情极差。
　　“看来军中之人对武城的巡使印象都是极差，也不乏一些来自其它城池的巡使。”
　　“也难怪那赵旷出现在军营门口，要给武城的众巡使一个下马威。”
　　“确实，武城就是这场战争的导火索！”
　　“他们有所怨言，也是正常之事，换做是我，站在他们的立场上，也是一样。”
　　陆小良遂瞟了眼第七玄巡使李宗，心中暗想，“不知这位玄巡使能不能为武城挣回一些面子来。”


第114章 挑战开始！
　　“安静！”
　　千夫长石破军摆了摆手，场上顿时安静了下来。
　　“现在，军职挑战，开始！”
　　石破军并没有多少什么，直接宣布挑战开始。
　　说完，石破军就转过身来，淡淡的说道，“你们几人，谁先开始？”
　　“我。”
　　一个黄巡使立即站了出来。
　　黄峰朝石破军拱手说道，“千夫长，我想挑战百夫长！”
　　石破军嘴角露出一丝微不可察的嘲弄笑意，笑着说道，“可以。”
　　随即，他就转过身去，朝着众人喊道，“所有的百夫长都站起来。”
　　人群中立即有十个人站了起来。
　　“你想挑战哪位呢？”
　　石破军头也不回的问道。
　　“左边第三位。”
　　黄峰回道。
　　“王劲松，出列！”
　　随着石破军的一声轻喝，一个皮肤黝黑的中年男子走了出来。
　　“去吧！
　　武城的巡使！”
　　由于背朝众人，武城的几人都没有发现石破军脸上的轻蔑之色已毫不掩饰。
　　黄峰缓缓的走了出去，待两人走近，他就抱拳说道，“黄峰向百夫长讨教！”
　　王劲松眼中虽有些不耐，但还是抱了抱拳，回了一声，“王劲松！”
　　话音刚落，黄峰蓦然一指，一根巨指浮现在半空之中，直接朝王劲松狠狠撞去！
　　与此同时，黄峰身躯后倾，整个迅速的往后退去，拉开了两人间的距离。
　　“仙道筑基！”
　　王劲松脸上露出一抹淡淡的笑意，骤然一拳轰出，打在了那根巨指上！
　　下一刻，巨指下落的趋势就被止住了，凝固在半空中，随即，巨指上就浮现出了密密麻麻的裂痕。
　　“碎！”
　　随着王劲松的一声低喝，巨指轰然炸裂了。
　　对这结果，黄峰似乎并不意外，好似早已料到。
　　他双手飞速掐诀，在巨指消散的那一刻，徒然一声低喝，“落云掌！”
　　一只巨掌应声出现，以泰山压顶之势狠狠的一拍而下。
　　与此同时，黄峰一拂袖，一道流光瞬间就从他的袖口里激射而出。
　　“三分光剑术！”
　　那道激射而出的流光还未靠近王劲松，突兀的分成三道，速度骤然加快！
　　这是仙道与武道的对决！
　　“就这些吗？”
　　王劲松神态自若，丝毫不惧，眼中还流露着一丝不屑。
　　下一刻，他的手中就出现一柄长刀，他握起长刀，一刀劈出！
　　“傲寒三诀！”
　　一刀惊天刀芒瞬间迸发而出，冲天而起！
　　巨掌还未落下，刺眼的刀芒直接将其刺破了！
　　刀芒斜斩而下，就将那只巨手斩成了两半！
　　紧接着，刀芒急速的落下，准确的斩在了两道流光之上。
　　两道流光瞬间灰飞烟灭！
　　但还有一道流光却抢先一步，躲开了刀芒的斩落，射向了王劲松！
　　王劲松不闪不避，直接横刀与前。
　　恰在此时，那道流光射在了长刀的刀身上！
　　“叮！”
　　一声脆响，那道流光倒飞而去！
　　长刀的刀身上只留下了一个浅浅的白印，并无其它任何损伤。
　　而观黄峰那边，刀芒在斩落两道流光之后，并没有消散，而是越落越猛，朝黄峰的身体一斩而下！
　　黄峰脸色一变，脚下一蹬，身体顿时朝一侧闪去。
　　“轰！”
　　刀芒斩落在地上，斩出了一道深深的长沟！
　　强烈的气劲四散开来，虽然黄峰及时的躲避了刀芒，但还是被强烈的气劲击中，身躯连读倒退了好几步，才稳住了身形。
　　修仙者的肉体并不像武者那般强横，还好黄峰的身上穿着一件防御灵器，否则，光是这些气劲就足够黄峰喝一壶的了。
　　但黄峰刚稳住身子，他的眼神徒然一凝，他发现对方王劲松已经消失在他的视野中！
　　下一刻，黄峰的余光正好瞟到自己的左侧方向有道残影一晃而过！
　　“在左边！”
　　“云犀指！”
　　一根巨指再次显现，挡在了黄峰的前面。
　　黄峰想都不想的就要倒退而去，因为一旦让武者近身，对于修仙者来说，就是一场灾难！
　　但黄峰想得太简单了！
　　他还没来得及后退，一只硕大的拳头突然从巨指中伸了出来，直接打在了他的胸膛上。
　　黄峰瞬间倒飞而去，重重的摔落在地上。
　　“此战，挑战失败！”
　　石破军看都不看黄峰一眼，直接宣布道。
　　“果然，武城的这些巡使还真是废啊！”
　　“就这实力，还想挑战百夫长？
　　简直是找死！”
　　“这要不是百夫长留手，武城那货估计早就没了！”
　　“这般废物，根本就是浪费军职挑战这个机会！”
　　这番结果，人群中再次议论纷纷，但绝大多数都是奚落之语。
　　武城的几人脸色一阵红一阵白，很是难看。
　　陆小良缓缓的走了上去，但是并不是前去挑战，而是去扶起了黄峰。
　　“黄兄，你没事吧？”
　　看着黄峰已经凹陷下一块的染血胸膛，陆小良关切的问了一句。
　　“无妨，休息几日便好。”
　　“只是，我倒给武城丢脸了。”
　　黄峰眼神暗淡，脸色显得极为憔悴。
　　“黄兄，不要想太多，你已经尽力了。”
　　陆小良安慰道。
　　黄峰深吸了一口气，扫了其余四个巡使一眼，“不知道兄如何称呼？”
　　“陆小良。”
　　“倒是在此谢过了陆兄了。”
　　“不用客气，这是应该的，你我皆为武城的巡使，在外自当团结互助。”
　　“好了，黄兄，不多说了，我先扶你上一旁休息去吧！”
　　黄峰点了点头，两人立即走到了一边。
　　“下一个！”
　　见陆小良二人走到了一边，石破军就开口催道，好似武城几人的军职挑战完全是在浪费时间。
　　话音落下，并没有巡使走出来。
　　“没有了吗？”
　　“放弃挑战，就等于挑战失败！”
　　这一次，石破军的话音刚落下，就有人站了出来。
　　“我来！”
　　一人缓缓的走了出来。
　　陆小良骤然望了过去，眼中露出些许期待来。
　　正是武城六位巡使中，唯一的玄巡使，李宗！
　　不止陆小良，其余四位巡使都是眼神一亮，极为期待的看着李宗。
　　他们都很好奇，不知这位玄巡使会选择哪一位百夫长？
　　“你选择哪位？
　　百夫长，或者十夫长？”
　　石破军依旧背对着武城的巡使，头也不转的随口问道。
　　但下一刻，背后传来的一句话顿时让石破军脸色一僵。
　　“我要挑战你，千夫长！”


第115章 站千夫长！
　　此话一出，在场的所有人都愣住了。
　　楞了几息，随后便是一阵大笑。
　　“我没听错吧，这傻子竟然要挑战千夫长，哈哈！”
　　“谁给他的勇气？”
　　“竟挑战千夫长，这不是找死吗？”
　　“难道他是觉得败在千夫长的手下更有脸面？”
　　人群中又响起了一阵嘲笑声，所有人都不看好李宗，觉得这只是一场闹剧。
　　李宗的选择，也出乎了陆小良的意料。
　　就在刚刚，还未进军营前，陆小良就亲眼目睹了一场第九玄巡使与千夫长的战斗。
　　战斗的结果丝毫没有悬念，千夫长完全是压着第九玄巡使打，两人的实力完全不在同一个层次。
　　而现在的千夫长虽然不是同一人，但想来也差不到哪里去。
　　至于李宗，是第七玄巡使，虽然排名比第九玄巡使高了两位，但在陆小良的心中，两人是属于同一层次的实力，就算第七玄巡使要比第九玄巡使强，但也强不到哪里去。
　　李宗的勇气，却让陆小良极为佩服。
　　陆小良隐隐觉得，李宗选择千夫长作为挑战对象，不仅仅是因为他自己，很有可能就是为了武城的荣誉！
　　如果武城几人的挑战都失败了，他们自然会成为最普通的士兵，再加上对武城的怨恨，那今后，恐怕几人的日子都不会好过！
　　石破军缓缓的转过身来，脸上已是一片平静，平声说道，“你要是挑战我？”
　　“是的！”
　　李宗神色平静，轻轻点了点头。
　　“那”石破军微微一笑，“来吧！”
　　随即，两人缓缓的走入场中。
　　“说实话，你很有勇气！”
　　石破军看着李宗，嘴角流露出一丝笑意。
　　“有些事，不得不做！”
　　李宗平声回道。
　　“但有些事，光靠勇气可不行！”
　　“不试试怎么知道就不行呢？”
　　话音刚落，李宗率先一拳挥出！
　　他也是一名武者。
　　第一次出拳，是武者对武者的尊重！
　　石破军捏起拳头，也是一拳打去！
　　“砰！”
　　两人同时后退而去。
　　李宗后退了六步，而石破军却只退了两步。
　　第一次试探，结果已然分晓。
　　这并不是生死战斗，两人自然不会一上来就出全力。
　　相互的试探，才能对接下来的战斗更好的掌控。
　　可是，第一次试探，却让观战的众人炸开了锅。
　　“我没看错吧，武城那货竟然能硬撼千夫长？”
　　“太不可思议了，看来武城并不全是泛泛之辈！”
　　“那也说不准，没准千夫长根本没出力呢？”
　　“这第七玄巡使的实力要比第九玄巡使强一大截，而这个千夫长比军营门口那位似乎要稍稍弱了一些。”
　　感知到两人散发出的气势，陆小良作出了自己的判断。
　　“但尽管如此，第一次试探，李宗还是落在了下风。”
　　在陆小良暗自思索间，两人很快发起了攻击。
　　初次试探之后，石破军就知道了李宗的实力明显不如自己，有了这一认知，他就知道接下来该如何对付了。
　　一柄长刀骤然出现在他的手中，石破军也是用刀武者！
　　“傲寒三诀！”
　　石破军一刀挥出，一道惊天刀芒骤然迸发而出！
　　与百夫长王劲松一模一样的招式，不同的是，更加耀眼的刀芒，更加恐怖的刀芒！
　　此刻，李宗完全的冷静了下来，面对这道恐怖的刀芒，他发现有一淡淡的气机将他锁定了，使他有一种无处闪躲的感觉。
　　“是刀意吗？”
　　“他竟然已经领悟出一丝刀意了！”
　　此刀，无处可躲，只能硬抗！
　　李宗咬了咬牙，两只手掌上突然出现了一对金光闪闪的拳套，双拳骤然向上捣去！
　　“莽牛顶天！”
　　在李宗的身后，一道巨大的莽牛虚影浮现出来。
　　那是一头金色的莽牛，脚踏虚空，一双黑色犄角尤显恐怖，做出一副莽牛顶天的姿势，好似要将这片天空捅出一个窟窿！
　　恰在此时，恐怖的刀芒形成一把百丈长的巨刀，斩了下来。
　　“轰！”
　　刀芒斩在了李宗的两只拳头之上！
　　恐怖的起劲四散开来，使得观战的众人一退再退，但所有人都是紧紧的盯着场上的战斗，眼睛一眨也不眨，生怕错过任何一个战斗场面。
　　“嘶！
　　快看，他竟然接住了！”
　　人群中有人喊道。
　　随即，人群中就响起一连串的倒吸声。
　　是的，李宗接住了那道恐怖的刀芒，他硬生生的接了下来！
　　但是，李宗的硬抗，并非没有代价！
　　可以清晰的看到，殷红的鲜血不停的从李宗的双手上流淌下来，滴落在地上。
　　“不错，你有实力可以追逐千夫长。”
　　石破军第一次露出了凝重的神色，神色中甚至还有一丝丝赞赏。
　　此言一出，让观战的众人瞬间改变了对李宗的看法，当然也稍稍改变了对武城的看法。
　　因为，那句话是从千夫长口里说出来的。
　　“只可惜，你遇到了我！”
　　石破军将长刀缓缓举起，遥指李宗。
　　“此刀名为破军，有一式刀法，名为破军斩！”
　　话音刚落，石破军又挥出了一刀。
　　这一刀，并没有出现任何的刀芒。
　　在石破军挥刀的同时，他骤然一步迈出！
　　下一刻，他就出现在李宗的左侧，力劈而下！
　　李宗脸色微微一变，对方的速度实在是太快了！
　　而且，李宗能清晰的感受到，这一刀所蕴含的刀意更加强大了！
　　似是势如破足，斩却一切霸道之意！
　　如此招式，只能逼着李宗硬拼！
　　随即，李宗眼中闪过一丝狠色，双拳再次重重挥去！
　　“莽牛踏天！”
　　莽牛咆哮，似要踏碎虚空！
　　在那长刀来临之际，李宗的双拳径直砸了上去！
　　“咔嚓！”
　　这一次，并没有传来响亮的碰撞声！
　　像是骨头断裂的声音。
　　在众人复杂的目光中，石破军的长刀赫然斩破了李宗的金色拳套，斩进了李宗的手指骨里。
　　石破军的长刀，已经深深的陷了进去。
　　“撒手！
　　认输！”
　　石破军骤然一声大喝。
　　但李宗咬了咬牙，并没有认输。
　　就在这时，他突然收回了一只鲜血淋漓的手掌。
　　但随着李宗的撤手，长刀一落而下，直接砍进了李宗的半个肩膀！
　　李宗强忍着肩上传来的剧痛，撤出的那只手掌骤然一拳轰出！


第116章 挑战十夫长！
　　谁都没有想到，包括石破军，李宗竟这般的决绝。
　　哪怕受伤，甚至都有身死的可能，李宗也要一拳挥出！
　　这一拳，惊了众人，也惊了石破军。
　　他也没有料到，李宗非但没有认输，反而做出了如此反击！
　　下一刻，李宗的一拳重重的砸在了石破军的身上。
　　如此近身一拳，还是猝不及防的一拳，石破军骤然倒飞而去！
　　石破军手握的长刀随着他的倒飞，瞬间就从李宗的肩膀中抽离出来，一捧温热的鲜血随之喷洒出来，落在地面上，染红了一片。
　　石破军稳住身形，长刀竖立，深深的吸了一口气，他的嘴角处已溢出了一丝鲜血。
　　他受伤了！
　　对于武者来说，虽然这点伤算不了什么，但石破军却真真切切的受伤了！
　　这一刻，全场鸦雀无声。
　　“我认输！”
　　场上安静了，李宗平淡的声音突然响起。
　　李宗很清楚自己与石破军的差距，能伤到石破军已是他的极致了。
　　再打下去，已毫无意义，更重要的是，他已无力再战！
　　李宗的一声认输，场上还是一片静寂，谁都没有开口嘲笑，与之前的全场嘲讽形成了显明的对比。
　　所有人都看的出来，李宗本可以认输的，但他没有！
　　只为了打出那一拳！
　　甚至不惜让自己受到重创！
　　这一拳，打出了风采！
　　打出了众人的尊重！
　　而李宗，来自武城！
　　全场静寂了许久，石破军才开口说话，“此战，挑战失败！”
　　话音刚落，武城的三个黄巡使立即走上前去，扶住了摇摇欲坠的李宗。
　　看着满身鲜血的李宗，石破军郑重的说了句，“李宗，我记住你了！”
　　随即，他就挥了挥手，“来人，将李宗扶下去。”
　　几个士兵迅速走上来，从三个巡使手中扶过李宗，带着他往一侧走去了。
　　“李宗，好生养伤，来日我还要找你切磋！”
　　石破军补充了一句。
　　看着李宗的离去，陆小良神情有些复杂。
　　陆小良知道，李宗大可不必挑战千夫长，而是可以直接挑战百夫长，以他的实力完全能轻松胜之。
　　可他还是选择了千夫长！
　　随后，石破军就看向了剩余的几个巡使，接着说道，“下一个！”
　　这个时候，石破军不再是背对着武城的几个巡使，而是直面几人。
　　显然，李宗的挑战，无形中已让石破军改变了对武城巡使的看法。
　　三个巡使互看一眼，眼色中皆有着坚毅之色。
　　就在这时，陆小良抢先一步，直接开口说道，“我来吧！”
　　说着，陆小良就缓步走上前。
　　石破军看了眼陆小良，平声说道，“你选择哪位，十夫长？
　　百夫长？
　　又或者是，千夫长？”
　　“我要挑战十夫长！”
　　陆小良拱了拱手回道。
　　此言一出，人群中又响起了一阵议论声。
　　“这人的胆子倒是不大，只选择了个十夫长。”
　　“我还以为这人也要挑战百夫长，或者千夫长呢？”
　　“看来武城之人，也不全是如李宗那般骁勇之辈。”
　　“我倒不这么看，此人懂得审时度势，量力而行，要是再继续不自量力的越级挑战下去，恐怕就要引起众人的反感了。”
　　“听起来似乎也有点道理，你看其余几人的神态，似乎就有这种越级挑战的想法啊！”
　　陆小良并没有在意人群中的议论声，他之所以要抢先挑战，是因为他看出了其他几位巡使的情绪。
　　可能他们是受到了李宗的影响，眼中的狂热与决然丝毫不加掩饰。
　　这是陆小良最不想看到的，有一个李宗已经足矣，再有第二个，第三个越级挑战，就不合规矩了。
　　因为这里是军营，并不是让武城巡使表现的地方，很容易就引起众人的反感，甚至厌弃。
　　目中无人，不自量力，无能狂怒，排斥军营等等标签就会贴在武城巡使的头上。
　　“所有的十夫长起立。”
　　石破军略感意外的扫了眼陆小良，随即就大声喊道。
　　百道身影齐刷刷的站了起来。
　　“你挑一位吧！”
　　石破军淡淡的说道。
　　陆小良扫视一圈，就随便指了一位。
　　“廖兵，出列！”
　　一人缓缓的走出了人群。
　　“此人应该是先天二重的修为。”
　　陆小良的魂识扫过，感应到对方身上的血气波动，便做出了判断。
　　“以此推断，先天初阶的武者应该可胜任十夫长，先天中阶的武者可胜任百夫长，而千夫长则需要先天高阶的修为。”
　　“但无论是哪级夫长，想来应该都是同阶级的佼佼者！”
　　“我在没有修炼火元功前，就已是先天一重巅峰的修为，在修炼了火元功之后，血气虽然减少了，但血气的精纯度却大大上升了，修为虽减，但应该可等同于先天二重，再加上火元功精炼血气后的增幅，不知我的战力能达到多少？”
　　看着那位十夫长走上前，陆小良收回思绪，抱拳说道，“陆小良。”
　　“廖。”
　　廖兵同样抱拳回道。
　　介绍完毕，两人同时一拳轰出！
　　砰的一声，两人倒退开来。
　　第一次试探，两人平分秋色。
　　“果然，光凭自身的血气，我就足以抗衡武道二重的武者！”
　　这般想着，陆小良的双手上浮现出一双拳套来。
　　正是那天霜拳套！
　　“灵器！”
　　廖兵脸色骤然一变，他没有想到对方仅先天初阶的修为就拥有着灵器。
　　灵器可不是什么烂大街的货色，不是每一个先天武者都拥有的。
　　至少在先天初阶的武者中，拥有灵器的武者只占极少的一部分。
　　当然，自身有后台的除外。
　　军职挑战，并不禁止使用灵器。
　　对方有灵器，他却没有！
　　“天霜拳！”
　　没有一点花哨，陆小良一个箭步冲上前，骤然一拳轰出！
　　这一拳，陆小良动了全力！
　　“哼！
　　灵器又如何，终归不是自身力量！”
　　廖兵冷哼一声，他并不打算闪躲。
　　“大力牛魔拳！”
　　廖兵捏起拳头就迎了上去。
　　“砰！”
　　又是一声脆响！
　　在两拳对撞的一瞬间，廖兵眼中闪过一丝骇然之色。
　　廖兵惊骇的并不是对方那一拳的力量，而是从那双拳套上散发的冰冷寒意，刺骨的寒意！
　　他赫然发现，自己的拳头上突兀的出现了一层白霜，而且，这层白霜正在以肉眼可见的速度顺着拳头蔓延而上。


第117章 第二次军职挑战！
　　仅仅一个呼吸的时间，廖兵的整只手臂骤然僵硬了起来。
　　廖兵身为一个老兵，自然知道此刻出现这种情况意味着什么。
　　下一刻，他双脚猛然一蹬，整个身躯顿时往后退去。
　　他想要迅速的拉开两人间的距离。
　　“冰霜拳！”
　　陆小良举起两只拳头，狠狠朝地面砸去！
　　“轰！”
　　整个地面徒然一震。
　　紧接着，在廖兵惊骇的目光中，地面上瞬间就凝聚出一层白色的冰霜，直接朝他急速的蔓延过去，且蔓延的速度比他后退的速度还要快！
　　一息之间，冰霜就悄无声息的追上了廖凡，从他的脚下迅速的蔓延而上。
　　廖兵一声大喝，浑身血气运转而起，体表的温度随之升高，白色的冰霜便迅速的融化开来。
　　但是，冰霜的出现却延缓了廖兵后退的速度。
　　抓住这一时机，陆小良几个跨步就追上了廖兵，再次一拳轰去！
　　廖兵举起双手挡在前面，正好挡住了陆小良挥来的拳头。
　　可是，陆小良的拳头并不是威胁，而是那双拳套上又释放出极冷之气，使得廖兵的双臂上又一次凝出一层厚厚的冰霜。
　　廖兵的双臂被冻住了！
　　“我认输！”
　　就在这时，廖兵突然一声大吼。
　　因为在他的脑门前，已停留着一只硕大的拳头！
　　听到廖兵认输，陆小良立即收回了自己的拳头，抱拳说道，“廖兄，得罪了。”
　　“你赢了！”
　　廖兵叹了口气，转身就朝人群中走去。
　　“此战，挑战胜利！”
　　“即刻起，陆小良升为十夫长！”
　　石破军脸色平静，朗声说道，似乎对这个结果并不意外。
　　他当然看得出来，这一战陆小良胜的如此轻松，他的灵器占了极大的功劳。
　　听完石破军宣告自己的胜利，陆小良刚想要走出练兵场，就听得石破军再次开口说道。
　　“陆小良，你可想再次挑战？”
　　陆小良脚步一顿，顿感意外。
　　“千夫长，军职挑战不是只有一次机会吗？”
　　石破军微微一笑，笑着说道，“对于你们自身而言，自然只有一次机会，而且是没有条件的一次机会。”
　　“抛开你们镇邪司巡使的身份，我作为千夫长，有权利可以给予你们一次军职挑战的机会。”
　　“比如李宗，等他痊愈之后，我也会再给予他一次军职挑战的机会。”
　　“这是千夫长的特权，每位新兵入伍后，都有这么一次被授予的机会，但前提是，千夫长认为你配得一次军职挑战！”
　　“现在，我给你了，你可敢接受？”
　　听完石破军的解释，陆小良暂时沉默了。
　　“这是看好我，认为我有实力挑战百夫长，才给我的这次机会吗？”
　　“还是说，石破军又其它的想法？”
　　陆小良其实很想拒绝，因为他知道自己与百夫长的差距。
　　百夫长的实力至少是在先天四重及以上，因为有些底牌并不适合在这里显露出来，对于百夫长，陆小良完全没有战胜的把握！
　　但这种军职挑战的机会，一旦错过，就不会再有了。
　　在大规模的战场上，兵衔越低，被当做炮灰的几率也就越大。
　　这也是陆小良提出军职挑战的原因之一，他并非想要出风头，谋军职，他想要的，只是活得更长久一些。
　　“敢问千夫长，要是挑战失败会如何？”
　　陆小良拱手问道。
　　“不如何，还是继续做你的十夫长！”
　　石破军淡淡的回道。
　　“千夫长，我接受第二次军职挑战！”
　　陆小良不卑不亢，沉声回道。
　　“好！”
　　石破军转过身去，大声喝道，“陈楚，出列！”
　　陆小良眼神微微一凝，这一次军职挑战，石破军竟然主动帮他选择了对手。
　　在陆小良的目光中，一个白发老者缓缓的走出了人群。
　　“军队中竟然还有老头？”
　　“不对，这老头原先应该不是军人，极有可能也是如我这般来自其它城池的镇邪司巡使。”
　　从老者迈出的步伐中，陆小良丝毫没有看出军人的气质。
　　“这老头也是巡使，那石破军这番做法倒有意思了。”
　　“怪不得石破军主动帮我挑选了对手，原来他是想看一出巡使之间的好戏。”
　　陆小良用眼角的余光瞟了眼石破军，暗暗的想到。
　　“原武城黄巡使，陆小良！”
　　待老者走近，陆小良便这般介绍道。
　　“原松城黄巡使，陈楚！”
　　陈楚眯了眯眼，缓声回道。
　　“果然，这老头是来自其它城池的巡使。”
　　“那这么说，陈楚已经成功的挑战了一位百夫长！
　　因为只有这样，此时他才是百夫长的职位！”
　　陆小良的脸色遂变得凝重起来。
　　早在石破军交出陈楚的名字时，场外就已经开始议论纷纷。
　　“咦，千夫长打着这是什么算盘，竟然让两个巡使给对上了？”
　　“松城的巡使对上武城的巡使，不知哪个城池的巡使更厉害一些？”
　　“就在昨日，陈楚就击败了一位百夫长，而那陆小良，才刚击败了一位十夫长，你说谁更厉害？”
　　“我赌十块灵石，赌陈楚胜！”
　　“我也赌陈楚！”
　　“那我赌陆小良！”
　　石破军挥了挥手，场外瞬间安静了下来。
　　“挑战，开始！”
　　话音刚落，一道流光骤然射向陆小良。
　　与此同时，陈楚瞬间往后退去，拉开了两者间的距离。
　　“修仙者吗？”
　　陆小良呢喃了一句，挥拳就砸向了那道流光。
　　“叮！”
　　一声脆响，那道流光立即倒飞而去，停留在陈楚的头顶上空，随时待发。
　　那道流光赫然是一柄飞剑！
　　陈楚并没有小看陆小良，所以在第一时间就拉开了两者的距离。
　　修仙者与武者的战斗，就是如此。
　　不能让武者近身，这是其他道修的统一共识！
　　陆小良自然也知道武者的优势，那就是强大的肉体！
　　对付修仙者最好的办法，就是近身战斗！
　　所以在一拳打掉飞剑之后，陆小良就毫不犹豫的直奔陈楚而去！
　　“九剑绝灵阵！”
　　随着陈楚的一声低喝，八道流光突然闪现出来，随同悬浮在他头顶上的那柄飞剑，一共九道流光，急速的朝陆小良激射而去！
　　“这么多飞剑！”
　　陆小良脸色微变，瞬间就止住了身形。
　　“血骨甲！”
　　一声轻喝，陆小良身上骤然浮现出一副灰色骨甲！


第118章 剑阵之威！
　　血骨甲覆盖了全身的位置，唯独没有将头颅覆盖进去。
　　但这已经足够了。
　　九道流光急速而来，陆小良骤然双拳挥去！
　　“叮”响起了一连串的脆响。
　　有三道流光被陆小良的双拳接了下来，而其余六道流光皆是撞在了血骨甲上。
　　九柄飞剑，没有一柄飞剑对陆小良造成了伤害。
　　但陆小良的神色却更加凝重了。
　　倒飞而去的九柄飞剑并没有再次回到陈楚的身边，而是迅速的在陆小良的周围旋转起来。
　　几个呼吸间，一个半透明的光罩就被凝结出来，将陆小良罩在了里面。
　　“这是.剑阵！”
　　陆小良认了出来，他听说过剑阵。
　　剑阵其实也是术法的一种，但是剑修专用的术法。
　　而每一种剑阵，都是灵术层次的术法，强大的剑阵，甚至达到了神术的层次！
　　陆小良眼前的这个剑阵，自然不可能是神术，因为神术，可不是区区一个黄巡使所能施展出来的！
　　即使是灵术，也不可小觑，剑阵已展现出了它该有的威力！
　　就在这时，陆小良突然发现在剑阵的笼罩下，光罩里面的空间竟然再也没有一丝灵气！
　　“将灵气都给隔绝了吗？”
　　“好强的剑阵！”
　　这意味着陆小良只要身在剑阵，他就无法从天地中吸收到一丝灵气。
　　但好在他是武道武者，对于灵气的依赖并没有修仙者那么大。
　　“这个剑阵的绝灵效果应该主要针对于修仙者，而对武者的效果就要大打折扣了。”
　　“可那陈楚知道我是武者，这个剑阵应该没有简单吧？”
　　在剑阵形成之后，陆小良就迅速的做出了判断。
　　好似在印证陆小良的想法，剑阵内立即出现了异变。
　　就见剑阵内突兀的起了白色的雾气，几个呼吸间，整个剑阵之内全是白雾。
　　陆小良身在白雾之中，已看不清任何的景象。
　　魂识散发开来，向着四面延伸开来。
　　但陆小良却发现这白色的雾气竟然有阻隔魂识的效果，他的魂识才延伸开三四丈的范围，就再也延伸不出去了。
　　“修仙者，果然有些名堂！”
　　对于修仙者诡异的术法，陆小良丝毫不敢掉以轻心。
　　就在这时，陆小良的魂识突然感应到一柄飞剑悄无声息的从他身后激射而来！
　　陆小良想都不想的一拳就朝身后打去！
　　“叮！”
　　飞剑一拳就被陆小良打的倒飞而去，没入白雾中不见踪影。
　　这一拳刚挥出，陆小良又感应到五柄飞剑从五个方向朝他激射而来。
　　好似陈楚也知晓了陆小良所穿骨甲的强大防御，五柄飞剑所激射的目标，皆是他的脑袋！
　　陆小良紧握双拳，血气迅速的运转起来，他不退反进，脚下猛得一蹬，身躯顿时往前暴射而去！
　　紧接着，陆小良双拳打出，将两柄往正前方激射而来的飞剑打得倒飞而去！
　　随即，陆小良脚步一转，手臂往右侧横扫去。
　　恰在此时，三柄飞剑正好来临，刺在了陆小良的手臂上。
　　只不过，陆小良的手臂外有一层灰色的骨甲所包裹，三柄飞剑根本刺不穿骨甲，三声脆响之后，皆是倒飞而去，没入了白雾之中。
　　陆小良已经打起了十二分精神，提防着飞剑的袭击。
　　陆小良选择了以静制动，因为在这浓浓的白雾中，他很是被动。
　　陆小良赌就是陈楚坚持不了多久。
　　因为剑阵也是灵术，它的维持需要消耗大量的灵气！
　　而他自己，则神经紧绷，随时随刻都散发着魂识，他的消耗则是魂力的消耗。
　　果不其然，在陆小良的感应中，又有飞剑发起了袭击。
　　这一次，是九柄飞剑齐出！
　　即使这样，陆小良依然不惧！
　　在九柄飞剑还来临之际，陆小良猛然一跃而起，九柄飞剑紧随其后，跟了上去。
　　但下一瞬间，陆小良在半空中一个翻身，一拳朝下轰去！
　　九柄飞剑齐齐被陆小良的拳头砸中了，以更快的速度坠落而下，没入了土地之中，不见踪影。
　　陆小良再次化解了飞剑的袭击！
　　九柄飞剑消失没多久，又有一柄飞剑激射而来。
　　陆小良想都不想的一拳挥去，但就在这时，异变突现！
　　陆小良突然脚下一个踉跄，差点摔倒在地！
　　要是放在平时，这并不算什么，但此刻正是飞剑射来之际！
　　当陆小良回过神来，飞剑已出现在他的眼前！
　　陆小良只来得及脑袋往一侧一歪，那柄飞剑骤然一划而过！
　　下一刻，脸上就传来一阵凉凉的刺痛感。
　　陆小良伸手在脸上一抹，一抹殷红出现在手掌之中。
　　“差一点就被刺穿了脑袋！”
　　陆小良心有余悸，还好闪避的及时，飞剑只划破了点脸皮。
　　但随即，陆小良神色变得凝重起来，呢喃了一句，“魂力攻击！”
　　陈楚竟然会魂力攻击，完全出乎了陆小良的意料。
　　刚刚陆小良脚下不稳，就是因为他的灵魂受到了外来的魂力攻击，灵魂一番震荡之下，才会出现这种情况。
　　“陈楚能同时操控这么多飞剑，那他的灵魂肯定不弱。”
　　“我早就应该判断出这一点，太大意了。”
　　“剑阵这么大，陈楚自然不可能隔着这么远的距离向我发动魂力攻击，这番魂力攻击，恰恰说明了陈楚也进入了这个剑阵！”
　　“而且，这个白雾对他没有丝毫的影响，否则也不能如此精准的找出我的位置！”
　　思绪电转间，陆小良嘴角微微勾起，“既然进入了剑阵，那就说明你已经沉不住气了！”
　　就在这时，又有飞剑出现在陆小良魂识的感应中。
　　这一次，还是一柄飞剑！
　　操纵飞剑当然也需要消耗魂力，飞剑的数量越多，魂力消耗的也就越快。
　　而前面几次的操纵，已经消耗了陈楚大半的魂力。
　　陈楚已经知道，飞剑的数量并不能对陆小良造成更多的威胁。
　　于是，他就干脆只使用一柄飞剑。
　　因为，只要抓住时机，一柄飞剑足以解决战斗！
　　飞剑如闪电般的速度激射而来，临近陆小良三尺之距时，一阵魂力波动突然从陆小良的左侧方向传来。
　　正是那陈楚的魂力攻击！
　　陆小良猛的往左侧方向望去，目光如炬，“找到你了！”


第119章 新官上任！
　　“魂刀！”
　　一柄魂刀瞬间凝聚而成，直接那股魂力波动一斩而去！
　　与此同时，在那柄飞剑到来之际，陆小良一拳轰了上去。
　　“叮！”
　　飞剑又被打飞了。
　　就在这时，陆小良动了！
　　脚下猛的一蹬，整个身躯骤然朝魂刀斩去的方向暴射而去！
　　“在这！”
　　在陆小良魂识的感应中，一道身影显现了出来！
　　正是那陈楚！
　　陈楚脸色大变！
　　“不可能，他是怎么发现我的？”
　　下一刻，陈楚就要往浓雾中躲去。
　　“魂刀！”
　　一柄魂刀再次凝聚而成，斩落而下！
　　陈楚身躯徒然一震，眼中闪过惊骇之色，惊呼了一声，“魂力攻击！
　　你竟然也会魂力攻击！”
　　“天霜拳！”
　　不顾陈楚的惊骇，陆小良一拳砸了过去！
　　“魂刀！”
　　又是一记魂刀发动，打断了陈楚提步就要逃跑的脚步。
　　“不对，你的灵魂为何如此强大？”
　　陈楚发现，对方竟然在这么短的时间内就连续发动了两次魂力攻击，这种频率足以说明了对方灵魂的强大。
　　当然，现在的陆小良已不是刚踏入真魂境的那个时候了。
　　有着招魂空间的存在，他灵魂的修炼速度就要比别人快上太多了。
　　而在不久之前，他就已经进入了真魂二重的境界！
　　“紫光鼎！”
　　陈楚一声低喝，在他的身前骤然浮现出一个紫色的三足大鼎。
　　“铛！”
　　陆小良一拳打在了三足大鼎之上。
　　一层冰霜迅速的蔓延开来，一个呼吸间，就蔓延至整个大鼎，变成了一个被冰冻的白色冰霜大鼎。
　　陈楚赫然发现，这个时候，他与大鼎的联系突然断了，他再也无法控制这个大鼎。
　　“冰霜拳！”
　　陈楚的耳边再次想到这道催命般的魔音，在他的视线中，陆小良绕过紫光鼎，正一拳朝他轰去！
　　“我认输！”
　　陈楚急忙大喊道。
　　话音刚落，陆小良的拳头就停留在距离陈楚的面门三尺之处，不再前进！
　　陈楚很清楚，他已经输了，当被陆小良近身的那一刻，他就输了！
　　一旦让武者近身，修仙者战力十不存一，再战下去，也只是自取其辱而已。
　　所以，陈楚很干脆的就认输了。
　　“承让！”
　　陆小良抱拳说道。
　　“陆兄，不对，百夫长自有这个实力，陈楚输的心服口服。”
　　陈楚抱拳笑着说道，并没有因战败而流露半点不悦。
　　“不过，百夫长的灵魂之强，在武者中，实在是罕见哪！”
　　陈楚由衷的夸奖了一句。
　　因为在陈楚的认知中，武者是以炼体为主，并不擅长修灵魂。
　　相对于武者而言，修仙者修炼灵魂就要容易的多，这与各自的修炼方式有着极大的关系。
　　“陈兄谬赞了！”
　　陆小良摆了摆手，笑着说道，“陈兄，你这剑阵倒是极为精妙啊！”
　　“要不是我仗着这幅骨甲的防御，恐怕我早就在陈兄的飞剑下认输了。”
　　陆小良说的这句话自然是真心的，他也知道自己与对方存在着一些差距。
　　他能胜利，除了他的血骨甲之外，大部分的原因就是因为陈楚是一个修仙者。
　　修仙者者并不擅长近身战！
　　要是将陈楚换成同等级的武者，除去一些底牌，恐怕陆小良还打不过对方！
　　“百夫长谦虚了，灵器也是自身实力的一种，要是我没有如此多的飞剑，恐怕百夫长也早就赢了。”
　　陈楚笑着说道。
　　“这老头倒是挺会做人，说起来话让人听着就是舒服。”
　　看着满脸笑呵呵的陈楚，陆小良暗自腹诽了一句。
　　随即，两人相视一眼，皆露出了一副相见恨晚的表情。
　　场外。
　　众人目不转睛的看着白雾的散去，终于，显露出了两人的身影。
　　“他们到底是谁赢了？”
　　“咦，他们两个怎么都没有受伤，难道战斗还没开始？”
　　“不，已经结束了。”
　　“那是谁胜利了？”
　　“当然是陈楚了。”
　　白雾一散去，人群中顿时传来一阵嘈杂的议论声。
　　就在这时，石破军深深的看了一眼陆小良，朗声喊道，“此战，陆小良挑战胜利！”
　　“此刻起，陆小良升为百夫长！”
　　此言一出，人群中一片哗然。
　　显然，这个结果出乎了大多人的意料。
　　“下面，挑战继续！”
　　陆小良朝陈楚抱了抱拳，就走向了一边。
　　“陆兄，你真厉害！”
　　陆小良刚走到黄峰的身边，后者顿时笑着夸赞道。
　　陆小良笑着回了句，“多了运气罢了。”
　　“可惜，我不能在陆兄的手下。”
　　随即，黄峰颇为可惜的摇头叹道。
　　按照规则，挑战失败之后，黄峰就需要在被挑战者的手下当兵。
　　因此，黄峰才有这么一说。
　　“再给黄兄一次机会，总不可能挑战我吧！”
　　陆小良打趣了一句。
　　闻言，黄峰笑了起来，似是开怀了许多。
　　“快看，挑战开始了。”
　　接下来的那个巡使也选择了一个十夫长挑战。
　　最终，那个巡使也取得了胜利，不过，并不像陆小良那般轻松。
　　可能也正是这个原因，石破军并没有给他第二次军职挑战机会。
　　这种状况，就刺激了下一位巡使，他直接选择了一位百夫长挑战。
　　只不过，没撑过百夫长的第二招，他就败了。
　　引得全场一阵嘲笑。
　　这个世界就是这样，强者，受尊重，而弱者，永远都是被嘲笑的对象。
　　受到第二位巡使的影响，第三位巡使选择挑战十夫长。
　　结果胜利了，胜的很轻松。
　　于是，他也得到了第二次军职挑战的机会。
　　只不过，在与百夫长的对战中，他还是输掉了。
　　在武城的六位巡使中，只有一位巡使成为了百夫长，那就是陆小良。
　　还有两位巡使成为了十夫长，其余皆挑战失败。
　　武城巡使的军职挑战，已全部结束。
　　随后，陆小良就跟着陈楚来到了属于他的营地。
　　千夫长石破军，统领第三团之下的第三营。
　　在第三营之下，还分为十个大队，分别由十个百夫长统领。
　　而每个百夫长之下又有十个十夫长，每个十夫长统领一个小队。
　　陆小良所统领的是第五大队，在他的大队中，有一百五十个士兵。
　　第五大队，也有自己的练兵场。
　　当陆小良来到练兵场时，一百五十名士兵已经整齐的站立在那里，等候着他的到来。
　　“恭请百夫长训话！”
　　一百五十人齐刷刷的喊道。


第120章 冥气与九幽气！
　　魂识扫过，陆小良就大概了解了第五大队的大致情况。
　　这些士兵的最低修为也在通窍三重，大多是通窍圆满的境界。
　　而先天境士兵则在少数，大约只有三十个左右。
　　至于仙道的修仙者则更少了，除去陈楚，在一百多人中，仅有五个修仙者。
　　在这些人中，还有一个血气极其旺盛的先天武者，比起陆小良自己丝毫不弱，甚至还要强上三分！
　　“这个武者应该就是被陈楚打败的第五大队的原百夫长。”
　　一番了解过后，陆小良才开口说道。
　　“诸位兄弟，我叫陆小良，新上任的百夫长！”
　　“其实，我也没什么要说的，初来乍到，还望各位兄弟多担待一些。”
　　陆小良并没与摆出什么官威来，说的几句话也是极为客气。
　　“你，叫什么名字？”
　　陆小良指了指站在最前方的那位原百夫长。
　　那人上前一步，拱手恭声回道，“回百夫长，我叫白风。”
　　“好，从今天起，我任命你为第五大队的大队长，负责第一至第五小队的士兵所有事宜！”
　　陆小良郑重的说道。
　　“属下领命！”
　　白风立即拱手一拜。
　　百夫长之下有且只有十位十夫长，但陆小良所任命的大队长，直接负责一个大队的一半士兵，这个军职，可要比十夫长大得多，可以说是仅在百夫长之下。
　　这一点，白风很清楚。
　　原本，白风就是第五大队的百夫长，昨日在被陈楚打败之后，就丢了百夫长一职，还尚未被任命，地位就显得有些尴尬。
　　军职被夺，白风对于这些空降的巡使确实有些怨言，而且，这些巡使又从未带兵打仗。
　　但他没想到，昨天刚上任的百夫长今天就被打败了，又来了一个新的百夫长。
　　而且，竟直接将自己任命为大队长，统领一半的士兵。
　　这时，白风心中的怨意顿时消散了许多。
　　“陈楚！”
　　陆小良又朗声喝道。
　　“属下在！”
　　陈楚也上前一步。
　　“从今天起，我任命你为第五大队的大队长，负责第六至第十小队的所有事宜！”
　　“属下领命！”
　　陈楚躬身一拜。
　　陆小良扫视一圈，缓缓的说道，“其余军职保持不变，如有异议，可现在提出来。”
　　“谨遵百夫长之令！”
　　众人齐齐喝道。
　　“很好，从今以后，谁要再论军职，一律以军功为准！”
　　随即，陆小良就挥了挥手，“好了，今天就到这里吧！”
　　等陆小良离去之后，百余名士兵才从练兵场上解散了.作为百夫长，当然拥有自己的房间，而且是一个极为宽敞的房间。
　　陆小良盘在坐在床上，脑中如放映机放映一般，闪过一幅幅画面，他在回想着白天所经历的一切。
　　定格到最后一副画面，他才缓缓的舒出了一口气。
　　“做个甩手掌柜还挺好，关键我又没带过兵。”
　　陆小良自嘲一笑，其实他对带兵真的没有兴趣。
　　“白风本就是第五大队的百夫长，做个大队长绝对绰绰有余。”
　　“至于陈楚，也当了多年巡使，对于带兵这一块可能稍稍有些欠缺，但在为人处世，相处之道上可谓是满有心得。”
　　“他俩一同管理第五大队，我足以放心。”
　　“我所要做的，还是要全心提高自身的实力。”
　　“战争一触即发，指不定哪一天就爆发了，多一分实力，就多一分存活的机会。”
　　这般想着，陆小良的灵魂就进入了招魂空间之中。
　　陆小良已经有好几天没有进入招魂空间了，当他一进入招魂空间，眼前就倏地一亮。
　　“好多光团。”
　　招魂空间中，漂浮着好些颜色各异的光团。
　　透明的与黑色的光团陆小良自然知道，那是灵气与魂气。
　　可除了这两种颜色之外，还有一种更为深邃的黑色光团，以及一种蓝色的光团。
　　陆小良招了招手，两个光团就朝他飞了过来。
　　看着这两个光团，陆小良心中隐隐有了猜测。
　　随即，他就伸出手指先触碰了蓝色光团。
　　下一刻，蓝色光团就化为一道流光射入了陆小良的体内。
　　同时，眼中闪过一道文字提示。
　　“冥气+50！”
　　“果然是冥气！”
　　陆小良心中大喜。
　　但陆小良高兴没多久，他就清晰的感觉到冥气在进入灵魂之后快速的游荡一圈之后，就从灵魂中激射出来，重新凝聚成为一个蓝色光团。
　　“嗯？
　　我的灵魂不能吸收冥气吗？”
　　陆小良闪动了几下眼眸，似是想到了什么，手指再次触碰蓝色光团。
　　蓝色光团再次射入灵魂内，但这一次，陆小良立即运转起了不动冥王功。
　　这一番举动，顿时起了效果。
　　陆小良发现，随着他运转起不动冥王功，那道魂气正逐渐被他的灵魂所吸收。
　　半晌，陆小良才停下了运转功法，因为在这个时候，冥气已经完全的被他灵魂给吸收了。
　　“不过，魂力似乎只增强了那么一点点！”
　　陆小良握了握手，感到自身的魂力几乎都没怎么变化。
　　“同量的冥气与魂气，冥气的效果似乎要比魂气要还要弱上一些。”
　　细细的感受着自身灵魂的变化，陆小良眼中有些疑惑。
　　“不对，魂力虽然没怎么增加，但好似变得更加厚重了。”
　　陆小良眼中闪过一丝喜色，他当然知道这意味着什么。
　　魂力越厚重，灵魂也就越厚重，那灵魂的抗击能力，防御能力也就会变得越强!这也就是相当于在精炼魂力！
　　陆小良并不知道，要想精炼魂力，那是百炼境的灵魂才拥有的能力！
　　而在招魂空间中，还剩余着五个蓝色光团。
　　“果然，随着冥魂的修炼，招魂空间每日都能凝聚出他所溢散的冥气。”
　　随即，陆小良就把目光方向了另外一个光团。
　　“那这团比魂气黑的更加深邃的光团是什么？”
　　“难道是幽魂特有的九幽气？”
　　陆小良不再犹豫，直接伸出手指触碰了上去。
　　深黑色的光团瞬间化为一道黑色流光，进入了陆小良的灵魂之中。
　　“九幽气+10！”
　　看着眼中闪起的文字提示，陆小良露出一副果然如此的神情。
　　“不知这九幽气有什么效果？”
　　怀揣着期待的心情，陆小良开始感受起灵魂的变化。
　　可是，并不需要陆小良细细感受，九幽气一进入灵魂内，就像一块大石头被丢进了平静的湖水里，掀起了轩然大波！


第121章 第一个任务！
　　“好霸道的九幽气！”
　　九幽气一进入，整个灵魂瞬间颤动了起来！
　　陆小良的灵魂似乎有些承受不住这股九幽气，他惊骇的发现，自己的灵魂竟然有种要崩裂的感觉！
　　“空间之力，给我镇！”
　　陆小良骤然一声大喝。
　　无形的空间之力降临，拂过陆小良的灵魂。
　　下一刻，他的灵魂就平稳了下来。
　　不仅如此，受到空间之力的镇压，原本如同君王出巡的九幽气瞬间温顺的像一只小绵羊，快速的融入灵魂之中。
　　几个呼吸过后，九幽气就全部融入了灵魂之中。
　　“呼——”陆小良长长的舒了一口气。
　　他握了握拳，彭拜的魂力在灵魂中流动。
　　“魂力竟然增长了这么多！”
　　陆小良有些震惊。
　　“如果按照同量的九幽气与魂气，九幽气带来的增长效果要比魂气强上十倍都不止！”
　　陆小良震惊了。
　　“这九幽气到底是什么？
　　效果竟这般强大！”
　　“但这九幽气除了增长魂力，好像也没其它的用处啊。”
　　陆小良发现自身的魂力增长了以外，并无其它变化。
　　“难道是吸收的九幽气太少了吗？”
　　陆小良摇了摇头，“等以后问问白莲儿就知道了。”
　　陆小良并没有去打扰白莲儿与冥九的修炼，他能感应到，他们都处在修炼的状态之中，而且几日下来，他们的气息已变得强横了许多。
　　“这些九幽气就先留着吧，等问清楚再说。”
　　“至于这些冥气，反正我有不动冥王功，吸收也无妨！”
　　想到这，陆小良就挥了挥手，剩余的五个蓝色光团迅速的朝他飞了过去。
　　陆小良探手一抓，五个蓝色光团化为五道流光进入了他的体内。
　　“空间之力，镇！”
　　无形的空间之力降临，作用在陆小良的身上。
　　有了空间之力的帮助，陆小良炼化冥气的速度就更快了，这大大节省了修炼的时间。
　　不出十息的时间，陆小良就完全炼化了所有的冥气。
　　要是冥九看到这一幕，定会惊骇的无以复加。
　　因为在冥九的认知中，没有任何人能这么轻易的炼化冥气，哪怕是他自己。
　　将冥气炼化完成之后，陆小良就把目光看向了灵气与魂气团。
　　随后他就摇了摇头，“这些魂气就算了，还是先留着吧，以备不时之需。”
　　于是，陆小良就只吸收了灵气团，灵魂随之消失在招魂空间中，他开始修炼起火元功。
　　时光飞梭，很快，十天就过去了。
　　在这几日，陆小良除了修炼不动冥王功，火元功，他还在修炼一门灵术。
　　那就是得自青狼王的影分身！
　　白天，陆小良就在练兵场上修炼影分身，晚上就回去修炼功法。
　　陆小良的刻苦修炼，无形中也激励了大部分士兵，使得他们也修炼的更加努力了。
　　用他们的话说，“连百夫长都这般刻苦修炼，我们怎能不刻苦修炼呢？”
　　陆小良花了五天的时间就练成了影分身的第一重。
　　现在，他已经能成功的分出一道影分身来。
　　只是他卡在了影分身的第二重，无论他怎么修炼，就是无法同时分出三道影分身来。
　　到了第八天，陆小良选择暂时放弃修炼影分身，开始全新修炼火元功。
　　这十日下来，陆小良的武道修为已经达到了先天一重巅峰，仅差一步就能进入二重。
　　这种修炼速度，不可谓不快。
　　当然，这也跟陆小良有着源源不断的灵气脱不了干系。
　　每日下来，招魂空间都能凝聚出不少的灵气光团，以供他修炼。
　　陆小良本想着继续修炼下去，一鼓作气的突破先天二重。
　　因为只要突破了先天二重，他就可以使用灵火淬炼肉体了。
　　但今日早晨，一则命令传达了下来。
　　“前去黄石镇护送镇上的百姓撤离进镇北城！”
　　这是陆小良来到军营的第一个任务。
　　“终于要开战了吗？”
　　从这次任务中，很容易就能得出两国即将开战的信息。
　　在任务下来之后，陆小良立即就集结了第五大队的所有士兵。
　　因为上面对他的要求是，整支大队必须全员行动。
　　集结完毕之后，一百五十人就迅速的向城外进发。
　　黄石镇位于镇北城外的正东百里处。
　　黄石镇是一个大镇，有着近三万的人口。
　　这也是上面要求第五大队全员出动的原因。
　　要是不将百姓撤离，战争一旦开启，城外的百姓都将会卷入残酷的战争中。
　　将他们全部撤离进武城，才是最好的选择。
　　不仅陆小良这一队，许多大队都行动起来了，都在迅速的撤离百姓。
　　当第五大队赶到黄石镇时，已是晌午时分。
　　不过今天并没有太阳，天灰蒙蒙的。
　　“大人，黄石镇上的百姓已经全部集结完毕，随时都能出发。”
　　早在几天前，就有士兵来到黄石镇准备撤离事宜。
　　因此，在第五大队到来的时候，就能随时接百姓出发。
　　“没有出现什么意外吧？”
　　陆小良问了一句。
　　“回大人，有不少的老人宁死也不肯离开家乡，还有些年老、身患重病的百姓实在不能长途跋涉。”
　　那士兵立即回道。
　　“那你是怎么做的？”
　　陆小良最担心的就是有这种情况发生。
　　“回大人，前者属下强行将他们带走了，后者实在没有办法，就把他们留在了黄石镇，但也给他们留了足够的食物。”
　　士兵有些忐忑，唯恐自己的做的不对。
　　“你做的很好。”
　　陆小良点了点头。
　　“死在家乡，总比死在途中好啊！”
　　陆小良叹了口气，他知道战争就是这么残酷。
　　很快，陆小良就整理了情绪，朗声道，“好！
　　现在出发。”
　　“白风，你带着三个小队在前面带路，注意警戒！”
　　这里已在武城百里之外，意外随时都有可能发生，由不得陆小良不小心谨慎。
　　“属下得令！”
　　白风立即带着两个小队往前面赶去了。
　　“陈楚！”
　　“属下在！”
　　“你带领三个小队殿后，有什么突发状况及时报告！”
　　“属下得令！”
　　白风也匆匆的带着三个小队往后方赶去了。
　　“剩余四个小队分为两队，分别在左右两侧保护百姓。”
　　“属下得令！”
　　四个十夫长齐齐喝道，随即也带领士兵往两侧赶去了。
　　“百里的路程，带上三万余百姓，算上休息的时间，大概需要一天的时间，希望在这段时间里，不要出现任何的意外！”
　　看着密密麻麻的人群长龙，陆小良喃喃自语道。
　　撤离的队伍很快就启程了。
　　三万余人，浩浩荡荡的直奔武城而去。


第122章 三百阴兵！
　　一直到天黑，整支队伍一刻也不停的行进着，也不过才行进了大约三十里路程。
　　依照这种速度，一天的时间已经完全不够了。
　　当落日夕阳的最后一丝余辉消失，陆小良就下令停止了行进，原地驻留。
　　三万余名百姓毕竟不是军人，大半日的路程已经使他们疲惫不堪了。
　　但陆小良依旧不准任何人生火，只能吃些干粮，填饱肚子后睡觉。
　　“传令下去，所有小队提高警惕，一有任何异常，立即报告！”
　　“是！”
　　一个士兵领了命令，急速离去。
　　今晚夜黑风高，不见明月与繁星。
　　队伍所修整的地方是一块平地，附近也没有山林，倒也不用担心毒虫猛兽出没。
　　前半夜就这么平安的过去了，并没有任何的异常发生。
　　此刻，几乎所有的百姓由于疲惫，进入了梦乡之中。
　　而一百五十位士兵则完全清醒着，警戒着周围的一切。
　　就在某一刻，陆小良神情突然一肃，他听到一道急促的脚步声正向自己走来。
　　来人正是白风。
　　“出事了！”
　　这是陆小良的第一反应。
　　“百夫长，属下有要事禀报！”
　　白风急匆匆的走上前，立即拱手说道。
　　“说！”
　　陆小良断然喝道。
　　“百夫长，侦查士兵在前方十里处发现了异常！”
　　白风严肃的说道。
　　“什么异常？”
　　“有阴兵出现！”
　　“阴兵！”
　　陆小良眼神徒然一凝。
　　大央国有士兵，酆都自然也有士兵，酆都士兵就被称为阴兵！
　　“有多少数量？”
　　陆小良急声问道。
　　“阴兵数量不明，侦查士兵不敢靠的太近，发现之后立即就回来向我禀报了此事！”
　　“走，带我去看看！”
　　说着，两人就急速的往前面奔去了。
　　在那个侦查士兵的带领下，三人迅速的赶到发现阴兵的位置。
　　当然，三人并没有靠近，而是趴在一处低洼的地面上。
　　陆小良的魂识立即散发了出去。
　　“这么多阴兵！”
　　在陆小良魂识的感应中，足足有着三百个阴兵！
　　三百阴兵整整齐齐的，停留在某个位置，不知在做些什么。
　　粗看之下，这些阴兵跟普通的士兵并没有太大的差别，都是甲胄在身，手握长矛。
　　但实际上，它们却是一群没有肉体的阴兵!“不对，没有肉体，它们为何能穿戴甲胄，手握长矛？”
　　“这些都是魂器？”
　　这个想法顿时颠覆了陆小良对魂器的认知。
　　“什么时候，魂器也成了烂大街的货色？”
　　“白风，我问你，这些阴兵所穿的甲胄与长矛都是魂器吗？”
　　陆小良看着白风问道。
　　白风点了点头，“百夫长初到镇北城，可能有所不知。”
　　“阴兵所装备的长矛与甲胄就是魂器，只不过这些魂器有些奇怪。”
　　“这些魂器一旦离开阴兵，就会自然的消散在天地中。”
　　“消散？”
　　陆小良显得有些疑惑。
　　“也就是说，除了阴兵，我们人族修士是无法使用这些魂器的！”
　　白风补充了一句。
　　“那是为何？”
　　陆小良又问了一句。
　　白风摇了摇头，“百夫长，我也不知是何原因。”
　　“其实，这个问题大央已经研究了好多年了，但到现在都没有得出结论。”
　　“据说还有天巡使潜入酆都寻找答案，但结果也是无功而返。”
　　一边听着白风的解释，陆小良一边却在心中想着，“脱离阴兵的魂器会自然消散在天地中，那不知招魂空间能否将这些魂器保留下来。”
　　“至于这些魂器为会消散，倒是可以问问冥九，他可是上代酆都阎王！”
　　“百夫长，阴兵装备了这些魂器之后，弥补了它们没有肉体的缺陷，依靠魂器，它们也能伤到我们武者强大的肉体。”
　　“不仅如此，这些阴兵还不惧魂力攻击！”
　　白风满脸严肃的说道。
　　“白风，那依你说，你觉得我第五大队能打得过这三百余个阴兵吗？”
　　陆小良沉声问道。
　　白风立即摇了摇头，“百夫长，阴兵在装备魂器之后，就是最普通的阴兵，它们的实力也当于通窍圆满的武者实力。”
　　“在这三百余个阴兵中，恐怕有不少的真魂境阴兵，它们的实力已经完全等同于先天境武者了，甚至还要更强！”
　　“所以，依属下之见，第五大队抵不过这支阴兵！”
　　陆小良深深的吸了一口气，阴兵所在的地方，正是前往镇北城的必经之路。
　　“这白风，你可知些阴兵为何会出现在这里？
　　平常的时候也会有种事情发生吗？”
　　陆小良又开口问道。
　　“百夫长，即使这里距武城只有不到百里的范围，但时常也会有阴兵借道的事情发生。”
　　“但又与现在的情况有一点不同。”
　　白风极为凝重的说道。
　　“哪里不同？”
　　“阴兵借道，从不会停留！”
　　顿了顿，白风接着说道，“如果阴兵停留，那就说明一定有什么东西吸引着它们。”
　　就在这时，陆小良脸色倏地一变。
　　因为他散发出的魂识中，有一缕魂识突然消失了，消失的很是突兀。
　　就在魂识消失的同一刻，一道强大的魂识瞬间就从远处延伸过来。
　　“是谁？
　　！”
　　陌生的魂识一阵波动！
　　“不好，阴兵发现我们了！”
　　陆小良徒然发出一身低喝。
　　三百阴兵齐刷刷的把目光望了陆小良所掩藏的地方。
　　“快，你们先走，通知第五大队赶来支援！”
　　“百夫长，那你怎么办？”
　　白风急忙说道。
　　“既然被发现了，那就要战！”
　　“后方就是三万多百姓，我不能退，你不能退，第五大队的所有人，都不能退。”
　　“白风，你速度快，赶快去通知第五大队！
　　还有带上这个侦查兵，等会一战斗，我照顾不了这个士兵。”
　　“快去！”
　　“百夫长，那你坚持住！
　　属下很快就回来！”
　　话音刚落，白风就带着侦查兵，急速的往后方奔去了。
　　既然被发现了，陆小良索性也不再隐藏，直接站了起来。
　　“人族！”
　　就在这时，一道高大的身影突然从阴兵中走了出来。
　　陆小良立即眯起了眼睛。
　　这个阴兵同样身披甲胄，不同的是它手握的并不是一杆长矛，而是一柄满是纹路的血色长刀！


第123章 以一敌三百！
　　“好强横的气息！”
　　陆小良的魂识在这个阴兵上扫过，尽皆被磨灭了！
　　“酆都阴兵，尔等可知这是我镇北城的地界！”
　　“你们，越界了！”
　　陆小良坦然不惧，他已悄悄的取出了招魂幡，并将其缠在了拳头上！
　　“大央已对酆都宣战，届时，整个镇北城将成为酆都的领土，何来越界一说！”
　　那个阴兵伫刀于前，冷笑着说道。
　　“就是你酆都阎王都不敢说这话，你一个小小的阴兵哪来的胆子！”
　　陆小良嗤笑一声，眼中满是不屑。
　　“阴兵？”
　　那个阴兵一声诡笑，“人类，你还有同伙吗？
　　叫出来一并受死！”
　　“要说同伙，这儿离镇北城这么近，整个镇北城都是我的同伙，你一个小小的阴兵吃得消吗？”
　　“你信不信我一声令下，就有千千万万的大央士兵冲出来。”
　　“人类，不用骗我了，要是有这么多士兵，你早就动手了。”
　　那阴兵抬了抬血色长刀，眼中尽是嘲讽之色。
　　陆小良微微一笑，毫不在意，“那你们呢？
　　三百阴兵停留在此，这可不像酆都的风格啊！”
　　“来，让我猜猜，难道你们在这里发现了什么了不得的东西？”
　　此言一出，那阴兵的脸色顿时微微一变。
　　“不会吧，一下子就让我猜中了？”
　　陆小良手捂着嘴巴，露出了一副极为夸张的神情。
　　“是又如何，杀了你，不就没人知道了！”
　　那阴兵狞笑一声，就举起了那把血色长刀！
　　“众人听令，全力诛杀此獠！”
　　“遵将令！”
　　三百阴兵齐喝一声，三百长矛整齐划一的指向陆小良。
　　下一刻，三百阴兵迅速的狂奔起来，径直冲向陆小良！
　　血骨甲浮现，冰霜拳套也已戴在手上，右拳之上还有一块黑色的绸布所缠绕。
　　“来吧！”
　　以一战三百！
　　陆小良有此信心，自然是来源于他右手的那块黑色绸布，也就是招魂幡！
　　“天霜拳！”
　　陆小良举起拳头狠狠的砸在地面上。
　　砰的一声，一层白色的冰霜迅速的蔓延开始，直接蔓延至冲上前的三百阴兵！
　　冰霜从每一个阴兵的脚下迅速的蔓延而上，眨眼间，就将三百个阴兵都给冻住了！
　　就在这时，三百个阴兵身上的甲胄皆是亮起了幽幽的光芒，再是一个眨眼间，所有的白色冰霜都消失了。
　　三百阴兵再次猛冲而来！
　　见状，陆小良并没有心生退意，而是脚下猛地一蹬，身躯骤然暴射而出，犹如一颗人形炮弹，径直撞入了阴兵的阵型之中！
　　被陆小良撞到的四五个阴兵直接被恐怖的冲击力撞的炸裂开来，饶是有甲胄防身，也无济于事。
　　紧接着，陆小良一拳挥出，直接砸向了阴兵之中。
　　右拳所过之处，所有的阴兵都炸开了！
　　但它们都没有发现，这些炸开后的阴兵所形成的源质被悄无声息的吸进了招魂幡里！
　　“冰霜拳！”
　　陆小良左拳一砸在地上，右拳便迅速的横扫而去，将那些来不及后撤的阴兵统统砸个粉碎！
　　被三百阴兵围攻，陆小良自然施展不开身法来，如此之下，也有好些根长矛刺在陆小良的身上，但有血骨甲护身，长矛对肉身根本造不成伤害！
　　但陆小良有些震惊的是，阴兵们的长矛不仅能攻击肉体，还能攻击灵魂。
　　每当有一根长矛刺刀血骨甲上，陆小良的灵魂就会有一种刺痛感，像是长矛刺在了灵魂上。
　　刺痛倒还算不了什么，关键是灵魂刺痛之后，都会有一小股魂力莫名的流失。
　　好在陆小良的灵魂强横，完全能承担的起几次刺痛后所流失的魂力。
　　但要是次数多了，饶是他的灵魂再强，魂力也迟早会流失的一干二净！
　　所以，陆小良也不再仗着有血骨甲护身，任凭长矛刺在身上，而是尽可能的避开所有的长矛！
　　拳越挥越快，打死的阴兵也越来越多。
　　很快，阴兵的伤亡就达到了上百！
　　陆小良就如同一个死神，无情的收割阴兵。
　　尤其是他的拳头，威力实在太大了，好似就是阴兵的克星，凡被右拳打中，甚至只是擦到的阴兵，无不魂飞魄散，魂体炸裂！
　　在这一刻，阴兵们突然怕了，在它们的眼中，这个如同魔神的人类，实在太强，太恐怖了！
　　在他的手上，那强大的魂器都变得如同薄纸一般，脆弱不堪，完全没有防御力！
　　“都给我退下！”
　　那个手握血色长刀的阴兵骤然一声爆喝，他气急了！
　　话音刚落，剩余的阴兵立即往后撤退。
　　见状，陆小良也不追击，停留在原地，望着那发号施令的阴兵。
　　正好，他也可以喘口气。
　　“如何？
　　还能杀掉我吗？”
　　陆小良嘲笑一声。
　　“人族贼子，休要猖狂，看本将来战你！”
　　“本将？
　　难道是个阴将？”
　　就在陆小良的思绪电转间，那阴兵抓起血色长刀，徒然高高跃起，以雷霆万钧之势，狠狠的朝陆小良力劈而下！
　　“好浑厚的魂力！”
　　长刀还未劈下，陆小良就已经感受到了血色长刀上所蕴含的恐怖魂力！
　　“来，就让我看看你的实力吧！”
　　陆小良丝毫不惧，右拳直接轰去！
　　“叮！”
　　血色长刀劈在了陆小良的右拳之上。
　　但就在这时，一股强大的魂力直接冲撞在陆小良的灵魂上。
　　一道巨大的轰鸣声在脑海中响起，刹那间，就使得陆小良失了神，脚下一个踉跄，就摔倒在地。
　　而另一边，那阴兵也是脸色大变，因为他惊骇的发现，他的血色长刀在劈到对方拳头的一瞬间，对方的拳头上就出现一股庞大的吸力，欲要将他的血色长刀给吸走。
　　阴兵当机立断，捏起拳头，从下往上，一拳砸在血色长刀上。
　　已有半截刀刃被吸入招魂幡中的血色长刀顿时就被这一拳砸的高飞而起，从招魂幡的吸力中挣脱了出来。
　　不动冥王功悄然的自动运转起来，陆小良的灵魂瞬间闪过一道微不可察的蓝光，紧接着，陆小良就恢复了清醒。
　　“好强大的魂力攻击！”
　　陆小良眼中一丝惊惧之色，要不是前些日子恰好修炼了不动冥王功，陆小良觉得，此刻自己的灵魂已经被震散了！


第124章 魂晶！
　　真魂境分为三重。
　　每一重都是一个质变。
　　陆小良的灵魂修为已至真魂二重，凭此灵魂境界，在先天境的武者中，可以说是凤毛麟角般的存在！
　　但这个手握血色长刀的阴兵，赫然是一个真魂三重的强者！
　　“你手上那块黑色的绸布是什么东西？”
　　那阴将眼中流露出浓浓的忌惮之色，还夹杂着一丝畏惧。
　　“想知道？
　　自己来拿啊！”
　　陆小良微微一笑，淡淡的说道。
　　“人类，你已经成功的激怒本将！”
　　说着，阴将身上的灵魂气息疯狂的攀升起来。
　　与此同时，一层妖异的红色光芒闪亮起来，笼罩了阴将整个魂体。
　　“正是这股气息！”
　　陆小良眼中闪起了凝重的神色。
　　“好重的杀气！”
　　这一刻，陆小良好似来到了一个尸骨堆叠如山，血流凝聚成海的战场中，一个屠尽了亿万生灵的魔王手握血色长刀，正朝他一步一步走来！
　　他的灵魂犹如刀割，在颤动，在战栗！
　　对方仅仅是散发出气息，陆小良就觉得自己的灵魂如坠修罗地狱，遍体冰寒！
　　“这到底是什么气息，太可怕了！”
　　陆小良重重的咬了下自己的舌头，强行提起精神来！
　　未战先怯，战力已去三分！
　　红芒更加妖异了，就在这一刻，阴将再次举起长刀。
　　“血煞斩！”
　　妖异的红芒徒然大盛，血色长刀再次斩下！
　　陆小良呆呆的望着这一刀，眼中闪烁着浓浓的恐惧，一时之间，竟忘了闪躲！
　　血色长刀划破长空，骤然降临在陆小良的头顶上方，在后者绝望的眼神中，劈了下去！
　　血色长刀将陆小良的身躯直接劈成了两半！
　　但阴将的眼中并未流露出丝毫喜色，反而脸色骤变！
　　“影子！”
　　不错，被阴将劈成两半的并不是陆小良的真身，而只是他的一道影分身！
　　灵术，影分身！
　　就在这时，阴将察觉到不妙，欲要逃跑，却已经来不及了。
　　一只拳头突兀的出现在他的身后，直接砸在了他的后背上！
　　砰的一声，小小的拳头，竟然硬生生的将真魂三重境的阴将给打爆了！
　　“管你阴兵还是阴将，老子一拳头送你回家！”
　　被打爆的阴将还未来得及重组魂体，一股恐怖的吸力骤然从陆小良的拳头上传来。
　　正是招魂幡，眨眼间，阴将被打碎的魂体全部被吸进了招魂幡里。
　　“这招魂幡对付阴魂真是好用，要不是招魂幡，面对这三百阴兵阴将，只能逃跑了，更别说打爆一个阴将！”
　　陆小良当然很清楚，凭他自身的实力当然对付不了那真魂三重境的阴将。
　　“百夫长，我们来助你！”
　　就在这时，远方快速的奔来一只队伍。
　　第五大队，到了！
　　“来得可真及时！”
　　陆小良撇了撇嘴，一拳向逃窜的阴兵打去。
　　主将已死，军心大乱！
　　早在阴将被打爆的时候，阴兵们就已察觉到不对，开始仓乱逃跑了。
　　第五大队人马杀到，可看着眼前的一幕，在队伍中白风突然愣住了，倒吸了一口冷气。
　　“这百夫长竟然一个人追着三百个阴兵杀？”
　　白风简直不敢相信自己的眼睛。
　　“这，这也太生猛了吧！”
　　军队中，更加崇尚强者。
　　陆小良所展现出来的实力，已让白风产生了真正的敬畏之心！
　　“杀！”
　　随着陆小良的一声大喝，白风回过神，开始追击逃窜的阴兵。
　　第五大队足足追击了十几里路，在陆小良下令之后，才依依不舍的停止了追击。
　　这一战，第五大队大捷！
　　虽然还是逃走了几十个阴兵，但第五大队竟然是零伤亡！
　　白风很清楚，这一战，陆小良当居首功！
　　“陈楚，你带领几个小队退回去，继续保护三万百姓。”
　　“是！”
　　陈楚拱了拱手，带领着几个小队就离去了。
　　“白风，你带领几个小队，负责打扫战场，找找有没有奇特的地方。”
　　“是！”
　　白风立即照做起来。
　　“三百阴兵停留在这里，一定有什么原因。”
　　陆小良回想着之前与阴将的对话，对方也并没有否认。
　　陆小良并没有闲着，也帮着找了起来。
　　没过多久，白风就急匆匆走来。
　　“百夫长，有士兵发现了异常！”
　　“快带我去！”
　　随即，白风就带着陆小良来到了一处坑洞。
　　准确说，这是一个地洞，无比深邃的地洞。
　　“有人下去探查了吗？”
　　陆小良问道。
　　“还没有，就等大人决断了。”
　　白风立即回道。
　　俯视着漆黑的地洞，陆小良的魂识散发而出，向着地底延伸而出。
　　三丈，五丈，十丈直到十五丈，陆小良就感应到了异常。
　　“好浓郁的魂气！”
　　“地底下怎么会有如此浓郁的魂气？”
　　怀揣着疑问，陆小良的魂识继续往下延伸。
　　终于，在接近三十丈的时候，陆小良找到了答案。
　　“这是什么？”
　　在魂识的感应中，陆小良清晰的看到了一颗拇指般大小的黑色晶体，浓郁的魂气正是从其散发出来！
　　“这里还有一颗！”
　　“这里还有！”
　　几个呼吸的时间，陆小良就在洞壁上发现了五六颗黑色晶体。
　　“挖一颗上来看看！”
　　随即，陆小良心神一动，魂识化为一柄铲子，直接凿向了洞壁。
　　不一会儿，陆小良就成功的挖出了一颗黑色晶体，在魂识的包裹下，迅速的从洞口深处被带了上来。
　　陆小良一把抓住黑色晶体，摊在手中细细端详。
　　陆小良能清晰的感知到这颗黑色晶体里蕴含着极为浓郁的魂气。
　　“魂气竟然还能以这种方式保存？”
　　陆小良从来都没有听说过。
　　不过，陆小良知道，有着这么浓郁的魂气，这黑色晶体一定是好东西。
　　“白风，你见过这东西吗？”
　　陆小良并不认识这黑色晶体，于是就问起了白风。
　　那颗黑色晶体刚送地洞里飞上来的时候，白风就被吸引了。
　　此刻，他紧紧的盯着陆小良手中的黑色晶体，眼中闪烁着狂喜之色，带着颤音说道，“百夫长，属下有幸见到过一次。”
　　“这黑色晶体就是魂晶！”
　　“魂晶？”
　　“那是什么？”
　　陆小良有些疑惑。
　　“百夫长，简单说，魂晶就是蕴含魂气的晶体。”
　　“百夫长一定知道灵石吧，魂晶就跟灵石差不多，只不过一个蕴含灵气，一个蕴含魂气。”
　　“而魂晶，却有一个灵石所不具有的强大功能！”


第125章 煞魂！
　　“什么功能？”
　　陆小良不由的开口问道。
　　“那就是魂晶可以用来保存灵魂。”
　　白风郑重的说道。
　　“保存灵魂？
　　！”
　　“任何灵魂都可以吗？”
　　陆小良又问了一句。
　　白风点了点头道，“是的！”
　　看着手中拇指般大的魂晶，陆小良有些震惊了。
　　众所周知，普通人的灵魂一旦脱离人的躯体，就会自然的消散在天地中，根本无法长时间的存留，除非形成特殊的魂体，比如怨魂，伥魂等等。
　　而要想灵魂能长时间的存留在天地间，灵魂的修为必须要达到灵魂的第三个境界，百炼境。
　　即使是真魂境的灵魂，相对来说，也是极为脆弱的，无法长时间存留在天地间。
　　至于阴兵为何能无所限制的曝露在天地中，陆小良将原因归咎于那些特殊的魂器上。
　　所以，对于一些修行者来说，一旦失去了肉体，就必须要在短时间内找到躯体进行夺舍，也正是这个原因。
　　但如果拥有一枚魂晶，就完全不一样了。
　　魂晶可以保存灵魂，这种功能，用途实在太多了。
　　当然，对于陆小良来说，这种魂晶就是若有若无的东西，因为他有着更为强大的招魂幡。
　　但对于其他人来说，这种魂晶就是十分珍稀的隗宝！
　　“白风，如果按照灵石的价格换算，这一枚魂晶可以换到多少灵石？”
　　“百夫长，魂晶可是有价无市的宝贝，几乎没有人会拿它去兑换灵石。”
　　“如果真要兑换成灵石，据说有人曾经给魂晶定价，定在了一千块上品灵石的价格！”
　　“这么高的价格！”
　　陆小良的眼中闪过震撼之色，要知道，他从青狼王得到的储物戒指中，可是一块上品灵石都没有，只有两百余块中品灵石而已。
　　如果将一千块上品灵石兑换成中品灵石，至少可以兑换出十万块中品灵石。
　　整整五百倍的差距！
　　这还只是一颗魂晶的价格，在这地洞里，可还有着不少的魂晶！
　　这么一算，陆小良顿时知道了魂晶的价值。
　　“保持警戒！”
　　陆小良一声令下，魂识再次散发而出，往地洞深处延伸而去。
　　他要找到所有的魂晶，然后将它们一颗不剩的全部挖上来！
　　由于魂晶能散发出魂气，所以并不难找。
　　不一会儿，陆小良就在翟地洞深处找到了所有的魂晶。
　　一共是十二颗魂晶！
　　陆小良又花了点时间，将十二颗魂晶全部挖了上来。
　　看着手掌中的十二颗黑色晶体，陆小良情不自禁的咧开嘴，大笑了起来。
　　按照军队战利品的分配制度，第五大队能分到一半的战利品。
　　但另一半战利品并不是白白上交军队，而是会根据战利品的丰厚程度，给予相对应的战功奖励。
　　一半战利品，也就是说第五大队能分到六颗魂晶。
　　这六颗魂晶，将由第五大队的最高军官进行分配。
　　换句话说，陆小良就是将六颗魂晶统统放入自己的腰包，也完全可以。
　　当然，陆小良并不会这么做。
　　“走，回去。”
　　陆小良收起魂晶，便带领着队伍想向后方赶去了。
　　这次魂晶的收获只是一个意外的大喜，陆小良当然不会忘了他的主要任务，护送三万百姓回城！
　　天亮了，除了阴兵风波，后半夜平安无事。
　　天一亮，陆小良就下令队伍开始行进，他打算在今天天黑之前赶到镇北城。
　　经过一夜的修整，队伍行进的速度快了许多。
　　三万余人，浩浩荡荡的直奔镇北城而去。
　　接下来路途中，他们再也没有遇到任何的异常，在天黑之前，这至队伍终于赶到了镇北城。
　　到了镇北城之后，自然有对应的官差安排这些百姓。
　　陆小良带领着第五大队，就回到了自己的军营中。
　　在离开之际，陆小良取出十颗魂晶交给了白风，六颗让他去向上面交差，剩下的四颗魂晶则要求他全部兑换成灵石，分给第五大队的所有士兵。
　　陆小良的这番做法，自然将白风感动的不要不要的。
　　在白风的印象中，军官们都会将大部分的战利品留给自己，剩余的极小一部分给下面的士兵，他自己也不例外。
　　但陆小良却拿出了大半的魂晶，自己仅留了两颗。
　　而且，这份战利品实在太厚重了，四颗魂晶，至少价值四十万块中品灵石。
　　就算第五大队有一百五十人，平均分配，每人都能分到两千六百块中品灵石。
　　而普通士兵，他们的一年俸禄，仅十块中品灵石而已！
　　陆小良有此魄力，这是白风完全都没有想到的。
　　将魂晶交给白风之后，陆小良就一头扎进了房间里。
　　对于陆小良来说，收获最大的并不是那些魂晶，而是被吸进招魂空间里的众多阴兵们！
　　陆小良的灵魂一进入招魂空间里，就看到一百多个阴兵齐刷刷的朝他过来！
　　这些被陆小良打爆的阴兵此刻都完好无损的出现在招魂空间里。
　　这是招魂幡的能力。
　　它能将还没有消散的魂体吸入到招魂空间中，然后将它们复原。
　　“杀！”
　　阴将一见到陆小良，立即怒吼了一声，就要朝陆小良冲过来。
　　“定！”
　　无形的空间之力瞬间降临，所有的阴兵，包括阴将都被定住了。
　　“冥九，出来！”
　　陆小良的声音洪亮，直接传入了镇魂塔中。
　　下一刻，冥九就从镇魂塔里走了出来。
　　“大人，你唤我有何事？”
　　冥九拱手一拜，恭声说道。
　　“你可知这只阴魂是何物？”
　　陆小良指了指那阴将，沉声说道。
　　在冥九刚出镇魂塔的时候，他就发现了这个空间里莫名的多了许多阴兵。
　　扫了眼阴将，冥九立即回道，“大人，这是一只煞魂！”
　　“煞魂？
　　！”
　　陆小良眼中骤然一亮！
　　“居然是煞魂！”
　　但没等陆小良开口，那阴将突然激动的大喊了起来，“王，是您吗？”
　　冥九显得有些疑惑，“怎么，你认识我？”
　　“四百年前，属下有幸见过王一面。”
　　阴将颤声说道。
　　“王，自三百年前，酆都再无您的消息，这些年，您去哪里了？”
　　陆小良听着两者的对话，顿时有些明了，“原来是冥九的旧部。”
　　“那这阴将活得也够久的了。”
　　“冥九，你刚刚说，这是一只煞魂？”
　　陆小良插话道。
　　“大胆，竟然直呼吾王之名！”
　　阴将骤然一声怒喝。


第126章 灵魂凝刀！
　　“休得无礼！”
　　冥九挥了挥手，断然喝道。
　　“王，这”阴将眼中闪烁着迟疑与不解。
　　“以后，见到大人如见本王，记住了吗？”
　　冥九郑重的说道。
　　“尊令！”
　　尽管阴将有些不甘，但是恭声应道。
　　随即，冥九就转过身来，朝陆小良一拜，“大人大量，还请不要与这煞魂计较。”
　　陆小良摆了摆手，笑着说道，“无妨。”
　　“种个魂印即可！”
　　“大罗魂印！”
　　随着一声低喝，一枚复杂的紫色魂印骤然凝聚出来。
　　“去！”
　　在冥九无奈的眼神中，大罗魂印径直射进了煞魂的体内。
　　“大功告成。”
　　陆小良拍了拍手掌，随口问道，“煞魂，你叫什么名字？”
　　煞魂眼睁睁的看着紫色魂印进入自己的体内，除了流露出愤懑的眼神，其它的他什么也做不了。
　　“大人，属下叫白起！”
　　煞魂一字一字的说道。
　　“白起？”
　　陆小良眼神微微一亮，不由的让他想到了另一个同名人物，杀神，白起！
　　“好名字！”
　　陆小良赞道。
　　“大人觉得好就好！”
　　口气中满是不服气的意味。
　　“你来自酆都哪一城。”
　　陆小良接着问道。
　　“第十城，转轮城。”
　　“那你为何会出现在武城百里处？”
　　“日常巡逻。”
　　“那为何要停下来呢？”
　　“因为发现了魂晶！”
　　基本是陆小良问一句，白起就回一句，就像是审问犯人似的。
　　“最后一个问题，白起，我问你，你想活，还是想死？”
　　闻言，白起脸色骤然一变，眼中闪过复杂的神色。
　　许久，他才吐露出一句话来，“不想死。”
　　“好！”
　　陆小良眼中露出一丝赞赏之色。
　　“白起，那我给你一个月的时间，在一个月内，如果你的修为突破至百炼境，可免一死！”
　　“一个月？
　　大人这是开玩笑吗？”
　　白起突然冷笑道。
　　“你看我像是看玩笑的样子吗？”
　　陆小良反问道。
　　闻言，白起沉默了。
　　“在这期间，我提供给你充足的源质，还有，让你无尽的杀戮！”
　　听到杀戮两个字，白起脸色再次一变。
　　“如果你想让我对付酆都的阴兵，想都不要想，绝无可能！”
　　“那如果是冥九的命令呢？”
　　陆小良说道。
　　“这不可能，王是不会下这种命令的！”
　　白起断然否决。
　　“白起，大人的命令就是我的命令！”
　　冥九的声音徒然响起。
　　“王，这”白起的眼中满是不可置信。
　　冥九脸上波澜不惊，默然不语。
　　“白起，你的王已下命令，你该如何？”
　　陆小良沉声问道。
　　话音落下，白起的神色已是一片肃然，郑重的问道，“谨遵王令！”
　　看着态度转变如此之快的白起，陆小良好奇的问道，“白起，这一代的转轮王与三百年前的转轮王同时下令，你会遵循谁的命令呢？”
　　“属下的王只有一个，就是冥王！”
　　白起断然说道。
　　“为何？”
　　陆小良接着问道。
　　“因为是吾王创造了我！”
　　白起认真的说道。
　　“创造？”
　　陆小良徒然眯起了眼睛。
　　“这煞魂竟然是冥九创造出来的？”
　　“看来，这冥九还有不少的事瞒着我！”
　　陆小良瞟了眼冥九，暗暗的记在了心里。
　　至于煞魂，之所以让他一个月修炼至百炼境，完全是为了那门煞刀灭灵决准备的。
　　修炼这门功法，可是需要大量的煞气。
　　正好，在这次护送任务中，竟然让陆小良幸运的抓到了一只煞魂，可谓是得来全不费功夫。
　　但陆小良估摸着仅凭真魂境的煞魂所产生的煞气可能会杯水车薪，完全不够用。
　　所以，陆小良只有让煞魂抓紧修炼，提高境界，才能给他提供更多的煞气！
　　这是其一，其二，陆小良听说过煞魂这种阴物，煞魂一般诞生于战场之中，而且还需要生前杀气滔天，杀戮极重之人！
　　煞魂一旦形成，就是真魂境的境界，实力极强！
　　据说，煞魂是极凶之物，只要杀戮，他就会不断的变强，没有瓶颈！
　　没有尽头！
　　所以，陆小良就打算培养出一只强大的煞魂，成为自己的得力助手！
　　煞魂，可以放出招魂空间，但冥九，陆小良从来都没有这个想法！
　　随即，陆小良就挥了挥手，随口说道，“好了，冥九，你带着这些阴兵阴将都进入镇魂塔修炼吧！”
　　“是！”
　　冥九躬身一拜，就带领着阴兵阴将直奔镇魂塔。
　　陆小良看着这些阴兵阴将，眼中不禁生出一些期待感来。
　　“不知明天招魂空间能凝聚出多少源质来？”
　　收回散发的思绪，陆小良集中精神，接下来，他要修炼煞刀灭灵决！
　　煞气淬魂这一阶段陆小良自然不考虑，因为他还没有足够的煞气。
　　那剩下的，自然就是灵魂凝刀了。
　　早在真魂境第一重的时候，陆小良就已成功的完成魂力凝刀。
　　现在他的灵魂境界已是真魂二重，因此陆小良就想着将灵魂凝刀这一部分给修炼出来。
　　在诸多的战斗中，陆小良已深刻的体会到魂力凝刀的效果。
　　对于低阶修士，魂力凝刀自然有着极大的效果。
　　但对于同阶修士，高阶修士就显得有些乏力了。
　　这也是陆小良迫切的想要完成灵魂凝刀的原因之一。
　　另外一个原因，自然就是战争越来越近，随时都有可能爆发。
　　还是那句话，多一分实力，就多一分生机！
　　将灵魂凝刀这一部分的功法内容仔细的回忆好几遍后，陆小良才开始着手修炼。
　　灵魂凝刀，其实是非常危险的。
　　它不像魂力凝刀，只需散发出魂力，并不会对本体造成伤害。
　　但灵魂凝刀则不同，它是用整个灵魂凝炼成刀，稍有不慎，整个灵魂就会炸开！
　　虽然这是在招魂空间里，并不用担心灵魂炸开后就会消散。
　　灵魂炸开，虽然不至于死去，但也会对灵魂本身造成伤害。
　　在这种战争一触即发的关键时刻，也是致命的。
　　所以，陆小良需要小心谨慎，不能有一丝疏忽！
　　陆小良屏气凝神，他要开始了！
　　随即，就见陆小良十指飞速的摆动，按照煞刀灭灵决打出复杂的印决。
　　一个个符文在陆小良的指尖跳动，不断的没入灵魂中。
　　灵魂也在闪烁着柔和的光芒，忽明忽暗，如同有节奏一般，好似灵魂在孕育着什么。
　　随着陆小良不停的掐诀，他的灵魂闪亮的频率更快了！
　　直到某一刻，陆小良的手指倏地停止了摆动。
　　就在这时，他的灵魂散发出的光芒骤然大盛！
　　“灵魂，化！”
　　随着陆小良的一声轻喝，他的灵魂突然颤动了起来。
　　在灵魂的颤动间，陆小良的头颅突兀的软化下来，就像是变成了一团水银，瞬间就融入了躯体中。
　　紧接着，他的两只手臂也跟着融化了，同样融入了躯体之中。
　　然后，两只双腿也消失了！
　　再然后，陆小良的整个灵魂就变成了一个球体的形状！
　　“灵魂，变！”
　　就在这时，有一道声音从球状灵魂里传来。
　　话音刚落，整个球状灵魂徒然体剧烈的颤动起来。
　　在颤动的过程中，球状灵魂的形态又开始发生了变化。
　　球状灵魂正在缓慢的拉长，没过多久，球状灵魂就变成了棍型灵魂。
　　然而，灵魂的形态还在缓慢的发生变化。
　　刀柄，刀身，刀刃，灵魂正在朝一把长刀的形状缓慢的变化着。
　　随着时间的悄然流逝，灵魂已逐渐的形成了一把魂刀的轮廓，越来越凝实。
　　这就是灵魂凝刀！
　　只要将灵魂完全的凝聚成长刀，形态保持不变，陆小良就真正的完成了灵魂凝刀！
　　直到某一刻，魂力终于凝聚出了长刀的形状，陆小良立即一声低喝，“灵魂，凝刀！”
　　话音一落，整个灵魂瞬间聚拢，真正的凝成了一把凝实的长刀！
　　与此同时，灵魂骤然平稳了下来！
　　但陆小良还未来得及欣喜，他的脸色突然一变。
　　与魂力凝刀失败的那种感觉一样，这柄用自身灵魂凝聚而成的魂刀再次颤动了起来！
　　就在这时，魂刀的刀身上居然突兀的出现了一道极其微小的裂痕，但是，这道裂痕很快就引发了连锁反应。
　　几息过后，刀身上就浮现出了密密麻麻的裂痕！
　　“不好，要炸开了！”
　　一道颤音从刀身上传来。
　　“空间之力，给我镇！”
　　无形的空间之力瞬间降临，作用在魂刀上。
　　刀身上，刚刚还在不停蔓延的裂痕立即就停了下来。
　　“散！”
　　趁着魂刀被空间之力镇压的时候，陆小良立即散去了灵魂上所吸收的特殊符文。
　　符文一被散掉，魂刀的形状立即发生了变化。
　　迅速从刀状，棍状，变回了球状。
　　然后，球状灵魂再次变化，渐渐的拉长，头颅，四肢陆续的长了出来！
　　最后，陆小良就变回了原状！
　　“失败了！”
　　陆小良面露沉思之色，第一次失败本就在他的预料之中。
　　“我明明已经凝炼出魂刀了，为何还是无法保持形态？”
　　“还有，之前在魂力凝刀的时候，有空间之力的镇压，空间之力就成功的帮我完成了魂力凝刀，为何换成灵魂凝刀就不行呢？”
　　想了许多，陆小良才得出了一个结论，但他也不知道这个结论正不正确。
　　那就是，他的灵魂还不够强大，不足以承受魂刀形态下的力量。
　　而魂力凝刀则不一样，只要魂力够多，就能凝出魂刀。
　　“再试一次，要是还不行，那就算了！”
　　这般想着，陆小良就开始了新一次的凝炼。
　　“灵魂，化！”
　　与第一次一样，头，四肢迅速的融化了，人形状态的灵魂融成了球状灵魂。
　　“灵魂，变！”
　　球状灵魂再次发生变化，从球状变成了棍状，再从棍状变成了长刀状。
　　时间悄然的流逝，灵魂再一次的形成了一把魂刀的轮廓，越来越凝实。
　　直到某一刻，陆小良断然一声低喝，“灵魂，凝刀！”
　　整个灵魂瞬间聚拢，又一次的凝成了一把长刀！
　　不过，这把凝聚而成的长刀连一息的时间都没有坚持住，一道细小的裂痕就出现在长刀的刀身上。
　　紧急着，裂痕越来越多，与第一次凝刀出现的状况如出一撤！
　　“空间之力，镇！”
　　这个时候，魂刀即使保持不成功，也不能让其炸裂开来。
　　因为这是陆小良的本体灵魂，一旦炸开，就会重伤！
　　空间之力立即镇压住了魂刀，不再让它刀身上的裂痕进一步的扩大。
　　“真就没有办法了吗？”
　　陆小良很是不甘，要是现在失败，等下一次修炼灵魂凝刀的时候，就是他达到真魂三重的境界时。
　　可是，陆小良并不知道那需要多长时间，可能很短，但也可能会很长。
　　就在这时，陆小良脑中灵光一闪。
　　“不知那九幽气有没有效果？”
　　陆小良还清晰的记得九幽气对灵魂的强大效果。
　　他对九幽气的初步判断就是，类似于精炼十倍的魂气！
　　心神一动，一个九幽气光团就朝陆小良飞了过来，并直接飞进了魂刀中。
　　刹那间，魂刀就要激烈的颤动起来，但在空间之力的镇压下，魂刀纹丝不动，九幽气也迅速的融入了魂刀中。
　　“有用！”
　　欣喜的声音从魂刀中传出来。
　　九幽气进入魂刀后没多久，魂刀上密密麻麻的裂痕竟然在以肉眼可见的速度消失着。
　　几个呼吸间，魂刀上的裂痕就消失了一半之多。
　　“再来一个光团！”
　　话音落下，又一个九幽气光团飞入了魂刀之中。
　　再是几息过后，魂刀上所有的裂痕完全消失不见了。
　　就在这时，一股玄奥的感觉骤然浮上心头，好似自己领悟到了些什么，但又说不上来。
　　陆小良已感受过这种感觉，就是在魂力成功凝刀的时候。
　　他知道，灵魂凝刀，已经成功了！
　　“空间之力，散！”
　　无形的空间之力悄然散去，魂刀依旧平稳的悬浮在半空中，再也没有一道裂痕产生。
　　一股强横，霸道的气息从魂刀上不由的散发出来，好似一刀斩出，就能斩碎虚空！
　　“小黑，出来！”
　　陆小良骤然一声高喝。
　　话音刚落，魇兽就从镇魂塔走了出来。
　　魇兽一走出来，就看到半空中悬浮着一把古朴无奇的长刀。
　　虽然看着普通，但魇兽清晰的感受到了长刀上所蕴含的凌厉而又强劲的气息。
　　“日你仙人板板，又要拿伟大的魇兽试刀！”


第127章 灵火淬体！
　　魇兽破口大骂。
　　当然，它也是在心里咒骂着。
　　“小黑，接我一刀！”
　　陆小良一声大喝。
　　魇兽的身躯一哆嗦，骤然惨叫起来，“大人，不要啊！”
　　但陆小良已经一刀斩了过去。
　　看着长刀斩来，魇兽见求饶无用，终于奋起反抗。
　　就在这时，魇兽的头顶正中间突然长出一根黑色的螺旋纹直角，径直朝陆小良灵魂所化的长刀定了上去。
　　“叮！”
　　魂刀狠狠的斩在了黑角上，碰撞出，泛起了一丝空间涟漪。
　　陆小良直觉的长刀一震，一股巨大的反震之力从那黑角上涌来，他瞬间倒飞而去。
　　“这角好硬啊！”
　　陆小良稳住身形，魂刀形态瞬间变回为人形状态。
　　话音刚落，魇兽突然发出一声惨叫，就此倒在了地上，口吐白沫，全身痉挛。
　　看着这突兀的一幕，陆小良的额头顿时满了黑线。
　　“要演好歹也演得像一点，我特么都斩完了，你现在才倒下，骗鬼呢！”
　　陆小良腹诽了一句。
　　随即，他就招了招手，几个魂气光团就朝魇兽飞了过去，漂浮在它的头顶上方。
　　但魇兽还是躺在地上，没有起来。
　　见状，陆小良又招了招手，又有几个魂气光团飞了过去。
　　魇兽还是没有起来。
　　“差不多得了。”
　　陆小良喊了一声。
　　魇兽依旧躺在地上。
　　陆小良第三次招了招手，又有几个魂气光团飞到了魇兽的头顶上方。
　　这时，魇兽有气无力的甩了甩尾巴，但还是没有起身。
　　见状，陆小良就伸出手来打了个响指。
　　响声过后，魇兽的尾巴上突然燃起了一团白色火焰。
　　下一刻，魇兽倏地的就蹿了起来，直接逃进了镇魂塔里。
　　当然，在逃跑的同时，也没忘记将头顶上方的魂气光团统统收走。
　　“不过，这魇兽的实力倒是有些出乎我的意料啊！”
　　“魇兽一族，果然不简单哪！”
　　“还有，这特么的就是只心机马啊！”
　　陆小良摇了摇头，显得有些无奈。
　　挥去杂乱的思绪，陆小良开始仔细的感应起灵魂的变化。
　　“吸收了两团九幽气后，魂力又增加不少，估计再来几团九幽气，我的修为就能达到二重巅峰了。”
　　“灵魂的进阶有些快了，暂时先缓一缓，接下来要把重心放在火元功上。”
　　这般想着，陆小良的灵魂就迅速的淡化，眨眼间就消失在招魂空间中。
　　灵魂回归肉体，陆小良就从储物戒中取出了一个白色瓷瓶。
　　这个白色瓷瓶，是武城藏经阁的那个老者送给陆小良的。
　　瓷瓶里，装着的正是一种灵火，陨星火！
　　拿出这个瓷瓶，路小良自然是想用灵火来淬炼肉体。
　　“据火元功的描述，用灵火淬炼肉身最好是在先天二重的修为下进行。”
　　“而我现在的武道修为已至一重巅峰，却怎么也突破不了二重，好似少了一个契机。”
　　“但时间已经不多了，战争随时都有可能爆发，无论如何，我都需要尝试一下灵火淬身。”
　　陆小良的眼中闪过一丝定意，下一刻，他就抽出了瓷瓶的瓶塞。
　　就在这时，一朵紫色的火苗骤然从瓷瓶中蹿了出来。
　　随着紫色火苗的蹿出，房间里的温度徒然飙升起来！
　　“好热！”
　　在这一刻，饶是陆小良有着先天武者的肉身，都觉得肉体上传来强烈的炽热感！
　　“大罗灵印！”
　　陆小良十指飞速的掐诀，天地灵气被牵引而来，没入他的指尖中。
　　眨眼间，一个半透明的光球就被凝聚出来。
　　大罗灵印，大罗魂印皆是大罗咒的术法。
　　大罗灵印用灵气凝结而成，大罗魂印则用魂气凝结而成。
　　需要的源质不同，它们的作用自然也不同。
　　大罗灵印作用于与灵气相关的灵物，而大罗魂印则作用于灵魂。
　　但大罗灵印要比大罗魂印简单的多，陆小良练习了几天之后，就学会了。
　　随即，陆小良曲指一弹，大罗灵印骤然笼罩了陨星火，就将其困在了里面。
　　任陨星火东窜西跳，却始终无法冲破大罗灵印的壁障。
　　有了大罗灵印的隔绝，房间的温度顿时降了下来。
　　“这灵火还真是恐怖啊，被封印了几十年竟还有这般威能！”
　　陆小良感慨了一句，因为藏经阁的那位老者曾告诉他，陨星火已经被他封印了几十年，灵性已流逝了大半，否则，以他先天境初阶的修为是无法控制陨星火的。
　　“先试试看！”
　　陆小良深吸了一口气，直接将大罗灵印抓在了手中。
　　大罗灵印很烫手，但陆小良的皮肤表层早已覆盖起一层淡淡的血气，防止被灵火烫伤。
　　灵火淬体，淬炼的并不仅仅是皮肤表层，而是整个身体。
　　这就是说，接下来，陆小良需要将被大罗灵印封印的陨星火纳入体内！
　　陆小良看着手中的大罗灵印，咬了咬牙，直接将大罗灵印拍入了体内。
　　在大罗灵印进入体内的瞬间，陆小良徒然一声低喝，“开！”
　　大罗灵印的底部赫然裂开一个口子！
　　就在这时，陨星火已闪电般的就从这个口里钻了出来。
　　“好痛！”
　　剧烈的疼痛感袭击着陆小良的神，在这一刻，他几乎就要被痛晕过去！
　　他只觉得自己的身体就像是一个烘炉，而在这烘炉里，有着极为可怕的火焰在燃烧。
　　血液在蒸发，血肉在融化！
　　照这样下去，他的身体好就要被烧穿了！
　　狠狠的咬了咬舌头，勉强让自己保持一丝清明，陆小良疯狂的运转起火元功。
　　庞大的血气长河骤然出现，一冲而上，骤然将陨星火给淹没了。
　　但没过多久，陨星火就从血气长河里浮现而出，飘浮在河面上！
　　“呲呲.”陨星火灼烧着血气，使血气不断的蒸发出去。
　　随着时间的悄然流逝，整条血气长河竟在以肉眼可见的速度缩减着。
　　但血气长河也在按照火元功的特殊运转途径，带着陨星火，穿过一个又一个窍穴，在全身游荡。
　　陨星火依旧在燃烧，它在灼烧血气，血肉，窍穴等等身体内的一切，但有了血气长河的保护，身体没有再出现毁灭性的伤害！
　　因为肉体一旦受到灼伤，血气就会在第一时间发挥它的功效，快速的修复起来！
　　而随着血气长河的流动，使得整个身躯都能得到陨星火的淬炼！
　　陆小良虽然饱受痛苦，但身体的杂质不断的被淬炼出来，他能清晰的感觉到自己的肉身在变强，而血气，也变得愈发精纯了！
　　这就是灵火淬体之法！


第128章 石破军来访
　　早在血气长河迅速缩减的时候，陆小良就立即从招魂空间里吸收起灵气来。
　　随着灵气的灌入，大部分都融入了血气长河之中，在陨星火的灼烧下，迅速的转化为血气，使得血气长河不再缩减，维持在一个水平。
　　看到这种情况，陆小良才长长的呼出了一口气。
　　尽管如此，他还是需要时刻忍受着巨大的痛苦。
　　他的全身，早已被汗水浸湿了。
　　但经历过灵魂撕裂之痛的陆小良，还是强行忍受了下来。
　　“咔嚓！”
　　就在某一刻，陆小良的身体内突然传来一声脆响。
　　陆小良不惊反喜，喃喃自语道，“终于武道二重了！”
　　随着陨星火的淬炼，陆小良终于突破了久久未能突破的武道二重。
　　灵火淬炼还在继续，陆小良痛并快乐着，似乎还沉浸在这种状态中了。
　　直到某一刻，陆小良才回过神来，他发现，招魂空间内的灵气全部被他消耗一空了。
　　“大罗灵印！”
　　随着陆小良的一声低喝，大罗灵印又将陨星火封印了。
　　陆小良摊开手掌，大罗灵印随即浮现出来。
　　看着被大罗灵印封印的陨星火，陆小良惊奇的发现陨星火的气息竟然变得强横了许多。
　　陆小良眼睛一亮，暗自揣测道，“难道这陨星火在帮我淬炼身体的同时，也在吸收自身需要的养分，从而逐渐的强大起来？”
　　“陨星火强大可是好事啊，它越强大，今后淬炼肉身就越有效果！”
　　之前，陆小良还在担心使用陨星火次数过多，可能会使它的威能越来越弱。
　　而现在情况正好相反，那陆小良就完全没必要担心了。
　　随即，陆小良就将陨星火装回了白色瓷瓶里，停下了修炼。
　　陆小良握了握拳，浑身血气颤动，还伴随着噼啪噼啪的声音。
　　这声音，就如同万丈波浪拍打在无坚不摧的岩石上。
　　陆小良知道，这是他血液的重量增加了。
　　随着武者修为的提升，血气也越来越多，这就会直接表现在血液上。
　　据说那些恐怖的顶尖武者，一滴血可达万斤！
　　陆小良还细细的感受了一下，他的血气更加精纯了，他觉得自己现在的力量比一重巅峰的时候翻了一倍都不止！
　　“原来灵火淬体，才是火元功最为强大的部分！”
　　陆小良惊叹道。
　　将瓷瓶收了起来，陆小良就下了床，走出了房间。
　　此刻，已是晚上。
　　皓月当空，繁星满天，银色光辉洒满了这片大地。
　　“修行无所月啊！”
　　陆小良感慨了一声。
　　“咦，这是什么情况？”
　　就在这时，陆小良突然发出一声惊咦，因为他发现了异常的情况。
　　“这天地灵气为什么会主动进入我的体内？”
　　陆小良并没有运转功法，按理来说，根本不可能出现这种情况。
　　“难道是因为陨星火淬炼身体的缘故？”
　　陆小良猜测道。
　　随即，陆小良伸出一根手指，一缕血气悄然浮现出来，在指尖上萦绕。
　　陆小良定睛望去，细细观察之下，便让他发现了异常。
　　在这缕血气中，陆小良看到了几粒极小的紫色光点。
　　“是这银色光点的原因吗？”
　　魂识散发而出，笼罩了这几粒紫色光点。
　　下一刻，陆小良就知道了答案。
　　在魂识的感应中，正是那几粒紫色光点在不停的吸收灵气。
　　“陨星火也是紫色的，这肯定与陨星火有关！”
　　陆小良难掩兴奋之色，他当然知道这意味着什么。
　　这意味着他一天十二个时辰，无时无刻的都在修炼！
　　“陨星火不愧是灵火！”
　　尽管血气中的紫色光点并不多，但陆小良相信，随着陨星火淬炼肉体的次数增多，紫色光点也会随之增多！
　　“再试试肉身的威力！”
　　陆小良骤然捏起拳头，一拳狠狠的打向地面。
　　轰的一声巨响，练兵场的地面就被轰出了一个大坑。
　　“不错，肉身的强度也提升了许多。”
　　“最为关键是，我的肉身中竟然还蕴含了陨星火！”
　　在刚刚一拳中，陆小良清晰的看到了在他的拳头上，有着一缕极淡的紫色火苗在闪烁！
　　“火元功记载的并不假，用灵火淬体后，肉身果然能吸收淬体的灵火！”
　　这时，陆小良才咧开嘴，大笑了起来。
　　时间一晃而过，三天又过去了。
　　这一日，千夫长石破军来到了第五大队的军营之中。
　　议事厅里。
　　千夫长与陆小良相对而坐。
　　“千夫长，请问您来此有何要事呢？”
　　陆小良拱了拱手，笑着问道。
　　“小良啊，瞧你这话说的，没事我就不能来转转吗？”
　　石破军用略有责怪的语气说道。
　　“千夫长，我当然不是这个意思，第五大队随时欢迎您的到来。”
　　陆小良立即解释道。
　　“呵呵，开个玩笑而已，不用当真。”
　　石破军笑着摆了摆手，但旋即，石破军就收起了笑容，脸色突然变得很严肃，沉声说道，“小良啊，你还记得前几天第五大队护送黄石镇百姓的任务吗？”
　　看着石破军一脸严肃的表情，陆小良心中骤然一惊，小心翼翼的问道，“千夫长，属下当然记得，请问有什么问题吗？”
　　石破军看着陆小良看了好几秒，才缓缓的说道，“第五大队，完成的很出色！”
　　闻言，陆小良骤然松了口气，“多谢千夫长夸奖！”
　　随即，石破军再次露出了笑容，笑着说道，“你们仅以一个大队就击败了三百阴兵，实在是了不起啊！
　　而且是零伤亡！”
　　“你这百夫长当得首功！”
　　“千夫长过誉了。”
　　陆小良谦虚一笑。
　　“小良，不用谦虚，在军中，战功足以说明一切。”
　　“说到战功，你们既打败了三百阴兵，又缴获了十二颗魂晶，这可是一份极大的战功啊，尤其是那十二颗魂晶。”
　　“再过几天，你们的战功奖励应该就会下来了。”
　　说到这里，石破军咳嗽一声，接着说道，“对了，小良，我听说你上交了六颗魂晶，那剩余的六颗魂晶你打算怎么处理呢？”
　　陆小良一听，就知道石破军的来意了。
　　“千夫长，四颗魂晶我已经交给了白风，让他全部兑换成灵石，分给第五大队的兄弟们。”
　　话音刚落，石破军就拍了拍桌子，一副恨铁不成钢的模样，“小良啊，此事你做得有些糊涂啊！”


第129章 神遁符与白阳火！
　　陆小良微微一怔，旋即就拱了拱手，认真的问道，“千夫长，请问属下这样做有什么不对吗？”
　　“太不对了！”
　　石破军摇了摇头，叹了口气，“小良啊，你可知魂晶的真正价值吗？”
　　陆小良点了点头，“白风告诉我，一颗魂晶在市面上大约价值一千上品灵石。”
　　“这只是市面上的报价而已，事实上，根本不会有人会用魂晶去兑换灵石。”
　　“尤其是在这镇北城里。”
　　石破军补充了一句。
　　“这是为何？”
　　“因为战争马上就要开始了，有了魂晶，就相当于多了一个保命手段，就连万夫长，对魂晶都是垂涎三尺！”
　　顿了顿，石破军看了眼陆小良，接着说道，“在这个时间点上，要是将魂晶拿出去拍卖，别说一千上品灵石了，翻个十倍都有可能！”
　　闻言，陆小良倏地站了起来，他确实低估了魂晶的价值。
　　但随即，陆小良苦笑一声，“千夫长，在三天前，我就四颗魂晶交给了白风，估计这会他已经将四颗魂晶都给兑换了吧！”
　　石破军点了点头，“我已经得到消息了，就在今天，白风那白痴以每颗一千两百块上品灵石的价格全部卖给了一位万夫长。”
　　“千夫长，既然如此，那我也没办法了。”
　　陆小良摊了摊手，无奈说道。
　　“是啊，既然卖都卖了，自然无法后悔了。”
　　说到这，石破军话锋一转，漫不经心的说道，“小良啊，那你打算怎么处理呢剩下的两颗魂晶呢？”
　　“来了，绕了这么久终于说到正事了。”
　　陆小良在心中暗道一句，但脸上却依旧保持笑容，笑着回道，“属下暂时还没什么想法，千夫长，您有什么建议呢？”
　　“我只是随便问问，哪有什么好的建议呢？”
　　“但既然你问起了，那我倒是可以说说自己的看法。”
　　石破军咳嗽了两声，认真的说道，“既然你只剩下两颗魂晶了，那理所当当然的就要留下一颗魂晶留做己用。”
　　“至于另外一颗魂晶，我不建议你拿它去卖了换钱，倒是可以去兑换其它珍稀的东西。”
　　“为什么这么说呢？
　　因为在这个特殊的时期，一些珍稀的东西并不能用灵石买到，哪怕再多的灵石都买不到，但魂晶却是可以！”
　　听完石破军的建议，陆小良闪动了几下眼眸，就笑着说道，“千夫长，您说的极为在理啊！”
　　闻言，石破军眼神骤然一亮，笑道，“小良，这么说，你也想要将一颗魂晶给兑换出去？”
　　陆小良摇了摇头，“属下并没有这么想过。”
　　此言一出，石破军的眼中顿时流露出一丝失望来，但陆小良的下一句话，就让他的眼中满是惊喜之色。
　　陆小良看着石破军，笑着说道，“因为属下早已打算将一颗魂晶直接送与千夫长您了。”
　　“至于送给您的这颗魂晶怎么安排，那全是您自己的事了！”
　　石破军微微吸了口气，脸色变得极为严肃，“小良啊，你的心意我领了，但军有军规，恕我不能接受你的馈赠。”
　　“那这.”陆小良摸了摸后脑勺，一副不知所措的模样。
　　“小良，虽然我不能接受你的馈赠，但是你可以将你的魂晶兑换给我啊！”
　　石破军笑着说道。
　　“千夫长，这怎么行呢？
　　原本我是打算将魂晶直接送给您的。”
　　陆小良眼中有着迟疑之色，迟迟没有下决定。
　　“怎么不行呢？
　　小良，这事就这么定了！”
　　石破军断然说道。
　　“好吧，既然千夫长您都这么说了，那就尊您所言。”
　　陆小良点了点头，应了下来。
　　“小良，既然这样，那这魂晶.”石破军搓了搓手，笑呵呵的说道。
　　随即，陆小良一伸手，一颗魂晶骤然出现在他的手掌上，并递了过去。
　　石破军目光火热，伸手接过来，将其放在手掌中细细端详。
　　但没过多久，他就满意的点了点头，将魂晶放在了桌子上，笑着说道，“小良，说说看，你想兑换什么？”
　　陆小良略微沉吟，就开口说道，“千夫长，你有什么推荐呢？”
　　“灵器，灵丹这些的你考虑吗？”
　　石破军笑着问道。
　　陆小良摇了摇头，“千夫长，属下暂时不缺这些。”
　　“这样啊！
　　那让我先想想看。”
　　千夫长摩挲着下巴，开始思考起来。
　　过了一会儿，石破军抬起了头，手掌一挥，在桌面上就出现了三样东西。
　　“小良，你看看这三样东西，每一件都是我的珍藏。”
　　陆小良立即定睛望了过去。
　　一张黄纸，一个紫色瓷瓶，还有一块灰色石头。
　　随即，就听石破军解释道，“这第一件东西，是一张符箓。”
　　“这是一张神遁符，你可不要小看这张符箓，这可是一张神级符箓！”
　　“神级符箓！”
　　陆小良微微一惊，他可是听说过符箓一道。
　　符道修士以炼符为主，他们的能力全几乎部展现在符箓之上。
　　符箓根据威力的大小被分为三个级别，凡级，灵级，以及神级符箓！
　　据说神级符箓已相当于神级术法，威能巨大，鬼神莫测。
　　而在这里，陆小良竟然看到了一张神级符箓。
　　“不过，这张神盾符已被使用多次，所剩的威能已经不多了。”
　　“尽管如此，这张神遁符还能使用三次。”
　　“千夫长，那这神遁符的效果是什么呢？”
　　“顾名思义，神遁符就是用来遁逃的。
　　一旦激发神遁符，一息之间，它就能带着激发者瞬间出现在千里之外！”
　　“一息千里！
　　果然不愧是神级符箓。”
　　听完石破军的解释，陆小良顿时面露震惊之色。
　　紧接着，又听石破军介绍道，“至于这紫色瓷瓶，它里面所装的是一种灵火。”
　　“灵火！”
　　陆小良刚从震惊中回过神来，又听到了一样令他震惊的事物。
　　“这种灵火的名字叫白阳火！”
　　“白阳火！”
　　陆小良喃喃自语，这个名字他听过，这是一种最为常见的灵火。
　　“小良，想必你也听说过这种灵火，它诞生于阳气极盛之地。”
　　“这种灵火虽然常见，但毕竟也是灵火，市面上的价值并不低。”
　　石破军解释道。


第130章 大力蛊！
　　陆小良有些失神，不知道在想些什么。
　　旋即，他就指了指那块灰色石头问道，“千夫长，这块灰色石头是什么？”
　　石破军笑着说道，“这不是石头，这可是一只蛊虫。”
　　“蛊？”
　　看着拇指般大的灰色石头，陆小良眼神一凝，反问道，“千夫长，可是那巫道巫师所炼的蛊虫？”
　　石破军显得有些诧异，“小良啊，你的涉猎倒是有些广啊，竟然连巫道巫师都知道。”
　　“哪里，只是平时看书看得多了，自然就了解一些。”
　　陆小良谦虚的说道。
　　“既然你知道巫道巫师，那应该也大概知道蛊虫的用处。”
　　陆小良点了点头，“据说蛊虫诞生的方式极为残酷，每一只蛊虫都是巫师精心培养出来的，而每一种蛊虫都有着它独特的能力。”
　　“正是如此！”
　　石破军指了指桌子上的蛊虫，笑着说道，“这只蛊虫我也是在一个偶然的机会下得到的。”
　　“这只蛊虫名为大力蛊。”
　　“顾名思义，这只蛊能大幅度提升宿主的力量，但宿主只限于武者。”
　　“宿主？
　　武者？”
　　陆小良眼中闪过一丝疑惑之色。
　　石破军好似看到了陆小良的疑惑，主动解释道，“蛊虫自然要寄生在宿主的身体中才能存活。”
　　“这只大力蛊是因为被封印了，才能在没有宿主的情况下存活。”
　　“而这大力蛊的宿主为何只限于武者，那是因为大力蛊需要吞噬宿主的血气。”
　　“其它道修体内的血气太少了，根本不足以支撑大力蛊所需，也就只有武者才有足够的血气去喂养大力蛊。”
　　闻言至此，陆小良突然开口问道，“千夫长，这大力蛊所需要的血气恐怕不低吧！”
　　石破军讪讪一笑，“确实不低，我曾试过喂养这只大力蛊，在喂养的期间，我的武道修为没有一丝精进。”
　　“换句话说，以我先天六重的修为，每日产生的血气恰好满足这只大力蛊所需。”
　　陆小良听到这个解释，顿时面露恍然之色。
　　“怪不得石破军会将这么珍贵的大力蛊拿出来供我选择，原来是因为大力蛊的“开销”太大了。”
　　在陆小良暗自思索间，石破军便摆了摆手，笑着说道，“小良，虽然这三件宝物每一件都比起魂晶稍稍差了一丝，但也都是在市面上极难买到的宝物。”
　　“小良，你觉得这三件宝物如何？”
　　陆小良微微颔首，“千夫长，我对这三件宝物都极为满意，只不过.”“只不过什么？”
　　石破军神情一紧，不由的追问道。
　　“一时间，我不知道该挑选哪一件。”
　　陆小良说道，“慢慢来，不用急，你多思考一会。”
　　石破军笑着说道。
　　陆小良看着这三件宝物，陷入了沉思当中。
　　神遁符，拥有瞬息千里的功能，虽然只能使用三次，但使用恰当，这就是三次保命机会！
　　白阳火，是一种灵火。
　　火元功中描述，淬炼肉体的灵火种类越多，肉身也会更加强大。
　　尝过陨星火淬体的甜头后，现在，陆小良对灵火格外的关注。
　　还有那大力蛊，竟能直接增强武者的力量。
　　这对于擅长近身战的武者来说，是一张极大的底牌！
　　虽说大力蛊需要吞噬大量的血气，但陆小良并不担心，因为他有着源源不断的灵气产生。
　　这三件宝物，可以说都完全适合陆小良，确实令他有些难以抉择。
　　权衡了片刻，陆小良眼中闪过一丝定意，就看向石破军，拱了拱手道，“千夫长，我想好了。”
　　“哦，你想挑选哪一件？”
　　石破军也有些好奇。
　　“千夫长，这三件我都要。”
　　陆小良认真的说道。
　　“嗯？”
　　石破军骤然蹙起了眉头，“小良，虽说魂晶很是珍贵，但一颗魂晶的价值还远远没有到能交换这三件宝物的程度。”
　　“千夫长，您误会了，我并不是想以一颗魂晶交换这三件宝物。”
　　“那你是想.”“我想用两颗魂晶交换这三件宝物。”
　　陆小良郑重的说道。
　　闻言，石破军眼中闪烁一丝错愕之色。
　　看着石破军的神情，陆小良又开口说道，“千夫长，如果两颗魂晶的价值还不足以交换这三件宝物，那缺少的部分我愿用灵石支付。”
　　“小良，你想清楚了吗？
　　无论在哪里，魂晶都是极为珍贵的隗宝。”
　　石破军开口说道。
　　“千夫长，我觉得相对于魂晶，这三件宝物更加适合我。”
　　“好，你既然想清楚了，那我也不再劝你。”
　　“这两颗魂晶的价值跟这三件宝物的价值也相差不了多少，你就不用再向我支付灵石了。”
　　“那就谢过千夫长了。”
　　陆小良拱了拱手，笑着说道。
　　“这倒不用，倒是我应该感谢你愿意拿出魂晶来跟我交换。”
　　石破军同样笑着说道。
　　说着，陆小良的手掌中再次出现一颗魂晶，直接递给了石破军。
　　石破军也将放在桌上的三件宝物推到了陆小良的面前。
　　交换完毕，两人就各自将自己的交换物收了起来。
　　这时，石破军又开口说道，“对了，小良，明日第三营将会有一个百夫长的行动，你在午时去我军营集合。”
　　“请问千夫长，是什么行动呢？”
　　陆小良立即开口问道。
　　“斩首行动！”
　　两人交谈了几句之后，石破军就从议事厅离去了。
　　陆小良也回到了自己的房间中。
　　“斩首行动！”
　　这是陆小良从石破军口中得知的讯息。
　　在之后的交谈中，陆小良也知道了这个行动只有五位百夫长参与。
　　斩首，自然是针对酆都。
　　具体细节石破军并没有告诉他，说是留待明日。
　　但这个行动的名字上就能猜出，他们要参加的，将是一个危险的行动！
　　将一些无谓的猜想抛诸脑后，陆小良取出三件用魂晶换得的宝物。
　　神遁符，白阳火，以及大力蛊！
　　首选取出的是一张黄纸，黄纸上满是密密麻麻的符文，还有一些奇形怪状的图案，陆小良根本看不懂。
　　从石破军那得知，只需用血气输入，神遁符就会立刻启动。
　　陆小良当然不会尝试，这只会白白的浪费一次使用机会。
　　看了没多久，陆小良就收起了神遁符，拿出第二件宝物，白阳火。
　　打开瓶塞，一团纯白的火焰骤然从紫色瓷瓶里蹿了出来！


第131章 斩首行动！
　　白阳火刚紫色瓷瓶中蹿出，陆小良立即掐出大罗灵印甩了过去。
　　白阳火就被封印在大罗灵印中。
　　将大罗灵印抓在手上，感受到其上传来的温度，陆小良便对白阳火有了一个大概的判断。
　　“在火焰散发的温度上，白阳火不如陨星火。”
　　尽管如此，陆小良对白阳火仍旧很是看重。
　　灵火有强有弱，但每一种灵火都有它独特的地方。
　　这白阳火的独特地方就在于它是一种阳气极盛的火焰，对阴魂有着极大的克制。
　　因此，在镇北城中，还是有着不少的高阶修士拥有白阳火，目的就是用它来对付酆都的阴兵阴将。
　　用白阳火来淬炼肉体，就会使得肉身也会沾染白阳火的阳气属性。
　　陆小良已在脑中想象，一拳挥出，血气滚滚，带着极致的阳气，谈笑间，阴魂灰飞烟灭！
　　随即，陆小良将白阳火收起，取出第三件宝贝。
　　一颗拇指般大的灰色石头，正是石破军口中所说的大力蛊！
　　对于蛊道巫师，陆小良从来都没有见到过，有关于他们的了解，都是从书籍上看到的。
　　而今，在陆小良的面前确确实实的出现了一只巫师所炼制的蛊虫，这着实令他惊奇不已！
　　将大力蛊放在手中仔细端详片刻后，陆小良就咬破手指，滴血在其上。
　　大力蛊已被封印，解除封印的方法就是用宿主的血液。
　　随着血液一滴滴的滴落在大力蛊上，灰色的石皮层上开始逐渐的溶解了。
　　几个呼吸过后，灰色的石皮层就全被溶解了。
　　一只纯白色瘦虫如指甲盖大小，出现在陆小良的视野中。
　　陆小良停止滴血，好奇的打量着这只白虫。
　　“这就是大力蛊吗？”
　　就在陆小良仔细打量的时候，这只白虫突然蠕动了一下，好似嗅到了什么，倏地化为一道白光，在陆小良那根手指上还未愈合的伤口中钻了进去。
　　陆小良并没与制止，反而散开魂识仔细的观察着大力蛊的一举一动。
　　在魂识的感应中，大力蛊一进入手指之后，就迅速的钻来钻去，最终找到流动的血液，一头扎了进去。
　　随后，大力蛊跟着流动的血液，来到了心脏的位置。
　　这时，大力蛊就从血液中蹿了出来，直接趴在了心脏上。
　　随即，一缕缕血红的气体不断被大力蛊吸食着。
　　陆小良可以清晰的看到大力蛊那瘦弱的身体正以肉眼可见的速度肥硕起来。
　　不一会儿，大力蛊就变成了一只如蚕宝宝一样的大肥虫。
　　“这大力蛊还真会挑位置。”
　　因为，在人体全身中血气最浓郁的地方就是心脏。
　　“而且，这大力蛊的胃口还真不小啊！”
　　就这么会功夫，陆小良就感觉将有十分之一的血气被大力蛊吞噬掉了。
　　好在，大力蛊在吞噬这些血气之后，就陷入了沉睡之中。
　　陆小良并没有去打扰大力蛊的沉睡，因为据石破军说，由于这大力蛊被封印的时日有些过长，需要喂养几天让它恢复元气才宜使用。”
　　看着纯白如雪的大力蛊，陆小良不禁生出些许期待来，“吃了我这么多血气，不知这大力蛊能提升多少力量？”
　　随即，陆小良挥去脑中的杂念，凝神聚气，开始恢复起体内不充盈的血气来。
　　第二天，午时。
　　五个百夫长早已议事厅等候，陆小良也身在其中。
　　没过多久，千夫长石破军也步入了议事厅。
　　“千夫长！”
　　五人齐齐喝道。
　　石破军端坐于高座之上，摆了摆手，道，“诸位请坐！”
　　五人立即坐了下来。
　　石破军在五人身上扫视一遍，就开口说道，“此次召集你们五人在此，是有一任务需要你们去完成！”
　　“千夫长请说！”
　　有人说道。
　　“在距离镇北城的千里之外，有一座傲横山，据可靠消息，现在那里驻扎着一队阴兵，原因不明！”
　　“阴兵驻扎，定有原因！”
　　“而你们的任务就是斩首阴将，以及查出阴兵驻扎在傲横山的原因！”
　　“此次行动，名为斩首！”
　　“你们五人，可有疑问？”
　　石破军看着五人说道。
　　“千夫长，那队阴兵的数量有多少？”
　　有人问到。
　　“这队阴兵的数量在一千个左右，阴将只有一个。”
　　“以你们五个百夫长的实力联合行动，斩杀一名阴将并不是很难。”
　　石破军缓缓说道。
　　“关键是还有一千个阴兵！”
　　陆小良暗自腹诽了一句。
　　在他看来，要是单单解决一个阴将当然不难，但阴将并非单独一个，他的身边还簇拥着千个阴兵。
　　“千夫长，何时行动？”
　　又有人问道。
　　“现在！”
　　石破军沉声说道，“此次行动隐秘，人数不宜太多，而那队阴兵又不知何时会离开傲横山，所以我需要你们立即行动，务必成功！”
　　“现在，你们还有问题吗？”
　　五人皆默然不语。
　　“既然没有问题了，那此次行动，杨开为队长，负责指挥。”
　　“属下尊令！”
　　一个魁梧男子上前一步，大声喝道。
　　“好，现在出发！”
　　石破军挥了挥手，断然喝道。
　　就在五人抬起脚步的瞬间，就听得石破军再次说了句，“如果有任何无法解决的意外发生，此次任务立刻取消，所有人都保命为主，即刻撤离！”
　　五人弯腰一拜，骤然转身离去了。
　　五人出了镇北城，一路向西方向奔去。
　　他们出现的时候，天空蔚蓝，烈日高悬，天气很是炎热。
　　五人并没有御空飞行，还是一刻不停的一路狂奔。
　　当然，速度也控制在他们合理的消耗之内。
　　直到夜幕降临，五人才赶到了那座距离镇北城千里之外的傲横山。
　　这是一座巍峨大山，横看竖看，一眼都望不到头。
　　尖峰耸立，插入云霄，山体如一只上古巨兽横卧，盘腿坦卧在此。
　　关于这座傲横山，镇北城里有着这么一则传说。
　　传说，这傲横山是一只上古巨兽死后所化，它的肉身化为山，它的兽魂化为山神，统御着这一方山水。
　　也不知那传说是真是假，但陆小良第一眼见到这座山峰，就觉得此山的轮廓确实有些像一只横卧的巨兽。


第132章 五人的计划！
　　一行五人已来到了傲横山的山脚下。
　　夜色已经完全的暗了下来。
　　说来也奇怪，今夜明月高悬，繁星满天，但在傲横山的天空上方，却是笼罩着一大片黑云，使得整座山峰漆黑一片，不见五指。
　　五人并没有停留多久，就开始登起了山。
　　对他们来说，这里的一切都是陌生的，他们也不知那队阴兵阴将在这座山的哪个地方。
　　因为这座山实在太大了，他们需要做的，就是一寸一寸的搜寻过去，直到找到阴兵阴将为止。
　　陆小良的魂识早发散发出去，在魂识的笼罩下，他可以清晰的掌握自身方圆百米范围的一切动静。
　　这座傲横山，跟普通的山林并无不同，毒虫，飞禽，猛兽一样不少。
　　有着魂识的探寻，一行人悄无声息的避开了这些山中的生灵，他们好似五只幽灵，完全的融入了夜色之中。
　　时间在悄然的流逝，不知不觉，五人已登至了半山腰，在此行进的路程中，并没有任何的发现。
　　“到底在哪里呢？”
　　这个念头刚闪过，陆小良的魂识中就感应到了一股魂力波动。
　　“在那里！”
　　陆小良突然朝自己的左侧方向望了过去。
　　就在这时，杨开同样也朝陆小良所看的方向望了过去。
　　一路上，五人已相互认识了。
　　准确说，除了陆小良，其他四人皆是军中的老相识。
　　杨开，是这五人里修为最高的一位，为武道五重的境界。
　　陆小良从杨开散发的魂识中判断出，他的灵魂修为竟然也有真魂一重巅峰的境界。
　　魂识延伸过去，几息过后，一个个阴兵骤然出现在魂识的感应中。
　　“找到了！”
　　杨开的声音在四人的脑海中响起，他也发现了阴兵的位置。
　　“跟我来！”
　　杨开脚步轻盈，走在前面，四人立即跟了上去。
　　走了大约百米的距离，杨开便停下了脚步，在一处草丛中蹲了下来。
　　几人照做，然后扒开高高的蒿草，目光望了出去。
　　正是那身穿甲胄，手持长矛的阴兵。
　　他们整整齐齐的站立着，身躯挺拔，神色肃然，乍一看，跟普通的人类士兵并无区别。
　　“你们看，在这些阴兵的身后是不是有一个山洞？”
　　杨开的声音又在四人的脑海中响起。
　　闻言，陆小良顿时把目光移了过去。
　　那里确实有一个一人左右高的山洞，要不是仔细观察，很容易就会忽略过去。
　　这时，陆小良才看出这些阴兵的站位似乎就是半个圆形，而半圆的中心位置，正是那个山洞。
　　“他们在保护这个山洞！”
　　“这个山洞里一定有什么东西！”
　　直到现在，五人都没有发现阴将的踪迹。
　　“那阴将极有可能就在那山洞里，诸位有什么想法？”
　　杨开的声音又在脑海中响起。
　　“要不我等五人直接冲入山洞里，凭我们的修为，倒是可以一试。”
　　有人建议道。
　　但旋即，就有人否决，“此法不妥，这可是千个阴兵，就算没有那阴将，这里也有着不少的真魂境阴兵，我大致观察了一下，至少有百名真魂境阴兵！”
　　“这么多的阴兵，除非万夫长出手，否则就是千夫长，强行冲锋也会陷入阴兵的包围之中。”
　　“那你说该怎么办？”
　　“不能硬拼，只能智取！”
　　“如何智取？”
　　“我倒是有一法，可以一试。”
　　随即，五人在脑海中展开了激烈的讨论。
　　片刻之后，众人就做出了决断。
　　三人引诱，两人进洞。
　　陆小良也在那三个引诱的人之中。
　　引诱，就是三人引诱大部分阴兵离开，最后两人强行进洞。
　　计划简单，但操作起来却不能有任何的差池。
　　做出决断之后，五人很快就开始了行动。
　　第一位现身引诱的名为庞青，在五人中，他的武道修为排在第二。
　　众人判断，第一位现身引诱的风险最大，庞青便自告奋勇充当第一位引诱者。
　　陆小良排在第二个。
　　还要一位百夫长排在第三位。
　　至于杨开与另一位百夫长则进入山洞。
　　其实，进入山洞的人才是最危险的，所以，杨开当仁不让。
　　“行动！”
　　杨开一声令下。
　　庞青骤然飞身而起，手握一对擂鼓瓮金锤，狠狠的砸入了阴兵阵营中。
　　“轰！”
　　一阵地动山摇。
　　被擂鼓瓮金锤砸中的五六个阴兵首当其冲，直接被砸成了魂体碎片！
　　当擂鼓瓮金锤砸在地面上，恐怖的气劲四散开来，顿时掀翻了一大片阴兵。
　　这时，阴兵们才反应过来。
　　“敌袭！”
　　阴兵们一阵骚动之后，便井然有序的重新摆起了阵型。
　　“这是一队训练有素的阴兵！”
　　一击得手，庞青并不恋战，飞身就往一个处方向逃去。
　　“第九小队，速去剿灭来犯！”
　　顿时有一小队阴兵走出，直追庞青而去。
　　看那小队阴兵的数量，大约在百名左右。
　　陆小良微微皱起了眉头，“被引诱走的阴兵似乎有些少啊！”
　　在原先的计划中，五人以为第一波被引诱走的阴兵应该是最多的，数量应该会在两三百左右。
　　这个问题，杨开自然也发现了。
　　但他依旧下令，“行动！”
　　话音刚落，陆小良就飞身而起，冰霜拳套早已戴在手中，“天霜拳！”
　　陆小良一拳砸了下去。
　　“砰！”
　　拳头砸在地面上，一层白色的冰霜迅速的蔓延开来，冻住了靠的最近的几个阴兵。
　　没等他们融化冰霜，陆小良一拳横扫而去。
　　“砰，砰，砰”接连几声脆响，被冰冻住的几个阴兵全部被砸成了碎冰！
　　“杀！”
　　有阴兵大声喝道。
　　陆小良没有恋战，在阴兵围上来之前，双腿猛然一蹬，急速就朝远方激射而去。
　　“停止追击，小心对方有诈！”
　　有阴兵大声喊道。
　　这一声落下，竟然没有一个阴兵前去追击陆小良。
　　这大大出乎了陆小良的意料。
　　陆小良站在一颗树梢上，看着严阵以待的阴兵们，徒然眯起了双眼。
　　陆小良并不想在这些百夫长面前使用招魂幡，否则，别说一千阴兵，就是一万阴兵，都挡不住他进入山洞。
　　“怎么办？
　　要是无法引诱走一些阴兵，凭着杨开几人，肯定无法顺利的进入山洞，搞不好还会被这些阴兵围困。”
　　眨动了几下眼眸，陆小良心中便有了定意。


第133章 灵魂攻击！
　　“血骨甲！”
　　陆小良的身上顿时浮现出一副灰色骨甲。
　　他把目光望向了山洞的方向。
　　下一刻，他的身躯就如同一颗炮弹，径直射向了阴兵的阵营中。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，陆小良再次冲了进去。
　　所过之处，阴兵无不炸裂开来，稍微强一点的阴兵也被恐怖的冲击力震的倒飞而去。
　　“御敌！”
　　阴兵们迅速的调整好阵形。
　　“冰霜拳！”
　　陆小良一拳砸在地上，冰霜迅速的蔓延开来，瞬间就冰冻住了一排阴兵。
　　抓住这个时机，陆小良一个箭步冲上前，一拳挥舞了过去。
　　“砰砰砰”将那一排冻住的阴兵统统打碎了。
　　就在这时，陆小良的身后有几十根长矛狠狠的向他刺来。
　　陆小良还未转过身来，密密麻麻的长矛就将他整个身躯给刺穿了。
　　不过，那只是一道影分身！
　　陆小良的真身早已出现在十米开外，直接向山洞的方向激射而去！
　　这一幕，看着杨开几人也是眉头微皱，显然，陆小良的这番做法已经出乎了他们的意料。
　　“拦住他！”
　　有阴兵急切的喊道。
　　后方顿时又有大量的阴兵涌流上来。
　　硬是受了几次矛刺，陆小良再次使出影分身，又向前冲击了大约十米的距离。
　　此刻，他距离山洞的位置已不到三十米了。
　　“结阵！”
　　“一字天蛇阵！”
　　话音刚落，在陆小良的前方阴兵突然摆出了一个奇怪的阵形。
　　弯弯曲曲的，却又呈一字排列。
　　“蛇阵？”
　　这个念头刚闪过，就听得阴兵齐齐喝道。
　　“杀！”
　　一条巨大的蟒蛇骤然浮现在阴兵的上空。
　　巨蟒张开血盆大口，一声嘶吼，在阴兵齐齐挥动长矛间，骤然朝陆小良扑了过去！
　　见到巨蟒扑来，陆小良脸色顿时一变。
　　他在巨蟒上感应到的并不是灵气，而是纯粹的魂力！
　　换句话说，这是一道魂力攻击！
　　集齐了百名阴兵的魂力攻击！
　　巨蟒来的太快，陆小良避无可避。
　　他眼神一凝，口中缓缓的吐露出来，“魂刀！”
　　在他的头顶上方，一柄半透明的长刀瞬间凝聚出来，其上散发着恐怖的魂力波动！
　　这，不是魂力凝刀，而是灵魂凝刀！
　　也就是灵魂攻击！
　　“竟然是灵魂攻击！”
　　在不远处的杨开看到魂刀出现的瞬间，眼中就流露出了满是不可思议的神色。
　　他完全没有想到陆小良竟然已经学会了灵魂攻击。
　　这意味着什么，杨开当然清楚。
　　这意味着，灵魂凡是比陆小良弱的，只要他发动灵魂攻击，对方都有被秒杀的可能！
　　魂力攻击，灵魂攻击，完全是两个层次的攻击。
　　杨开用了十几年的时间，才堪堪摸到了魂力攻击的门槛，至于灵魂攻击，他想都不敢想！
　　所以，杨开在看到陆小良使出灵魂攻击的时候，才会如此的震惊！
　　虽然巨蟒是魂力攻击，但也是凝聚了百个阴兵的魂力，其魂力之强，惊心动魄！
　　“斩！”
　　陆小良一声大喝，在那巨蟒来临之际，魂刀力劈而下。
　　“呲啦！”
　　像是撕开了一块绸布。
　　魂刀直接斩在了巨蟒的脑袋上，后者并无半点抵抗之力，一息过后，就被魂刀直接斩成了两半！
　　但陆小良还未来得及高兴，一刀过后，他忽然发现自己的魂刀上竟已变得坑坑洼洼，像是被腐蚀了一般。
　　然后，魂刀轰然崩碎了。
　　就在这时，陆小良脚下一个踉跄，差点就摔倒在地，口中还猛地吐出一口鲜血来，身上的气息急剧地跌落下来，好似受到了重创！
　　崩碎的魂刀迅速的变回了人形，随后就回到了体内。
　　其实，陆小良的灵魂先来到了招魂空间。
　　在招魂空间里，陆小良就清晰的看到了灵魂的各个部位上缠绕着一些黑色雾气。
　　“好特殊的魂力，竟然有腐蚀灵魂的效果！”
　　随即，陆小良一挥手，空间之力降临，瞬间就除去了灵魂上所有的黑色雾气。
　　下一刻，他的灵魂就回到了肉体中。
　　从发出魂刀，到祛除黑色雾气，仅只有几息的时间。
　　在这期间，陆小良看到那蛇阵中的阴兵正在迅速的增加，一个呼吸的时间，就将近有两百个阴兵组成了蛇阵。
　　还未等阴兵们将巨蟒再次凝聚出来，陆小良掉头就跑！
　　“他已是强弩之末，追击他！”
　　“第七，第八小队，速去剿灭敌人！”
　　“还有，第五，第六小队也一同前去！”
　　“务必在最短的时间内剿灭敌人，然后速归！”
　　阴兵中有人指挥道。
　　整整四百阴兵，浩浩荡荡的直追陆小良而去。
　　“成功了！”
　　杨开几人神情振奋，原先他们还以为陆小良想要强行进入山洞，现在看来却只是假象，目的还是为了引诱阴兵。
　　现在，一千阴兵只剩下了五百，要是再有一个百夫长引开两百阴兵，杨开就完全有把握强行进入山洞！
　　后面的事陆小良已不管不到了，此刻，他正带着四百阴兵想着远方激射而去。
　　当然，陆小良始终控制着他的速度。
　　他经常会做出一种快要让阴兵追上的假象，但到最后关头，他的速度就会瞬间飙升，不至于让阴兵追上。
　　“应该差不多了。”
　　在逃跑了将近半刻钟后，陆小良就停了下来。
　　不一会儿，后方的阴兵就追了上来。
　　“列阵！”
　　四百阴兵迅速的摆出了阵形。
　　陆小良负手而立，静静的看着阴兵们摆好阵形。
　　“白起，该出手了！”
　　陆小良淡淡说道。
　　随即，一道身影从陆小良的背后走了出来。
　　一柄血色长刀尤为醒目。
　　正是那煞魂，阴将白起！
　　对于这四百阴兵，要是陆小良使用招魂幡，自然可以轻易解决。
　　但陆小良并不打算亲自动手，他想要让白起出手！
　　煞魂，以杀为生，杀戮，就是煞魂最快的进阶方式！
　　“不对，你是阴将！”
　　突然有阴兵喊道。
　　“堂堂阴将，为何投靠人族？”
　　阴兵愤怒的声音再次响起。
　　白起的出现，顿时让所有的阴兵同仇敌忾，士气徒然高涨起来！
　　“背叛酆都，无论是谁，杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　白起冷眼望着四百阴兵，无动于衷，回答他们的，就是举起他手中的血色长刀！


第134章 煞魂出手！
　　“一字天蛇阵！”
　　“杀！”
　　整整四百阴兵凝聚而出的巨蟒，比一百阴兵凝聚而出的巨蟒要大上十倍都不止。
　　恐怖的魂力波动从巨蟒上散发出来。
　　饶是陆小良真魂二重的灵魂，都为之颤动。
　　“这一击，我无法硬撼！”
　　陆小良喃喃自语了一句。
　　白起脸上并无惧色，他只是举起他的血色长刀，骤然一声大喝，“血煞斩！”
　　红芒徒然大盛，血色长刀一刀劈下！
　　血色长刀划破长空，骤然降临在巨蟒的头顶上方！
　　这时，巨蟒也张开了血盆大口，一口将血色长刀吞了下去，连同白起也被吞了下去！
　　见到这一幕，陆小良并不担心。
　　因为陆小良见识过煞气的恐怖威力！
　　如果白起真就这么死了，陆小良丝毫都不会觉得可惜。
　　“轰！”
　　就在巨蟒吞下白起的第二息时间，巨蟒突然炸开了！
　　一道红芒从爆炸的气浪中激射而出，直接撞向了阴兵的阵形中！
　　“轰！”
　　又是一声巨响，却是那血色长刀斩下，赫然将阴兵的阵形斩成了两截！
　　此刻，白起已在阴兵散乱的阵形中，屠杀着慌乱的阴兵。
　　“啊”惨叫声不绝于耳，手起刀落，每一刀，都能带走几个阴兵的生命。
　　那柄血色长刀好似对阴兵十分的克制，每一刀在阴兵身上划过，阴兵瞬间炸裂开来，化为精纯的源质被长刀所吸收。
　　“好霸道的血色长刀！”
　　看到血色长刀的威力，陆小良立即就被吸引了。
　　与此同时，陆小良细心的发现，血色长刀每一次吸收源质，白起的气息都在增长，而他身上的煞气，也变得更加浓郁了！
　　“好一只煞魂！
　　果然是天生的杀戮王者！”
　　陆小良不由的惊叹道。
　　阴兵的阵形被白起一刀斩乱之后，也迅速的组织起一个个小型阵形，想要反击。
　　但是，在白起的长刀面前，并无半点作用。
　　一道道刀芒迸发而出，斩进阴兵的阵形中，后者竟完全无法阻挡。
　　于是，单方面的屠杀就开始了。
　　白起就如同一台杀戮机器，疯狂的收割着阴兵。
　　五十，一百，二百阴兵越死越多！
　　终于，这些阴兵开始怕了，他们被白起杀怕了！
　　他们四散而逃！
　　可是，陆小良怎会让这些阴兵跑掉呢？
　　“招魂幡！”
　　一块黑色的绸布从陆小良的胸口处激射出来，直接飞上高空，凭空而长，眨眼间，就变为战旗般大小！
　　就在这时，招魂幡徒然光芒大盛，撒下柔和的光芒，笼罩了一大片山地。
　　然后吗，这柔和的白光瞬间就形成了一层屏障，就像是个倒扣的白色瓷碗，将阴兵全部罩在了里面。
　　随着招魂空间里收入的阴魂越来越多，招魂幡的威能似乎也在逐渐的展开。
　　这种如同封印阵法的屏障，陆小良就将其称为封魂阵！
　　陆小良测试过封魂阵法，它只对阴魂有效果，而且，效果极为不错！
　　“砰砰砰”四散而逃的阴兵纷纷撞到了那层白色的阵壁上，可是全部被弹了回来。
　　于是，阴兵们用手中长矛狂刺阵壁，引得阵壁一阵颤动。
　　阵壁摇摇晃晃，好似随时都要破裂。
　　可是，留给这些阴兵的时间不多了。
　　白起收割的速度越来越快，没有一个阴兵能挡住他的一刀。
　　“饶命啊！”
　　“大人，放了我吧！”
　　“我不想死啊！”
　　剩余的阴兵完全被吓破了胆，跪地求饶起来。
　　看着这些阴兵，陆小良微微皱起了眉头。
　　陆小良曾询问过石破军，酆都的阴兵从何而来？
　　石破军告诉他，一部分的阴兵就是人族的灵魂所化。
　　但这些灵魂被酆都收集之后，都有一个共同的特点，那就是在成为阴兵之后，他们都会忘了生前的所有记忆。
　　除了人族的灵魂所化的阴兵之外，酆都还有其他的阴兵。
　　可是，谁也不知道这些阴兵来自何处。
　　而这些不知来自何处的阴兵却有着一个统一的特征，那就是他们都拥有特殊的魂器，即甲胄与长矛！
　　陆小良打算在这次任务结束后，好好向冥九询问一下。
　　冥九作为上代阎王，自然会知道一些内幕。
　　剩余的阴兵已然不多，只剩下百名左右。
　　尽管这些阴兵跪地求饶，但白起眼中并无同情之色，手起刀落，干净利落，毫不手软！
　　“白起，停下！”
　　某一刻，陆小良骤然一声大喝。
　　白起抬头望了眼陆小良，就垂下了手中的长刀。
　　对这些已经放弃抵抗的阴兵，陆小良并不想让白起杀了他们。
　　白起的修炼固然重要，但主要目的还是为了陆小良自己。
　　要是留下这些阴兵，让他们在招魂幡中修炼，也会为陆小良提供许多的源质。
　　“如果不想死，就放弃抵抗！”
　　随即，陆小良蓦然一指招魂幡，口中低喝道，“吸魂！”
　　招魂幡骤然散发出庞大的吸力，直奔下方的阴兵而去。
　　下方的阴兵瑟瑟发抖，果真没有抵抗，任凭被吸入了招魂幡中。
　　几个呼吸间，剩下的所有阴兵都被吸入了招魂幡中。
　　这时，陆小良就看向了白起，没有多说，只是淡淡的说了句，“白起，你也进去吧！”
　　白起点了点头，纵身一跃，也进入了招魂幡中。
　　陆小良挥了挥手，招魂幡停止旋转，从空中落下来，重新化为一块手帕般大的黑色绸布，落在陆小良的手中。
　　在五人的计划中，将阴兵远远的引开之后，引诱的三人必须要立即赶回山洞，以防杨开两人遇到其他的意外。
　　陆小良将招魂幡收起，找准方向，身形就急速的飞掠而去了。
　　当陆小良回到那处山洞前，却发现此处竟然连一个阴兵都没有了，留下的尽是紊乱的魂力波动。
　　显然，这里也经历了一场激烈的大战。
　　“难道杨开他们已经进入了山洞？”
　　“那两个引诱阴兵的百夫长不知有没有先我一步回到这里？”
　　这般想着，陆小良决定先等一会，待其余两人到齐之后再一同进入山洞。
　　时间流逝，陆小良等了半刻钟有余，都没有等到两人。
　　“难道他们已经先行进入了山洞？”
　　陆小良把目光望向了那个深邃的山洞。
　　“算了，不等了，他们可能已经进入了山洞。”
　　陆小良眼中闪过一丝定意，冰霜拳套已戴在双手，血骨甲不由的浮现出来。
　　下一刻，陆小良就走进了山洞之中。


第135章 祭坛
　　山洞很深，没有一丝亮光。
　　武者夜能视物，这丝毫不影响陆小良的视野。
　　大约走了一刻钟有余，前方终于传来了亮光，陆小良遂加快了脚步。
　　在某一时刻，目光处的视野骤然一变，一种豁然开朗的感觉油然而生，陆小良就停下了脚步。
　　这是一个很宽敞的山洞，洞内十分的明亮，火红色的光芒将整个山洞照得通明。
　　“这是什么？”
　　陆小良脸色微变。
　　当陆小良进入山洞的瞬间，他就看到了一团火焰在熊熊燃烧，火红色的光芒正是这团火焰所发出。
　　火焰自然不稀奇，稀奇的是这团火焰是在一根巨大的石柱顶端上燃烧。
　　陆小良遂把目光放在了石柱上。
　　石柱上有着一个栩栩如生的浮雕。
　　远看，这浮雕形状有些像牛，但它却长着四只犄角，浑身上下长着长长的毛发，像是一件蓑衣披在身上。
　　“这是什么妖兽？”
　　陆小良眼中闪烁着好奇之色。
　　而在这石柱的下方，摆放着好几个巨大的石盘，石盘上却空无一物。
　　陆小良数了一下，有九个石盘，将石柱围绕中。
　　“这不会是祭坛吧？”
　　陆小良怎么看，都觉得很像祭祀用的祭坛。
　　“山洞里怎么会有祭坛呢？”
　　陆小良眉头紧锁，魂识散发出去，将整个祭坛仔细的扫视了好几遍，但都没有任何的发现。
　　“这团火为什么能凭空燃烧，它的燃料是什么？”
　　陆小良的魂识从火焰上扫过，根本没有感应到任何可以支撑火焰燃烧的灵物。
　　“还有，这团火焰为何没有温度？”
　　陆小良细心的发现，这团熊熊燃烧的火焰，竟然没有温度。
　　没有温度的火焰，陆小良还是第一次见到。
　　“最为关键的是，为何不见杨开几人，他们都去哪儿了？”
　　陆小良清晰的记得，通往这个山洞的通道中并没有任何的岔路。
　　换句话说，从山洞口进来，只能走到这里。
　　可是，一直到现在，陆小良始终都没有见到他们任何一人的身影。
　　这般想着，陆小良就抬起脚踏进了山洞。
　　下一刻，陆小良脸色骤然大变。
　　因为就这一步，天地倒转，空间震荡，眼前的景象刹那间崩裂了。
　　就在这时，一股莫名的力量突然降临，作用在陆小良的身上，他的身体被定住了，他的灵魂也被定住了。
　　于是，陆小良就动不了了，这一刻，他什么也做不了。
　　时间好似过去了很久，却又仿佛仅是一个瞬间，某一刻，陆小良眼前的景象突然稳定了下来。
　　与此同时，陆小良觉得自己身上的那股莫名力量也消失了，他的身体已经恢复了正常。
　　当一切稳定下来，陆小良才环顾起四周。
　　首先，最吸引陆小良目光的就是一根通天石柱。
　　同样是一根石柱，这根石柱却大了不知多少倍。
　　抬头望去，一眼望不到头。
　　“这石柱”就在这时，陆小良从石柱的石壁上发现了异常。
　　他发现，在这根石柱上面，竟然也有着栩栩如生的浮雕。
　　魂识在其上扫过，很快，就在脑海中浮现出一副画面来。
　　形状似牛，长着四个犄角，毛发如蓑衣披在身上。
　　这浮雕的形状，与陆小良在第一根石柱上所见到的浮雕一模一样！
　　有所不同的是，现在的这个浮雕要比第一个浮雕放大了许多倍！
　　“难道.”陆小良心中隐隐有了猜测。
　　紧接着，他就腾空而起，飞上了天空。
　　飞至半空，陆小良随即低头望去，看到的景象顿时让他瞳孔微微一缩。
　　一个个巨型石盘赫然屹立在地上，将那通天石柱围在中间。
　　而巨型石盘的数量，也是九个！
　　这一刻，陆小良明白了，这个地方，与他在山洞里见到的那个祭坛一模一样。
　　就在这时，陆小良突然朝某个石盘望了过去。
　　他在这个石盘上面，竟然看到了四道人影。
　　定睛一看，居然是杨开四人！
　　四人皆是盘膝坐在地上，双眼紧闭，远远看去，俨然是一副修炼的状态。
　　“杨兄！”
　　陆小良大喊了一声。
　　但四人并没有回应。
　　陆小良眉头微微皱起，他总觉得这四人的状态有些奇怪。
　　魂识立即散发而去，没有任何的阻碍，从四人的身上一扫而过。
　　“不对！”
　　陆小良眼神徒然一凝，从魂识上，他清晰的感应到这四人身上的生命力，也就是血气，竟然正在迅速的流逝！
　　不止如此，陆小良还感应到他们的身上也在不断的溢散出源质，这说明，他们的灵魂也在消散！
　　“到底是什么东西，在吸食他们的血气与灵魂？”
　　陆小良头皮发麻，背后一阵发凉，因为在他魂识的感应中，并没有发现任何的异常，除了这四人身上的诡异情况。
　　俯视着杨开四人，陆小良神情变换，最后眼中闪过一丝定意，他决定前去探查一番。
　　于是，陆小良缓缓的朝四人俯身飞去了。
　　越是接近四人，陆小良就越是小心。
　　当接近四人头顶一丈距离时，陆小良就停了下来，不再降落。
　　“杨兄！”
　　陆小良再次呼喊道。
　　可是，四人依旧没有回应。
　　陆小良闪动了几下眼眸，骤然一声轻喝，“魂刀！”
　　魂力瞬间凝聚成一把长刀，直接朝杨开斩了下去。
　　这是魂力攻击，陆小良相信以杨开的灵魂修为，自己。
　　魂刀顺利的斩入了杨开的眉心。
　　下一刻，杨开的身躯猛然一震，眼皮微微颤动，好似极力的想要睁开来，却是没有成功。
　　陆小良眼中一亮，“有效果！”
　　“刺激还需再强烈一些！”
　　“魂刀！”
　　两把魂刀凝聚而出，同时斩入了杨开的脑海中。
　　两把魂刀斩入，杨开的身躯又是猛然一颤。
　　他的眼皮再次颤动起来。
　　“要睁开了吗？”
　　陆小良紧紧的盯着杨开，颇为期待。
　　就在某一刻，杨开倏地睁开了眼睛，望向了陆小良。
　　看到杨开眼睛的一瞬间，陆小良心中猛然一惊。
　　因为，他在杨开眼中看到的并不是清明之色，而尽是浊色！
　　“杨开，醒来！”
　　陆小良一声大喝，犹如天雷滚滚，传入杨开的耳中，引得后者的身躯又是一震。
　　就在这时，杨开的眼底浮现出一丝清明之色，他看着陆小良，断断续续的吐露出两个字来。
　　“小心.”


第136章 诡异的黑雾！
　　“小心什么？”
　　陆小良不由的问道。
　　但杨开说完两个字后，眼中闪过一丝挣扎之色，下一刻，他眼底的最后一丝清明就彻底的消失了，眼中又回归浊色！
　　“杨兄.”任凭陆小良多次呼喊，杨开也再无反应。
　　“魂刀！”
　　陆小良再次使用了魂刀，可结果还是一样，杨开除了身躯震动之外，再也没有睁开眼睛。
　　“杨开那句小心到底是什么意思？”
　　“他要我小心什么？”
　　这般想着，陆小良从半空中缓缓的飘落下来。
　　就在他双脚接触地面的一刹那，异变突现！
　　一道诡异的气息突然从地底迸发出来，直接进入了陆小良的脚底。
　　然后，那道诡异的气息从他的脚底下迅速的往上而去！
　　陆小良脸色顿时一变，立即运转起火元功来，骤然形成了一条血气长河。
　　而就在这时，陆小良终于感应到了那道诡异的气息，那是一股黑色的雾气。
　　这时，血气长河刚凝聚出来，就遇到了那股黑色雾气。
　　接下来，令陆小良震惊的一幕发生了。
　　黑色雾气竟然直接撞上了血气长河，但结果完全出乎了陆小良的意料。
　　在黑色雾气进入血气长河之后，整条血气长河竟然在以肉眼可见的速度变黑。
　　血气长河被污染了！
　　就像是墨水倒入小溪中，使得整条溪水都被墨水污染了。
　　陆小良惊骇的无以复加。
　　几个呼吸过后，原本红色的血气长河此刻已经完全变成了漆黑一片。
　　而随着血气长河的变成，陆小良发现血气长河流动的速度迅速的减缓下来，到最后，整条血气长河竟然完全凝固了。
　　血气长河虽然凝固了，但是黑雾的蔓延却没有停止。
　　不一会儿，体内所有的部位都沾染上一层黑雾。
　　血气长河虽然凝固了，但陆小良惊骇的发现，血气长河中的血气正在以一种诡异的方式流失着。
　　这时，陆小良才想起了杨开四人，他们也是如他这般，血气在诡异的流失着！
　　但有一点不同的是，杨开四人已没有了意识。
　　想到这里，陆小良脸色倏地一变。
　　也这就在这时，从那凝固的血气长河中激射出一团黑色雾气，直接朝头颅的方向激射而去。
　　速度之快，犹如一道黑色闪电。
　　当陆小良反应过来时，那团黑色雾气已经进入了识海中。
　　识海，是灵魂所在的地方。
　　识海中，见到外来者的浸入，陆小良的灵魂倏地睁开了眼睛。
　　“魂刀！”
　　灵魂骤然化成长刀，直接朝那团黑色雾气一斩而下！
　　黑色雾气悄无声息的就被魂刀斩的炸裂开来。
　　但陆小良还未来得及高兴，炸开的黑色雾气迅速的聚拢起来，几个呼吸间就又凝聚成为一团黑雾来。
　　这时，灵魂所化的魂刀还未变回人形，黑色雾气就笼罩了整把魂刀。
　　“给我滚开！”
　　魂刀猛然一震，猛烈的魂力爆发而出，瞬间就震退了包裹上来的黑雾。
　　黑雾就像怎么也甩不掉的牛皮糖一样，刚被震退，又激射了过来。
　　“不好！”
　　陆小良眼神徒然一凝，他发现魂刀的刀身上已挂着几缕黑雾，它们就如同黑色长虫，不要命的往刀身上钻！
　　魂力散发出来，想要将那几缕黑雾给震散出去。
　　但它们就如跗骨之蛆一般，怎么也清除不了。
　　就在这时，那团黑雾激射而来，再次将魂刀笼罩了。
　　“这黑雾到底是什么东西，竟这般难缠！”
　　他发现凭自己现有的手段，竟然拿这黑色雾气半点办法都没有。
　　尽管如此，陆小良并没有感到绝望，因为他还有最后一张底牌。
　　那就是让他的灵魂进入招魂空间！
　　只要进了招魂空间，陆小良不惧一切。
　　“为了避免出现意外，还是早些进入招魂空间为妙。”
　　随即，陆小良心神一动，他的灵魂就迅速淡化，他要进入招魂空间了！
　　但就在这时，异变再现！
　　在陆小良满是恐惧的眼神中，那团黑雾中竟然伸出了密密麻麻的触手，全部缠在了魂刀上。
　　然后，原本就要消失的魂刀硬生生的就被这些触手拉了回来！
　　陆小良顿时惊恐万分！
　　这是他第一次碰到这种情况！
　　他早该在黑雾刚进入识海的时候，第一时间就进入招魂空间的，现在，他已经没有了机会！
　　紧接着，陆小良就发现黑雾在迅速的侵蚀着他的灵魂。
　　这些黑雾无孔不入，几个呼吸的时间，就将陆小良的整个灵魂侵蚀成了黑色。
　　随着黑雾的侵蚀，陆小良只觉得自己的意识越来越模糊，脑中就如浆糊一般，思维转动的越发艰难。
　　“该怎么办？”
　　此刻，陆小良心急如焚。
　　虽然陆小良被黑雾中伸出来触手抓住了，以至他不能再进入招魂空间，但他与招魂幡的联系并未被隔绝。
　　思绪电转间，陆小良想到了一个不是办法的办法。
　　心神一动，招魂空间中的魂气迅速的流入陆小良的灵魂中。
　　随着魂气的流入，灵魂中就像是注入了一道清泉，使得几乎快要沉睡的意识瞬间恢复了清醒。
　　“有用！”
　　陆小良眼神骤然一亮，遂加大了魂气的吸收速度。
　　可是，这是一个治标不治本的方法。
　　尽管有了魂气的注入，尽管灵魂在逐渐的变强，但是黑雾依旧在侵蚀着灵魂，且侵蚀的程度越来越深！
　　这时，陆小良才想起了杨开的那句“小心”。
　　这时要他小心这个巨大的石盘！
　　直到现在，陆小良也没有弄清这团黑雾到底是什么，为何会从地底钻出来！
　　最为重要的是，这黑雾实在太可怕了，简直能侵蚀一切！
　　终于在某一刻，招魂空间中的魂气被陆小良消耗殆尽了。
　　没有魂气注入，陆小良的脑中又变得如浆糊一般，思维几乎完全凝固了。
　　尽管招魂空间中还有着诸多的阴魂，但陆小良灵魂或者魂识进不去招魂空间，就无法控制空间之力将他们炼化，以致再无任何的魂气补充。
　　在陆小良的意识还保留着最后一丝清明之际，他想起了招魂空间里还有一些冥气与九幽气。
　　最后一个念头闪过，招魂空间里所有的冥气与九幽气全部进入了陆小良的灵魂中。
　　当九幽气与冥气进入灵魂的瞬间，异变再生！


第137章 石柱上的浮雕！
　　陆小良还保留着最后一丝清醒的意识，所以，当冥气与九幽气进入灵魂后所发生的变化，他也看到了！
　　冥气与九幽气同时进入了识海中，但九幽气并没有在第一时间融入灵魂，而冥气却随着陆小良运转起不动冥王功，第一时间就融入了灵魂。
　　有了冥气的融入，满是黑色的灵魂上就出现了一抹极淡的蓝色。
　　不仅如此，随着冥气的不断融入，陆小良的意识越来越清晰。
　　随即，他就惊奇的发现，在冥气融入灵魂之后，黑雾对灵魂的侵蚀竟然减缓了下来。
　　但尽管如此，黑雾依旧在缓慢的侵蚀着灵魂，只要冥气一旦耗尽，灵魂又将会陷入危机之中。
　　“该怎么呢？”
　　这时，陆小良注意到了那些九幽气光团。
　　它们并没有在第一时间靠近陆小良的灵魂，而是漂浮在角落里，一动也不动。
　　之前，陆小良是靠着招魂空间之力，强行将九幽气炼化，融入灵魂之中。
　　可他现在并不在招魂空间，自然无法借用空间之力。
　　一时间，陆小良也没想到好的办法去炼化这些九幽气。
　　就在这时，陆小良灵魂所化的魂刀骤然一震，强行震开了大部分黑雾。
　　陆小良抓住这个时机，魂刀猛的朝那些九幽气激射而去！
　　在一些触手的拉扯下，魂刀还是强行前进了一段距离。
　　在魂刀前进的这段距离中，黑雾就扑了过来，又将魂刀笼罩在其中。
　　唯一有所变化的就是，魂刀的刀尖已经触碰到了一个九幽光团！
　　“呲呲.”就在这时，莫名的响起了一阵奇怪的声音。
　　就像是开水浇在热铁上的声音。
　　陆小良蓦然发现，这阵声音是从黑雾里传来的。
　　“这是.”看到眼前的一幕，陆小良顿感震惊。
　　就见那个九幽气光团在触碰到魂刀的一瞬间，就被魂刀吸引了。
　　准确说，是被侵蚀魂刀的那些黑雾吸引了，竟直接飘入了黑雾之中。
　　那阵奇怪的声音就此传来。
　　“九幽气竟然在吞噬这些黑雾！”
　　对这发现，陆小良又惊又喜！
　　那个九幽气光团一进入黑雾中，就如同一个黑洞一般，周围所有的黑雾都被强行吞噬了。
　　几个呼吸的时间，所有的黑雾被吞噬的一干二净！
　　陆小良有些懵逼了，“就这么解决了？”
　　陆小良使劲手段都无法解决的诡异黑雾，竟在这么短的时间就被一个小小的九幽气光团解决了。
　　这种结果，陆小良实在有些无法置信。
　　在陆小良的失神间，那个九幽气光团倏地就进入了魂刀中。
　　“这九幽气想干嘛？”
　　陆小良立即反应过来，有些惴惴不安。
　　事实却是陆小良想多了，那个九幽气光团一进入魂刀，也就是陆小良的灵魂，它就开始吞噬那些已侵入灵魂的黑雾，对陆小良的灵魂丝毫不感兴趣。
　　没过多久，九幽气光团在魂刀里飘动一圈，将所有的黑雾都给吞噬了，就从魂刀里飘了出来，悬浮在识海中，一动也不动。
　　生死危机，就这么解决了！
　　陆小良长长的呼出了一口气，他突然觉得自己完全小看了九幽气。
　　今天要不是这九幽气，他很有可能就栽在了这里。
　　“这九幽气到底是什么，它好似就是这诡异黑雾的天敌一般！”
　　“九幽气，幽魂！”
　　陆小良嘴中默念了一句，就不再多想，因为此刻，并不是他思考的时候。
　　他的灵魂危机虽然已经解决了，但他的血气长河也被黑雾污染了。
　　魂刀化为人形，一把抓起那个九幽气光团，直接扔向了那条血气长河。
　　九幽气光团进入血气长河中，如同石沉大海，就没了动静。
　　但几息之后，血气长河那无尽的黑色就以肉眼可见的速度褪去了，又过了几息，血气长河中再无一抹黑色。
　　与此同时，血气长河恢复了正常，随着陆小良运转起火元功，血气长河在窍穴平稳的涌流起来。
　　而那九幽气光团也从血气长河中漂浮起来，它并没有吞噬丝毫的血气。
　　九幽气光团漂浮在血气长河上，如同一个黑洞，散发着恐怖的吸力，丝丝黑雾不断的从肉体上散发出来，被吸入其中。
　　不一会儿，原本被侵染成黑色的血肉也恢复了正常。
　　陆小良站起身来，活动了一下筋骨，除了流失部分血气之外，其它并无异常。
　　随即陆小良就心神一动，漂浮在血气长河上方以及识海中的九幽气全部回归到招魂空间中。
　　这时，陆小良才把目光移向了杨开四人。
　　“起！”
　　没有任何的犹豫，陆小良抓起四人就飞身而起。
　　往外飞了一会儿，完全脱离巨大石盘的范围之后，陆小良才从空中落下了下去。
　　将四人放好，陆小良就皱起了眉头。
　　四人的状态现在很不乐观，他们的头上竟然已经出现了白丝。
　　他们四人的年纪可是与陆小良相仿的。
　　不仅如此，他们的灵魂气息已显十分的微弱，好似风中摇曳的烛火，随时都会熄灭。
　　“不能再等了！”
　　陆小良伸出手来，四个九幽气光团就出现在他的手中。
　　随即，陆小良就甩了甩手，四个九幽气光团就分别进入了四人的体内。
　　做完这些，陆小良就松了一口气，静静站立着，观察四人的变化。
　　陆小良并不知道，就在他拿出四个九幽气光团的时候，那根通天石柱最顶端的火焰突然剧烈燃烧了起来！
　　由于通天石柱实在太高了，陆小良并没有看到熊熊燃烧的火焰。
　　而且，发生变化的不仅仅是那团火焰，还有石柱上的那个栩栩如生的浮雕。
　　在某一刻，那个浮雕突然睁开了眼睛！
　　要是陆小良看到，定会发现，在那浮雕睁开的眼睛中，尽是血色！
　　“皇的气息！”
　　一道沧桑的声音骤然响起。
　　整个空间中，到处都回荡这道沧桑的声音。
　　“是谁！”
　　陆小良猛的抬起头，望向天空。
　　他也听到了这道突兀的声音。
　　就在这时，天空中风云变幻，大地剧烈的震动起来。
　　陆小良眼中骇然，他并不知道到底发生了什么。
　　“皇，回来了吗？”
　　又是一声叹息，飘荡在天地间。
　　“到底发生了什么？”
　　陆小良的灵魂在颤栗，心中的不安之色越来越浓！
　　然后，在陆小良惊骇的目光中，九个石盘也跟着剧烈的震动了起来。
　　紧接着，九个巨大的石盘突然离地而起，缓缓的飞上了天空。
　　九个石盘越飞越高，但依旧遮天蔽日。
　　“轰！”
　　在某一刻，九个石盘突然炸开了，引得整个空间都为之一震！
　　漫天的碎石砸落下来。
　　陆小良早已身穿血骨甲，手戴冰霜拳套。
　　一拳又一拳，将砸落下来的碎石全部砸得粉碎，使得杨开四人不至于受到碎石的影响。
　　九个石盘并没有无故炸开，九个石盘虽然消失了，但在高空之中，却出现了九个明亮的巨大光团，如同九个太阳，熠熠发光！
　　下一刻，这九个巨大无比的光团竟直接撞向了那根通天石柱！
　　可是，并没有陆小良想象中撞击出猛烈的爆炸。
　　九个光团一撞到那根通天石柱，竟诡异的消失了，好似融入了石柱中。
　　刺眼的光芒骤然消失不见了。
　　如此，持续了几息的时间。
　　几息过后，一阵更加刺眼的白光骤然亮起了起来。
　　猝不及防的陆小良眼中顿时一阵刺痛，竟然流出了血泪。
　　此刻，整片天地都是白色，无尽的白色！
　　“嗷—”似龙吟，似牛叫，在这一刻突然响起。
　　这道叫声传来，陆小良只觉得灵魂都要炸开了。
　　这声音，直震灵魂！
　　下一刻，陆小良的灵魂就进入了招魂空间之中，因为他的灵魂承受不了那道声音。
　　等了一会儿，陆小良的灵魂就从招魂空间中回到了肉体。
　　这时，白光已经散去了，那道魔音也完全消退了下去。
　　陆小良徒然抬头望向那根通天石柱。
　　这一眼，陆小良顿时头皮发麻，一丝寒意迅速的从后背蔓延开来。
　　他发现，石柱上的浮雕已然消失不见了！
　　“这浮雕去了哪里？”
　　陆小良举头四望，没有任何的发现。
　　就在这时，陆小良心有所感，骤然转身朝杨开四人望去。
　　就在陆小良望去的一瞬间，他猛地跳了起来。
　　盘膝坐在地上的并不只是杨开四人，而是五人！
　　“你是谁？”
　　陆小良强忍住内心的恐惧，嘴巴颤抖着问道。
　　那是一个白发老者，面孔很普通，极有特征的就是老者的身上披着一件黑色蓑衣。
　　“我是谁？”
　　老者哈哈一笑，笑着说道，“小友，你闯入了别人的家里，还问别人是谁？”
　　陆小良深深的吸了一口气，定了定神，这时，他才注意到老者的手上竟然漂浮着四个黑色的光团。
　　陆小良一眼就认了出来，赫然是那九幽气光团！
　　不用猜就知道，老者一定是将杨开四人身体中的九幽气取了出来。
　　陆小良的魂识早已在老者身上扫过，但却没有感应到任何的灵气或者血气波动。
　　换句话，这老者是一个普通人。
　　陆小良当然不信。
　　随即，陆小良就抱了抱拳，脸上满是歉意，笑着说道，“前辈，非常抱歉，晚辈一行五人误入此地，并不是有意要打扰前辈清修的。”
　　“如果有什么得罪前辈的地方，还请前辈大量，放了我等几人吧！”
　　“放了你们？”
　　老者抚须而笑道，“此话从何说起呢？”
　　“我好像并没有阻拦你们离开吧。”
　　闻言，陆小良微微一怔，旋即就弯了弯腰，依旧笑着说道，“前辈大量，还请告诉晚辈离开这里的方法。”
　　“我为何要告诉你？
　　告诉你我能得到什么好处？”
　　老者淡淡的说道。
　　陆小良闪动了几下眼眸，“以前辈这等高人，想必并不会刁难我们这些晚辈。”
　　“看我心情。”
　　老者插话道。
　　陆小良顿时语噎，想了想，陆小良就接着说道，“前辈说笑了。”
　　“敢问前辈，晚辈需要付出什么代价，您才能告诉晚辈离开这里的方法呢？”
　　老者扫视了眼陆小良，遂抬起手掌，平声问道，“我问你，这九幽气从何而来？”
　　陆小良看了眼四个九幽气光团，就开口回道，“前辈，晚辈要是回答了这个问题，您能告诉我离开这里的方法吗？”
　　听闻此言，老者骤然眯了眯眼，语气有些冷了下来，“小子，你是在威胁我？”
　　陆小良摆了摆手，立即说道，“晚辈不敢，请前辈莫怪，晚辈只是想跟前辈做个交易而已。”
　　老者眼珠子一转，就哈哈大笑起来，“你们人族还是这般虚伪狡诈。”
　　听到这句话，陆小良心中顿时一动，“这老者不是人族！”
　　“不过，我喜欢。”
　　“可是，我还有一个更简单的方式，那就是”说到这里，老者裂开了嘴巴，露出一口大黄牙，“我一口将你吃了，就什么都知道了。”
　　陆小良心中顿时一凛，轻吸了一口气，看着老者，郑重的说道，“前辈，如果您这要这么做，那晚辈也无法阻止。”
　　“可是，我要告诉您的是，在我被你吃下的那一刻，我完全有能力让我的灵魂自爆，以至于让您无法得到您想要的答案。”
　　沉默了几秒，老者突然抚掌而笑道，“有趣，真是有趣。”
　　“小子，我能感受到，你说的话竟然是真话。”
　　“拥有九幽气，灵魂又有这般能力，小子，你让我对你更加好奇了。”
　　陆小良不卑不亢，平声说道，“前辈，那这交易还要继续吗？”
　　“继续啊，当然继续。”
　　顿了顿，老者似是想到了什么，抚须而说道，“不过，我要改变一下规则。”
　　“这规则就是，我问一个问题，你答一个，然后你问一个，我答一个，如此轮流，你看如何？”
　　陆小良微微沉思，就点了点头，“但是前辈必须要向我保证，在结束交易之后，不得伤害我等五人任何一人。”
　　“好的，我保证！”
　　老者想都不想的就说道。
　　“前辈，您需向我许下灵魂之誓！”
　　陆小良沉声说道。
　　老者深深的看了眼陆小良，嘴中默念了几句，随即，一股魂力骤然从老者的身上散发出来。
　　陆小良魂识扫过，并没有发现任何的异常，就任其进入了自己的识海中。
　　“以獓狠之名，许下灵魂之誓！”


第138章 交易
　　“獓狠？”
　　听到这个名字，陆小良突然想起了这座山峰的名字，傲横！
　　“这两者不会有什么关联吧！”
　　他可是还记得那则关于傲横山的传说。
　　传说傲横山是一只上古巨兽死后所化，它的肉身化为了山峰，它的兽魂化为山神，统御着这一方山水。
　　“如果那个传说是真的，那这老者该不会就是”“也有可能是我疑神疑鬼，想多了.”陆小良脸上不动声色，脑中却是思绪万千。
　　深吸了一口气，陆小良就笑着对老者说道，“前辈，那我们开始吧！”
　　老者点了点头，也不客气，直接开口说道，“好，我问你，你这九幽气从何而来？”
　　陆小良收起笑容，认真的说道，“前辈，这些九幽气得自于一只幽魂！”
　　话音刚落，老者就倏地站了起来，惊喊道，“不可能！”
　　“这世间怎么可能还有幽魂出现！”
　　“她不是已经离开这个世界了吗？
　　为何还会出现？”
　　“可倘若不是她，这世间为何还会有第二只幽魂出现？
　　这绝对不可能！”
　　“难道.她真的回来了？
　　！！
　　！”
　　老者神情变幻，内心好似在经历一场极为激烈的争斗。
　　但随即，老者就意识到自己的失态，又盘坐了下来。
　　“人类，你当真没有骗我！”
　　老者紧紧的盯着陆小良，沉声说道。
　　“凭前辈的本事，应该很容易判断我到底有无说谎。”
　　陆小良镇定的回道。
　　在提到幽魂之后，看到老者表现的如此的震惊，陆小良就暗暗的留了个心眼。
　　老者眯了眯眼，看着陆小良说道，“幽魂在哪里？”
　　“前辈，下个问题应该轮到晚辈问了。”
　　陆小良拱了拱手，笑着说道。
　　老者轻吸了口气，挥了挥手，道，“你问吧！”
　　“敢问前辈，我们该如何离开这里？”
　　陆小良并没有问其它问题，而是问出了一个最为关键的问题。
　　看着陆小良，老者突然笑了起来，“人族，都是一丘之貉，一如既往的狡猾。”
　　“还请前辈告知我该如何离开这里。”
　　陆小良并没有去接老者的话，而是重复了一遍自己的问题。
　　老者微微一笑，抬手指了指那根通天石柱，笑道，“只要将那根石柱打碎了，你就能出去了。”
　　闻言，陆小良瞳孔微微一缩，眼中闪过一丝微不可察的异色，随即问道，“前辈，还有其它方法吗？”
　　陆小良之所以这么问，是因为跟石柱实在太大了，它不知是用什么材料制成的，但能撑起这跟通天石柱，想来材料定不简单。
　　更为重要的是，陆小良总觉得着眼前的这个老者跟那根石柱有着重大的关联，一旦将那根石柱破坏，可能就会产生难以预料的后果。
　　老者遂伸出两根手指，笑道，“你这是两个问题。”
　　“该我了。”
　　陆小良立即反应过来，“前辈请问。”
　　老者并没有问幽魂在何处，而是换了一个问题，他问道，“那位可是来自酆都？”
　　陆小良心神一动，注意到了老者的用词，“那位”。
　　“是的。”
　　陆小良回道。
　　事实也确实如此，在白莲儿被转轮王抓到之前，她就是酆都的住民。
　　听到肯定的回答，老者神情变幻，不知在想些什么。
　　过了许久，老者才抬起头来，脸上已是一片笑意，“该你了。”
　　陆小良似乎早就想好了问题，立即开口问道，“前辈，除了打碎这根石柱，还有其它离开这里的方法吗？”
　　老者点了点头，“还有一个方法。”
　　“那就是我直接送你们离开。”
　　陆小良微微颔首，脸上一片平静，平声说道，“前辈，该你了。”
　　“我还有最后一个问题。”
　　老者深深的看了眼陆小良，郑重的问道，“小子，你与那位是何关系？”
　　听到这个问题，陆小良沉思了几秒，才缓缓的吐露出来，“她救过我的命！”
　　事实也正是如此，在武城那场与转轮王的战斗中，要不是白莲儿出现，恐怕整个武城都毁在了转轮王的手上，陆小良自然不可能幸免。
　　所以，陆小良说白莲儿救了他的性命并不为过。
　　老者看着陆小良，眼中闪烁着莫名的神色。
　　“这，是你的棋子吗？”
　　老者在心中暗叹一声。
　　“前辈，那我是不是还可以问最后一个问题。”
　　陆小良笑着问道。
　　“你问吧。”
　　老者摆了摆手道。
　　这是最后一个问题，陆小良略微沉思了一会儿，就问出了心中最想问的问题，“前辈，您与酆都是何关系？”
　　老者诧异的看了眼陆小良，就回道，“我是酆都的国兽至尊！”
　　“国兽至尊！”
　　陆小良心头徒然一震。
　　他知道大央国有国兽，但从来都没有听说过酆都也有国兽！
　　如果有，那定是在古老的年代！
　　因为大央立国至今已有一千多年，但从未记载酆都有过国兽至尊！
　　国兽至尊，能被称为至尊的，定不是寻常之辈！
　　而且，陆小良曾听冥九提起过，从古至今，除了白莲儿，幽魂只出现过一次，传说开创酆都的就是那位幽魂。
　　从与老者的交谈中，陆小良能明显的得出老者认识幽魂！
　　老者认识的当然不是白莲儿这只幽魂，那剩下的，就是古老年代的那只幽魂！
　　“这老者竟然是一位老古董，是从古老的年代存活下来的！”
　　尽管一直在猜测老者的身份，但当老者说出自己是酆都国兽至尊的时候，陆小良心中顿时惊涛骇浪，久久都不能平息。
　　“我竟然在与这样的存在对话！”
　　就在陆小良暗自震惊的时候，他突然想到了一个问题。
　　“老者好像把我认识的白莲儿当成了古老年代的那只幽魂。”
　　“但现在，酆都早就没了幽魂的踪迹，甚至幽魂的存在都成了传说。”
　　“难道说，这老者一直在这里，都未曾出去过？
　　以至于他完全不知道的外界的情况。”
　　“老者极有可能都不知道外界已是沧海桑田，从他的那个时代已经过去了太长的岁月！”
　　“照此推断，老者并不是不想从这里出去，而是出不去！”
　　“这老者是被人关在了这里！”
　　想到这，陆小良在心底倒吸了口冷气，他觉得自己的猜测很有可能就是正确的。
　　“在那古老的时代，老者身为酆都的国兽至尊，一身实力自然是恐怖无比，又有谁能将他关押至此？”
　　“还有，出现在这片天地的第一只幽魂去了哪里，老者将幽魂称作“那位”，想来幽魂的实力要比这位老者还要更加厉害，老者都能存活至今，那位幽魂呢？
　　还活在这片天地中吗？”
　　“最为重要的是，那只古老年代的幽魂跟白莲儿有关系吗？”
　　一时间，陆小良思绪万千，他想了很多。
　　他还有诸多的问题想要问老者，可是，老者却没有问题了。
　　也就是说，两人的互问互答环节已经结束了。
　　“好了，我已经没有了问题了。”
　　老者抚须而笑道，“接下来，是该做交易的时候了。”
　　“什么交易？”
　　陆小良回过神来，不由的问道。
　　“小子，你难道不想从这里出去吗？”
　　老者笑着说道。
　　“晚辈当然想”老者摆了摆手，平声说道，“现在，摆在你面前的只有有两个选择。”
　　“第一个选择，就是你打碎那根石柱，那你自然就能从这里出去了。”
　　“第二选择，就是我直接把你送出去。”
　　“当然，第一个选择你并不用跟我交易，只需凭借你自己的实力。”
　　“但如果你选择了让我出手将你送出这里，那就需要付出代价。
　　这就是我所说的交易。”
　　陆小良闪动了几下眼眸，说道，“前辈，请让晚辈一试。”
　　说着，陆小良就直接飞向了那根通天石柱。
　　没过多久，陆小良就飞到了石柱前，看着这根百人都怀抱不过来的通天石柱，陆小良就觉得自己很渺小，就像是蚍蜉撼树。
　　随即，陆小良深吸了一口气，捏起拳头就狠狠的砸了上去。
　　“砰！”
　　只是一声脆响！
　　通天石柱纹丝不动，陆小良却被一股反震之力震的倒退了好几步。
　　“好硬的石柱！”
　　陆小良揉了揉有些生疼的指骨，他发现自己用了全力的拳头砸在上面，石柱竟然没有丝毫的损伤，甚至连个印记都没有留下。
　　要知道，陆小良的这一拳要是砸在普通的地面上，可是能硬生生的砸出个深坑来。
　　由此可见石柱的不凡！
　　一拳过后，陆小良就知道了，这根石柱完全不是他所能摧毁的。
　　随即，陆小良就来到了老者的面前。
　　“小子，如何？”
　　老者笑着说道。
　　“前辈，我无法打碎那根石柱。”
　　陆小良说道。
　　“呵呵.”老者笑而不语。
　　“敢问前辈，如果您将我们五人送离这里，我们需要付出什么代价？”
　　陆小良拱手问道。
　　老者好似早有准备，就开口说道，“代价就是，一只冥魂！”
　　听到冥魂两字，陆小良心中徒然一惊。
　　“前辈，您的意思是如果我们要离开这里，就要用一只冥魂来交换？”
　　陆小良问道。
　　老者瞥了眼陆小良，淡淡的说道，“小子，你有冥魂吗？
　　如果有，我立即送你们离开这里。”
　　“我有啊！”
　　陆小良在心底狂喊，脸上却是一片平静，道，“前辈说笑了，现在晚辈到哪里去找冥魂呢？”
　　“前辈可以换个交易条件吗？”
　　老者摇了摇头，断然拒绝道，“不行！”
　　陆小良脸色顿时一僵，但随即老者接下来的话语又让陆小良的脸色缓和了起来。
　　“我有说一定要你现在就拿出冥魂来做交易吗？”
　　老者反问道。
　　“那前辈的意思是”陆小良小心翼翼的问道。
　　“先送你出去，你找到冥魂，再将冥魂送来给我！”
　　老者说道。
　　闻言，陆小良并没有露出喜色，而是微微蹙起了眉头，问道，“前辈，您需要冥魂做什么?”
　　“这是交易，你管我干什么？”
　　“那前辈，您所言可是真的？”
　　“这还能有假？”
　　老者斜着眼说道。
　　“前辈，既然如此，我就答应您这交易条件了。”
　　陆小良试探道。
　　“先别急，送你出去自然是有限制的。”
　　老者补充道。
　　“果然！
　　哪有这等好事？”
　　陆小良在心中暗道。
　　“前辈，是何限制？”
　　陆小良随即问道。
　　“这限制就是期限，在百年之内，你必须要找来一只冥魂，将其交到我手上。”
　　老者淡淡的说道。
　　“百年？”
　　陆小良皱起了眉头。
　　陆小良无奈的摇了摇头，苦笑道，“前辈，这百年的时间是不是太短了些，我现在可是仅仅真魂境的修为，且不说找不找得到冥魂，就算找到了，也不一定能打得过冥魂。”
　　老者神色不变，缓声说道，“那都是你的事情，期限就定在百年。”
　　“现在，你有两个选择，第一个，就是乖乖的接受这个条件，我们皆大欢喜。”
　　“第二个嘛.”老者又裂开了他的嘴巴，露出一口大黄牙，“如果不接受，我就吃了你！”
　　“现在，告诉我，你选择哪一个？”
　　陆小良苦笑道，“前辈，我还有选择吗？”
　　随即，陆小良深吸了一口气，郑重的说道，“前辈，我接受你的条件！”
　　老者抚掌而笑道，“小子，你们人族不是有一句话吗，识时务者为俊杰。”
　　“小子，你就是那个俊杰。”
　　“狗屁个俊杰，你给老子选择的余地了吗？”
　　当然，这话陆小良不可能说出来，只是在心里暗自腹诽。
　　“既然接受了，那我就给你留个印记吧！”
　　说着，老者就挥了挥手，一道黑光骤然从出现，陆小良还未反应过来，那道黑光就射进了他的脑海中。
　　“这是什么？”
　　陆小良脸色大变，但细细感应下，却没有感应到任何不适的地方。
　　“没什么，一个小玩意而已。”
　　“如果你没有在规定的时间内完成承诺，那个小玩意就会在你的灵魂里爆炸，从而让你灰飞烟灭。”
　　“小子，我提醒你一句，不要试图去解开那小玩意。
　　我可以告诉你的是，就算是那位，都无法解开这小玩意。”
　　陆小良面露愤愤不平之色，但还是拱手说道，“前辈，我记住了！”
　　看着陆小良这幅模样，老者哈哈大笑，“不知为何，看到人族吃瘪，我就有一种莫名的兴奋。”
　　“老头，你就笑个够吧，等老子从这里出去，有你哭的时候.”


第139章 逃！
　　其实，听完老者的条件，陆小良一点也不担心。
　　百年之期，可长着呢！
　　而且，就算到了百年之后，陆小良要履行交易，他的手上可是一直有着冥魂这个筹码。
　　况且，陆小良也并不一定要履行交易，对于那老者所说的无法解除的小玩意，陆小良丝毫不放在心上，因为他可是有着招魂空间。
　　到目前为止，凡是灵魂上的问题，在招魂空间里还从未出现过无法解决的。
　　想通这些，陆小良暗自松了一口气，笑着说道，“前辈，既然我们已经达成了交易，那还请前辈送我们出去吧！”
　　“小子，记住我们的百年之约，否则，到时谁都救不了你！”
　　老者最后再提醒了一句，随即就一拂袖。
　　陆小良只觉得一阵微风拂过，刹那间，天地倒转，空间破碎。
　　当陆小良回过神来时，发现自己已出现在了山洞的通道里。
　　前方依旧是那个宽敞的山洞，山洞里则是那个第一次见到的诡异祭坛。
　　有所变化的是，那九个石盘已经消失了，还有一个身披黑色蓑衣的老者盘膝坐在地上，正抬头望天。
　　不知是不是错觉，陆小良觉得老者好像透过这个祭坛看到了自己。
　　陆小良立即撇过头去，不再与那老者对视。
　　陆小良已不敢再往前一步，之前就是因为他迈出了一步，才进入了那个放大了无数倍的祭坛空间中。
　　陆小良转过身来，就看到杨开四人盘膝坐在地上，只不过他们的呼吸已变得均匀平缓了。
　　看样子，之前进入他们体内的九幽气已经将那诡异的黑雾处理的差不多了。
　　“醒来！”
　　一道震慑灵魂的声音，在他们的识海中炸响。
　　随即，四人不约而同的睁开了眼睛。
　　“杨兄，你们终于醒了。”
　　陆小良徒然松了一口气，笑着说道。
　　“陆兄，你为何如此惊讶？
　　我们不过是稍微打坐了一会，恢复些体力而已。”
　　杨开有些疑惑的问道。
　　听闻此言，陆小良眼中闪过一丝微不可察的异色，“杨兄，你可还记得这山洞里事？”
　　“这山洞怎么了，空无一物啊！”
　　杨开显得更加疑惑了。
　　陆小良骤然转头望去，映入眼帘的景象顿时使他心中一惊。
　　山洞里哪里还有什么祭坛，已经完全消失了，正如杨开所说，空无一物！
　　好似陆小良刚刚经历的就是一场梦！
　　可是，陆小良很清楚，那并不是梦，那是真真切切发生的！
　　招魂空间中已经消失的魂气，冥气，九幽气就是最好的证明！
　　“老者将杨开四人关于这祭坛的记忆都给抹除了吗？”
　　除了这个可能，陆小良再也想不到其他可能。
　　“他是不想其他人知道这个祭坛的存在吗？”
　　“那酆都那方面呢？
　　老者可曾是酆都的国兽至尊！”
　　就在陆小良暗自思索间，杨开又开口说道，“陆兄，我们出去吧，我们已恢复的差不多了。”
　　陆小良回过神来，感受到杨开四人的气息，发现四人皆是精气神饱满，好似从来没有被黑雾侵蚀过一般。
　　“那老者这都想到了？”
　　陆小良只能将原因归咎于老者的身上。
　　“对了，杨兄，你们进入山洞之后有什么发现呢？”
　　陆小良突然开口问道。
　　“我们发现了一个阴将。”
　　杨开沉声说道。
　　“那阴将呢？”
　　陆小良急忙追问道。
　　“我们四人与那阴将展开了激烈的战斗，可结果还是让他跑掉了。”
　　杨开颇为可惜的摇头说道。
　　“跑了？”
　　陆小良眉头紧锁，不知在想些什么。
　　“杨兄，我觉得我们还是尽快离开这里吧。”
　　陆小良建议道。
　　据杨开所言，那个阴将是先于杨开进入山洞的，所以陆小良并不知道那个阴将有没有同样进入了祭坛中。
　　但在祭坛中所发生的一切来看，如果阴将进入了山洞中，他是无法自己走出祭坛的。
　　但杨开四人却在通道里遇到了阴将，正常来说，阴将并没有进入过祭坛。
　　“那这些阴兵阴将为何会出现在这里，是巧合，还是特地来此。”
　　杨开点了点头，“那我们快出去吧！”
　　说着，其余四人皆是点了点头，一行五人就迅速的往外离去了。
　　当五人走出洞口后，天际边已经泛起了鱼肚白，天已经亮了。
　　“诸位，此次任务中，我们的任务目标阴将已经逃走了，而且我们也没有查出这支阴兵驻扎在傲横山的原因，这意味着我们的任务已经失败了。”
　　“但好在我们也歼灭了近千名阴兵，也能将功补过一些。”
　　杨开看了四人一眼，郑重的说道，“我宣告，此次任务正式结束，我们，立即返程！”
　　“是！”
　　四人拱手喝道。
　　就在五人提步就要离去的时候，一道声音突然从树林中传了过来。
　　“想走？
　　问过我了吗？”
　　话音刚落，五人脸色齐齐一变，顿时如临大敌！
　　因为，在他们的感知中，并没与感应到任何的气息。
　　也就是说，来人要比他们想象的还要强大！
　　“是谁，鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”
　　杨开盯着声音传来的方向，骤然一声大喝。
　　“人族，口气都是这般狂妄。”
　　就在这时，在五人的不远处突兀的显现出一道身影来！
　　他身穿白色铠甲，一件红色披风披在身后，手握一杆长枪，威风凛凛，就如一员军中大将。
　　看着这道身影，陆小良倒吸了一口冷气。
　　“他不是人，是一只阴魂！”
　　从他身上，陆小良并没有感应到任何的血气波动。
　　最令陆小良忌惮的是，他竟然感知不到对方的灵魂气息。
　　如今，陆小良的灵魂修为已是真魂二重巅峰，差一步就会迈入真魂三重的境界。
　　就算是真魂三重的煞魂白起，陆小良也能感知到他的灵魂气息。
　　但现在，对方就如同一个木雕似的，竟然没有散发出任何的灵魂波动。
　　原因只有一个，那就是对方的灵魂修为要远远高于自己。
　　也就是说，对方至少是百炼境的灵魂修为！
　　“阴帅！
　　这是一位阴帅！”
　　陆小良立即做出了判断。
　　陆小良特意了解过酆都的阴兵军职。
　　阴兵之上为阴将，阴将之上为阴帅，阴帅之上即是阎王！
　　换句话说，除却酆都阎王，阴帅最大！
　　百炼境有多么恐怖，陆小良已从全盛时期的白莲儿以及转轮王身上见到过了。
　　虽然阴帅比之阎王有些不如，但对于陆小良来说，却是安全不可抗衡的存在！
　　不只陆小良做出了判断，其余四人也做出了判断。
　　他们身为军中百夫长，并不是陆小良这般半路出家，而是真正的身经百战之兵，就在那阴帅出现的第一时间，就做出了判断。
　　“那个逃跑的阴将也在！”
　　四人顿时认了出来。
　　在阴帅的身边，还出现了一只阴魂。
　　“诸位，我们遇到大麻烦了，这是一位阴帅！”
　　杨开的声音在四人的脑海中响起。
　　“诸位，早做决定，是拼死一搏，而是各自逃遁，生死听天由命！”
　　“杨兄，我们听你的。”
　　略微停顿了一下，脑海中又响起了杨开的声音，“逃吧，不要做无畏的牺牲，能跑一个是一个！”
　　“只是，我们不能一哄而逃，而是要.”“商量好怎么受死了吗？”
　　凭阴帅的能力，当然知道面前的几人在用魂识交流。
　　阴帅看五人的眼神就如看蝼蚁般，尽是不屑之色，因此任其为之。
　　“行动！”
　　杨开一声低喝。
　　五人同时出手了。
　　庞青挥舞着一对擂鼓瓮金锤，狠狠的朝那阴帅砸了下去。
　　还有两位百夫长，其中一位手握长刀，健步如飞，径直朝阴帅砍去。
　　另外一位百夫长则是抛出一块金色方印，方印瞬间变大，如同泰山压顶，朝那阴帅砸了下去。
　　最让陆小良注意的是杨开，他握起了一柄三尺长剑。
　　杨开竟然是剑修，这让陆小良稍稍有些意外。
　　随即就见杨开一声低喝，身形骤然消失不见，当再次出现时，已经出现在阴帅的背后，一剑刺去！
　　陆小良自然也没有闲着，拳头上早已偷偷的缠起了一块黑色绸布，一拳砸向了阴帅！
　　在五人发起攻击的时候，阴帅身边的阴将立即就急速的往后退去，根本不管那位阴帅。
　　准确说，应该是阴将对那阴帅极其有信心。
　　五人的攻击刹那间就来临。
　　就在这时，五道银光突然从阴帅的身体中激射出来，眨眼间就进入了五人的识海中。
　　“不好，是灵魂攻击！”
　　陆小良脸色一变，灵魂骤然从人形变成了魂刀。
　　这时，灵魂攻击正好来到。
　　在陆小良的识海中，可以清晰的看到那道银光赫然是一杆银色长枪，枪尖正好刺在了魂刀的刀身上。
　　“叮！”
　　只有灵魂才能听到的一声脆响。
　　银色长枪竟然直接刺穿了魂刀的刀身，贯穿而过！
　　“好痛！”
　　那是一股如同灵魂撕裂般的剧痛！
　　陆小良几乎就要被痛晕过去。
　　“斩！”
　　强忍着疼痛，魂刀骤然一斩而下，斩在了那杆枪身上。
　　“叮！”
　　长枪倒飞而去，瞬间就飞出了陆小良的识海中，直接飞回了阴帅的身体中。
　　就在这时，陆小良就听到了一声嘶吼，“逃！”
　　正是杨开发出的嘶吼。
　　可是，这一声，有两位百夫长却听不到了。
　　阴帅的灵魂攻击竟然直接杀死了两位百夫长。
　　五人的联合攻击，就这么简单的被五道灵魂攻击给化解了。
　　陆小良的魂识在已倒在地上的两位百夫长身上扫过，发现他们的灵魂已经破碎了！
　　五人完全没有料到阴帅尽是这般的恐怖！
　　所以，杨开嘶吼声刚响起，庞青瞬间就朝一个方向急速的飞奔而去了。
　　陆小良很想跑，可他知道，他的身法速度再快，也比不上灵魂攻击的速度！
　　“天霜拳！”
　　陆小良不退反进，捏起拳头直接砸了上去。
　　阴帅眼中闪过一丝诧异之色，想都不想的就再次发动灵魂攻击。
　　银色长枪再现，直接朝陆小良的脑海中射去。
　　但这一次，陆小良似乎早有准备，挥去的那只拳头立即由拳变为掌，挡在了自己的额头上。
　　“挡得住吗？”
　　阴帅一声哂笑。
　　但下一刻，他的笑容就凝固了。
　　他看到，银色长枪一触碰到对方的那只手掌，就突兀消失了，再也没了联系。
　　阴帅的魂体骤然一震，似是受到了伤害。
　　阴帅确实受到了伤害，那杆银色长枪并不是魂识攻击，而是真正的灵魂攻击！
　　只不过并不是他的全部灵魂所化，而是一小部分灵魂。
　　而就在阴帅魂体震动的瞬间，陆小良抓住这个时机，迅速的捏起拳头，直接朝阴帅打去！
　　阴帅顿时心有所感，他莫名的生出了一股生死危机！
　　这很不正常，他竟然会在一个真魂境的人族身上感到生死危机，这太不正常了！
　　这是灵魂感知，是对即将遇到的危险发出的预警！
　　一般来说，灵魂越强，对危险的感知也就越强烈。
　　所以，阴帅相信自己的直觉。
　　下一刻，他的身躯就往旁边一侧，就要离开原地！
　　只不过，时间却有些晚了。
　　恰在这时，陆小良的拳头正好从阴帅的右臂一擦而过！
　　“砰！”
　　阴帅的右臂突然炸开了！
　　只是擦身而过，自己的右臂就炸开了！
　　阴帅的眼中闪起了浓浓的惊骇之色，同时也有惊惧之色。
　　要是这一拳打在他的身上，那这后果阴帅心中升起一股后怕。
　　此刻，阴帅不再去管那逃跑的两个人，而是把注意力全都放在了陆小良的身上。
　　阴帅很快回过了神，他终于注意到陆小良手掌上所缠着的黑布。
　　“不对，是那块黑布！”
　　“小子，将你手中的那块黑布交出来，我留你全尸。”
　　不知何时，阴帅的眼中已出现了浓浓的贪婪之色。
　　“想要这块黑布？”
　　陆小良一声嗤笑，“那就自己来拿啊！”
　　就在这时，阴帅注意到陆小良的左手上正抓着一张黄色的符纸，而那张符纸，突然间闪烁起一阵刺眼的黄芒！
　　在这阵刺眼的黄芒中，陆小良的身形骤然消失不见了。
　　下一刻，陆小良就出现在千里之外了。
　　那张黄色的符纸，正是得自石破军的神遁符！
　　看着这突兀的变化，阴帅徒然握紧了拳头，转身朝一个方向望了过去。
　　“你，逃不掉的！”


第140章 阴帅追击！
　　“这是什么地方？”
　　当陆小良出现在千里之外，环顾四周，皆是四面环山，完全是陌生的景象。
　　而且，四面的高山耸立，挡住了升起的太阳，令陆小良完全失去了方向感，此刻，他并不知道自己正处于什么位置。
　　“这神遁符传送的距离足足有千里之远，但有一点不好，就是只会随机传送，无法定位。”
　　吐槽一番，陆小良就收起了神遁符，随便挑选了一个方向，就疾行而去。
　　疾行了大约一个时辰的时间，陆小良还是没有走出四面环山的地形。
　　“这里到底是哪里？”
　　陆小良遂停下了脚步，他觉得自己真的迷路了。
　　“不对，如果我是往镇北城的方向走的话，不至于到现在都没有看到熟悉的地形。”
　　“难道我在朝镇北城的反向前进？”
　　陆小良很清楚，镇北城的反方向，就是酆都！
　　“白起，出来！”
　　下一刻，陆小良就叫出了煞魂白起。
　　要是自己真的在往酆都的方向前进，那白起就再清楚不过了。
　　白起一出现，就朝陆小良拱手说道，“大人，你唤我何事？”
　　“白起，你看看，这是何地？”
　　陆小良立即说道。
　　白起抬起头望了一眼，眼中顿时闪过一丝诧异之色，“大人，你怎么会出现在这里？”
　　“怎么，你知道这个地方？”
　　陆小良反问道。
　　“大人，你只要往这个正北方向再往前走两千里，就到了酆都的第十城，转轮城！”
　　白起回道。
　　“什么，我真的在往酆都的方向前进！”
　　陆小良心中一惊，旋即生出浓浓的后怕之色。
　　“白起，往镇北城该走哪个方向？”
　　陆小良问道。
　　“大人，往西南方向一直前行就可以了。”
　　白起指了指了陆小良后方的某个方向说道。
　　“好，我知道了，你回去吧！”
　　随即，陆小良摆了摆手，白起就消失在他的眼前。
　　既然有了准确的方向，陆小良迈开步伐，就朝着那西南方向直行而去了。
　　但这一次，陆小良前进了没多久，他就停下了脚步，快速的找了一个地方躲了起来。
　　他遇到了一队阴兵！
　　足足上万名阴兵浩浩荡荡的从半空中飞过。
　　陆小良躲在远处，大气都不敢出，一般这种规模的队伍，肯定有着阴帅的存在！
　　直到阴兵队伍远去，完全的消失在视野中，陆小良才起身继续前行。
　　只是接下来，陆小良赶路更加的小心了。
　　“也不知道杨开与庞青怎么样了，他们有没有活下来？”
　　在前行的路途中，陆小良突然想起了杨开两人。
　　因为他并不知道，那个阴帅有没有继续追击，如果有，他追击了谁？
　　就在陆小良出神的时候，异变突现！
　　一杆银色长枪划破长空，从陆小良的背后直刺而来！
　　就在这时，陆小良终于感知到一丝细微的魂力波动，他脸色骤然大变！
　　但下一刻，银色长枪就径直刺入了陆小良的身体中，从胸口处贯穿而处！
　　来人正是那位阴帅！
　　但这一枪的刺入，阴帅眼中并没有露出欣喜之色，反而闪过一丝诧异之色。
　　因为他发现他刺入的只是一道残影罢了！
　　影分身！
　　在这危急关头，陆小良施展出了灵术，影分身！
　　“枪横扫千军！”
　　阴帅一声低喝，银色长枪瞬间就朝他的背后横扫而去。
　　正是陆小良的本体出现在阴帅的身后，一拳朝他狠狠的打去。
　　当然，拳头上包裹着一块黑色绸布！
　　“叮！”
　　一声脆响，拳头正好打在了银色长枪之上。
　　就在这时，阴帅脸色骤然一变。
　　““那块黑布竟然对魂器也有克制作用！”
　　阴帅赫然发现，那块黑布散发出一股恐怖的吸力，直接将他的长枪给吸住了。
　　一时间，竟然挣脱不得！
　　“枪神刺！”
　　一道银光瞬间射出，直奔陆小良的识海。
　　这时，陆小良眼中也闪过惊骇之色。
　　因为招魂幡在吸住长枪的同时，也被长枪给拖住了。
　　在这瞬间，他根不能将招魂幡抽离出来，因为一旦抽离，长枪就会直接刺入他的身体中。
　　所以，他只能眼睁睁的看着银光射进了自己的识海中。
　　“灵魂攻击！”
　　陆小良当然知道这道银光是什么，下一刻，他灵魂直接化成魂刀，率先斩了上去。
　　“叮！”
　　魂刀斩在了银色长枪上。
　　但这一次的银色长枪明显厚重了许多，魂刀斩在其上，竟然没有将其斩飞！
　　而魂刀却是剧烈的颤动了几下。
　　紧接着，银色长枪与魂刀就在陆小良的识海中战斗了起来！
　　“白起，出手！”
　　知道自己不是对方的对手，陆小良立即叫出了帮手。
　　因为陆小良感应到，阴帅的身上骤然出现了一股强劲的灵魂波动。
　　这是阴帅即将发动第二次灵魂攻击的前兆！
　　要是再让阴帅发动灵魂攻击，陆小良必死无疑！
　　“血煞斩！”
　　白起出现在阴帅的侧身，举起血色长刀，力劈而下！
　　面对白起的攻击，阴帅眼中闪过一丝狠色，他竟然不闪不避，一道银光再次迸射而去，射向陆小良的识海中。
　　陆小良眼中闪过骇然之色，他当机立断，徒然抽回了招魂幡，并直接挡在了自己的眉心处！
　　与此同时，陆小良的身上浮现了出血骨甲。
　　他想要以血骨甲硬抗对方的银色长枪！
　　第二银光顿时进入了招魂幡内，没有泛起一丝涟漪。
　　陆小良虽然成功的挡下了阴帅的第二次攻击，但是长枪的攻击，他却没有挡下。
　　陆小良小看了魂器的威力！
　　长枪直接刺入了陆小良的身体，贯穿而过，连血骨甲都没有挡住！
　　但陆小良的肉体，以及血骨甲却没有受到丝毫的损伤。
　　因为，长枪所攻击的，并不是陆小良的肉体，而是他的灵魂！
　　在陆小良的识海中，第二杆银色长枪悄然出现，好似跨越了空间，直接将灵魂所化的魂刀刺穿，并挑了起来！
　　陆小良完全没有料到这个突如其来的变化！
　　他只觉得灵魂一阵刺痛，然后魂刀上下，满了裂痕！
　　“灵魂要碎了！
　　随时都会炸开！”
　　因为这不是在招魂空间里，灵魂一旦炸开，陆小良就会魂飞魄散！
　　恰在这时，白起的血色长刀正好斩在了阴帅的身上！


第141章 逃生！
　　狂风四起，飞沙走石。
　　白起的一刀以雷霆万钧之势，斩在了阴帅的身上！
　　那妖异的红芒如同一头恶虎张开血盆大口，狠狠的咬了下去。
　　“砰！”
　　一声巨响，白起瞬间倒飞而去！
　　这么恐怖的一刀，倒飞而去的竟然是白起！
　　由此可见真魂境与百炼境的差距之大，哪怕是真魂三重巅峰，都弱了不止一筹！
　　可是，那阴帅也并不好受，接连倒退了好几步。
　　可以清晰的看到，他左边肩膀上的臂甲已经被斩碎了，深深的凹陷了下去。
　　而且，还有红色的煞气缠绕在阴帅的肩膀上，阻止着伤口的恢复！
　　“煞魂！”
　　阴帅重重的吐露出来，眼中满是杀气！
　　而阴帅这么一退，插进陆小良身体中的那杆银色长枪就随着他的倒退，被他拔了出来。
　　灵魂上传来的剧痛几乎要使陆小良晕厥过去。
　　就在这时，陆小良大喊了一声，“白起！”
　　已经稳住身形的白起拖着血色长刀，急速的奔来！
　　但白起冲来的目标，并不是阴帅，而是陆小良！
　　阴帅顿时发现了这个异常，当他朝陆小良望去的时候，就发看到他的手上已抓着一张熟悉的黄色符纸！
　　“不好，他要逃！”
　　这个念头闪过，刺眼的黄光骤然亮起！
　　就在陆小良身形即将消失的时候，白起恰好撞到了陆小良的怀里，直接消失不见了。
　　“你跑不掉的！”
　　阴帅来不及阻止，也没有去阻止。
　　他知道对方受了他一枪，支撑不了多久的。
　　找准一个方向，阴帅的身形徒然飞掠而去了。
　　千里之外，陆小良又显出了身形。
　　找到一个隐蔽的地方，将自己的身躯藏好，陆小良的灵魂立即就进入了招魂空间。
　　只是，在进入招魂空间的一刹那，他的灵魂赫然崩碎了！
　　但好在这里是招魂空间，要是在外界，陆小良可就真的死了。
　　“凝！”
　　一道灵魂之音炸响！
　　空间之力瞬间降临。
　　下一刻，陆小良崩碎的灵魂就聚拢了起来。
　　只不过，他的灵魂上还依旧有着密密麻麻的裂纹，如同布满裂纹的瓷器一般。
　　空间之力能把他的灵魂聚拢起来，但并不能修复他灵魂上的裂纹。
　　“唉，灵魂遭到了重创，不知何时才能复原。”
　　陆小良叹了口气，他发现自己的灵魂气息已经低落至极致，连真魂境都无法保持住了。
　　“九幽气！”
　　随即，陆小良就想到了九幽气。
　　他记得自己在修炼灵魂凝刀的时候，最终还是九幽气消除了魂刀上的裂痕。
　　于是，陆小良就挥了挥手，总共还有八个九幽气光团朝他飞了过去。
　　触碰到一个九幽气光团，九幽气瞬间进入了灵魂中。
　　在空间之力的镇压下，陆小良很快就炼化了九幽气。
　　在炼化九幽气之后，正如陆小良所料，九幽气真能修复灵魂上的裂纹。
　　陆小良细心的发现，吸收了一个九幽气光团之后，虽然修复了不少的裂纹，但大概只修复了百分之一左右的裂纹。
　　“杯水车薪哪！”
　　即便如此，陆小良还是将剩下的七个九幽气光团全部给炼化了。
　　这时，他灵魂上的裂纹已经将近修复了十分之一左右。
　　令陆小良有些欣慰的是，炼化了八个九幽气光团之后，他的灵魂修为又回到了真魂境的境界，只不过是初入真魂境的水准。
　　炼化完九幽气之后，陆小良并没有在招魂空间里逗留，直接回到了肉身中。
　　当陆小良回过神，发现自己又出现在一个陌生的地方。
　　陆小良随即叫出了白起。
　　看着面无表情的白起，陆小良问道，“白起，这里是什么地方？”
　　白起扫了一眼，就开口说道，“大人，你距离转轮城只有一千里了。”
　　“什么！”
　　陆小良大为吃惊又瞬感无奈。
　　“我这运气也太好了吧，怎么一个劲儿的往转轮城转送！”
　　此刻，后有追兵，前是转轮城，一时间，陆小良并不知该如何选择了。
　　“对了，白起，你知道那阴帅为何能追踪到我的踪迹。”
　　陆小良脸色变得有些凝重，沉声问道。
　　“大人，我觉得那阴帅在你身上留下了灵魂印记。”
　　白起回道。
　　“你等等。”
　　说着，陆小良再次进入到招魂空间中。
　　随后，陆小良直接动用了空间之力，在自己的灵魂上搜索，瞬间就发现了异常。
　　那是一团极小的灰雾，隐藏在灵魂深处。
　　要不是陆小良用了空间之力，光靠他自己，肯定发现不了异常。
　　虽然陆小良找到了源头，但他并没有舒了口气，心情反而更加沉重了。
　　因为他发现，那团极小的灰雾正在逐渐的融入灵魂中。
　　现在，他能清晰的看到自己的灵魂中有着淡淡的灰色光点。
　　陆小良直接将那团灰雾从灵魂中取了出来，但是怎么都消磨不掉那些灰色光点。
　　所以，只要这些灰色光点存在，阴帅还是能追踪到陆小良的行踪。
　　除非他一直躲在招魂空间里。
　　但陆小良细心的发现，随着魂力的运转，这些灰色光点也在慢慢的变暗。
　　换句话说，这些灰色光点是能被消磨掉的，但需要的时间却有些长。
　　如果让其自然的消磨，陆小良估摸着至少也得需要个把月的时间。
　　陆小良当然不可能在招魂空间里呆一个月。
　　因为他并不知道那阴帅在自己的肉身里是否也留下了灵魂印记。
　　在招魂空间里，他能发现这灵魂印记，但在外界，陆小良根本无法发现。
　　“该怎么办呢？”
　　这般想着，陆小良的灵魂回到了肉身中。
　　思绪电转间，陆小良只想到了三个逃生的方案。
　　第一个方案，往镇北城的方向走，但这样很容易遇到追击的阴帅，这种方案无异于羊入虎口。
　　第二个方案，灵魂躲入招魂空间里，直到阴帅留下的灵魂印记完全消散。
　　但这种方案只能期望阴帅并没有在自己的肉身留下印记，否则，一旦让阴帅找到肉身，发现招魂幡，后果不堪设想！
　　第三个方案，继续往前行进，躲避后方追击而来的阴帅。
　　但要是继续前进，前方就是酆都的第十城，转轮城。
　　一个拥有肉身的人族出现在那里，后果可想而之。
　　一念至此，陆小良看着白起，眼中突然一亮。


第142章 第141 弃身而逃！
　　虽然神遁符还剩下一次使用的机会，但陆小良并不打算使用它。
　　无法定位的传送就是一颗定时炸弹，指不定就传送进了转轮城，又或者更加倒霉，直接传送到了阴帅的身边。
　　陆小良看着白起，沉声问道，“白起，你能进入转轮城吗？”
　　白起点了点头，立即回道，“大人，我本就是第十城的阴将，当然可以进入转轮城。”
　　“那我可以进入转轮城吗？”
　　陆小良继续问道。
　　白起看了眼陆小良，就回道，“大人，酆都十城有些特殊，只有阴魂才可以进入，像你这般具有肉身者是进不去的。”
　　白起回道。
　　陆小良想了想，说道，“白起，你的意思是不是说，如果我以灵魂状态，那也能进入转轮城了？”
　　“是的，大人，转轮城对灵魂并没有限制，酆都其余九城皆是如此。”
　　白起回道。
　　“白起，我听说只要进入酆都的任一城池，任何境界的灵魂都能生存下来，这是真的吗？”
　　陆小良又问道。
　　“是的，大人。”
　　白起又点了点头，“酆都与外界的情况有些不同，在外界，灵魂除了形成特殊的魂体，如怨魂，伥魂等等，百炼境以下的灵魂是无法长期暴露在天地中。”
　　“但在酆都却完全没有这种限制，任何境界的灵魂，只要进入了酆都，无论是哪一座城池，都能长期在天地中生存下来。”
　　陆小良闪动了几下眼眸，就问道，“白起，你可知这是缘故？”
　　白起摇了摇头，“不知。”
　　顿了顿，白起突然主动说道，“大人，你是想躲避那位阴帅的追击吧！”
　　陆小良微微皱起了眉头，“白起，你有何想法，但说无妨。”
　　“大人，你可能有所不知，其实在酆都十座城池之间，高级军职的将领是不能随意跨城活动的。”
　　“大人，追击你的那位阴帅并不是转轮城的阴帅，他来自其它城池。”
　　“也就是说，他并不能直接进入转轮城。”
　　“如果他想要进入转轮城，首先需要得到他所属阎王的同意，再带着阎王的旨意向转轮王请示，得到转轮王同意后，他才能进入转轮城。”
　　“酆都十座城池很大，一来一去至少也得需要花费半个月的时间。”
　　“所以，我建议大人可以暂时先躲进转轮城。”
　　听完白起的想法，陆小良突然眯起了眼睛，他看着白起，平声说道，“白起，这是你的想法，还是冥九的想法？”
　　白起默然不语，没有回答陆小良的问题。
　　陆小良立刻就明白了，“看来冥九也不是一盏省油的灯啊！”
　　其实，白起的想法也正是陆小良的想法，他也想进入转轮城躲开阴帅的追击。
　　这个时候，容不得陆小良再多思考，他马上做出了决定，沉声说道，“白起，我决定了，立即进入转轮城。”
　　“大人，你想怎么做？”
　　白起问道。
　　“就地掩埋我的肉体，然后你带着招魂幡，前往转轮城。”
　　陆小良断然说道。
　　说做就做，陆小良在地上挖出了一个很深的洞，直接将肉体掩埋了起来。
　　武者的肉身很强大，更何况是先天境的武者肉身。
　　就算在地底掩埋一个月，也还是会保持活力。
　　至于陆小良的灵魂，则是进入了招魂幡，让白起带着招魂幡进入转轮城！
　　因为进入转轮城，只能灵魂进入。
　　这样一来，就算那阴帅在肉身上留下了印记，但陆小良的灵魂已经进入了转轮城，不至于被一网打尽。
　　在出发之前，陆小良从招魂幡中招出了一个阴兵，抹除他的记忆之后，将那团印记灰雾打入他的体内，顺带留下一丝魂识，然后让他朝另一个方向奔逃。
　　不仅如此，陆小良还在自己的肉身上留下了一丝魂识。
　　做完这一切，白起就带着招魂幡径直朝转轮城飞驰而去。
　　陆小良的灵魂虽然在招魂空间中，但他的魂识还是可以从招魂空间里散发出来，观察着周围的一切。
　　白起的速度很快，在路途中，他遇到了好几次阴兵巡逻，越是接近转轮城，巡逻的阴兵越是密集。
　　白起本就是转轮城的阴将，自然大摇大摆的一路直行，无所顾忌。
　　终于在某一刻，身在招魂空间中的陆小良感应到了异常。
　　在那阴兵留下的那缕魂识已经彻底消失了。
　　很显然，那阴帅追上了阴兵。
　　“不知那阴帅发现是一个阴兵之后，不知是什么心情。”
　　屡次在那阴帅手中吃亏，这次好不容易戏耍了一次对方，陆小良心中稍稍舒服了一些。
　　当然，陆小良并不是简单的去戏耍阴帅，包括在自身的肉身上留下魂识，都是在印证一些事情。
　　首先印证的当然是那团灰雾就是阴帅能追踪到他的原因。
　　其次，陆小良还想印证的就是，阴帅到底有没有在他的肉身上留下追踪印记。
　　至于陆小良的灵魂，则在招魂空间中，自然无法被阴帅感应到。
　　到目前为止，在陆小良的感应中，他留在自己肉身上的那缕魂识并没有消失。
　　也就是说，阴帅暂时还没有发现那具肉身。
　　陆小良也只能听天由命，期望阴帅并没有在肉身上留下印记。
　　随着时间的悄然流逝，终于在某一刻，陆小良的脸色骤然变得难看起来。
　　因为就在这一刻，陆小良再也感应不到那缕留在肉身上的魂识了。
　　也就是说，肉身被那阴帅发现了。
　　陆小良并不知道对方会如何处理他的肉身，但想来也不会是好的结果。
　　肉身是重中之重，没有了肉身，陆小良就不知道该以何身份再回镇北城了。
　　此刻，陆小良心情很糟，眼底尽是深深的阴霾。
　　陆小良心情不好，阴帅的心情也不好。
　　此刻，阴帅正抓着单手提着陆小良的肉身，魂体在颤抖，这是气急而颤！
　　阴帅当然知道，这是一具空壳肉身，肉身里并没有灵魂。
　　也就是说，对方已经跑了，弃身而逃！
　　而且，阴帅再也感应不到他在对方灵魂上所留下的印记了。
　　“肉身在我手上，迟早有一天，我会抓到你的！”
　　阴帅在咆哮。
　　而这个时候，白起已经到达了转轮城。


第143章 曾经错过的机缘
　　当白起出现在城门的时候，一个阴兵立即走了上来。
　　“站住，来者何人？”
　　阴兵大声喝道。
　　白起面无表情，淡淡的道了句，“煞魂，白起！”
　　阴兵骤然一怔，他看清楚了白起的面容，“白将军，怎么是你？
　　你不是已经”白起皱起了眉头，“已经怎么了？”
　　阴兵顿了顿，颤声说道，“白将军，几日前，您曾带领三百阴兵出去巡逻，但在当日并未回归。”
　　“据当日逃回来的阴兵说，你们遇到了人族的士兵，并且您已经被人族斩杀了！”
　　“胡说八道！”
　　白起一声怒喝，“本将不是好好站在这里吗？”
　　“敢问白将军，那日你们出城巡逻到底发生了何事？”
　　那阴兵小心翼翼的问道。
　　白起瞥了眼阴兵，才缓缓的说道，“五日前，本将带着三百阴兵出去巡逻确实遇到了人族的士兵。”
　　“奈何人族的将领实力太强，一击就将我的魂体打散了。”
　　“其余阴兵见状，立即就临阵脱逃了。”
　　“殊不知，我这煞魂之体哪是那般容易就死的。”
　　“这几日来，我一直躲在一个隐秘的地方疗伤，所以才未及时赶回来。”
　　“原来如此！”
　　阴兵拱手立即说道，“白将军，那些临阵脱逃的阴兵该如何处置？”
　　“杀！”
　　白起淡淡的说了一个字，就径直往城内走去了。
　　那阴兵神色一凛，肃然喝道，“尊令！”
　　“大人，已经进入转轮城内了。”
　　白起的声音突然在招魂空间里响起。
　　虽然陆小良对于自己肉身的丢失耿耿于怀，但此刻他也做不了什么。
　　稍稍收拾了郁闷的心情，魂识骤然散发了出去。
　　“这是.”魂识的感应中，顿时出现了一幅幅画面。
　　转轮城里热闹非凡，其实跟普通的人类城池并无太大区别。
　　这里也有着古朴的房屋，有着精美壮观的阁楼，整整齐齐的矗立着。
　　还有那些在街道上行走的阴魂，看上去跟普通人类并无区别。
　　“这酆都倒跟我想象中的有些不一样啊。”
　　“咦，这些阴魂竟然也需要吃饭。”
　　陆小良看到了一处酒楼，阴魂们在酒楼里大快朵颐。
　　好奇之下，陆小良的魂识扫了过去，他立即就发现了异常。
　　“这些食物有问题！”
　　陆小良发现阴魂们所吃的大米竟然是极为珍贵的玄玉米，一些五颜六色的菜肴更是难得一见天材地宝。
　　还有魂识无意中扫过他们所喝的酒，魂识都为之一震！
　　“这些，都是隗宝啊！”
　　比如玄玉米，在大央国极其的罕见。
　　之所以罕见，是因为玄玉米产于玄玉稻，玄玉稻需要在魂气极为浓郁的环境下才会生长。
　　魂气越是浓郁，玄玉稻的产量也就越高。
　　反之，魂气越是清淡，玄玉稻的产量就越低，甚至都难以存活。
　　要知道，在外界的天地中，魂气占据的比列几乎可以忽略不计，要找到一个魂气浓郁的地方，何其之难！
　　而玄玉米的作用也很单一，它只会增长魂力。
　　但单单就这一点，对于几乎所有的修士来说就是最大的诱惑了。
　　大央国万金难求的玄玉米，在这转轮城里竟然只是阴魂们的口粮，这几乎完全颠覆了陆小良的认知。
　　不仅玄玉米，陆小良还看到了诸多的天材地宝，这些天材地宝在大央国都是极其罕见的宝物。
　　比如那木魂果，外观像极了一个青苹果，它是长在一种名为木魂树的树上。
　　木魂树也需要生长在魂气浓郁的地方，木魂树十年一开花，十年再结果。
　　在大央国，木魂果的价值比之玄玉米还要昂贵。
　　“白起，如果我需要酒楼里的那些食物，你能帮我买到吗？”
　　陆小良的魂识传递了过去。
　　“可以，不过需要这些食物需要用魂币购买。”
　　白起说道。
　　“魂币？”
　　陆小良有些疑惑，“魂币是什么？”
　　“大央国的通货是灵石，而酆都的通货就是魂币。”
　　白起解释道。
　　“白起，你现在有魂币吗？”
　　陆小良问道。
　　“有。”
　　白起点了点头。
　　“去给我买一些食物过来。”
　　陆小良毫不客气的说道。
　　“好的，大人。”
　　白起应道，随即就走进了一家酒楼。
　　很快，白起就买了不少食物，有玄玉米，木魂果，薰灵菜等等。
　　在白起付钱的时候，陆小良就知道了到底什么是魂币。
　　魂币，陆小良早就见过了，其实就是魂晶！
　　“魂晶是酆都的魂币？”
　　陆小良有些凌乱了。
　　陆小良注意到，白起在付钱的时候，可是足足付出了十几颗魂晶，他可是连眼睛都不眨。
　　这十几颗魂晶，要是放在镇北城，那可是至少有着百万中品灵石的价值！
　　这个时候，陆小良突然想起了白起被他擒下的那一天，白起正是因为在地底发现了魂晶才停留下来。
　　陆小良觉得自己好像疏忽了什么，遂问道，“白起，你还记得五天前你发发现的魂晶吗？”
　　“大人，你所说的魂晶应该就是酆都的魂币吧！”
　　白起回道。
　　陆小良点了点头，道，“白起，我记得你曾说过，你是在地底发现了魂晶？”
　　“是的，大人。”
　　“就为了那十几颗魂晶，你才在那个地方停留下来的？”
　　陆小良再确认道。
　　“大人，我不明白你的意思，你说的十几颗魂晶是什么意思？”
　　白起疑惑的问道。
　　“在你停留的地方，地底下不是有十几颗魂晶吗？”
　　陆小良说道。
　　“呃大人，那个地方不仅仅只有十几颗魂晶，在地底的深处，可是有着一个魂晶矿！”
　　白起解释道。
　　“什么，魂晶矿！”
　　听到这三个字，陆小良的灵魂都有些晕眩了。
　　“白起，你真的在地底发现了魂晶矿？”
　　陆小良郑重的问道。
　　“大人，不然我为何在那个地方停留？
　　就为了那区区十几颗魂晶吗？”
　　就在这时，白起眼中闪过一丝恍然之色，突然反问了一句，“大人，难道你没有发现在更深处的魂晶矿？”
　　“没有。”
　　陆小良郁闷的回道。
　　这个时候，陆小良的心情又不爽了，他当然知道一个“矿”的概念。
　　这种心情就像自己中了亿万大奖，却浑然不知，等到自己知道情况后，却已经过了领奖时间。
　　这种情况，跟陆小良一模一样，因为现在，陆小良没了肉身，根本就回不去了。
　　“淦！”


第144章 赚取魂币的方式
　　白起作为酆都的一个阴将，自然有自己的一座府邸。
　　从酒楼出来后，他就直接回到了自己的府邸。
　　陆小良的魂识始终外放，所以，白起所能看到的，他也能看到。
　　白起的府邸很大，跟人类世界一样，府邸也有着诸多的下人。
　　唯一与人类有所差别的就是，阴魂没有家人。
　　这个自然很好理解，人类有着肉身，能繁衍后代，但阴魂却不能。
　　听白起说，阴魂其实也有着寿命，在酆都的任何一座城池，阴魂的寿命都在百年左右。
　　当然，这只是对于真魂境以下的阴魂。
　　阴魂的修为一旦突破至真魂境，寿命自然会直线上升。
　　转轮城里的阴魂也分三六九等，最低等就是真魂境以下的阴魂，他们被称作为游魂。
　　游魂往上，真魂境的阴魂被称为真魂。
　　再往上，就是百炼境的阴魂，他们则被称为地魂。
　　百炼境之上还有一个千幻境，这个境界就是酆都阎王所在的境界，他们被称为天魂！
　　游魂，真魂，地魂，天魂，这就是酆都的等级称呼。
　　其实，酆都的等级制度比之大央国还要严格，高等级的阴魂对低等级的阴魂有着绝对的掌控权！
　　财富与权力几乎都掌握在高等级的阴魂手中。
　　强者为尊的道理，在哪里都是适用的。
　　当然，在酆都的任何一座城池，在城池里都是禁止杀戮的。
　　但只要出了城池，那对阴魂就再无约束。
　　白起进入府邸之后，就直接关门谢客。
　　这也是陆小良的要求，他要求白起在半个月内都不准出门。
　　至于为何是半个月，陆小良自然有自己的考量。
　　招魂空间中，陆小良满脸的欣喜。
　　“果然，这些用魂气浇灌而成天材地宝能被招魂幡吸收进来。”
　　在陆小良的眼前，漂浮着一些五颜六色的食材。
　　正是白起从酒楼里购买的玄玉米，玄玉米，木魂果，薰灵菜等等食材。
　　看着这些五颜六色的食材，陆小良忍不住咽了咽口水，其实，灵魂状态下的他，根本没有口水。
　　抓起一把玄玉米，陆小良直接一口灌进了嘴里。
　　下一刻，陆小良就闻到一股渗透灵魂的清香，同时还有一股甜到灵魂深处的甘甜味道。
　　“这也太好吃了吧！”
　　实在有些难以置信，这句话竟是从灵魂状态的陆小良口里说出来的。
　　与此同时，陆小良还清晰的感觉到自己的魂力在迅速的增长着。
　　“果然不愧是玄玉米哪！”
　　陆小良由衷的赞叹了一声。
　　于是，陆小良把目光放到了其它食材上。
　　木魂果，看去就是一颗青色的苹果。
　　陆小良将其抓住在手中，一口咬了下去。
　　顿时，一股清凉甘甜的的味道传到了灵魂深处。
　　同样的，陆小良的魂力在迅速的增长着。
　　就在这时，陆小良脸色微微一变。
　　他发现自己的灵魂突然多出了几道裂纹。
　　“不能在让魂力增长了！”
　　陆小良立即明白了缘故。
　　虽然吃了这些魂食之后，陆小良的魂力一直在增长，但并没有修复他灵魂上的创伤。
　　现在他的灵魂就好比一口布满裂痕的水缸，而魂力就是水缸中的水。
　　这些魂食只能补充水缸里的水，并不能修复水缸的裂痕。
　　随着水缸里的水越来越多，水缸所要承受的压力也越来越大。
　　一旦到达了水缸的承受能力，再继续加水，只会让水缸变得越来越坏。
　　而现在就是如此，随着魂力的增多，已经完全超出了此刻灵魂的承受能力。
　　因此，灵魂才会出现新的裂纹。
　　想通这一点，陆小良便不再吃些魂食。
　　“只能看，不能吃，难受啊！”
　　陆小良叹了口气，已尝过味道的他，实在有些心痒难搔。
　　“眼不见为净！”
　　陆小良挥了挥手，这些魂食立即消失在他的眼前。
　　“看来，不解决灵魂的创伤，灵魂的修为就再难精进了。”
　　若是单靠九幽气来治愈灵魂创伤，陆小良起码还需要收集三个月的九幽气。
　　这段时间对他来说实在太长了。
　　如果陆小良想要更快的恢复灵魂上的创伤，就需要找到其它能修复灵魂创伤的东西。
　　“冥气应该也可以，但效果可能还不如九幽气。”
　　“治愈灵魂创伤，不能单靠九幽气与冥气，我应该在天材地宝上想想办法。”
　　陆小良想着转轮城里有这么多增长魂力的天材地宝，那肯定也有修复灵魂类的天材地宝。
　　这般想着，陆小良就直接向白起问道。
　　“白起，转轮城里有没有修复灵魂的天材地宝？”
　　“大人，自然是有的。”
　　白起立即回道。
　　陆小良一喜，接着说道，“白起，你能为我找来这修复灵魂的天材地宝吗？”
　　“大人，可以是可以，只是”白起有些迟疑。
　　“只是什么？
　　直说无妨！”
　　陆小良说道。
　　“只是需要花点时间。”
　　白起立即回道。
　　“为何？”
　　“大人有所不知，修复灵魂的天材地宝非常的昂贵，以我目前身上所有的魂币，是负担不起的。”
　　“所以，我需要去赚取一些魂币，才能为大人购买修复灵魂的天材地宝。”
　　陆小良沉默一会，就说道，“有多贵？”
　　“据我所知，地龙果就是一种修复灵魂的果实，价格也是相对较低的，但也需要将近五百魂币。”
　　“这么贵啊！”
　　一听到这么大的数量，陆小良不由的大吃一惊。
　　“对了，白起，你身为阴将，一年的军饷有多少魂币？”
　　陆小良问道。
　　“大概在一百魂币左右。”
　　白起回道。
　　“一百魂币也不少了，只是要买下那地龙果还差好多魂币。”
　　陆小良有些发愁。
　　陆小良似乎是想起了什么，又问道，“白起，你刚刚说赚取魂币需要一些时间，难道你有什么快速赚取魂币的方式？”
　　白起点了点头，“是有渠道，只是需要花点时间。”
　　陆小良眼神一亮，不由的问道，“是什么方式？”
　　“地下角斗场！”
　　陆小良眯了眯眼，一听名字，他就大概猜到了这种方式是什么了。
　　无非就是打擂台，通过战胜对方从而赢取魂币的方式。
　　陆小良不由的对那地下角斗场起了兴趣。
　　准确说，是对白起有了新的规划。
　　煞魂，不就是为杀戮而生的阴魂吗？


第145章 地下角斗场！
　　“地下角斗场，是转轮城里唯一不禁止杀戮的地方。”
　　白起说道。
　　“地下角斗场就是杀戮的天堂！”
　　“在地下角斗场，要想赚取魂币，只要杀，杀的越多，赚的也就越多！”
　　“那个地方，真魂境众多，真魂境三重的也不少，甚至还有百炼境的强者。
　　凭我的实力，也不能保证一定就会存活下来。”
　　说到这里，白起停顿了一下，然后接着说道，“大人，你需要我进入地下角斗场吗？”
　　陆小良沉默了。
　　其实，进入地下角斗场也会有一定的风险。
　　风险就在于一旦白起死在了地下角斗场，后果就不堪设想。
　　因为陆小良并不打算让白起将自己留在家里，他要与白起一起去地下角斗场。
　　略微沉默一会儿，陆小良就说道，“白起，你想去吗？”
　　“大人，要是没有那一个月突破至百炼境的约定，我不会去。”
　　“但现在，我没有选择！”
　　白起平声说道。
　　原本，在陆小良的计划中，在半个月内，他是禁止让白起出门。
　　但计划改不上变化，陆小良心中又有了新的想法。
　　“好，你准备一下，带上招魂幡，我跟你一起去。”
　　陆小良说道。
　　白起微微一怔，旋即反应过来，问道，“大人，你跟我一起去地下角斗场？
　　“怎么，有问题吗？”
　　陆小良反问道。
　　“大人，万一我.”“没有万一，带上我！”
　　陆小良断然说道，一副不容置喙的口气。
　　听出陆小良口气中的坚决，白起只好应道，“是！”
　　地下角斗场，自然不会开在明面上。
　　普通的游魂，甚至连一些真魂都没有听说过地下角斗场。
　　出了府邸，白起走上一条小路，他也是轻车熟路，绕来绕去，走了好久，最终走入了一个普通的小酒馆内。
　　随手丢给迎上来的小二几颗魂晶，后者顿时带着白起走进了偏门内。
　　又走了好一会儿，终于到达了目的地。
　　那小二拉开一扇门，顿时，狂热的呐喊声从门内传了出来。
　　白起毫不犹豫的走了进去。
　　在招魂空间中，有一块巨大的荧幕，荧幕上显示着一个宏大的场面。
　　要是白起在此，他定会十分的惊讶，因为这个宏大的场面就是他眼前的那个地下角斗场。
　　这是陆小良在招魂空间发现的一个新功能。
　　只要白起带着招魂幡，招魂空间里就可以显示出他附近所有的画面。
　　不止画面，就连声音都能清晰的传到招魂空间里。
　　所以，现在陆小良根本就不需要外放魂识，他都能清晰的看到外界所发生的一切。
　　当然，展使用这样的功能，也需要消耗陆小良的魂力。
　　可是陆小良根本不在乎这一点魂力，说到补充魂力，他有的是魂食可以补充。
　　这是一个极其宽广的地下决斗场，四面八方到处都是阴魂。
　　他们在疯狂的呐喊，狂热的神态表明了他们此刻的心情。
　　在他们的下方，自然是角斗场，一个个多边形擂台隔开，有着好多座擂台。
　　擂台上，则有阴魂在疯狂的厮杀！
　　在角斗场，这些上场厮杀的阴魂有着一个响亮的称呼，那就是魂斗士！
　　台上的看客正是为这些魂斗士们呐喊助威！
　　很容易猜出，这些看客们定是在那些魂斗士身上倾注了血本！
　　“白起，开始吧！”
　　白起微不可察的点了点头，就走向了报名参加角斗的地方。
　　“称号，修为境界，角斗方式。”
　　看到有人前来报名，一个真魂瞥了眼白起，就随口说道。
　　“称号，杀神！”
　　“修为境界，真魂境三重！”
　　“角斗方式，一对一，生死勿论！”
　　那真魂听到白起说出真魂境三重的时候，就仔细的打量起白起来，眼中闪烁着一丝好奇的神色。
　　“真魂境三重来参加角斗，可不多见呐！”
　　那真魂笑着说道。
　　“什么时候可以上场？”
　　白起面无表情，淡淡的说道。
　　“把你的手放在测魂石上。”
　　真魂指了指他身旁的一块黑色石头。
　　白起照做，伸出放了上去。
　　下一刻，黑色石头上立即散发出红色的光芒。
　　见到这一幕，那真魂才点了点头，道，“境界没错，正是真魂境三重。”
　　“正好，刚刚也有一个真魂境三重的真魂报名参加，等这一场结束，下一场你就可以上场了。”
　　说着，那真魂就递给白起一个玉牌，“等会，你就凭这玉牌上场。”
　　白起接过，依旧面无表情，平声说道，“哪里可以下注？”
　　“哦？”
　　真魂顿时来了兴趣，看着白起说道，“我这边就可以下注。”
　　“我下一百魂币的注。”
　　白起随手掏出了一百魂币，放在了真魂面前的桌子上。
　　下注，当然是陆小良提出来的，而且，他要求白起将所有的魂币都拿出来下注。
　　“压谁赢？”
　　那真魂不由的问了一句。
　　话音刚落，白起就用看白痴的眼神看着真魂，“不压我自己，难道压你赢？”
　　真魂哂然一笑，“倒是我多嘴了。”
　　随即，那真魂就摆了摆手，道，“下去准备吧，马上就轮到你了。”
　　白起立即转过身去，顺着一条通道缓缓走去了。
　　没过多久，整个角斗场里就响起一道洪亮的声音。
　　“接下来，有一场真魂境三重的之间对决，对决方式，生死不论！”
　　话音刚落，角斗场里就响起了一阵爆喝声。
　　“其中一位参赛者，就是你们的熟悉百战王者，死灵！”
　　这时，场中又响起了一阵激烈的欢呼声。
　　“死灵！”
　　“死灵！”
　　“死灵！”
　　全场都在高喝死灵之名。
　　“另外一位参赛者，是第一次参加角斗的真魂，他名，杀神！”
　　“吁——”话音落下，全场嘘声一片。
　　显然，他们根本不看好那个所谓的杀神！
　　“看来，这个号称百战王者的死灵不简单哪！”
　　陆小良自然看到了观众的反应，也听到了他们的欢呼声与嘘声。
　　但他瞟了眼白起，发现后者依然面无表情。
　　“死灵胜，一赔二！”
　　“杀神胜，一赔十！”
　　“现在，开始下注！”
　　“当然压死灵了，傻子才压杀神。”
　　“对头，不知那杀神从哪里冒出来的，怎么会打的过百战王者呢！”
　　“杀神要是傻子，能修炼到真魂境三重？
　　没点实力，他敢挑战那死灵？”
　　“说的也有道理，那我押杀神！”


第146章 战魂！
　　“有请死灵入场！”
　　一道高昂的声音骤然响起。
　　“死灵！”
　　“死灵！”
　　“死灵！”
　　场上顿时响起了震天动地的呐喊声。
　　死灵缓缓的步入了角斗场。
　　这是一个身穿青色铠甲的真魂，手握一柄青龙偃月刀，不怒自威。
　　随着死灵的出现，场上的呐喊更加激烈了。
　　“下面，有请杀神入场！”
　　此言一出，场上的呐喊声顿时弱了下来，但还是有不少的欢呼声响起。
　　显然，这些阴魂定是在杀神身上下了不少的注。
　　白起同样缓缓的走入了角斗场，他手握的，自然是那柄血色长刀。
　　这是一场真魂境三重之间的角斗，原本角斗场上能同时进行十场角斗，但为了他们，整个角斗场上只留下了死灵与白起。
　　这是对他们的尊重。
　　“现在，角斗开始！”
　　刹那间，整个角斗场就没了声音，死一般的静寂。
　　就在这时，死灵开口说话了，“不得不佩服你，杀神，你竟然敢挑战我！”
　　“百战王者死灵？”
　　白起面无表情，看着死灵，淡淡的道了句，“没听过！”
　　“杀神，你很狂，希望你的实力不要让我失望。”
　　死灵缓缓的举起了青龙偃月刀，遥指白起。
　　“不会的。
　　因为.”白起也扬起手中长刀，“你会死在我的手中！”
　　话音刚落，两者同时发起了攻击。
　　白起紧握血色长刀，健步如飞，力劈而下！
　　死灵同样快速的冲上前去，魂体化为一道残影，挥舞着青龙偃月刀，拦腰斩去！
　　“叮！”
　　血色长刀与青龙偃月刀狠狠的撞在了一起。
　　两人同时倒飞而去！
　　第一次试探，两人平分秋色，谁也没有占到便宜。
　　“不错，有几分实力！”
　　“试试我这一刀！”
　　死灵一声喝道，他的气势骤然攀升了起来。
　　紧接着，青龙偃月刀的刀刃上就浮现出一道白色的光芒，死灵挥舞着青龙偃月刀再次朝白起斜斩而去！
　　“好强的战意！”
　　早在死灵起身攀升起来的时候，白起就感觉到了。
　　白起凝清晰的感觉到，死灵的这一刀，比之第一刀，要强上一倍都不止！
　　白起的脸色变得凝重起来，但他丝毫不惧，妖异的红芒在他的血色长刀上闪现出来，下一刻，白起挥刀就迎了上去。
　　“叮！”
　　血色长刀与青龙偃月刀再次撞到了一起。
　　可是这一次，两者并没有倒飞而去，两柄刀反而黏在了一起。
　　“煞气化虎！”
　　白起一声低喝，血色长刀上的妖异红芒骤然大盛，瞬间就凝聚成一只红色猛虎，张开血盆大口，直接朝死灵一扑而去！
　　“战气化狮！”
　　死灵也不甘示弱，青龙偃月刀上徒然迸发出大量的白芒，在死灵的低吼间，白芒也徒然凝聚成一只白狮！
　　这是一只三眼白狮，脚踏虚空，威武不凡，一声咆哮，赫然睁开开了它的第三只眼睛。
　　一道银色闪电从白狮的第三只眼睛射出，急速的朝煞虎激射而去煞虎一声震天动地的咆哮，那道银色闪电还未靠近红虎，就硬生生的被煞虎发出的声波给震碎了。
　　煞虎继续猛扑而去，三眼白狮也一跃而起，下一刻，一虎一狮就撞在了一起！
　　“轰！”
　　骤然响起了一声剧烈的爆炸！
　　强大的冲击力使得黏在一起的两柄刀瞬间分开。
　　刀虽然分开了，但它们的主人却都没有退后一步。
　　白起紧握长刀，脚下一个旋转，血色长刀画出一个圆，再次朝死灵力劈而下！
　　“血煞斩！”
　　血色长刀上吞吐着妖异的红芒，伴随着一股极大的压迫感！
　　身在招魂空间中的陆小良紧紧的盯着荧幕，白起的这一刀，他接不下，但他很好奇，不知那死灵能不能接下这一刀！
　　就在白起发出血煞斩的时候，死灵脸色骤然一变。
　　“好可怕的气息，这是.煞气！”
　　死灵终于认出了妖异的红芒。
　　这一刻，死灵好似来到尸骨如山，血流成海的修罗地狱，一个恐怖的大魔王手握血色长刀，直接朝他砍去！
　　他紧握青龙偃月刀的手在颤抖，他的灵魂在战栗！
　　在这生死之际，死灵徒然爆发出前所未有的战意。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　死灵的身上突然冒出刺眼的白光，这一刻，他的灵魂气息再一次的攀升起来！
　　“战！”
　　死灵挥动青龙偃月刀斜斩而上！
　　“轰！”
　　血色长刀狠狠的劈在了青龙偃月刀上！
　　两者的身躯都是狠狠的颤了几颤，但谁都没有后退！
　　血色长刀上的煞气犹如万千白蚁，不停的吞噬着青龙偃月刀上散发出的白光。
　　而那白光，不断的从死灵身上冒出来，好似无穷无尽！
　　一时间，两者竟然僵持住了。
　　这一番情景，顿时让场上的观众炸了锅。
　　“我没看错吧，这杀神竟然跟百战王者死灵打成了平手！”
　　“好强大的杀神，好浓郁的煞气！
　　怪不得能跟死灵打成平手！”
　　“打成平手？
　　呵呵，言之过早了，既然号称百战王者，自然有所蕴意！”
　　“不就是战魂吗？
　　有什么了不起的，杀神，加油，将那个死灵干成死魂！”
　　“死灵，你别放水啊，老子可是压上了全部的家当，给我打死杀神！”
　　观众席上，又是一片狂热的呐喊。
　　在招魂空间中的陆小良清晰的看到了那死灵挡下了白起的一刀。
　　于是，陆小良不由的对那死灵产生了浓厚的兴趣。
　　“战魂！”
　　陆小良也听到了观众席上传来的议论声。
　　陆小良听说过战魂这种特殊的魂体。
　　战魂跟煞魂一样，同样是极其稀少的魂体。
　　但战魂诞生的条件只需要一种，那就是战意！
　　据说，有一些强大的存在身死道消之后，但他们的战意不灭，更古长存！
　　于是，这些战意留存世间，与一些阴魂结合，就形成了战魂！
　　战魂，以战而生，越战越强！
　　煞魂，以杀而生，越杀越强！
　　陆小良不由的期待起来，这两者相遇，到底谁会取得最终的胜利呢？
　　其实，陆小良更倾向于战魂。
　　因为这是战魂与煞魂之间的战斗，如果煞魂没有取得胜利，哪里有杀戮呢？
　　而战魂，只要战斗，就会越变越强！
　　在陆小良看来，煞魂更适合群战，在杀戮中变强！
　　就在陆小良暗自思索间，观众席上瞬间又安静了下来。
　　却是下方的战斗又发生了变化。
　　“砰！”
　　一声巨响，两者同时倒退开来。
　　“战魂？
　　！”
　　白起稳住身形，看着死灵，郑重的说道。
　　死灵眯了眯眼，平声道，“倒是没想到啊，你也是特殊魂体，还是一只煞魂！”
　　“战魂，越战越强，果然名不虚传！”
　　在刚刚的战斗，白起发现死灵一次又一次的在变强，最让他吃惊的是，死灵竟然丝毫没有受到煞气的影响。
　　反而似乎在煞气的刺激下，更加激发了死灵的战意，使他变得更强了！
　　“不能久战，只能速战速决！”
　　白起知道，要是自己再与死灵持续的战斗下去，对方一定会越来越强。
　　这种局面，当然不是白起想看到的。
　　“杀神，你很不错，当得此名！”
　　“来吧，就让我看看你最强的实力吧！”
　　死灵手握青龙偃月刀，眼中燃烧着浓浓的战意。
　　对死灵来说，有一势均力敌的对手，就是提升战意最好的机会！
　　“如你所愿！”
　　白起握起血色长刀，横刀于前，他突然闭上了眼睛就在这时，他身上的红芒都消失了，连同穴血刀的红芒，统统消失的一干二净。
　　白起的气息遂变得如有若无，好似在酝酿着什么恐怖的大战。
　　煞意，即杀意！
　　就在某一刻，白起倏地睁开了眼睛，目光如炬，势如长虹！
　　“好精纯的杀意！”
　　死灵喃喃自语道。
　　煞意，即杀意！
　　“他离百炼境只差一步了！”
　　“不，应该是半只脚已经踏进了百炼境！”
　　死灵非但没有惧怕，眼中反而闪烁着兴奋之色。
　　这就是战魂，对战斗的极度渴望！
　　“来吧！”
　　死灵的气息再次攀升起来，浓浓的战意犹如实质，将周围的空气都给凝固了！
　　死灵，又变强了！
　　就在这时，白起的血色长刀骤然挥起。
　　“杀神，一刀斩！”
　　话音刚落，血色长刀上骤然迸发出一道血红色的惊天刀芒，朝死灵直斩而下！
　　随着刀芒的出现，空间似乎都要快被斩破了，荡漾出一圈又一圈的空间涟漪。
　　那不仅仅是刀芒，还蕴含着极为恐怖的实质杀意！
　　“好恐怖的刀芒！”
　　“这也可怕了！”
　　“换作是我，光是刀气都能将我撕成碎片！”
　　“不对，这刀芒中还蕴含着极为纯粹的杀意！”
　　观众席上不由的响起一道道惊呼声，还有不少的观众认出了杀意。
　　“好强的白起！”
　　陆小良承认，他确实有些小看了白起。
　　不过，陆小良现在更想知道，死灵该如何接下这一刀，又或者他已接不下这一刀！
　　刀芒还未落下，恐怖的杀意就已锁定了死灵，让其无法逃避。
　　在这种情况下，死灵身上的战意更加强大了。
　　好似对方越强，更能刺激死灵的战意！
　　“龙战于野！”
　　死灵抓起青灵偃月刀，浓浓的战意在刀尖上吞吐，瞬间就化成一条青色巨龙！
　　“昂！”
　　一声响彻灵魂的龙吟，那条由战意化成的青色巨龙就悍不畏死的飞扑了过去。
　　青龙的龙爪直接抓在了红色刀芒上。
　　刹那间，龙爪四分五裂，随即就炸开了！
　　紧接着，青色巨龙一个神龙摆尾，满是龙鳞的龙尾狠狠的抽在了急速落下的刀芒上。
　　刀芒骤然一震，龙尾也炸开了，刀芒还是继续斩下！
　　连续两次失利，青色巨龙又是一声龙吟，再次撞了过去，这一次，它是直接用他的龙首撞了上去。
　　“轰！”
　　龙首撞在红色刀芒上，顿时引发了剧烈的爆炸！
　　龙首首当其冲，第一时间就炸开了！
　　龙首一炸开，整具龙躯全部炸裂了。
　　恐怖的气浪冲击在红色刀芒上，瞬间就将其掀翻了！
　　红色刀芒偏离位置，落在一旁的地面上，赫然斩出了一条一眼望不底的沟壑。
　　可以说，死灵成功的挡下了白起恐怖的一刀。
　　但看得出来，死灵落在了下风，他无法与白起的一刀硬撼！
　　“哈哈，再来！”
　　死灵不惊反喜，战意再一次的提升起来，他的实力又增强了。
　　“这就是战魂吗？”
　　看着死灵挡下了白起的那一刀后，战意竟然再次提升了，这种恐怖的天赋再次刷新了他对战魂的认知。
　　要是一直这么战斗下去，死灵越来越强，白起迟早会败在他死灵的手上。
　　“白起会怎么做呢？”
　　陆小良很好奇白起接下来会怎么应战。
　　“这种程度的攻击还是不够吗？”
　　白起脸色有些动容。
　　但他没有丝毫的犹豫，下一刻再次发动了攻击。
　　就在这时，白起将手中的血色长刀扔到了头顶上空。
　　白起一步迈出，瞬间就融入了血色长刀中。
　　“杀！”
　　血色长刀骤然射出！
　　这一幕，令所有的观众们惊呆了。
　　“这是什么？”
　　有阴魂不明所以。
　　“天哪，竟然是魂刀合一！
　　传说中的魂刀合一！”
　　也有阴魂认了出来。
　　“魂刀合一很厉害吗？
　　我怎么感觉还是那道血色刀芒厉害呢？”
　　这是大部分阴魂的疑问。
　　陆小良也看到了白起的招式。
　　“魂刀合一，灵魂与魂器之间的融合吗？”
　　人剑合一，人刀合一，这些陆小良都听过，还有传说中的天人合一。
　　这种合一可不是简单的合一，比如人剑合一，它并不是单靠领悟剑意就可以了的，有人说，这涉及到剑道。
　　何为道，在这个世界，估计无人能解答。
　　但也有人说，人剑合一，人刀合一，包括天人合一，这些都是生而有之的天赋，无法靠后天习得。
　　具体如何，陆小良也不知道，但他现在竟然在白起身上看到了魂刀合一，这使他既欣喜，又担忧。
　　但此刻陆小良想得更多的却是，魂刀合一的威力究竟如何，他拭目以待。
　　“魂刀合一？
　　！”
　　死灵自然也看到了白起的招式。
　　这个招式实在太容易令人遐想了，所以，死灵第一时间就想到了魂刀合一。
　　他的直觉告诉他，这就是魂刀合一！
　　因为就在此刻，死灵突然感觉到一股强烈的死亡危机。
　　而那股死亡危机的来源，正是那柄血色长刀！


第147章 围猎！
　　在死亡危机的刺激下，死灵身上的战意更加强烈了。
　　他在一次又一次的增强！
　　战意化成青龙，而这一次的青龙比上一条更加的凝实，青龙身上的每一片龙鳞都清晰可见，好似真就是一条真龙从远古归来！
　　“来吧！”
　　死灵战意高涨，手中的青龙偃月刀蓦然一挥，他头顶上方的青龙骤然发出了一声龙吟，就朝那血色长刀急冲而去了！
　　一柄血色长刀，一条青色巨龙，在这一刻，撞到了一起！
　　只是，并没有意料中的爆发出惊天动地的碰撞，而是悄然无声！
　　这一刻，全场静寂，死一般的寂静！
　　在所有阴魂骇然的目光下，青龙一口将血色长刀吞了下去！
　　准确说，应该是血色长刀主动进入了青龙的口中！
　　下一刻，青龙就剧烈的翻滚起来。
　　“昂！”
　　又是一声龙吟，只不过这一声听起来似乎蕴含着痛苦的意味。
　　紧接着，青龙翻滚了没多久，就停了下来，但，青龙的整个身躯突兀的颤抖了起来。
　　就在这时，血色长刀直接冲破青龙的身躯，从龙尾激射了出来。
　　与此同时，青龙的整个身躯随之崩碎了！
　　时间仿佛停在了这一刻，这一幕，瞬间惊了所有的阴魂，当然也包括陆小良，使他们知道了魂刀合一的真正威力！
　　血色长刀并没有停留，依旧朝死灵激射而去。
　　在死灵的眼睛中，倒影出一柄血色长刀来，瞬间变大！
　　魂刀合一的威力，完全出乎了死灵的意料。
　　此刻，他已被血色长刀锁定了，避无可避。
　　“就在战死又如何！”
　　死灵紧握青龙偃月刀，仍旧一刀辟出，哪怕他知晓这是垂死挣扎，但也要一刀挥出！
　　身不死，战意不灭！
　　这就是战魂！
　　血色长刀斩在青龙偃月刀上，咔嚓一声，青龙偃月刀的刀身上瞬间满了裂痕，紧接着就崩碎了。
　　魂器的崩碎，使得死灵的魂体猛然一震！
　　尽管如此，死灵还是捏起拳头，一拳轰去！
　　死灵的拳头一触碰到血色长刀，整条手臂骤然炸开了！
　　血色长刀长驱直入，至刺死灵的胸膛！
　　这一刀要是刺中，死灵必将魂飞魄散！
　　死亡就在顷刻间，但死灵并无惧色，眼中还是燃烧着浓浓的战意！
　　但就在血色长刀即将刺入死灵胸口的时候，血色长刀突然停了下来，悬浮在死灵的身前，一动也不动！
　　与此同时，血色长刀光芒一闪，白起就出现在死灵的面前。
　　这一幕，又惊了众阴魂。
　　他们不知，杀神为何会停下来。
　　“杀了他！”
　　一道声音突然响起。
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　紧接着，呐喊声就响成了一片。
　　白起并没有理会场上的呐喊声，他看着死灵，平声说了句，“你败了！”
　　“是的，我败了！”
　　死灵苦涩一笑，眼中的战意缓缓的褪去。
　　此言一出，场上顿时响起了一道高昂的欢呼声，“角斗结束，此战，杀神胜利！”
　　顿时，场上有响起了一阵惊天动地的呐喊声。
　　“杀神！”
　　“杀神！”
　　“杀神！”
　　“只是，你为何不杀我？”
　　死灵问出了心中的疑惑，他紧紧的盯着白起，郑重的说道，“你可是煞魂！”
　　“有人不让我杀你！”
　　白起淡淡的说道。
　　“是谁？”
　　死灵眯了眯眼，问道。
　　“你会见到的！”
　　白起收起了血色长刀，转过身就往场外走去了。
　　“跟上来！”
　　白起的声音在死灵的耳边响起。
　　死灵略微思索，就跟了上去按照一赔十的赔率，白起顺利的拿到了一千魂币。
　　有了一千魂币，完全就可以购买修复灵魂的天材地宝了。
　　所以，白起在拿到一千魂币之后，就直接出了角斗场，没有逗留，不一会儿，他就回到了自己的府邸。
　　当然，跟他一起回去的还有死灵。
　　大厅中，只剩下了死灵与白起。
　　“杀神，到底是谁让你放过我的？”
　　死灵直接开口问道。
　　“想知道，就放弃抵抗！”
　　死灵刚想问为什么，就看到白起突然取出一块黑布直接拍在了他的身上。
　　就在这时，一股恐怖的吸力从那黑布上传来。
　　死灵想起白起刚刚说的话，就放弃了抵抗。
　　眼前一闪，当死灵回过神的时候，他就发现自己出现在一个陌生的地方。
　　“这是哪儿？”
　　死灵满是茫然。
　　“欢迎来到招魂空间。”
　　一道声音突然从背后传来。
　　死灵猛然转过身去，就看到了白起与一个陌生男子。
　　“大人，这就是战魂！”
　　白起朝陆小良拱手说道。
　　“大人？”
　　看到白起恭敬的神态，死灵瞬间把目光移到了陆小良的身上。
　　在死灵看来，能成为杀神的主人，定是极其的不简单！
　　“你是何人？”
　　死灵立即问道。
　　“我是这里的主人，还是.你的救命恩人！”
　　陆小良笑着说道。
　　“你就是那个让杀神停手的幕后人？”
　　死灵沉声问道。
　　陆小良点了点头。
　　死灵看着陆小良，沉默一会儿，就抱拳，郑重的说道，“多谢阁下的救命之恩。”
　　“不用谢，救你自然是有条件的。”
　　陆小良摆了摆手，笑道。
　　“什么条件？”
　　看到对方如此的直白，死灵也就直接问道。
　　“供我驱使百年！”
　　陆小良说道。
　　闻言，死灵就要开口拒绝，就听到陆小良接着说道，“不要急着拒绝，首先听听我给你的好处。”
　　看到死灵皱着眉头，陆小良就说道，“第一，在这个空间里，如果你想要挑战白起，也就是杀神，随时都可以。”
　　“第二，我可以提供给你足够的魂气让你修炼，还有，只要在这个空间里修炼，效率比外界要高上好几倍。”
　　“第三，在这里，除了白起，还有更强的存在，只要你敢去挑战，随时都可以。”
　　“第四，百年之后，我放你自由！”
　　闻言，死灵沉默了，其实，在听到第一个好处的时候，他就心动了。
　　没有什么比战斗更能吸引死灵的了，更何况，对方是第一个打败他的存在！
　　随即，陆小良补充了一句，“在这里，我要补充一句，你可以拒绝，但是我要告诉你拒绝的后果只有一个，那就是死！”
　　“当然了，死灵，我知道你并不怕死，所以我才尊重你，给你一个选择的机会。”
　　死灵看着陆小良，沉声说道，“我想试试你的实力！”
　　陆小良微微一笑，轻笑道，“在这里，你可不行哦！
　　因为，你没有任何反抗的余地！”
　　话音刚落，陆小良伸出手来，轻轻一握。
　　空间之力降临，下一刻，死灵就惊骇的发现自己竟然完全无法动弹了！
　　陆小良松开紧握的拳头，空间之力徒然散去，死灵发现自己又可以动了。
　　“如何？”
　　“生，亦或死！”
　　陆小良负手而立，淡淡的说道。
　　死灵看了眼白起，又看了看陆小良，紧皱的眉头缓缓的舒展开来，他骤然单膝跪地，恭声道，“愿为大人驱使百年！”
　　“好！”
　　陆小良抚掌而笑道。
　　随即，陆小良迅速的结了一个印，一个满是符文的光球突然出现在半空中。
　　正是那大罗魂印。
　　陆小良蓦然一指，大罗魂印立即飞进了死灵的魂体中。
　　后者也并没有反抗，任其进入自己的魂体中。
　　“恭喜大人又得一员猛将！”
　　白起在一旁恭声喝道。
　　陆小良看向白起，笑道，“白起，平时没事的时候，你就多与死灵练练吧！”
　　“是，大人！”
　　白起在一旁应道。
　　“大人，死灵只是我在角斗场的称号，大人叫我关胜即可。”
　　关胜说道。
　　“关胜！”
　　“姓关的都是好名字啊！”
　　陆小良赞叹了一声。
　　“起来吧，你先熟悉熟悉这个地方，你现在可以进入镇魂塔的第一层修炼，去了那里你就知道了。”
　　陆小良指着镇魂塔说道。
　　“是，大人！”
　　随即，关胜就起身往镇魂塔飞去了。
　　陆小良转过头来，看向白起，笑着说道，“白起，既然魂币已经足够了，那就可以购买那地龙果了吧！”
　　“大人稍等片刻，我这就去购买地龙果。”
　　白起说道。
　　陆小良立即挥了挥手，白起的身形骤然消失不见了。
　　没过多久，白起就为陆小良购买到了两颗地龙果，并送进了招魂空间。
　　看着眼前悬浮的两颗妖艳欲滴的果实，陆小良吞咽了下口水，尽管他没有口水。
　　光是问到地龙果散发出来的香气，陆小良就觉得有些神清气爽。
　　“倒是有些像番茄啊！”
　　陆小良迫不及待的抓起一颗地龙果，一口咬了下去。
　　“好酸啊！”
　　陆小良不由的皱起了眉头。
　　他真是被酸到了，那是酸到了整个灵魂。
　　但是，陆小良发现，随着酸意传遍整个灵魂，他灵魂上的裂纹正在悄然的愈合。
　　“有用！”
　　陆小良眼神一亮，狠狠得再次咬了一口下去。
　　“嘶——”陆小良倒吸一口凉气，这酸爽，别提了。
　　这叫酸并快乐着。
　　很快，陆小良就将两颗地龙果全部吃了下去。
　　他灵魂上的裂纹也在迅速的愈合，只是，在消耗完两颗地龙果的药力后，并没有完全修复灵魂上的所有裂纹，大约还有十分之四的裂纹尚未被修复。
　　“地龙果的药力效果在降低，就算再来几颗地龙果可能也无法完全消除所有的裂纹。”
　　在吃第二颗地龙果的时候，陆小良就已经发现了。
　　“需要更好的魂药！”
　　这般想着，陆小良就找来了白起。
　　“白起，你现在手上还有多少魂币？”
　　陆小良问道。
　　“大人，买了两颗地龙果之后，还剩一百魂币。”
　　白起回道。
　　“大人，有什么问题吗？”
　　白起主动问道。
　　“两颗地龙果不足以修复我的灵魂，还需要更好的魂药。”
　　陆小良直接说道。
　　“这样啊，大人，那你需要我再去角斗场吗？”
　　白起又问道。
　　“等等，我问下关胜，他作为角斗场的百战王者，想来手头上应该有些魂币。”
　　随即，陆小良就叫来了关胜。
　　“关胜，你现在身上有多少魂币？”
　　陆小良直接问道。
　　“大人，我身上应该还有三四百魂币。
　　大人如果要用，拿去便可。”
　　关胜回答。
　　一番询问之下，陆小良顿感失望。
　　原来关胜赚的多，花的也多，他现在身上也只剩下三四百魂币，根本不足以购买更好的魂药。
　　“白起，走吧，去地下角斗场。”
　　陆小良说道。
　　“是，大人。”
　　白起消失在招魂空间中，再次前往那地下角斗场。
　　“大人，需要我出战吗？”
　　招魂空间中，看着荧幕上显示出来的角斗场，关胜小很是惊奇。
　　“不用，让煞魂解决出手就好！”
　　此刻，白起已经出现在地下角斗场。
　　“杀神，你回来了！”
　　看到白起的出现，报名处的那个真魂眼睛骤然一亮。
　　“我要报名角斗！”
　　白起直接了当的说道。
　　“杀神，短时间内可能不行！”
　　真魂开口说道。
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　白起问道。
　　“杀神，你还不知道，现在你已经是地下角斗场的名人了！”
　　“击败了百战王者死灵，还毫发无伤，这等实力，足以傲视群雄了。”
　　“可是，您这一出名，想要继续角斗就有些难了，您这么强，谁都不想送死，您说是吧！”
　　“更何况，真魂境三重的角斗士本就稀少，想要给您安排一场单对单的角斗，估计要等些日子了。”
　　白起皱起了眉头，“难道没有什么其它办法吗？”
　　“没有。”
　　真魂摇了摇头，“既然是单对单角斗，总要有另一个真魂报名，现在无人报名，我也毫无办法。”
　　“除非.”白起瞥了眼那真魂，冷声道，“吞吞吐吐的，直说无妨！”
　　“除非您不要求单对单角斗。”
　　真魂说道。
　　“不单对单，难道还有其它的角斗方式？”
　　白起问道。
　　“是的。”
　　真魂点了点头。
　　““我这边有一种另外的角斗方式，可能非常适合您。”
　　真魂赔笑着说道。
　　“什么方式？”
　　“围猎！”
　　“围猎？
　　这是什么角斗方式？”
　　白起有些疑惑，他从未听说过这种角斗方式。
　　“围猎，顾名思义，就是众多角斗士围杀一个角斗士！”
　　真魂解释道。
　　闻言，白起骤然眯起了眼睛，冷声道，“你是要我当那被众角斗士围猎的猎物？”
　　真魂呵呵一笑，“谁是猎人，谁是猎物，随时都能反转，杀神大人，你说呢？”


第148章 以一杀一百！
　　“最快什么时候可以开始？”
　　白起直接问道。
　　“如果您现在报名，马上就可以为您安排。”
　　那真魂笑着说道。
　　白起点了点头，又问道，“围猎这种角斗方式有什么规则？”
　　“没有规则！”
　　顿了顿，真魂继续说道，“杀神大人，如果您足够强的话，哪怕杀光所有角斗士，也完全可以！”
　　“围猎，本就是一场杀戮的盛宴！”
　　“具体有多少人参加，如何才会被裁定胜利？”
　　白起接着问道。
　　“按照以往的围猎，总共会有一百零一个角斗士参加围猎，其中一个角斗士为猎主，其余一百角斗士作为围猎者，围杀猎主！”
　　“至于如何裁定胜利，那很简单，猎主被杀，则围猎结束！”
　　“反之，猎主杀死所有围猎者，又或者所有的围猎者投降，猎主即取得胜利。”
　　说到这里，真魂深深的看了眼白起，“补充一句，猎主有权利可以不接受围猎者的投降，反之亦然！”
　　听完那真魂的解释，白起没有任何的犹豫，直接开口说道，“我报名。”
　　真魂笑面如花，“好的，立刻为您安排！”
　　没过多久，角斗场上就响起了一道洪亮的声音。
　　“诸位，今日最大的盛宴即将开始了。”
　　“那就是，我们最为期待的角斗围.猎！”
　　“你们.准备好了吗？”
　　这道声音好好似有着强大的魔力，瞬间挑起了角斗场上的气氛，震天动地的呐喊声骤然响起！
　　“现在，为你们着重介绍我们的猎主！”
　　“他曾藉藉无名，直到今天，他战败了曾经的百战王者，死灵！”
　　“他，以一柄血刀纵横无敌，杀出赫赫威名！”
　　“大声告诉我，他是谁”全场都疯狂了，疯狂的大喊着。
　　“杀神！”
　　“杀神！”
　　“杀神！”
　　“是的，就是我们的王者，杀神！”
　　“下面，有请我们的猎主.杀神！”
　　白起缓缓的步入了角斗场中。
　　随着白起的出现，全场的氛围瞬间推到了最高点。
　　“接下来，有请一百位围猎者！”
　　在疯狂的呐喊声中，一百个围猎者也陆续进入了角斗场。
　　“猎主胜，一赔十！”
　　“围猎者胜，一赔五！”
　　“现在，开始下注！”
　　招魂空间中，陆小良与关胜静静的看着荧幕。
　　“关胜，你觉得白起赢的几率有多大？”
　　陆小良突然开口问道。
　　“回大人，以我之见，不足三成！”
　　关胜认真的回道。
　　“这么低吗？”
　　陆小良皱起了眉头，其实，从角斗场给出的赔率上也可以看出，他们看好的是那百名围猎者。
　　“大人，在以往的围猎中，猎主能胜出的少之又少。
　　猎主所要面对的可不是普通的对手，那可是一百位真魂！”
　　关胜主动解释道。
　　“既然胜率这么低，那为何还会有围猎存在？”
　　陆小良问道。
　　“因为财富！”
　　“到了真魂三重巅峰这个境界，能在角斗场遇到的对手实在太少了。
　　比如我，虽长年累月混在角斗场，可近一百年来，我所参加的角斗也不过才百场而已。”
　　“为此，角斗场就出现了围猎这种角斗方式，以百围一，那些实力稍弱的角斗士才敢站出来挑战。”
　　“当然，如果战胜了对手，那对方身上所有的一切都归胜者所有，这是角斗场上的规矩。”
　　“一百个围猎者的财富，哪怕是百炼境的存在都会心动。”
　　“所以，才会有强大的角斗士冒险去挑战围猎这种角斗方式。”
　　陆小良点了点头，“原来如此。”
　　“不过，我相信白起！”
　　“大人，并非我小看白起，是因那一百个围猎者并不是普通的角斗士。”
　　关胜又说道。
　　“此话怎讲？”
　　陆小良沉声问道。
　　“大人，这一百个围猎者经过专业的训练，他们会使用战阵！”
　　关胜解释道。
　　“战阵！”
　　陆小良立即听明白了，因为他经历战阵，就在那傲横山上，他硬闯阴兵的阵营，对方就曾用战阵对付过他。
　　可是，那些只是阴兵，而这些围猎者，几乎都是真魂境二重的修为！
　　“先看看再说！”
　　陆小良不再言语，紧紧的盯着荧幕。
　　“现在，围猎开始！”
　　话音刚落，白起握起血色长刀，一刀就向前斩去了。
　　白起的速度很快，一个围猎者没反应过来，直接就被白起劈成了两半！
　　单对单，完全不是白起的一道之敌！
　　“列阵！”
　　角斗士中立即有人大声喊道。
　　九十九个围猎者立即井然有序的摆出了阵形。
　　“拔刀！”
　　九十九个角斗士立即抽出长刀。
　　“斩！”
　　所有的围猎者们齐齐向前挥去。
　　一道惊天刀芒瞬间凝聚而出，直接朝白起一斩而下！
　　白起不闪不避，抡起手中长刀，直接硬撼！
　　“砰！”
　　惊天刀芒被白起一刀斩碎了，但他自己却接连倒退了好几步。
　　初次试探，白起不敌，竟落在了下风。
　　“血煞斩！”
　　白起不再隐藏实力，血色长刀上吞吐着妖艳的红芒，再次一刀斩出！
　　在这一刀斩出的时刻，他的身影骤然消失不见了。
　　“在左侧！”
　　可是，白起的速度实在太快了，等到围猎者们发现白起的身形，他已经冲了上来。
　　“轰！”
　　白起的血色长刀狠狠的劈在了围猎者的阵形中。
　　正面的五六个围猎者首当其冲，瞬间就被恐怖的刀气撕成了碎片。
　　而在两旁的围猎者们则是受到了煞气的影响，心中涌起极大的恐惧，战意瞬间降到了极致，自身的实力根本无法发挥出来。
　　白起握住长刀，一个横扫，又是斩杀了五六个围猎者。
　　“列阵！”
　　“三角防御阵！”
　　围猎者们很快就反应过来，十余人为一组，迅速的组成了八个三角防御阵形。
　　这时，白起的长刀划过，便有数柄长刀同时挡下！
　　无论白起朝哪个方向发动攻击，都有围猎者同时出手挡下他的攻击！
　　短时间内，白起竟然无法再斩杀一名围猎者。
　　“三角围杀！”
　　又有围猎者大声指挥着。
　　随即，一个个三角防御阵形迅速的靠拢起来，围成了一个圈，将白起团团地包围住。
　　包围圈越缩越紧，终于在某一刻，有围猎者发出了指令。
　　“杀！”
　　几十柄长刀齐齐朝白起斩去！
　　四面八方，皆是寒光！
　　就在这时，白起脚下猛然一蹬。
　　一股强劲的魂力顿时四散而出，使得所有的围猎者身形皆是一顿！
　　抓住这个时机，白起紧握手中长刀，直朝一个三角防御阵形猛冲而去！
　　看到白起急冲而来，十几个围猎者瞬间反应过来，齐齐挥舞着手中长刀斩了上去。
　　这一次，白起不管不顾，任凭长刀砍在自己的身上，他强行冲入了那个三角防御阵形！
　　阵形一乱，白起手起刀落，直接斩死了五六个围猎者。
　　趁着其余的三角防御阵形还未再次形成包围圈之前，白起迅速的逃出了包围圈，拉开了距离。
　　被十几柄长刀砍在身上，白起当然不可能没有伤势。
　　灵魂最为脆弱，哪怕白起有魂起甲胄在身，依然受了不轻的伤。
　　白起虽然受伤了，但他身上的煞气却更加的浓郁了！
　　这煞气的威力，围猎者深有体会！
　　以杀变强，这就是煞魂！
　　“杀神，一刀斩！”
　　纯粹而又恐怖的杀意蕴含在血色长刀中，下一刻，一道血红色的巨大刀芒骤然迸发而出！
　　“列阵！”
　　“一字天蛇阵！”
　　围猎者们迅速的改变阵形，很快就变成弯弯曲曲如蛇躯般的阵形！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　随着围猎者们的怒喝，一条巨大的蟒蛇骤然浮现在他们的上空。
　　这个阵法陆小良见过，这条蟒蛇也见过，只不过，现在的这一条要更加庞大，魂力波动也更加的强烈！
　　巨蟒骤然睁开了眼睛，一声嘶吼，在围猎者们齐齐挥动长刀间，直接朝那道血色刀芒扑去了。
　　两者即将碰撞的时候，巨蟒突然张开了血盆大口，两根锋利的獠牙尤为醒目，直接一口咬在了血色刀芒上！
　　“咔嚓！”
　　两根獠牙竟然直接刺穿了血色刀芒。
　　就在这时，血色刀芒上突然浮现出密密麻麻的裂痕，下一刻，整道刀芒就崩碎了！
　　身在招魂空间中的陆小良看到这一幕，不禁深吸了一口气，喃喃自语了一句，“好强的战阵！”
　　陆小良还清晰的记得，就算是战魂关胜，他也无法硬撼白起的这一刀！
　　巨蟒在咬碎刀芒之后，仍有余力，继续往前冲去，其目标，赫然是白起！
　　白起面无惧色，身上气势不由自主的攀升起来。
　　“魂刀合一！”
　　血色长刀飞至半空，随即，白起一步踏出，融入了长刀之中！
　　又是魂刀合一！
　　白起再一次使出了这强大的招式！
　　恰在这时，巨蟒扑来了，一口咬在了血色长刀上！
　　两根锋利如箭的獠牙直接刺在了血色长刀的刀身上！
　　血色长刀骤然猛烈的颤动起来。
　　这一幕，看得陆小良心中一惊，不禁为白起捏了把汗。
　　就在这时，传来咔嚓一声。
　　这一声，瞬间惊了陆小良，但瞬间又让他长舒了一口气。
　　血色长刀并没有被巨蟒的獠牙给刺穿，反而巨蟒的两根獠牙被崩碎了！
　　紧接着，血色长刀就从巨蟒的口中飞入了它的身体中。
　　当血色长刀再次出现在所有观众的视线里时，巨蟒骤然炸开了！
　　又见那柄血色长刀，在半空中飞翔！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　所有的围猎者们高举长刀，又发出了一声怒吼，他们知道这是最后的机会了，也是生死关头！
　　每个围猎者都用出了全身的魂力，从长刀上散发出去，汇聚到空中的巨蟒中。
　　又一只巨蟒出现在围猎者的头顶上空。
　　这只巨蟒，比之第一只，还要巨大！
　　围猎者们，也在拼命了！
　　在那血色长刀来临之际，还是同样的招式，巨蟒一口咬了下去。
　　两根锋利的獠牙再次刺在了血色长刀的刀身上。
　　咔嚓一声骤然响起！
　　这一次，巨蟒的两根獠牙并没有崩碎，而是那柄血色长刀上突然出现了裂纹！
　　看到这一幕，陆小良脸色骤然一变。
　　就在他考虑要不要出手帮助白起的时候，白起的身影突然从血色长刀中闪现了出来。
　　就见他捏起拳头，拳头上覆盖着一层妖异的红芒，然后，他一拳砸在了一根獠牙上。
　　在巨蟒面前，白起的身影显得十分的渺小。
　　但就是那只细小的拳头砸在獠牙上，引得巨蟒的整个身躯都是一阵。
　　“砰！”
　　白起又是一拳砸去。
　　“砰！”
　　再是一拳！
　　三拳过后，奇异的事情发生了。
　　那根巨大的獠牙上竟然以肉眼可见的速度崩裂开来！
　　一个呼吸间，獠牙骤然炸裂了。
　　巨蟒疯狂的翻滚起来，想要甩脱那柄血色长刀。
　　可是，血色长刀就如狗皮膏药一样，始终粘着巨蟒仅剩的那根獠牙。
　　“砰，砰，砰！”
　　三声传来，巨蟒的另一根獠牙也被打碎了。
　　这时，血色长刀再次飞了起来，从巨蟒的体内一穿而过！
　　血色长刀继续前进，径直射入了围猎者们的阵形中。
　　“快散开！”
　　有围猎者大声喊道。
　　可是，却迟了。
　　本就是一字排列的阵形，此刻就成了血色长刀最快收割的机会。
　　血色长刀犹如一道红色闪电，瞬间就从几十名围猎者的阵形中一穿而过！
　　当血色长刀停止下来，有将近一半的围猎者灰飞烟灭了！
　　白起的身影闪现出来，他就握住了血色长刀。
　　可以看到，这时的白起，胸口处赫然有着两个深深的凹槽。
　　被那巨蟒咬中，白起确实受了伤。
　　只不过这个时候，所有的观众都没有去注意他的伤势，关注更多的却是他的煞气！
　　白起的身上散发着妖异的红芒，如同一团火焰在他身上熊熊燃烧，耀眼但又妖异！
　　“好强的煞气！”
　　“他快要迈出那一步了！”
　　招魂空间中，关胜喃喃自语。
　　煞魂，越杀越强，在此刻展现的淋漓尽致！
　　“杀！”
　　白起手握血色长刀，冲入了已被搅乱的阵形中，就像是一只狼进入了羊堆里，这是围猎者们的灾难！
　　手起刀落，一刀一个，真就如割韭菜般容易。
　　围猎者已完全没有了战意，开始四乱逃窜，有围猎者已经直接跪地求饶了。
　　在他们看来，此刻的白起就是从尸山血海中走出的大魔王，冷血，恐怖！
　　他们真的被杀怕了！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　观众席上骤然爆发了一阵激烈的呐喊！


第149章 煞气淬魂！
　　围猎没有规则，直到一方完全胜利。
　　哪怕围猎者们高喊着认输，可白起无动于衷。
　　白起有权拒绝围猎者们的投降！
　　白起选择了杀！
　　接下来的局面，完全是一面倒。
　　白起在屠杀着一个又一个围猎者。
　　无论他们是投降，还是奋起反击，没有了阵形的围猎者们完全就是待宰的羔羊，只能慢慢的等死！
　　杀神之名，在这场角斗中，展现的淋漓尽致！
　　杀神，无愧其名！
　　终于在某一刻，白起垂下了手中的血色长刀，只因角斗场上的围猎者被杀尽了，一个不剩！
　　没过多久，一道高昂的声音响了起来，宣判了胜利者。
　　“围猎结束，胜者，杀神！”
　　“杀神！”
　　“杀神！”
　　“杀神！”
　　观众们在声嘶力竭的嘶吼着，这种疯狂的杀戮也正是他们所期待的。
　　白起并没有立即走下场，而是捡起了散落在地上诸多战利品。
　　但这并不妨碍观众们的热情，直到白起走出角斗场后，场上的呐喊还在持续着。
　　随即，白起就去领取了自己下的注。
　　事前，他一共下了五百魂币，按照一赔十的赔率，他总共获取了五千魂币。
　　再加上角斗场给予的一千魂币奖励，白起的身上一共有了六千魂币。
　　这可是一笔极为庞大的财富，更何况，白起还有诸多的战利品没有清点。
　　领取完魂币，白起没有在角斗场上过多的逗留，直接回到了自己的府邸。
　　一回到自己的府邸，白起就开始清点战利品。
　　将清点的结果告诉陆小良之后，后者欣慰的傻笑了好一会儿。
　　战利品中搜出来的魂币一共有三千多，在加上一些杂七杂八的东西，折算成魂币，这一趟角斗场之行，白起就有了近一万魂币的财富！
　　“那可是一万颗魂晶，要是到镇北城里去卖，可是至少价值十亿块中品灵石！”
　　陆小良不禁被这个恐怖的数字震撼了。
　　与此同时，他心中产生了浓浓的好奇之色。
　　“为何酆都会有这么多的魂晶矿？”
　　他当然问过白起，白起只是告诉他酆都的每一座城池都有着诸多的魂晶矿，至于为何有那么多的魂晶矿，他也不知。
　　这么多的魂币在手，陆小良立即叫白起去购买了好些魂药。
　　白起也受了伤，自然也需要用魂药修复灵魂伤势。
　　不止地龙果，白起还购买了更好的青灵乳与七灵昙。
　　招魂空间中，悬浮着一块青色的石头与一朵美丽的红色花朵。
　　陆小良抓起那块青色的石头，直接将其捏碎了。
　　五滴青色的乳液骤然出现在陆小良的目光中，这就是石灵乳。
　　青灵乳是由青灵石孕育而来，需要长达千百年的孕育，而且，青灵石需要时刻处在魂气浓郁的条件下。
　　这一块青灵石，可是价值两千魂币！
　　从价格上足以看出青灵石的珍贵了。
　　这一块拳头般大的青灵石，只有五滴青灵乳。
　　随即，陆小良伸出手指触碰到一滴青灵乳，青灵乳瞬间就融入了灵魂中。
　　冰凉之意从手指上迅速的蔓延开来，不一会儿就传遍了全身。
　　“好舒服！”
　　陆小良感到灵魂前所未有的舒爽。
　　在冰凉之意传遍整个灵魂的时候，灵魂上的裂纹也在悄然的修复着。
　　一滴青灵乳药效过后，陆小良惊喜的发现灵魂上的裂纹几乎消失了一半之多。
　　紧接着，陆小良再次触碰到第二滴青灵乳。
　　但第二滴青灵乳的效果却减弱了许多，大约只修复了十分之一的裂纹。
　　陆小良再次消耗了第三滴青灵乳，效果再次大打折扣。
　　于是，陆小良便不再使用青灵乳，把目光放向了那朵妖艳的花朵。
　　这朵妖艳的红色花朵名为七灵昙。
　　七灵昙同样生长在魂气浓郁的环境下，与青灵乳不同的是，七灵昙生长的时间极为短暂。
　　它的生长周期是以息来计算的。
　　十息生长，十息开花，十息凋零。
　　要找到一株七灵昙，其艰难程度可想而知。
　　七灵昙的价格为四千魂币，比之青灵石还要贵上一倍，可见其珍贵！
　　七灵昙最为珍贵的地方就在于它的花瓣，一共有七片。
　　陆小良伸手直接摘下一片花瓣放进了嘴里，入口即化。
　　一股浓郁的魂气骤然散发开来，伴随着一股温热的感觉，瞬间就传遍了全身。
　　随即，陆小良就惊喜的发现，他灵魂上的裂纹正在以肉眼可见的速度愈合着。
　　几个呼吸间，灵魂上的所有裂纹就彻底的消失不见了。
　　“好惊人的药效！”
　　陆小良赞叹道。
　　随着裂纹的全部愈合，七灵昙还有着残余的药力，全部化为了魂气，融入灵魂中。
　　“真魂二重了！”
　　感受到魂力的充盈，陆小良的灵魂境界又回到了真魂二重。
　　“修为还在增长！”
　　直到真魂二重巅峰，修为才停止了增长。
　　“三重是一个门槛，光靠魂气的堆积好像无法打破这个瓶颈！”
　　感受灵魂内仍有溢出的魂气，陆小良做出了判断。
　　尽管没有进入真魂三重的境界，陆小良也是很满意了。
　　七灵昙的功效要比他预料中的还要强上不少。
　　既然灵魂上的裂纹已经全部修复完成，自然也就不需要七灵昙与那剩下的两滴青灵乳了。
　　陆小良挥了挥手，将两种魂药收了起来，留待后用。
　　“接下来该做些什么呢？”
　　由于阴帅留在他灵魂中的印记，陆小良并不从招魂空间里出去。
　　一旦出去，阴帅就能立即感知到他的位置。
　　所以，在那印记没有消失之前，陆小良并不打算从招魂空间里出去。
　　说到印记，陆小良就想起了傲横山上的那个神秘老者，他也在自己的灵魂中留下了一个小东西。
　　早在第一时间，陆小良就用空间之力在灵魂里探查，可是并没有任何的发现。
　　这种情况陆小良还是第一次遇到。
　　在陆小良眼中无所不能的空间之力第一次遇到了无法解决的事。
　　这让陆小良有些难以接受，除此之外，就是对那神秘老者的深深忌惮。
　　“算了，先不去管了，反正还有百年的时间。”
　　“接下来，我可以尝试着修炼煞刀灭灵决！”
　　招魂空间里虽然已经耗尽了魂气，九幽气，冥气，但还有着不少数量的煞气。
　　这也是白起在进入招魂空间后，这段时间的积累。
　　现在，招魂空间里已有着十个煞气光团，陆小良已经完全有条件修炼这部最早得到的灵魂功法。
　　心神一动，十个煞气光团就飞到了陆小良的身前。
　　煞气光团是极其妖艳的红色光团，隔着一定的距离，陆小良都能受到影响，不由的升起一股暴躁的心情。
　　陆小良不由的运转起煞刀灭灵决，他的灵魂骤然化为了魂刀。
　　变成魂刀状态下的陆小良负面的状态顿时减轻了许多。
　　不再迟疑，陆小良心神再次一动，一个煞气光团骤然撞到到了魂刀上！
　　“嗯？
　　竟然没有感觉！”
　　这个念头刚闪过，那种负面情绪瞬间就被放大了不知多少倍，陆小良只觉得自己的脑中尽是暴虐与杀意！
　　他想要发泄，他想要杀人！
　　观那煞气光团，撞在魂刀上后，并没有融入其中，而是笼罩了整柄魂刀，就像是火红色的火焰，熊熊燃烧。
　　这就是煞气淬魂！
　　随着时间的流逝，魂刀上已经浸染上了一层淡淡的红色，显得有些妖异。
　　魂刀剧烈的颤动起来，好似承受不住煞气的灼烧！
　　在脑中最后一丝清明之色即将消散前，陆小良骤然一声大喝，“散！”
　　空间之力降临。
　　煞气立即从魂刀上被剥离了出来，重新化为一个红色光团。
　　这时，陆小良脑中的负面情绪顿时如潮水般退去。
　　“这煞气跟怨气倒有些相似，不同的是，怨气会使人完全失去理智。”
　　“而煞气却不会，它竟然还会使我保持冷静，但那种冷静却是极致的冷静，那种执着于杀戮的冷静！”
　　“说简单一点，就是变成了一台纯粹的杀人机器！”
　　“这煞气确实有些恐怖！”
　　现在，陆小良倒有些佩服起白起来。
　　很明显，作为煞魂的白起并没被煞气支配，而是他掌控了煞气！
　　很难想象，白起拥有那么浓郁的煞气，那么他自身的意志该有多么的强大！
　　陆小良觉得控制煞气并没有其它什么捷径，只有一种办法，那就是用自己的意志去控制煞气！
　　“好在我有招魂空间，只要我坚持不住，立即就能用空间之力驱散煞气！”
　　“如此，我修炼这煞刀灭灵决才完全没有了后顾之忧！”
　　想通这一点，陆小良就继续修炼起煞刀灭灵决来。
　　用煞气淬体时，每当他自己快要坚持不住的时候，他就会立即动用空间之力驱散煞气，缓一口气后，再继续修炼。
　　如此反复的淬炼，整柄魂刀的颜色变得越来越浓，陆小良的意识也在被淬炼，变得愈发的坚韧。
　　慢慢的适应之后，从一开始的一个煞气光团变成了两个，然后是三个，四个.修行无岁月，一晃半个月就过去了。
　　此时，招魂空间里却有着十五个煞气光团，当然，这十五个煞气光团是新出现的一批。
　　原本的十个煞气光团已被陆小良完全的消耗掉了。
　　此刻灵魂所化的魂刀已经可以叫做血色魂刀了，完全变了颜色。
　　魂刀上散发着浓郁的煞气，像极了白起的那柄血色长刀。
　　修炼完毕，照常试刀！
　　“小黑！”
　　陆小良的声音传进了镇魂塔中。
　　话音刚落，魇兽就从招魂塔里钻了出来，但一看到陆小良所化成的魂刀，顿时又钻了回去。
　　“胆小鬼！”
　　陆小良嘴里嘟囔了一句。
　　十五天过去了，招魂空间了又凝聚出了新的魂气，灵气，九幽气总之，该有的，全部都凝聚出来了。
　　陆小良满意的点了点头，目光在各种光团上扫过，最终停留在九幽气的光团上。
　　“白莲儿还没醒来吗？”
　　自从白莲儿进入真魂塔修炼后，陆小良感应到她的灵魂一直处于休眠中，并没有醒来过，陆小良也不好去打扰她。
　　“目前我所知道关于九幽气的作用就有两个。”
　　“一个作用就是九幽气可以当做极为精纯的魂气来使用。”
　　“另一个作用就是九幽气可以吞噬那不知名的黑色雾气，这黑色雾气就是陆小良误入傲横山的奇异空间中所遇到的黑色雾气。”
　　“既然这九幽气可以当做精纯的魂气来使用，那么它对突破瓶颈应该也有效果吧！”
　　之所以有这个想法，是因为陆小良曾听说过，精纯的源质是可以用来冲破瓶颈的。
　　“试试又无妨，大不了损失几团九幽气。”
　　这般想着，一个九幽气光团就飞到了陆小良的身前，他伸手轻轻一碰，九幽气光团就化为一道流光进入了灵魂内。
　　正如之前的九幽气一样，没有空间之力的镇压，九幽气骄傲的就像帝王出巡，对灵魂不屑一顾，更不用说要融于灵魂了“镇！”
　　空间之力瞬间降临，作用在九幽气上。
　　前一秒还是高高在上的帝王，下一秒就变成了温顺的羔羊，直接融入了灵魂中。
　　九幽气化为精纯的魂气，洗刷着陆小良的灵魂。
　　“咔嚓！”
　　灵魂中传来一道莫名的声音。
　　“有用！”
　　陆小良眼睛微微一亮，他清晰的感觉到了瓶颈在松动。
　　“不过力道好像还不够！”
　　“那就再来几个！”
　　心神一动，又有五个九幽气光团同时飞来，直接进入了灵魂内。
　　“镇！”
　　在空间之力的作用下，五个九幽气光团瞬间就化为精纯的魂气，融入了灵魂之中。
　　精纯而又庞大的魂气再次冲刷着灵魂，这一次，可是五个九幽气光团化成的精纯魂气，效果直接增强了五倍！
　　这瓶颈的冲击，就好似是水流在冲击着坚固的堤坝，只不过，有了九幽气的加入，这水流赫然变成了洪流！
　　“咔嚓！”
　　又是一声脆响，这一声，比第一声还要响亮。
　　随着这道声音的响起，陆小良惊喜万分。
　　因为，瓶颈被冲破了，他成功的进入了真魂境第三重！
　　一股玄奥的感觉骤然在脑海中萦绕，陆小良只觉得这片天地中似乎多出了什么，但具体是什么却又说不上来。
　　陆小良握了握拳头，澎湃的魂力骤然在灵魂内动荡！
　　“又变强了！”
　　兴奋之色，溢于言表！
　　跟大家说一下，每天两更的情况是一章为两千多字，如果一天只有一更的情况，那就是一章为四千多字的章节。
　　另外，感谢鱼得水的打赏。
　　还要感谢投推荐票与月票的老哥们。


第150章 转轮盛会！
　　真魂境三重，每一重都是巨大的蜕变。
　　感受到魂力的澎湃，比未突破前要强上一倍都不止。
　　不要小看这一倍的差距，这可是全方面的提升，不止魂力的数量，还有魂力的精纯，以及灵魂的强度！
　　此外，陆小良发现，在突破至真魂境三重之后，那阴帅留在他灵魂上的印记消散的更快了。
　　陆小良估摸着再需要十天的时间，这个印记就会完全的消散。
　　到时，他就可以走出招魂空间，再也不用担心那阴帅顺着印记追踪过来。
　　但想到阴帅，陆小良就会想到自己的肉身，原本舒畅的心情一下子变得格外阴霾。
　　这时，陆小良的脑海中冒出一个疯狂的想法，怎么都挥之不去。
　　很快，他就叫来了白起与关胜。
　　“大人，您叫我们来有何事？”
　　关胜问道。
　　“白起，关胜，我问你们，你们突破百炼境大概还需要多少时间？”
　　陆小良直接问道。
　　“大人，其实我与白起的境界早就在真魂三重巅峰，距离百炼境只有一步之遥。”
　　“一步之遥，却又是一道天堑。”
　　“这段时间，白起与我对战，让我提升了不少的实力，但要突破至百炼境，我也不知道需要多少时间，有可能是十年，也有可能是一天。”
　　“大人，我现在需要的是一个契机，突破百炼境的契机！”
　　关胜回道。
　　“白起，你也是这般情况吗？”
　　陆小良看向白起问道。
　　白起点了点头，“大人，可能我的情况要比关胜好一些，我已经隐隐的摸到了百炼境的门槛。”
　　“但正如关胜所说，我同样需要一个契机。”
　　“只要契机来到，也许下一刻我就突破了。”
　　“契机！”
　　陆小良大概能猜到白起与关胜所说的契机是什么。
　　关胜作为战魂，他能在战斗中成长，越战越强。
　　他所要的契机，应该就是战斗。
　　但他要的战斗，不是现在白起与他的这种战斗，这种没有死亡威胁的战斗是无法完全激发关胜的战意，他要的应该是一个真正的对手，能让他感到死亡威胁的对手！
　　至于白起所需要的契机，应该就是杀戮！
　　在地下角斗场中，在杀完一百个围猎者后，陆小良都能感受白起几乎已经一只脚踏进了百炼境。
　　所以，白起要晋升，杀戮就是最好，最有效的方式！
　　但白起已经在地下角斗场中杀出了赫赫威名，期间他也又去过一次，但是根本凑不齐百名围猎者。
　　所以，白起想要通过角斗的方式晋升百炼境，短时间内是行不通了。
　　“大人，我有一事相告。”
　　白起突然主动开口说道。
　　“直说无妨！”
　　陆小良有些好奇。
　　“大人，转轮城百年一次的转轮盛会就要开始了。”
　　白起说道。
　　“转轮盛会？”
　　陆小良有些疑惑。
　　“大人，转轮盛会是转轮城内的一个盛会，届时，转轮城内几乎所有的真魂都会参与这场盛会。”
　　白起解释道。
　　“举行转轮盛会的目的是什么？”
　　陆小良问道。
　　“因为魂海要出现了。”
　　白起说道。
　　“魂海？
　　哪又是什么？”
　　陆小良又问道。
　　“大人，简单来说，魂海就是魂气液化后形成的海洋。”
　　白起说道。
　　“什么？”
　　陆小良有些震惊了。
　　普通的魂气并不会液化，能液化的魂气只会是极为的精纯，而且需要大量的魂气才会液化。
　　但陆小良现在听到魂海就是魂气液化后形成的海洋，他已经无法想象到底需要多少魂气才能形成一片魂气的海洋！
　　“为何我在大央国从来都没有听说过魂海？”
　　陆小良又问道。
　　“魂海是酆都特有的天地奇珍，不仅转轮城有，酆都的其余九座城池都有，这并不是秘密。”
　　“大人，我觉得大央国的高层一定知道魂海的存在，至于为何没有在民间传开，那就不得而知了。”
　　白起解释道。
　　陆小良点了点，露出一副如有所思的模样。
　　片刻之后，他又开口问道，“白起，那这魂海是在转轮城的什么地方？
　　为何酆都十座城池都有魂海？”
　　“大人，魂海就在我们的脚底下。”
　　白起说道。
　　“你是说”陆小良眯起眼睛，显得有些震惊。
　　“大人，其实，整个酆都是漂流在魂海之上的。”
　　虽然已有所猜测，但听到白起的回答，陆小良还是深吸了一口气。
　　“怪不得酆都的十座城池都有魂海，原来，这些城池是漂流在魂海上的！”
　　“那这魂海的广阔，恐怕真的无法想象了。”
　　“对了，白起，既然魂海就在地底下，那为还会有百年一次的盛会之说呢？”
　　陆小良问道。
　　“大人，您有所不知。”
　　“虽然这魂海就在地底下，但是并不能通过挖通道的方式进入魂海。”
　　“想要进入魂海，只能等到魂海涨潮的时候，每当这个时候，酆都的每一座城池都会自动出现一条通道，我们借此就可以进入魂海。”
　　“而魂海涨潮的时间间隔，就是一百年！”
　　“原来如此！”
　　陆小良点了点头。
　　“所以，不仅仅是真魂，就连百炼境的地魂，千幻境的天魂都会参加这种盛会。”
　　“因为，魂海里不仅仅有着精纯的魂气，还有无数的隗宝，甚至天魂都会为之心动。”
　　白起接着说道。
　　“白起，照你这么说，你应该进入魂海有好几次了吧！”
　　陆小良说道。
　　“大人，我只进入过一次，作为转轮城的阴将，并不能擅离职守，尤其是在这种百年一次的酆都盛会时期。”
　　“也正是那一次进入魂海的机会，我的修为突破到了真魂境三重！”
　　“白起，那今年你有机会进入魂海吗？”
　　陆小良问道。
　　“只要大人需要，我这边没有什么问题。”
　　白起立即回道。
　　陆小良闪动着眼眸，显然在权衡着什么。
　　“白起，我问你，你想进入魂海吗？”
　　陆小良随即又问道。
　　“大人，我.”白起有些迟疑。
　　“直说无妨！”
　　白起遂点了点头。
　　“白起，这是你的意思，还是冥九的意思？”
　　这次，白起沉默了，并没有表示。
　　看着白起的这幅神情，陆小良瞳孔微微一缩。
　　从进入转轮城开始，再到这次的魂海，白起的背后似乎都有冥九的影子。
　　“这老东西到底想干嘛？”
　　陆小良暗暗的留了个心眼，但他心有底气，因为只要冥九留在招魂空间中，那么主动权就永远掌握在他的手中。
　　于是，陆小良就做出了决定，“白起，我决定了，我们，进入魂海！”
　　“是，大人！”
　　白起与关胜同时拱手喝道。
　　“转轮盛会在什么时候开始？”
　　陆小良问道。
　　“就在五天后。”
　　白起回道。
　　陆小良想了想，好似想起了什么，又开口问道，“对了，白起，我记得你曾说过，酆都两座城池之间是有一段较长的距离，就算是阴帅，一来一去至少也需要半个月的时间。”
　　白起有些不明所以，不知陆小良为何会说起这个，但还是点了点头，道，“是的，大人。”
　　“好的，我知道了。”
　　陆小良点了点头，接着问道，“白起，所有的阴魂都有资格参加这转轮盛会吗？”
　　“是的，所有的阴魂都可以参加转轮盛会。”
　　“好的，我知道了，你们准备一下，五天后，我们就去参加转轮盛会！”
　　时间总是在不经意间流逝，五天的时间一晃而过。
　　这一日，白起正在修炼。
　　突然传来一阵魂力波动，白起立即睁开了眼睛，就发现陆小良突兀的出现在他的眼前。
　　“大人，您怎么出来了？”
　　白起显得有些惊愕。
　　正是陆小良，从招魂空间里出来了，来到了现实世界。
　　陆小良好似知道白起在担心什么，就摆了摆手说了句，“无妨！
　　你不用担心。”
　　陆小良透过窗户，往外望去，喃喃自语，“阴帅，你感知到了吗？
　　我在这里等你！”
　　远在千里之外的酆都第九殿，平等城内的一处府邸内，阴帅好似听到了陆小良的声音，倏地睁开了眼睛。
　　“终于出现了吗？”
　　“那个位置是转轮城！”
　　“我说过，我一定会抓住你的！”
　　其实，距离陆小良灵魂上的印记完全散去已经不到五天了。
　　可陆小良还是选择在这个时候从招魂空间里出来，自然有他自己的考量。
　　他这么做，就只有一个目的，就是想要让阴帅知道他的位置！
　　如果这个时候陆小良不暴露自己的位置，那么等他从魂海中出来的时候，他身上的灵魂印记可能早已消散的一干二净。
　　阴帅恐怕永远都无法追踪到陆小良。
　　同样的，阴帅找不到陆小良，陆小良自然也找不到阴帅，这种结果并不是陆小良想要的。
　　因为，他的肉身还在阴帅的手上！
　　所以，陆小良要暴露自己，让阴帅知道自己就在转轮城，让他前来寻找自己。
　　做这一切，就是为了猎杀阴帅，夺回肉身！
　　陆小良相信，等他从魂海中出来，他有这样的能力！
　　“白起，出发！”
　　陆小良挥了挥衣袖，关胜也从招魂空间出来了。
　　“是，大人！”
　　一行三人迅速的朝外走去了。
　　一座巍峨的宫殿矗立在转轮城中心，其上的牌匾上刻着三个龙飞凤舞的大字，“转轮殿”。
　　这是属于转轮城的阎王，转轮王的宫殿！
　　转轮王就居住于此。
　　此时，转轮殿的下方，挤满了阴魂，黑压压一片，至少以千万计！
　　当然，游魂占了绝大多数，真魂就少了许多，至于地魂跟天魂，压根就不会出现在阴魂堆里。
　　陆小良一行三人隔着遥远的距离就看到了巍峨的转轮殿，由于阴魂实在太多，他们的位置已经是在百里之外，挤也挤不进去。
　　当然，他们无需去挤，只等魂海通道的开启。
　　“安静！”
　　就在某一刻，一道威严的声音突然从转轮殿中传了出来。
　　下方顿时一片安静。
　　紧接着，一道身影就出现在转轮殿的上空。
　　虽然距离有些远，但这道身影身后有着一道巨大的投影，也能让后方的阴魂看得清。
　　陆小良徒然眯起了眼睛，这道身影他当然见过，他一辈子都忘不了。
　　赫然是那转轮王！
　　只不过，令陆小良有些诧异的是，在转轮王出现的瞬间，在他身旁的白起身上突然泛起一阵魂力波动。
　　陆小良从白起的眼中看出了敌视！
　　“是受到冥九的影响吗？”
　　陆小良暗暗地揣测道。
　　“酆都的子民们，欢迎参加转轮盛会！”
　　威严的声音继续响起。
　　“这是酆都的盛会，转轮城的盛会，也是你们的盛会！”
　　“欢呼吧！”
　　下方顿时爆发出惊天动地的欢呼，久久都没有平息。
　　就在阴魂们的欢呼声中，地底突然传来一声炸响！
　　“轰隆隆！”
　　大地都在震动！
　　而在某个位置，大地突然裂开了，一道深不见底的沟壑正在缓缓的壮大。
　　紧接着，一道刺眼的光柱骤然从地底冲天而起，直冲天际！
　　与此同时，浓郁到极致的魂气从那光柱里散发出来，迅速的向外扩散着。
　　“好浓郁的魂气！”
　　在百里之外的陆小良也感知了一股极其浓郁的魂气。
　　“魂海通道开启了！”
　　白起看着那道惊人的光柱，喃喃自语道。
　　陆小良也望向了那道惊人的光柱。
　　“本王宣布，转轮盛会，正式开始！”
　　话音落下，所有的阴魂疯狂了，争先恐后的向那道光柱涌去。
　　因为，那道光柱就是通往魂海的通道！
　　只要能进入那道光柱，就能进入魂海！
　　但那道光柱却是有时间的，只要光柱消失，就再也无法进入魂海了，只能再等下一个百年。
　　按照以往光柱停留的时间，大约只有一刻钟的时间。
　　而阴魂却有千千万，因此，想要进入光柱，只能争！
　　杀戮就在此刻开始了。
　　不管是前方的，还是后方的，都在杀戮着。
　　这确实是一场盛会，杀戮的盛会！
　　早在转轮王宣布盛会开始的瞬间，就有好几个强大的真魂踏入了光柱中，下一刻，他们的身形就都消失不见了。
　　他们直接被传送进了魂海！
　　这一幕，瞬间刺激到了众多的阴魂，疯狂的向那光柱涌去！
　　有在地上拥挤的，也有在空中厮杀的，天上地下，全是阴魂！
　　就算在百里之外的地方，也有阴魂在厮杀。
　　“我们走吧！”
　　陆小良挥了挥手，三魂骤然升空而起！


第151章 魂枪鱼
　　白起一刀斩出，瞬间清空了前方的一大片空间。
　　真魂境三重的强横气息散发而出，令几乎所有的阴魂们望而止步。
　　他们是想进入魂海，但并不想因此丢掉性命。
　　但还是有不少不怕死的阴魂争着抢着从白起的身边飞过，这些阴魂毫不意外的全部被白起随手解决了。
　　不一会儿，三人就来到了光柱的不远处。
　　越是接近光柱，阴魂就越多！
　　“斩！”
　　白起一刀斩出，瞬间清空出了一条通道来，这条通道直通光柱！
　　一时间，两边的阴魂竟然没有一只阴魂胆敢上前。
　　三魂顺着清空出来的通道急速的飞去，最终三魂同时踏入了光柱中。
　　就在这时，转轮王倏地望向了三魂消失的地方，他的眼中闪过一丝疑惑之色。
　　不知是不是错觉，他既然感应到了一丝淡淡的熟悉气息。
　　“究竟是谁呢？”
　　转轮王陷入了沉思。
　　另一边，已踏入光柱的陆小良只觉得天地一阵旋转，脑中在这一刻一片空白。
　　但这种状态只持续了几息的时间，随后，他就恢复了正常。
　　“这里就是魂海吗？”
　　当陆小良回过神的时候，他就再也看不到任何一只阴魂了，除了在他身边的白起与关胜。
　　“大人，这里就是魂海。”
　　白起在一旁提醒道。
　　陆小良环顾四望，脚底下是一片无垠的大海，天空中不见日与月，但依旧有光芒照亮了整片魂海。
　　此刻，陆小良正悬浮在半空中，他能清晰的感受到空气中存在着极其浓郁的魂气。
　　“这浓郁程度，恐怕要比外界高上十倍都不止！”
　　陆小良有些震惊。
　　随即，他缓缓的降落下来，飘在水面上。
　　陆小良将手放进海水中，心头再次一震！
　　“好精纯的魂气！”
　　“不，应该叫魂液更为合适！”
　　陆小良惊骇的发现整片海水都是极为精纯的魂液。
　　就这么会功夫，他的灵魂已经从魂液中吸取了大量的精纯魂气。
　　陆小良的灵魂竟然感到了饱胀的感觉。
　　“灵魂撑着了！”
　　“不能再吸了，再吸就要饱炸了！”
　　陆小良立即停止吸收魂气，就在这时，他脑中突然冒出了一个想法。
　　“要是我将魂液吸进招魂空间里，那以后需要魂气的时候岂不是再也不用发愁了？”
　　这般想着，陆小良就要动手开干。
　　“大人，你在做什么？”
　　白起突然开口问道。
　　“白起，这里既然有着这么丰富的魂液，我就想着储存一些下来。”
　　陆小良说道。
　　白起摇了摇头，立即劝阻道，“大人，没用的，这些魂液只要脱离了魂海的范围，就会完全的化为一滩清水。”
　　“嗯？”
　　陆小良微微皱起了眉头，问道，“这是为何？”
　　“不知。”
　　白起回道，“几乎所有魂海的阴魂都曾尝试过将魂液带离此地，可只要出了魂海，所有的魂液全部变成了清水，无一例外。”
　　“我试试看。”
　　说着，陆小良双手就捧起了一掬魂液，然后，他就出现在招魂空间中。
　　“白起说的没错，魂液一旦脱离了魂海的范围，确实会化成清水。”
　　陆小良低头看着手中那一掬清水，喃喃自语道。
　　“可是，这是何缘故呢？”
　　左思右想，陆小良怎么都想不通。
　　陆小良总有一种挖到金山却空手而归的感觉。
　　“算了，既然不是我的，多想也没用。”
　　随即，陆小良就出了招魂空间。
　　“白起，你已经来过魂海一次了，你有什么建议吗？”
　　陆小良开口问道。
　　“大人，一般来说，魂海下面是有危险的，海水越深，则危险越大。”
　　“而海面上的危险程度则是相对较低的，因此，大部分阴魂都喜欢在魂海上面活动。”
　　“等等，白起，你说魂海里是有危险的，这危险指的是什么危险？”
　　陆小良插话问道。
　　“主要的危险指的是魂海里的魂兽。”
　　顿了顿，白起接着解释道，“魂兽指的是生活在魂海里的生灵，它们吸食魂液长大，有的魂兽很弱小，但有的魂兽也很强大，在上一次魂海开启的时候，据说有人遇到了天魂级别的魂兽，甚是恐怖！”
　　陆小良是第一次听说魂海里还有着魂海，来之前，他并未详细的向白起询问过魂海的情况。
　　“要是不深入魂海，在海面上能找到什么宝贝吗？”
　　陆小良又开口问道。
　　“大人有所不知，海面上漂浮许许多多的小岛，这种小岛不知在海面上漂浮了多少年了，年代久远的小岛上极有可能有着十分珍贵的隗宝。”
　　“因此，有许许多多的阴魂非常热衷于寻找这种漂浮在海面上的小岛。”
　　白起解释道。
　　陆小良点了点头，道，“白起，你的意思是我们也可以去寻找那些漂浮的小岛吗？”
　　“是的。”
　　白起点着头，说道，“大人，这只是我的建议，大人也完全可以深入魂海中，虽然魂海底下的危险更大，但机缘也相对的更为丰富。”
　　听完白起的解释，陆小良就低着头，沉思了起来。
　　“大人，小心！”
　　虽然进入了沉思，但陆小良的魂识却始终外放着，在白起与关胜同时发出提醒的时候，陆小良就感知到了下方的异常。
　　那是来自魂海里的异常！
　　在陆小良魂识的感应中，魂海里突然射出一道银色的身影，直奔他而来！
　　“魂刀！”
　　陆小良立即运转起煞刀灭灵决，灵魂瞬间变成一柄血色长刀。
　　这是煞气淬魂之后，陆小良第一次使用出魂刀。
　　自从煞气淬魂之后，这部煞气灭灵决才真正的完满了！
　　陆小良现在所发出的这一刀，才是真正的发挥出煞刀灭灵决的真正威力！
　　“斩！”
　　魂刀直接朝那激射而来的银色身影斩了下去。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，那银色身影骤然被斩成了两截。
　　“魂枪鱼！”
　　白起突然一声惊呼。
　　魂刀形态立即化为人形，在将银色身影斩成两截之后，陆小良伸手就像两截身躯抓在了手中。
　　这时，陆小良就看清了手中躯体的模样。
　　“怎么看着有点像枪鱼啊！”
　　这就是一条鱼，它的嘴巴上长着一根有足足有三四米长的锋利尖刺，像极了一杆银色长枪。
　　只不过，现在它的身躯分为了两截，尽管如此，这两截身躯还在陆小良的手中挣扎。


第152章 魂源！
　　“魂枪鱼？”
　　陆小良当然听到了白起的惊呼声，于是，他便开口问道，“白起，你见到过这东西？”
　　白起点了点头，回道，“大人，这就是魂海中的魂兽，我们将它叫做魂枪鱼！”
　　“我看你对魂枪鱼的出现似乎有些惊讶，难道这魂枪鱼很罕见？”
　　陆小良问道。
　　“大人，这魂枪鱼确实很罕见，因为它生活在魂海的极深处，一般是不会出现在海面的。”
　　“除非.”但就在这时，白起话还未说完，三人脸色齐齐一变。
　　陆小良立即感知到海底下突然出现一大波魂力波动！
　　“这是什么？”
　　“大人，小心，是魂枪鱼群迁徙！”
　　白起立即发出了提醒。
　　话音刚落，又有一只魂枪鱼突然从魂海里一跃而起，跃到了高空之中。
　　一道红光闪过，却是白起手掌血色长刀飞身而上，一刀就将魂枪鱼砍成了两段！
　　紧接着，第三条，第四条魂枪鱼跃出了水面。
　　“大人，杀了这些魂枪鱼！
　　它们有魂源！”
　　白起大喊道。
　　“魂源？”
　　虽然不知道魂源是什么东西，但陆小良毫不迟疑就追上了不远处的一条魂枪鱼，身化魂刀，一刀就将其斩成了两段。
　　至于另一条魂枪鱼，则交给了关胜。
　　这些魂枪鱼并不难对付，从其身上显露出的灵魂波动来看，只有真魂一重的水准，而起，它们的灵智似乎也并不高。
　　所以，对三人来说，解决一只魂枪鱼并不难。
　　解决一只魂枪鱼是不难，不过，对付一群魂枪鱼就有些难了。
　　在连续四条魂枪鱼跃出魂海后，紧随其后的，就是一大波魂枪鱼！
　　无数的魂枪鱼争先恐后的跃出海面，那场面就犹如万箭齐发，银光闪耀，甚是壮观！
　　“这么多魂枪鱼！”
　　陆小良脸色都有些变了。
　　此刻逃跑俨然已经来不及了，四面八方都是跃出水面的魂枪鱼！
　　猝不及防下，有条魂枪鱼直接撞到了陆小良灵魂所化的魂刀上，引得灵魂顿时一阵生疼，那是一种灵魂要被刺穿的撕裂感。
　　“魂枪鱼的那根尖刺到底是什么东西，竟这般尖锐！”
　　挨了好几次撞击后，陆小良便再也不敢硬撼，只能避其锋芒，在闪躲中尽可能的找机会杀掉魂枪鱼。
　　这样一来，要解决一只魂枪鱼就要花上不少的时间，因为陆小良在解决魂枪鱼的同时，还要注意不时跃起的魂枪鱼。
　　陆小良特意瞟了下白起与关胜，发现他们也是如此，对那魂枪鱼的尖刺很是忌惮，都在极力的躲避着。
　　魂枪鱼来的突然，去的也快。
　　半刻钟的功夫都不到，就再无一只魂枪鱼跃出海面。
　　“就这么完了？”
　　将手中的魂枪鱼尸体随手扔开，没有了魂枪鱼的袭击，陆小良还未完全的适应过来。
　　“大人，掏出魂源后，我们赶紧离开这里。”
　　白起拿着一具魂枪鱼的躯体，来到陆小良的身边，当着他的面从魂枪鱼的躯体中掏出一个白色的晶体。
　　“这魂源是什么东西？”
　　陆小良看着白起手中的白色晶体说道。
　　“大人，说简单点，魂源就是精纯的魂液凝成的晶体。”
　　白起解释道。
　　闻言，陆小良就有些疑惑了，“白起，这魂海中的魂液不是不能带离这里吗？
　　既然这魂源是由魂液凝成的，那不是同样不能带离魂海吗？”
　　“大人，不知什么原因，魂源跟魂液不同，它是可以被带离魂海而能保持功效的。”
　　白起说道。
　　听到这个解释，陆小良眼中骤然一亮，要是能带离这魂海，那这魂源的价值将难以估量！
　　怪不得白起见到这魂枪鱼之后，显得十分震惊，要他多多留下这魂枪鱼。
　　随即，陆小良就兴奋的在魂枪鱼的躯体上掏起魂源来。
　　三人杀死的魂枪鱼也不少，足足有好几百条。
　　每一条魂枪鱼都有一颗魂源，拇指般大小，晶莹透亮。
　　陆小良倒有些好奇魂枪鱼的躯体，并非肉体，但也并非纯粹的魂体，所以魂枪鱼在死亡之后，它的躯体并没有消散在天地中，而是漂浮在海面上。
　　不一会儿，三人就将所有的魂源都挖了出来，一共有三百五十五颗。
　　“大人，我们赶紧离开这里吧，这些魂枪鱼的尸体能散发出独特的气味，可能会引来极其可怕的魂兽。”
　　白起郑重的说道。
　　陆小良点了点头，将所有的魂源全部放到招魂空间，随即，三人就迅速的离开了。
　　他们离去没多久，在魂枪鱼尸体漂浮的地方，突然形成了一个深深的漩涡，将所有的魂枪鱼尸体给吸卷了下去。
　　不一会儿，海面又恢复了平静，好似什么都没有发生过一样。
　　一处海域上，陆小良三人缓缓地御空飞行。
　　“白起，我问你，这一颗魂源价值多少魂币？”
　　陆小良从招魂空间中取出一颗魂源，捏在手中把玩。
　　“大人，你手中的魂源是下品魂源，一颗魂源就价值一百魂币。”
　　白起回道。
　　“一百魂币！”
　　陆小良有些震惊了。
　　这魂源的价值确实有些出乎了他的意料。
　　现在他已经拥有三百五十五颗，如果全部兑换成魂币，那就是三万五千五百魂币，这可是一笔极为庞大的魂币。
　　要知道，白起在角斗场里打生打死，也才赚到了一万魂币而已。
　　而他们刚刚只花了半刻钟不到的时间，就赚取了三万多魂币，这种效率，怎能不让陆小良不震惊呢？
　　怪不得几乎所有的阴魂争破头皮都要进入到魂海里来，因为，魂海的价值实在太大了。
　　“白起，我刚听你说到我手中的这颗魂源是下品魂源，难道说魂源还有中品，以及上品？”
　　陆小良又问道。
　　白起点了点头，回道，“是的，大人，魂源也有精纯度，根据精纯度划分，魂源的品级被划分为，下品，中品，上品。”
　　“没有极品魂源吗？”
　　陆小良不由的问了一句。
　　“大人，在上品魂源之上，确实还有一个品级，只不过，那种等级的魂源并不叫极品魂源，而是叫做魂精！”
　　白起回道。
　　“魂精！”
　　陆小良默念了一句。
　　“大人，你可知这魂源的用处？”
　　白起主动开口说道。
　　“魂源不就是精纯的魂液凝聚而成的吗，那自然可以当做精纯的魂气来吸收。”
　　陆小良回道。
　　白起摇了摇头道，“大人，这只是魂源的一个用处，其实，魂源还有一个更好的用处。”


第153章 火魂树！
　　“魂源，顾名思义，就是魂气的源头。”
　　“大人，魂晶与魂源最主要的差别就在于，魂晶是一次性的，一旦消耗完，就再也不能从魂晶里吸收到魂气了。”
　　“而魂源则不同，它既能散发浓郁的魂气，也能主动吸收外界的魂气，补充自身的消耗。”
　　“因此，凭借魂源这个特殊性，魂源被广泛的用于阵源！”
　　白起解释道。
　　“阵源？
　　那又是什么？”
　　陆小良问道。
　　“简单说，阵源就是阵法的能量源头。”
　　“魂源可以用来做阵源，就是因为它在提供魂气的同时，也能从外界吸收魂气，从而制造出源源不断的魂气。”
　　“转轮城里最普遍的一种阵法就是聚魂阵，它的阵源就是魂源。”
　　“一旦布下聚魂阵，在阵法里的魂气浓郁程度就要远远的高于外界，这种阵法无论用于修炼，还是种植魂药，又或者其它用处，都是非常实用的。”
　　“当然，魂源也是有使用限制的，一般一颗下品魂源的使用年限大概在一年左右。”
　　“中品魂源与上品魂源的使用年限则还要更长，越高品阶的魂源散发出的魂气就越精纯！”
　　“至于那最高品级的魂精，据说可以永久的使用！
　　至于它所散发的魂气的精纯程度就不得而知了。”
　　听完白起的解释，陆小良终于对魂源有了一个大概的了解。
　　“怪不得魂源的价值这么高，这魂源简直就是一个移动的魂气源泉啊！”
　　陆小良惊叹道。
　　“大人，前方有一个小岛！”
　　就在陆小良与白起的谈话间，关胜突然开口提醒道。
　　陆小良顺着关胜所指的方向望去，就看了一座漂浮的小岛。
　　“走，过去看看！”
　　三人调转方向，急速的朝那小岛飞去了。
　　没过多久，三人就停在小岛的正上空，往下望去。
　　小岛并不是很大，几眼就能覆盖全貌。
　　小岛一片荒芜，土地呈黑褐色。
　　“这么荒芜的小岛会有天材地宝吗？”
　　陆小良暗暗的想到。
　　尽管如此，他的魂识还是在一寸一寸的搜寻着小岛。
　　“大人，那边好像有一颗树。”
　　白起的声音徒然传来。
　　“下去看看。”
　　三人立即朝白起所说的方向飞了过去。
　　很快，三人就飘落到了岛上。
　　在他们的不远处，正是长着一颗大树。
　　只是，这颗大树很奇怪，树干，树枝，树叶统统都是红色。
　　从陆小良的角度望去，这颗大树像极了一团巨大的火焰在熊熊燃烧。
　　“这，难道是火魂树？”
　　白起瞪大了眼睛，满脸的震惊。
　　“什么，这是火魂树？”
　　关胜也显得很是吃惊。
　　“火魂树很珍贵吗？”
　　陆小良不由的问道。
　　“很珍贵，比那三百颗下品魂源还要珍贵。”
　　白起郑重的回道。
　　一听，陆小良也跟着震惊了。
　　“这魂海里还真是隗宝满地捡啊。”
　　“白起，那这火魂树珍贵在什么地方呢？”
　　陆小良随即问道。
　　“大人，你看到火魂树上的那些颗果实了吗？”
　　白起说道。
　　陆小良点了点头，火魂树上长着好多深红色的果实，而这些果实的形状像极了一团火焰。
　　这种果实密密麻麻的，陆小良估摸着得有好几百颗。
　　“大人，这种果实叫做火魂果，它只有一个作用，要是阴魂吃了它，就能使阴魂转化成特殊的魂体，而这种魂体叫做火魂体！”
　　“特殊的魂体，火魂体！”
　　陆小良深深的吸了一口气，他终于意识到这颗火魂树的价值了。
　　如怨魂，煞魂，战魂等等这些阴魂都是特殊的魂体，它们都有一个共同点，就是拥有特别的属性。
　　就像怨魂，它就拥有怨气；煞魂，有煞气；战魂，有战意。
　　拥有特殊的魂体之后，就可以没有限制的生存在天地间中。
　　而且，借助魂体，可以使它们有更强的战力！
　　这里的魂体并不是指单指灵魂之体，而是指融合特殊属性后形成的灵魂。”
　　严格意义上来说，如陆小良这般，哪怕是真魂三重的境界，其实并没有魂体，不到百炼境的境界，他是无法生存在天地之间。
　　也就是酆都与魂海特殊，他才能长时间的生存下来。
　　而这种火魂果，竟然能直接造就火魂体，这种能力，可谓有些逆天了。
　　“白起，这火魂体有什么特殊的地方吗？”
　　陆小良急忙问道。
　　因为陆小良知道，魂体有强有弱，有好有坏。
　　如怨魂那种魂体，连自己的意识都失去了，这种魂体又有何用。
　　但如煞魂，战魂，还有冥魂，幽魂那种魂体，可谓是强得有些离谱了。
　　“大人，具体我也不知道，但听说火魂体极为不凡，原本灵魂就属于阴性，会对阳性的事物较为排斥，但火魂体却不然，据说，有人将火魂体称为阳魂！”
　　白起解释道。
　　“阳魂？
　　听起来很厉害的样子啊。”
　　陆小良喃喃自语道。
　　“对了，白起，像你们这些已是特殊魂体的阴魂还可以吃这火魂果吗？”
　　“大人，只要不与我们本身的魂体相排斥，应该就可以服用。”
　　白起回道。
　　“不知白起吃了会不会有效果，要是有效果，那他以后，是不是就该叫煞火魂体？”
　　陆小良暗暗的想到。
　　“大人，火魂树需千年才会长成，然后十年开花，十年结果。”
　　“据说，在酆都第一城，秦广殿就有一颗火魂树！”
　　白起又说道。
　　“白起，那你说，这些火魂果都成熟了吗？”
　　陆小良问道。
　　“应该还没有。
　　据说成熟的火魂果都会自然的从树上掉落下来。”
　　“哦，是这样啊！”
　　陆小良闪动着目光，显然在思考着什么。
　　“白起，不成熟的火魂果会有效果吗？”
　　陆小良之所以这么问，是因为他并不知道这些火魂果会在何时成熟，他当然不可能在这里等着火魂果成熟落地。
　　“大人，据说不成熟的火魂果的药性会大打折扣，也不知真假。”
　　白起回道。
　　“等这些火魂果成熟自然不太可能，所以也只能摘下这些不成熟的火魂果了，哪怕药性会大打折扣。”
　　思绪电转间，陆小良突然有了一个大胆的想法。
　　“白起，我想将这颗火魂树移植到招魂空间里，你觉得如何？”


第154章 不速之客！
　　“大人，火魂树需要生长在魂气极为浓郁的环境中，而且，火魂树所汲取的魂气量是相当庞大的。”
　　“据说在秦广殿的那可火魂树每年都要消耗掉大量的魂源。”
　　“而我们面前的这颗火魂树则是在魂海里，它可以向下扎根，根须深入魂海中，那里有着无穷无尽的魂液，并没有担心魂气的不足。”
　　白起解释道。
　　“没事，招魂空间里还有着三百多颗魂源，应该足以维持火魂树生存一段时间了。”
　　“只是，如果将火魂树移植到招魂空间里，那么接下来我们就要想办法在这魂海里获取更多的魂源了。”
　　陆小良沉声说道。
　　“全凭大人吩咐！”
　　白起与关胜同时拱手喝道。
　　“好，现在你们助我将这颗火魂树连根拔起。”
　　“是，大人！”
　　就在三人欲要动手拔起火魂树的时候，他们同时转过身去，朝远方望了过去。
　　“大人，有人来了。”
　　关胜沉声说道。
　　陆小良点了点头，“静观其变。”
　　有五道身影从远方激射而来，不一会儿，他们就上了小岛，飞到了火魂树的不远处。
　　魂识扫过，陆小良就大致了解了五人的底细。
　　五人皆是真魂，两人为真魂境三重，三人为真魂境二重。
　　也许是火魂树的外观实在太过独特，以致这群不速之客立即认了出来。
　　“大哥，你快看，好像是火魂树！”
　　一个真魂三重的阴魂惊喜的大喊道。
　　“是火魂树！”
　　另一个真魂三重的阴魂重重的点了点头，眼中满是贪婪之色。
　　这时，他们也注意到了陆小良三人的存在。
　　“此物是我们先发现的，你们还不快走！”
　　关胜上前一步，毫不客气的直接喊道。
　　“可笑，是谁规定谁先发现的东西就是属于他的？
　　是你规定的吗？”
　　一个真魂二重的阴魂同样站了出来，冷笑道。
　　“来着不善哪！”
　　陆小良徒然眯起了眼睛。
　　随即，陆小良悄悄的给了白起一个眼色。
　　白起心神领会，就要展开行动。
　　就在这时，那个被称为大哥的阴魂就站了出来，抱拳笑着说道，“三位兄弟，我这属下如果有所冒犯到各位，还请见谅。”
　　顿了顿，他又接着说道，“既然是三位先发现了这颗火魂树，那理应归你们所有。”
　　“大哥！”
　　听到这番话，另一个真魂三重的阴魂骤然开口喝道，语气中满是不甘之意。
　　“住嘴！”
　　那阴魂怒斥了一声，旋即又抱了抱拳，笑道，“三位兄弟，我们就此告退。”
　　说着，他就朝四人大声喝道，“走！”
　　话音刚落，五人转身就要离去。
　　“各位，既然来了，先别急着走啊！”
　　陆小良突然开口喊道，同时朝白起点了点头。
　　白起骤然一跃而起，将五人的去路给拦住了。
　　“兄弟，你这是何意？”
　　那阴魂转过身来，神色中有着一丝怒意。
　　陆小良微微一笑，嘴角微微微微勾起，笑道，“你们既然来了，总要留下点东西再走吧！”
　　“兄弟，貌似我等并没有得罪你们吧！”
　　那阴魂的神色阴沉了下来，但还是强忍着怒气说道。
　　陆小良摇了摇头，淡淡的说道，“是谁规定你们没有得罪人家，人家就不能得罪你们了？
　　你规定的吗？”
　　听到这句话，其余四个阴魂都察觉到不对了，对方好似并不惧怕他们。
　　“阁下，我们可是青木阴帅的人，你可要想好了！”
　　有一个真魂二重的阴魂威胁道。
　　“愚蠢！”
　　领头的那个阴魂暗骂一句，脸色已变得很难看，这种时候家门，不就是更加坚定了对方的杀心么！
　　“青木阴帅？”
　　陆小良轻轻一笑，“没听说过！”
　　这时，其余四个阴魂都察觉到不对了，对方好似并不惧怕他们。
　　阴魂深吸了口气，他知道自己已经进入了狼群之中。
　　而且，这还是一群饿狼！
　　择人而噬的饿狼！
　　更为重要的是，这三个阴魂，他一个也看不透！
　　也就是说，他们的修为境界都在他之上！
　　阴魂还在做着最后挣扎，道，“阁下想要我们留下什么东西，才肯防放我们离开？”
　　陆小良拍了拍手掌，缓缓的吐露出了一个字，“命！”
　　此言一出，五个阴魂瞬间如临大敌。
　　“阁下真要跟我们拼个鱼死网破吗？”
　　阴魂厉声喝道。
　　“你错了，是鱼死，网不破！”
　　紧接着，陆小良骤然一声大喝，“杀！”
　　话音刚落，白起就举起血色长刀，直接一刀斩了下去。
　　同一时间动手的，自然还有关胜与陆小良。
　　“魂刀！”
　　陆小良骤然化为一柄血色长刀，直接朝那领头的阴魂斩去了。
　　至于关胜，他的目标则是另一个真魂三重的阴魂。
　　而白起，自然就是那三个真魂境二重的阴魂！
　　三人的速度实在太快了，待三个真魂二重的阴魂就反应过来，一柄血色长刀就划过了他们的灵魂！
　　根本毫无反抗之力！
　　三个阴魂瞬间魂飞魄散！
　　关胜的目标，也是被关胜秒杀，青龙偃月刀直接砍下了对方的头颅！
　　真魂二重与真魂三重是一个分水岭，但真魂三重与真魂三重巅峰又是一个分水岭。
　　更何况，白起与关胜还是特殊的魂体，战力还要再强上三分！
　　陆小良的一刀，并没有如白起和关胜一样，一刀就解决了目标。
　　他的魂刀，被对方的一面盾牌给挡下了！
　　这个仅剩的阴魂在见到四个同伴的惨死，立刻就明白了这三人的恐怖，他已毫无战意。
　　逃，此刻就成了他唯一的想法！
　　所以，在挡下陆小良的一刀之后，阴魂拔腿就跑！
　　“拦住他！”
　　不用陆小良提醒，白起与关胜早已提刀追了上去。
　　两人瞬间追上了那阴魂。
　　“斩！”
　　血色长刀与青龙偃月刀同时力劈而下！
　　那阴魂顿时脸色大变，他知道，他接不下这恐怖的两刀！
　　就在这一刻，他的眼中闪过一丝决然之色。
　　“爆！”
　　阴魂的灵魂骤然爆炸了！
　　不得不说，真魂三重境界的灵魂自爆还是极为可怕的，猛烈的气劲四散而开，使得白起与关胜都不由的往后退了好长一段距离。
　　就在这时，一道乌光突然从爆炸中心激射而出，眨眼间，就已出现在百米之外了.


第155章 火鳞蝰！
　　“不要追了！”
　　看着已化作黑点消失在天边的阴魂，陆小良喝住了白起两人。
　　“这阴魂倒是有些本事，竟然用自爆来迷惑你们。”
　　“不过，这一自爆，他的残魂已虚弱至极，在这危机四伏的魂海里，又能跑到哪里去呢？”
　　“不用去管他，任其自生自灭。”
　　陆小良说道。
　　“大人，可刚刚听这些阴魂所言，他们是青木阴帅的手下，我担心青木阴帅也进了魂海里。”
　　白起有些担忧的说道。
　　“青木阴帅？”
　　陆小良眯了眯眼，“他很强吗？”
　　“大人，转轮王手下有十大阴帅，青木阴帅排名第八！”
　　“虽是排名第八，大人可不要小看了这第八。
　　转轮城里百炼境的地魂可不止十大阴帅，但能被称为阴帅的定是地魂中的佼佼者。”
　　陆小良点了点头，就说道：“将那火魂树移植进招魂空间之后，我们立即离开这里。”
　　“是，大人！”
　　白起立即应道。
　　随后，三人再次来到了火魂树的不远处。
　　就在这时，陆小良刚要走上前去，就听到白起说道。
　　“大人，小心一些，这株火魂树可能会有守护兽。”
　　陆小良点了点头，不用白起提醒，他也知道这一点。
　　一般来说，天材地宝都会有守护兽守护着，天材地宝能吸引人，同样也能吸引各种灵兽。
　　三人缓缓的靠近了火魂树，但是并没有异常发生。
　　“难道这株火魂树没有守护灵兽吗？”
　　三人同时产生了这个念头。
　　直到他们已经站到火魂树下，还是没有意外发生。
　　“真没有守护兽吗？”
　　陆小良皱起了眉头，魂识一直外放，时刻警惕地周围的一切。
　　“大人，这个小岛这么荒芜，真没有守护兽也不足为奇。”
　　白起突然说道。
　　陆小良颇为认同的点了点头。
　　陆小良仰着头，望着火魂树，闪动了几下眼眸，似乎是想到了什么，就开口问道：“白起，既然火魂树的成长需要千年之久，那它的生命力应该挺顽强的吧！”
　　“据说是的。”
　　白起点了点头，他有些不明白陆小良的意思。
　　“也不知这招魂幡能不能将这火魂树吸进招魂空间里。”
　　这般想着，陆小良就取出了招魂幡。
　　招魂幡飞上天空，凭空而长，缓缓地落在火魂树的正上方位置。
　　“摄！”
　　陆小良蓦然一指。
　　招魂幡飘动起来，一个黑洞就缓缓的浮现了出来，同时散发出一股恐怖的吸力，直奔火魂树而去！
　　下一刻，树干就震动了起来，枝条在摇晃，树叶也在哗哗作响！
　　看着这一幕，陆小良眼中闪过一丝喜色，“这火魂树可以被吸入招魂空间！”
　　火魂树的树干虽然在震东，但是并未松动。
　　“力道还不够！”
　　随即，陆小良就大声喝道，“白起，关胜，来助我！”
　　三人各自环抱一边，随着陆小良的一声高喝，“起！”
　　三人同时用力！
　　“咔嚓！”
　　地面突然裂出了一条缝隙，火魂树的树叶骤然掉落了无数。
　　“可以，再加把劲！”
　　看着可以拔动火魂树，陆小良再次喊道。
　　就在三人齐齐用力的时候，一道火红色的身影悄然无声的从茂密的树叶中蹿了出来，直奔陆小良而去！
　　“小心！”
　　第一个发现异常的是白起，因为他感受到了一丝淡淡的杀意，这丝杀意被隐藏的极好，但白起是煞魂，最为敏感的就是杀意！
　　听见白起的大喊，陆小良脸色骤然一变。
　　因为在他魂识的感应中，竟然没有第一时间发现异常。
　　陆小良猛然抬头望去，就看到了一道火红色的身影正朝他急速的飞来！
　　速度之快，眨眼间，就到了他头顶不足三尺之距！
　　“魂刀！”
　　陆小良瞬间就变成了一把血色长刀。
　　恰在这时，那道火红色的身影就撞在血色长刀的刀身上！
　　“叮！”
　　随着一声脆响，血色长刀骤然被远远的撞飞了。
　　“好痛！”
　　陆小良恢复人形，他就看到自己的胸口处深深地塌陷了下来。
　　而且，在这个深凹处，有一抹黑色在迅速的蔓延开来！
　　在这其上，陆小良莫名的感到了一阵火辣辣的疼痛！
　　“这是.火鳞蝰！”
　　白起骤然发出了一声惊呼！
　　“大人，那是蛇毒，赶快处理掉！”
　　白起也注意到了陆小良的情况，立即喊道。
　　听到白起急促的声音，陆小良没有丝毫的犹豫，直接伸手一把抓在凹陷的部位，硬生生的将其扯了下来！
　　一声闷哼，一股剧烈的疼痛骤然袭上心头，陆小良脚下一个踉跄，倒退了好几步，才喘了口气过来。
　　那是撕裂灵魂之痛！
　　随即，陆小良将那团撕扯下来的小部分灵魂直接扔在了地上。
　　就见那抹诡异的黑色以肉眼可见的速度扩散开来，几个呼吸间，整团灵魂都变得漆黑一片。
　　更为诡异的是，就在这一刻，这团黑色的灵魂突然燃烧了起来，燃起了明亮的火焰！
　　几息过后，整团灵魂就被烧没了，只留下了一滩黑灰。
　　“好可怕的蛇毒！”
　　陆小良心有余悸的舒了口气，要是才迟上么一会，现在燃烧的，可能就是他的整个灵魂了。
　　“火鳞蝰？”
　　陆小良立即望向了那道向他偷袭的身影！
　　这是一条蛇，体长有近一米，浑身上下覆盖着火红色的鳞片，它长着一个三角形的头，头上长有两根纤细的角，此刻，它的蛇躯正缠在一根树枝上，朝着陆小良吐着蛇信。
　　白起与关胜来到了陆小良的身边。
　　“大人，这火鳞蝰是一只魂兽，而且是一只极为可怕的魂兽！”
　　白起主动开口说道。
　　陆小良紧紧的盯着火鳞蝰，头也不转的问了句，“你遇到过？”
　　白起点了点头，“在上一次进入魂海时，我亲眼见到过有诸多的阴魂惨死在火鳞蝰的手上。”
　　“大人也看到了火鳞蝰毒的恐怖之处。
　　只要中了这种毒，如果不立即处理，几息之间，就会毒发全身，燃烧至死！”
　　“这火鳞蝰毒，为何这般恐怖？”
　　现在回想起来，陆小良仍旧心有余悸。
　　“大人，火鳞蝰毒被归为火毒一类，它只作用于灵魂，号称灵魂杀手！”
　　“据说，只要是阴性灵魂，火鳞蝰毒的作用就会被无限放大！”


第156章 咒怨的渴望！
　　“白起，这火鳞蝰是什么境界的魂兽。”
　　陆小良问道。
　　“成年火鳞蝰为真魂三重巅峰，据说火鳞蝰要是再进一步，就会蝰化蛟，进化成百炼境的火鳞蛟！”
　　“属下也是听说，不知真假。”
　　“那这条火鳞蝰定是成年火鳞蝰了。”
　　陆小良神色凝重，缓缓的吐露出来。
　　“大人可要小心，火鳞蝰的鳞片具有阻隔魂力的作用。”
　　白起又提醒道。
　　陆小良眼中流露出一丝恍然之色，“怪不得我的魂识无法在第一时间发现这火鳞蝰。”
　　“拥有如此诡异的鳞片，这火鳞蝰就是天生的偷袭杀手！”
　　“白起，既然火鳞蝰的蛇鳞具有如此强大的效果，那该如何才能解决掉它？”
　　左思右想，陆小良实在想不出任何的办法。
　　因为，他们三人皆是灵魂状态，几乎所有的攻击方式都要用到魂力，而火鳞蝰的鳞片恰好就能阻隔魂力。
　　“只能硬拼！”
　　白起郑重的说道。
　　“对了，大人，千万不要用灵魂去直接接触火鳞蝰，这种魂兽浑身上下都有毒！”
　　白起再次提醒道。
　　陆小良点了点头，遂收回了招魂幡，将它缠在自己的拳头上包裹起来。
　　要想得到这株火魂树，就必须解决这条火鳞蝰，别无它法！
　　“那就.拼吧！”
　　话音刚落，三人同时向火鳞蝰冲去了！
　　火鳞蝰的眼中闪烁着人性化的目光，拥有真魂三重巅峰境界的火鳞蝰，自然有着超高的智慧！
　　它并不傻，尽管它的鳞片能隔绝魂力，但并不能隔绝力道，所以，它没有硬抗！
　　在那三人的攻击到来之际，“嗖”的一声，火鳞蝰如同一道红色闪电，瞬间消失在原地，没了踪影。
　　三人就扑了个空。
　　“好快的速度！”
　　陆小良发现自己几乎很难捕捉到火鳞蝰的身影。
　　“斩！”
　　就在这时，白起一声低喝，一刀就向他的右侧方向斩去。
　　显然，他已经捕捉到了火鳞蝰的身影，“叮！”
　　血色长刀狠狠砍在了火鳞蝰的身躯上，竟然斩出了一连串的火星。
　　不得不说，白起的魂力确实雄厚，这一刀直接将火鳞蝰斩得急速坠落而去下，并深深的陷进了地下。
　　白起乘胜追击，直冲而下。
　　就在这时，火鳞蝰从地底的另一端冲了出来，直冲关胜而去。
　　关胜自然不甘示弱，手握青龙偃月刀，身形俯冲而下，主动迎了上去。
　　火鳞蝰的速度实在太快了，而且又极其的灵活，关胜在挥出长刀的时候，火鳞蝰竟然在这一刻，还能灵活的摆动蛇躯，险之又险的躲开长刀。
　　它几乎是擦着刀刃躲过去！
　　一击未中，关胜刀刃调转，又是一刀挥去。
　　可是，火鳞蝰速度比他还要快，先一步躲开了青龙偃月刀的攻击范围。
　　它激射而出的方向，赫然是陆小良所在的地方！
　　“好狡猾的火鳞蝰，竟然知道先引开两个最强的敌人，然后再攻击最弱的！”
　　陆小良立即看出了火鳞蝰的狡猾。
　　然而，这种结果正是陆小良所期待的。
　　陆小良嘴角微微勾起，右拳上早已缠上了招魂幡，在那火鳞蝰到来之际，一拳砸了出去！
　　“砰！”
　　拳头狠狠的砸在了火鳞蝰的身躯上。
　　就在这时，陆小良脸色骤然一变。
　　因为并没有如他所料，在招魂幡接触火鳞蝰的一刹那，就被招魂幡吸进招魂空间里。
　　“是那层奇异的蛇鳞！”
　　陆小良立即做出了判断。
　　下一刻，拳头上就涌来一股巨大的力道，使得陆小良不由的倒退了好几步。
　　“速度也快，魂力也不可小觑！”
　　思绪电转间，火鳞蝰一击未中，徒然急速的退去了。
　　因为白起与关胜两人也正好冲了过来。
　　火鳞蝰又挂在了一根树枝上，朝着三人吐起了蛇信，好似在嘲笑他们。
　　白起与关胜两人就要再次发起攻击，陆小良就阻止了他们。
　　“先等等，容我想想。”
　　陆小良看着火鳞蝰，渐渐地皱起了眉头。
　　“火鳞蝰的速度这么快，我们难以追得上它，这样，主动权就完全掌握在它的手上，硬拼，并不可取！”
　　“不止如此，火鳞蝰本就是魂兽，既然是魂兽，应该就可以被收入招魂幡中，但刚刚那一拳，火鳞蝰竟然丝毫不受招魂幡的影响，定是它身上的鳞片起了作用。”
　　“那层蛇鳞肯定不是魂质构成，否则定会受到招魂幡的影响。
　　不是魂质构成，那会是什么？”
　　陆小良的眉头紧紧的皱了起来。
　　想了好久，陆小良都没有想出个所以然来。
　　就在这时，陆小良眼中一亮，他想到了自己很久都没有动用的一张底牌。
　　“小灰！”
　　陆小良的声音在招魂空间里回荡。
　　一道灰色的身影突然从镇魂塔里不紧不慢的飞了出来。
　　正是那咒怨小蛇，小灰。
　　陆小良有些诧异，平时小灰见到他都是一副亲昵的状态，现在许久未见，陆小良觉得小灰竟然有种不情不愿的情绪。
　　“在幽魂那边呆久了，胳膊开始往外拐了？”
　　陆小良没好气的骂了一句。
　　也许是察觉到陆小良的情绪，小灰猛地一个加速，瞬间就飞到了陆小良的手指上，缠了起来，并吐出舌头，亲昵的舔舐起来。
　　“咦，小灰怎么变成这幅模样了？”
　　就在这时，陆小良突然发现了小灰异常。
　　现在的小灰并不是通体灰色，而是夹杂了些许黑色在其中。
　　“是受到幽魂的影响吗？”
　　陆小良猜测道。
　　最大变化的，还是小灰三角脑袋上竟然长出了两个角。
　　“咒怨还会进化？”
　　陆小良很是疑惑，他确定没有看错小灰脑袋上的两个小角。
　　“先不管那么多了，小灰，你先跟我出来。”
　　说着，陆小良的身躯迅速淡化，随即就消失不见了。
　　“小灰，你能对付那条红色怪蛇吗？”
　　陆小良指着挂在火魂树枝上的火鳞蝰说道。
　　这时，白起与关胜也是满脸惊奇的看着小灰，他们是第一次见到。
　　就在小灰看到火鳞蝰的一瞬间，小灰的蛇躯骤然直立了起来，直勾勾的盯着火鳞蝰，再也移不开目光了。
　　“好强烈的情绪！”
　　在这一刻，陆小良突然在小灰的身上感受到了一股极为强烈的情绪。
　　而那股情绪所要表达的就是渴望！


第157章 小灰的变化！
　　“小灰会是火鳞蝰的对手吗？”
　　这是陆小良唯一担心的事。
　　要知道，火鳞蝰可是真魂三重巅峰的境界，连他们三人合力都无法解决火鳞蝰，由此可见火鳞蝰的厉害。
　　虽说小灰是大央国十大禁术之一大咒怨术的产物，但说起来陆小良对其真正的威力还是没有多少了解。
　　上一次出动小灰还是在对付天邪殿的神将青狼王的时候，可是，那是小灰还远不是青狼王的对手，被其玩弄于鼓掌之中。
　　至于后来，小灰也吞噬过一些阵法屏障，这些地方根本看不出它真正的威力。
　　令陆小良没想到得是，小灰在跟了幽魂一段时间后，竟然发生了很大的变化，形态上先不说，陆小良从其散发出的魂力波动判断，它的魂力已经竟然丝毫不弱于自己。
　　尽管这样，陆小良还是有些担心。
　　但感受到小灰传递过来愈发强烈的情绪，陆小良只能顺着它的意愿。
　　不仅小灰表现的这般亢奋，那条火鳞蝰也是如此。
　　在小灰出现的瞬间，火鳞蝰的目光就完全放到了它的身上。
　　那种目光中，流露的也是一种渴望，吞噬的渴望！
　　似是两虎相遇，必有一死！
　　“去吧，小灰！”
　　话音刚落，小灰骤然化为一道残影，从陆小良的手掌上激射而去，其展露出来的速度，比那火鳞蝰毫不逊色！
　　“大人，这.”白起看着这一幕，有些迟疑。
　　“没事，先看看情况。”
　　陆小良摆了摆手，头也不转的说道。
　　就在两人说话间，小灰已然飞到了火鳞蝰的跟前，并一头撞了上去。
　　早在小灰冲出的瞬间，火鳞蝰似是受到了挑衅，火红色的鳞片骤然竖了起来，就像是炸毛的公鸡！
　　头对头，两条蛇狠狠的撞在了一起。
　　“砰”的一声，小灰倒飞而去，而那火鳞蝰却依旧稳稳的缠在树枝上。
　　第一回合，小灰落下了下风。
　　被撞退的小灰自然不甘失败，再次冲了上去。
　　只不过这一次，在两者即将相撞的时候，小灰的身躯突然化成了一团灰雾。
　　火鳞蝰猝不及防之下，一头就扎进了灰雾里！
　　紧接着，这团灰雾迅速的收拢，眨眼间就恢复了蛇形。
　　当陆小良再次望去的时候，两条蛇躯已经紧紧的缠在了一起。
　　“不好！”
　　陆小良立即想到了那恐怖的火鳞蝰毒，那种火毒的威力，他可是深有体会。
　　果不其然，小灰灰色的身躯上有一团黑色在迅速的蔓延开来。
　　这就是那火鳞蝰毒！
　　见到这一幕，陆小良就要出手去帮小灰，就在这时，异变突现！
　　一阵凄厉的尖叫声突然响起，好似有无数的怨魂在发出的凄厉的吼叫！
　　那种诡异的叫声，直震灵魂，令围观的三人不由的灵魂一震，竟隐隐有种要崩溃的感觉。
　　三人急忙运转魂力将自身的灵魂平稳下来。
　　而观小灰，此刻它纤细的身躯上已经浮现出万千个微小的漩涡来，迅速的将那团黑色火毒给切割开来，分摊到无数的漩涡之中。
　　随着漩涡的急速旋转，那黑色火毒几乎在瞬间就被炼化了，消失的无影无踪。
　　陆小良看着这不可思议的一幕，眼中满是震惊之色。
　　在他的认知中，小灰是用他的一部分灵魂与怨气结合诞生的，本就属于阴魂一类。
　　而火鳞蝰毒，号称阴魂杀手，小灰自然也在其克制之内。
　　但现在看来，小灰竟然丝毫没有受到火鳞蝰毒的克制，反而很轻易的就将其炼化了。
　　“难道是怨气的原因？
　　产生了以毒攻毒的效果？”
　　陆小良暗暗的想到。
　　就在这时，陆小良突然发现，火鳞蝰的身躯上突然覆盖了一层灰雾。
　　而且，在蛇鳞两两相接的缝隙处，有缕缕灰雾正在不停从缝隙中钻进去。
　　陆小良当然知道那灰雾是什么，那自然是怨气。
　　“怨气竟然在侵蚀火鳞蝰！”
　　发现这个结果的陆小良不由的生出一丝期待来。
　　就在这时，突然传来一阵噼里啪啦的脆响。
　　陆小良发现，在火鳞蝰的鳞片上，一缕缕火焰突兀地冒了出来，不断地灼烧着灰雾，那阵脆响正是火焰灼烧怨气的声音。
　　指望怨气侵蚀火鳞蝰的期望瞬间泡灭了，显然，火鳞蝰并不是那般容易对付的。
　　两条蛇也表现的异常凶猛，身躯紧紧的缠在一起，而它们的头颅却在疯狂的对撞着，火毒与怨气也在时刻的侵蚀对方，好似至死才能放休！
　　终于在某一刻，两蛇停止了对撞，而是换做了更加凶猛的方式！
　　两者皆是一口狠狠的咬住对方的身躯，开始撕咬起来！
　　没有花里胡哨的术法，只有猛兽般最原始的残杀！
　　最让陆小良惊奇的是小灰所表现出来的战力，完全出乎了它的预料。
　　火鳞蝰那层能隔绝魂力的鳞片，竟然被小灰一口咬穿了，然后硬生生的被它撕了下来。
　　鳞片被撕开，火鳞蝰的身躯中骤然暴露出一个没有鳞片覆盖的位置。
　　下一刻，浓浓的灰雾就覆盖了上去，争先恐后的想要从这个缺口钻进去。
　　噼里啪啦声更响了。
　　但是怨气好似无穷无尽，任那火焰再猛烈的燃烧，终究有怨气钻了进去。
　　有了第一缕，就有第二缕，紧接着，越来越多的怨气钻了进去。
　　不一会儿，火鳞蝰原本红色的身躯骤然变成了诡异的紫色。
　　火鳞蝰挣扎的更加剧烈了，它一口咬住小灰的身躯，大片大片的黑色火毒注入小灰的身躯中。
　　几个呼吸间，小灰的身躯就变得漆黑一片。
　　但还是可以看出，小灰身上无数的漩涡正在疯狂的炼化火毒，奈何火毒如怨气般，似乎也是无穷无尽。
　　最为让陆小良担心的是，此刻小灰的身上已经燃起了火焰，伴随着一个又一个的漩涡消失。
　　小灰的情况不容乐观！
　　现在，两者就在比，谁能坚持到最后！
　　时间在悄然的流逝，两者还在坚持着。
　　此刻，火鳞蝰的身躯几乎已经完全的变成灰色了，它眼中的凶猛之色也在一点点的褪去，估计要不多久，火鳞蝰就会变成一只被怨气支配的魂兽！
　　可是，小灰这边的情况更差，它的整个身躯已经完全的变成了黑色，每一秒，都有无数的细小漩涡在崩溃，带来的却是更加熊熊燃烧的火焰！
　　它快坚持不住了！
　　陆小良心急如焚，可是他能清晰的感受到小灰传递来的一股情绪。
　　它能坚持，它能胜利！
　　就在这千钧一发之际，小灰的身上突然冒起了一股强横的气息，一团黑的深邃的雾气突然浮现出来。
　　在这抹黑雾面前，黑色的蛇毒似乎就显得极为浅淡了。
　　这股气息，陆小良却很熟悉。
　　“这是.九幽气！”
　　陆小良眼中闪过一丝愕然之色，“小灰怎么拥有九幽气？”
　　但随即想到小灰跟在幽魂的身边有好长一段时间，也就释然了。
　　“难道小灰就是因为九幽气才喜欢呆在幽魂身边的？”
　　在陆小良暗自思索间，九幽气一出现，小灰的身上骤然出现了变化。
　　九幽气就如同一个黑洞，将附近的所有火毒全部吸收了进去。
　　顷刻间，小灰的身躯就出现了一丝灰色，而黑色的火毒则越来越淡！
　　火鳞蝰立即注意到了这个异常，它似乎很是畏惧九幽气的气息，开始疯狂的挣扎起来。
　　可是，两者身躯还紧紧的缠在一起，要想一下子分开，根本就不可能发生。
　　更何况，小灰还死死地咬住了对方的身躯，火鳞蝰要想挣脱，就是痴心妄想！
　　现在的情况正在朝着好的一面发展。
　　小灰身上的黑色火毒变得越来越淡，几乎已经快完全消失了，只残留着一些做着最后的挣扎。
　　反观火鳞蝰，它身上的怨气则更加浓郁了，浓郁的让陆小良都有些心惊！
　　两者的胜负已毫无悬念，胜利的天平已完全向小灰倾斜。
　　终于在某一刻，小灰身上的火毒已经完全被九幽气吞噬了，一丝不剩！
　　与此同时，火鳞蝰在这一刻也松开了口，无力的垂下了脑袋。
　　它已经完全的被怨气给支配了！
　　而小灰，就是怨气的掌控者！
　　接下里，惊悚的画面出现了。
　　小灰张开血盆大口，从火鳞蝰的头部开始，一点一点将其吞了下去。
　　而将整条火鳞蝰吞下去之后，小灰徒然打了个饱嗝。
　　尽管如此，它还是把目光望向了火魂树上的火魂果，那种渴望的情绪再次传递了过来。
　　“这么大一条火鳞蝰撑不死你，还要吃？”
　　陆小良没好气的骂了一句。
　　但小灰那股渴望的情绪丝毫没有减弱。
　　“这火魂果还没成熟，等成熟再给你吃。”
　　陆小良无奈的说了一句。
　　听到这句话，小灰才依依不舍的收回了目光。
　　紧接着，它又把目光望向了陆小良。
　　不，准确说，是望向了白起与关胜。
　　“大人，我怎么觉得这条蛇在盯着我呢？”
　　白起在一旁提醒道。
　　“大人，我也这么觉得。”
　　关胜附和道。
　　小灰之前的表现，他们当然看在眼里，心中不禁对其产生了强烈的好奇，但更多的却是忌惮。
　　“小灰，别看了，他们不能吃。”
　　“如果真要吃，你就去找那头魇兽。”
　　陆小良补充了一句。
　　此言一出，小灰的眼中顿时一亮。
　　而在镇魂塔中，正趴在地上睡觉的魇兽，则突然打了个喷嚏，翻了个身，继续睡觉。
　　就在这时，小灰似乎是感应到了什么，突然消失在火魂树的树枝上。
　　陆小良心有所感，立即分身跟了上去。
　　小灰却是来到了魂海上空，张开血盆大口，猛然一吸，如龙吸水般，魂海中的魂液席卷而上，灌入了小灰的口中。
　　“咕噜，咕噜”小灰大口的大口喝着魂液，丝毫没有要停下的迹象。
　　紧跟而来的陆小良看到这一幕，露出了沉思之色。
　　“难道是吞噬了那条火鳞蝰的缘故？”
　　因为，小灰从来都没有表现的如此刻这般渴望吞噬。
　　吸了好长时间的魂液，小灰终于停了下来。
　　随即，小灰就急速地飞到了陆小良的手中，并缠在了手指上，用脑袋亲昵的蹭着手指。
　　“咦，小灰这是又进化了吗？”
　　此刻的小灰，它的身体上竟然生出了几片火红色的鳞片，与那火鳞蝰的鳞片一模一样。
　　不止如此，小灰脑袋上的两个小角变得更加挺直了，在小角的顶端，还分叉了开来。
　　“这小灰真不会可以进化成蛟吧？”
　　看到小灰这番变化，陆小良又惊又喜。
　　这时，陆小良又感受到小灰传递过来一股情绪。
　　“要睡觉了？”
　　“这小家伙吃饱了要睡觉了。”
　　陆小良笑呵呵的将小灰送进了招魂空间。
　　此刻，陆小良的心中不禁有些期待起来。
　　“不知等小灰醒来，它会达到何等程度？”
　　吞噬了一整条火鳞蝰，再加上又喝了如此多的魂液，陆小良觉得，等小灰醒来，它很有可能会达到百炼境的程度！
　　如果小灰真成了百炼境，那么它将会成为陆小良最为强大的底牌！
　　一番惊喜之后，陆小良再次回到了火魂树下。
　　“白起，关胜，助我拔起这株火魂树。”
　　正事当然没有忘，解决了那只火鳞蝰之后，陆小良第一时间想到的就是移植这株火魂树。
　　招魂幡已飞上天空，笼罩了整株火魂树，散发着极为猛烈的吸力。
　　陆小良三人各自环抱一边。
　　“起！”
　　三人齐齐用力。
　　火魂树骤然摇晃了起来，大地也龟裂开来。
　　“再来一次！”
　　三人再次用力。
　　这一次，火魂树终于被撼动了！
　　火魂树下的地面完全的裂开了。
　　“放手！”
　　这时，招魂幡终于展示出它强大的威力。
　　在恐怖的吸力下，火魂树一点一点的上升，直到某一刻，火魂树终于被连根拔了起来。
　　“好健硕的根须！”
　　陆小良终于知道自己为何拔的这般吃力，火魂树的根须竟然如人的大腿般粗细，又长又粗。
　　火魂树被连根拔起后，再无阻碍，立即就被招魂幡吸了进去。
　　看到这一幕，陆小良满意的点了点头，就收起了招魂幡，转头就朝白起二人说道，“此地不宜久留，我们立即离开这里。”
　　“是，大人！”
　　话音刚落，三人拔地而起，飞上高空，急速的朝远方飞去了


第158章 青木阴帅！
　　广袤无垠的魂海上，三道身影正在缓缓的飞翔。
　　一人手握血色长刀，一人手握青龙偃月刀，还有一人则是空着双手。
　　这正是陆小良三人。
　　从火魂树的小岛上出来后，已经过去好几天的时间了。
　　期间，他们也找到过好几个小岛，虽然也有收获，但相比火魂树来说，就显得有些微不足道了。
　　当然，他们也斩杀过一些从魂海里蹿出来的魂兽，自然收获了一些魂源，可这些魂源都不足双手之数。
　　好似一天花光了他们所有的运气，以致在后来的几天里都没有什么可观的机缘。
　　这种情况，不禁让陆小良有些焦急起来。
　　因为，在招魂空间中，可是有着一株火魂树。
　　它每日都要消耗大约五十颗魂源，这么巨大的消耗远远超出了陆小良的预料。
　　而陆小良拥有的魂源，竟然只能够火魂树支撑七八天的时间。
　　要知道，这可是三百多颗魂源，每一颗魂源都是价值一百魂币。
　　这么恐怖的消耗，饶是陆小良早有心理准备，也是十分的心疼。
　　但一想到火魂果的效果，陆小良咬咬牙也就承受下来了。
　　所以，他现在的当务之急，就是要获得更多的魂源！
　　就在某一刻，白起突然停了下来。
　　陆小良察觉到白起的异状，立即问道，“白起，怎么了，有什么问题吗？”
　　白起缓缓的皱起了眉头，扫视一圈直之后，才开口说道，“大人，不知你有没有一种奇怪的感觉？”
　　“什么感觉？”
　　陆小良看到白起严肃的神情，不由的认真了起来。
　　“好像我们一直在打转。”
　　白起说出了心中的猜测。
　　“打转？”
　　陆小良有些疑惑，再次问道，“白起，这魂海这么大，而且海面上几乎都是一模一样的，根本就没有参考物，你为何会觉得我们在一直打转？”
　　白起摇了摇头说道，“我也不知，可是我的直觉告诉我，我们所在的空间有问题！”
　　闻言，陆小良神情骤然一凛。
　　“白起，你这种直觉是什么时候出现的？”
　　陆小良郑重地问道。
　　“半日前！”
　　白起沉声回道。
　　随即，陆小良就皱起了眉头，他相信白起的直觉，因为直觉是灵魂对于未知事物的一种感知，并不会空穴来风。
　　“到底是什么？”
　　就在这时，陆小良灵光一闪，他突然想到了一种可能。
　　下一刻，陆小良心神一动，一头黑马突然出现在他的身前。
　　正是招魂空间中的魇兽，不过此刻的魇兽还蜷缩着打盹。
　　“小黑，醒来。”
　　陆小良踢了它一脚。
　　陆小良的声音好似有魔力般，魇兽的两只耳朵倏地就竖了起来。
　　下一刻，魇兽就完全清醒过来，笔直地站立在陆小良的跟前，一副我很乖的模样。
　　“小黑，你看看，你觉得这个地方有异常吗？”
　　陆小良直接问道。
　　闻言，魇兽莫名是松了口气，旋即就左右撇头扫了眼，瓮声回道，“大人，你又陷入了别人的梦境中了。”
　　“果然如此！”
　　陆小良眼中闪过一丝阴霾之色。
　　在白起察觉出问题时，陆小良就隐隐有了猜测。
　　“敌人是来自阴魂，还是魂海的魂兽？”
　　陆小良并不能确定。
　　“不过，为何这个梦境的主人一直都没有向我们发动攻击？”
　　“他在忌惮什么？”
　　“还是说，他只是单纯的想要玩弄我们？”
　　能在三人的眼皮子底下悄无声息的用魂力构建出梦境来，梦境主人的修为境界毋庸置疑，至少是百炼境无疑。
　　“小黑，你能带我们出去吗？”
　　陆小良问道。
　　“当然可以。”
　　魇兽立即回道。
　　随即，陆小良转头就朝白起与关胜两人说道，“你们做好准备，等出了梦境，那梦境的主人定在外面等着我们！”
　　“是，大人！”
　　两人握紧了手中的魂器，如临大敌，显然，他们也猜到了敌人的实力。
　　“魇兽，带我们走吧！”
　　陆小良说道。
　　话音刚落，魇兽就抬起了它的一只蹄子，凭空画了个圆。
　　然后，惊奇的一幕发生了。
　　“咔嚓”一声，空间好似被切割开了，一块如同透明的圆境突然掉落了下来，一个圆洞就出现在三人的目光中。
　　顺着这个圆洞向外望去，外面赫然也是一片魂海。
　　“大人，钻出这个洞，你们就能出这个梦境了。”
　　魇兽指着那圆洞说道。
　　陆小良回头望了白起与关胜一眼，两人率先化为两道流光从那圆洞飞了出去，陆小良紧随其后，也飞了出去。
　　果不其然，在飞出那圆洞之后，映入眼帘的还是一模一样的景象，只是多了一道人影。
　　“青木阴帅！”
　　白起突然惊呼了一声。
　　听到这四个字，陆小良的瞳孔狠狠的缩了一下。
　　对于阴帅，陆小良有着深深的忌惮。
　　不止是眼前的这位青木阴帅，还有.一直在追杀他的那位！
　　“煞魂，果然是你！”
　　青木阴帅把目光放到了白起的身上，笑着说道，“煞魂，你不在鹰九那家伙的手下呆着，跑到魂海里做什么？”
　　“如果本帅记得没错的话，此次转轮盛会，应该是鹰九轮值吧！”
　　惊呼过后，白起的心情就平静了下来，拱了拱手，平声说道，“青木大人不用过于惊讶，鹰九大人给了我特殊的命令，我才会出现在魂海。”
　　“哦？”
　　青木似笑非笑的看着白起，淡淡说了一句，“是这样吗？”
　　“确实如此。
　　青木大人如果不信，出了魂海之后自然可以向鹰九大人询问。”
　　白起镇定的回道。
　　“看在鹰九的面子上，那我倒是可以信你一回。”
　　“只是，这两人是”青木目露笑意，扫视着陆小良两人。
　　“这两人是我的朋友，是在我的邀请下一同进入魂海的，他们对我完成鹰九大人的命令有很大的帮助。”
　　白起立即解释道。
　　“这样啊，”青木再次扫视了三人一眼，淡淡的说道，“既然如此，那你们就走吧！”
　　“谢青木大人。”
　　白起立即拱手说道。
　　“不过，在你们走之前，需要把那火魂树给我留下。”
　　青木笑着补充了一句。
　　此言一出，全场的气氛骤然发生了微妙的变化。
　　“青木大人说笑了，我等怎么可能会拥有火魂树这种珍贵的天材地宝呢？”
　　白起笑着否认道。
　　“不承认？
　　没关系，你们看看这个就明白了。”
　　说着，青木的手中突然出现浮现出一道乌光来。
　　陆小良脸色一变，他立即认出了那道乌光。
　　那赫然是用自爆而从他们手中逃掉的那道残魂！
　　紧接着，青木手掌轻轻一握，直接将那道残魂给捏爆了。
　　“煞魂，交出火魂树，我可以不计较你们杀了我的五个属下，让你们按安全的离开。”
　　“否则.”青木眼中闪过一丝厉色，“你们一个都走不掉！”
　　“青木大人，你如此做，难带真想与鹰九大人决裂吗？”
　　白起的脸色显得有些难看，口气带着浓浓的不善。
　　青木淡淡一笑，“为了一株火魂树，撕破脸皮又何妨？”
　　“难道他鹰九还敢在转轮城里向我出手不成？”
　　“更何况，我可不见得你们能从我的手里逃出去。”
　　“还是那句话，交出火魂树，我放你们离开，这也是留给鹰九的最后一点面子。”
　　“否则，等我杀了你们，亲自来取！”
　　“我很好奇。”
　　就在这时，陆小良开口说话了。
　　“青木阴帅，你是如何发现我们行踪的？”
　　青木转过头去，把目光移到了陆小良的身上，笑着说道，“我那几个属下虽然无用，但在你们身上留下点印记还是能办得到的。”
　　“大意了！”
　　陆小良徒然想到那只阴魂的自爆，极有可能就在那时才在白起与关胜的身上留下了印记。
　　“如果我们交出了火魂树，你真的会放我们三个离开？”
　　陆小良盯着青木阴帅的眼睛，沉声说道。
　　青木神态自若，点了点头道，“那是自然！”
　　“好，那我就信你一回！”
　　随即，陆小良就从怀里掏出一枚储物戒指，说道，“青木阴帅，希望你言而有信！”
　　“火魂树就在这枚储物戒指中。”
　　说着，陆小良就将那枚储物戒指直接扔向了青木。
　　“小子，算你识相！”
　　青木的眼中闪过一道微不可察的杀意，转瞬即逝，他一把接住了储物戒指。
　　紧接着，他就要散发魂识去查探储物空间。
　　就在这时，他就听到了一道低喝声。
　　“爆！”
　　话音刚落，青木手中的储物戒指骤然爆炸！
　　青木不知道的是，在储物戒指爆炸的瞬间，储物空间中一团白色的火焰也随之爆炸了。
　　青木的眼中骤然闪过一丝骇然之色。
　　“那是.白阳火！”
　　青木认出了那团火焰。
　　那正是从千夫长石破军交换而来的白阳火，号称阴魂克星的白阳火！
　　这可是灵火，天地诞生的灵火，陆小良竟然直接将其引爆了。
　　恐怖的热浪如同一头猛兽，瞬间淹没了青木。
　　白阳火的爆炸带来得不仅仅是惊人的温度，最让陆小良心惊的还是那恐怖的纯阳之气！
　　隔着老远的距离，陆小良都能感到自己的灵魂浑身下上充斥着刺痛感。
　　那处在爆炸中心的青木，又该是如何一副景象！
　　对付阴帅，这是陆小良能想到的最为有效的杀招！
　　灵火的威力果然恐怖，白阳火的爆炸持续了十几息的时间，才平息下来。
　　当刺眼的白光散去，就显露出了青木的身影来。
　　“青木竟然没死！”
　　陆小良心中骤然一惊。
　　只不过，此刻的青木已是非常的惨烈。
　　整个身躯都被融化了大半，缺胳膊少腿，脑袋都只剩下了一半。
　　尽管再惨烈，但，青木没死！
　　令陆小良更为惊颤的是，青木的身躯竟在以肉眼可见的速度恢复着，原本萎靡的气息也变得越来越强横！
　　“杀！”
　　陆小良发出一声爆喝，三人同时朝青木杀去了！
　　陆小良运转起煞刀灭灵决，身化魂刀，直接朝青木斩去。
　　白起与关胜两人也是挥起自己手中的长刀，力劈而下！
　　趁他病，要他命！
　　三人几乎在同一时间发出了攻击！
　　可是，青木身为转轮城的十大阴帅之一，又岂是那般容易就能对付的？
　　就在三人的长刀即将斩到青木身上的时候，无数的藤条突然就从青木的身上钻了出来，迅速的将青木包裹了起来。
　　“叮”这些粗壮的藤条好似精铁般坚硬，三人的长刀砍在上面，竟然发出了如金属般撞击的声音。
　　他们砍断了一根，两根，三根.可是藤条太多了，源源不断的从青木的身体中长出来，好似无穷无尽！
　　“退！”
　　等到三人想要撤退时，却已经晚了，密密麻麻的藤条已经将三人后撤的路线全部堵死了。
　　他们已经被藤条完全的笼罩了，且越缩越紧！
　　“这青木不是已经受了重伤吗？
　　为何还有如此战力？”
　　他相信，白阳火的自爆一定给青木造成了重创，至于他为何能在短时间内恢复，而且恢复的如此之快，陆小良实在想不通。
　　就在这时，突然响起了一道龙吟声。
　　却是关胜爆发出高昂的战意，瞬间凝聚出一条青色巨龙来！
　　青色巨龙一出现，立即撕碎了大量的藤条，这些藤条在青龙面前，显得十分的孱弱！
　　可是，藤条实在太多了，大量藤条被撕碎，立即就有无数的藤条蜂拥而来。
　　青龙翻滚，藤条肆虐，一时间，两者竟然形成了一个平衡，谁也奈何不了谁！
　　“不行，不能再这么下去了。”
　　陆小良当然知道，这些藤条就是青木用来拖住他们的，而他自己一直躲在后面恢复伤势。
　　要是等青木完全的恢复伤势，他们胜利的机会将会更加渺茫！
　　“魂刀合一！”
　　白起显然也察觉到了这一点，于是，他就使出了最为强大的一招。
　　白起一步迈出，就此融入了血色长刀之中。
　　在两者融合的一刹那，周围的无数藤条瞬间崩碎了，它们根本承受不住那恐怖的刀气！
　　下一刻，血色长刀就往青木所在的方向直射而去，长刀所过之处，无数的藤条尽皆化为虚无。
　　血色长刀一往直前，无可阻挡！
　　青木似乎察觉到了这恐怖的一刀，越来越多的藤条蜂拥而来，甩向长刀。
　　可是那些藤条还没靠近长刀，就被其充斥在周围的刀气给肢解了！
　　血色长刀越飞越快，随着无数藤条不断的消失，青木的身影终于暴露了出来！


第159章 冥王拳！
　　就在这一刻，青木倏地睁开了双眼，恐怖的气息无形由内而外的散发开来，海水倒卷，灵魂震颤，还有无数的藤条在簌簌作响！
　　这才是百炼境真正的气息！
　　青木的眼中倒影出了血色长刀的影子，他毫无惧色！
　　就见他探出一只手来，这只手迅速的覆盖了一层绿色，然后徒手向那柄血色长刀抓去了。
　　在陆小良惊骇的目光中，青木的那只绿手竟然直接抓住了血色长刀。
　　紧接着，血色长刀疯狂的颤动起来，可是无济于事。
　　任血色长刀如何的挣扎，那只绿手岿然不动！
　　血色长刀中蕴含的恐怖刀意与杀意仿佛在这一刻失了效，在青木的眼中，这就是一把普通的刀。
　　其实，刀意与杀意并没有失效，它们被压制了，被一种更为强大的意给压制了！
　　陆小良清晰的感受到了那种意，几乎快压得他喘不过气来。
　　“这就是百炼境的实力吗？”
　　与青木的正面对抗，才让陆小良真实的感受到百炼境的恐怖。
　　“白起，快退！”
　　陆小良大声喝道。
　　可是，已经来不及了。
　　陆小良的高喝声刚落，诡异的一幕句发生了。
　　一丝绿意竟然顺着青木的手掌，迅速的蔓延上血色长刀，所过之处，原本长刀上的红芒尽皆被覆盖了。
　　几个呼吸间，一半的刀身都被绿色给侵蚀了。
　　煞气竟然毫无抵抗力！
　　青木太强大了，可尽管如此，白起依旧没有放弃，还在做着最后的挣扎。
　　惊人的杀意爆发出来，刀身上骤然亮起一阵妖异的红芒，在这一刻，竟然将那侵蚀而来的绿意全部驱散了！
　　也在这一刻，血色长刀突然挣脱了青木的手掌，朝他狠狠的斩了下去！
　　青木的眼中闪过一丝诧异之色，但他毫不慌张，捏起拳头直接一拳挥去！
　　“砰！”
　　血色长刀完全不是青木的对手，直接就被青木的拳头给砸飞了。
　　“给我死来！”
　　青木欺身而上，又是一拳砸在倒飞而去的血色长刀上！
　　“咔嚓”一声，血色长刀竟然被青木的拳头给砸裂了！
　　刀身上瞬间浮现出一道道裂痕来。
　　但是，青木还不肯罢休，一手抓住长刀，另一只手再次挥起拳头砸了过去。
　　又是“咔嚓”一声，刀身上的裂痕更多了，好似随时都会崩裂开来的。
　　当青木挥起拳头，就要再次砸下的时候，一条青色巨龙虎啸而来，伸出一只巨大的龙爪，狠狠的朝青木抓去！
　　青木神色微变，挥出的拳头立即改换目标，径直向那只龙爪打去了。
　　“轰！”
　　青木纹丝不动，那条青色巨龙的身躯却是猛然一震。
　　“去！”
　　青木一声低喝，顿时有无数的藤条向青龙缠绕而去。
　　青龙怒吼，撕碎着缠绕而来的无数藤条，可是，面对源源不断的藤条袭击，它又被拖住了。
　　血色长刀不停的在颤动，可是青木的那只手犹如泰山压顶般，将血色长刀死死的抓住了，任其如何挣扎，都逃脱不得！
　　显然，青木也看出来了，这三人中，白起就是对他威胁最大的一个！
　　所以，他第一个要解决的，就是白起！
　　青木就要挥拳再次向血色长刀砸去，可就在这时，他的脸色突然一变，猛然转头朝陆小良的方向望去！
　　“这股气息.不可能！”
　　青木的眼中满是骇然之色！
　　“冥王拳！”
　　陆小良一声低喝，不动冥王功不由的运转起来，一阵蓝光从他身上显现出来。
　　正是得自冥九的不动冥王功与与冥王拳！
　　在招魂空间的半个月，陆小良同样也在吸收冥气，修炼不动冥王功。
　　现在，他已将不动冥王功修炼至第一层巅峰，虽然距离灵魂转化肉身还有一段距离，但陆小良惊喜的发现，只要运转不动冥王功，冥气就能覆盖全身，瞬间提升一倍的战力！
　　这一倍的战力，可是全方面的提升！
　　速度，力量，魂力，强度等等尽皆提升一倍！
　　陆小良觉得此刻的自己，已经可以与真魂巅峰一战！
　　这是陆小良的一张底牌，还从未展示出来。
　　还有那冥王拳，陆小良也是第一次使用出来。
　　冥王拳，陆小良只是练了个皮毛，真正要学会冥王拳，就要悟出属于自己的拳意。
　　正如白起的杀意，关胜的战意，武城第一玄巡使杨不凡的剑意等等，这些都是意！
　　其实，最让陆小良印象深刻的拳意还是武城的那位地巡使，李疯子的疯魔拳意，那是最为纯粹的拳意，愈战愈强！
　　当然，陆小良还清晰的记得，那一夜，转轮王正是凭借冥王拳硬撼李疯子的疯魔拳！
　　意，其实就是修行道路第三境的入门槛。
　　不论是武道的金身境，仙道的金丹境，还是灵魂的百炼境，都要领悟出属于自己的意来，方能踏入这第三境！
　　对于意，陆小良只是初入门槛，在修炼冥王拳的时候有些感悟而已。
　　尽管如此，陆小良在使出冥王拳的时候，他的气息完全就变了。
　　在陆小良的右拳之上，有一道模糊的身影显现出来。
　　虽看不清面容，但还是可以看到，这道身影头戴冠冕，身穿黄色长袍，好似古老时代的帝皇一般，一股君临天下的气势不由的散发出来。
　　拳头还未挥出，无形的拳意就笼罩了周围无数的藤条。
　　下一刻，这些藤条就悄然无息的崩碎了。
　　霸道！
　　强横！
　　凌厉！
　　冥王拳的拳意展现的淋漓尽致！
　　不仅如此，冥王拳意竟然再次给陆小良带来了全方位的增幅！
　　“杀！”
　　陆小良一拳轰出！
　　与此同时，拳头上的那道模糊身影也是一拳轰出！
　　青木并没有注意到，这一刻，陆小良的拳头上，还缠着一块黑色的绸布！
　　“冥王拳！”
　　青木惊骇的惊呼出来！
　　他认出了这一式术法！
　　尽管青木的内心很是震撼，但他当然不会坐以待毙。
　　就在这时，青木就要做出反击时，他手中的那柄血色长刀轰然炸裂了！
　　恐怖的爆炸骤然就将青木席卷了进去。
　　青木不愧为百炼境的强者，面对这生死危机，毫不慌乱的做起了应对。
　　无数的藤条从青木的体内延伸出来，瞬间就将青木包裹在内。
　　在这恐怖的爆炸中，无数的藤条被毁灭，但又再生出来。
　　生生不息，无穷无尽！
　　爆炸也就短短的几息，可就在这几息内，不知有多少的藤条被毁灭，又有多少新生的藤条。
　　爆炸过后，青木完好无整！
　　可是，白起的自爆并非无用。
　　恰在此时，陆小良的拳头到来了！
　　“给我，死！”
　　陆小良的拳头狠狠的砸了上去！
　　挡在外面的藤条瞬间炸裂了，拳头越递越深。
　　终于，在青木惊骇的目光中，陆小良的拳头打在了他的身上！
　　“砰！”
　　青木的身躯炸裂开了。
　　“不可能！”
　　青木一声惊呼，这一刻，只有他的头颅还是完好无损。
　　“一个区区真魂打出的冥王拳为何有这等威力？”
　　就在这时，青木就看到他被打碎的身躯突然被对方缠在手上的一块黑布给吸收了。
　　“不对，是那块黑布！”
　　青木立即察觉到了异常的地方。
　　一拳竟然完全没有将青木打死，陆小良也显得有些意外。
　　“再来！”
　　趁他病，要他命！
　　陆小良又是一拳轰出！
　　青木再也不敢触碰那块诡异的黑布，在陆小良拳头即将到来的时候，青木的头颅竟然主动的炸开了！
　　“这是.”下一刻，陆小良脸色骤然大变。
　　就在青木头颅自爆的地方，一颗树苗正在以肉眼可见的速度生长着。
　　眨眼间，一棵参天大树就出现在陆小良的面前。
　　陆小良想也不想的就一拳打在了这颗大树上。
　　“砰！”
　　大树受不住陆小良的一拳，刹那间就被打得粉碎。
　　可是，陆小良的眼中依旧没有露出一丝一毫的喜色，反而倒吸了一口冷气。
　　因为，随着这一颗的大树粉碎，顿时有千千万万的参天大树出现在他视线中。
　　这里，赫然成为了一片森林！
　　“小子，你打啊，我看你能打出多少拳！
　　哈哈”一阵讥笑声在这片看似无边无尽的森林中回荡。
　　“青木，你一个堂堂的百炼境强者，竟然躲在暗处不敢出来，实在是可笑！”
　　“看来百炼境，也不过如此！”
　　话音落下，没有任何的回应，青木好似消失了一般。
　　陆小良知道，青木一定就在这森林中，他此刻肯定躲在某个地方养伤。
　　陆小良目光深邃，握紧了双手，魂识早已散发出去，仔细的探索着每一颗大树。
　　可是，这无异于大海捞针，这片森林实在太大了。
　　稍稍搜寻了一会，陆小良就停了下来。
　　“大人，白起他.”就在这时，关胜突然走了过来。
　　陆小良立即转头望向了一边。
　　白起并没有死，此刻的白起正漂浮在半空中，血色长刀早已没了踪影，而他的魂体上已经布满了裂纹，就像是布满裂纹的瓷器一般，随时都会碎裂，看上去有些触目惊心。
　　“白起，需要魂药治疗你的伤势吗？”
　　陆小良朗声说道。
　　可是并没有得到任何的回应。
　　此刻的白起闭着眼睛，好似陷入了某种状态，一动也不动。
　　唯一有变化的就是他身上煞气，越来越妖异了。
　　陆小良不敢轻举妄动，因为他并不了解白起此刻的状态。
　　“关胜，你知道白起的这种状态吗？”
　　陆小良问道。
　　“大人，您有没有发现白起的煞气正在不断的变强？”
　　陆小良点了点头。
　　“随着煞气的变强，白起灵魂上的裂纹正在变得越来越多。”
　　关胜的神情很是凝重。
　　听关胜所言，陆小良也发现了这一异状。
　　“大人，我觉得有两种可能，第一，白起体内的煞气可能已经失控了，导致煞气外泄，不断的冲击白起的魂体。”
　　“第二，可能是白起故意为之。”
　　“故意为之？”
　　陆小良皱起了眉头，“关胜，你的意思是，白起有可能在冲击百炼境？”
　　关胜点了点头，道，“大人，这只是我的猜测。”
　　“破而后立吗？”
　　陆小良看着白起，喃喃自语，“希望如此！”
　　随即，陆小良话锋一转，又问道，“关胜，你有没有办法将青木从这片树林中给找出来？”
　　关胜环视一圈，“大人，这片树林似乎由一道术法形成的，可我完全看不出任何的破绽。”
　　陆小良何尝不知道这片树林就是青木使用术法造就的，可是他也不知道该如何破解。
　　就在这时，陆小良又想到了魇兽。
　　一开始从青木的梦境出来后，陆小良就没有再见到过魇兽的踪影。
　　可陆小良丝毫不担心，论保命能力，在场的所有人，没一个能比得上魇兽的。
　　“小黑！”
　　陆小良呼喊了一声。
　　下一刻，魇兽就从地底下钻了出来。
　　“大人，小黑时刻都在你的身边。”
　　魇兽一出来，就拍了记马屁。
　　“小黑，你能在这片森树林中找出青木来吗？”
　　陆小良直接问道。
　　“大人，这片树林其实就是青木用魂力构建出来的，我能带你们离开这里，但是却无法找到青木。”
　　“大人，非常抱歉，我帮不上你，非常难过。”
　　魇兽补充了一句。
　　“好的，我知道了。”
　　陆小良摆了摆手，有些失望。
　　看着这片树林，陆小良心中不由的有些急切起来。
　　时间每过一分，青木的实力就多恢复一分。
　　要是等到青木完全的恢复过来，那时，他们将再无机会了。
　　因为他们所有的底牌都暴露了，也包括陆小良的招魂幡。
　　下一次，招魂幡就再也无法起到出奇制胜的效果了。
　　“该怎么办呢？”
　　陆小良想遍自己所有的底牌，都被他一一否决了。
　　青木作为百炼境的强者，如果他想隐藏，除非境界高于他，才有可能在这茫茫的树林中找出他的踪迹。
　　可是，在场的人中，谁都没有达到百炼境的境界。
　　“除非将这树林完全的摧毁！
　　青木自然无所遁形。”
　　这个想法也被陆小良否决了，因为他没这样的实力。
　　“难道真要叫他出来吗？”
　　陆小良还有一个不是办法的办法。
　　那就是冥九！
　　作为曾经的酆都阎王，他的实力要超出陆小良的想象，对付一个青木自然不在话下，可就是因为如此，陆小良才不敢将冥九从招魂空间里放出来。
　　“变数实在太大了，就算有魂印的控制，也无法保证有效性！”
　　就在陆小良踌躇的时候，白起那边又有了新的变化！


第160章 五行魂体！
　　“咔嚓”一声！
　　似是蛋壳碎裂的声音。
　　陆小良顿时将目光移到了白起的身上。
　　“他的魂体要裂开了！”
　　关胜在一旁喃喃自语，眼中满是关切之色。
　　正如关胜所说，此刻，白起的魂体上满是密密麻麻的裂纹，数不胜数。
　　与此同时，白起身上的煞气愈发的浓烈了。
　　他好似正在进行一场彻彻底底的蜕变！
　　成功，则破茧化蝶，成就百炼；失败，则魂飞魄散！
　　就在这时，“砰”的一声响起，白起的魂体毫无征兆的炸开了！
　　无数的魂体碎片从空中飘落下来。
　　“失败了吗？”
　　这是陆小良与关胜同时冒出来的想法，因为随着魂体的炸裂，他们已无法再感受到白起的灵魂气息了。
　　也即是说，白起的灵魂，包括真灵，已经寂灭了！
　　“不对，煞气还在增强！”
　　陆小良眼神突然一凝，他发现了异常。
　　好似在印证陆小良的猜测，一道惊人的妖异红芒徒然冲天而起，直冲天际！
　　而在这道红芒中，一个人影正在缓缓的形成！
　　几个呼吸间，人形彻底的凝聚了出来。
　　不是白起，还能有谁？
　　在陆小良惊喜的目光中，白起自红芒中一步迈出，恐怖的气息瞬间从他身上散发开来，向着四面八方席卷而去！
　　“好强的气息！”
　　陆小良眼中闪过浓浓的震撼，他觉得白起已经踏入了百炼境，而且，还不是一般的百炼境！
　　就在这时，白起突然伸手向他伸手的红芒一抓而去。
　　惊奇的一幕发生了，那道惊人的光芒以肉眼可见的速度变小，眨眼间，就变成了一把血色长刀，被握在白起的手中。
　　“好可怕的杀意！”
　　此刻，杀意已经完全的实质化了，化成了白起手中的血色长刀。
　　陆小良觉得，这一刻的白起才是真正的白起，真正的杀神！
　　待白起握起手中的血色长刀，他就朝下方的树林一斩而下！
　　恐怖的刀意加上无边的杀意，好似连虚空都承受不住，泛起一圈圈空间涟漪荡漾开来。
　　虚空炸响，大地震荡，这一刀，有如灭世之威！
　　“轰！”
　　血色长刀斩入了树林中。
　　一道深不见底的巨大沟壑直接将树林隔成了两半。
　　无数的参天大树瞬间化为虚无，在沟壑的两半，被白起的这一刀，硬生生的斩出了两个平原！
　　“这是初入百炼境的实力吗？”
　　陆小良被惊呆了。
　　饶是他早有心理准备，但是被白起所表现出来的实力给震撼到了。
　　就在这时，白起眼神微微一亮，“找到你了！”
　　旋即，白起朝某一个方向又是一刀斩去！
　　又是一道深不见底的巨大沟壑，与之前的那一条，赫然将整个树林分割成了四部分！
　　在白起第二道落下的瞬间，一道身影突然从不远处的某个地方冲天而起，就要向远方遁逃而去。
　　“青木！”
　　不是青木，还能有谁？
　　“别让他逃走！”
　　话音还未落下，白起的身影就消失不见了。
　　等白起再次显出身形的时候，他已出现在青木的不远处，并一刀就朝青木斩了过去。
　　无数的巨树出现在青木的身后，替他挡下了白起的这一刀。
　　可就这停顿是功夫，白起已出现在他的前方，拦住了去路。
　　陆小良与关胜两人立即飞了过去，呈三角之势，将青木给围住了。
　　此刻的青木还未完全的恢复过来，现在的他只恢复了上半身，只有半个身子。
　　尽管如此，陆小良脸色还是极为凝重。
　　要是换了寻常人，被他的冥王拳再加上招魂幡打中，必死无疑！
　　就算不死，也定是重创无疑！
　　因为那是招魂幡，对阴魂有着天生的克制！
　　哪怕是百炼境的灵魂，陆小良相信，青木在挨了自己一拳之后，肯定遭到了重创。
　　可就在这短短的时间内，青木的伤势竟然快恢复了一半，这种恢复速度，实在太恐怖了。
　　而且，这还是青木第二次恢复伤势了。
　　之前，青木就因白阳火的爆炸就受伤过一次，那一次，也是迅速的恢复过来。
　　第二次，同样如此。
　　“诸位，今日之事到此为止，如果你们肯罢手，我定会既往不咎，放过你们。”
　　青木竟然主动的开口言合。
　　“废话真多，杀！”
　　陆小良怎么肯罢手言和，要是等青木恢复过来，等待三人的又将是一场无休止的追杀！
　　白起就算再强，也才刚入百炼境，自然不可能是青木这种老牌地魂的对手。
　　话音刚落，陆小良就手缠招魂幡一拳轰了上去。
　　这个时候，正是青木重创之际，陆小良怎会放过这个机会！
　　与此同时，白起与关胜两人也齐齐朝青木出手了。
　　已踏入百炼境的白起无疑是三人中最为强大的存在，一刀斩出，杀意肆虐，刀气如龙，直斩青木而去。
　　就算白起已踏入了百炼境，可青木最为忌惮的却是陆小良。
　　准确说是他手上的招魂幡！
　　“这是你们逼我的！”
　　青木突然发出了一声怒喝！
　　“一起死吧！”
　　青木的眼中闪烁着疯狂的神色，他灵魂气息骤然疯狂的攀升起来。
　　“不好，他要自爆！”
　　三人脸色齐齐一变，迅速的朝后退去了。
　　可就在三人后撤的瞬间，青木竟然直接逃跑了！
　　“还以为是个有骨气的阴帅！”
　　三人微微一怔，旋即就反应过来。
　　“兵不厌诈，这青木倒是有意思。”
　　“可是，你又能跑得掉吗？”
　　陆小良大喝一声，“追！”
　　三人便迅速的追了上去。
　　没过多久，青木就再次被三人包围了。
　　“阁下一定要斩尽杀绝吗？
　　凡事留一线，日后好相见！”
　　青木阴沉的看着三人，还在做最后的挣扎。
　　“你不死，我等寝室难安哪！”
　　在青木脸色越加难看的时候，陆小良轻笑着补充了一句。
　　“除非.”“除非什么？”
　　青木不由的追问道。
　　“除非让我在你身上种下魂印！”
　　陆小良淡淡的说道。
　　“绝不可能！”
　　青木一口回绝。
　　“杀！”
　　话音刚落，陆小良一拳就砸了过去。
　　白起与关胜也提刀冲了上去。
　　“你们不要过来啊！”
　　青木身上的气息再次疯狂的攀升起来。
　　“再过来就一起死吧！”
　　青木厉声喝道。
　　“死就死吧！”
　　陆小良眼中闪过一丝狠色，他不想再拖了，再拖下去，青木的修为就要完全恢复了。
　　“我要自爆了！”
　　“爆吧！”
　　陆小良三人再也没有后撤一步，他们的攻击一往直前！
　　“我真要爆了！”
　　青木疯狂的大喊道。
　　“轰”的一声突兀的响了起来。
　　青木突然炸开了！
　　却不是青木的自爆！
　　直到最后一刻，青木都没有勇气自爆！
　　青木的爆炸，是被陆小良一拳打爆的！
　　随着青木的爆炸，他的魂体还没来得及散开，就被招魂幡尽皆吸收了。
　　“这个青木，是我有史以来见过最怂的百炼境。”
　　陆小良笑着说道。
　　说着，陆小良就进入到了招魂空间中。
　　一进入招魂空间，陆小良就听得青木的大喊声。
　　“这是什么地方？”
　　“快放我出去！”
　　“青木，别喊了，喊破喉咙都不会有人来救你的。”
　　陆小良挥了挥手，笑着说道。
　　“小子，你究竟是谁？”
　　这时，青木终于冷静了下来，看着陆小良沉声说道。
　　“自我介绍一下，我叫陆小良，将成为你的主人。”
　　陆小良回道。
　　闻言，青木的脸色就变得很难看。
　　“小子，我把话撂在这，我就是死，也不会成为你的奴隶！”
　　说着，青木就要向陆小良冲来。
　　“定！”
　　一声落下，无形的空间之力降临，青木就发现自己动不了，全身都动不了了，除了开口说话。
　　“青木，你当真不怕死？”
　　陆小良的眼神中有些玩味，笑着说了一句。
　　“宁死，不屈！”
　　青木厉声喝道。
　　话音刚落，陆小良二话不说，直接打了个响指。
　　一簇白色的火焰突然出现在青木的身上，开始熊熊燃烧。
　　“这是什么火焰？”
　　“快给我停下！”
　　“啊”招魂空间里就响起了一阵惨叫声。
　　“小子，我投降了，我认输。”
　　不多时，青木就开始求饶了。
　　“我有眼不识泰山，您大人有大量，就放过我吧！”
　　“啊”“你刚刚叫我什么？”
　　陆小良看着不断冒着黑烟的青木，冷声说道。
　　“大大人！”
　　“放过我吧！”
　　陆小良眯了眯眼，觉得火候已经差不多了，就挥手散去了青木身上的火焰。
　　“青木，从今以后，你就跟着我吧！”
　　陆小良毫不客气的说道。
　　“这”青木有些迟疑。
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　陆小良搓着手指，眼中闪烁着危险的光芒。
　　青木神色骤然一凛，郑重的说道，“我不仅仅要跟着大人，还要誓死相随！”
　　“可是，你刚刚不是说，就是死也不会成为我的奴隶吗？”
　　陆小良打趣道。
　　青木摸了摸脑袋，脸不红心不跳的说道，“大人，我刚刚有说过这句话吗？
　　我怎么不记得了。”
　　“好了，别装蒜了，我不管过去，从现在开始，只要你忠心耿耿，尽心尽力，我一定不会亏待你的。”
　　“否则.”陆小良眼中闪过一丝冷意，“等待你的，将会是无尽的折磨！”
　　“大人，卑职定无二心，为大人效犬马之劳！”
　　青木立即躬身回道。
　　“既然如此，我倒有一个问题想要问你。”
　　陆小良看着青木说道。
　　“大人，您请说？”
　　青木说道。
　　“在之前的战斗中，你的灵魂明明已经两次受了重创，可为何每次都会在那么短的时间内恢复？”
　　“要知道，灵魂的伤势可不比肉身，一旦重创，难以恢复！”
　　陆小良问出了心中的疑惑。
　　“原来是这个啊。”
　　青木笑着回道，“大人有所不知，我之所以能这么快的恢复灵魂伤势，只因为我是特殊的魂体，木魂体！”
　　“木魂体？”
　　陆小良瞬间就联想到了火魂体。
　　“青木，难道还真有五行魂体？”
　　陆小良问道。
　　青木点了点头，解释道，“除了木魂体，还有火魂体，土魂体，金魂体以及水魂体，每一种魂体都有各自的特点。”
　　“而木魂体最大的特点就是超强的恢复力，只要灵魂还在，哪怕只有一块碎片，也能迅速的恢复过来。”
　　陆小良若有所思的点了点头，随即，他抬起头来，笑眯眯的看着青木，问道，“青木，你身上有多少魂源？”
　　青木下意识的起了警惕之心，但随即又放下心来，问了句，“大人，你要做魂源做什么？”
　　“自然是给那火魂树做养料。”
　　陆小良指了指种植在不远处的火魂树说道。
　　青木顿时顺着陆小良手指的方向望了过去，一番凝视之后，才依依不舍的收回了目光。
　　“大人，我身上还有两百多颗魂源。”
　　青木说道。
　　“这么少？”
　　陆小良徒然皱起了眉头。
　　听了这话，青木顿时大跌眼镜。
　　“大人，这已经不少了，这些魂源是我有史以来在魂海中收获最多的一次。”
　　青木无奈的说道。
　　“这些魂源还是杯水车薪啊！”
　　陆小良叹了口气。
　　“大人，如果你单靠下品魂源去养活这株火魂树是行不通的。”
　　就在这时，青木突然说道。
　　“哦？”
　　陆小良眼神一亮，就说道，“青木，你有何见解?”
　　“大人，魂源虽然能主动吸收外界的魂气补充自身的消耗，可是火魂树的消耗实在太大了，光靠下品魂源，远远补不上那么大的消耗。”
　　“如果以下品魂源的数量来弥补，那这个数量恐怕会难以想象。”
　　“如果大人想要维持火魂树每日的消耗，则需要找到更高品质的魂源，这样一来，火魂树就会与魂源达成一种平衡，不再需要更多的魂源。”
　　“你的意思是需要用到中品魂源？”
　　陆小良问了一句。
　　“不，是上品魂源！”
　　青木回道。
　　陆小良骤然深吸了一口气，没好气的说道，“上品魂源！
　　青木你说得倒是轻巧，我连中品魂源都没有见到过，更别说上品魂源了。”
　　“这么珍稀的东西，你叫我去上哪儿找？”
　　“大人，我知道一个地方，那里正好有上品魂源。”
　　青木立即说道。
　　闻言，陆小良突然眯了眯眼，大量了青木一番，轻笑着说道，“青木，我怎么觉得你好像在给我挖坑呢？”
　　青木立即拱手说道，“大人，属下一片忠心，天地可鉴！”
　　“我可不信天地，我只信自己！”
　　说着，陆小良快速的凝聚出大罗魂印来，直接进入了青木的体内。
　　“来，青木，你接着说.”


第161章 蛟龙岛！
　　“青木，继续说，我听着呢！”
　　陆小良看着青木，挑了挑眉，一副认真聆听的模样。
　　青木眼中出现一丝无奈之色，转瞬即逝，在心中叹了口气，转而笑着说道，“大人，那个地方是一座漂浮在魂海上的超级大岛，在那个岛上正是有着诸多的天材地宝，当然也包括了上品魂晶。”
　　“超级大岛？”
　　陆小良口中喃喃自语。
　　“大人，我们将这座岛叫做蛟龙岛！”
　　青木补充道。
　　“蛟龙岛？”
　　陆小良半开玩笑的说了一句，“这岛的名字倒是有些意思，难不成这岛上有一只蛟龙？”
　　青木竟然点了点头，回道，“是的，大人，蛟龙岛上正是有一只蛟龙，所以我们才将这座岛叫做蛟龙岛。”
　　闻言，陆小良的眉头缓缓皱起，沉声说道，“青木，这只蛟龙是什么境界？”
　　“千魂境！”
　　青木毫不犹豫的回道。
　　“青木，你既然知道这只蛟龙是千幻境，为何还要叫我去这蛟龙岛找上品魂晶？”
　　陆小良平声问道。
　　“大人，因为知道那蛟龙岛位置的不止我一个，还有许多的地魂，甚至连一些真魂都知道。”
　　青木立即回道。
　　“哦？”
　　陆小良眯起了眼睛，他突然想到白起从未向他提起过蛟龙岛。
　　“他是不知道蛟龙岛，还是他不想让我去蛟龙岛？”
　　这里的他当然不仅仅是指白起，还有冥九！
　　“大人，要不是中途遇到了您，我此刻应该正在前往蛟龙岛的途中了。”
　　陆小良看着青木，略微思索了会，就开口说道，“青木，那蛟龙可是千幻境的存在，就凭一些地魂真能解决掉它？”
　　“当然不能。”
　　青木直接说道，“对付千幻境的存在可不是靠数量能取胜的，更何况，那还是一只蛟龙！”
　　“那你为何还建议我去那蛟龙岛？”
　　陆小良显得有些疑惑。
　　“因为每一次魂海开启，转轮王也会进入这魂海！”
　　听到转轮王这三个字，陆小良心中突然一惊，然后又听得青木说道。
　　“而每次进入魂海，转轮王都会带队进入那蛟龙岛。”
　　“虽然转轮王也不是那蛟龙的对手，可转轮王还有众多阴帅的帮助，短时间内也能牵制住蛟龙。”
　　“而这个时候，其余的阴魂们都趁此机会登岛，寻机缘！”
　　“原来如此！”
　　陆小良眼中闪过一丝恍然之色，说简单点，其实就是浑水摸鱼。
　　想了想，陆小良又问道，“青木，照你这么说，如你这等阴帅进入魂海其实是有任务的，就是协助转轮王对付那只蛟龙。”
　　青木点头应道，“确实如此。”
　　“可就算这样，进入那蛟龙岛还是有着很大的危险，为了上品魂晶值当吗？”
　　陆小良又说道。
　　“大人，在那蛟龙岛上可不仅仅有着上品魂晶，还有其他罕见的天材地宝。”
　　“大人，您知道我这木魂体是怎么来的吗？”
　　青木突然反问了一句。
　　陆小良没有说话，等待这下文。
　　“大人，我就是在那蛟龙岛上找到一株木魂树，吞吃了木魂果，才得以成就木魂体！”
　　“木魂树？”
　　陆小良心中一动。
　　“不止木魂树，据说有人曾还见到过其他属性的魂树！”
　　说到这里，青木神色就有些激动起来。
　　陆小良看着青木，短暂的没有说话，过了一会儿，他才开口说道，“青木，你似乎非常希望我去蛟龙啊！”
　　“是的，大人。”
　　这一次，青木并没有装糊涂，而是坦然说道。
　　“为何？”
　　陆小良平声说道，因为他不相信仅仅这些天材地宝就能吸引青木前去。
　　要知道，他要对付的可是千幻境的蛟龙！
　　“大人，在那蛟龙岛上，有一株悟道茶树！”
　　青木郑重的说道。
　　“悟道茶树？”
　　陆小良闪动着眼眸，表示没有听说过。
　　“顾名思义，悟道茶树就是能助人悟道，喝了悟道茶，从真魂突破百炼，从百炼突破千幻，都是轻而易举，据说甚至从千幻突破万劫，那悟道茶都有帮助。”
　　青木缓缓的解释道。
　　听了这番话，陆小良终于知道青木为何冒着那么大的风险，也要前往蛟龙岛了。
　　“悟道茶树吗？”
　　陆小良喃喃自语，他相信，要不了多久，他就能达到真魂巅峰，如果有了那悟道茶，他就可以在短时间内进入百炼境。
　　这样一来，在夺回肉身的计划中，他就更有把握了。
　　思绪电转间，陆小良的眼中闪过一丝定意。
　　下一刻，两人的声身影就从招魂间消失了。
　　外界。
　　“大人！”
　　白起与关胜见到陆小良的出现，立即恭声喝道。
　　当然，他们也看到了站在陆小良后方的青木，但他们并没有露出一丝诧异之色，脸色反而很平静，好像一切都是理所当然似的。
　　陆小良点了点头，随即朝某魂海里招了招手，大声喊了句，“小黑，我们走了！”
　　“砰！”
　　一道黑色身影突然从魂海里冲天而起，落在了陆小良的身旁。
　　见到这道身影，陆小良不由的微微一怔，他被眼前的这道身影惊到了。
　　“好好的一头马，怎么变成了一只猪？”
　　青木故意取笑道。
　　倒不是青木特意取笑魇兽，实在是魇兽现在这个样子确实太滑稽了。
　　整个身躯都肿胀起来了，像极了一个浮肿的肉球。
　　此言一出，魇兽瞬间炸毛了。
　　“卑劣的阴魂，竟然侮辱伟大的魇兽是蜘蛛，你这是在找死！”
　　魇兽在咆哮。
　　“小黑，他可是百炼境的阴魂，你现在打不过他。”
　　陆小良好心的提醒了一句。
　　“哼，卑劣的阴魂，看在大人的面子上，我放你一马，要是要是再敢侮辱伟大的魇兽，哼哼，等我强大起来，一定一口吞了你。”
　　魇兽的鼻子里喷着白气，显然很是气愤。
　　“好了，小黑，不是我说你，你一下子喝这么多魂液做什么，胀的跟头猪似的。”
　　陆小良没好气的训斥了一句。
　　“大人教训的是，我以后注意。”
　　魇兽温顺的应道。
　　“双标猪！”
　　青木暗自嘀咕了一声。
　　话音刚落，魇兽又要炸毛了，但它好似想到了什么，竟然忍住了没有发怒，狠狠的瞪了青木一眼，朝陆小良说道，“大人，你可小心这只卑劣的阴魂，我看他从头到脚都透露着一股坏劲，一定不是什么好玩意儿，要不干脆还是将他炼了算了，免得夜长梦多，大人”“哪来那么多废话。”
　　没得魇兽说完，陆小良就一挥手，直接将魇兽收进了招魂空间。
　　随即，陆小良就朝三人说了句，“走吧！”
　　“去哪？”
　　白起下意识的问道。
　　“蛟龙岛！”
　　三天后，一行四人风尘仆仆，一刻都没有停歇的赶着路，直到他们眼前的出现了一抹绿色。
　　随着三人越飞越近，那抹绿色在逐渐的放大，最终变成了一座超级大岛。
　　“那就是蛟龙岛！”
　　青木说道。
　　陆小良看着那座蛟龙岛，大得确实有些难以想象，这应该可以称为一片小型陆地了。
　　距离那座蛟龙岛，应该还隔着百里远的距离，可是这么远的距离，蛟龙岛的巨大轮廓却已清晰的出现在他们的视野中。
　　“大人，转路王可能还在路上，我们还需等待一些时日。”
　　青木说道。
　　就这样，四人就等了两天。
　　不止陆小良四人，还有许多的阴魂也在等待。
　　没有转路王牵制蛟龙，他们谁也不敢踏入蛟龙岛。
　　直到第三天，一道强横的气息突然从远方传来，好似在宣示他的到来。
　　“转轮王来了。”
　　青木的眼中闪过一丝喜色。
　　“青木，你先与转轮王汇合，不要跟转轮王提起有关我的存在。”
　　陆小良提醒道。
　　“大人认识转轮王？”
　　青木小心翼翼的问了一句。
　　陆小良瞥了他一眼，淡淡的说道，“不该问的，最好别问！”
　　青木神色一凛，立即恭声说道，“大人，属下僭越了。”
　　看到青木的态度，陆小良微微颔首，还是解释了一句，“生死之敌！”
　　“属下明白了。”
　　听到这个回答，青木顿时浮想联翩。
　　“看来大人不简单哪，竟能与转轮王成为生死仇敌的！”
　　青木暗暗的想到。
　　随即，青木又听到了陆小良小声的嘀咕了一句，“好可惜，上次就差那么一点，就能将转轮王给宰了，实在有些可惜！”
　　青木心中顿时耸然一惊，他可不觉得陆小良会开这种玩笑。
　　与此同时，青木也在为自己做出投诚这种明知之举感到庆幸不已。
　　“你去吧！”
　　陆小良挥了挥手，淡淡的说道。
　　“是，大人，属下告退。”
　　说完，青木就朝强横气息传来的方向飞去了。
　　至于陆小良三人，则找了一个地方，静静的等待着转轮王的到来。
　　没过多久，一道熟悉而又强横的魂识在附近的魂海上一扫而过。
　　这是转轮王到来了。
　　陆小良早已用招魂幡遮掩了自己的气息，尽管转轮王的魂识扫过，发现的却只有白起与关胜两人。
　　远远望去，转轮王背负双手，凭空而立。
　　在他的身边还有七个地魂。
　　应该就是十大阴帅中的七个阴帅，青木也在其中。
　　隐藏在附近的诸多阴魂都把目光放到了转轮王的身上。
　　接下来，这八人就是他们登上蛟龙岛的关键。
　　“时隔百年，我又来这里了。”
　　转轮王看着不远处的蛟龙岛，眼中有着追忆之色。
　　“也该看看我们的老朋友了。”
　　话音刚落，转轮王身后的七个地魂瞬间如临大敌。
　　“不用这么紧张，先见见老朋友而已，还没到动手的时候。”
　　转轮王笑着说道。
　　尽管转轮王这般安慰，可七个地魂谁都没有松懈下来，神经依旧紧绷着。
　　因为他们知道，他们面对的可是一只千幻境的蛟龙！
　　转轮王扫了眼身后七人，再次看向蛟龙岛。
　　“老朋友，一百年了，不出来见见？”
　　一道洪亮的声音骤然在天地间响起，在蛟龙岛上回荡。
　　话音落下，天地间一片静寂。
　　原本蛟龙岛上依稀还会传出不知名魂兽的吼叫声，可在这一刻，全部消失不见了。
　　气氛显得有些压抑，好似有一股风雨欲来的味道。
　　时间在悄然的流逝，终于在某一刻，浩大的蛟龙岛突然震动了起来，随之一股气息从蛟龙岛散发了出来，越来越强烈。
　　蛟龙苏醒了！
　　一头千幻境的凶兽缓缓的苏醒了！
　　“嗷—”一道惊天动地的龙吟突然响起！
　　魂海被震动了，龙吟声好似有着巨大的魔力，使得魂海里形成了一个个巨大的漩涡，甚是壮观！
　　与此同时，蛟龙似乎完全苏醒了，一道恐怖气息散开来，向着四面八方席卷而去！
　　所有人的阴魂都被震动了，无不惊骇的望着蛟龙岛的方向。
　　“好可怕的气息！
　　这就是千幻境吗？”
　　陆小良震惊了，喃喃自语道。
　　在他看来，光是从气息上判断，那只蛟龙可是比转路王强了太多！
　　“三头小蛇，又是你！”
　　一道浑厚而又沧桑的声音骤然响起。
　　“三头小蛇？”
　　陆小良神色显得有些古怪，他当然知道这指的就是转轮王。
　　他暗暗的记下了这个称呼，说不定哪天用得上。
　　听到对方这样称呼自己，转轮王不气也不恼，笑着回道，“蛟龙前辈，一百年了，该出来见见了。”
　　“哼！”
　　一道冷哼声骤然响起。
　　下一刻，一只巨大的蛟龙突兀的浮现出来，趴在蛟龙岛的山顶！
　　这条蛟龙的出现，所有的阴魂都不由自主的颤栗起来，内心莫名的涌出恐惧感来，好似遇到了天敌一般。
　　那是灵魂的压制！
　　还有龙威的震慑！
　　这条蛟龙外形像极了陆小良印象中的真龙，但还是有些许不同之处。
　　模样很像龙，但蛟龙的角很短，很直，没有分叉，它的头颅还是比较接近蛇头的形象。
　　它有四只脚，每只脚上却只有三根脚趾。
　　还有它的尾巴光秃秃的，跟蛇尾并无两样。
　　蛟龙的身形只出现了几个呼吸的时间，就徒然消失不见了，取而代之的是一个黑袍白发老者出现蛟龙岛山顶。
　　“三头小蛇，一百年过去了，你还是没有丝毫长进啊！”
　　蛟龙背负双手，看这转轮王，眼中尽是平淡之色。
　　听到这句话，转轮王的脸色反而阴沉了起来，他不禁想到了一个人。
　　“该死的蝼蚁！”
　　转轮王怒骂了一句。
　　就在这时，陆小良摸了摸鼻子，他觉得转轮王应该是在骂他！


第162章 转轮门再现！
　　“蝼蚁？”
　　身化老者的蛟龙一声冷哼，空气似乎凝固了，魂海里所有的巨大漩涡瞬间崩塌了。
　　转轮王反应过来，立即笑着说道，“蛟龙前辈，我可不是在说您，您要是蝼蚁，那我们这些人，又算什么？”
　　“废话少说，看你的阵仗，不就是想登岛吗？
　　尽管放马过来！”
　　蛟龙冷声说道。
　　闻言，转轮王拱了拱手，轻笑道，“魂海百年才会开启一次，时隔百年，沧海桑田，蛟龙前辈的脾气倒是一点都没变。”
　　“三头小虫，老夫的脾气固然没变，你的修为何尝不是如此呢？”
　　蛟龙嗤笑了一声，接着说道，“这么些年，你是活到狗身上去了吗？”
　　“转轮阎王，真是一任不如一任哪！”
　　转轮王依旧面容和善，笑如春风，看似一点都没有生气，他只是笑着说了句，“前辈说的是！”
　　随即转轮王转而说道，“蛟龙前辈，既然我这般无用，倒不如放我进蛟龙岛寻上一些机缘，也当是前辈发发善心，帮助我一次。”
　　“你的修为关老夫屁事，就算你不如一条狗，与老夫又有何干？”
　　“但你若要登岛，老夫就得管上一管了。”
　　转轮王摇了摇头，“蛟龙前辈，面子已经给你了，既然你不想要，那我只好得罪了！”
　　“三头小虫，尽管放马过来，让老夫瞧瞧你这个百年都未曾进步的废物到底废到何等程度！”
　　老者神色淡然，但口气却尽是凌厉之意。
　　转轮王收起了笑容，看着蛟龙，沉声说道，“蛟龙，敬酒不吃吃罚酒，可怪不得我了！”
　　随即，他就摆了摆手，大喝一声，“七大阴帅，结阵！”
　　“是！”
　　话音刚落，七人的站位瞬间发生了变化。
　　“七星指阳阵！”
　　七人围成了一个圈，而转轮王正是站在阵法中心。
　　这时，七人的气息齐刷刷的攀升升起来。
　　几个呼吸间，几人的气息就攀升到极致！
　　“融！”
　　七人同时伸出手来，蓦然一指，七道颜色各异的光芒从七人身上散发出来，汇聚于一处。
　　这一处，正是转轮王！
　　集七人之力，融于转轮王一身！
　　这一刻，转轮王一声长啸，他的气息也疯狂的攀升起来。
　　“三头小虫，再怎么变，也都是虫！”
　　蛟龙眼中尽是轻蔑之色，不屑的说道。
　　看着这一幕，陆小良就嘀咕了一句，“蛟龙为何不在这个时候出手，只要一出手，定能一巴掌拍死所有人。”
　　白起好似听到了陆小良的嘀咕声，便主动解释道，“大人，不知何原因，蛟龙被困于蛟龙岛，并不能离开蛟龙岛半步！”
　　陆小良露出恍然之色，“我到以为这是只武德龙呢！”
　　就在陆小良暗自腹诽间，转轮王又发生了变化。
　　“三头吞天蟒！”
　　随着转轮王的一声低喝，他的形态骤然发生了变化。
　　一条长着三个脑袋的七彩巨蟒显现出来。
　　这就是转轮王的本体！
　　一上来，转轮王就是全力为之，丝毫没有留手。
　　因为他知道，他面对的，是一只千幻境的蛟龙！
　　蛟龙的眼中还是一片淡然，没有一丝波澜，尽管转路王的气息已经无限接近了千幻境！
　　可无限接近，却还不是千幻境！
　　尽管转轮王此刻成就了千幻，蛟龙依然不惧，他有底气，因为他是蛟龙！
　　“转轮王要干什么？”
　　陆小良心中满了疑惑，他从气息上就能判断出，哪怕转轮王集合了七个阴帅的力量，但还是差了蛟龙好多。
　　准确说，根本就不在一个级别上。
　　很快，陆小良就看到了答案。
　　待转轮王的气息攀升到极致，就听得他再次一声低喝，“转轮门，给我出来！”
　　就在这时，虚空中一阵动荡，好似水面上泛起的水波涟漪一般。
　　紧接着，这种梦幻似的感觉平稳下来，一扇门户缓缓的显现出来，就出现在高空上。
　　这是一扇黑铁似的大门，门上雕刻着密密麻麻的玄奥符文，一眼望去，陆小良就觉得灵魂传来一阵深深的悸动！
　　看着这扇突兀出现的大门，陆小良的眼皮不自觉的一跳。
　　这扇大门陆小良见过，就在武城中。
　　曾经从这扇大门中伸出过一只诡异的绿毛巨手，强大的幽魂在其面前没有丝毫的抵抗力，最终以自爆才得以逃脱。
　　对那只绿毛巨手，陆小良至今还记忆犹新。
　　“原来转轮王真正的底牌是这扇黑门！”
　　陆小良不由的生出期待感来，他很好奇，蛟龙会如何应对这扇诡异的黑门。
　　不止陆小良，所有的阴魂都被转轮王头顶上方的黑门吸引了。
　　“三头虫，你这是在找死！”
　　老者愤怒的咆哮起来。
　　“百年前，你就用这扇门来对付我，今日还是如此。”
　　“难道酆都的其他阎王就没有告诫过你，不要轻易开启这扇不祥之门吗？”
　　“不祥之门？”
　　陆小良暗暗的将这称呼记在了心里。
　　“蛟龙，我也不想，这是你逼我的！
　　况且，只要我不死，这扇门就永远会掌控在我的手中！”
　　转轮王厉声说道。
　　“三头虫，你不懂，这是不祥之门，也是禁忌之门，迟早有一天，你会将整个酆都都带入万劫不复的深渊！”
　　随着蛟龙的咆哮，整座蛟龙岛都在剧烈的颤动！
　　“那又何妨？”
　　“如果我遭遇了不测，整个酆都给我陪葬不是很好吗？”
　　转轮王平静的声音随之响起。
　　“这是个疯子！
　　彻彻底底的疯子！”
　　陆小良再一次见证了转轮王的疯狂。
　　这是第二次，第一次他早已在武城就见识到了。
　　“酆都其他九个废物，怎会留你到现在？”
　　“蛟龙，你还是担心担心自己吧！”
　　“转轮门，给我开！”
　　随着转轮王的一声低喝，那扇黑门缓缓的打开了。
　　黑门后面一片深邃，好似一个黑洞，吞噬所有靠近的一切！
　　这一刻，陆小良觉得自己的灵魂颤动的更厉害了，好似有什么恐怖的怪物要从那门户里爬出来。
　　就在这时，令人惊悚的一幕发生了。
　　在众人惊骇的目光中，转轮王直接用手拧下了一个头颅。
　　然后，他将这颗头颅随手就扔进了那扇门户里


第163章 入岛！
　　“好狠！”
　　陆小良情不自禁的心头一颤。
　　那可是灵魂撕裂之痛！
　　那种滋味，陆小良深有体会。
　　可要想做到如转轮王那般面色不该，陆小良还远远不如。
　　对别人狠，对自己也狠，这种人才是最可怕的！
　　在转轮王将自己的头颅丢进去没多久，门户内突然传来一声诡异的嘶吼声。
　　这诡异的嘶吼声好似能穿透灵魂，也好似用一种特殊的魔力，听在耳中，陆小良竟觉得有些悦耳！
　　陆小良骤然运转起不动冥王功，悦耳的声音瞬间就变得刺耳起来。
　　这一刻，陆小良的眼中满是骇然之色，光听声音就能影响到灵魂，要是那诡异的东西真身出来，那该是如何的恐怖！
　　嘶吼声还未落下，一只绿毛巨手突然从那扇门户里伸了出来，直接朝蛟龙岛上蛟龙抓去了。
　　“嗷—”一声龙吟响起！
　　一只巨大的蛟龙随之浮现出来。
　　老者已从人形变回了蛟龙。
　　显然，蛟龙已经感到了威胁。
　　这一幕，看的陆小良倒吸了一口冷气。
　　对那只绿毛巨手，身为千幻境的蛟龙都要严阵以待，足以显示出绿毛巨手的恐怖。
　　陆小良有一种直觉，他觉得这只绿毛巨手要比在武城显现的绿毛巨手要强上不知多少倍！
　　绿毛巨手的出现，一股诡异而又强横的气息散发出来，附近的海面都沸腾了，还有一些真魂竟然主动的暴露出身影，眼中茫然，直接向那只绿毛巨手飞去了。
　　如此诡异的一幕，引得陆小良又是一阵头皮发麻。
　　绿毛巨手很快就都到了蛟龙岛，张开五指直接抓向蛟龙巨大的身躯。
　　蛟龙虽然对那绿毛巨手很是忌惮，可他并不惧怕，不甘示弱的探出一只三趾龙爪，直接迎了上去。
　　没有花里胡哨的术法，仅是纯粹的魂体碰撞！
　　“轰！”
　　两者相撞，骤然爆发出惊天动地的碰撞声！
　　恐怖的气劲四散开来，使得那些茫然的飞上前的阴魂瞬间被湮灭了，没有留下半点痕迹！
　　两者魂体之间的战斗，比之肉身之间的战斗，其恐怖威力丝毫不弱！
　　海水在翻涌，整座蛟龙岛都在震动，显然，蛟龙遇到了大敌！
　　一击未能得手，绿毛巨手再次朝蛟龙抓去了。
　　蛟龙也展露出了他的凶性，再次探出龙爪狠狠的朝那只绿毛巨手抓去。
　　只是，这一次，两者即将又要碰撞的时候，异变突现！
　　绿毛巨手的绿毛突然以肉眼可见的速度生长起来，眨眼间，巨手上无数的绿毛就变成了无数如藤条般粗壮的长毛。
　　然后，密密麻麻的绿色长毛就迅速的缠上了蛟龙的整个身躯。
　　“呲呲.”这些长毛竟然在腐蚀蛟龙的身躯！
　　“嗷——”蛟龙痛苦的发出了一声长嚎！
　　“这诡异比百年前更强了，三头虫，你迟早要付出代价的！”
　　蛟龙一声咆哮，他的身躯上骤然燃起了紫色的火焰。
　　紫色火焰一出现，好似就是绿色长毛的天敌般，后者犹如老鼠见了猫似的，瞬间就从蛟龙的身躯上撤离了。
　　但还是有着大量的绿色长毛被紫色火焰点燃了，燃起了猛烈的火焰！
　　就在绿色长毛尽皆脱落的第一时间，蛟龙就消失了。
　　他出现在绿色巨手的上方，如同老鹰抓小鸡般，两只巨大的龙爪瞬间就抓起绿色巨手，然后用力的一撕，就将它撕成了粉碎。
　　反转来的实在太快了，当众人反应过来时，蛟龙已回到了山顶上。
　　“好可怕的蛟龙！”
　　这一刻，陆小良终于见识到了蛟龙真正的实力！
　　战斗当然没有结束，那只绿毛巨手被蛟龙撕成碎片后，并没有消散，而是迅速的聚拢在一起，形成一个诡异的绿色光团。
　　下一刻，一只绿毛巨手就从这绿色光团中探了出来！
　　蛟龙好似知道绿毛巨手的特性，并未去阻止它重新凝聚出来。
　　尽管绿色巨手再生，但众人都看得出来，一只绿毛巨手并不是蛟龙的对手。
　　转轮王当然也能看得出来。
　　于是，下一刻，他就付诸了行动。
　　他毫不犹豫的再次拧下了剩余两颗头颅，直接将它们扔进了漆黑的门户里。
　　做完这一切，转轮王的消耗似乎过于巨大，已维持不知真身的显现，就变回了人形。
　　转轮王的狠辣再次刷新了陆小良对他的看法。
　　“为达目的，不择手段！”
　　“三头虫，它离门越来越近了，等着吧，你迟早会成为它归来的第一个祭品！”
　　蛟龙咆哮起来，对于转轮王的做法，他很是愤怒，但又无可奈何。
　　听到蛟龙的咆哮，陆小良缓缓的皱起了眉头，不知是不是错觉，他竟然从蛟龙的咆哮声中听出了一丝恐惧！
　　“这转轮门到底是什么门，这门户里到底是什么地方？”
　　“蛟龙为何对那门户的里的东西那么的忌惮，甚至恐惧！”
　　陆小良觉得有必要找个时间跟冥九好好的谈一谈了。
　　转轮王将两个头颅扔进去没过久，一道诡异的嘶吼声再次响起。
　　与第一声不同的是，这第二道嘶吼声更加的强烈了，好似那诡异就躲在门户后面发出的叫声。
　　真就如蛟龙所说，那诡异离门越来越近了！
　　在诡异的嘶吼声中，又一只绿毛巨手探了出来，直奔蛟龙。
　　“嗷-”蛟龙发出一声愤怒的吼叫，一个闪现，就出现在第一只绿毛巨手的上方，两只龙爪挥动间，又将其撕碎了。
　　碎片再次聚拢，凝聚出一个绿色光团。
　　这时，另一只绿毛巨手到来了，它直接抓住了这个绿色光团，两只巨手瞬间凝聚成一只。
　　这只融合后的绿毛巨手显然要更大，气息也更加的恐怖了。
　　下一刻，这只绿毛巨手也突兀的消失了。
　　蛟龙似有所感，想都不想的伸爪朝自己上空拍去。
　　恰在此时，绿毛巨手捏着拳头，以雷霆万钧之势，狠狠的砸了下来。
　　“砰！”
　　蛟龙不敌，他被砸落了山顶！
　　一阵地动山摇！
　　但紧接着，蛟龙就冲天而起，与那只绿毛巨手激烈的搏斗起来！
　　就在这时，转轮王的声音徒然响了起来。
　　“所有阴魂，入岛！”
　　话音刚落，四面八方都有阴魂显现出来，直奔蛟龙岛而去！


第164章 危机四伏！
　　陆小良自然也是那众多阴魂中的一员，与白起，关胜两人直冲蛟龙岛。
　　蛟龙虽然也知众多阴魂的入侵，但他无可奈何，与那绿毛巨手的战斗，他丝毫不敢分心。
　　蛟龙很大，岛上尽是参天古树，绿草遍地。
　　一入岛，陆小良三人就直接钻入了树林中，直奔一个方向而去。
　　他们所要去的地方，正是从青木口中得知的那处地方——木魂树所在的位置。
　　三人如同幽灵，迅速的在树林中穿梭。
　　众多的阴魂一入蛟龙岛，就如鱼入大海，一下子就没了踪影，寻找着各自的机缘。
　　树林中光线有些幽暗，不时的就可以听到各种鸟鸣兽吼。
　　三人大约疾行了半刻钟，突然停下了身形。
　　“不对，似乎有些过于安静了。”
　　陆小良皱起了眉头，环视起四周。
　　白起同样神情严肃的点了点头，“大人，我们好像进入了某只强大魂兽的领地。”
　　话音刚落，突然从丛林深处传来一阵急促的声音，好似有什么东西正向此处奔来。
　　且声音越来越急促了！
　　“做好准备！”
　　三人临阵以待！
　　终于在某一刻，一只庞然大物就从树丛里冲了出来。
　　“哞！”
　　似是牛叫声！
　　当这只庞然大物从树丛中冲出来的时候，陆小良三人就看清了它的全貌！
　　它有着庞大的躯体与头部，短柱般的四肢，全身披以一层灰色铠甲似的厚皮，吻部上面长有一只长长的金色尖角。
　　“犀牛？”
　　看到这只庞然大物，陆小良第一时间就想到了犀牛！
　　“大人，这是金角犀！”
　　白起立即做出了提醒。
　　“小心它的那只金角！”
　　原先陆小良还以为这金角犀显得有些笨重，可下一刻，他就不这么觉得了。
　　金角犀一看到三人，眼眸就变得猩红起来。
　　一声愤怒的吼叫，金角上徒然金光大盛，紧接着，一道金光就从那金角上迸发出来，以迅雷不及掩耳之势直射陆小良三人而去！
　　金光的速度实在太快了，除了白起先一步躲开之外，陆小良与关胜就被那金光射中了。
　　两人脸色同时一变，因为就在同一时刻，那只金角犀就向两人直直的撞来了！
　　更为让两人惊骇的是，这一刻，他们犹如身陷泥淖，就连抬一下手都是极为的吃力！
　　“是那道金光的效果！”
　　陆小良瞬间反应过来。
　　“魂刀！”
　　心神一动，陆小良的形态瞬间就转化为血色长刀。
　　关胜的前面则出现了一条青色巨龙，挡在他的面前。
　　两人做完这一切，金角犀就撞了上来！
　　青色巨龙挡在最前面，还未有过挣扎，就被金角犀的金角顶了个粉碎！
　　强大的巨龙在那金角面前竟然没有丝毫的抵抗力！
　　“好强！”
　　两人眼中闪过惊骇之色。
　　他们已不敢想象，要是那金角顶在自己的身上，那该是何下场？
　　！就在这时，树林中闪起一道惊天红芒，正是那白起一刀斩下，狠狠的斩在了金角犀的身上。
　　“叮！”
　　白起倒飞而去！
　　如此恐怖的一刀，已至百炼境的白起竟然抵不过那只金角犀！
　　虽然白起没能敌过那金角犀，但他的一刀好歹也是百炼境的全力一击，也使得金角犀庞大的身躯微微一斜，在陆小良与关胜惊骇的目光下，几乎是擦着他们的身躯撞过去的！
　　白起的这一刀，使得金角犀偏离了目标，也使得陆小良与关胜得以喘息的机会。
　　当金角犀调转身躯，就要再次发动冲锋时，两人已从那道金光中挣脱出来，并急速的后撤，拉开了与金角犀的距离。
　　“大人，这只金角犀应该是成年的金角犀，已有百炼境的实力。”
　　“而且，金角犀的防御力极为恐怖，凭我们之力，恐怕无法战胜这只金角犀！”
　　白起解释道。
　　“那就走！”
　　陆小良当机立断，大声喝道。
　　话音刚落，三人没有丝毫的留恋，转头就跑！
　　“哞！”
　　金角犀发出一声愤怒的吼叫，毫不犹豫的追了上去。
　　虽然金角犀的身躯很是庞大，可它速度却丝毫不慢。
　　庞大的身躯，加上恐怖的速度，如同一辆飞奔的坦克，所过之处，无数的参天古树都被撞的粉碎。
　　见到金角犀追来，三人再次加快了速度，拼了命的往前跑！
　　足足跑了半刻钟之后，听到后方已再无震动传来，三人才敢停下了脚步。
　　“这金角犀也太恐怖了吧！
　　恐怖的防御，恐怖的速度，恐怖的魂力，好似完全没有弱点！”
　　陆小良的胸膛剧烈的起伏着，现在回想起来，仍是心有余悸。
　　“大人，这蛟龙岛上的魂兽可能是受了蛟龙散发出的龙气的影响，比普通的魂兽要强上好多。”
　　白起立即解释道。
　　陆小良点了点头，“接下来，我们务必要”“小心！”
　　话音未落，白起骤然发出了一声大喝。
　　与此同时，白起拔刀就向陆小良斩去了。
　　听到白起的大喝声，又见到白起一刀向自己砍来，陆小良顿时心神领会，身躯直接往前一倾，扑到在地。
　　“咔嚓！”
　　一声，骤然响起。
　　当陆小良从地上爬起来时，瞳孔就微微一缩。
　　在他原来的位置上，赫然出现了一只黑色的拳头般大的蜘蛛，此刻却被白起劈成了两半。
　　尽管如此，已被劈成两半的身躯还在不停的痉挛着！
　　“大人，这是暗影蛛，擅长隐匿气息，一旦隐匿起来，极难察觉。”
　　随即，白起又补充了一句，“大人，我正好感知到了暗影蛛散发的一丝杀意，因而才发现了它。”
　　说着，白起走上前，从暗影蛛躯体上掏出了一颗魂源，直接将它递给了陆小良。
　　陆小良毫不客气的接过，环视一圈，沉声道，“这蛟龙岛还真是危机四伏，从现在开始，我们每一个人务必提高警惕，不能在一个地方停留太久。”
　　“是，大人！”
　　白起与关胜起身喝道。
　　“白起，我们三人中，你的修为最高，又是煞魂，对于杀意的感知最为敏锐，所以，我要求你每时每刻都散发魂识，观察着周围的一切动静。”
　　“有任何的风吹草动，务必第一时间通知我们！”
　　陆小良补充道。
　　“是，大人！”
　　白起郑重的应道。
　　“现在，我们出发！”


第165章 木魂树！
　　接下来的行程中，陆小良三人并不是一帆风顺。
　　尽管三人已经保持了高度的警惕，可还是遇到了一些危险，但最终还是有惊无险的度过。
　　有危险，当然也有收获，在这期间，他们也收获了不少的魂源，当然全部都是下品魂源。
　　除此之外，陆小良还收获了一些天材地宝，虽然价值不菲，但还是远远比不上火魂树的价值。
　　历经一番惊险的行程之后，陆小良三人终于找到了青木所说的那株木魂树！
　　相距百米之远，陆小良就看到了一株长相奇特的大树。
　　这是一株纯绿的大树，树干，树枝，树叶都是绿色的，绿的让人有些瘆得慌！
　　还有，木魂果也是绿色的，它的外形像极了松果的形状。
　　最为奇特的是，这株大树的树冠高高凸起了一部分，远远望去，竟然有些像一顶帽子的形状！
　　“帽子本无错，错的是它的颜色。”
　　陆小良喃喃自语了一句。
　　白起与关涉听得有些云里雾里，不明白这句话是什么意思。
　　这应该就是木魂树！
　　跟青木描述的木魂树形状一模一样。
　　可是，陆小良三人静静的趴在百米远的地方，一动也不动。
　　他们在观察四周，周围实在太安静了。
　　根据经验，这附近肯定有一只极为强大的魂兽！
　　不出意外的话，这只强大的魂兽应该就是木魂树的守护兽！
　　不过，陆小良不并没有感知到任何的魂力波动。
　　于是，陆小良就缓缓的皱起了眉头，他产生了一个疑问，“为何这些守护兽喜欢将自己隐藏起来呢？”
　　想着想着，陆小良突然低声问道，“白起，你觉得有没有可能是那只守护兽提前发现了我们，因而才隐藏了起来？”
　　白起摇了摇头，“大人，我也不知。”
　　“我也没有感知到这附近有任何的魂兽存在，不过，我模糊的感知到了有几股淡淡的杀意笼罩着这里。”
　　“杀意！”
　　陆小良眼神徒然一凝。
　　“白起，你的意思是这附近还有其它人？”
　　陆小良沉声问道。
　　“是的大人，不过这些人虽然暴露了杀意，但自身却隐藏的挺好，我无法具体的感知到他们的方位。”
　　“但我能感觉的出，这些人的修为必是百炼境无疑，要是寻常的真魂根本无法躲过我的感知！”
　　听到白起的肯定，陆小良就闪动起了眼眸，陷入了陈沉思之中。
　　“青木既然知道这木魂树的方位，其他人知道这里也并不是稀奇之事，只是比较棘手的是，这些人都是百炼境的地魂！”
　　“而且，他们都在等螳螂捕蝉，自己做那只黄雀！”
　　“该怎么办呢？”
　　思绪电转间，陆小良又向白起问道，“白起，你总共感应到几处杀意？”
　　“总共有三处！”
　　“木魂树的左右两侧各有一处，还有一处隐藏的太深，连大概的位置都无法判断。”
　　“至于还有没有未显露出杀意的地魂，就不得而知了。”
　　白起立即回道。
　　“至少三个百炼境的地魂！”
　　能成为地魂，定然不是庸俗之辈，陆小良得到这个讯息后，就觉得更加的棘手了。
　　陆小良现在唯一的优势就是，他知道了至少有三个地魂的存在，而对方可能还不知道彼此间的存在。
　　“要不要冒险呢？”
　　陆小良心中出现了迟疑。
　　他知道，自己一方的实力只有白起为百炼境，而他与关胜加在一起勉强可以与百炼境一战，那就相当于两个百炼境。
　　虽然白起感应到的杀意分别在三个位置，但也不能排除他们都是同一势力的嫌疑。
　　而且，陆小良的直觉告诉他，这里极有可能还隐藏着地魂。
　　“还是静观其变吧！”
　　如果要放弃这株木魂树，陆小良心中还是有些不甘。
　　不如虎穴，焉得虎子！
　　不到最后一刻，陆小良并不想放弃。
　　时间在悄然的流逝，所有隐藏在附近的地魂都是很有耐心，谁都没有率先出手。
　　除了还能听到从高空上不时传来的龙吟声，这片树林中只剩下了静寂。
　　“咔嚓！”
　　一声，突然响起。
　　终于在某一刻，这道细微的声音打破了寂静。
　　陆小良的目光顿时朝那声音传来的地方望了过去。
　　那个地方，赫然是木魂树上！
　　一道小巧的身影突然从木魂树上蹿了出来，落在了一根树枝上。
　　“一只小松鼠？”
　　陆小良瞪大了眼睛，嘴巴微微张开，脸色显得有些古怪。
　　“裂空鼠！”
　　白起不由的发出了一声低呼。
　　“裂空鼠？”
　　“这是什么魂兽？”
　　陆小良立即问道。
　　“大人，裂空鼠是一种擅长空间穿梭的魂兽，它本身不具有攻击性，除非自身受到威胁，它才会反抗。”
　　“大人，你可不要小看这裂空鼠，这种魂兽的攻击力可是非常可怕的！”
　　白起解释道。
　　陆小良诧异的看了眼白起，“白起，你似乎对这裂空鼠很了解啊，难道你见过这种魂兽？”
　　白起点了点头，“大人，我曾经跟冥九大人进入过魂海一次，那个时候，我就亲眼见到过冥九大人对付一只裂空鼠，结果还是让裂空鼠给跑了。”
　　“让裂空鼠跑了？”
　　陆小良眼中闪过一丝震惊之色，他可知道，冥九可是千幻境的天魂，而且还是一只冥魂，其实力根本无法想象。
　　但那裂空鼠竟然在这等存在面前逃跑了，不由的刷新了陆小良对裂空鼠的认知。
　　陆小良看着跟普通松鼠一般无二的裂空鼠，产生了浓浓的好奇。
　　与普通松鼠有稍稍不同的是，这只裂空鼠的毛发是白色的，白毛如雪，看上去很是柔顺的样子，再加上一双无辜的如黑宝石般闪亮的小眼睛，陆小良就有种想要将其抓在手中狠狠蹂躏的冲动。
　　用两个来形容，就是蠢萌！
　　陆小良实在是想不通，外表这么可爱的裂空鼠竟然有那么大的本领，能在千幻境的天魂手中逃脱。
　　“不知隐藏在附近的地魂们有没有认出这只裂空鼠？”
　　“他们又会如何做呢？”
　　陆小良暗暗的想到。
　　“咔嚓！”
　　又是一声脆响。
　　正是裂空鼠抱着一颗木魂果，咬了一口的声音。
　　“这木魂果真有这么脆？”
　　陆小良很是怀疑。


第166章 恐怖的裂空鼠！
　　树林中，杀机四伏。
　　而那只裂空鼠，则抱着木魂果，没心没肺的吃着，好似并没有察觉潜藏的危险。
　　“咔嚓.”裂空鼠吃的津津有味，不一会儿，就将抱着的木魂果吃得一干二净。
　　它舔舐了几下自己的小爪子，似意犹未尽，直立起身躯，就要去摘第二颗木魂果。
　　就在这时，终于有人沉不住气了！
　　一根黑色长箭突兀的从某个方向显现出来，划破长空，悄无声息的直射裂空鼠！
　　这根黑箭的速度实在太快了，从显现出来，到飞至裂空鼠的跟前，只不过眨眼的时间。
　　这一箭，陆小良也是到最后才发现，他心中不由的一惊，为那只裂空鼠捏了把汗。
　　下一刻，惊奇的一幕发生了。
　　黑箭直接射穿了裂空鼠的身躯，并继续往前射去，连着贯穿了好几颗古树，才消散在天地间。
　　随之一同的消散的，还有裂空鼠的声身躯！
　　陆小良立即反应过来，那并不是裂空鼠真正的身躯，仅仅是一道残影罢了！
　　“好敏锐的感知！
　　还有好快的速度！”
　　陆小良惊叹道。
　　“吱吱吱”真正的裂空鼠早已出现在另一根树枝上，张牙舞爪，显得很是气愤。
　　“木魂树左侧的五十米处！”
　　那根黑色长箭的出现，立即就暴露了放箭者的位置。
　　不止陆小良三人，隐藏在附近的所有人都发现了。
　　那放箭者也没有再隐藏，直接就站了起来，强烈的魂力波动从他的身上散发开来。
　　“百炼境！”
　　陆小良目光闪烁，看着那道突兀显现出来的身影。
　　这是一个魁梧男子，凝重的脸庞不怒自威，他的手中正挽着一张古铜色的长弓。
　　“第五阴帅，冥羿！”
　　白起缓缓的吐露出来。
　　“第三阴帅？”
　　陆小良的神色已变得十分凝重。
　　“第三”两字足见冥羿的恐怖！
　　就算那青木，也只是排名第八的阴帅！
　　“第三阴帅为何会出现在这里？”
　　陆小良显得有些疑惑。
　　“都出来吧！
　　躲躲藏藏还有意义吗？
　　“冥羿突然大喝了一声。
　　声音落下，四方并无异动，除了裂空鼠的低吼声。
　　“要我请你们出来吗？”
　　这一声，冥羿加重了语气，语气中尽是凌厉之意。
　　可是，仍旧没有出来。
　　“哼！”
　　冥羿一声冷哼，抓起手中长弓，拉开弓弦，三根黑色长箭骤然凝聚而出。
　　“嗡！”
　　三根黑色长箭应声射出，向着三个方向激射而去。
　　就在这时，三道强大的气息同时冲天而起，显露出来！
　　“竟然有四个百炼境！”
　　之前在白起的感应中，他只感受到了三道杀意，但事实上，却是有四个百炼境。
　　准确说，应该有五个百炼境，他没有算上白起这个百炼境。
　　很显然，冥羿并没有陆小良三人。
　　陆小良自然觉得理所当然，有招魂幡遮掩了三人的气息，要是这样还能被发现，陆小良才会觉得奇怪。
　　“白起，你见过其他三个百炼境吗？”
　　陆小良低声问道。
　　白起摇头道，“没有，大人，他们应该是普通的地魂，实力要比第三阴帅弱一些。”
　　显然，白起的判断是准确的。
　　当三个百炼境同时出现的时候，他们就有意识的稍稍互相靠近，形成了三人与冥羿对峙的画面。
　　“冥羿大人，我等没有恶意，无意与大人为敌！”
　　三个地魂中，就有一个地魂恭声说道。
　　冥羿的出现，完全出乎了他们的意料。
　　第三阴帅冥羿，在转轮城中人尽皆知，一箭出，天地惊，真灵灭！
　　说的就是冥羿手中的那张弓！
　　冥羿冷冷的看着三人，冷声道，“天材地宝，各凭实力，尔等皆可得之。”
　　“我只取十颗木魂果，其余你们自行取之。”
　　三人脸色一喜，齐齐恭声喝道，“冥羿大人，我等愿助冥羿大人一臂之力。”
　　冥羿再次看了三人一眼，便不再说话，转头看向了那裂空鼠。
　　“裂空鼠，这倒有些麻烦了。”
　　冥羿眼中闪起凝重之色。
　　“冥羿大人，我等愿为前锋，为大人试险。”
　　有一地魂说道。
　　“你们可知这是裂空鼠？”
　　冥羿头也不转的说道。
　　“回大人，我等听说过裂空鼠！”
　　“既然知道裂空鼠，你们还敢上前试探？”
　　“大人，据我判断，这只裂空鼠应该还未成年，与成年裂空鼠的实力还有不少的差距，故此我等才敢上前一试。”
　　“而且，我等还专门为这裂空鼠准备了一件魂器。”
　　又有一地魂恭声说道。
　　“哦？”
　　冥羿撇过头诧异的扫了三人一眼，平声说道，“既然如此，那我就在此恭候三位凯旋而归了。”
　　三人朝冥羿拱了拱手，就看向了木魂树上的裂空鼠。
　　三人相视一眼，同时一跃而起，急速的朝那裂空鼠飞去了。
　　“吱吱吱”眼见三人飞来，裂空鼠骤然炸毛了，尾巴高高竖起，眼中闪烁着凶狠之色。
　　没等三人靠近木魂树，裂空鼠再次突兀的消失了。
　　“小心！”
　　三人好似极有经验，在裂空鼠消失的瞬间，三人齐齐止住了身形，他们的身上皆是浮现出了一副厚实的铠甲与头盔，把整个魂体都包裹住了。
　　恰在此时，没有任何的灵魂波动，裂空鼠就突然出现在一个地魂的身后。
　　几道银光闪过，裂空鼠的爪子狠狠的抓在了地魂的身上。
　　“嘎吱！”
　　就像是锋利的指甲划过金属的声音，极其的刺耳。
　　看似人畜无害的裂空鼠竟然直接抓破了那副厚实的铠甲。
　　随即，这个地魂一个踉跄，差点就从空中跌落下去。
　　他身旁的两个地魂立即飞上前，欲要攻击裂空鼠。
　　可没等他们出手，裂空鼠又突兀的消失不见了。
　　当它再次显示时，已出现在木魂树上的同一根树枝上。
　　整个过程，就一个呼吸的时间。
　　等陆小良反应过来，他就看到裂空鼠又出现木魂树上。
　　“好快的速度！”
　　“不对，这应该不是速度，难道是空间瞬移？”
　　陆小良发现自己竟然完全无法捕捉到裂空鼠移动的轨迹，这显然有些不太正常。
　　比如那条速度极快的火鳞蝰，虽然陆小良也无法捕捉到它的身影，但还是能捕捉到它大致的移动轨迹。
　　而这裂空鼠，完全没有痕迹可寻，似乎根本就没有移动的的轨迹。
　　“大人，正是空间瞬移！”
　　白起解释了一句。
　　陆小良深吸了一口气，终于明白裂空鼠为何能在冥九的手中逃脱。
　　空间瞬移，据说只有修道第四境的修士才拥有的本领。
　　也就是千幻境的天魂才会空间瞬移！
　　“阳羽，你没事吧？”
　　三人中，立即有人说道。
　　“无妨，受了点轻伤而已。”
　　被称作阳羽的男子摆了摆手，神情已是一片凝重。
　　此时，裂空鼠正虎视眈眈的盯着三人，抬起一只爪子，放在嘴边轻轻的舔舐着，眼中尽是人性化的挑衅之色。
　　“白起，你不是说裂空鼠的攻击性不强吗？”
　　陆小良望着裂空鼠，怎么看都像是一个好战分子，与之前那蠢萌的小松鼠形成了显明的对比。
　　“也许是感觉到了威胁吧！”
　　白起不确定的回道。
　　在两人的对话中，三个地魂很快做出了应对。
　　三人似乎是有备而来，呈三角之势站立。
　　此刻，他们距离木魂树已经不足五丈。
　　一息之间，就能飞到木魂树上。
　　可是，三人并没有再上前。
　　其中一个地魂取出了一个金黄色的东西。
　　然后他将其往头顶上一抛，这个金黄色的东西瞬间变大，漂浮在三人的上空。
　　“渔网？”
　　陆小良看着那件漂浮在空中的魂器，与普通的渔网并无两样，只不过它是金黄色，还会熠熠发光。
　　紧接着，三人同时掐诀，这件魂器越变越大，竟然直接朝那木魂树铺张了过去。
　　几个呼吸间，那张巨大的金网就笼罩了整颗木魂树。
　　然后就听得三人同时一声低喝，“禁空！”
　　金网骤然光芒大盛，闪亮了起来。
　　裂空鼠似乎察觉到了危险，尖叫声骤然变的急促起来。
　　下一刻，它又消失了。
　　只不过这一次，眨眼间，裂空鼠就在原地踉踉跄跄的跌落出来。
　　“禁空？
　　难道是凝固这一方空间，禁止瞬移？”
　　看到裂空鼠的举动，陆小良猜测道。
　　“哈哈，这禁空网果然能限制裂空鼠的瞬移，没了瞬移的能力，这裂空鼠就跟普通的老鼠没什么两样。”
　　一个地魂露出了得意的笑容。
　　“废话少说，快些摘取那木魂果，迟则生变！”
　　另一个地魂严肃的提醒道。
　　话音刚落，三人立即就朝那木魂果飞去了。
　　见到这一幕，陆小良心中也不由的急切起来。
　　他还真担心这些木魂果全部被三人摘光。
　　可是，他不敢现身！
　　先不说那第三阴帅冥羿，就是那三个地魂，陆小良也没有丝毫的把握战胜他们。
　　此刻，陆小良也只能希望那裂空鼠大发神威了。
　　下一秒，三个地魂就飞到了木魂树上，迅速的摘起了果子。
　　一颗，两颗，三颗.陆小良看的极为眼红。
　　而在不远处的冥羿则露出了惊奇的神色，他似乎很是诧异这三个地魂竟然真在裂空鼠的眼皮子底下顺利的摘取了木魂果。
　　而眼红的不止陆小良，那只裂空鼠也眼红了。
　　但裂空鼠的眼红跟陆小良并不一样，它是真正的眼睛变红了。
　　那是猩红之色！
　　就在这时，裂空鼠化为一道白色闪电，直接朝那张金网冲去。
　　“砰！”
　　裂空鼠直接撞在了那张金网上。
　　金网剧烈的动荡起来，却是没有被撞破。
　　三个地魂都注意到了这一幕，脸色齐齐一变。
　　此刻，他们每个人都已经摘取到了十几颗木魂果。
　　“别摘了，快走！”
　　有一个地魂大声喊道。
　　话音刚落，裂空鼠发出了一声嘹亮的叫声。
　　然后，就见它伸出一只爪子，直接在空中一划。
　　下一刻，令所有人惊骇的一幕发生了。
　　空间似是被划开了一道口子，一道一米左右长的空间裂缝骤然显现在众人的目光中。
　　“这是.空间裂缝！”
　　陆小良惊呆了。
　　那道裂缝中，一片漆黑，黑得让人有些恐惧。
　　陆小良确信，那就是空间裂缝！
　　他已经清晰的感受到了那道裂缝中所散发出来的气息，那是毁灭性的气息，能湮灭一切！
　　陆小良惊骇的是，裂空鼠竟然能造就空间裂缝！
　　在他的印象中，无论是武道的金身境，还是魂道的百炼境，亦或是仙道的金丹境，都无法将空间打碎，从而造就空间裂缝。
　　能打碎空间的，唯有第四境的强者！
　　裂空鼠，名副其实，果然能裂空！
　　空间裂缝一显现出来，那张金网首当其冲，因为空间裂缝就出现在金网的旁边。
　　空间裂缝中好似有什么可怕的力量，就像伸出了一只无形的巨手，直接将一部分金网撕裂了，消失的无形无踪！
　　一部分金网的消失，整张金网瞬间就暗淡下来，直至无光。
　　“快逃！”
　　一个地魂嘶声喊道，而他本人，没有任何停顿，直接朝远方激射而去！
　　另外两个地魂的反应也丝毫不慢，不用提醒，也急速的逃跑了。
　　而三个地魂所逃跑的方向，皆是冥羿所在的方向。
　　此刻，他们脑中的想法是一样的。
　　“只有冥羿才能救他们！”
　　三个地魂逃跑速度很快，可裂空鼠的速度更快！
　　没有了那张金网，这个地方再无禁空！
　　速度再快，还能快的过空间瞬移吗？
　　在金网被撕裂的瞬间，裂空鼠的身影就消失了。
　　空间瞬移！
　　下一刻，裂空鼠就出现在一个地魂的前方。
　　爪子轻轻一划，一道空间裂缝骤然显现出来。
　　“不！”
　　那个地魂的眼中倒影出那道空间裂缝，他的脸上满是惊恐之色。
　　他想要转身逃跑，可是已经来不及了。
　　空间裂缝中散发出恐怖的力量，已经将他的身体吸住了，任他如何挣扎，都是无济于事！
　　下一刻，这个满是绝望的地魂就被吸进了空间裂缝中，尸骨无存，甚至连惨叫声都被空间裂缝吞噬了！
　　“好可怕的裂空鼠！”
　　这一刻，陆小良再一次的刷新了对裂空鼠的认知。
　　感应到那一幕，另外两个地魂吓得亡冒皆魂，爆发出了生平从未有过的速度，朝冥羿疯狂的逃去！
　　“冥羿大人，救我！”


第167章 引诱！
　　强大的地魂在空间裂缝面前，竟然毫无抵抗力，由此可见空间裂缝的恐怖。
　　准确说，应该是裂空鼠太恐怖了，抬手举足间，就能轻易的划出一道空间裂缝。
　　也就是空间裂缝出现的在太过于突兀，以致强大的地魂都没有反应时间。
　　空间瞬移加上空间撕裂，这两种可怕的能力加在一起，对于普通的地魂而说，完全就是一场灾难！
　　所以，剩余的两个地魂还在逃，他们也知道了裂空鼠的可怕！
　　“冥羿大人，救我！”
　　两个地魂同时发出了惊慌的大喊声，他们已经被吓破了胆！
　　冥羿有些犹豫，刚刚的一切就发生在电光火石之间，就在这么短的时间内，裂空鼠所表现出来的实力完全出乎了他的意料。
　　虽然冥羿也早就听说过裂空鼠的恐怖，可真实的见到却是另一番心情。
　　“救，还是不救？”
　　冥羿有些迟疑。
　　“冥羿大人，我身上有木魂果！”
　　“我也有！”
　　两人抓住了最后一根救命稻草，争先恐后的大喊道。
　　听到木魂果，冥羿眼神徒然一凝，迟疑之色尽皆散去了。
　　但就在这时，他刚要抬起那张长弓，眼中的裂空鼠又一次的消失了。
　　又是空间瞬移！
　　下一刻，裂空鼠就出现在第二个地魂的面前！
　　它眼中的猩红之色不褪分毫，凶性依在！
　　然后，裂空鼠抬起一只爪子，同样轻轻的一划，一道空间裂缝就这样轻易的诞生了。
　　“不！”
　　那个地魂的眼中尽是惊恐之色。
　　他很不甘，非常的不甘！
　　可是，他没有任何的办法去应对这道近在迟尺的空间裂缝。
　　什么铠甲，什么魂器，统统都被空间裂缝湮灭了。
　　而他自己，也被吸进了空间裂缝里，这个世界再无他的半点痕迹！
　　在短短的五十米距离，竟然已经有先后两个地魂葬身在空间裂缝中。
　　这五十米，就是绝命之途！
　　“冥羿，再不出手，木魂果就会与我一起葬身在空间裂缝中！”
　　又一个地魂的死去，让仅剩的一个地魂彻底的疯狂了，他好似使用了什么秘法，速度徒然再次提高了一大截！
　　这个地魂明白，冥羿若不出手，凭他自己根本就逃不掉，等到裂空鼠下一个空间瞬移，他必死无疑！
　　话音刚落，冥羿就举起了手中的长弓，并拉满了弦，一根黑色长箭瞬间就凝聚出来，扣在弦上！
　　恰在此时，裂空鼠把目光望向了最后一个地魂，身躯刹那间就消失了。
　　“嗡！”
　　冥羿一箭射出！
　　黑色长箭化为一道黑色闪电，直冲而去！
　　黑箭所射的方向，赫然是那个地魂的头顶上方。
　　就在这时，“叮”的一声突然响起。
　　然后，裂空鼠的身形跌跌撞撞的在地魂的头顶上空显现出来！
　　冥羿竟然破了裂空鼠的空间瞬移！
　　“好强大的第三阴帅！”
　　看着这一幕，陆小良喃喃自语道。
　　一边是被裂空鼠追的狼狈而逃，一边是一箭就破解了裂空鼠的空间瞬移，三个地魂与冥羿之间差距可见一斑！
　　被冥羿这么阻挡的一瞬间，那个地魂顺利的逃脱了，下一刻就来到了冥羿的身边。
　　“多谢冥羿大人救命之恩！”
　　冥羿并没有撇过头去看那地魂，他的注意力全部放在了裂空鼠的身上。
　　此刻的裂空鼠眼中的猩红之色更甚了，它的目光也放在了冥羿的身上。
　　箭在弦上，遥指裂空鼠，但冥羿并没有轻举妄动。
　　“冥羿大人，既然地魂果已经到手，我们还是赶快离开这里吧！”
　　仅剩的那个地魂劝阻道，语气中满是恐惧。
　　“闭嘴！”
　　冥羿头也不转的大声喝道。
　　闻言，那地魂立即闭口不言。
　　但他看了看冥羿，又望了望裂空鼠，看到两者僵持着，眼中不由得闪过一丝定意。
　　下一刻，他转头就跑了！
　　冥羿感受到后方的异常，就怒骂了一句，“白痴！”
　　因为就在那地魂转身逃跑的瞬间，裂空鼠突然伸出一只爪子来，在原地轻轻一划，一道空间裂缝就显现出来。
　　随即，在陆小良惊骇的目光中，这只裂空鼠竟然一头钻进了空间裂缝中！
　　“这”陆小良眼中满是震惊之色。
　　看到裂空鼠做出这个举动，冥羿骤然大喊一声，“回来！”
　　与此同时，他转身就朝那地魂急速追去。
　　可是，却已经晚了。
　　就在那地魂疾行的路途中，一道空间裂缝突兀的显现出来。
　　“这怎么可能！”
　　那地魂的眼中倒影出空间裂缝，脸上的惊惧之色凝固了。
　　因为他看到，在那道空间裂缝中，赫然有一只裂空鼠！
　　地魂根本就来不及调转方向，一头就要扎进空间裂缝之中。
　　但就在这时，冥羿正好赶到，一把就抓住了地魂的一只手，将其往外拽去！
　　但空间裂缝中散发出的力量实在太恐怖了，冥羿竟然拽不动地魂的身躯！
　　“冥羿大人，救我！”
　　地魂再一次的抓到了一根救命稻草，眼中闪起希冀之色。
　　“吱吱吱”一阵急促的尖叫声响起。
　　在地魂满是绝望的眼中，空间裂缝竟然主动向地魂移动了过去。
　　这一次，不是地魂主动撞上空间裂缝，而是空间裂缝主动撞上了地魂！
　　“啊！”
　　一声惨叫声传来！
　　地魂的一半魂体已被空间裂缝给绞碎了！
　　在这千钧一发之际，冥羿单手拉弓，一箭射出，直接射断了那地魂的一只手臂，然后他抓着这只手臂迅速的往后撤离。
　　冥羿刚做完这一步，空间裂缝就将地魂的整个魂体都给吞噬了，唯独存留了一只手臂。
　　“吱吱吱”裂空鼠又是一阵尖叫，似乎极为的不满。
　　因为在那只手臂上，戴着一枚储物戒指。
　　裂空鼠可是眼睁睁地看着那些被摘取的木魂果被装进了那枚储物戒指中。
　　冥羿截取了地魂的这只手臂，自然有所目的！
　　原本陆小良还期待冥羿可以与裂空鼠来一场激烈的战斗，他好坐收渔翁之利。
　　可是，冥羿在得到那只手臂后，竟然头也不回的就朝远方飞去了。
　　速度之快，几乎都可以比之瞬移的速度了，眨眼间，冥羿就已消失在视野之中。
　　“堂堂转轮城第三阴帅，就这么跑了？”
　　只要能打断裂空鼠的瞬移，或者提前感应到空间裂缝的出现，应该能与裂空鼠一战。
　　陆小良觉得，冥羿有这个实力，他并非不是那裂空鼠的对手。
　　但能随时进入空间裂缝的裂空鼠，已立于不败之地。
　　也许是因为这个原因，冥羿才不想与裂空鼠一战，又或者，他还有其他的原因，不想与裂空鼠过多纠缠。
　　“看来，这第三阴帅也不是贪得无厌之人，他完全有实力摘取更多的木魂果。”
　　陆小良暗暗的想到。
　　冥羿这一离去，陆小良却犯了难。
　　因为他根本无法对付这只恐怖的裂空鼠。
　　陆小良可是亲眼见到三个地魂都在裂空鼠的面前毫无抵抗之力。
　　更何况连地魂都比不上的他们呢？
　　裂空鼠又回到了木魂树上，在一根树枝上走来走去，似乎怒气未消。
　　在树枝上徘徊了一会儿，裂空鼠又摘下了一颗木魂果，抱在怀里，一口一口的啃食起来。
　　它又露出了那双无辜的如黑珍珠般的小眼珠子。
　　“白起，你有什么办法解决那只裂空鼠呢？”
　　陆小良突然开口问道。
　　白起直接回道，“大人，我想不到办法。”
　　“裂空鼠会空间瞬移，我跟本引不开它，只要我一露头，它就能瞬间出现在我的面前，将为击杀。”
　　“而且，被三个地魂摘取了如此多的木魂果，这只裂空鼠恐怕会更加的谨慎！”
　　确实，白起说的不无道理。
　　会空间瞬移的裂空鼠似乎成为了无解的存在，只要一露头，恐怕等待他们的就是一道空间裂缝。
　　“该怎么办呢？”
　　陆小良缓缓的皱起了眉头。
　　首先被他排除的就是强攻。
　　连三个地魂都轻易的死掉了，凭他们三人，只会死得更快！
　　“只能智取，不可硬夺！”
　　“可是，又该怎么个智取法呢？”
　　陆小良想了很久，都没有想到好的办法。
　　“就这么放弃吗？”
　　陆小良看着一颗颗挂在树上的木魂果，心中很是不甘。
　　可就在某一刻，陆小良看着那些木魂果，脑中突然闪过了一道亮光。
　　“白起，我记得你说过，裂空鼠它本身并不具有攻击性，除非自身受到威胁，它才会发起攻击。”
　　“是这样吗？”
　　白起点了点头，道，“大人，应该是这样的。”
　　“我觉着这只裂空鼠之所以有这么强的攻击性，应该就是因为那三个地魂去摘取木魂果的缘故，以致裂空鼠感到了威胁，它才会主动进攻。”
　　“既然如此，那我们倒是可以先试上一试。”
　　陆小良笑着说道。
　　“大人，怎么个试法？”
　　白起眼睛一亮，顿时来了兴趣。
　　“火魂果！”
　　陆小良缓缓的吐露出来。
　　“大人，您是想用火魂果去引诱裂空鼠？”
　　陆小良点了点头，“能吸引裂空鼠的应该只有跟木魂果同种级别的火魂果。”
　　“希望我猜测是正确的。”
　　于是，陆小良心神一动，手中就出现了一颗外形如火焰般的果实。
　　正是那火魂果！
　　“大人，需要我拿着这颗火魂果出去试探裂空鼠吗？”
　　白起看着陆小良手上的火魂果说道。
　　“你出去不是找死吗？”
　　陆小良没好气的说道。
　　“大人，那您自己不可以身犯险啊！”
　　白起沉声说道。
　　陆小良淡淡的说了句，“谁说我要出去了？”
　　“那大人”白起有些搞不懂了。
　　“很简单！”
　　说着，陆小良直接将木魂果扔了出去。
　　就在陆小良将木魂果扔出去的瞬间，那只裂空鼠的目光就朝陆小良这边望了过来，同时一道魂识从他们的身上扫过。
　　可有着招魂幡的遮掩，裂空鼠并没有任何的发现。
　　裂空鼠的眼中闪过疑惑之色，紧接着，它就把目光移到了掉落到木魂树不远处的那颗火魂果上。
　　裂空鼠耸动了几下鼻子，眼神突然一亮。
　　下一刻，它就在树枝上消失了，突然出现在火魂果掉落的地方。
　　裂空鼠用一只爪子拨动了几下火魂果之后，才将火魂果捡起来，抱在怀中。
　　一个空间瞬移，裂空鼠再次回到了树枝上。
　　“咔嚓！”
　　裂空鼠一口咬在了火魂果上。
　　裂空鼠眯起了眼睛，嘴巴不停的咀嚼着，似乎极为享受。
　　“有用！”
　　陆小良眼中闪过欣喜之色，一个计划在他的心中悄然形成。
　　“咔嚓！”
　　又是一口，裂空鼠吃的津津有味，停都停不下来。
　　没过多久，裂空鼠就将整颗火魂果给都吃完了。
　　意义未尽的它还不停的舔舐着自己的一双爪子。
　　可能对于裂空鼠来说，火魂果不同与木魂果的味道，却是有些新鲜。
　　看着裂空鼠将整颗火魂树吃完，陆小良毫不犹豫的取出了第二颗火魂果。
　　然后又扔了出去。
　　裂空鼠的目光与魂识再次扫了过来，可是依旧没有任何的发现。
　　一个闪烁，裂空鼠就出现在第二个火魂果掉落的位置，并一把抱起了火魂果，回到了木魂树的树枝上。
　　“咔嚓.”裂空鼠抱着火魂果就啃了起来，吃的不亦乐乎，完全不管这颗火魂果是从何而来。
　　“倒也是个吃货。”
　　陆小良微微一笑，嘴角微微上扬，似乎有种奸计得逞的味道。
　　在裂空鼠吃完第二颗火魂果之后，第三颗火魂果就被扔了出来。
　　这一次，裂空鼠甚至都没有用魂识去扫陆小良所在的位置，裂空鼠只是扫了一眼，就直奔第三颗木魂果。
　　然后，裂空鼠又一口一口的吃起来。
　　紧接着，第四颗，第五颗直到第八颗火魂果被扔出去。
　　一颗颗火魂果被吃掉，陆小良当然有些心疼。
　　可是，一想到有可能换来的是整颗木魂树，心中所有的心疼顿时烟消云散了。
　　随着火魂果一颗又一颗的被扔出去，裂空鼠的警惕性也在迅速的降低。
　　到了最后，裂空鼠干脆不再回到树枝上，而是直接坐在了地上，吃完一颗，就等着火魂果的从天而降。
　　“这还真是个吃货！”
　　“可是，吃货好啊！”
　　陆小良心中乐开了花。
　　当裂空鼠吃完第八颗火魂果之后，却迟迟没有等到下一颗火魂果的从天而降。
　　“吱吱吱”裂空鼠发出了叫声。
　　就在这时，陆小良站起身来，直接走了出去.


第168章 深潭中的大怪物！
　　裂空鼠瞬间抬起头来，黑宝石般的眼珠子中倒影出陆小良的身影来。
　　“吱吱吱”黑色的眼珠子中又出现了猩红之色，且越来越浓！
　　但下一刻，裂空鼠眼中的猩红之色突然褪去了，转而双目放光。
　　却是陆小良的手中出现了一颗火魂果。
　　裂空鼠的目光尽被木魂果吸引了。
　　但裂空鼠好似是想起了什么，开始对着陆小良龇牙咧嘴，目光中又起了凶性。
　　陆小良用另一只手指了指火魂果，然后毫不犹豫的将火魂果丢了过去。
　　裂空鼠眼睁睁的看着火魂果丢在自己的面前，并没有闪避。
　　当火魂果落在地上，它先是看了眼火魂果，然后又看了看陆小良，眼中闪过一丝疑惑之色。
　　可能是裂空鼠还是压制不住吃货的本性，停顿了几秒之后，裂它就朝火魂果走了过去。
　　裂空鼠用鼻子嗅了嗅火魂果，发现与之前的几颗火魂果味道完全一样，终于忍不住的将火魂果抱在了怀里，当着陆小良的面一口一口的啃食起来。
　　陆小良面露笑意，当裂空鼠吃完怀里的那颗火魂果时，他早已准备好了下一颗，再次朝裂空鼠扔了过去。
　　裂空鼠一吃完，陆小良就扔火魂果，如此重复几次之后，裂空鼠又是吃下了五颗火魂果。
　　这时，裂空鼠的目光中完全没了警惕之意。
　　直到陆小良手中出现第六颗火魂果，他并没有再丢出去。
　　“吱吱吱”裂空鼠看到陆小良没有再丢出火魂果，就叫了几声，以示不满。
　　“你能听懂我讲话吗？”
　　陆小良传递过去一阵魂力波动。
　　裂空鼠歪着头看着陆小良，端详了几秒过后，就点了点头。
　　“能交流就好！”
　　陆小良眼中闪过一丝喜色。
　　“你想吃这火魂果吗？”
　　陆小良举了举手中的火魂果，柔声说道。
　　“想吃！”
　　一道灵魂波动随即传了过来。
　　“学习的好快！
　　这么快就会用魂力波动表达自己的意思了。”
　　陆小良有些震惊。
　　“给你！”
　　陆小良又将手中的火魂果丢了过去。
　　裂空鼠一把接过，几口就将火魂果吃完了，意犹未尽的它吐着小舌头，眼巴巴的望向了陆小良。
　　“智力水平应该相当于五六岁的孩童。”
　　陆小良做出了自己的判断。
　　“还想吃吗？”
　　陆小良循循善诱的问道。
　　“想吃！”
　　裂空鼠的眼中里很纯净，没有掺杂任何的杂质，好似它已经开始信任陆小良了。
　　但陆小良心中却又些罪恶感，他总觉得有种贩卖小孩的罪恶感。
　　“我带你去个地方吧，那里有很多很多的火魂果，吃都吃不完。”
　　陆小良努力表达着自己的善意，说着，陆小良还用手描绘着火魂果的数量。
　　那种夸张的幅度，在裂空鼠看来，真的是很多很多，吃不完的那一种。
　　裂空鼠的眼中亮晶晶的，它重重的点了点头。
　　下一刻，裂空鼠突然在陆小良的视线中消失了。
　　陆小良心中徒然一惊。
　　当他反应过来时，裂空鼠已出现在他的肩膀上，有一双小爪子在比划着什么。
　　裂空鼠竟然一点都不畏生！
　　“多么好骗的小朋友啊！”
　　陆小良心中感慨了一句。
　　这一幕，要是让那三个丧生在空间裂缝中的地魂看到，不知是何感想。
　　看到这一幕，除了陆小良，自然还有白起与关胜。
　　他们此刻正是瞪大了眼睛，眼中满是不可置信。
　　“好的，我这就带你去。”
　　陆小良笑着说道。
　　“小朋友，不要反抗哦！”
　　陆小良笑如春风，补充了一句。
　　话音刚落，陆小良心神一动，他的身躯就消失了。
　　他已出现在招魂空间中，跟随他一同出现的，还有那只裂空鼠。
　　“呼——”陆小良看着裂空鼠，长长的呼出了一口气。
　　“真是得来全不费功夫啊！”
　　陆小良看着裂空鼠，得意的大笑了两声。
　　而观裂空鼠，一进入招魂空间，它就一直好奇的打量着四周。
　　当它看到那株火魂树时，眼中骤然一亮。
　　下一刻，裂空鼠就从陆小良的肩膀上消失了。
　　又是空间瞬移！
　　只不过这一次，在裂空鼠施展空间瞬移的时候，陆小良竟然能感受到裂空鼠瞬移的轨迹！
　　那一刻，两处的空间好似被一种奇异的力量给折叠了，出发点显然就成了目的地。
　　当那股奇异的力量消失，空间就被展开了，裂空鼠就出现了目的地。
　　“原来这就是瞬移！”
　　陆小良脸上出现明悟之色。
　　“定！”
　　就在这时，裂空鼠刚要抬起爪子去摘火魂果，空间之力降临，就把它的身躯给定住了！
　　“吱吱吱”裂空鼠急促的叫声随即就响了起来。
　　就在这时，一道空间裂缝突然出现了。
　　“嗯？
　　倒是有些本事。”
　　陆小良显得有些诧异，裂空鼠是第一个在招魂空间里被定身还能发起反击的。
　　“封！”
　　空间之力瞬间在那道空间裂缝上拂过，就像是修复了一道伤口，空间裂缝瞬间就合拢了。
　　“过来！”
　　空间之力将裂空鼠带到了陆小良的跟前。
　　裂空鼠一看到陆小良，又吱吱吱的叫了起来，好似十分的气愤。
　　“大骗子吗？”
　　陆小良读懂了裂空鼠的意思。
　　陆小良呵呵笑道，“我可没有骗你，那颗火魂树不是有许许多多的火魂果吗？”
　　裂空鼠又是一阵吱吱乱叫。
　　“不是不给你吃，只是这些火魂果还未成熟，等成熟了一定给你吃！”
　　裂空鼠的眼中露出狐疑之色。
　　陆小良挥了挥手，空间之力散去，裂空鼠又能活动了。
　　“吱吱吱”“我真没有骗你，成熟的火魂果可是更加的好吃哦！”
　　“吱吱吱”裂空鼠又跳上了陆小良的肩膀，看着远处的火魂树，竟能露出了憧憬之色。
　　“跟我走吧！
　　以后你天天就可以吃到火魂果了哦。”
　　“吱吱吱”“什么？
　　你舍不得那颗木魂树？”
　　“我有办法，我能将那木魂树也一起带走！
　　以后，你就可以同时吃木魂果与火魂果了。”
　　裂空鼠飞到空中，连着翻了好几个跟头，开心的就像个小孩子。
　　看到这一幕，陆小良心中的罪恶感更深了。
　　随后，一人一鼠就从招魂空间里出来了。
　　裂空鼠站在陆小良的肩膀上，不时的还会用舌头去舔舐他的脸庞。
　　这只看似人畜无害的裂空鼠，谁能想到竟是一只能秒杀地魂的恐怖魂兽。
　　“你们两个过来帮忙！”
　　陆小良朝白起两人喊道。
　　白起与关胜一出现，裂空鼠就炸毛了。
　　“不用怕，他们是我的朋友，是来帮你搬家的。”
　　陆小良轻轻的抚摸着裂空鼠。
　　一听到搬家，裂空鼠的警惕之心就散去了，转而变成了兴奋之色，它又在憧憬未来了。
　　招魂幡飞上天空，散发出恐怖的吸力。
　　陆小良三人各自环抱木魂树，几下齐用力之后，就把木魂果拔起了起来，收进了招魂幡中。
　　期间，最让陆小良满意的是，裂空鼠这个小家伙竟然也来帮忙，三人一鼠齐齐用力把树拔。
　　拔完木魂树后，陆小良拍了拍手掌，看着裂空鼠，突然觉得它更可爱了。
　　“吱吱吱”就在这时，裂空鼠漂浮在陆小良的眼前，一双小爪子用力的比划着。
　　“什么？
　　小白，你说你还见到过类似的树木？”
　　陆小良心中徒然一惊。
　　小白，是陆小良给裂空鼠取的名字。
　　陆小良觉得，能被裂空鼠惦记的树木定不是普通的树木。
　　“小白，你还知道那颗树木的位置吗？”
　　陆小良郑重的问道。
　　裂空鼠点了点头。
　　“那快带我去！”
　　话音刚落，裂空鼠就开心的翻了个跟头。
　　“咦，好像有些不对，裂空鼠竟然知道那颗树木的位置，凭它的能力，还会摘不到那树上的果实吗？”
　　陆小良缓缓的皱起了眉头。
　　“难道是有什么厉害的守护兽吗？”
　　除了这个原因，陆小良再也想不到其他缘故。
　　“先去看看吧，要是真有什么恐怖的守护兽，到时候放弃也来得及！”
　　陆小良眼中闪过一丝定意，随即就朝裂空鼠说道，“小白，前面带路。”
　　“小白，不要瞬移，我们跟不上。”
　　于是，三人一鼠就在丛林中穿梭了起来。
　　有了裂空鼠的带路，在疾行的过程中，他们竟然没有遭遇到任何的魂兽攻击。
　　这不得不让陆小良感叹裂空鼠的强大。
　　没过多久，三人一鼠就在一个地方停了下来。
　　在他们的前方百米处，是一个巨大的深潭。
　　陆小良的目光顿时被那个深潭吸引了。
　　准确说，应该是被深潭中心的一块巨型石头吸引了。
　　那是一块巨大的石头，矗立在深潭中央。
　　在这块巨石上，竟然长着一株奇怪的大树。
　　这颗大树通体深蓝，跟火魂树，木魂树一样，树干，树枝，树叶都是一种颜色，蓝色！
　　这个奇怪的大树上长着许多蓝色果实，这些果实的形状竟然是水滴状。
　　“水魂树！”
　　白起不由的惊呼道。
　　“五行魂树中的水魂树吗？”
　　这时，陆小良终于知道裂空鼠为何会一直惦记着这颗大树了。
　　“这就是只幸运鼠啊！”
　　陆小良感叹了一句。
　　“吱吱吱”裂空鼠飞到陆小良的跟前，又比划了起来。
　　“小白，你是说，那个深潭里有一只怪物，非常的厉害？”
　　陆小良读出裂空鼠表达的意思，缓缓的皱起了眉头。
　　裂空鼠用力的点了点头。
　　“连你的空间瞬移都无法摘到那颗大树上的果子吗？”
　　陆小良问道。
　　裂空鼠又点了点头，一双无辜的眼神看着陆小良，似乎在等着他拿主意。
　　“到底是什么怪物呢？”
　　陆小良沉思了片刻，又问道。
　　这时，裂空鼠叫了几声之后，就拍了拍自己的胸脯。
　　“可以，你自己小心一点。”
　　陆小良叮嘱道。
　　话音刚落，裂空鼠就从陆小良的眼前消失了。
　　就在这时，“哗啦”一声巨响突然传入了耳中。
　　陆小良被吓了一跳，随即，他就看到一条黑色的巨尾骤然从深潭中伸出，直接甩向了半空中的某个位置。
　　“啪！”
　　黑色巨尾好似抽中了什么东西。
　　下一刻，一道白色的身影就从半空中跌落出来。
　　正是裂空鼠。
　　“吱吱吱”裂空鼠朝深潭里挥了挥爪子，好似在抗议着什么。
　　没等裂空鼠说完，那条黑色巨尾就再次向它甩去。
　　裂空鼠撕开一道空间裂缝，瞬间就钻了进去。
　　黑色巨尾乘势甩去，并没有停下。
　　“轰！”
　　黑色巨尾重重的甩在了那道空间裂缝上。
　　令陆小良震惊的一幕发生了，黑色巨尾并没有被空间裂缝给吞噬，而是直接将空间裂缝拍的四分五裂。
　　眨眼间，这道四分五裂的空间裂缝就合拢了起来，空间立即恢复原样。
　　“是那些鳞甲！”
　　陆小良细心的发现了那道黑色巨尾上有着一层厚厚的如角质般的鳞甲。
　　将空间裂缝拍碎之后，巨尾就迅速的落在深潭中，激起一阵巨浪向两侧拍去。
　　而在陆小良的不远处，一道空间裂缝悄然出现，裂空鼠从这道空间裂缝中钻了出来。
　　“吱吱吱”裂空鼠指了指水潭，又拍了拍自己的胸脯，一阵张牙舞爪。
　　“好的，我知道了，小白辛苦你了。”
　　经过裂空鼠的一番试探，陆小良终于知道裂空鼠为何摘不到那些水魂果了。
　　这深潭里有着一个大家伙，极为恐怖的大家伙，从它甩出的黑色巨尾可见一斑。
　　目前为止，陆小良发现了大家伙的两种能力。
　　第一种能力，它可以破解裂空鼠的空间瞬移，在裂空鼠还未瞬移到水魂树上的时候，就将裂空鼠的瞬移状态给打破。
　　第二种能力，就是它可以强行将裂空鼠制造出的空间裂缝给打碎，而它自己有着特殊的鳞甲，丝毫不受伤害。
　　光是这两点，就足以让裂空鼠束手无策了。
　　陆小良相信，以裂空鼠那股吃货的劲，它肯定不止一次的去尝试摘取水魂果。
　　看到裂空鼠那熟练的一连串试探动作，陆小良就有些心疼裂空鼠。
　　“真是难为这个小吃货了。”
　　陆小良叹了口气，现在，一个难题就摆在了他的面前。
　　如何饶过深潭里的大怪物，摘到水魂树上的果子。
　　陆小良思考了起来。
　　“咦，这怎么像是一个脑筋急转弯呢？”


第169章 简单的方法！
　　“怎么才能得到那株水魂树呢？”
　　思考了许久，看似简单的问题，陆小良的脑筋却始终都转不过来。
　　“这深潭中的大怪物到底是什么魂兽？”
　　陆小良心中始终忌惮着这一点。
　　在刚刚裂空鼠的试探中，那只深潭中的怪物只伸出了一条黑色巨尾，它的全貌根本无从推测。
　　“难道是一只超级巨鳄？”
　　想起那条满是鳞甲的巨尾，陆小良暗暗的猜测道。
　　“在试一次应该就会知道了！”
　　很快，陆小良就做出了主意，他想要再试探一次。
　　“小白，等等你再上去试探一次。”
　　陆小良朝着裂空鼠说道。
　　“吱吱吱”裂空鼠摇了摇头，好似在抗议。
　　“小白，难道你不想吃那水魂果吗？”
　　“你知道吗？
　　那水魂果可甜了，比火魂果，木魂果还要还要好吃！”
　　陆小良循循善诱的说道。
　　闻言，裂空鼠的眼睛就亮了起来，再不见眼中的迟疑之色。
　　随即，陆小良就对白起交代了起来：“白起，我们三人之中，你速度最快。
　　等下裂空鼠引出那条巨尾之后，你第一时间冲向那株水魂树。”
　　“是，大人！”
　　白起毫不犹豫的应道。
　　“要是有什么意外的危险，第一时间撤离，务必保证自己的安全。”
　　陆小良又叮嘱了一句。
　　“是，大人！”
　　“准备好了吗？”
　　陆小良看着白起与裂空鼠说道。
　　白起点了点头，裂空鼠也跟着有模有样的点了点头。
　　“去吧，小白！”
　　话音刚落，裂空鼠就从陆小良的目光中消失了。
　　还是空间瞬移！
　　就在这时，深潭中传来哗哗的巨响声，一条熟悉的黑色巨尾再次从深潭中甩了出来，直接拍向半空中的某个位置。
　　速度之快，当如一道巨型闪电！
　　“啪！”
　　随着一声巨响，裂空鼠跌跌撞撞的从半空中显出身形。
　　黑色巨尾不依不饶，再次向裂空鼠狠狠的甩去！
　　看到这一幕，陆小良骤然一声大喝，“行动！”
　　早已准备就绪的白起瞬间化作一道残影，直冲那水魂树而去。
　　另一边，裂空鼠看到那黑色巨尾甩来，立即用爪子划开了一道空间裂缝，并钻了进去。
　　恰在此时，黑色巨尾来临，重重的拍在了空间裂缝上。
　　在那条黑色巨尾面前，那道空间裂缝显得很是渺小，连黑色巨尾上的一块鳞甲都比不上。
　　与之前的情况一模一样，空间裂缝直接就被拍碎了，而那条黑色巨尾则毫发无伤！
　　这时，白起才刚刚冲到了深潭的边上。
　　如果裂空鼠此刻逃跑，那么那条黑色巨尾定会向白起发起攻击。
　　这个时候，无疑是白起最危险的时候。
　　好在裂空鼠此刻也意识到了这种情况，当它钻进空间裂缝之后，并没有直接逃跑。
　　在水魂树的正上空，突兀的裂开了一个口子。
　　一道身影在这道空间裂缝里若隐若现。
　　正是裂空鼠。
　　陆小良悄然松了口气，他还真担心裂空鼠撕开空间裂缝的位置是在水魂树上。
　　如果真是这样，这株水魂树就直接被空间裂缝给湮灭了。
　　最重要的是，裂空鼠已经成功的再次吸引住了那条黑色巨尾。
　　在那道空间裂缝出现的瞬间，那黑色巨尾就极速的划破长空，直奔而去！
　　裂空鼠还未来得及从空间裂缝里钻出来，那道空间裂缝就被巨尾拍碎了。
　　眨眼间，空间就归于原状。
　　但就这么眨眼的功夫，白起已经掠过深潭，直奔那颗水魂树而去！
　　看到这一幕，陆小良眼中闪过一丝期待。
　　他觉得，只要白起到了水魂树上，危险就会减少很多，因为那条黑色巨尾并不会轻易向白起发动攻击。
　　要是那黑色巨尾甩过去，恐怕整株水魂树都要被拍碎。
　　但就在白起即将冲到那块巨石的时候，异变突现！
　　就见深潭中再次伸出一条黑色巨尾，以迅雷不及掩耳之色，直接向白起甩去！
　　“怎么还有一条巨尾？”
　　陆小良眼中闪起惊骇之色。
　　“不对，那好像不是巨尾，而是触手！”
　　在巨尾翻滚间，陆小良无意看到了那触手上布满一个个如磨盘大的吸盘。
　　“快退！”
　　陆小良骤然一声大喝。
　　不用陆小良提醒，在第二条触手伸出水面的时候，白起就已经感知到了。
　　他知道，此刻前进或者后退俨然已经来不及了。
　　因为那条触手的速度实在太快了！
　　白起眼中闪起厉色，身上的杀意不断凝聚起来，血色长刀已是握在手中。
　　他竟然要硬抗那条触手！
　　“血煞斩！”
　　白起举起血色长刀，直接斩了上去。
　　“叮！”
　　血色长刀斩了那条触手上面。
　　令人惊骇的一幕发生了。
　　白起的血色长刀第一时间就被崩碎了。
　　恐怖的反震之力顿时传递到白起的身上，下一刻，他的身躯就如一颗射出去的炮弹，极速的倒飞而去。
　　关胜飞上前去想要接住白起的身躯。
　　可是，白起身上的反震之力实在太恐怖了。
　　连带着关胜一起倒飞而去，撞到了一连串的参天大树之后，才止住了身形。
　　陆小良立即走上前去，看到白起的第一眼，就倒吸了一口凉气。
　　此刻白起的魂体上全是密密麻麻的裂纹，好像随时都会崩裂开来似的。
　　“好恐怖的触手！”
　　要知道，白起可是百炼境的地魂，在转轮城中应该也可算是一方强者了。
　　可是，他竟然连一根触手都接不下来，反而被打的魂体几乎都要崩碎了。
　　“这个深潭中的怪物到底是什么境界，境这般恐怖？”
　　这时，陆小良的心中已萌生了退意。
　　“白起，这是七灵昙，对修复灵魂很有帮助。”
　　随即，陆小良就从招魂空间里取出了七灵昙，直接递给了白起。
　　陆小良曾经靠着七灵昙的一片花瓣，就完全治愈了自己灵魂的伤势。
　　对于白起现在的这种伤势，七灵昙就是最好的疗伤圣品了。
　　“谢大人！”
　　白起倒也不客气，直接接过了陆小良手中的七灵昙，就地服用了起来。
　　没过多久，在消耗了两片七灵昙花瓣之后，白起魂体上的裂纹就全部消失了，他的灵魂气息也恢复了正常。
　　陆小良接过用剩下的七灵昙，将其放回招魂空间，就开口问道，“白起，对那条触手，你有何感受？”
　　白起略微沉思，就沉声回道，“大人，我觉得那深潭中的怪物已非百炼境的地魂可敌！”
　　陆小良眯了眯眼，道，“白起，你的意思是那怪物已经到了千幻境？”
　　“应该还未到达千幻境，否则，刚刚那一击，就足以让我魂飞魄散！”
　　“大人，我觉得那怪物应该是百炼巅峰的境界，加上在这蛟龙岛上受了龙气的影响，实力远远超过了百炼境，足以与千幻境比肩！”
　　“果然如此！”
　　陆小良深吸了一口气。
　　看到白起被击飞的瞬间，陆小良就有所猜测。
　　况且，连裂空鼠都在那只怪物面前占不到半点便宜。
　　“吱吱吱”就在这时，裂空鼠突兀的出现在陆小良的肩膀上，叫个不停。
　　“知道了，你也出力不少，让我再想想！”
　　陆小良实在有些头疼，裂空鼠这只吃货对于水魂果实在过于执着，吱吱的在陆小良的耳边叫个不停。
　　“怎么这些天材地宝的守护兽一只比一只恐怖啊！”
　　陆小良叹了口气。
　　原以为火魂树的火鳞蝰已是极为恐怖的守护兽了，后来就遇到了更加恐怖的，裂空鼠。
　　要不是这只裂空鼠过于单纯，陆小良还真没有办法能在裂空鼠手中得到那株木魂树。
　　而现在，陆小良竟然遇到了竟可比肩千幻境的怪物。
　　陆小良实在不知道该说自己是运气好，还是不好。
　　随即，陆小良就感叹了一句：“看来，就算找到了机缘，也得要有那份实力去获取啊！”
　　“吱吱吱”裂空鼠又开始催促起陆小良。
　　“好了，我知道了，我这不是正在想办法呢？”
　　陆小良无奈的说道。
　　陆小良缓缓的皱起了眉头，陷入了沉思之中。
　　时间在悄然的流逝，随着两条巨大的触手缩入深潭中，水面又恢复了平静。
　　可是，陆小良想了许久，仍旧没有想出好的办法。
　　上天入地，皆是无用。
　　硬拼，更加不可能。
　　至于引诱，陆小良可不觉得自己的那些魂果够那大家伙塞牙缝的。
　　“又是一个大大的难题啊！”
　　就在陆小良暗自叹息的时候，裂空鼠又叫了起来。
　　“吱吱吱”“小白，你是说叫我偷偷的过去？”
　　“这根本没用啊，那怪物连你的空间瞬移都能发现，我们还能偷偷的过去吗？”
　　陆小良解释道。
　　“吱吱吱”裂空鼠越叫越起劲，两双小爪子手舞足蹈，急切的表达着它的意思。
　　“小白，我不是解释了吗，偷偷过去是行不通的，要被那大怪物发现的。”
　　陆小良又解释一遍。
　　“吱吱吱”裂空鼠还是不死心，好像觉得陆小良并没有明白它的意思。
　　陆小良微微蹙起了眉头，“小白，你这种方法是行不通的，怪物一定会发现我们的气息.”说到这里，陆小良眼睛微微一亮，“等等.”“气息.我有招魂幡完全能遮盖气息啊！”
　　陆小良越想越激动，竟然把这么简单的方法给忽略了。
　　“这还真是个脑筋急转弯啊！”
　　陆小良感叹了一句。
　　“小白，你可真聪明！”
　　陆小良抱起裂空鼠，狠狠地亲了一口。
　　裂空鼠受到表扬似乎很开心，用小爪在拍了拍胸口，然后在半空中翻了个跟头。
　　“只不过，招魂幡能遮掩气息，却不能遮掩身躯。”
　　“不知那大怪物是靠感应，还是靠视力？”
　　陆小良觉得，很有可能是前者。
　　其实，对于魂体状态的任何生物来说，根本就没有视力一说，因为他们不是肉体，而是灵魂，靠的都是灵魂散发出的魂识感知。
　　当然，总有一些特殊的魂体例外，他们总会有一些特殊的手段“看到”这个世界！
　　“试试不就知道了。”
　　“小白，快过来。”
　　陆小良朝裂空鼠招了招手。
　　裂空鼠瞬间就出现在陆小良的肩膀上。
　　“小白，你再试一下，这一次看看能不能直接瞬移到那颗水魂树上。”
　　陆小良笑如春风，笑着说道。
　　裂空鼠眼中闪过一丝迟疑之色。
　　“要是成功了，可是有好多的水魂果可以吃哦！”
　　陆小良补充了一句。
　　听到这句话，裂空鼠的目光就亮了起来，重重的点了点头。
　　随后，陆小良就在空鼠的颈项上围上了招魂幡。
　　“去吧，小白！”
　　话音一落，裂空鼠就从陆小良的肩膀上消失了。
　　随即，陆小良转头就朝水魂树望了过去。
　　当陆小良定睛一看，裂空鼠已然出现在水魂上的一根树枝上！
　　“成功了！”
　　陆小良顿时惊喜万分！
　　“那深潭里的大怪物果然是靠着感应气息才发现的裂空鼠，现在招魂幡将裂空鼠的气息遮掩了，那怪物就无法感应到裂空鼠的存在了。”
　　裂空鼠出现在树枝上的时候，它自己也显得十分的兴奋。
　　下一刻，它伸出爪子就要去摘树上的果子。
　　就在这时，它伸出的爪子突然就停了下来。
　　裂空鼠响起了陆小良对它的交代，眼中闪过依依不舍，硬是收回了小爪子。
　　紧接着，它就在树枝上消失了，陆小良撇过头，就看到裂空鼠已出现在他的肩膀上。
　　“小白，好样的！”
　　陆小良摸了摸裂空鼠的脑袋，毫不吝啬的夸奖道。
　　裂空鼠似乎很是使用，舒服的半眯起了眼睛。
　　随后，陆小良又把目光移到了水魂树上，目光中满是火热之色。
　　在一番交代行动的细节之后，陆小良就摆了摆手，低声喝道，“白起，关胜，还有小白，我们行动！”
　　“是，大人！”
　　于是，三人一鼠在招魂幡的遮掩下，缓缓的朝水魂树飞了过去。
　　当他们飞至深潭边的时候，就放慢了速度。
　　这时，深潭水面依旧平静如镜，说明那深潭里的怪物真的没有发现他们！
　　三人一鼠缓缓的飞行，距离那株水魂树越来越近。
　　五十米，四十米，三十米.在此期间，陆小良的一颗心始终是悬着的，他还真怕某一刻就从深潭里甩出一只触手来，将他们拍的稀巴烂！
　　二十米，十米三人一鼠终于踏上了那块巨石。
　　水魂树已近在咫尺！


第170章 无休止的追杀！
　　当陆小良踏上巨石时，徒然松了口气。
　　他回首望去，潭面依旧一片平静。
　　“成功了！”
　　“那怪物果然感应不到我们！”
　　陆小良再也按捺不住内心的喜悦，脸上洋溢出了如释重负的笑容。
　　“大人，该如何处理这些水魂果？”
　　白起微弱的魂识传递了过来，但在招魂幡的遮掩下，根本没有任何的魂识波动传递出去。
　　“水魂果？”
　　“我们要取走整株水魂树！”
　　陆小良回道。
　　听到这个回答，白起与关胜相视一眼，皆从对方的眼中看到了震惊之色。
　　“我们只有一次机会！”
　　陆小良的魂识又传递了过去。
　　“而且，在取走这颗水魂树之后，我们必须要在第一时间进入招魂幡！”
　　“听明白了吗？”
　　白起与关胜两人脸色已显得十分凝重。
　　他们当然明白，如果只是悄悄的摘取水魂果，那深潭底的怪物可能并不会察觉到。
　　但若是将整株水魂树给取走，那动静定然不小，深潭里的怪物一定会发现！
　　所以，他们一定会面临那怪物狂暴的愤怒！
　　尽管知晓后果，两人仍是郑重的点了点头。
　　“现在听我指令！”
　　两人立即严阵以待。
　　“抱树！”
　　三人悄无声息的走上前，各自怀抱住水魂树的一部分树干。
　　这个时候，裂空鼠并没有上去帮忙，在陆小良的要求下，它负责警戒，以及善后！
　　“三，二，一！”
　　“起！”
　　话音刚落，三人同时用力！
　　这一刻，三人谁都没有省力，皆是爆发出了自身最为强大的力量！
　　“给我起！”
　　三人的灵魂气息疯狂的攀升起来！
　　“咔嚓！”
　　脚下的巨石突然裂开了！
　　与此同时，这株水魂树也摇晃了起来，但并没有在第一时间被拔起来！
　　就在这时，深潭平静如镜的水面突然剧烈的翻滚了起来！
　　一只触手就从水面中伸了出来！
　　这只触手刚伸出水面，好似有些犹豫，因为它并没有感应到任何的气息，就在空中停滞了下来！
　　陆小良脸色一变，再次大喝道，“快！”
　　三人再次爆发出了恐怖的力量。
　　“给我起！”
　　这一次，在三人齐齐用力之下，终于将水魂树给硬生生的拔了起来！
　　“轰隆！”
　　随着水魂树被三人拔起，他们脚下的巨石骤然崩塌了！
　　如此响亮的崩塌声，终于引起了那条触手的注意！
　　下一刻，它就向陆小良的方向甩了过来！
　　这一刻，那深潭的怪物好似也意识到了水魂树已经被拔走了，这一触手甩过去，已全然不顾连带着水魂树也会一起被拍碎！
　　“吸！”
　　招魂幡早已准备就绪，在拔起水魂树后，第一时间就将其给吸了进去。
　　“快进入招魂幡！”
　　紧接着，陆小良就嘶声力竭的大喊了一声。
　　可是，触手的速度完全出乎了陆小良的意料。
　　三人还未进入招魂幡，触手就已出现在他们的头顶上空，以雷霆万钧之势，狠狠的甩了下来！
　　“快走！”
　　就在这时，白起一把就抓起陆小良与关胜，直接将他们丢进了招魂幡中。
　　恰在此时，黑色的触手就拍了下来！
　　“地煞变！”
　　在这千钧一发之际，白起的身后徒然浮现出一个巨大的血色身影。
　　纯粹又恐怖的杀意从这个血色身影上散发出来，它的手中握着一把巨大的血色长刀，挥舞间，直接先那条触手斩去了！
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响。
　　血色长刀狠狠的斩在了那条巨型触手上！
　　随着两者的相撞，血色身影首当其冲，第一时间就被恐怖的冲击力湮灭了。
　　但这恐怖的冲击力也使得那条巨型触手不由的一顿，却仅仅是一顿，在这恐怖的冲击中，触手竟然没有受到任何的伤害！
　　白起当然也被那恐怖的冲击波及了，整个魂体上下瞬间布满了密密麻麻的裂纹，好似随时都会崩裂！
　　尽管受了如此重的伤，可白起眼中却闪过一丝喜色，他的目的达到了！
　　他成功的使得触手微微一顿，就在触手一顿的功夫，白起立即一头撞上了招魂幡。
　　下一刻，他就被吸进了招魂空间。
　　那只触手好似立即感应到了白起的消失，毫不犹豫的再次向招魂幡甩去了！
　　招魂空间中，一处大荧幕清晰的显示出了外界的画面。
　　在白起硬撼触手的那一刻，陆小良心都快提到嗓子眼了。
　　好在最终白起顺利的逃入了招魂空间。
　　此刻，白起正盘坐在一边，用那七灵昙修复着灵魂上的伤痕。
　　这一次的伤势，比刚刚的那一次还要更加的严重！
　　陆小良已不再关注白起这边的情况，因为白起的伤势哪怕再严重，只要他在招魂空间，就是绝对的安全！
　　陆小良的注意力已经全部放在了外界的那条触手上。
　　并不是说他们逃进了招魂空间就绝对安全了，虽然他们人已不在外界，但是招魂幡却依旧还在！
　　而触手的这一击，正是朝招魂幡甩来！
　　饶是陆小良对招魂幡再有信心，面对那巨型触手的恐怖一击，心中也是暗暗发怵。
　　“小白，你给力啊！”
　　陆小良当然不会拿招魂幡去试探触手的威力，其实他早已做好了安排。
　　就在那巨型触手即将甩中招魂幡的时候，一道空间裂缝突兀就在招魂幡的一侧浮现出来。
　　与此同时，一只毛绒绒的小爪子从空间裂缝伸了出来，一把就抓住招魂幡，并迅速的缩了回去！
　　恰在这时，巨型触手正好来到，直接将那道空间裂缝给拍碎了！
　　看到这一幕，陆小良就重重的舒了口气。
　　其实，他最担心的并不是招魂幡会受到触手的攻击，而是落在那深潭怪物的手中！
　　陆小良之所以放心让裂空鼠将招魂幡带进空间裂缝里，是因为他在行动之前，就测试了一次。
　　空间裂缝无法损坏招魂幡！
　　这种结果，自然是陆小良敢取走整株水魂树的底气所在。
　　“原来空间裂缝里竟然是这番模样！”
　　在裂空鼠钻进空间裂缝里时，荧幕上骤然发生了变化。
　　荧幕上，尽是一片黑暗，纯粹的黑暗，无尽的黑暗！
　　好似在这里，尽是虚无！
　　“裂空鼠之前告诉我，它并不能在这空间裂缝里待上太久，否则就会迷失在虚无中。”
　　所以，几个呼吸之后，荧幕上又出现了亮光。
　　这是裂空鼠撕裂开空间，又进入到了现实世界。
　　可是，荧幕上刚出现亮光，那条熟悉的巨型触手也随之出现在荧幕上。
　　下一刻，荧幕又归于黑暗。
　　这是裂空鼠又躲进了空间裂缝里。
　　“裂空鼠说过，以它现在的境界，在这虚无之中，大概只能坚持前进千米的距离。”
　　“那怪物感应不到在虚无中的裂空鼠，但是能感应到空间波动。”
　　“所以裂空鼠一撕开空间裂缝，就遭到了触手的袭击，同时也说明，那深潭的怪物的感应范围不止千米之远！”
　　“而刚刚荧幕上显示的画面似乎已经不是在那深潭的周围，难道说，那只怪物也从深潭里出来了？”
　　思绪电转间，陆小良头皮不由的一阵发麻。
　　显然，他们已经完全的激怒那只怪物了，后者也并不打算放过他们。
　　没过多久，荧幕上又出现了亮光，但随即又是满荧幕的触手画面，随即，便再次归于黑暗。
　　“怎么办？”
　　陆小良皱起了眉头。
　　这么逃下去，始终都不是办法。
　　万一裂空鼠一个不小心，被那触手拍中，到时候，他们可就要永远的迷失在这虚无之中。
　　“小白，往那个方向走！”
　　某一刻，陆小良突然想到了什么，就向裂空鼠传递魂识。
　　“咦，在这虚无之中，似乎并不能传递魂识。”
　　“我的魂识一出招魂空间，就被虚无中某种莫名的力量给湮灭了！”
　　陆小良发现了这一异常。
　　随即，他一思索，就想到了解决的办法。
　　这个办法当然不是将裂空鼠也吸入招魂空间中，因为陆小良发现在这虚无世界中，招魂幡似乎也无法再发挥它的能力，将任何的魂体收入招魂空间。
　　其次，陆小良觉得，就算能将裂空鼠吸入招魂空间，可在裂空鼠进入招魂空间再出来后，可能连裂空鼠也会迷失！
　　陆小良认为，在这虚空世界中，可能已经没有空间与时间的概念。
　　当裂空鼠进入招魂幡再出来时，极有可能已不再是原来的位置！
　　所以，将裂空鼠吸入招魂空间的这个想法，第一时间就被陆小良排除了。
　　“等裂空鼠撕开空间的瞬间，现实世界与这虚无世界相通的时候，可以尝试一下。”
　　这是陆小良想到的最直接的办法。
　　接下来，陆小良就开始盯着荧幕上的画面，只要荧幕上出现亮光，他就立即散发魂识！
　　几个呼吸过后，荧幕上再次传来了亮光。
　　“就是这个时候！”
　　陆小良立即散发了魂识出去。
　　同样的，一条触手再次甩来，又将空间裂缝给拍碎了，荧幕上又变成了一片黑暗。
　　可就在触手甩来的一瞬间，陆小良就看到了裂空鼠轻轻的点了点头。
　　“有用！
　　裂空鼠收到讯息了。”
　　在传递的魂识中，陆小良就表达了一旦裂空鼠受到魂识，就用点头来表示反馈。
　　在成功的传递出讯息之后，陆小良又舒了一口气。
　　“接下来，能不能逃得掉，就看天意了！”
　　陆小良盯着荧幕，喃喃自语。
　　随着时间的悄然流逝，荧幕上已经闪现了几十次亮光与触手。
　　由此可见，那深潭怪物还在追杀他们。
　　“这怪物还真是锲而不舍啊！”
　　现在的这番境地，陆小良完全没有预料到，他没有想到这只怪物对于那株水魂树竟是如此的看重。
　　“这是要追杀到天涯海角，至死方休的赶脚啊！”
　　陆小良感慨了一句。
　　不过，令陆小良有些欣慰的是，在亮光闪现的时候，还会偶尔听到其他魂兽的惨叫声。
　　这说明，他们正在不断的在经过其他魂兽的领地。
　　陆小良的计划也正是如此，他想要引那只深潭怪物不断经过其他魂兽的领地，直至遇到一只能与它抗衡或者周旋的魂兽。
　　如此一来，他们就能顺利的摆脱深潭怪物的追杀。
　　逃亡还在继续，荧幕上依旧在不停的闪过，每隔几个呼吸，就会闪烁一次，渐渐的，陆小良习惯了。
　　就在某一刻，荧幕刚闪起了亮光，却没有触手出现在荧幕上。
　　这一异状，顿时使得陆小良神情振奋。
　　就在这时，一道如牛叫的声音骤然响了起来。
　　“这是那只.金角犀！”
　　听到叫声，陆小良立即听了出来。
　　正是陆小良三人在踏上蛟龙岛之后遇到的第一只魂兽，也是一只极为强大的魂兽。
　　没有了触手的袭击，裂空鼠立即钻出了空间裂缝，一个空间瞬移，就出现在千米之外。
　　千米远的距离，同样是裂空鼠一次瞬移的极限！
　　就在这时，荧幕上终于出现了那只深潭怪物的全貌！
　　“这不就是.八爪触手怪吗？”
　　陆小良看着那只深潭怪物的全貌，深吸了口气。
　　这只怪物实在太大了！
　　一条完整的触手就有近千米之长，另外，这怪物可是有着足足八条触手！
　　庞大的外形像极了一只章鱼。
　　这个画面刚出现，一个更加惊悚的画面出现了。
　　就见这八爪触手怪的其中一条触手直接卷起了那头金角犀，然后，触手收缩了！
　　在陆小良眼中极其强大的金角犀直接就被碾碎了！
　　“太恐怖了吧！”
　　陆小良心底冒起一股寒气。
　　原以为这一次金角犀的出现，能挡住住八爪触手怪，就算挡不住，总能拖延一点时间。
　　只要一点时间，哪怕几秒钟，就足够裂空鼠逃脱了。
　　可是，计划赶不上变化。
　　金角犀竟然没有任何的抵抗力！
　　连半秒钟的时候都没有拖延，就被碾碎了！
　　何为八爪触手怪，就是它有八条触手可用！
　　在一条触手卷起金角犀的时候，同时又两条触手直奔裂空鼠而去！
　　这种时候，用招魂幡遮掩气息已经完全没用了。
　　因为裂空鼠只要瞬移，就会产生空间波动，而招魂幡并不能遮掩空间波动！
　　所以，在两条触手出现向裂空鼠甩来的时候，裂空鼠还是用老办法，就用爪子划出空间裂缝，并一头钻了进去！
　　荧幕上再次归于黑暗！
　　似乎又回归到了起点！
　　逃！
　　逃！
　　逃！
　　只能不停的逃！
　　追杀似乎永无止境！
　　就在某一刻，荧幕上出现光芒的时候，裂空鼠向陆小良传递了一道魂识。
　　陆小良在接受讯息的瞬间，脸色就变得凝重起来。
　　裂空鼠疲倦了！
　　它不能再长时间的继续下去了。
　　在虚无中穿梭与撕裂空间消耗了裂空鼠太多的魂力，不仅仅是魂力，它的精神也疲倦了！


第171章 蛟龙巢穴！
　　收到这道讯息的时候，陆小良就意识到了事态的严重性。
　　如果是精神疲倦的话，裂空鼠也许咬咬牙还能坚持一会儿。
　　但若是它的魂力耗尽的话，后果将非常严重。
　　因为裂空鼠不停的穿梭在虚空世界中，它根本无法补充魂力。
　　饶是招魂空间中有着大量的魂气以及补充魂力的魂药，但也无法送到裂空鼠的跟前。
　　在空间裂缝中，这些魂药更本无法递至裂空鼠的手中，就算递到了，也会在第一时间被空间裂缝所吞噬。
　　至于在虚无世界中，就更不用说了。
　　没有后续的补充，裂空鼠的魂力是用一点，就少一点。
　　一旦耗尽，等待它的只有结果。
　　一种就是直接被触手拍碎！
　　还有一种，可能比死还要残酷，那就是永远的迷失在这虚无世界中，再也找不到回去的路。
　　陆小良已经不再寄希望于裂空鼠在逃跑的过程中能遇上一只强大的魂兽。
　　因为再强大，在那变态的那八爪触手怪面前，同样不堪一击！
　　除非是遇到了千幻境的魂兽！
　　可是，这只是幻想，在这蛟龙岛上，除了那只蛟龙，陆小良不知道还有没有第二只千幻境的魂兽存在。
　　时间在悄然的流逝，裂空鼠的魂力也在一点点的消耗。
　　它向陆小良传递的讯息更加频繁了！
　　思绪电转间，陆小良就做出了决定。
　　“小白，去蛟龙巢穴！”
　　裂空鼠在某次撕开空间裂缝的时候，陆小良这道讯息就传递给了裂空鼠。
　　据青木所说，整个蛟龙岛上，最危险与最安全的地方，是同一个地方，那就是蛟龙巢穴！
　　最危险在于它是蛟龙的巢穴！
　　凭这一点，就足以说明那个地方的危险了。
　　说是最安全，是因为那个地方是蛟龙的巢穴！
　　除了蛟龙，没有一只魂兽胆敢踏上那个地方一步。
　　那是魂兽的禁地！
　　在那个地方，没有任何的魂兽存在！
　　而陆小良要裂空鼠去的地方，就是蛟龙巢穴。
　　青木之所以重点提到蛟龙巢穴，原因只有一个，他心心念念的悟道茶树，就在蛟龙巢穴中！
　　可这种时候，陆小良也顾不得蛟龙巢穴到底有没有悟道茶树，他当下所要做的，就只有一件事，逃开八爪触手怪的追杀！
　　“希望那蛟龙巢穴真如青木所说，任何魂兽都不敢踏入其中！”
　　陆小良看着漆黑一片的大荧幕，喃喃自语。
　　蛟龙巢穴的位置并不隐蔽，反而很好找，它就位于蛟龙岛的最高处，也就是蛟龙山顶。
　　有了确切的方位，裂空鼠也不再没有目的的穿梭，直奔那蛟龙巢穴而去！
　　八爪触手怪的出现，很快就引起了所有登岛者的注意。
　　因为八爪触手怪的体型实在太大了。
　　“快看，那是什么怪物？”
　　有人惊呼道。
　　所有人在看到八爪触手怪的第一眼，就倒吸了一口冷气。
　　“这也太大了吧！”
　　这是所有人共同的心声。
　　“咦，它似乎发狂了，好像在追什么东西？”
　　有人细心的发现了这一幕。
　　“是谁惹到了这只怪物，还惹得它这般狂暴？”
　　他们虽然发现了八爪触手怪的愤怒，但谁都没有发现穿梭在空间裂缝中的裂空鼠。
　　因为裂空鼠出现的时间实在是太短暂了。
　　也只有八爪触手怪这种恐怖的怪物能敏锐的捕捉到空间波动。
　　八爪触手怪就如同一辆巨大无比的坦克，在八条巨型触手的碾压下，所过之处，尽皆被移为平地。
　　这种画面，不得不令人震撼！
　　“快看，那大怪物好像往蛟龙巢穴的方向去了！”
　　有人大喊道。
　　“快跟上去看看！”
　　终于，在穿梭了数十次之后，裂空鼠终于逼近了蛟龙巢穴！
　　八爪触手怪好似知道了裂空鼠的意图，八条巨型触手挥舞的更加激烈了。
　　每一次甩过，都是空间炸响，地动山摇！
　　要是照这样下去，这只八爪触手怪倒有可能把整座蛟龙岛都给拆了。
　　在某一刻，裂空鼠终于出现在山顶的位置。
　　就在这时，裂空鼠撕开空间裂缝，却发现八爪触手怪的触手并没有甩过来！
　　看到荧幕上出现的画面，陆小良如释重负，脸上不由的露出了一丝笑容。
　　“终于摆脱那只八爪触手怪了！”
　　“正如青木所说，任何魂兽都不敢踏上这蛟龙巢穴一步。”
　　这一刻，裂空鼠也到了油尽灯枯的状态。
　　在画面上，裂空鼠昏昏欲睡，眼皮几乎都要快要撑不住了！
　　画面一转，露在了不远处的八爪触手怪身上。
　　此刻，它甩动着八条触手，好似在发泄愤怒一般，摧残着它周围所有的一切！
　　发泄了许久，这只八爪触手怪始终都没有离去，好像它要在这里等着裂空鼠的出现。
　　陆小良也不管它八爪触手怪有没有离去，只要它没有追上前，那么裂空鼠暂时就是安全的。
　　下一刻，陆小良就从招魂幡中走了出来。
　　“小白，快吃！”
　　陆小良拿着好几颗木魂果，直接递了过去。
　　裂空鼠看到木魂果，原本萎靡的精神顿时亢奋起来，双眼放光，抱起木魂果就大口大口的啃食起来。
　　一颗木魂果下肚，裂空鼠身上的气息迅速的恢复过来。
　　木魂果，除去它的特性，这种果实就是最好的疗伤圣药以及恢复魂力的圣果。
　　陆小良一口气给裂空鼠吃了五颗木魂果，才没有继续给它吃。
　　其实早在裂空鼠吃完第二颗木魂果的时候，就已经完全的恢复了过来。
　　后面三颗，当然是陆小良犒劳裂空鼠的奖励。
　　当裂空鼠眼巴巴的望着陆小良，还想要再吃木魂果的时候，陆小良只用一句话就化解了。
　　“成熟的木魂果可是更香、更甜、更美味哦！”
　　裂空鼠眼睛里亮晶晶的，又在憧憬将来的生活，在陆小良的肩膀上蹦蹦跳跳的，很是开心。
　　随即，白起与关胜也从招魂空间里出来了。
　　这自然是陆小良将他们送出来的。
　　在七灵昙的修复下，白起的伤势也痊愈了。
　　陆小良发现，经过这两次的重伤，白起身上的气息好像变得更强了。
　　反而是关胜，修为好似到了瓶颈，几乎都没有提升。
　　对于战魂，陆小良心中也是颇为期待的。
　　陆小良觉得，战魂跟煞魂一样，如果能突破至百炼境，一定会有一个质的变化，比之一般的百炼境都要强的多！
　　战魂越战越强，可是在最近的几次战斗中，陆小良不是不让关胜出手，而是敌我双方的实力相差实在是太悬殊了，他根本插不上手！
　　“找个机会也让关胜磨练一下，要是他也能突破至百炼境，那我身边就有了两大地魂，还是特殊的魂体，虽不能在这魂海里横着走，但一般的危险已足以应付的过来！”
　　陆小良暗暗的想到。
　　随即，陆小良又把目光移到了八爪触手怪的身上。
　　据青木所言，蛟龙岛上最危险的地方就是这蛟龙巢穴。
　　但危险同样意味着更多的机缘。
　　更为难得的是，转轮王此刻已经拖住了蛟龙，如果要想获取蛟龙巢穴的机缘，此刻就是千载难逢的好机会。
　　见到八爪触手怪仍旧堵在下面，陆小良就下了决定。
　　“走，我们去探探这蛟龙巢穴！”
　　陆小良说道。
　　随后，陆小良转过身去，不再回头，直接朝山顶走去了。
　　白起与关胜自然紧跟而上。
　　在行走的过程中，他们果然没有遇到任何的魂兽。
　　似乎是受到了龙气的影响，这山顶处的植物却是格外的茂盛。
　　并且，这山顶周围的天材地宝更多了。
　　短短的半刻钟的时间，就让陆小良找到了好多珍贵的药材。
　　如龙血草，鬼雾龙藤，龙焱果等等。
　　这些天材地宝在外面可是几乎快要灭绝了，市面上根本都寻不到。
　　陆小良也毫不客气，统统将它们收入了囊中。
　　三人一鼠边走边采摘，几乎都不用特意去寻找，每隔一段距离就会有发现。
　　令陆小良有些诧异的是，裂空鼠这个小家伙每次都能先他们一步发现天材地宝，似乎它对这些东西有着特殊的感知。
　　走了大约一刻钟的时间，陆小良就停下了脚步。
　　在大约四五百米远处的距离，一处高高的峭壁上映入了他的眼帘之中。
　　陆小良定睛望去，就在峭壁的高处，有着一个一人左右高的山洞。
　　“难道那个山洞就是蛟龙的巢穴吗？”
　　一边猜测，陆小良一边散开魂识，延伸了出去。
　　“好浓郁的气息！”
　　在那山洞里，陆小良的魂识就感应到了一股奇怪的气息。
　　刚登上山顶时，陆小良就曾感应到这种气息，只不过却是淡淡的气息，这种淡淡的气息，在山顶上到处都能感应到，只是并没有如山洞里那般浓郁。
　　这种气息似乎很霸道，似乎又充满了生机，但似乎也充斥着毁灭的气息。
　　“难道那就是龙气？”
　　陆小良猜测道。
　　“如果这种气息就是龙气，那峭壁上的山洞很有可能就是蛟龙的巢穴！”
　　就在这时，裂空鼠突然吱吱吱的叫了起来。
　　“有人来了？”
　　在裂空鼠的提醒下，陆小良立即用招魂幡遮掩了三人一鼠的气息。
　　果不其然，陆小良这边刚用招魂幡遮掩了三人的气息，一道身影突从远处飞来，直接飞到了峭壁下。
　　这道身影顿时映入了陆小良的眼帘之中。
　　“是他！”
　　陆小良眼中闪过一丝诧异之色。
　　来人正是转轮城的第三阴帅，冥羿！
　　“他怎么知道这里？”
　　就冥羿飞来的轨迹，他似乎知道这个地方！
　　“冥羿？”
　　这时，白起眼中也露出了诧异之色，除了诧异之色，他的眼中似乎还要一些异样的光芒。
　　“白起，你似乎对冥羿来到这里有些诧异啊！”
　　陆小良听到了白起的低呼声，随即问道。
　　“大人，如果我没记错的话，三百年前，冥羿曾跟随王进入过蛟龙岛。”
　　白起沉声回道。
　　“哦？”
　　陆小良立即露出了感兴趣的神色，问道，“白起，你是如何得知的？”
　　“三百年前，我也正好进入了魂海，在蛟龙岛外，我就看到了冥羿与王一起进入了蛟龙岛。”
　　“只是不知道他们有没有进入这蛟龙的巢穴。”
　　“据转轮城中流传，蛟龙是王的至交好友，每次魂海开启，王都会来到蛟龙岛与蛟龙与茶共饮！”
　　听完白起的解释，陆小良眼中露出了若有所思的神色。
　　看着在峭壁下徘徊的冥羿，陆小良就有了定意。
　　“白起，关胜，注意警戒，我去趟招魂空间。”
　　说着，陆小良就消失在两人的面前，进入到了招魂空间。
　　“冥九！”
　　陆小良背负双手，呼喊了一声。
　　话音刚落，冥九就出现在陆小良的身边。
　　“大人，您唤我有何事？”
　　冥九微微弯腰，恭声问道。
　　看着冥九，陆小良闪动了几下眼眸，才开口说道，“冥九，你可知魂海？”
　　冥九立即回道，“大人，魂海就是一片魂液形成的海洋，不知如何诞生，也不知何时诞生，只知道在酆都出现的时候，魂海就在了。”
　　“而酆都十城，正是漂浮在魂海之上。”
　　说到这里，冥九就问了一句，“大人，你这般问，难道你现在已经进入了魂海吗？”
　　陆小良瞥了他一眼，淡淡的说道，“难道白起没有跟你提起过吗？”
　　“大人，在您出发之前，白起倒是跟我提起过一次，至于何时进入的魂海，我就不得而知了。”
　　冥九平声回道。
　　“当真如此？”
　　陆小良露出玩味之色。
　　冥九神色一凛，郑重说道，“大人，我当真不知！”
　　“好吧！”
　　陆小良摩挲着下巴，继续问道，“冥九，那你可知魂海中的蛟龙岛？”
　　冥九点了点头道，“大人，蛟龙岛就是魂海上的一座巨大的岛屿，岛上有一只蛟龙，因而此岛被叫做蛟龙岛。”
　　说完，冥九转而问道，“大人，你为何会问起蛟龙岛？
　　难道是你想去那座蛟龙岛吗？”
　　陆小良直接说道，“我现在已经在蛟龙岛上了。”
　　“什么？”
　　冥九脸色骤然一变！
　　看到冥九剧变的神色，陆小良心中顿时一个咯噔！
　　“冥九，你为何是这幅表情，难道进入这蛟龙岛有什么问题吗？”
　　陆小良惴惴不安的问道。
　　“有问题，有大问题！”


第172章 不祥之门！
　　“什么大问题？”
　　陆小良心中更慌了。
　　冥九没有直接回答陆小良的问题，转而问道：“大人，你可知那蛟龙是谁吗？”
　　“它不就是魂海上的魂兽吗？”
　　陆小良回道。
　　冥九摇了摇头，眼中闪过一抹追忆之色，缓声说道：“时间太久了，整个转轮城中知晓蛟龙身份的人恐怕一只手都数得过来！”
　　冥九看着陆小良，吐露出来：“在我之前，蛟龙就是转轮城那一代的转轮王！”
　　“什么？”
　　陆小良被这个消息震惊到了。
　　原本他以为蛟龙就是魂海上的一只魂兽而已，只不过是一只极其强大的魂兽。
　　不仅仅是陆小良，恐怕进入魂海的所有阴魂都认为蛟龙只是一只在魂海上诞生的魂兽。
　　紧接着，冥九接着说道：“一千年前，随着魂海通道的开启，蛟龙也进入了魂海之中，这一进入，它就再次没有从魂海里出来！”
　　“那时，整个酆都都认为蛟龙已经陨落在魂海中了。”
　　“直到两百年后，我成就了千幻之境，坐上了转轮王的宝座。”
　　“那一年，正好是魂海开启的时间，我也进入了魂海！”
　　“无意间，我在魂海上发现了一座巨大的岛屿，就是现在的蛟龙岛。”
　　“接下来，我就在这座岛上发现了蛟龙。”
　　听到这里，陆小良目中闪烁着沉思之色，问道：“冥九，你说在你成就千幻境之后，就进入了魂海，难道在这之前你没有进入过魂海吗？”
　　“曾进入过两次，但在前两次我并没有发现蛟龙岛。”
　　冥九解释道。
　　陆小良点了点头：“你继续说下去。”
　　于是，冥九就接着说道：“在我发现蛟龙之后，就知道了它为何没有从魂海里出去了。”
　　“因为蛟龙无法离开蛟龙岛，它被困在了蛟龙岛上！”
　　听到这里，陆小良又产生了疑问。
　　“冥九，蛟龙为何会被困在蛟龙岛上？”
　　“在这蛟龙岛上，并没有任何的阵法，我们皆可出入蛟龙岛，并无阻碍！”
　　“大人，这是因为蛟龙遇到了一口井！”
　　冥九说道。
　　陆小良不由的问道：“什么井？”
　　“我把它叫做锁龙井！”
　　冥九回道。
　　“锁龙井？”
　　陆小良有些疑惑。
　　“大人，且听我慢慢道来。”
　　顿了顿，冥九继续讲述：“一开始，我并不知道蛟龙是被困在了蛟龙岛上。”
　　“我发现了蛟龙，蛟龙自然也发现了我。”
　　“同为千幻境，彼此之间都有忌惮。
　　所以，我并没有冒昧的进入蛟龙岛。”
　　“一番交谈之下，那蛟龙在得知我已成为了转轮王的时候，就表现的极为奇怪，我现在还清楚的记得它那时候的表情，那是一种解脱的表情！”
　　“直到后来我才知道，它为何会露出那种表情。”
　　“只因为那扇不祥之门，转轮门！”
　　听到转轮门，陆小良的脑海中就浮现出了一副画面。
　　一只的绿毛巨手从一扇门户里伸了出来，极其骇人！
　　“转轮门？
　　冥九，你说的转轮门是一扇黑铁似的大门吗？”
　　陆小良问道。
　　冥九眼中闪过诧异之色：“大人，你见过转轮门？”
　　陆小良点了点头道：“已经见过两次了，都是在现任转轮王的手中见到的。”
　　“不仅如此，我还见到了有绿毛巨手从转轮门中伸出来。”
　　“什么？”
　　听到这里，冥九脸色骤然一变。
　　“大人，你是说那三头虫在使用转轮门？”
　　冥九沉声问道。
　　陆小良点了点头回道：“是的，第一次见到三头虫使用是在央国的武城，他用转轮门来对付幽魂。”
　　“而第二次使用就是在这蛟龙岛外，他用转轮门中的绿色巨手拖住蛟龙，我们才得以进入这座蛟龙岛。”
　　“愚蠢！”
　　冥九不由的怒骂了一句，脸色很是难看。
　　“冥九，连蛟龙都说这转轮门是不祥之门，这转轮门有何来历？”
　　陆小良感到非常的好奇。
　　“大人，转轮门从何而来我也不知道，只知道在酆都成立的时候，这转轮门就存在了。”
　　“而且，每任转轮王上位都必须要执掌这转轮门，并且还有一条代代相传的诫命：无论在任何情况下都不可擅自打开转轮门！”
　　“不止转轮城有转轮门，酆都其它九城皆有一扇不祥之门，由当代阎王执掌！
　　“说是执掌转轮门，其实就是在保护转轮门，不让任何人打开它！”
　　陆小良若有所思的点了点头，接着问道，“那为何说这转轮门是不祥之门呢？”
　　“在最早的时候，这些门并不叫不祥之门，而是叫世界之门！”
　　“而且，酆都有一个代代流传的传说。”
　　“传说酆都有十扇世界之门，每一扇世界之门都是通往其它世界的通道。”
　　“那些世界无比的富饶，源质无比的充裕，还有大道法则显现人间，只要进入那些世界，人人都能得道永生！”
　　听完这个传说，陆小良缓缓的皱起了眉头，问道，“这么荒谬的传说有人信吗？”
　　“没人相信，但是一直流传至今。”
　　冥九接着说道：“尽管不信，但总有人会迈出那一步的。”
　　“最先试探的就是掌管世界之门的阎王！”
　　“曾经有阎王打开世界之门，进入了其中，但他却再也没有出来。”
　　“诡异的是，在那阎王进入世界之门之后，就有渗人的吼叫声从门户里传来。”
　　“更为可怕的是，吼叫声之后，就有不祥之物会从那门户里伸出来，抓取附近所有的生灵！”
　　“有阎王不信邪，进入了其它的世界之门，同样的，他再也没有出来，而且门户里也有诡异的不祥之物钻出来，将附近所有的一切都给毁灭了。”
　　“有阎王抓取弱小的阴魂做试验，在将十扇世界之门都试了一遍之后，得到的结果都是一样的。”
　　“至此，再也没有阎王去打开世界之门了，与此同时，也将世界之门的称呼换成了不祥之门。”
　　“原来如此！”
　　陆小良脸上露出恍然之色。
　　冥九接下来的一句话不由的让陆小良毛骨悚然！
　　“大人，其实外人所不知道的是，即使没有打开不祥之门，那些不祥之物依旧在缓缓的靠近门户，迟早有一天，它们会从那扇门户里爬出来！”
　　陆小良深吸了一口气，“冥九，你是如何知晓的？”
　　“是一种直觉，掌控不祥之门越久，这种直觉就越强烈！”
　　“不仅是我，历代的阎王都有这种直觉！”
　　“而且，有关不祥之门还有这么一种说法：没有任何一个阎王能掌控不祥之门千年之久！”
　　说到这里，冥九的脸色显得极为凝重，“可怕的是，事实就是如此！”
　　“冥九，那蛟龙掌控了不祥之门多少年？”
　　陆小良突然问道。
　　“九百年！”
　　冥九顿了顿，补充了一句：“而我是五百年！”
　　“历史上从来都没有任何一个阎王在位能超过千年！”
　　不知为何，听到这里，陆小良心底有些发毛。
　　“这是巧合，还是不祥的诅咒！”
　　就在这时，陆小良脑中闪过一道灵光。
　　“冥九，你分开心神，让我来检查一下你的魂体！”
　　“是！”
　　冥九并没有拒绝，直接答应了。
　　“临！”
　　陆小良蓦然一指，空间之力降临，落在了冥九的身上。
　　下一刻，空间之力就在冥九的身上一寸一寸的搜寻起来。
　　就在某一刻，在陆小良的感知中，突然出现了一股异常的波动。
　　“给我出来！”
　　空间之力化为一只无形的巨手，直接在冥九的身上一捞。
　　就在这时，冥九突然痛苦的发出了一声闷哼！
　　“果然有东西！”
　　一瞬间，无形之手竟然无法将那东西从冥九的身上分离出来。
　　“冥九，你坚持一下！”
　　“大人，你尽管动手，我能坚持住！”
　　显然，冥九也意识到了问题，因为他从未在自己的身上发现过任何的异常，那未知的东西竟然在的眼皮子底下潜伏了那么多年，这如何使他不感到心惊！
　　“再来！”
　　话音刚落，无形之手就狠狠的往外一拽。
　　随着这一拽，冥九的脸庞都扭曲了，显得十分的痛苦。
　　“抓出来了！”
　　陆小良眼睛一亮，一团灰雾就被无形之手拽出了体外。
　　“这是什么东西？”
　　陆小良与冥九都是望向了悬浮在半空的那团灰雾！
　　“这气息是不祥之门的气息！”
　　冥九徒然惊呼了一声。
　　“咦，这灰雾中好像有东西！”
　　陆小良隐隐约约的看到了在灰雾中好像有什么东西在游动。
　　就在这时，这团灰雾好似感应到了什么，突然就收缩了起来。
　　陆小良还未看清楚那灰雾里的东西，它就突兀的朝冥九激射而去了！
　　“定！”
　　那东西就被定住了。
　　这一刻，陆小良终于看清了这个诡异的东西。
　　“冥九，这东西怎么长着你的面孔？”
　　陆小良睁大了眼睛，眼中满是震惊之色。
　　这团灰雾上，诡异的呈现出了一张面孔，更为诡异的是，这张面孔竟然跟冥九长的一模一样！
　　此刻，这张面孔正露出了狰狞的神色，嘶吼着欲要想冥九扑去。
　　看着那张狰狞嘶吼的面孔，冥九的脸色变得十分难看，许久才吐露出一句话来：“果然是不祥之门！”
　　“而且，就算摆脱了不祥之门，可仍旧摆脱不了不祥！”
　　感受到灰雾上传来的气息，陆小良总觉得浑身不舒服，随即说道：“冥九，这张面孔好似认定你了，你自己处理吧！”
　　“是，大人！”
　　冥九看着那团灰雾上的面孔，眼中闪过一丝定意，徒然抬起一只手来，然后对着它紧紧一握。
　　下一刻，那张面孔就炸开了。
　　冥九随即就吸了一口气，但就在这时，诡异的一幕发生了。
　　那团炸开灰雾竟然再次凝聚起来，几个呼吸间就再次凝聚出了一张面孔，这面孔，依旧是冥九的模样。
　　这一刻，这张面孔竟然露出了一副讥笑的面容！
　　“这团灰雾难道有自我意识？”
　　看到如此人性化的面孔，陆小良悚然一惊！
　　“哼！”
　　冥九一声冷哼，曲指一弹，一团金色的火焰就落在那张面孔上，熊熊燃烧！
　　可是，接下来的一幕，让冥九的脸色更加难看了。
　　在那团金色火焰的灼烧下，那团灰雾竟然毫无变化，唯一有变化的就是那张面孔的讥笑神色更浓了！
　　“杀不死吗？”
　　看到这一幕，陆小良也皱起了眉头。
　　要知道，冥九可是千魂境的天魂，而且又是特殊的魂体，冥魂！
　　以他这等实力，竟然无法解决这团灰雾，这种诡异的情况实在令人心惊！
　　“冥九，让我来吧！”
　　陆小良平声说道。
　　“有劳大人了。”
　　冥九并没有拒绝，因为他真的无法解决这团灰雾。
　　“空间之火，燃！”
　　陆小良一指灰雾，一簇白色的火焰骤然出现在那张面孔上，熊熊燃烧！
　　当白色火焰出现的瞬间，那张面孔终于露出了恐惧的神色！
　　“呲呲！”
　　白色火焰在灼烧灰雾，且越烧越烈！
　　面孔上时而狰狞，时而恐惧，却是发不出声来。
　　随黑烟的冒起，那张面孔越来越模糊。
　　终于，几个呼吸过后，那团灰雾就被燃烧殆尽，连渣都没有留下。
　　“咦，没有任何的东西留下啊！”
　　陆小良摩挲着下巴，如有所思。
　　在以往灼烧阴魂中，只要燃烧殆尽，总会有一些光团留下，可是那诡异的灰雾竟然没有任何的东西留下。
　　“这说明这团灰雾中没有任何的灵气，魂气，血气等等其它物质。”
　　“那这团灰雾是由什么构成的呢？”
　　这种情况，完全超出了陆小良的认知。
　　“不祥物质，这到底是什么东西呢？”
　　陆小良觉得，冥九身上的这团灰雾就是来源于那扇不祥之门。
　　“多谢大人救命之恩！”
　　冥九的一声谢语，打断了陆小良的思绪。
　　陆小良摆了摆手，笑着说道：“无需客气！”
　　“冥九，我们回到话题，你继续讲下去。”
　　冥九点了点头道：“大人，我刚刚讲到了我与蛟龙一番交谈之后，蛟龙对我的态度就有些变了。”
　　“随后，蛟龙就告诉了我岛上有一株神奇的宝树！”
　　“这株宝树的效果惊人，就算是千幻境的天魂，都有效果！”
　　“蛟龙将那株宝树叫做，悟道茶树！”


第173章 岛中局！
　　“悟道茶树？
　　！”
　　“真有这种宝树！”
　　原本听青木所言，陆小良一直怀着将信将疑的态度。
　　但现在，陆小良已信了一把大半！
　　随后，又听得冥九继续讲述。
　　“虽然听蛟龙蛟龙岛上有一株悟道茶树，但我心中始终怀揣着戒心，依旧没有进入蛟龙岛，直到蛟龙拿出了悟道茶叶！”
　　“光是闻到悟道茶叶的香味，就让的修为境界有了一丝松动！
　　“那一刻，我就知道了悟道茶树确实存在！”
　　“而那蛟龙也颇为大方的邀我与茶共饮，我欣然答应了。”
　　“在此过程中，蛟龙始终都没有邀请我进入蛟龙岛，同时他也没有说出一直呆在蛟龙岛的原因。”
　　“从那时起，我就对蛟龙产生了好奇。”
　　“由于自身的警惕，以及蛟龙也未曾邀请我进入，所以，在那个百年的魂海中，我没有进入蛟龙岛。”
　　“下一个百年，我又进入了魂海，自然去找了蛟龙。”
　　“我们又在一起与茶共饮，渐渐的，我的警惕心也在慢慢的降低。”
　　“这次魂海之行，蛟龙依旧没有邀请我进入蛟龙岛。”
　　“那时，我越发的好奇了，就觉得蛟龙岛可能是一个非常了不得的修行宝地！”
　　“又一个百年过去了，我再次进入了魂海寻到蛟龙。
　　一番与茶共饮之后，我主动提出了要入岛一看的想法。”
　　“蛟龙一番迟疑了之后，才答应了下来。”
　　“这时，我已经几乎没了戒心。
　　因为就算蛟龙对我出手，我也足够的实力自保。”
　　“于是，我就跟着它进入了蛟龙岛。”
　　顿了顿，冥九深吸了口气，接着说道：“蛟龙岛跟我想象的有些差距，但也是块魂气充裕之地，也有着诸多的天材地宝。”
　　“可我最在意的还是那株悟道茶树！”
　　“在我要求下，蛟龙也同意带我去看悟道茶树。”
　　“很快，蛟龙就带着我到了他的巢穴中。”
　　“悟道茶树果然存在，在见到它的那一刻，我就被吸引住了。”
　　“然而，令我想不到的事情发生了，蛟龙竟然在这个时候向我出手了！”
　　听到这里，陆小良终于听明白了，这一切都是蛟龙的一个局，一个让冥九自己进入它巢穴的一个局！
　　“可真能隐忍啊，整整三百年的时间才动手！”
　　陆小良不禁有些佩服起那只蛟龙来。
　　但是，陆小良总觉得冥九在有些地方隐瞒了些什么。
　　他可不信，冥九只是单纯的去观赏那株悟道茶树。
　　还有，在见到那株悟道茶树之后，冥九真的没有一丝丝的防备吗？
　　冥九看了眼陆小良，苦笑道：“直到那一刻，我才知道了蛟龙的”用心良苦”，就是为了将我引进它的巢穴！”
　　“可是，蛟龙也完全小看了我，我也是千幻境的天魂，还是特殊的冥魂体！”
　　“一时间，蛟龙并没有拿下我。”
　　“但蛟龙毕竟是比我还要古老的天魂，道行上还是比我强了许多。”
　　“我并没有与它纠缠多久，就想要逃离蛟龙岛。”
　　“可就在这时，非常诡异的一幕发生了。”
　　“不知何时，我的脚上突然缠住了一根锁链，将我牢牢地困住了！”
　　“任我如何挣扎，都挣脱不开这根锁链。”
　　“蛟龙在见到锁链的时候，也没有再向我出手了。”
　　“更让我震惊的是，在这时候，我在蛟龙的脚上竟然看到了一根一模一样的锁链。”
　　“是那锁龙井吗？”
　　陆小良插话道。
　　冥九点了点头：“那根锁链正是从锁龙井里伸出来的！”
　　“那个时候，我才得知蛟龙其实是被困在了蛟龙岛上，连它也无法挣脱那根锁链。”
　　“冥九，那锁龙井到底是什么东西，竟然连你跟蛟龙都能锁住？”
　　陆小良沉声问道。
　　“不知，我问过蛟龙，但它并没有告诉我，想必它也知道的不多，否则就不会一直被锁住了。”
　　冥九回道。
　　“冥九，既然蛟龙已被锁龙井锁住了，为什么还要连累你也被锁龙井锁住，对它有什么好处吗？”
　　陆小良有些疑惑的问道。
　　“只有一个好处，那就是能分散锁龙井的力量！”
　　“随着我也被锁龙井困住，困住蛟龙的那根锁链上的力量就弱了许多。
　　也就是说，我替蛟龙分摊了一部分力量！”
　　“而且，本身实力越强，分摊到的力量也就越多！”
　　就在这时，冥九突然讥笑了两声，“可能老天开眼，尽管如此，蛟龙还是没能挣脱它脚上的锁链。”
　　“分摊？”
　　陆小良眼中闪过若有所思的神色。
　　“冥九，既然锁龙井的力量可以被分摊，那蛟龙岛上不是有着诸多的魂兽，只要把它们带到蛟龙的巢穴里，不就可以分摊出更多的力量了吗？”
　　“蛟龙早就试过这个方法了，但奇怪的是，锁龙井对于本岛上的魂兽根本毫无作用。”
　　“只有外来的魂兽才会被锁龙井锁住！”
　　听到这里，陆小良神色骤然一变。
　　因为，他就是外来的阴魂！
　　也就在这时，陆小良突然想起冥九在听到他进入蛟龙岛后剧烈的反应。
　　陆小良深吸了一口气，神情严肃，一字一字的说道：“冥九，你可不要告诉我，蛟龙是故意放我们进入蛟龙岛的？
　　““大人，我不知道蛟龙是不是故意放你们进入蛟龙岛的，但我觉得，你现在应该走不出蛟龙岛了。”
　　冥九郑重地回道。
　　饶是心里有所猜测了，但听到冥九的回答，陆小良心中却是狠狠的一颤！
　　“可是，百年前，还是有阴魂从蛟龙岛出去了。”
　　陆小良有些不甘心，想要反驳冥九的猜测。
　　“大人，总要有人从蛟龙岛出去，否则，谁还会再进入蛟龙岛呢？”
　　顿了顿，冥九补充了一句：“依我对蛟龙的了解，我觉得，这是蛟龙故意为之！”
　　陆小良紧紧的皱起了眉头：“冥九，你的意思是，蛟龙故意放任一些得到机缘的阴魂离开，然后吸引更多的阴魂来到这蛟龙岛！”
　　冥九点了点头：“我觉得应该如此，现在，不是连那只三头虫都被吸引过来了吗？”
　　“而在三百年前，那是我最后一次进入魂海，在这之前，我严禁所有的阴魂踏上蛟龙岛。”
　　听完冥九解释，陆小良心中的最后一丝侥幸破灭了。
　　就在这时，陆小良好似想到的什么，像是抓住了一根救命稻草似的，眼中闪起希冀的光芒，“冥九，那你是如何挣脱那根锁链的？”
　　不用想都能猜到，冥九肯定挣脱了锁链，否则，他现在也不会站在陆小良的面前了。
　　“很简单，因为我是冥魂！”
　　冥九直接回道。
　　“冥魂？”
　　陆小良有些不明所以。
　　“大人，你还记得冥魂的特性吗？”
　　冥九问道。
　　陆小良点头道：“灵魂与肉体之前随意的转换。”
　　“正是因为这个特性，我才挣脱了那根锁链！”
　　冥九笑着解释道：“那蛟龙做梦都想不到那锁龙井针对的只是魂体，对于肉身毫无作用！”
　　“在偶然的一次尝试下，我将魂体转化成肉身，而那根锁链就莫名其妙的对我就失去了作用。”
　　“然后，我头也不回的逃离了蛟龙岛，只留那蛟龙在洞里咆哮。”
　　“原来如此！”
　　陆小良眼中闪过恍然之色。
　　“我现在也修炼了不动冥王功，第一层几乎已经快要大成了，灵魂也能转化成肉体，只不过只能坚持短短的几息时间。”
　　“照冥九所说，如果我真被那锁龙井锁住了，只要将灵魂转化成肉身，在几息之内逃出那蛟龙巢穴就成功了！”
　　陆小良觉得蛟龙并不会杀死这蛟龙岛上的任何一只阴魂，相反的，它可能还会保护它们。
　　因为每一只阴魂，就代表着能多分摊一份锁龙井的力量。
　　“这个猜测正确与否，去那蛟龙巢穴一探便知！”
　　思索至此，陆小良心中便有了主意。
　　陆小良想了想，又问道：“冥九，在你脱离那蛟龙岛之后，难道就再也没去找蛟龙了吗？”
　　冥九回道：“相反，每隔百年，我都会去找蛟龙，但是再也没有进入过蛟龙岛。”
　　“同样的，我与还会蛟龙与茶共饮。”
　　陆小良看破不说破，冥九这么做，无非就是为了防止其它的阴魂进入蛟龙岛。
　　说简单点，冥九他不是喝茶去了，而是去看守蛟龙去了。
　　“冥九，难道蛟龙就从来没有跟你提过交易吗？”
　　陆小良又问道。
　　所谓交易，无非就是救出蛟龙。
　　“提过，可是再大的诱惑我也不会放出蛟龙。”
　　冥九直接说道。
　　陆小良点了点头，如果站在冥九的立场，他也会这么做。
　　蛟龙可不是阿猫阿狗普通的货色，他可是古老的蛟龙！
　　谁知道将蛟龙放出去会有什么后果。
　　“对了，冥九，你可还记得冥羿？”
　　陆小良突然问道。
　　冥九眼中闪过诧异之色：“冥羿曾经是我最信任的属下，大人难道见到了冥羿？”
　　陆小良点了点头：“他现在好像在为那三头虫效力，此刻正在那蛟龙巢穴，极有可能是为那悟道茶树而去！”
　　冥九脸色显得有些难道，怒斥了一句：“愚蠢！
　　我曾经告诫过他，不准进入蛟龙岛，他竟然敢违抗我的命令！”
　　“冥九，三百年都过去了，在他眼中，你早就死了，况且人心难测，难道你还指望他会一直遵守一个死人的命令？”
　　陆小良平声说道。
　　“大人说的是，倒是我有些自作多情了。”
　　冥九苦笑道。
　　“冥九，你觉得我此刻要是进入蛟龙巢穴，去夺取悟道茶树，可行吗？”
　　陆小良问道。
　　冥九稍稍思索了一会儿，就说道，“大人，我觉得可行，现在那蛟龙不是在与绿毛巨手纠缠吗，不管是真是假，趁着这个机会，大人正好可以进入它的巢穴，神不知鬼不觉的偷走那株悟道茶树。”
　　“呵呵，我真想知道，要是蛟龙回来之后，发现悟道茶树不见了，会是何表情？”
　　陆小良瞥了眼冥九，随口说了句：“冥九，看来你对那蛟龙怨念颇深哪！”
　　“还是说，至今还对那悟道茶树念念不忘？”
　　冥九笑了笑，并没有反驳。
　　随即，两人又讨论了一番行动的细节之后，陆小良就从招魂空间里出来了。
　　“大人！”
　　陆小良一出现，白起与关胜两人就低喝了一声。
　　“嗯？
　　冥羿呢？”
　　陆小良转头望去，发现峭壁之下已无冥羿的身影了。
　　“大人，冥羿已经进入了那个峭壁上的山洞！”
　　白起立即回道。
　　“进去了？”
　　陆小良神色一变，他可知道进入那蛟龙巢穴的后果。
　　陆小良看了白起两人一眼，就说道：“你们两个先进入招魂幡。”
　　“可是，大人你一个人”白起眼中有着迟疑之色。
　　陆小良摆了摆手道：“无妨，那山洞里有危险，阴魂进入必要被困住，而我则有办法。”
　　“是，大人！”
　　听到陆小良这般说道，两人随即拱手称是。
　　随即，陆小良一挥手，两人就消失不见了。
　　至于裂空鼠，陆小良则丝毫不担心，它就是蛟龙岛上的原魂兽，按冥九所说，它并不会被锁龙井给困住。
　　环视了一圈之后，发现并无异常，陆小良就从树丛中飘然而起，如鬼魅般的直朝峭壁上的洞口而去。
　　几息之后，陆小良就飞到了山洞口。
　　洞口的通道很深，但并不黑，好似洞口深处有什么东西在发出光芒。
　　陆小良毫不犹豫的走进了山洞。
　　通道只有一条，并没有岔路，走了大约半刻钟的时间，陆小良眼前的视野突然那豁然开朗。
　　这是一个非常宽敞的山洞。
　　可是，陆小良在看到山洞里景象的时候，瞳孔骤然狠狠的一缩。
　　“好多的阴魂！”
　　陆小良一眼扫过去，足足有近千只阴魂。
　　感受到他们的气息，最低都是真魂境的真魂，不乏有百炼境的地魂。
　　他们尽皆被困在山洞的右侧。
　　所有阴魂皆是紧闭双眼，好似陷入了沉睡之中。
　　“都是陌生的面孔，一个都没有见到过！”
　　“有那么多的阴魂进入蛟龙岛，我不知连一个阴魂都没有印象。”
　　“这几乎不太可能，所以，原因只有一个，那就是这些阴魂并不是这一批进入魂海的阴魂！”
　　“他们是一百年前的那批阴魂！”


第174章 悟道茶树！
　　在看到这些阴魂的瞬间，陆小良就证实了自己的猜测。
　　“这蛟龙果然是在有意的吸引阴魂进入蛟龙岛！”
　　“最重要的是，这个蛟龙岛，有进无出！”
　　陆小良的眼中闪过一丝阴霾之色。
　　“当务之急，还是先找到那株悟道茶树！”
　　这般想着，陆小良就把目光移到了山洞的另一侧。
　　“那是.”一株看似普通的绿色植物就映入了陆小良的眼帘之中。
　　“悟道茶树！”
　　陆小良认了出来，因为它的形状跟冥九的描述一模一样。
　　悟道茶树的外形极其的普通，就跟普通的茶树差不了多少，并没有太大的区别。
　　“这悟道茶树真有那么神奇的功能？”
　　陆小良远远的看着那株其貌不扬的悟道茶树，一时间倒有些怀疑。
　　“咦，那些是魂源？
　　！”
　　陆小良突然睁大了眼睛，在悟道茶树的边上，竟然散落着许许多多的魂源，都快堆成了一个小山包！
　　“这么多的魂源！”
　　陆小良完全震惊了，那是数以万计的魂源！
　　“不对，不仅仅是下品魂源，那浓郁的程度.难道是中品魂源？”
　　“好像还有更高浓度的魂源，莫非是上品魂源？
　　！”
　　这一刻，陆小良被震惊的无以复加。
　　这么多的魂源加在一起，要是按价值换算，恐怕都能将整座武城都给买下来！
　　“难道龙都喜欢亮晶晶的东西吗？”
　　陆小良眉笑眼开：“这种爱好挺好的呀！”
　　“倒是便宜了我！”
　　此刻，陆小良的眼中倒影的尽是亮晶晶的魂源！
　　就在陆小良的注意力被那魂源吸引的时候，一根箭矢从山洞的右侧悄然无声的射出，直奔陆小良而去！
　　而陆小良似乎毫无察觉！
　　箭矢的速度太快了，眨眼间就来到了陆小良的跟前，已不足三尺之距！
　　就在这千钧一发之际，奇异的一幕发生了。
　　就在这一刻，陆小良的身躯突兀的消失了。
　　那根箭矢自然就扑了个空，深深的射进了石壁里。
　　“空间瞬移？”
　　一声惊疑声突然在山洞里响起。
　　此刻的陆小良已出现在山洞的另一边，他抚摸着肩上的裂空鼠，笑着回了句，“冥羿，别来无恙啊！”
　　在进入山洞的那一刻，陆小良并没有发现冥羿的踪影。
　　显然，他躲起来了。
　　这一刻起，陆小良就暗暗的留了个心眼。
　　有着裂空鼠的存在，陆小良丝毫不担心冥羿的偷袭。
　　这也是他故意露出的破绽，目的就是想让冥羿现身。
　　冥羿从密密麻麻的阴魂堆里缓缓地走了出来，在看到裂空鼠的瞬间，他就眯了眯眼，眼中闪过一丝震惊之色。
　　“竟然是裂空鼠！”
　　随即，冥羿就把目光移到了陆小良的身上，沉声问道：“你是谁？”
　　“介绍一下，我叫陆小良，是转轮王的好友。”
　　陆小良笑着说道。
　　冥羿眼中徒然一凝，冷声道：“阁下好大的口气，凭你一个区区真魂，也配成为转轮王的好友？”
　　陆小良笑着摇了摇头：“此转轮王非彼转轮王，你现在的这个主子当然不是我的好友，而是陆小良顿了顿，吐露出来：“敌人！”
　　听完陆小良所言，冥羿缓缓的握紧了拳头，道：“阁下到底是什么意思？”
　　“没什么意思，倒是你，冥羿，才过去三百年的时间，这么快就把你的上任主子给忘了吗？”
　　陆小良似笑非笑的看着冥羿说道。
　　话音刚落，冥羿脸色就微微一变，厉声道：“不可能，冥王不是早就死了吗？
　　你到底是谁？
　　为何能知晓冥王之事？”
　　“死了？
　　谁告诉你的？”
　　陆小良深深的看了眼冥羿，接着说道：“难不成冥王当年的“死”你也参与了？”
　　冥羿骤然怒斥了一句：““胡说八道！”
　　“在三百年前，冥王遇到了大央国五位天巡使的埋伏，遇袭身亡！
　　“这是转轮王亲口告诉我的！”
　　“三头虫吗？”
　　陆小良轻蔑一笑，“如果他说谎了呢？”
　　“不可能！
　　转轮王不可能欺骗我！”
　　冥羿一声咆哮，骤然死死的盯住了陆小良，“你到底是谁？”
　　“我不是说了吗？
　　我是冥王的好友！”
　　陆小良淡淡的说道。
　　“你一个真魂境的真魂，怎么可能是冥王的好友。”
　　冥羿厉声说道。
　　就在这时，陆小良突然眯起了眼睛，冷冷的说道：“冥羿，我看你是真的希望冥王已经死去了！”
　　“不，我比谁都希望冥王没有死，因为他是创造我的父亲！
　　可是，转轮王亲口告诉我，冥王真的已经死了。”
　　“那如果三头虫真的在说谎呢？
　　你有没有想过这种可能。”
　　陆小良说道。
　　“不可.”冥羿本想再次否决，但他看着陆小良，神色缓缓的平静了下来，沉声道：“你有什么证据证明，转轮王他在说谎，又或者冥王他真的没有死？”
　　陆小良微微一笑，伸出一根手指来，一簇蓝色的火苗就在指尖上跳跃。
　　冥羿的目光顿时被那簇蓝色的火焰吸引了，眼中满是不可置信：“这是.冥气！”
　　“这个证据，如何吧？”
　　陆小良笑着反问道。
　　冥羿深吸了一口气，看着陆小良的目光已经完全的变了。
　　“敢问阁下，你这冥气是从何而来？”
　　冥羿说话的口气中已经带着些许客气的味道。
　　“自然是从冥九那得来的。”
　　陆小良直接回道。
　　听到陆小良直呼冥九之名，冥羿微微皱了皱眉头，随即就缓缓的舒展开来。
　　“敢问阁下，你说冥王没有死，那他现在身在何处？”
　　冥羿接着问道。
　　“在一个安全的地方。
　　只要出了蛟龙岛，你就能见到他。”
　　陆小良平声回道。
　　其实，在那缕冥气出现的时候，冥羿就已经信了一半。
　　因为他知道，除了冥魂，没有任何人能拥有冥气。
　　“我如何能相信你？”
　　冥羿沉声问道。
　　陆小良撇了撇嘴，淡淡的说道，“冥九叫我转告你，他已经找到了救治你妻子的方法。”
　　此言一出，冥羿就怔住了，紧接着，他的身躯就不由自主的颤动了起来。
　　“冥王.真的没有死！”
　　这一刻，冥羿终于相信了。
　　深吸了一口气，冥羿平复着内心激荡的心情，缓声说道，“阁下，冥王他.还说了什么吗？”
　　“他骂你愚蠢，叫你不要进入蛟龙岛，你非不听。”
　　陆小良说道。
　　冥羿苦笑一声，没有说话。
　　“他还要让你听我的命令。”
　　陆小良补充了一句。
　　话音刚落，冥羿恭敬的朝陆小良一拜，“是，大人！”
　　看到冥羿的这个举动，陆小良有些懵逼了：“这么听话的吗？”
　　冥羿的这番态度，完全出乎了陆小良的意外。
　　他原本还在脑中构思过与冥羿大战三百回合的场景！
　　旋即，陆小良反应过来，他觉得是他自己小看了冥九在冥羿心中的分量。
　　“白起也是如此，他们所说的冥九创造了他们，到底是什么意思呢？”
　　陆小良暗暗将这个疑问留在了心底。
　　但同时，陆小良在心底悄然松了口气，他没想到竟然能意外的将冥羿给收服。
　　这位可是转轮城排名第三的阴帅！
　　一身实力恐怖无匹！
　　陆小良可是亲眼看到，这位也是个能破解空间瞬移的强者！
　　有他在这山洞里，陆小良很难有所收获。
　　虽然有着裂空鼠，但也只能保命而已。
　　“但愿是真心的！”
　　在没有将冥羿收入招魂空间之前，陆小良当然不可能完全的相信他。
　　堤防之心是必不可少的。
　　“冥羿，你可知道那锁龙井？”
　　陆小良开口问道。
　　冥羿点了点头：“冥王曾经跟我提到过。”
　　“既然知道，你为何还敢进入这蛟龙巢穴？”
　　陆小良又问道。
　　“不满大人，这一趟其实是为我妻子而来。”
　　顿了顿，冥羿的神色显得有些复杂，接着说道：“是转轮王告诉我，这蛟龙岛上的悟道茶树能治愈我妻子的伤势，所以，我就来了。”
　　“这你就信了？
　　难道冥九曾经没有告诉过你悟道茶树的作用？”
　　陆小良有些无语。
　　“冥王曾经是对我说过，可是他也没有办法得到悟道茶树，所以，悟道茶树对于我妻子的伤势到底有没有作用，我也不得而知。”
　　“但哪怕有一丝希望，我都会去尝试！”
　　冥羿的目光中闪烁着坚定的神色。
　　“倒是个情种！”
　　陆小良感叹了一句，随即就转而说道，“对了，冥羿，你有看到那口锁龙井吗？”
　　“大人，锁龙井就在那里。”
　　话音一落，一股强烈的灵魂波动就从冥羿的身上传来。
　　就在这时，一根拳头般粗的黑色锁链突然显现出来。
　　陆小良震惊的发现，这根黑色锁链的一头正是缠在了冥羿的一只脚上，而另外一头则深入了山洞之中。
　　“这就是那根锁住蛟龙的锁链吗？”
　　陆小良喃喃自语，随即他就神色微变，好似想到了什么。
　　下一刻，陆小良全身的魂力震荡起来。
　　同样，一根黑色的锁链随之显现出现了，一头缠在了他的脚上，另一头则深入了山洞之中。
　　与锁住冥羿的那根锁链有所不同的是，他的锁链要细上许多。
　　“这根锁链是什么时候出现的，我竟然没有丝毫的察觉！”
　　陆小良很是震惊，但转念想到这根锁链连蛟龙那等怪物都能锁住，就释然了。
　　随后，陆小良转头看向肩膀上的裂空鼠，说道：“小白，你释放魂力试试。”
　　裂空鼠很听话，立即龇牙咧嘴，释放出魂力来。
　　“果然如此，蛟龙岛上的魂兽是不受锁龙井限制的。”
　　在裂空鼠释放魂力之后，陆小良并没有看到有锁链出现。
　　“冥羿，走，我们去看看那口锁龙井。”
　　陆小良朝冥羿招了招手，就顺着锁链往山洞深处走去了。
　　走了没多久，陆小良就停下了脚步。
　　因为就在他的不远处，出现了一口井。
　　缠在他脚上的黑色锁链，正是从那口井里延伸出来的。
　　陆小良缓步走上前，走到锁龙井边，探头望了下去。
　　一片漆黑，望不到底。
　　“大人，我也观察过这口锁龙井了，但是没有任何的发现。”
　　冥羿在一旁说道。
　　陆小良点了点头，散发出自己的魂力，从进口延伸了下去。
　　十米，二十米，三十米，就在这个距离，陆小良就发现自己的魂识再也延伸不下去了。
　　紧接着，陆小良又用手甩动了几下黑色锁链。
　　“哗啦啊”响亮的声音在山洞内回荡，但传入锁龙井中，声音却越来越沉闷，直至完全消失。
　　“这锁龙井到底有什么，为何能延伸出这奇异的黑色锁链来？”
　　这个问题，谁也不知道，除非陆小良亲自下到这锁龙井里去查探一番。
　　陆小良当然不可能下去，能困住蛟龙那种老怪物的，这锁龙井岂是寻常之物？
　　没准这锁龙井下还有一个比蛟龙更恐怖的怪物！
　　“怪不得蛟龙在这山洞里没有布置任何的阵法，它并不担心有人走进这里，而是担心没人来到这里。”
　　“因为一旦进入这山洞，就再也走不出去了。”
　　查探无果之后，陆小良与冥羿就返回了山洞里。
　　“冥羿，你应该知道，一旦被锁龙井锁住，就再无法挣脱了，但你还是来到了这里，难道你有什么挣脱锁链的方法？”
　　陆小良问道。
　　冥羿摇了摇头，道：“大人，我并没有挣脱锁链的方法。”
　　“原先的计划是，我取得悟道茶树之后，虽然我不能离开蛟龙岛，但是可以将悟道茶树交给在蛟龙岛外的转轮王，他答应我会用悟道茶树去救治我的妻子。”
　　“这”陆小良再次无语了，用看傻子一样的目光看着冥羿。
　　随即，陆小良没好气的说道，“冥羿，你这绝对不是是用情至深，而是完全被情爱冲昏了头脑！”
　　“那三头虫的话也能信？”
　　“那三头虫把你给卖了都不知道。
　　。”
　　冥羿苦笑着并没有说话。
　　“要不是看在冥九的面子上，我才懒的管你。”
　　说着，陆小良就在考虑要不要将冥羿直接收到招魂幡。
　　但就在这时，他的脸色突然一变。
　　因为他发现自己竟然进不去招魂空间了。
　　“是这根锁链的原因吗？”
　　陆小良的脸色有些难看。
　　这种情况就意味着，他也无法将冥羿收入招魂幡了。
　　“先不管冥羿了，先将那些宝物收了再说。”
　　“冥羿，你稍等一下。”
　　说着，陆小良转头就朝那堆魂源走去了。
　　走到堆成小山般的魂源，陆小良挥了挥手，这些魂源全部被吸入了招魂空间中。
　　魂源并没有被锁链锁住，自然可以收入招魂空间。
　　紧接着，陆小良就把目光放到了悟道茶树上。
　　看了一眼，陆小良就毫无犹豫的伸出手去拔那株悟道茶树，但就在他触碰到悟道茶树的瞬间，异变突现！


第175章 解锁！
　　陆小良完全没有想到，蛟龙还会在这株悟道茶树上留了一手。
　　就在他触碰悟道茶树的瞬间，一身龙吟突然在陆小良的耳边炸响！
　　“不好！”
　　陆小良脸色徒然大变！
　　一道光影突兀从那株悟道茶树上闪现出来，以迅雷不及掩耳之势，直奔陆小良而去。
　　陆小良想都不想的就将招魂幡挡在了自己的身前！
　　恰在此时，这道光影撞在了招魂幡之上！
　　招魂幡果然不亏是魂力类的克星，那道光影在触碰到招魂幡的瞬间，就突兀的消失不见了。
　　它被吸进了招魂空间！
　　饶是如此，那道光影不知道是什么东西，虽然它被吸进了招魂幡中，但它撞在招魂幡上，产生了一股极为恐怖的冲击力，透过招魂幡，直接作用在陆小良的身上！
　　陆小良只感觉如遭重击，胸口处传来一阵撕裂灵魂般的疼痛，整个魂体骤然倒飞而去，撞在山洞的石壁上，并深深的嵌了进去。
　　“咳咳.”下一刻，在深嵌进去的凹槽里，传来一阵咳嗽声。
　　陆小良迅速从里面爬了出来。
　　可以看到，陆小良的胸口处已布满了密密麻麻的裂纹，好似随时都会崩裂开来。
　　“好恐怖的攻击！
　　要不是招魂幡吸收了主要的攻击，刚刚那一击，我必死无疑！”
　　陆小良心有余悸的喘了口气，刚刚那道光影的速度，竟然连裂空鼠都没有反应过来。
　　而且，陆小良有种直觉，在那道光影面前，空间瞬移可能毫无作用！
　　这一刻，陆小良深深的感受到了千幻境的恐怖！
　　随即，陆小良毫不犹豫的取出一颗木魂果，一口就吞了下去。
　　木魂果的药力迅速的发散开来，以肉眼可见的速度治愈着陆小良的伤势。
　　陆小良不再迟疑，他觉得刚刚那道光影的出现，很有可能触发了蛟龙留下的预警。
　　换句话说，蛟龙王可能已经知晓有人在打悟道茶树的主意！
　　一个跨步，陆小良再次靠近了悟道茶树。
　　这一次，陆小良并没有直接去拔悟道茶树，因为他担心可能还会出现第二道光影。
　　随即，陆小良屈指一弹，一道魂力骤然射向了悟道茶树。
　　这一刻，陆小良全神戒备，丝毫不敢掉以轻心，眼睁睁的看着那道魂力射入悟道茶树之中，并没有出现任何的异常。
　　陆小良这才放下心来，也不管悟道茶树能不能移植，就将它硬生生的拔了起来，直接扔进了招魂空间中。
　　对现在的陆小良来说，时间就是生命！
　　做完这一切，陆小良就来到了冥羿的身边，他想要带着冥羿一起离开。
　　可是，就在这时，一道高昂的龙吟声骤然响起！
　　几乎所有人都可以听得出，这道龙吟声中充斥着满满的愤怒！
　　陆小良所不知道的是，就在他触发那道光影的时候，正在与绿毛巨手大战的蛟龙就感应到了。
　　蛟龙巨大的眼眸中尽是愤怒与杀意！
　　“昂——”一声长长的的龙吟，似乎在宣示着蛟龙的威严。
　　这一刻，蛟龙真的愤怒了。
　　附近的魂海沸腾了，整座蛟龙岛都在颤动！
　　感受到蛟龙身上突然散发出来的恐怖气息，转轮王眼中尽是骇然之色。
　　“这不可能！”
　　“蛟龙为何还会有如此恐怖的气息？”
　　转轮王的身躯都在颤抖了，他仍旧不敢相信。
　　“难道蛟龙它一直都在隐藏实力？
　　！”
　　转轮王咬牙切齿的吐露出来。
　　好似在印证他的话，下一刻，在转轮王惊骇的目光中，蛟龙的两只龙爪以诡异的速度突然抓住了那只绿毛巨手，然后狠狠的一撕，就将绿毛巨手撕的粉碎！
　　被撕成碎片的绿毛巨手又一次的凝成了一团绿色的浓雾，在这浓雾中，一只绿毛巨手正在缓缓的形成。
　　只不过，这一次，绿毛巨手还未完全的成形，蛟龙突然从嘴里吐出了一团紫色的火焰，直接落在了那团绿色的浓雾中。
　　与之前的紫色火焰有所区别的是，这一团紫色火焰，竟然还夹杂着淡淡的紫金色！
　　紫色火焰一触碰到绿色浓雾，就如同点燃了干草，一下子就猛烈的燃烧起来！
　　那只尚未成形的绿毛巨手也被点燃了，任其如何挣扎，都无济于事！
　　紫色火焰在燃烧，好似都要烧穿了空间了，一圈圈空间波纹从紫色火焰中荡漾开了，好似有种梦幻般的感觉。
　　几个呼吸间，整团绿色浓雾就被燃烧的一干二净，连灰烬都没有留下！
　　就在这时，一道诡异的怒吼声从那扇打开的门户中传来。
　　就连转轮王，听到这个声音，整个魂体也是忍不住的颤抖起来。
　　那诡异，好像离这个世界更近了！
　　随着那团绿色灰雾被燃烧殆尽，转轮王已经无力再支撑那扇转轮门了。
　　他的脸色极其难看，挥了挥手，身后的七大阴帅骤然撤出了阵法。
　　没有了力量的来源，那扇转轮门就缓缓的关上了。
　　似乎所有人都没有发现，就在转轮门关上的最后一刻，一抹绿色悄然闪现，欲要从门缝里钻出来。
　　恰好，就差了那么连一息都不到的时间，转轮门就彻底的关上了！
　　那缕绿色还是没能钻出来！
　　“可恶的蛟龙！”
　　“竟然在玩弄我们！”
　　转轮王愤怒的咆哮起来，他精心策划了一番，结果却发现陷入了对方的局中。
　　“王上，您的意思是，这个蛟龙岛就是一个局？”
　　青木眼中满是震惊之色，很是不敢置信。
　　转轮王点了点头，沉声说道：“如果我猜的没错的话，这些进入蛟龙岛的阴魂，已经再也出不来了！”
　　青木倒吸了一口气，望向蛟龙岛的目光中，满是复杂之色。
　　可是青木有一种直觉，直觉告诉他，陆小良可能会活着从蛟龙岛上走出来！
　　“这只蛟龙老奸巨猾，布了这么大的一个局，其目的定不简单。”
　　转轮王沉思片刻，说出了心中的猜测，“本王觉得，蛟龙煞费苦心的引诱大量的阴魂前去蛟龙岛，肯定与他被困蛟龙岛有关！”
　　“如果我是蛟龙，被困了这么长的时间，那么，对我来说，没有什么比自由更加重要！”
　　“王上，您的意思是蛟龙可能要脱困了？”
　　青木问道。
　　“很有可能！”
　　转轮王深吸了一口气，语气中满是凝重之色。
　　“王上，那我们该如何是好？”
　　青木的声音中有些惶恐。
　　“没事，有其他老家伙在，这天塌不下来！”
　　转轮王平声说道。
　　随即，转轮王转而说道：“你们可以走了，不用在这里等着我！”
　　“是，王上！”
　　七人齐齐拱手，便同时离去了。
　　转轮王看着蛟龙岛的方向，眼中还存留着一丝希冀之色。
　　“冥羿，你可不要让我失望啊！”
　　另一边，陆小良在听到龙吟声响起的时候，脸色骤然一变。
　　“果然，那道光影跟蛟龙有着直接的联系！”
　　紧接着，他就感受到了一股恐怖的气息徒然升起！
　　“冥羿，来不及了，快，先躲进那阴魂堆里！”
　　这一刻，陆小良心急如焚，要是被那蛟龙发现，他必死无疑！
　　随即，两人毫不迟疑的躲进了阴魂堆里，并用招魂幡遮掩了气息！
　　虽然对于招魂幡，陆小良有着十足的信心。
　　但对方是一只古老可怕的蛟龙，在对方眼皮子底下遮掩气息，陆小良还是有些惴惴不安！
　　但此刻已无其它更好的办法了。
　　几乎就在两人躲进阴魂堆里的同一时间，一道身影进入了山洞里！
　　正是蛟龙所幻化的白发老者！
　　一进入山洞，蛟龙就望向了山洞的左侧。
　　原本悟道茶树就在那个位置，还有.无数的魂源！
　　只是这一刻，在蛟龙的目光中，全部消失不见了。
　　蛟龙心中的愤怒再也按捺不住了。
　　“是谁？”
　　恐怖的灵魂之音向着整个蛟龙散发开来。
　　陆小良痛苦的皱起了眉头，这道声音传入耳中，好似他的灵魂都要炸开了！
　　远在蛟龙岛之外的转轮王也听到了这个声音，他不惊反喜！
　　“冥羿得手了！”
　　转轮王第一时间想到的，就是冥羿。
　　他不认为在这蛟龙岛上除了冥羿，还有人能得到那株悟道茶树！
　　“转轮城所有的子民们！”
　　就在这时，转轮王的声音在整座蛟龙岛上响起。
　　“我是你们的王！”
　　所有的阴魂都听到了转轮王的声音。
　　“是转轮王！”
　　“王的声音为何会在此刻响起？”
　　“难道是发生了什么事吗？”
　　蛟龙岛上的阴魂们忐忑不安，不知发生了什么事！
　　“蛟龙狡猾，欲将尔等皆困于蛟龙岛上，留做它的口食！”
　　此言一出，蛟龙上所有的阴魂都恐慌了，他们没有理由不相信转轮王的话。
　　“现在，尽你们所能立刻逃出蛟龙岛，尚有一线生机！”
　　“诸位，好自为之！”
　　转轮王的最后一句话落下，所有的阴魂都疯狂了，全部往蛟龙岛外的方向跑去了。
　　蛟龙岛外，转轮王背负双手，平静看着蛟龙岛。
　　“冥羿，我能为你做的只有这些了，接下来就靠你自己了。”
　　蛟龙当然也听到了转轮王的声音，此刻，他的心中充斥着无尽的杀机！
　　“三头虫，找死！”
　　下一刻，蛟龙的身影就消失不见了。
　　经过转轮王的提醒，还没有深入蛟龙岛的一部分阴魂最先向岛外冲去。
　　没过多久，他们就来到了蛟龙岛的边缘。
　　只要踏出去，就能逃得生天！
　　可是，就在他们一步踏出的时候，一个光罩徒然闪现出来，如同一个倒扣的金钟，将整个蛟龙岛都罩了在里面！
　　这些阴魂惊恐的发现，他们竟然无法打破这个光罩！
　　“果然出不来了！”
　　转轮王看着这个光罩，印证了自己的猜测。
　　、“王，救命啊！”
　　“我不想死啊！”
　　“王，救救我们吧！
　　“这该死的光罩是什么东西？”
　　越来越多的阴魂冲到了光罩前，可是谁都无法将其打破！
　　转轮王扫视着这些阴魂，眼中没有办法的怜悯之色，他只是在寻找冥羿的身影！
　　“是谁偷走了悟道茶树？”
　　蛟龙庞大的身躯突然显现在众人的上空，它的身躯散发着恐怖的魂力波动，好似要毁灭岛上所有的一切！
　　“交出来，否则，你们全部要死！”
　　蛟龙在愤怒的咆哮。
　　死亡的气息笼罩着每一个阴魂，他们没有任何的办法，有些阴魂不堪压力，已经开始袭杀附近的阴魂，目的就是为找出悟道茶树！
　　场面完全混乱了。
　　转轮王面无表情的看着这一切，此刻他心中只有一个想法，“越混乱越好！”
　　另一边，身在山洞中的陆小良徒然松了口气。
　　他深刻的体会到了什么是最危险的地方就是最安全的地方！
　　“这三头虫倒是有些用处啊！”
　　“估计三头虫还在惦记着冥羿能将悟道茶树交给他，故此才制造了混乱。”
　　陆小良收回思绪，他知道眼下的当务之急是要解开冥羿脚上的锁链。
　　“试试冥气能不能解开这条锁链？”
　　这般想着，陆小良就从招魂空间里取出了一团冥气。
　　“冥羿，先忍一下！”
　　陆小良提醒了一句。
　　冥九对他说过，冥气具有是魂体转化肉体的作用，但如果在没有修炼不动冥王功的情况下触碰冥气，是非常痛苦的，其痛苦不亚于撕裂灵魂之痛！
　　“大人，没事，您尽管尝试！”
　　冥羿断然说道。
　　陆小良点了点头，骤然将手中的那团冥气拍入了冥九的胸口。
　　就在这时，陆小良清楚的看到了冥羿的身躯狠狠的颤动了一下。
　　但冥羿硬咬着牙没发出声来。
　　“没效果吗？”
　　陆小良皱起了眉头，他没有看到任何的变化。
　　“再试一次！”
　　随即，陆小良的手中又出现了一个冥气光团，毫不犹豫的将起拍进了冥羿的胸口。
　　“有变化！”
　　陆小良目光一亮，这一次，他清晰的看到了冥羿的身上闪起一道蓝色的光芒，但出现的极为短暂，转瞬即逝。
　　下一刻，陆小良的手中就出现了三个冥气光团。
　　“冥羿，再忍一下！”
　　话音刚落，陆小良就将三个冥气光团同时拍进了冥羿的胸口。
　　就在这时，冥羿的整个身躯都闪起了蓝色光芒。
　　“就是此刻！”
　　在蓝色光芒闪起的这一刻，冥羿的身躯已经由魂体完全的转化成了肉身。
　　“招魂幡，收！”
　　一股恐怖的吸力骤然袭向冥羿。
　　招魂幡只会吸收阴魂，而此刻的冥羿已是肉身状态，无法被招魂幡吸收！
　　但陆小良等待的并不是这一刻，而是下一刻！
　　冥羿转化成肉身的时间持续的很短很短，几乎就在眨眼之间！
　　可是，这一眨眼间的时间足够了。
　　就在冥羿的魂体转为成肉身的那一刻，他脚上的那根锁链骤然崩碎了！
　　下一刻，冥羿身上的蓝光消失，他又变回了魂体。
　　这一刻，招魂幡就发挥了它的作用！


第176章 功亏一篑！
　　“冥羿，不要抵抗！”
　　陆小良低喝一声，蓦然一指招魂幡。
　　就在冥羿变回魂体的一瞬间，招魂幡上散发的吸力才真正的作用在冥羿的魂体上！
　　强大的吸力就要将冥羿吸收到招魂空间，但就在这时，异变突现！
　　通过招魂幡，在这一刻，陆小良竟然清晰的感知到了一股诡异的力量从山洞深处，也就是那口锁龙井里涌出来，以一种惊人的速度直接缠上了冥羿的魂体！
　　“不好！”
　　陆小良脸色一变，他顿时认出了那股力量，这股力量跟缠在他脚上的锁链显现出来的力量如出一撤！
　　“给我收！”
　　陆小良骤然一声低吼，招魂幡立即散发了更加强大的吸力，直奔冥羿而去！
　　陆小良想要在锁链还未显化出来时，就将冥羿收到招魂空间中。
　　一旦等到锁链完全凝聚出来，那时，招魂幡就无法将冥羿收进招魂空间了。
　　“咔嚓！”
　　好似有什么断裂了。
　　随着这道清脆声的响起，冥羿突然消失不见了。
　　看到这一幕，陆小良遂松了口气，他先于锁龙井一步，成功的将冥羿收进了招魂空间中。
　　这个时候，陆小良才知道了他是如何被锁龙井锁住的。
　　任何魂体只要进入这个山洞，都会锁龙井感应到，从而伸出一股诡异的力量，将魂体给缠住。
　　“锁龙井里到底有什么东西，竟然能在第一时间感应到魂体的气息？”
　　陆小良暗暗的想到。
　　陆小良并不知道的是，就在冥羿脱困的一瞬间，在天空中翻腾的蛟龙眼中闪过一丝疑惑之色。
　　不知是不是错觉，蛟龙突然感觉到锁住它的那股力量似乎变强了那么一丝。
　　也许是这种变化太微小了，蛟龙并没有在意。
　　现在，蛟龙满脑子想的都是找出那个该死的小偷！
　　思绪电转间，陆小良不再关注那锁龙井，他现在要做的就是逃出这个山洞。
　　至于摆脱锁龙井的锁困，对他来说，非常的简单。
　　陆小良运转起不动冥王功，魂体上闪亮起蓝色的光芒。
　　“转！”
　　一声低喝，蓝色光芒骤然大盛！
　　“就是现在！”
　　随着魂体转化成肉身，缠住陆小良的那根锁链立即崩碎了。
　　下一刻，陆小良就急速的往外飞掠而去，没有一刻的停留！
　　因为仅仅是不动冥王功第一层圆满，并不能长时间的持续肉身的状态。
　　陆小良只有三息的时间，三息过后，肉身就会重新转化为灵魂！
　　但对于陆小良来说，三息的时间已经完全足够了！
　　仅用了一息的时间，陆小良就逃出了山洞！
　　当陆小良逃出山洞的时候，并没有如释重负的感觉，因为真正的危险，才刚刚开始！
　　陆小良心中早已有了计划，他不想坐以待毙，他要主动出击！
　　蛟龙的咆哮陆小良自然也听到了，但他不以为然。
　　陆小龙十分的肯定，蛟龙并不会杀死任何一只阴魂，相反的，它还会保护他们。
　　因为，蛟龙如果想要脱困，它只能指望那些阴魂了。
　　蛟龙肯定会将那些阴魂带进它的巢穴中，使得锁龙井须分摊力量来锁住那些阴魂。
　　阴魂越多，分摊的力量也就越多，蛟龙脱困的希望也就越大！
　　所以，陆小良现在要做的，就是要破坏蛟龙的计划，他要尽可能的收取那些阴魂，不让他们落到蛟龙的手中。
　　少一只阴魂，蛟龙脱困的可能性就少一分。
　　因此，陆小良在走出山洞之后，直接朝一个方向疾驰而去了。
　　并不是所有的阴魂都赶到了岛边，一些已深入蛟龙岛的阴魂还在马不停蹄的往外飞奔着。
　　一路上，陆小良不时就会遇到亡命而逃的阴魂。
　　这些阴魂无一例外的全部被陆小良吸进了招魂空间中。
　　有着裂空鼠的存在，一个空间瞬移，陆小良就能神出鬼没的出现在这些阴魂的身边，然后挥去缠绕着招魂幡的拳头。
　　自然，陆小良偶然也会遇到百炼境的地魂，但并不多，屈指可数。
　　对付地魂，陆小良并没有亲自出手，而是让冥羿出手，有着这么一个强大的打手在，陆小良肯定不会浪费。
　　一路上，陆小良一共遇到了三个地魂，无一例外的全部被冥羿一箭解决了。
　　这使得陆小良对冥羿的实力又有了一个新的认知。
　　另一边，迟迟没有找出窃贼的蛟龙再也忍耐不住了。
　　虽然它对悟道茶树，以及那堆成小山般的无数魂源非常的看重，但相较与自由而言，又显得有些微不足道了！
　　它完全可以先脱困，再找出那个窃贼！
　　因为现在蛟龙岛上，谁也走不出去！
　　“嗷——”一声长长的龙吟，蛟龙变化成一个黑袍白发老者。
　　就见他阴沉着脸，直接拂了拂袖，一阵狂风随之卷起，眨眼间就形成了一道飓风。
　　飓风肆虐，直接飞到了众阴魂的头顶上空。
　　在这道飓风面前，不管是真魂也好，还是地魂也罢，竟然完全没有抵抗力。
　　密密麻麻的阴魂被腾空而起，直接就被卷进了飓风之中。
　　那么巨大的一道飓风，岛上所有的阴魂都看到了。
　　与飓风有些距离的阴魂幸免于难，顿时拼命的往前方逃去！
　　在看到飓风出现的时候，陆小良脸色就变了。
　　他知道，蛟龙也出手了。
　　争分夺秒！
　　陆小良要在飓风席卷来临之际，尽可能的再多收取阴魂。
　　而现在这个时候正是机会，大量的阴魂正在朝陆小良这个方向逃遁。
　　这也就不需要陆小良再花时间去寻找分散而逃的阴魂。
　　裂空鼠不停的在树林中施展空间瞬移，每一次瞬移，都会带走一只阴魂，效率极高。
　　一会儿的功夫，陆小良就收取了将近千只的阴魂。
　　要知道，这些阴魂可都是真魂境的真魂！
　　陆小良大致估摸着，这次进入蛟龙岛的真魂，应该在一万个左右。
　　也就是说，不算一些已死在蛟龙岛上的阴魂，他现在只收取了十分之一的数量。
　　“不行，不能再收取了！
　　再进行下去，蛟龙就快发现我了。”
　　陆小良看着那道越来越近的飓风，眼中闪过一丝定意，不再去收取那些阴魂，而是朝着一个方向急速的奔去了。
　　飓风迅速的移动着，凡是蛟龙能感应到气息的，皆是被卷进了飓风。
　　还有一部分阴魂在逃窜，可是并没有什么用。
　　在这蛟龙岛上，蛟龙就是天！
　　逃不出的蛟龙岛阴魂就只是牢笼里待宰的羔羊！
　　直到将所有的阴魂都卷进了飓风中，飓风才缓缓的散去了。
　　可是这个时候，蛟龙的脸色更加阴沉了。
　　他记得清楚，足足有着上万个阴魂进入了蛟龙岛。
　　可是现在，被他收取的数量却只有九千左右。
　　剩下的那些阴魂去哪里了？
　　当然不可能凭空消失！
　　蛟龙明白过来了，在这蛟龙岛上，还有一个能遮掩灵魂气息的存在！
　　甚至连他都无法感应到！
　　直觉告诉蛟龙，收走那些阴魂的就是那个偷取悟道茶树的窃贼！
　　“该死的窃贼，我迟早会把你找出来的！”
　　蛟龙咬牙切齿，一阵咆哮。
　　下一刻，他就突兀的消失了。
　　但蛟龙再次出现时，已是在它的巢穴中。
　　蛟龙看着一侧空荡荡的山洞，神色就不由的变得难看起来。
　　冷哼一声，蛟龙就一拂袖，山洞里顿时就出现了密密麻麻的阴魂。
　　看其数量，正是蛟龙刚刚收取的那些阴魂。
　　此刻，这些阴魂双眼紧闭，灵魂并无异常波动，好似陷入了沉睡之中。
　　不出蛟龙的意料，当这些阴魂一出现在山洞里，锁龙井里骤然就涌流出了它极其熟悉的力量，向着每一个阴魂涌去！
　　不出一息的时间，蛟龙就清晰的感知到锁住自身的那股力量徒然流逝了一大半！
　　每一个阴魂都在分摊锁龙井涌流出来的力量！
　　发现这种情况，蛟龙难看的神色中难得的露出了一丝喜色。
　　“能不能脱困，试试便知！”
　　随即，蛟龙瞬移出洞府，出现在高空中。
　　蛟龙又从人形化为蛟龙形态。
　　随着蛟龙散发出恐怖的魂力，一根有树干般粗的黑色锁链显现出来，一头缠在它的龙爪上，另一头则延伸进了山洞之中！
　　正是这根黑色锁链，将蛟龙困在这蛟龙岛千年之久，不得离开半步！
　　“嗷——”一声长长的龙吟震天动地！
　　恐怖的气息从蛟龙身上散发开来，惊得岛上的无数魂兽瑟瑟发抖，不敢抬头望那蛟龙。
　　这是龙气的压制！
　　即使没有龙气，光是灵魂威压，也能震慑所有的魂兽！
　　“蛟龙要脱困了？”
　　就在蛟龙出现在高空的瞬间，转轮王就发现了，他的脸色骤然一变。
　　“蛟龙要脱困了？”
　　这一刻，转轮王再无心存侥幸！
　　他意识到，冥羿可能已经失败了。
　　虽然很是不甘心，但转轮王还是迅速的远离了蛟龙岛，足足退到千里之外。
　　转轮王还想再看一眼，如果蛟龙成功，他转头就走，如果不成功，则伺机而动！
　　转轮王在等，陆小良也在等。
　　此刻，陆小良正躲在一个草丛中，用招魂幡遮掩了气息。
　　他看着高空中的蛟龙，口中喃喃自语：“希望不要脱困啊！”
　　因为蛟龙脱困，对于陆小良没有任何的好处。
　　相反，如果蛟龙没有脱困，那陆小良的手中至少则还有一张可以谈判的筹码！
　　“轰！”
　　蛟龙已经开始奋力的挣脱锁链了。
　　一只龙爪狠狠的抓在了锁链上，然后狠狠的往外一撕！
　　“嗡”黑色的锁链剧烈的颤动起来，可是并没有被龙爪给撕裂！
　　看到这一幕，陆小良悄悄的松了口气。
　　蛟龙自然不甘心，又是一声愤怒的龙吟，它张开嘴巴，就吐出一团紫色的火焰来，直接落在了那根黑色锁链上！
　　“滋滋.”紫色火焰开始灼烧起锁链，并冒起了一阵青烟！
　　这团紫色火焰似乎有了效果！
　　随着时间的悄然流逝，紫色火焰越烧越旺，甚至那根黑色锁链的颜色都被灼烧成了紫色！
　　陆小良看着这一幕，心情不是很好。
　　就在这时，蛟龙用龙爪再次抓起了锁链，并狠狠的往外一撕！
　　“嗡”锁链再次颤动起来，且颤动的比上一次更加剧烈了，好似要崩裂开来似的！
　　“昂——”蛟龙抓起锁链，又是狠狠的往外一撕！
　　“咔嚓！”
　　天地间徒然响起一道清脆的声音！
　　陆小良瞳孔骤然一缩，因为他看到，那根锁链，断了！
　　“昂——”这是一道充满着喜悦的龙吟。
　　蛟龙脚上的锁链终于被他撕断了！
　　蛟龙飞天而起，就要冲向那广阔的天空。
　　然而，令它完全想不到的一幕发生了。
　　在它的另一只龙爪上，一根黑色的锁链悄然浮现出来，令它不能踏出蛟龙岛半步！
　　蛟龙明显的楞了一下，但瞬间，蛟龙就疯狂了！
　　“昂——”它又奋力的撕扯着脚上的黑色锁链，在它疯狂的撕扯下，这根黑色锁链也被扯断了！
　　可是，蛟龙还未来得及欣喜，它的身躯上又浮现出一根黑色锁链。
　　不，不是一根，而是千百根的黑色锁链同时浮现出来！
　　陆小良完全被这一幕给惊呆了。
　　事情的转变实在是太突然了，突然到陆小良还没反应来！
　　几息过后，陆小良就深深的吸了口气。
　　他也许想明白了为何蛟龙的身上会出现那么多的锁链。
　　其实，那些锁链并不是单纯的锁链，它们只是锁龙井力量的体现。
　　换句话说，困住蛟龙的不是那根锁链，而是早已流遍它全身的那股锁龙井力量！
　　扯断一根锁链并无用处，就算是扯淡千万根锁链，同样毫无用处。
　　只要那股锁龙井的力量存留在蛟龙的体内，它永远都无法脱困！
　　要想脱困，只有一个办法，那就是祛除蛟龙体内的锁龙井力量！
　　想通了这一点，陆小良才知道自己脱困的方法是多么的幸运了。
　　正是因为陆小良的魂体转完全变成了肉身，才导致锁龙井的力量对他无效，从而顺利的脱困！
　　如果凭借蛮力，陆小良也会跟那蛟龙一样，永远都出不了蛟龙岛！
　　就在陆小良暗自松了一口气的时候，情况又发生了转变！
　　“蛟龙.这是在干什么？”
　　蛟龙好似知晓自己已经无法脱困了，所以，他真的疯狂了！
　　几百年的等待，换来的却是这个结果，蛟龙真的接受不了！
　　此刻，蛟龙的脑中只有一个声音，“毁灭蛟龙岛，毁灭锁龙井，毁灭一切阻挡他自由的东西！”


第177章 蛟龙的臣服？
　　“这只蛟龙疯了！”
　　陆小良的心中惊涛骇浪，完全没有想到这番后果。
　　“轰！
　　轰！
　　.”蛟龙疯狂的发泄着它的愤怒。
　　龙爪，龙尾，龙息蛟龙安全不计后果，毁灭着岛上所有的一切。
　　山崩地裂，附近的海水形成骇人的水柱，倒灌进了蛟龙岛。
　　整座蛟龙岛都在猛烈的震荡，好似要被蛟龙打沉了！
　　“照这样下去，这个蛟龙岛就要完全被蛟龙毁灭了！”
　　城门失火，殃及池鱼，毁灭的力量终究会临到陆小良的头上！
　　“可是，谁能阻止蛟龙？”
　　望着在岛上肆虐的蛟龙，就如同毁灭世界的末日使者，陆小良提不起一丝勇气。
　　“不对，我还有一张筹码！”
　　陆小良咬了咬牙，眼中闪起一丝希冀之色。
　　没有任何的迟疑，陆小良就飞上了天空。
　　要是再等下去，恐怕蛟龙岛就要覆灭了。
　　“蛟龙！”
　　一道声音在蛟龙岛上炸响！
　　听到这道声音，蛟龙满是暴戾的眼睛中恢复了一丝清明。
　　蛟龙立即反应了过来。
　　“该死的窃贼！”
　　蛟龙伸出一只龙爪，狠狠的朝陆小良抓了过去！
　　它要将陆小良撕成碎片！
　　这一刻，蛟龙的仇恨全部发泄到了陆小良的身上。
　　龙爪遮天蔽日，恐怖的气息笼罩着陆小良，爪子还没落下来，陆小良就觉得自己的魂体要炸裂了！
　　“蛟龙，难道你不想从这蛟龙岛出去吗？”
　　硬咬着牙，陆小良从口里艰难的吐露出来。
　　话音刚落，那只恐怖的龙爪就停了下来，就悬在陆小良的头顶上方！
　　“就差一点！”
　　看着头顶上方的那只龙爪，陆小良深深的吸了一口气，几乎被吓的亡魂皆冒。
　　“窃贼，你刚刚说什么？”
　　龙爪消失，一个白发老者突然出现在陆小良的眼前。
　　陆小良平复着内心激荡的心情，他确实被那只龙爪吓得不轻。
　　他看着蛟龙，重复了一句：“我说，我有办法能让你走出蛟龙岛！”
　　闻言，白发老者沉默了。
　　陆小良看着这个白发老者，心中突然涌起一股寒意。
　　不知为何，他觉得这种冷静状态下的蛟龙刚刚比发狂的蛟龙还要更加可怕！
　　蛟龙面无神色，缓缓的说道：“你是偷走悟道茶树的那个窃贼吧！”
　　陆小良点了点头，没有否认，到了这种时刻，也无需否认！
　　“交出悟道茶树！”
　　蛟龙说道，声音中不含任何的感情。
　　陆小良眯了眯眼，缓缓的吐露出三个字来：“不可能！”
　　蛟龙平静如水的眼中终于掀起了一丝波澜，冷冷的说道：“你想死吗？”
　　陆小良摇了摇头，微微一笑，笑道：“自然不想死！”
　　“可是，蛟龙，你想走出这蛟龙岛吗？”
　　此话一出，蛟龙又沉默了。
　　陆小良也没有说话，就这样静静的看着蛟龙。
　　表面稳如泰山，其实内心慌得一匹，说的就是陆小良此刻的状态！
　　要知道，站在陆小良对面的，可是一只蛟龙，一只千幻境的古老蛟龙！
　　而陆小良只不过是一个小小的真魂境真魂！
　　两者的差距实在太大了。
　　说不慌，那就是骗人。
　　陆小良还真担心对面的蛟龙突然发疯，一巴掌就把他给拍死了。
　　压抑的气氛持续了很久，终于，蛟龙开口打破了静寂。
　　“为何要信你？”
　　陆小良微微一笑，嘴角微微勾起，笑着说道：“蛟龙，你可还记得这个东西吗？”
　　说着，陆小良伸出一根手指来，一簇蓝色的火焰随之显现出来，在指尖上跳跃。
　　“这是.”在蓝色火焰出现的瞬间，蛟龙的眼中就闪过一丝错愕，随即就化为满眼的愤怒，骤然咆哮了起来：“冥魂的气息！”
　　蛟龙死死的盯着陆小良，厉声喝道：“窃贼，你与那冥魂究竟有什么关系？”
　　陆小良笑了笑，毫无惧色，镇定的回道，“蛟龙前辈可真是好记性啊，三百年都过去了，您还能记得那位老朋友！”
　　“别废话，告诉我，那冥魂在什么地方？”
　　蛟龙显然没什么好的耐心，徒然怒斥道。
　　陆小良呵呵一笑道：“他也在这岛上！”
　　闻言，蛟龙眼神徒然一凝。
　　“果然，这么多年过去了，还是这幅偷鸡摸狗的德行。”
　　蛟龙怒骂了一句。
　　“蛟龙前辈，不管冥魂在不在岛上，我都能让你从这岛上出去。”
　　陆小良郑重的说道。
　　蛟龙轻蔑一笑，“一只真魂境的蝼蚁，就凭你？”
　　“就凭我！”
　　陆小良看着蛟龙，一字一字的说道：“没有我，你再也没有机会走出这蛟龙岛！”
　　蛟龙神色微变，恐怖的魂力骤然散发开来，却不是冲陆小良而去，而是涌向了整座蛟龙岛。
　　“冥魂，给我出来！”
　　蛟龙宏亮的嗓音在蛟龙岛上响起，回荡不已。
　　直到声音落下，在蛟龙的感应中，并没有发现任何的异常。
　　“别找了，他不会出来的！”
　　陆小良在一旁好心的提醒了一句。
　　蛟龙阴沉着脸，怒斥道，“你骗我，冥魂根本就不在这蛟龙岛上，凭冥魂的能力，根本就无法躲过我的感应！”
　　“真是这样吗？”
　　陆小良淡然一笑，“蛟龙前辈，你不也没发现我吗？”
　　蛟龙顿时语噎。
　　“蛟龙前辈，您只要知道，只有我能放你出去，仅此而已！”
　　陆小良沉声说道。
　　闻言，蛟龙看着陆小良，神色一阵变换，最终还是冷静了下来，平声说道，“小子，你有什么条件就直说！”
　　“跟前辈做交易就是爽快。”
　　陆小良笑着说道，顿了顿，他又接着说道：“前辈只需答应我一个条件！”
　　“什么条件？”
　　蛟龙立即问道。
　　“供我驱使百年！”
　　陆小良认真的说道。
　　话音刚落，陆小良就感到周围的空气凝固了，一股死亡危机骤然笼罩在心头。
　　“你这是在找死！”
　　蛟龙的眼中满是杀意！
　　陆小良硬着头皮说道，“前辈，就算你杀了我，那又如何？
　　结果就是你将会永远的困在这座蛟龙岛上。”
　　“但如果您选择另外一条路，供我驱使百年，那百年之后，你将重归自由！”
　　“前辈，我想信你是明智之人，做出选择吧！”
　　话音落下，蛟龙迟迟都没有开口说话。
　　反而是笼罩在陆小良身上的杀意越来越强烈了。
　　说完之后，陆小良也不再说话，就静静的等待着蛟龙的回答。
　　在某一刻，蛟龙开口缓缓的说道：“我还是不信！”
　　“前辈不信什么？”
　　陆小良随即问道。
　　“不信你能救我离开这座蛟龙岛。”
　　蛟龙看着陆小良说道。
　　“冥魂或者有这个能力，但你不行！”
　　蛟龙补充了一句。
　　“前辈这是在质疑我的能力吗？”
　　陆小良皱起了眉头。
　　“笑话！”
　　蛟龙冷笑一声，“一个真魂境的阴魂，我为何要信你？”
　　“你总得拿出让我信服的理由吧！”
　　“如果你真有能力救我离开这座蛟龙岛，供你驱使百年又如何，千年的时间我都忍受下来了，何况只是短短的百年！”
　　蛟龙瞥了眼陆小良，冷冷的说道：“就怕你没有那个能力！”
　　“既然前辈不信，我自然可以为您演示一番。”
　　说着，陆小良的手中突兀的出现三团冥气，笑着说道：“前辈，你将这些冥气融入身体中试一试。”
　　说完，陆小良就将手中的三团冥气直接扔了过去。
　　蛟龙接住冥气，没有任何的迟疑，直接就将冥气融入了魂体中。
　　就在这时，蛟龙的身上突然闪起一道蓝色光芒，但一闪而逝，出现的极为短暂。
　　蛟龙神色一动，他立即发现了冥气的用处。
　　“这种蓝色的光团竟然可以将魂体直接转化为肉体，而且，更重要的是，锁龙井竟然对肉身没有效果！”
　　这一刻，蛟龙终于知道了当年那冥魂是如何在锁龙井的束缚下脱困的！
　　这一刻，蛟龙心中再次燃起了希望！
　　看着蛟龙神色难掩不住的激动，陆小良笑着问了句，“前辈，如何？”
　　蛟龙深吸了一口气，脸色平静下来，和声问道，“这蓝色光团莫非就是冥气？”
　　陆小良点了点头，“是的，就是冥魂独有的冥气！”
　　“果然如此！”
　　蛟龙脸上露出恍然之色，在遇到冥九之前，蛟龙从来都没有见到过冥魂，只是听过冥魂的传说，更想不到冥气还具有使魂体转化为肉身的能力！
　　“这三团冥气太少了，根部不足以转化将我整个魂体转化。”
　　蛟龙说道。
　　“前辈不用担心，我还有更多的冥气光团，足以让你整个魂体都转化成肉身。”
　　陆小良笑着说道。
　　蛟龙点了点头，沉默许久，才冒出了一句突兀的话：“小子，这些冥气是从何而来，如果来源于那只冥魂，那他为何不敢出来见我？”
　　“这跟前辈脱困又有何干系呢？”
　　陆小良反问了一句。
　　“呵呵！”
　　蛟龙干笑了两声，“小子，你知道我刚刚在想什么吗？”
　　“什么？”
　　陆小良下意识的问道。
　　“我在想能不能直接杀了你，自己来取你身上的冥气！”
　　蛟龙眯着眼睛说道。
　　听闻此言，陆小良也笑了起来，笑了一会儿，陆小良收起笑容，盯着蛟龙，淡淡的说道：“蛟龙，我敢保证，只要你杀了我，那你将永远都得不到冥气！”
　　顿了顿，陆小良又露出了笑容，笑着说道：“前辈，你是不是在考虑将我活捉，搜魂又或者百般折磨我，以此来得到冥气？”
　　看着神色稍稍有些变化的蛟龙，陆小良补充了一句，“没用的，只要你敢出手，你定将后悔终生！”
　　蛟龙目露沉思之色，显然在内心在做着抉择。
　　陆小良同样在等，在等蛟龙的抉择。
　　自始至终，陆小良都没有产生放出冥九的想法。
　　这一刻，他担心的倒不是冥九，而是蛟龙。
　　万一冥九出现，蛟龙突然对其出手，最坏的后果就是冥九被蛟龙生擒！
　　蛟龙有了冥九，就等于有了冥气，那时，陆小良就再无筹码可谈！
　　所以，不到最后一刻，陆小良是绝对不敢将冥九从招魂空间里放出来！
　　真要到了那个时刻，陆小良觉得，就算是放出了冥九，他也不相信自己能从蛟龙的手中逃脱。
　　思考了许久，蛟龙终于做出了决定，他看着陆小良，露出了一丝久违的笑意，笑着说道：“小子，你赢了。”
　　听到这句话，陆小良在心中徒然大松了口气。
　　面对这种恐怖的老怪物，陆小良的精神一直紧绷着，那份压力犹如泰山压顶，压的他几乎快喘不过气来。
　　“你说，该怎么办？”
　　蛟龙笑道。
　　“立下灵魂之誓，种下魂印！”
　　陆小良郑重的说道。
　　蛟龙闪动了几下眼眸，就点了点头道，“可以！”
　　蛟龙看着陆小良，神色严肃，肃然道：“我以自身灵魂起誓，愿为大人驱使百年，若有反心，定被天诛地灭，魂飞魄散，真灵永寂！”
　　听到蛟龙这么爽快的就答应了，而且直接发下了灵魂之誓，陆小良暗暗的留了个心眼。
　　随即，一道大罗魂印迅速的凝聚出来。
　　陆小良蓦然一指，大罗魂印就飞入了蛟龙的魂体中，后者也并没有反抗。
　　做完这一切，陆小良才对蛟龙说道，“蛟龙，以后该如何称呼你？”
　　“大人，称呼我敖乙即可。”
　　蛟龙说道，语气中已无一丝桀骜之意。
　　“敖乙？”
　　听到这个名字，陆小良神色显得有些古怪。
　　“大人，怎么了？”
　　蛟龙注意到了陆小良古怪的神色，有些疑惑的问道。
　　“没什么。”
　　说着，陆小良就从招魂空间里取出十个冥气光团。
　　“敖乙，这些冥气可够？”
　　蛟龙点了点头，“应该足够了！”
　　陆小良随手一抛，就将十个冥气光团扔给了蛟龙。
　　接过十个冥气光团，敖乙脸色难掩激动，因为他知道，他将要脱困了！
　　没有丝毫的犹豫，敖乙直接将十个冥气光团拍入了自己的魂体中。
　　下一刻，敖乙的魂体骤然闪起了亮眼的蓝色光芒。
　　在这一刻，敖乙的魂体完全转化成了肉身。
　　“砰！”
　　那是锁链崩碎的声音！
　　敖乙清晰的感应到，那不止是一条锁链崩碎了，连同在他体内的锁龙井力量魂全部崩碎了！
　　敖乙，终于脱困了！
　　可敖乙还未来得及高兴，一块黑色绸布朝他当头罩了下去！


第178章 蛟龙VS冥魂！
　　敖乙的魂体转化成肉身的时间极为短暂，在摆脱锁龙井力量的一瞬间，他就变回了魂体！
　　可是，令敖乙没有想到的是，就在这么短暂的时间里，陆小良竟然向让他出手了！
　　而且，更加出乎敖乙意料的是，陆小良竟然还成功了！
　　当敖乙反应过来，他已出现在一个陌生的地方！
　　“这是哪里？”
　　敖乙第一时间就戒备起来。
　　“这是招魂空间！”
　　一道声音响起，随即，陆小良的身影浮现出来，他笑着补充了一句：“这里是我的世界！”
　　敖乙脸色平静，看不出任何的情绪波动，平声问道，“大人，你为何要带我来这里？”
　　陆小良呵呵一笑道：“自然是保险起见。”
　　敖乙眯起了眼睛，沉声说道：“大人，你不信我？”
　　“你说呢？”
　　陆小良反问道。
　　“哈哈.”敖乙突然大笑了起来，笑道：“大人，如果我真对你动手，你觉得带我来这里有用吗？”
　　“有用！”
　　陆小良淡淡的说道。
　　“哦？”
　　敖乙露出似笑非笑的神色，“大人，那我可非常好奇了，你的底牌究竟是什么，能让你如此镇定？”
　　“你马上会知道的。”
　　顿了顿，陆小良盯着敖乙问道，“敖乙，我问你，你是不是有办法解决已经许下的灵魂之誓以及种在身上的魂印？”
　　敖乙笑着问道：“大人为何会这么问呢？”
　　“你又何会反问我呢？”
　　陆小良问道。
　　“哈哈.大人，谁要是把你当成区区的真魂来看，恐怕会死的很惨呢！”
　　敖乙笑着说道。
　　“回答我的问题。”
　　陆小良沉声问道。
　　敖乙撇了撇嘴，淡淡的说道，“大人马上就要死了，告诉你又何妨。”
　　随即，敖乙就点了点头，“大人，我很诚实的告诉你，对于一个千幻境的天魂来说，魂印很好解决，更何况种下魂印的魂主只是一个区区真魂而已。”
　　“至于灵魂之誓倒有些麻烦，但是只要付出相应的代价，也并非不可解，只是这个代价会有点大！”
　　“果然如此！”
　　听闻敖乙所言，陆小良心中后怕不已。
　　还好第一时间将敖乙收到了招魂空间，否则，后果不堪设想！
　　最让陆小良值得庆幸的是，他一直以来，都没有将冥九从招魂空间里放出去过！
　　竟然敖乙能解决灵魂之誓以及魂印，那么同样身为千幻境的冥九也必定有方法解决！
　　这一点，冥九从未向陆小良透露过。
　　由此可见冥九的心机之深！
　　很有可能，冥九一直在等待着机会！
　　陆小良的神色已经冷了下来，冷冷的说道：“敖乙，那你准备好付出这个代价了吗？”
　　“不然呢？”
　　敖乙轻蔑一笑，“我已经解开了锁龙井的力量，对我而言，你还有什么用处呢？”
　　“难道留着给我当主子吗？”
　　陆小良看着敖乙，突然笑了起来，“敖乙，我果然没有看错你！”
　　“要是你真甘心给我当奴才，我心里才会瘆得慌呢！”
　　“这才是蛟龙，桀骜的蛟龙！”
　　敖乙的眼中已出现了杀意，缓声道，“笑吧，等会就没机会了。”
　　“敖乙，在你杀我之前，要不要见一见你的老朋友呢？”
　　陆小良笑着问道。
　　“嗯？”
　　敖乙的眼神突然一凝。
　　“冥九，出来吧，来见见你的老朋友！”
　　陆小良朗声喊了一句。
　　话音刚落，一道身影突然出现在陆小良的身边，朝他躬身道了句：“大人！”
　　正是冥九！
　　随即，冥九转过身去，看向敖乙，笑着打了个招呼：“敖乙，好久不见！”
　　“是你！”
　　“冥九，竟然是你！”
　　敖乙眼中闪过一丝微不可察的异色，缓缓的皱起了眉头。
　　刚刚敖乙可是亲眼看到，冥九竟然恭敬的朝陆小良喊了一声大人，态度之恭敬，好似发自肺腑！
　　“我也没想到，有生之年竟然还能再见到你，敖乙，士别三百年，别来无恙啊！”
　　冥九看着敖乙，发出了一声感慨。
　　“哼！”
　　敖乙冷哼一声，“托你的福，我脱困了。”
　　“老哥，你还是这幅模样，一见到我，就跟见到杀父仇人似的。
　　这三百年来，小弟我可时刻惦念着老哥你啊！”
　　冥九笑着说道。
　　“无耻之物，恐怕是惦念着我的悟道茶树吧！”
　　敖乙冷冷的说道，丝毫不给冥九面子。
　　“不，现在是我的悟道茶树！”
　　陆小良纠正道。
　　“小子，你这是迫不及待的找死吗？”
　　冥九冷声说道。
　　陆小良微微一笑道：“冥九，招呼既然也打了，那接下来就该办正事了。”
　　“冥九，你也听到了，这蛟龙想要杀死我，你自己看着办吧！”
　　冥九无奈的摇了摇头：“大人，您自己不动手吗？”
　　“废话，我要动手早就动手了。”
　　陆小良没好气的斥了句，他现在可是对冥九憋着一股气呢！
　　“大人，可是我不是蛟龙的对手。”
　　冥九又说道。
　　“你打不死他，我就打死你！”
　　陆小良很认真的说道。
　　闻言，冥九神色骤然一凛，他觉得陆小良真得动怒了！
　　“敖乙，你得罪谁不好，非要得罪这个小祖宗。”
　　冥九暗自腹诽了一句。
　　随即，他就对敖乙大声喝道：“敖乙，想要杀大人，先过我这一关！”
　　敖乙嗤笑一句，“堂堂冥王，什么时候也变成了一条狗？”
　　冥九也不恼，依旧笑着说道：“很快，你就会成为自己讨厌的那个人。”
　　“敖乙，吃我一拳！”
　　话音刚落，冥九一拳就向敖乙打去了。
　　“冥九，就让我看看你这些年有什么长进！”
　　敖乙毫不畏惧，直接一拳对轰而去。
　　“砰！”
　　两拳相撞，敖乙纹丝不动，而冥九，却退后了好几步。
　　“冥九，看来这些年没什么长进啊！”
　　蛟龙鄙夷道。
　　冥九并未说话，神色逐渐的凝重起来，一股强横无匹的气息突然从他的身上散发出来。
　　“冥王拳！”
　　冥九一拳轰出，他的拳头之上随之浮现出一道虚影来。
　　这道身影头戴冠冕，身穿黄色长袍，好似古老时代的帝皇一般，一股君临天下的气势不由的散发出来。
　　而且，这道身影的面容正是冥九的面容。
　　当这道身影浮现出来，冥九好似真正的化身成了帝皇一般，那股气势，九天十地，唯我独尊！
　　随着冥九的一拳挥去，那道身影也随之挥去了。
　　陆小良眼睛一眨也不眨的看着冥九的这一拳。
　　冥王拳，他也会，可是与冥九的这一拳想比，可谓是米粒与皓月的区别，不可同日而语。
　　“好恐怖的拳意！”
　　陆小良正是学过冥王拳，才深刻的体会到冥九这一拳的恐怖。
　　面对冥九的这一拳，敖乙也收起了轻视之心，同样一拳轰出！
　　在敖乙的拳头上，则有一条栩栩如生的蛟龙在咆哮。
　　不，那应该不是蛟龙，而是一条真龙，一条黑色的真龙！
　　陆小良好似听到了真龙在咆哮，那咆哮声直震灵魂！
　　下一刻，那条黑龙就与帝皇身影撞在了一起。
　　“轰！”
　　恐怖的气劲爆发开来。
　　但在陆小良的控制下，所有的气劲都消于无形。
　　紧接着，两者就缠斗在一起，你一拳，我一脚，你来我往，打得异常激烈，他们身体所有的部位皆可以化作攻击，疯狂的对轰起来！
　　要不是借助空间之力，陆小良根本就看不清他们的战斗。
　　能观摩两大千幻境的战斗，对陆小良的帮助实在太大了。
　　他们的一拳，一脚，一肘.都不是普通的攻击，而是蕴含极为恐怖的意境，甚至还有陆小良无法理解的奥义在其中。
　　千幻境实在太强了，完全不是百炼境可以比拟的！
　　看着两者的战斗，尤其观摩着冥九不停施展出的冥王拳，使得陆小良对拳意的感受越来越深了！
　　当战至某一刻，冥九突然长啸一声。
　　“冥王金魂！”
　　话音刚落，冥九的魂体上骤然冒出万道金光，刹那间，他的魂体就变成了金魂！
　　“不动冥王功！”
　　陆小良一声低呼，他认了出来。
　　面对青木时，陆小良也曾使用过不动冥王功，不过，他只是才练到第一层巅峰，即使如此，这部功法也给他带来了整整一倍的全方面增幅！
　　再加上冥王拳，仅是真魂境的他就对百炼境的地魂产生了威胁！
　　而千幻境的冥九，肯定已经将不动冥王功修炼至第三层，那他的增幅至少在五倍以上！
　　那可是五倍的战力啊，而且还是全方面的增幅！
　　陆小良想想都有些恐怖！
　　而且，最厉害的并不是增幅，对于不动冥王功深有了解的陆小良，他知道，这部功法最厉害的，就是冥王金魂！
　　陆小良感知到了冥九的恐怖，敖乙身为冥九的对手，又岂能不知！
　　“昂——”一声长长的龙吟，敖乙终于变成了蛟龙形态！
　　此刻，冥九的眼中倒影出了蛟龙庞大的身躯，但他丝毫不惧！
　　“冥王拳！”
　　冥九捏起拳头就砸了上去！
　　这一拳，空间炸响，好似要将空间都打碎了一般！
　　蛟龙不甘示弱，伸出巨大的龙爪，直接朝冥九抓了过去！
　　随即，两者又激烈的战斗在了一起。
　　其实，最使陆小良感到意外的是冥九的实力！
　　要知道，冥九可是被镇邪司关押了整整三百年！
　　这才过去了多久，冥九竟然已经完全的恢复了！
　　而且，观他的实力，竟然丝毫不落与下风。
　　蛟龙可是比冥九还要古老的存在，虽然蛟龙也被困在蛟龙岛上已有千年之久，可岛上并不缺修行资源，甚至还有悟道茶树那等无上隗宝！
　　蛟龙的实力，应该比千年前要更加的可怕！
　　一开始，冥九确实不敌蛟龙，处处皆是落在了下风，可他施展出冥王金魂时，就完全扭转了局面，愈战愈勇！
　　“冥王金魂！”
　　陆小良的眼中闪过火热之色，他已在心中憧憬着自己修成冥王金魂的模样了。
　　两者的战斗进行的异常的白烈化，冥九完全是一副不要命的打法，从来没有防御过，只是一味的进攻，进攻！
　　一时间，打的敖乙怒吼连连，面对冥九那不要命的打法，敖乙也是无奈。
　　“打给我看的么？”
　　陆小良撇了撇嘴，心中的气顿时消了不少。
　　渐渐的，两者的身上已经出现了伤势。
　　可是陆小良没有发话，冥九始终都没有停下。
　　“冥九，你不要命了吗？”
　　“为了一个真魂境的蝼蚁，值得吗？”
　　某一刻，蛟龙愤怒的咆哮道。
　　“我说过，如果你想伤害大人，那就从我的魂体上踏过去！”
　　冥九的声音掷地有声，满是决然。
　　“疯子，疯子！”
　　敖乙咆哮起来，可是无可奈何。
　　终于在某一刻，一道淡淡的声音响了起来。
　　“冥九，可以停下了！”
　　话音刚落，冥九抽身而出，走的干净利落，一点都不拖泥带水。
　　敖乙刚刚挥去的龙爪被他硬生生的收了回来。
　　他不想再挑衅冥九了，否则，他还真怕冥九再来跟他大战个三百回合。
　　敖乙化为人形，神色复杂，看着冥九说道：“冥九，这些年，你又变强了！”
　　冥九摇了摇头，平声回道：“我并没有变强，只是从未在你的面前展露过完整的实力罢了。”
　　“你”敖乙神色有些难看。
　　“敖乙，你现在还想要杀我吗？”
　　陆小良突然开口说道。
　　“小子，交出悟道茶树，你我两清！”
　　敖乙沉声说道。
　　陆小良遂叹了口气道：“敖乙，看来你还是搞不清楚状况啊！”
　　敖乙的脸色阴沉了下来，冷声道：“小子，我再给你一次机会，交出悟道茶树！”
　　“别怪我没有给你机会，你身边虽然有冥九在，而我也无法战胜他，但你要知道，他是他，你是你，如果我要杀你，谁也保不住你！”
　　“你可以试试！”
　　陆小良背负双手，淡淡的说道。
　　听到如此挑衅的话，敖乙终于怒了。
　　“小子，给我死来！”
　　敖乙一拳就要朝陆小良砸去。
　　可就在这时，敖乙的脸色骤然一变。
　　因为他发现，自己竟然动不了。
　　“这是什么力量？”
　　敖乙眼中闪过惊骇之色。
　　他从来都没有遇到过这么诡异的事情。
　　他可是堂堂的千幻境天魂啊！
　　谁能如此镇压他，就算是其他九个阎王来了一起出手，他也不至于连挣扎之力都没有！
　　“我问你，这到底是什么力量？”
　　敖乙惊恐的咆哮起来。
　　陆小良微微一笑，笑着回了句，“屠龙之力！”


第179章 化龙决！
　　“敖乙，低头吧！
　　不要反抗了！”
　　冥九在一旁好心的劝阻了一句。
　　“我不信！”
　　“蝼蚁，我要杀了你！”
　　敖乙愤怒的咆哮着，任他如何挣扎，仍旧动弹不得！
　　“何必呢？”
　　看着敖乙的模样，冥九叹了口气，想起当初自己刚进入招魂空间，也是跟蛟龙一般。
　　“臣服，或者死！”
　　陆小良看着敖乙，淡淡的说道。
　　“蝼蚁一般的东西，你困住我又如何，你能杀得了我吗？”
　　敖乙咆哮着，眼中充斥着无尽的愤怒。
　　敖乙虽然无法挣扎，但是他对自己的魂体极有自信。
　　他将自己的被困归咎于这个空间的特殊，正如他被锁龙井力量锁住一般。
　　尽管他被锁龙井困住了，但锁龙井同样没有能力杀死他。
　　“如你所愿！”
　　陆小良面无表情，对着敖乙蓦然一指。
　　“燃！”
　　空间之力瞬间降临，化为一簇白色火焰出现在敖乙的身上！
　　“这是什么火焰？”
　　白色火焰刚出现，敖乙就感到一阵强烈的疼痛。
　　他发现，这簇白色火焰竟然在灼烧自己的魂体！
　　敖乙简直不敢相信，这世上竟然还有火焰能灼烧自己的龙魂！
　　“紫龙焱！”
　　就在这时，从敖乙的身上闪现出一簇紫色的火焰，直接撞向了那簇白色火焰。
　　接下来，令灵敖乙惊骇万分的一幕发生了。
　　以往无可匹敌的紫龙焱一撞到那簇白色火焰就被震散了，化成了无数的紫色火苗。
　　紧接着，白色火焰似乎散发出了恐怖的吸力，那些漂浮的在敖乙周围的紫色火苗正在以恐怖的速度没入了白色火焰中。
　　然后，白色火焰越燃越烈！
　　“这到底是什么火焰？
　　！”
　　敖乙惊骇的无以复加！
　　白色火焰可不管敖乙的惊呼，依旧在默默的燃烧！
　　敖乙已经清晰的感觉到，他的龙魂正在飞速的消失！
　　恐怕要不了多久，他的整个龙魂都要被燃烧殆尽了！
　　不仅如此，那白色火焰灼烧带来的痛苦，丝毫不亚于撕裂灵魂之痛，甚至还要强上百倍！
　　这一刻，敖乙终于感觉到了恐惧！
　　那是对死亡的恐惧！
　　活得越久，就越怕死，这句话在敖乙的身上也适用。
　　“住手！”
　　敖乙大喊了一声，声音中已带着乞求的味道。
　　陆小良好似没有听到，无动于衷。
　　“大人，放.放过我！”
　　敖乙痛苦的大喊道。
　　陆小良背负双手，依旧无动于衷！
　　“大人，我.我再也不敢了，放过我吧！”
　　敖乙喊出的声音越来越低，他的魂体以及冒出了浓浓的黑烟。
　　看着敖乙已经扭曲的脸庞，陆小良闪动了几下眼眸，终于挥了挥手，那簇白色火焰骤然消失了。
　　“呼——”敖乙长长的呼出了一口气。
　　看着陆小良的目光中，再无一丝桀骜与轻蔑之意。
　　“多谢大人不杀之恩！”
　　敖乙弯下腰来，满脸的恭敬之意。
　　“知道为何不杀你吗？”
　　陆小良斜睨着敖乙，淡淡的问道。
　　敖乙回了句：“大人仁慈！”
　　陆小良扫了眼冥九，说道：“冥九，你来告诉他。”
　　冥九遂上前一步，郑重的说道：“敖乙，大人固然仁慈，如果你对大人无用，我也留你不得！”
　　敖乙心神领会，顿时拱手说道：“大人，您有什么问题，尽管问，属下保证知无不言！”
　　陆小良瞥了眼敖乙，心中暗骂了一声，“老狐狸！”
　　陆小良心里可清楚的很，别看敖乙现在一副毕恭毕敬的模样，因为这是在招魂空间里，一旦出了招魂空间，恐怕敖乙第一个要杀的就是他！
　　陆小良不杀敖乙自有他的理由，一只活的蛟龙可比死的有用多了。
　　至少在招魂空间里，敖乙不敢乱来，对他只会言听计从！
　　“敖乙，我且问你，刚刚你说你有解除灵魂之誓的方法，这是真的吗？”
　　陆小良随即问道，而在问的同时，陆小良有意无意的扫了眼冥九，发现后者的脸色一片平静，没有任何表情。
　　“都是老狐狸！”
　　陆小良又暗骂了一句。
　　“回大人，这是真的！”
　　敖乙回道。
　　“是何方法？”
　　陆小良又问道，在陆小良的认知中，他从未听过还有主动解除灵魂之誓的方法。
　　“大人，这是一门术法，名为魂断！”
　　敖乙回道。
　　“魂断？”
　　陆小良露出了感兴趣的神色。
　　敖乙好似看出了陆小良眼中的好奇，遂主动解释道：“大人，所谓魂断，就是分出自己一部分的灵魂，然后斩断彼此的联系，让其承受违背灵魂之誓带来的后果！”
　　“原来这就是魂断！”
　　想了想，陆小良就问道，“敖乙，我听你说过，违背灵魂之誓的代价会有点大，但这个魂断术法只需分出一部分灵魂，这种代价又怎么会大呢？”
　　“大人有所不知，这一部分灵魂指的是一半的灵魂，使用魂断，就必须要一半的灵魂，不能多，也不能少，否则混魂断就不会成功！”
　　敖乙解释道。
　　“这是为何？”
　　“大人，灵魂之誓本就是天地法则的一部分，违背灵魂之誓就等于触犯了天地法则，自然要遭天谴！”
　　“而魂断就是欺瞒天地法则，用一半的灵魂去承受天谴。”
　　“可天地法则又岂是那般容易就能欺瞒的？”
　　“只有分出一半的灵魂，也就是分成两个一模一样的灵魂，而天谴只会触发一次，它只会选择其中一个灵魂，那另一个灵魂则会幸存下来。”
　　听完敖乙的解释，陆小良就明白了。
　　斩去一半灵魂，这种代价，不可谓不大！
　　这就等于直接将你道行斩去了一半，而且这么大一部分的灵魂撕裂，肯定还会有着可怕的后遗症！
　　就算能恢复如初，恐怕今后的灵魂修为很难精再进了。
　　“敖乙，你刚刚就想着承担这种后果，也要斩杀我？”
　　陆小良平声问道。
　　“大人，先前是我有眼无珠，还望大人见谅！”
　　敖乙苦笑着说道。
　　陆小良瞥了眼敖乙，笑道：“敖乙，既然你连一半的灵魂都有勇气舍弃，怎么会怕死吗？”
　　“大人，一半灵魂舍弃了，迟早有一天会修炼回来的，但要是死了，可就什么都没有了。”
　　敖乙认真的说道。
　　陆小良呵呵一笑：“敖乙，你这笔账倒是算的很清楚啊！”
　　“大人，我活了这么多年，这点道理还是懂得的。”
　　敖乙笑着回道。
　　“对了，大人，冥九也会魂断这门术法，难道他没有告诉你吗？”
　　敖乙补充了一句，脸上显得有些疑惑。
　　“哦？
　　冥九，是这样吗？”
　　陆小良撇过头去，意味深长的看向了冥九。
　　冥九脸色顿时一变，狠狠的瞪了冥九一眼，发现后者正幸灾乐祸的看着他。
　　冥九立即赔笑道：“大人，我确实也会这门术法。”
　　“果然没一个好东西！”
　　陆小良暗自怒骂了一句，脸色缓缓的冷了下来，“冥九，要是敖乙不说，那你打算什么时候告诉我呢？”
　　“难道是在等将你放出招魂空间的那一天，然后给我来个惊喜？”
　　“大人，属下不敢！”
　　冥九神色惶恐，但也坦然面对，“大人，倒是属下考虑不周，没有提前将这件事告诉大人，属下甘愿受罚。”
　　“，大人，此事确实是属下之过，但属下觉得，敖乙之词是在挑拨离间哪！”
　　“大人，我认识敖乙已久，此龙性格怪癖，满口谎言，诡计多端，大人一定要堤防啊！”
　　说到最后，冥九掷地有声，铿锵有力！
　　“放你娘的狗屁！”
　　敖乙破口大骂！
　　“冥九，你是什么货色我知道的最清楚，你这是贼喊捉贼，实在是太无耻了！”
　　“大人，冥九这种卑鄙小人才是真正的不可信哪！”
　　看着两人如同泼妇骂街一样，陆小良就顿感无奈。
　　“两个老东西，演得一点都不像！”
　　陆小良暗自腹诽了一句。
　　随即，他就呵斥了一声，“都给我住嘴！”
　　两人顿时闭口不言了。
　　陆小良扫视了两人一眼，冷冷的道了句：“下不为例！”
　　“多谢大人！”
　　两人神色一凛，异口同声的大声喝道。
　　“敖乙，我问你，你身上有什么强大的功法与术法？”
　　陆小良问道。
　　敖乙不假思索的回道：“大人，我所修炼的功法是《化龙决》。”
　　“这是我身上最为强大的功法！”
　　“它是一部灵魂与肉体双修的功法！”
　　“只不过”说到这里，敖乙有些迟疑。
　　“只不过什么？”
　　陆小良不由的说道。
　　“大人，这部《化龙决》需要借助龙气才能修炼。”
　　“您不是蛟龙，可能无法修炼这部功法。”
　　敖乙说道。
　　“龙气？”
　　陆小良微微一笑，“你不是有吗？”
　　敖乙瞬间反应过来，他一时间还没有转变过来，自己已是对方的阶下囚了。
　　“大人，如果您想修炼这部功法，那修炼所需的龙气我就全包了！”
　　敖乙颇为豪气的说道。
　　“这不是应该的吗？”
　　冥九在一旁插了一句。
　　敖乙顿时语噎。
　　“敖乙，我记得你还有两门极为厉害的术法，好像叫做《龙鳞变》以及《撕天术》，你可不要藏着掖着，不肯拿出来！”
　　冥九好心的提醒了一句。
　　敖乙没好气的说道：“不用你提醒，我自会向大人交代！”
　　顿了顿，敖乙就向陆小良说道：“大人，正如冥九所说，《龙鳞变》以及《撕天术》就是我身上最强的两部术法！”
　　“《龙鳞变》为防御术法，《撕天术》则为攻击术法。”
　　“大人，这两门术法跟《化龙决》一样，皆是灵魂与肉体双修的术法！”
　　听到这里，陆小良就有些震惊。
　　类似这两门术法，陆小良目前只有那门《冥王拳》。
　　至于《煞刀灭灵决》，它的攻击方式魂刀只能由灵魂施展，肉身根本施展不出来。
　　何为灵魂与肉体双修的术法，就是灵魂与肉体皆可施展这门术法。
　　“同样的，修炼这《龙鳞变》与《撕天术》，皆需要用到龙气。”
　　敖乙补充道。
　　陆小良点了点头，问道：“敖乙，你的那部《化龙决》跟冥九的《不动冥王功》可以同时修炼吗？”
　　“不会！”
　　敖乙很认真的说道。
　　“敖乙，你这回答很不负责人呐！”
　　“连我都不知道这两部功法有没有兼容性，你又从哪里得知的呢？”
　　冥九又插话进来，冷笑道。
　　“怎么哪都有你，滚一边去！”
　　敖乙一点都没给冥九面子，直接呵斥道。
　　“大人，原先我也不确定这两步功法能不能同时修炼，可就在你用冥气助我脱困的时候，我发现，冥气并不会排斥我的龙气，而且，两者还会互相融合。”
　　“所以，我断定，这两部功法并不会相互排斥！”
　　陆小良如有所思的点了点头，短暂的沉默了。
　　就这时，冥九瞪了敖乙一眼，没好气的说道：“傻龙，楞着干什么，把功法跟术法交给大人啊！”
　　“奥！”
　　敖乙立即反应过来，在自己的眉心一指，三个白色光团就从他的眉心缓缓的飘了出来。
　　“大人，这就是《化龙决》、《龙鳞变》以及《撕天术》。”
　　说着，敖乙手捧着三个光团，递向了陆小良。
　　陆小良也没有迟疑，直接伸出手去触碰那三个光团。
　　就在他手指触碰到三个光团的一瞬间，三个光团就直接进入了他的魂体中。
　　然后，陆小良就闭上了眼睛，细细的浏览起来。
　　敖乙与冥九站在一旁，静静的等待着。
　　过了好一会儿，陆小良才缓缓的睁开了眼睛。
　　他的眼中闪过一丝惊喜之色。
　　他觉得《化龙决》这部功法完全不逊色于《不动冥王功》。
　　可以说，《化龙决》这部功法是一部阳性功法。
　　据《化龙决》介绍，真龙乃是天地至刚至阳的存在。
　　真龙乃是传说中的禁忌存在，练成《化龙决》自然不可能就会化成真龙。
　　所谓化龙，就是朝着真龙的方向修炼。
　　龙气淬炼肉身，使之越来越强大，举手抬足间，极具阳刚之气，这是肉身全方面的修炼！
　　同时，灵魂也可以摆脱阴魂的限制，转阴为阳！
　　如果陆小良修炼了这部《化龙决》，那他修炼《火元功》，将会再也没有难度！
　　至于《龙鳞变》和《撕天术》两门术法，可以说是完全为《化龙决》量身定做的！
　　只有强大的肉身和灵魂，才能真正发挥出这两门术法的威力！


第180章 轮回池！
　　《龙鳞变》，是一门防御术法。
　　修成之后，只要催动龙气，就会在体表形成一层鳞片！
　　龙气越强，鳞片的防御也就越强！
　　据这部术法描述，只要将《化龙决》修炼至大成，龙气滚滚，滔滔不绝，那时催动龙气，鳞片就会化成真正的龙鳞，号称无敌防御的龙鳞！
　　虽然有些夸张，但也侧面说明了这门术法的不凡！
　　这部《龙鳞变》共有四变，第一变会在体表形成青鳞！
　　第二变在体表则会形成红鳞！
　　第三变，为紫鳞变！
　　第四变，为黑鳞变！
　　每两变之间的防御强度，都在呈几何倍的上升！
　　至于第四变，正是被称为龙鳞的黑鳞变！
　　《撕天术》，是一门攻击术法！
　　这门术法，陆小良其实早就见识过了。
　　就在敖乙在撕裂锁龙井的锁链时所用的术法，也曾与那从转轮门中伸出的绿毛巨手战斗时施展过。
　　那恐怖的威力，陆小良可是有着深刻的影响！
　　《撕天术》同样需要由龙气催动。
　　但这门法术法有些不用于《龙鳞变》，想要完整的施展出《撕天术》，除了龙气之外，还需要感悟一种意！
　　《撕天术》将这种意称为毁灭之意！
　　现在，陆小良稍稍有些感悟的是冥王拳意，还只是入门罢了。
　　至于《撕天术》所提到的毁灭之意，陆小良完全摸不到头脑。
　　不仅如此，《撕天术》还有一个奇特的地方，那就是这门术法并不是单独施展出来的，准确说，它是一门增幅的术法！
　　它需要依靠着另一门攻击术法施展而出！
　　这一点，陆小良明白了。
　　打个比方，《撕天术》可以和冥王拳一同施展，在冥王拳发挥它原有威力的基础上，《撕天术》还可以增加冥王拳的威力，冥王拳意再加上毁灭之意，形成更加可怕的攻击！
　　看完这部《撕天术》，陆小良就心头火热，不难看出这门术法的可怕！
　　要是练成《撕天术》，陆小良觉得自己都可以越级而战，与普通的百炼境地魂一战！
　　“毁灭之意！”
　　陆小良喃喃自语，他唯一没有搞懂的就是这个。
　　随即，陆小良就向敖乙问道：“敖乙，这《撕天术》之中所说的毁灭之意到底是什么东西？”
　　“大人，“意”这种东西玄之又玄，无法用言语表达。”
　　顿了顿，敖乙就问道，“大人可有领悟其它的意？”
　　“我领悟了冥王拳意，但只是皮毛。”
　　陆小良回道。
　　“如果我没有猜错的话，冥王拳意的意境就在于霸道，一往无前！”
　　陆小良点了点头。
　　敖乙接着解释道，“其实，每一种意都有独特的意境，毁灭之意，也是意的一种，顾名思义，它的意境就是毁灭！”
　　“毁灭！”
　　陆小良喃喃自语道。
　　紧接着，敖乙又接着解释道，“说简单点，毁灭就是将一个原本存在的东西毁坏，让其消失。”
　　“小到捏死了一只蚂蚁，大到毁灭了一个世界，都可以称为毁灭！”
　　“而在毁灭的过程中，你可以去感悟毁灭的意境。”
　　“但每个人领悟到的毁灭之意都是不同的，有强有弱，全靠自己的感悟！”
　　“大人，正如你的冥王拳意，同样的修为境界，如果让一个君王施展冥王拳意，可能他施展出来的威力会比一般人大上十倍，甚至百倍！”
　　“意越强，威力也就越大！”
　　“所以，大人，如果你想要感悟毁灭之意，最好找一个毁灭性比较强烈的环境去感悟，这样成功感悟出毁灭之意的几率会更大，同样也会更强！”
　　听完敖乙的解释，陆小良瞬间明白了许多。
　　他又问道：“敖乙，什么地方的毁灭性比较强呢？”
　　敖乙想了一下，就说道，“空间裂缝！”
　　“那里充斥的尽是毁灭！”
　　闻言，陆小良眼神一亮。
　　“对啊，空间裂缝里不就存在着毁灭一切的力量吗？
　　在那种地方感悟，再好不过了！”
　　至于危险，陆小良早就想到了裂空鼠。
　　有它在，危险能小上许多。
　　其实，敖乙跟冥九也能轻易的制造出空间裂缝，但陆小良丝毫没有让他们出手帮忙的想法。
　　可能“一不小心”，陆小良就被丢进了空间裂缝里。
　　陆小良觉得凭敖乙与冥九两人的尿性，这种事十有八九干得出来！
　　想通了这一点，陆小良心情也变得舒畅开来。
　　这一趟蛟龙岛之行，来的值了！
　　木魂果，水魂果，悟道茶树，还有无数的魂源，这些收获，每一件都是巨大的财富！
　　甚至是花钱都买不到的！
　　当然还有裂空鼠，冥羿，蛟龙这些活物的收获，他们的价值可丝毫不比那天材地宝低。
　　光是那两门术法，以及一部功法，就是价值连城的隗宝了。
　　在所有的收获中，悟道茶树是最珍贵的。
　　原因很简单，连敖乙与冥九都将其视为珍宝！
　　在敖乙与冥九的注视下，陆小良缓缓的走向了悟道茶树。
　　悟道茶树早已被栽种了下去。
　　收获了堆成小山一般的魂源，这些天材地宝已再也不缺魂源了。
　　现在，整个招魂空间里都充斥着浓郁的魂气！
　　那是用不尽的魂气！
　　“对了，敖乙，这株悟道茶树该怎么使用？”
　　陆小良问道。
　　敖乙看着悟道茶树，眼中闪过一丝无奈之色。
　　世事难料，不久之前这株悟道茶树还好好的栽种在自己的巢穴里，而现在，却已经沦为了别人的战利品。
　　“大人，只需摘下茶叶，将其含在嘴里就可以。”
　　“如果大人有雅致，这茶叶也可以用来泡茶，要是大人觉得孤单，属下随叫随到。”
　　敖乙笑着说道。
　　“大人，此事我也可以，而我的泡茶水平可比这头沙傻龙强多了。”
　　冥九急忙说道。
　　“你”敖乙气急败坏，正要还口，陆小良摆了摆手，插话道，“好了，不用争了。”
　　“我又没说不允许你们采摘这悟道茶树，今后你们自信采摘即可。”
　　闻言，两人大喜，齐齐拱手喝道，“多谢大人。”
　　“敖乙，这株悟道茶树的生长周期如何啊？”
　　陆小良问道。
　　“大人，这株悟道茶树每隔十年就会生长一次茶叶，不多不少，数量正好是一千片茶叶。”
　　“大人，距离上次生长，才过去五年，所要还要等五年才会有下一季茶叶出来。”
　　敖乙说道。
　　陆小良点了点头，看着这株悟道茶树，他大致数了数，居然只剩下了三百多片茶叶。
　　陆小良瞥了眼敖乙，说道：“敖乙，这五年你喝的倒不少啊！”
　　敖乙讪讪一笑没有说话。
　　就在这时，看着悟道茶树，陆小良好似想到了什么，神色变得凝重起来，沉声问道：“敖乙，你对那口锁龙井有什么了解吗？”
　　“锁龙井！”
　　敖乙的神情也变得严肃起来。
　　“大人，虽然我被锁龙井困住了千牛之久，但我至今都还未刚清楚那到底是什么东西？”
　　敖乙回道。
　　陆小良显然有些不信，就问道：“这千年来，难道你就没有进入那锁龙井里一探究竟？”
　　敖乙点了点头：“大人，我自然进入过锁龙井里探查，而且还不止一次，甚至已经有千百次之多了。”
　　“可是，每次进入锁龙井里都是无功而返，没有任何的发现。”
　　闻言，江楚缓缓的皱起了眉头，问道，“敖乙，你曾深入过井底吗？”
　　敖乙摇了摇头回道：“没有，我曾经深入过万丈的距离，可依旧没有到达井底，锁龙井就好似一个无底深渊，永远都不知道有多深！”
　　“那你有没有从井底感应到奇怪的气息？”
　　陆小良又问道。
　　“奇怪的气息？”
　　敖乙想了想，就说道：“那倒是没有，只是每次进入锁龙井里，都会有一种心悸的感觉，好似井底里有着一只恐怖无边的怪物似的。”
　　“这种感觉应该不是空穴来风。”
　　陆小良想到，他自己也用魂识探测过那口锁龙井，虽然没有任何发现，但同样有一种心悸的感觉。
　　原本，陆小良还打算再去探索一番。
　　要知道，这口井可是连千幻境的天魂都能锁住，这种可怕的能力，陆小良自然垂涎不已。
　　可是，连敖乙探索了千百次都没有任何发现，陆小良不认为自己能比得上敖乙。
　　“要是井底还真有一个恐怖万分的怪物，那我这不是羊入虎口，自寻死路去了！”
　　魂海这么大，出现这种天魂都无法解决的事情，陆小良觉得很正常。
　　宝贝固然不错，但也要有命去用！
　　这一点，陆小良当然明白。
　　所以，在听完敖乙的回答之后，陆小良已经彻底放弃了去探查锁龙井的想法。
　　随即，陆小良撇过头去，朝冥九问道：“冥九，我有一个问题想要问你。”
　　“大人，你请说。”
　　冥九说道。
　　陆小良直接问道：“冥九，我之前听白起跟冥羿说到过，说他们是被你创造出来的，这是怎么回事，难道你真有这个能力？”
　　“大人原来是问这个问题啊。”
　　冥九笑着说道：“大人，我当然没有那种能力了，白起与冥羿所说的创造，并不是大人理解的那个创造。”
　　“说到这里，就要说到轮回池了！”
　　“轮回池？”
　　陆小良又听到了一个陌生的词。
　　顿了顿，冥九接着解释道：“准确说，白起与冥羿，就是从轮回池里捞上来的！”
　　陆小良闪动了几下眼眸，就说道：“冥九，你的意思是，白起跟冥羿诞生于那轮回池中？”
　　“是的。”
　　冥九点了点头。
　　“那轮回池是什么东西？”
　　陆小良又问道。
　　冥九微微一怔：“大人没有听过轮回池吗？”
　　“轮回池名气很大吗？”
　　陆小良反问道。
　　“何止名气大，估计整个酆都的阴魂都听说过轮回池！”
　　“而且，进入魂海的阴魂，十之八九都是奔那轮回池去的！”
　　冥九解释道。
　　“轮回池在魂海？”
　　陆小良问道。
　　“是的，大人！”
　　冥九回道。
　　思索片刻，陆小良又问道，“这轮回池具体有什么功效，竟能吸引那么多的阴魂？”
　　“对于绝大多数真魂来说，最吸引他们的就是，轮回池能淬炼灵魂，锻炼意志，奠定踏入百炼境的基础！”
　　冥九说道。
　　“什么？”
　　陆小良一惊，立即确认道：“轮回池真有那种功效？”
　　“是的，大人，凡是进入过轮回池淬炼的真魂，只要不出意外，将来必定能踏入百炼境！”
　　“而要是真魂境巅峰的真魂进入轮回池，有极大的概率直接踏入百炼境！”
　　陆小良深吸了一口气，这轮回池的功效对他的诱惑实在太大了。
　　但很快，陆小良就平静了下来，问道：“冥九，既然这轮回池有这么逆天的功效，那竞争肯定很激烈的吧！”
　　“确实很激烈，因为参与争夺的不仅仅是转轮城的阴魂，还有酆都其它九城的阴魂！”
　　冥九回道。
　　“十城汇聚吗？”
　　陆小良喃喃自语，眼中闪起浓浓的兴趣。
　　“如果我要想要短时间内踏入百炼境，那这轮回池就非去不可了。”
　　“要是错过这一次，就只能等到下一个百年了。”
　　“这种机缘，我不能放弃！”
　　一番思索，陆小良已在心中做出了决定。
　　“对了，冥九，你刚刚只说了真魂，那对于百炼境的地魂，那轮回池还有效果吗？”
　　陆小良又问道。
　　“大人，轮回池炼灵魂，锻炼意志，这种效果对地魂同样有帮助，到时也会有大量的地魂参加。”
　　冥九说道。
　　“那天魂呢？”
　　陆小良追问道。
　　“轮回池的淬炼效果就对天魂已经无用了，不过，天魂也会进入那轮回池，对于天魂来说，他们的机缘在于轮回池的深处！”
　　“轮回池的深处？”
　　“哪里有什么东西竟然能吸引天魂？”
　　陆小良有些好奇。
　　“轮回池的深处有着极为珍贵的天材地宝，也有着各种各样奇怪的魂兽，还有许许多多说不清道不明的东西，总而言之，每一个天魂都向往去到轮回池的深处。”
　　“要是天魂进入魂海，那就只有一个目的，就是进入轮回池！”
　　顿了顿，冥九提醒了一句：“大人，白起与冥羿就是我当初从轮回池的深处找到的。”
　　听完冥九的介绍，陆小良的心中对那轮回池越加的好奇了。
　　“轮回池，为何叫轮回呢？”
　　陆小良喃喃自语。


第181章 冥王拳意！
　　“大人，谁都不知轮回池诞生于什么时候，在魂海出现的时候，它就存在了。”
　　“而且，轮回池这个名字也不知是从什么时候开始出现的，总之一直流传至今！”
　　冥九回道。
　　“冥九，那这轮回池在何处？”
　　陆小良问道。
　　冥九说道：“不知。”
　　“嗯？”
　　陆小良有些疑惑，就听冥九继续解释道：“大人，谁也不知这轮回池在于何处。”
　　“只有等魂海涨潮的时候，轮回池才会自己显化出来。”
　　“到时，魂海上所有的阴魂都将会前往轮回池！”
　　“原来是这样！”
　　陆小良微微颔首，又问道，“冥九，那这魂海何时才会涨潮呢？”
　　“大人，按照以往的规律，魂海总共会涨潮三次。”
　　“魂海第一次涨潮，就是我们进入魂海的时候。”
　　“第二次涨潮，就是轮回池出现的时候。”
　　“而第三次涨潮，就是我们从魂海出去的时间。”
　　“第一次与第二次涨潮间隔的时间为一个月，而第二次与三次涨潮间隔的时间很短，只有仅仅三天！”
　　“就是说，轮回池开启后，只有三天的时间，三天一过，就必须要离开魂海！”
　　冥九极有耐心的回道。
　　陆小良闪动着目光，心里已经开始盘算起来。
　　“从进入魂海那天开始算起，已经过去了十五天的时间，也就是说，还有半个月的时间才会出现第二次涨潮。”
　　“轮回池的出现，酆都几乎所有进入魂海的阴魂都会参与进来，想必场面必定会异常的激烈，甚至惨烈！”
　　“现在我身边的助力有冥羿，白起，关胜，以及裂空鼠。
　　这已经是一股极为强大的势力了，只要不遇到十殿阎王以及其他千幻境的天魂，想必自保应该不成问题了。”
　　“至于冥九与敖乙这两个老家伙，还是让他们呆在这招魂空间，万一放出去，后果很难预料。”
　　“而我现在能做的，就是在这半个月里，最大程度的提升自己的实力！”
　　“《化龙决》、《撕天术》以及《龙鳞变》都可以尝试着修炼一下，反正有敖乙在，龙气并不缺，只要能初步练成这功法与术法，想必对我的战力提升会很大！”
　　一番思索之后，陆小良就做出了一个计划。
　　“冥九，敖乙，要是没什么事的话，你们可以进入镇魂塔中去修炼了。”
　　陆小良挥了挥手说道。
　　“是，大人，我等告退！”
　　两人拱了拱手，就飘身进入了镇魂塔中。
　　看着两人进入镇魂塔之后，陆小良才把目光又放到了悟道茶树上。
　　悟道茶树很是普通，跟一般的绿茶树并无两样，满是翠绿欲滴的茶叶。
　　可是，靠近这株悟道茶树，就能闻到一股独特的清香，吸一口，整个灵魂都都飘飘欲仙，好似灵魂得到了升华。
　　不仅如此，在这一刻，陆小良觉得自己的精神很是空灵，没有任何的杂念。
　　陆小良缓缓的吐出了一口气，走上前去，轻轻的摘下了一片茶叶。
　　茶叶很薄，很光滑，陆小良捏着它，就放进了嘴里。
　　一股薄荷般的凉意瞬间传遍了整个灵魂。
　　“轰！”
　　灵魂深处好似传来一声炸响，陆小良的精神完全的放空了。
　　这一刻，陆小良感到前所未有的空灵，看着这片天地，好似多了些什么，一些玄之又玄的感悟莫名的浮上心头。
　　陆小良立即闭上了眼睛，他知道，这是悟道茶叶起作用了。
　　“冥王拳意！”
　　心念至此，一股意境油然而生，陆小良就此沉浸了进去。
　　陆小良就是想要借助悟道茶叶感悟冥王拳意！
　　之前，陆小良所感悟的冥王拳意只是一些皮毛罢了，而在观战了冥九的冥王拳之后，他有了更深的感悟！
　　但这更深的感悟就好似有一层迷雾始终笼罩着，虽然能看到，但是却看不清晰。
　　而悟道茶叶的作用，就是帮助他拨开这层迷雾，得见真实！
　　不得不说悟道茶叶的不凡，就几个呼吸的时间，陆小良就已完全沉浸于冥王拳的意境之中。
　　要是有人在此，定会清晰的感应到此刻陆小良的身上正散发着一股霸道而又凌厉的气息！
　　而观陆小良，他的意识已经陷入了浓浓的迷雾之中。
　　在那迷雾的深处，依稀可见一道巨大的身影。
　　那道身影好似在呼唤着陆小良，想要吸引他前去。
　　可是，那浓浓的迷雾始终笼罩着陆小良，他的四面八方皆是迷雾，任凭陆小良如何前进，都走不出迷雾。
　　那道巨大的身影屹立在远方，又好似就近在咫尺之间，他与他之间，始终都有迷雾缠绕。
　　不多时，一阵阵凉意突兀的传来，传遍了陆小良的全身，使得他迷茫的眼神瞬间恢复了清明。
　　紧接着，他的两只眼睛越来越亮，仿佛就变成了两个炽烈的太阳，熠熠发光！
　　目光所及之处，迷雾尽皆退散！
　　这时，那道身影终于显露在陆小良眼中！
　　原来，这道身影，就在咫尺之间！
　　这是一道伟岸的身影，头顶天，脚立地，好似远古的巨人！
　　这道身影头戴紫金冠冕，身穿黄色长袍，就如古老时代的帝皇一般，散发着君临天下，唯我独尊的霸道气势！
　　在这道恐怖的身影面前，陆小良显得极其渺小，他的灵魂在颤栗，在恐惧，因为那种气息实在太恐怖了！
　　凉意始终冲刷着陆小良的灵魂，似乎抚平了他灵魂的恐惧，同时，他眼中的光芒更甚了！
　　就在某一刻，陆小良徒然抬头望去，看向了那伟岸身影的面孔！
　　在这一刻，陆小良的脑中一阵轰鸣！
　　他看到了那身道影的面孔！
　　这一刻，他明白了，也悟了！
　　那道伟岸的身影，就是他自己！
　　同样是这一刻，那道身影悄无声息的崩碎了。
　　而在陆小良两只目光如炬的目光中，皆有着一道身影，与那崩碎的身影一模一样！
　　不知过了多久，陆小良倏地睁开了眼睛，一股强大的气势不由的从他身上散发开来！
　　要是冥九在此，定会十分的惊讶。
　　因为这股气势，跟他施展冥王拳的气势，几乎一模一样！
　　“冥王拳！”
　　陆小良一拳挥出！
　　在他的拳头上，一道如帝皇般的身影显现出来。
　　与以往不同的是，这道身影已然可以看清面孔。
　　而这面孔，赫然就是陆小良的模样！


第182章 准备
　　感受到浓浓的冥王拳意，陆小良满意的点了点头。
　　他认为，就刚刚的一番感悟，自己的冥王拳意提升了十倍都不止！
　　他甚至还觉得，自己的拳意已经到达了百炼境的门槛！
　　只是意境虽然已经达到，但是拳意还不够纯粹。
　　正如白起的杀意，这是陆小良见过的最为纯粹的杀意！
　　还有关胜的战意，也是极为的纯粹！
　　“如果能经过轮回池的淬炼，我有希望直接突破至百炼境！”
　　据冥九所说，轮回池能淬炼灵魂，不仅仅是魂力上的淬炼，对自身的意也能淬炼。
　　因此，陆小良才会有此期盼。
　　至于他的灵魂修为，早已达到了真魂三重的境界，距离三重巅峰只是时间的问题。
　　陆小良并不缺少魂气。
　　如果能借助轮回池淬炼魂力，那么他就能直接进入三重巅峰！
　　而陆小良现在的拳意并不纯粹，“杂质”太多了，还需要时间的沉淀，但如果意也能得到轮回池的淬炼，那么他借此踏入百炼境也不是没有可能！
　　“这悟道茶树果然名不虚传！”
　　“怪不得那两个老家伙时刻都惦记着。”
　　陆小良很清楚，如果让他自己感悟冥王拳意，可能要花费长久的时间。
　　意，并不是那般容易就能领悟的，从整个转轮城里百炼境地魂的数量可见一斑！
　　对寻常人来说，意的感悟，那是需要几十年，上百年的感悟，而绝大多数人，甚至终其一生都没有感悟出意来！
　　而这悟道茶树，竟然在短时间内就帮助陆小良感悟出了更深层次的拳意，这种效果，可谓逆天！
　　含在嘴里的悟道茶叶不知何时已经消失，看样子已经完全被消化了。
　　看着悟道茶树，陆小良目露思索之色。
　　很快，他就找来了关胜。
　　“大人，您有什么吩咐？”
　　站在陆小良的身边，关胜恭声问道。
　　陆小良问道：“关胜，你卡在百炼境的瓶颈已经有一段时间了吧！”
　　“是的，大人。”
　　关胜点了点头，有些不明所以。
　　“是因魂力的缘故，还是战意的问题？”
　　陆小良问道。
　　“大人，是战意的问题。”
　　关胜立即回道，“可能我对战意的感悟还差一些，估计再等一段时间，应该就能水到渠成的突破至百炼境！”
　　“关胜，那你试试这悟道茶叶，看看对你有没有帮助！”
　　说着，陆小良就摘下一片悟道茶叶，直接递给了关胜。
　　“大人，这.”关胜眼中闪烁着震惊之色，他当然也听说了悟道茶树，这可是对天魂都有效果的至宝！
　　而现在，陆小良却给了他一片悟道茶叶，只是让他用来突破百炼境！
　　“时间急迫，轮回池马上就要开启了，多一分实力，就多一分安全，我需要你在最短的时间内突破百炼境。”
　　陆小良的脸上是一副不容置喙的模样。
　　“是，大人！”
　　关胜重重的点了点头。
　　“对了，已经过去了多长时间了？”
　　陆小良突然问道。
　　“大人，已经过去了两天的时间。”
　　关胜回道。
　　“两天吗？”
　　陆小良低语道，从他感悟冥王拳意开始，已经过去了两天的时间。
　　对于这个时间，陆小良完全能接受。
　　“悟道茶叶含在嘴里即可，尽量在十天之内突破百炼境。”
　　“是，大人，属下竭尽所能！”
　　关胜点了点头，郑重的说道。
　　“好了，你先下去吧，”陆小良叮嘱道。
　　关胜一声告退，就离去了。
　　随即，陆小良招了招手，天空飞来两个金色光团。
　　看着这两个金色光团，陆小良喃喃自语：“这就是龙气吗？”
　　这是招魂空间凝聚出来的龙气。
　　手指触碰到两团金色光团，它们顿时化为两道流光进入了陆小良的体内。
　　“龙气+100！”
　　“龙气+100！”
　　看着眼中闪过的提示，陆小良立即运转起《化龙决》，进入了修炼中。
　　时间飞逝，一晃又十天过去了。
　　这一日，陆小良早早的结束了修炼。
　　他已经初步的修炼了《化龙决》、《撕天术》以及《龙鳞变》。
　　有了龙气的来源保证，《化龙决》的入门并不难。
　　其它两门术法也皆是踏入了门槛。
　　其实，对陆小良来说，最为简单的还是《撕天术》。
　　因为他有裂空鼠以及悟道茶树，对毁灭之意的感悟进步飞快，甚至已经将《撕天术》修炼至小成的境界。
　　至于术法的威力，陆小良也曾试验过，结果他很满意。
　　十天过去了，距离魂海第二次涨潮只剩下三天的时间。
　　陆小良并不打算再修炼下去了，他想要去魂海上找找其它机缘。
　　这一刻，陆小良已经出现在蛟龙岛上。
　　在他的身边，除了白起，关胜之外，还多出了冥羿。
　　冥羿无疑是他们中间最强的，为百炼境六转的修为！
　　而白起，则是百炼境一转的修为！
　　至于关胜，早在五天前，也成功的突破了百炼境，成为了一个地魂，其修为跟白起一样，也是百炼境一转。
　　灵魂所有的魂力精炼一次，即为一转！
　　刚踏入百炼境，就会将灵魂所有的魂力精炼一次，是为百炼境一转！
　　冥羿已为百炼境六转的修为，即已经过了六次的精炼。
　　魂力之精纯，无法想象！
　　魂力的精炼，越往上，难度越大，从而每一转的差距也是越来越大。
　　就如白起与关胜，他们两人加在一起都不是冥羿的对手，就算再来十个，也绝不是冥羿的对手！
　　在整个酆都中，除了天魂，如冥羿这般强者，已是凤毛麟角般的存在。
　　所以，有着冥羿在身边，陆小良才会显得底气十足。
　　带着冥羿，陆小良在蛟龙岛上搜刮了一番，让他找到了许多珍贵的天材地宝。
　　但是如木魂树，水魂树那般珍稀的隗宝，却是再也没有寻到了。
　　现在，陆小良已经拥有了火魂树，木魂树以及水魂树三行魂树，还缺少五行魂树中的另外两种魂树，金魂树和土魂树。
　　机缘这东西，可遇不可求，只是让陆小良稍稍有些遗憾。
　　他本还想着能集齐五行魂树，试着能不能造就出传说中的五行魂体！
　　所以，带着这个遗憾，陆小良打算再去魂海上找找机缘。
　　也许真就让他找到了也说不定。
　　蛟龙被收进招魂幡之后，笼罩着整个蛟龙岛的光罩就消失了。
　　而在那蛟龙巢穴里，上万的阴魂依然还在那里。
　　说不心动，那是假的！
　　要是陆小良能将所有的阴魂都收进招魂空间，那对陆小良来说，就是一股极为恐怖的势力！
　　要知道，这些阴魂可都是真魂，甚至还有地魂的存在！
　　可又遗憾的是，陆小良并没有那么多的冥气去将他们解救出来。


第183章 拦路虎！
　　现在，在招魂间里已经有一千多个阴魂了。
　　这是陆小良之前在混乱的蛟龙岛上抓取的，其中还有三个百炼境的地魂。
　　这三个地魂无一例外，全是百炼境一转的修为。
　　且都不是白起与关胜的对手。
　　除了魂力的精纯之外，当然还要考虑其他的因素。
　　如白起与关胜都是特殊的魂体，自身的战力要远超普通的一转地魂。
　　陆小良觉得，他们甚至可以与二转地魂一战！
　　现在对于陆小良的来说，他并不缺中层战力的阴魂，缺少的而是顶级战力的阴魂。
　　因此，对于那些困在蛟龙巢穴中的阴魂，如果不能将他们全部收入招魂幡，仅是解救出几只阴魂，陆小良根本就看不上。
　　这个时候，陆小良就觉得自己的冥气比可那些阴魂重要多了。
　　“走吧，我们出岛！”
　　说着，陆小良就冲天而起，率先往岛外飞去了。
　　白起三人紧跟而上。
　　不一会儿，一行四人就飞出了蛟龙岛，且蛟龙岛在他们的背后变得越来越小。
　　某一刻，陆小良停下来，回头再望了一眼蛟龙岛，这个在魂海上收获最大的地方！
　　随即，四人就要再次往前方飞去。
　　但就在这时，白起突然发出了一声惊呼。
　　“大人，小心！”
　　最先发现异常的竟然不是修为最高的冥羿，而是白起！
　　因为白起对于杀意最是敏感！
　　就在白起发起惊呼的时候，其他三人都发现了异常！
　　一道身影以迅雷不及掩耳之势从魂海里冲天而起！
　　而这身影所冲的目标，赫然就是陆小良！
　　速度实在太快了！
　　等陆小良反应过来，那道身影已经冲到了距离自己的跟前，距离已经不足三尺之距！
　　这一刻，陆小良终于看清了这个道身影的模样！
　　“转轮王！”
　　陆小良眼中满是惊骇之色！
　　他做梦都没有想到，转轮王竟然会埋伏在这里！
　　恐怖的灵魂气息完全笼罩了陆小良，在这种可怕的强者面前，抵抗似乎已经失去了意义！
　　思绪电转间，陆小良运转起不动冥王功，浑身骤然冒出了蓝光！
　　这是陆小良在最短的时间内唯一想到的最好防御的方法！
　　在那攻击来临之际，刹那间，陆小良的灵魂就转化成了肉身！
　　恰在此时，转轮王的攻击就到来了！
　　那是一团紫色的火焰，包裹在转轮王的拳头上，狠狠的砸在了陆小良的身上！
　　“砰！”
　　碰撞声响起，陆小良骤然倒飞而去！
　　这时，白起三人反应过来，齐齐飞至陆小良的身边，挡在他的身前。
　　“大人，你没事吧！”
　　白起立即开口问道。
　　陆小良已经稳住了身形，他的肉身已经转回灵魂。
　　看着只是稍稍有些颤抖的灵魂，陆小良松了口气，回道：“我没事！”
　　但陆小良的心中还是惊涛骇浪，久久都没有平静下来。
　　差一点，他就死了！
　　尤其是那团紫色的火焰，还未出触碰到陆小良的魂体，他就觉得自己的魂体就要融化了！
　　如果被转轮王的一拳砸中，他必定魂飞魄散！
　　然而，陆小良的选择救了他一命，他用灵魂化作肉身去抵抗转轮王的那一击！
　　他在赌，赌转轮王的这个攻击只是针对灵魂。
　　所以，陆小良毫不犹豫的就将施展出了不动冥王功！
　　没有辜负陆小良的期望，不动冥王功强大的地方展现出来了！
　　刚刚的一瞬间，陆小良的魂体就转化成了肉身。
　　而陆小良也赌对了，转轮王刚刚发出的攻击确实只针对于灵魂，所有灵魂已化作肉身的陆小良自然没有受到伤害！
　　只是被强大的魂力带来的冲击击飞而已。
　　“不动冥王功？
　　！”
　　转轮王瞳孔微微一缩，他认了出来。
　　他没有想到，陆小良竟然练成了这部功法。
　　“冥魂没有死？”
　　转轮王的脸色变得有些难看起来，这一瞬间，他联想到了许多。
　　在他看来，这部功法，陆小良定是从冥魂身上学来的！
　　“转轮王，武城一别，别来无恙啊！”
　　陆小良远远的看着转轮王，虽然脸上笑着说道，可是心里却一点也不轻松。
　　在他对面的，可是一城之阎王！
　　而且，还是全盛时期的阎王！
　　“陆小良！”
　　转轮王同样看着陆小良，缓缓的吐露出来。
　　他对陆小良，同样忌惮万分。
　　从武城开始，这个一直给他惊喜的小小武者，就是陆小良，才使得他在武城的计划一败涂地！
　　这个谜一样的武者，在他们再次相见时，却是在魂海上！
　　要知道，这可是酆都的地界，他一个大央国的武者，是如何进入魂海而不被发现的！
　　最为重要的是，在自己的全力偷袭下，竟然让对方完好无缺的躲过了。
　　一次是运气，两次也可能是运气，但三次，四次还是这样，那就不会运气了。
　　回想起与陆小良的种种，转路王的神色阴沉了下来，对方的气运实在是太盛了！
　　这时，转轮王突然把目光移向了在陆小良身边的冥羿，冷声说道：“冥羿，你也要背叛我吗？”
　　冥羿一步迈上前，冷笑一声：“背叛？”
　　“三头虫，应该是你背叛了冥王吧！”
　　闻言，转轮王脸色骤然一变，这一刻，他终于确认了，冥魂真的没有死！
　　“冥魂，他没死？”
　　冥羿眼中的满是杀意，嗤笑道：“三头虫，是不是很意外，很恐惧呢？”
　　“他在哪里？”
　　转轮王问道。
　　“他就在蛟龙岛上与蛟龙，三头虫，要不要跟我去看看？”
　　冥羿冷笑道。
　　沉默一会儿，转轮王突然露出了笑容，“既然冥魂不在这里，那也好！”
　　“起码，你们跑不了了！”
　　“三头虫，有种你去找冥魂单挑啊，欺负我们这些弱者算什么！”
　　陆小良鄙视了一句。
　　“你们是弱者吗？”
　　转轮王反问了一句，“在我看来，你们可不是弱者！”
　　转轮王盯着陆小良，补充了一句，“尤其是你，陆小良！”
　　陆小良打了个哈欠，笑着说道：“打打杀杀的不好，大家坐下来喝杯茶聊聊天不就挺好的吗？”
　　“可以！”
　　转路王点了点头，随即就来了个转折：“但在这之前，先把镇魂塔，还有你那块黑布交出来，那大家一起喝喝茶也无妨！”
　　陆小良眯了眯眼，冷冷的说道：“三头虫，那就是没得谈喽？”


第184章 撕天术！
　　“既然如此，那就动手！”
　　陆小良徒然一声大喝。
　　白起，关胜，冥羿就齐齐出手了。
　　面对转轮王这般强者，就要先占得先机。
　　冥羿早已告诉过陆小良，转轮王是百炼境八转的修为，比冥羿还强了两转！
　　这两转可不仅仅是两倍实力的差距，冥羿说过，他在转轮王面前，撑不过半分钟的时间！
　　“地煞变！”
　　白起上来就使出了自己最为强大的攻击！
　　一个巨大的血色身影从白起的身后浮现出来，散发着纯粹又恐怖的杀意，它的手中还握着一把巨大的血色长刀！
　　关胜则是用战意凝聚出了一条青色巨龙，已成为了百炼境的他，战意更加的恐怖了！
　　这条青色巨龙仿佛就如真的一样，甚至已经出现了淡淡的龙气！
　　“煞魂，竟然还有战魂！”
　　看着白起与关发起的攻击，转轮王眼中闪过诧异之色。
　　“不过修为有些弱！
　　要是修为再上升几转，倒是有些看头。”
　　最让转轮王脸色凝重的是，冥羿！
　　就见冥羿早已举起了一张长弓，而且已拉满了弦！
　　一根漆黑的长箭在弦上，附近的空间都震荡了起来，从箭头处泛起一圈圈波纹。
　　“好强的箭意！”
　　陆小良的魂识扫过那黑色长剑，却被那恐怖的箭意直接磨灭了！
　　陆小良并没有出手，他很有自知之明，痛打落水狗他可以，但面对全盛时期的转轮王，他一丝机会都没有。
　　因为两者之间的修为差距实在是太大了！
　　“三头蟒魂！”
　　面对三人的攻击，转轮王丝毫不敢掉以轻心，尤其是陆小良在场的情况下。
　　对方修为虽然低，但手段诡异，多次令他防不胜防！
　　“斩！”
　　白起一声大喝，他背后的血色身影就挥动着手中的长刀，狠狠的朝转轮王斩去了。
　　关胜也出手了，青龙骤然一声咆哮，就向转轮王冲去了！
　　一起出手的还有冥羿。
　　在这一刻，他终于松开了手指！
　　“嗡！”
　　弓弦震动，黑色长箭徒然离弦而去！
　　可是，刚离弦的黑色长箭就突兀的消失不见了！
　　就在下一刻，在转轮王的身前突然传来一阵空间波动！
　　然后，那根黑色长箭就出现了，直射转轮王！
　　就在这时，转轮王身后的三头蟒魂出手了，其中一个脑袋一声嘶吼，就诡异的出现在转轮王的身前，张开血盆大口，一口就将那根黑箭给吞了下去！
　　可是，倾尽冥羿全力的一箭又岂是那般容易就被解决的？
　　“砰”的一声，刚吞下黑色长箭的那个脑袋骤然炸开了！
　　转轮王脸色微变，他有些小看了冥羿的实力。
　　这个脑袋一炸开，第二个巨蟒的脑袋就伸了过来，又是一口将那根黑箭给吞了下去！
　　与此同时，失去了一个脑袋的巨蟒嘶吼一声，一个全新的脑袋就以肉眼可见的速度生长出来。
　　陆小良早已见过了那一幕，所以并不觉得奇怪。
　　恰在此时，白起与关胜的攻击降临了。
　　巨蟒的第三个脑袋仰了起来，吐着蛇信，毫无畏惧的直接撞了上去。
　　青龙一扑上前，就被巨蟒一口咬在嘴中，死死不放，任其如何挣扎，都无济于事。
　　随后，巨蟒咬着青龙，直接用自己的脑袋撞向了那道血色身影！
　　摧枯拉朽！
　　血色身影没有丝毫的反抗之力，就被巨蟒的脑袋给撞碎了。
　　他们与转轮王之间的差距，可见一斑！
　　“砰！”
　　又是一声响起。
　　却是第二个脑袋炸开了！
　　可是，巨蟒新的脑袋已经彻底长成了，伸上前出，又是一口吞下了黑箭！
　　就这样，黑箭在转轮王的眼前三尺之距，再也无法前进分毫！
　　“走，回蛟龙岛！”
　　陆小良挥了挥手，将白起与关胜收起了招魂幡，然后自己转身就朝蛟龙岛的方向飞去！
　　至于冥羿，虽然打不过转轮王，但自保却绰绰有余！
　　关键时刻，还能为陆小良的逃跑，争取时间。
　　现在就是如此，趁着转轮王被冥羿三人缠住的瞬间，陆小良飞身就逃跑了。
　　“魂之限界！”
　　眼看陆小良就要逃跑，转轮王自然不肯，巨蟒的一个脑袋骤然朝陆小良甩去了！
　　速度之快，连虚空都发出了炸响！
　　“砰！”
　　冥羿又是一箭射出，直接将那个追击陆小良的脑袋给射爆了！
　　就这么一会功夫，陆小良就逃出了百米之远！
　　“魂之限界！”
　　随着转轮王的一声低喝，一层无形的场域就将陆小良笼罩了进去。
　　陆小良似乎早已预料，一拳直接朝前方轰出！
　　“冥王拳！”
　　一道身影在陆小良的拳头之上浮现出来，头戴冠冕，身披黄袍！
　　这道身影也是陆小良的模样，同样发出了一声低喝，“冥王拳！”
　　霸道，凌厉，无敌之意显露出来！
　　可是还没有完！
　　陆小良又是一声低喝，“撕天术！”
　　话音刚落，空间徒然一阵抖动，好似要被撕裂开来似的！
　　在冥王拳意之中，就多出了一股意，那是毁灭之意！
　　毁灭之意充斥在冥王拳意中，就像是一块热铁扔进了冷水中，冷水刹那间狂暴起来！
　　恐怖的拳意充斥在陆小良的周围，将周围的场域硬生生的撕开了！
　　这一拳，就砸在无形的场域中！
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，一层无形的屏障就被打碎了！
　　就像一张纸被轻易地撕开！
　　下一刻，陆小良一步迈出，就此走出了场域！
　　就在这时，在陆小良的肩头上裂空鼠的身影浮现出来。
　　紧接着，在转轮王震惊的目光中，陆小良的身影突兀的消失了。
　　当他再次出现时，已在千米之外！
　　正是裂空鼠的空间瞬移！
　　“三头虫，来追我啊！”
　　从远处，传来一道嗤笑声，使得转轮王的神色阴沉了下来。
　　“三头虫，有种你种来蛟龙岛！”
　　这道声音，是从更远的地方传来。
　　“三头虫，听到了吗？
　　我家大人叫你去蛟龙岛！”
　　冥羿笑着说道。
　　“给我死！”
　　转轮王勃然大怒，三颗脑袋张开血盆大口，齐齐朝冥羿扑去了！
　　冥羿微微一笑，拉开弓弦，只不过这一次弦上的箭却不再是黑箭，而是换成了冥羿！
　　以身为箭！
　　“嗡！”
　　弓弦拉响，冥羿连带着长弓就消失不见了。
　　只留下转轮王在原地咆哮！


第185章 转轮池现！
　　蛟龙岛。
　　陆小良站在山顶，遥望远方。
　　远方已看不到转轮王的身影。
　　陆小良之所以进入蛟龙岛，那是因为转轮王并不知道蛟龙的情况，他并不知道蛟龙已经不在这蛟龙岛上了。
　　而且，在刚刚的一番交谈下，转轮王很有可能已误认为冥魂也在这蛟龙岛上。
　　所以，在陆小良与冥羿都进入蛟龙岛的时候，转轮王就从陆小良的视线里消失了。
　　转轮王跑了。
　　出于谨慎，陆小良并没有从蛟龙岛上出去，他打算一直呆在岛上，直到魂海开始第二次涨潮。
　　转轮王的出现，确实出乎了陆小良的意料。
　　但是，现在的陆小良已不是当初武城的那个陆小良了。
　　就算是全盛时期的转轮王，陆小良也可以从容的逃走。
　　只不过，让陆小良稍稍有担心的是，转轮王肯定也会前往轮回池。
　　到时候遇到免不了又是一番缠斗。
　　陆小良也没办法，谁让转轮王盯上了他。
　　而刚刚与转轮王的一番战斗中，使得陆小良对转轮王的实力有了进一步的认识。
　　随着实力的增长，他越能体会到转轮王的恐怖。
　　百炼境八转的修为，足以傲视所有百炼境的地魂！
　　据冥九所说，当初他在百炼境的时候，修为最高只达到了七转。
　　第八转，他是有心无力！
　　因此，冥九就是七转地魂突破的千幻境！
　　至于敖乙，同样也是七转地魂成就的千幻境！
　　由此可见八转地魂的厉害！
　　冥九也说过，除了酆都第一阎王秦广王，也是八转地魂突破的天魂，其余阎王皆是七转地魂，甚至还有个别阎王是六转地魂突破的千幻境。
　　百炼境的转数越多，突破成就的天魂也就越强！
　　想到转轮王曾在武城欲要将幽魂与冥魂融合，成就古老传说中的幽冥，陆小良心底就是一阵发凉。
　　现在，陆小良才深深的体会到转轮王的可怕！
　　要不是自己无意中撞破转轮王在武城的计划，恐怕他跟整个武城早已毁灭在恐怖的天劫之下了。
　　“连冥九那个老怪物都被转轮王算计了，以后见到他还是悠着点好。”
　　陆小良喃喃自语。
　　在他看来，还是百炼镜修为的转轮王，其危险性丝毫不比千幻镜弱！
　　接下来，陆小良又进入了招魂幡中，开启了为期三天的修炼。
　　时间飞逝，三天很快就过去了。
　　这一日，陆小良再次出现在山顶上，眺望着远方。
　　魂海上风平浪静，海面波澜不惊。
　　可今日的这种平静却与往日有些不同，陆小良总有一种心悸的感觉，好似就是暴风雨来临之前的平静。
　　“冥羿，你曾多次进入过魂海，你觉得今天魂海会涨潮吗？”
　　陆小良转过头，朝站在他身边的冥羿问道。
　　“大人，海潮马上就要来了！”
　　“跟以往的涨潮一样，魂海在涨潮之前，就会变得前所未有的平静。”
　　“大人，你细细感受一下，天地间的魂气较平日是不是浓郁了一些？”
　　冥羿回道。
　　闻言，陆小良散开魂识，闭上了眼睛，细细的感受起天地间的魂气。
　　不一会儿，陆小良就睁开了眼睛，如有所思的说道：“是有些不一样了。”
　　“跟平常相比，今日的天地魂气浓郁了不少，而且，魂气似乎变得狂暴了不少。”
　　冥羿点了点头道：“大人，这就是魂海涨潮之前的变化！”
　　好似在印证冥羿的话，他刚说完不久，魂海就发生了变化。
　　“起风了！”
　　陆小良喃喃自语。
　　就在这时，在远方的天际边，突然出现了一条长长的黑线，正向陆小良这个方向移来。
　　那条长长的黑线越变越粗，几个呼吸过后，黑线就消失了！
　　准确说，那原本就不是什么黑线，那是巨大的浪潮，接天连海，化作了一面天地之墙，翻滚而来！
　　这时的魂海就像是一头愤怒的雄狮，波涛犹如漫天的千军万马，汹涌澎湃，席卷了整片魂海！
　　看着这无边无际的浪潮，陆小良心中涌出一股奇怪的感觉，他觉得这一刻，自己竟是无比的渺小！
　　“大人，小心，魂海涨潮了！”
　　冥羿提醒了一句。
　　陆小良点了点头。
　　浪潮的速度很快，几息过后，劈天盖地的浪潮就汹涌而来！
　　浪潮波及的范围实在太大了，在海面上，几乎无处可避！
　　就算冥羿是六转地魂，但面对天地之力，也无法硬抗！
　　他们迅速的躲到了蛟龙岛的背面，借助蛟龙岛来躲过浪潮的正面冲击。
　　“哗啦啦”巨大的浪潮终于到了，拍打在蛟龙岛上。
　　一时间，竟引得整座岛都震动起来。
　　岛上无数的魂兽嘶吼，四处窜逃。
　　“哗啦啦”一波波浪潮奋力的拍打着蛟龙岛，海水倒灌了进来，蛟龙岛上的水面越来越高，好似要把整座蛟龙岛给淹没了！
　　但魂海的浪潮并不是无穷无尽的，持续了几十次冲击之后，浪潮就过去了，向着更远的方向奔腾而去。
　　蛟龙岛当然没有被淹没，在浪潮过去的时候，岛上的水面就迅速的下降了，附近的海面也重归于平静。
　　好似什么都没有发生过一样。
　　就在这时，在远方的天际边突然冒起了万丈光芒，照亮了整片魂海！
　　好似有一颗太阳，冉冉升起。
　　与此同时，一股惊人的气息从远方蔓延过来。
　　陆小良瞬间就感应到了。
　　“那是.”陆小良飞上天空，眺望远方。
　　他并没有看到惊人的异象，只有明亮的光芒闪耀在天边。
　　在感受到那股惊人气息的时候，陆小良好似听到了一道虚幻的声音。
　　这那声音好像是在呼唤着他！
　　“大人，轮回池开启了！”
　　冥羿出现在陆小良的身边，同样眺望着远方，眼中流露的尽是火热之色。
　　“那个位置，好像很远！”
　　陆小良微微皱起了眉头。
　　“是的。”
　　冥羿点了点头，道，“大人，轮回池的出现并没有规律，它会出现在魂海上的任何一个地方。”
　　“如果运气好，轮回池出现在咫尺之间也不无可能。”
　　“如果是那样，你将会是第一个进入轮回池的人！”
　　“但如果运气不好，轮回池出现的地方就有可能离你十万八千里，如果是那样，轮回池就与你无缘了。”
　　“毕竟，距离魂海第三次涨潮，只有三天的时间。”
　　随即，陆小良就问道：“冥羿，依你看，我们距离那轮回池有多远？”
　　冥羿笑着回道，“大人，我们运气不错，如果全力赶路，半天的时间足够赶到轮回池了。”


第186章 苦海上的苦魂！
　　魂海上，有无数的阴魂在急速的飞行。
　　如果有人能俯瞰整片魂海，就会看到这些无数的阴魂，他们所飞行的方向都是同一个方向！
　　陆小良也是这无数阴魂中的一员。
　　除了他，还有冥羿，白起以及关胜，一行四人在空中以惊人的速度飞行着。
　　冥羿已展开了自己强大的气息，所过之处，离他们近的阴魂纷纷避让！
　　这是震慑其它阴魂最有效的手段！
　　如此一来，就不会有不开眼的阴魂上来送死，从而耽误他们的行程。
　　整个魂海中，如冥羿这般六转地魂，恐怕用手都能数的过来！
　　一路飞来，陆小良他们并没有碰到类似冥羿这样的强者。
　　半日过后，陆小良四人停了下来，立于高空之上。
　　他们终于到达了目的地。
　　在他们的不远处，魂海里有着一个巨大无比的漩涡，附近的海水疯狂涌入其中。
　　而那漩涡的中心，像极了一个黑洞。
　　陆小良的魂识扫过，瞬间就被吸了进去，再无半点感应。
　　“冥羿，这就是轮回池吗？”
　　陆小良突然开口问道。
　　“大人，这不是轮回池，轮回池在这漩涡的深处。”
　　冥羿回道。
　　“冥羿，我们需要进入这漩涡的中心，才能进入轮回池吗？”
　　陆小良确认道。
　　“是的，大人！”
　　冥羿点了点头。
　　这个时候，陆小良朝远方眺望而去，已经能看到许许多多的阴魂从各个方向直接飞进了漩涡中心。
　　在这些阴魂中，陆小良也感应到了几道惊人的气息，虽然比之冥羿有些不如，但是比白起与关胜则要强上太多了。
　　既然冥羿这么说了，陆小良不疑有它，旋即就挥了挥手道：“那我们进去吧！”
　　话音刚落，陆小良四人就直接飞入了那漩涡中。
　　其实，并不用陆小良主动飞入，他一靠近漩涡，就有一股强大的吸扯力作用在他身上。
　　陆小良本能的就要发起反抗，但耳边就传来了冥羿的声音，“大人，不要抵抗！”
　　闻言，陆小良顿时放松了下来，任凭那股吸扯力将自己吸入了漩涡的中心。
　　越靠近漩涡的深处，吸扯力也就越大，而他们被吸入的速度也越来越快！
　　终于，在某一刻，四人就被吸入了漩涡中心。
　　只有刹那间的失神，下一刻，一副陌生的景象就映入了眼帘之中。
　　陆小良好奇的打量起这个地方来。
　　这里，已经有着许许多多的阴魂，陆小良四人的到来，并没有掀起任何波澜。
　　“冥羿，这里就是轮回池吗？”
　　陆小良问道。
　　在陆小良的前方，是一片无边无际的海洋，奇怪的是，这片海洋的海水是黑色的。
　　陆小良所站的地方，就是这片海洋的岸，密密麻麻的阴魂都是挤在这条岸上。
　　至于陆小良这边，因为冥羿散发出了气息，倒是没有阴魂靠过来，显得有些空旷。
　　“大人，这里是苦海，渡过了苦海，那里，才是轮回池所在的地方。”
　　冥羿指了指远方说道。
　　陆小良顺着冥羿所指的方向望去，海面上笼罩着浓浓的黑雾，根本看不清更远处的景象。
　　就在这时，陆小良似乎是发现了什么，蹙起了眉头，问道：“冥羿，既然轮回池已在前方，为何这些阴魂一个都没有渡海呢？”
　　“大人，因为这是苦海，没有渡魂船，根本就过不去。”
　　冥羿回道。
　　正当陆小良要再要问些什么，他的余光就瞟到不远处的一个阴魂突然就飞上了苦海的上空。
　　“不是可以飞过去吗？”
　　陆小良这句话刚说出口，他的眼睛就瞪的滚圆。
　　诡异的一幕发生了，那个飞上高空的阴魂突然就直直的坠落了下来，落在了苦海上。
　　“救我.”那阴魂骤然发出了凄厉的惨叫声。
　　就在那阴魂落到苦海上的时候，陆小良看到了更加诡异的一幕。
　　从那苦海里，突然伸出无数惨白的人手，直接抓住了那个阴魂。
　　任凭那个阴魂如何挣扎与惨叫，他都无法挣脱出来，一点一点的被拖入了苦海里。
　　最终，连个气泡都没有冒出来，就彻底的消失在陆小良的目光中。
　　“这”看着这一幕，陆小良心底骤然冒起一股寒意来。
　　他刚刚还在想着想要直接飞跃整片苦海。
　　就在这时，不远处传来了一阵嘈杂的议论声。
　　“这阴魂还真是傻，竟然直接飞渡苦海，这不是找死去吗？”
　　“你错了，掉落了苦海，可是连死都是一种奢望！”
　　“这阴魂可能是第一次进入魂海吧，并不了解这些。”
　　“苦海.”陆小良嘴中默念着。
　　“大人，你有所不知，这苦海可不是普通的海洋。”
　　冥羿主动的解释道：“谁也不知道苦海是如何形成的，它一直都在这里。”
　　“苦海很诡异，谁都不能在苦海上飞行，就算是天魂都不行！”
　　“苦海的海水也很奇特，它能腐蚀任何的阴魂，腐蚀却不伤害，一旦掉入魂海，就要无时无刻的受到苦海的折磨。
　　有人曾用苦海的海水试验过，据说，那种疼痛，比撕裂灵魂之痛还要强上百倍！”
　　顿了顿，冥羿接着解释道：“如果掉进了苦海，就会形成最为诡异的苦魂！”
　　“苦魂？”
　　陆小良倒是第一次听说这种阴魂。
　　“大人，其实你刚刚已经见到过苦魂了。”
　　“那些苦海里伸出来的惨白手臂，就是苦魂！”
　　“苦魂之所以被叫做苦魂，是因为它们永远的被困在这片苦海中，不死不灭，受尽折磨！”
　　“就像刚刚那只阴魂，他被苦魂拖入了苦海中，就会成为它们中的一员，也化成苦魂，永远的留在这苦海中！”
　　听完冥羿的解释，陆小良深深的吸了口气。
　　他终于知道为何这么多的阴魂都不敢横渡这苦海，怕的就是成为苦海中的苦魂。
　　“茫茫魂海，真是无奇不有啊！”
　　陆小良感慨了一句，随即，他又问道，“冥羿，那究竟如何才能安全的渡过这片苦海呢？”
　　既然有这么多的阴魂来此，那定然有着渡过苦海的方法。
　　“大人，我刚刚跟你提过了，渡过苦海，只有一种方法，那就是，渡魂船！”
　　冥羿回道。
　　“渡魂船？”
　　陆小良重复了一句。


第187章 渡魂船！
　　“大人，渡魂船就是飘荡在苦海上的船只，被人称为渡魂船！”
　　冥羿解释道。
　　“渡魂船来自何处？
　　它为何能在苦海上飘荡？”
　　陆小良又问道。
　　冥羿摇了摇头，回道：“大人，谁也不知渡魂船来自何处，也不知它们为何能在苦海上飘荡，从苦海出现的时候，那渡魂船就存在了。”
　　陆小良细心的注意到了“它们”，就问道：“冥羿，难道渡魂船不止一艘？”
　　“是的！”
　　冥羿点头道：“渡魂船都很多，它们一直飘荡在这苦海上。”
　　“渡魂船在哪里呢？
　　我怎么没有见到？”
　　陆小良扫视了一圈苦海，除了苦海上笼罩浓浓的雾气，海面上没有任何的东西。
　　“等！”
　　冥羿认真的说道，“大人，渡魂船自然就会出现，我们所要做的，就是等！”
　　陆小良微微颔首，开始注意起岸上的阴魂。
　　阴魂越来越多了，在他们的后方，有一个黑洞，不停的有阴魂涌进来。
　　看着这密密麻麻的阴魂，陆小良微微蹙起了眉头，问道：“冥羿，那渡魂船的数量多吗？”
　　冥羿好似明白陆小良为何会这么问，就回道：“渡魂船的数量很多，但是阴魂的数量更多！”
　　听到这个回答，陆小良顿时明白了。
　　一句话，渡魂船不够用！
　　也就是说，当渡魂船出现，才是混乱开始的时候！
　　到时，定是异常惨烈的局面。
　　阴魂越聚越多，一眼望去，长长的海岸线上，全是阴魂。
　　酆都十城的阴魂只要能赶得上，几乎都赶来了。
　　从这么多的阴魂中，也有几道特别强大的气息，比之冥羿丝毫都不弱。
　　想必应该就是九大城池的地魂！
　　跟冥羿的做法一样，他们也散发出了强大的气息，令周围的阴魂都不敢靠上前！
　　有了第一个阴魂的前车之鉴，谁都没有再轻举妄动，试图飞渡苦海。
　　那个阴魂跌落苦海之后，只引起了小范围的骚动，就如一颗石子掉入了大海中，显得微不足道。
　　场面很快就安静了下来，所有人都在眺望苦海深处的浓郁，望眼欲穿，好似在期盼着什么。
　　海岸后方的黑洞里依旧有阴魂源源不断的进来，实力强大者立即就能占据一方。
　　终于在某一刻，陆小良突然感应到了一股熟悉的气息。
　　他回头朝那黑洞望去，正是转轮王的身影显现出来！
　　转轮王刚显现出来，就散发出强大的气息，朝四面八方席卷而去！
　　他这是在宣示着自己的到来！
　　于是，阴魂群中骤然响起了一阵议论声。
　　“那是谁？
　　好强大的气息！”
　　“你连他都不知道，未免也太无知了吧！
　　他就是转轮城的阎王，转轮王！”
　　“快看，是我们的王来了！”
　　“转轮王，终于来了！”
　　在转轮王到来的那一刻，陆小良就悄悄的用招魂幡遮掩了一行四人的气息，等到转轮王朝一个方向离开之后，才收起了招魂幡。
　　这种时候，陆小良自然不想与转轮王起冲突。
　　转轮王出现没多久，紧接着，又有一道强大的气息从那黑洞中出来！
　　“是天魂吗？”
　　陆小良喃喃自语。
　　那是一道魁梧的阴魂，面容不怒自威，给人一种养尊处优的尊贵感。
　　“是七殿阎王，泰山王！”
　　“他也来了！”
　　“泰山可是天魂，比转轮王强多了。”
　　“胡说什么，转轮王虽然不是天魂，可他是八转地魂，实力比之天魂丝毫不弱！”
　　议论声告诉了陆小良来人的身份。
　　“七殿阎王，泰山王！”
　　陆小良喃喃自语，感受到泰山王身上散发出的气息，那种气息露陆小良只在冥就以及敖乙的身上感受过！
　　泰山王显现之后，他的魂识特意在几处散发着强大的气息停留了一下，冥羿也边也是如此。
　　随后，他也朝某个方向飞去了。
　　看那方向，正是转轮王刚刚离去的方向。
　　紧接着，又有天魂进入了这里。
　　从议论声中，陆小良很自然的就得知了几人的身份。
　　加上泰山王，一共是有四位千幻境的阎王。
　　分别是二殿阎王，楚江王；六殿卞城王；七殿泰山王还有九殿平等王！
　　要说阎王，自然还有一位，那就是八转地魂转轮王！
　　一共是五位阎王，来到了苦海的岸边。
　　令江楚有些意外的是，还有五个千幻境的天魂进入了这里，但他们并不是酆都的阎王。
　　从冥羿的口中得知，他们皆是各个城池的阴帅，而且还是第一阴帅！
　　当然，私底下还有没有隐藏气息的天魂也进入了此地，那陆小良就不得而知了。
　　过了很久，还是不停的有阴魂进入，可是却再也没有阎王出现了。
　　于是，陆小良就朝冥羿问道：“冥羿，以往转轮池开启的时候，一般会有几位阎王进入？”
　　冥羿回道：“大人，一般为半数阎王。
　　其余阎王需镇守酆都，不会出现酆都无阎王镇守的场面。”
　　“而那些没有进入转轮池的阎王，一般也会派出手下的得力阴帅代替他们进入转轮池。”
　　陆小良点了点头，他还想再问些什么，就在这时，有阴魂发出了一声响亮的惊呼！
　　“快看，渡魂船出现了！”
　　话音刚落，场面一片静寂！
　　所有的阴魂皆是目不转睛的眺望着苦海深处的浓雾。
　　陆小良也不例外，第一时间就把目光投了过去！
　　“那是.”陆小良看到了异常的景象！
　　在苦海深处好似亘古不变的雾气中，一抹白色突然显现了出来。
　　“大人，那就是渡魂船！”
　　冥羿神情有些激动，小声说道。
　　一开始，那只是一个白色的尖角从灰雾中突显出来。
　　几息过后，白色显露的越来越多。
　　终于，所谓的渡魂船就完整的显露在所有人的视线中。
　　看着渡魂船从灰雾中缓缓的漂流出来，陆小良的神色显得有古怪。
　　“这不就是只纸船吗？”
　　事实也确实如此，渡魂船就是一只纸船，只不过是一只体积比较大的纸船罢了。
　　“大人，确实可以这么说。”
　　“但就是这种纸船，它能抗住苦海的腐蚀！”
　　冥羿解释道。
　　陆小良看着那只越飘越近的渡魂船，他总觉得是被人折出来似的。
　　因为他看到的这只渡魂船，该尖的地方不尖，该平的地方不平，似乎有些粗糙！


第188章 弯弓射大蛇！
　　“冥羿，这渡魂船不会是有人折出来的吧？”
　　陆小良随口问了句。
　　“应该不会吧！”
　　冥羿眼中有些迟疑，“谁有这么大的能力，随意折出的纸船都能横渡苦海？”
　　“这倒也是，连天魂都要依靠渡魂船才能渡过这苦海，到底什么样的存在才能拥有这种惊世骇俗的大能！”
　　陆小良感慨了一句，挥去脑中杂乱的思想。
　　几句交谈下来，那只渡魂船距离岸边越来越近了。
　　一股紧张的氛围不由的弥漫出来。
　　“对了，冥羿，一只渡魂船能上渡几个阴魂？”
　　陆小良突然开口问道。
　　“大人，一只渡魂船只能渡一个阴魂！”
　　冥羿回道。
　　“那要是多上了一个阴魂会如何呢？”
　　陆小良又问道。
　　“大人，会沉船！”
　　冥羿郑重的说道。
　　至于沉船的后果，陆小良不用想都知道，无非就是化为苦海中万千苦魂中的一员。
　　“为何只出现了一只渡魂船？”
　　陆小良刚问出这句话，在那浓浓的灰雾中，突然出现了大片的白色。
　　陆小良张了张嘴，没有再说话。
　　几息过后，成百上千只渡魂船就从灰雾中缓缓的飘荡出来。
　　大量的渡魂船出现，使得岸边的气氛更紧张了。
　　渡魂船的数量虽多，但是阴魂的数量更多！
　　当然，还有渡魂船不断的从灰雾中飘荡出来，可是相对于数以万计的阴魂，仍旧是杯水车薪。
　　第一只渡魂船终于靠到了岸边，可是谁也没有第一个上前！
　　正当江楚疑惑的时候。
　　一个阎王就是突兀的就出现在渡魂船上。
　　陆小良记得这个阎王，他是二殿阎王，楚江王！
　　楚江王站在渡魂船上，双手负立！
　　就这一只单薄的渡魂船，就拖着楚江王往苦海的深处缓缓飘去。
　　陆小良看着楚江王，目中露出如有所思的模样。
　　“冥羿，如果在这个时候向楚江王发动攻击，毁坏他脚下的渡魂船，他会如何？”
　　江楚问出了这么一个问题。
　　冥羿神色古怪的看着陆小良，就回道：“大人，有楚江王在，一般人是无法毁坏他脚下的渡魂船。”
　　“那如果是同境界的天魂出手呢？”
　　陆小良追问道。
　　“大人有所不知，苦海很奇特，它能吞噬魂力！”
　　“如果你在苦海上发起了魂力攻击，那至少有九成的魂力就会被苦海吞噬。”
　　“打个比方，就算是百炼境的地魂向一只真魂出手了，但被苦海吞噬了绝大部分的魂力后，真魂可以轻而易举的挡下剩下的攻击余力。”
　　“所以，大人，一般来说，只要抢先登上了渡魂船，就不会有人再向他出手了，因为就算出手也不见得会有效果！”
　　“原来如此！”
　　陆小良恍然的点了点头。
　　“可惜了了，原本还想给那三头虫来一下。”
　　陆小良觉得有些遗憾，可尽管，他还是有些不甘心。
　　很快，第二只，第三只渡魂船飘到了岸边。
　　不出陆小良所料，又有两个阎王突兀的出现在渡魂船上。
　　他们是六殿卞城王和九殿平等王。
　　所有阴魂静静的注视着他们的离去，同样也在期待着他们的离去。
　　随后，又有五只渡魂船飘到了岸边。
　　剩下的两个阎王，转路王以及泰山王也出现了。
　　跟他们一同出现的还有三个天魂，也就是冥羿所说的第一阴帅！
　　五人占据了五只渡魂船，缓缓的飘向了苦海深处。
　　看着转轮王就要离去，陆小良脑中突然闪过一道亮光。
　　“苦海可以吞噬魂力，但我有不动冥王功，可以将灵魂转化为肉身，那这苦海可以吞噬肉身之力吗？”
　　“试试又无妨！”
　　念头转过，陆小良转头就对冥羿说道：“冥羿，借你长弓一用！”
　　“大人，你这是.”冥羿有些疑惑。
　　“我要弯弓射大蛇！”
　　陆小良颇为豪气的说道。
　　冥羿立即明白了陆小良的意思，手中浮现出一把长弓来，毫不犹豫的就将它递了过去。
　　“大人，此弓名为，射日！”
　　陆小良哈哈一笑：“好一个射日，用来射三头蛇倒是有些屈尊了！”
　　谈笑间，陆小良就运转起不动冥王功，下一刻，他的灵魂就化成了肉身！
　　此刻，在他的体内充斥的不再是魂力，而是血气！
　　陆小良举起射日弓，骤然拉出了满弦！
　　他体内的血气狂涌而出，瞬间就凝成了一根血红色的长箭，箭在弦上！
　　就在这时，已经在渡魂船上的阎王以及天魂好似有所感应，都把目光投向了陆小良这个方向。
　　不仅是他们，附近的阴魂也感应了异常的波动！
　　那是血气波动！
　　“他在干什么？”
　　有人惊呼道。
　　“他要攻击阎王！”
　　看到这一幕的阴魂都震惊了。
　　他们完全没有想到，竟然会有人胆敢向阎王出手！
　　“难道他不知道苦海的奇特吗？”
　　有人不解。
　　“不对，那不是魂力，那是血气！”
　　有强大的阴魂发现了异常。
　　“他的目标，好像是.转轮王！”
　　看到陆小良对准了转轮王，这一刻，所有的阴魂都知道了。
　　“有趣！”
　　离转轮王最近的泰山王看到了这一幕，就露出了好奇之色。
　　其余几位阎王神态各异，但全部都是抱着看戏的心态。
　　至于转轮王，作为当事人，他的脸色已经难看到了极致。
　　他看到了陆小良，也看到了他手中的长弓，还有弦上的血色长箭！
　　这一刻，对他来说，脸面比安全来的更加重要了。
　　“陆小良，我一定会把你千刀万剐，抽魂炼魄，永世不得超生！”
　　转轮王愤怒的咆哮道。
　　“三头虫，吃我一箭！”
　　陆小良一声大喝，骤然松开了弓弦。
　　“嗡！”
　　血色长箭如同一道红色闪电，直奔转轮王而去！
　　准确说，是直奔他脚下的渡魂船而去！
　　“快看，那箭没有掉落苦海中！”
　　当血色长箭飞出岸边的时候，就有人注意到了异常。
　　这意味着什么，他们都清楚。
　　苦海竟然对血气没有作用！
　　在惊呼声中，血色长箭越飞越快，径直射向了转轮王脚下的渡魂船！
　　转轮王瞬间就完成了变身，一只三头巨蟒骤然显现出来。
　　在血色长箭即将射中渡魂船时，巨蟒的一颗脑袋直接撞了上去！
　　“砰！”
　　巨蟒的脑袋竟然直接爆炸了！
　　“毁灭之意？
　　！”
　　转轮王骤然发出了一声怒吼，吼声中带着极为的震惊！


第189章 苦海的水！
　　一个脑袋爆炸，巨蟒的第二个脑袋就撞了上来！
　　“砰！”
　　一声脆响，第二个脑袋也炸开了。
　　一根小小的血色长箭竟有这般威力！
　　正是撕天术！
　　陆小良在这一箭上加上了撕天术。
　　因此，这不仅仅是血气凝聚而成的长箭，还蕴含极为恐怖的毁灭之意！
　　在射爆了巨蟒的两个脑袋之后，血色长箭去势不减，直射转轮王脚下的渡魂船。
　　这一箭大大出乎了转轮王的意料！
　　尤其是箭上所蕴含的毁灭之意。
　　其次，这是一根由纯粹的血气凝聚而成的长箭，天生就克制了阴魂！
　　所以，陆小良仅以真魂境灵魂转化的肉身就对转路王带来了如此大的威胁！
　　可转轮王并不是常人，他是八转地魂！
　　自己的两个脑袋被射爆之后，转轮王立即就做出了应对！
　　“寒冰魂莲！”
　　转轮王骤然发出了一声低喝，下一刻，一朵晶莹剔透的冰莲瞬间凝聚而成，出现在他身前。
　　恰在这时，血色长箭正好射来，直接射在了这朵冰莲之上！
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，冰莲徒然崩碎了。
　　但就在这时，随着莲花的崩碎，一层冰晶瞬间从血色长箭的箭头上蔓延至整根箭矢。
　　血色长箭被冰冻了，就静止在距离渡魂船的不足一丈之距的半空中！
　　然后，转轮王伸出一只手来，徒手就将那根冰箭抓在了手中。
　　他眺望着岸上的陆小良，眼中满是杀意。
　　“砰！”，冰箭就被转轮王捏碎了，化为冰屑飘落至苦海中。
　　陆小良微微一笑，其实他早就知道这一箭并不能对转轮王造成实质性的伤害。
　　要是那渡魂船真被一箭射爆，那陆小良还会怀疑在渡魂船上的到底是不是转轮王。
　　八转地魂，可不是烂大街的货色！
　　这一箭威力虽然不大，但侮辱性极高！
　　陆小良要的就是这个效果！
　　此刻，转轮王那双欲要择人而噬的眼睛就是最好的证明！
　　这一箭，虽然引起了轩然大波，但是随着越来越多的渡魂船飘来，所有的阴魂都把目光放在了渡魂船上。
　　“走，我们去抢渡！”
　　陆小良挥了挥手，断然喝道。
　　四人随即就朝离得最近的四只渡魂船奔去！
　　那一箭，还是有效果的。
　　看着陆小良一行四人，许多阴魂的眼中都透露着浓浓的忌惮之色，甚至还有恐惧之色。
　　当然，还有冥羿散发出强大的气息，震慑着众多的阴魂。
　　几个呼吸间，陆小良四人就来到了岸边，这时，正好有六只渡魂船飘到了岸边。
　　但没有一个阴魂敢上前与他们争夺！
　　而其余的地方，惨烈的厮杀已经开始了。
　　渡魂船源源不断的从苦海上飘来，飘至岸边，可是阴魂的数量还是太多了。
　　必须要抢！
　　所以，厮杀就止不住了。
　　所有的阴魂都在争着抢着登上渡魂船，因为只要上了船，就安全了！
　　因此，陆小良才会在渡魂船还未靠岸时，抢先占据位置。
　　只有守在岸边，那些阴魂才不敢轻举妄动！
　　“上船！”
　　陆小良摆了摆手，示意三人登上渡魂船。
　　但就这时，话音刚落，冥羿突然转过身来，一箭就朝陆小良的后方射去了。
　　陆小良立即转过身去，就看到了一个手握三尺长剑的阴魂在他的不远处显出了身形！
　　“这是一个地魂！”
　　“这气息竟然不比冥羿弱！”
　　陆小良的神色变得凝重起来。
　　“大人，这是转轮王手下的第二阴帅，剑十三！”
　　“第二阴帅？
　　剑十三？”
　　闻言，陆小良的神色更加凝重了。
　　要知道，冥羿这等恐怖的实力仅仅排在了第三位，那在他之上的第一，第二位阴帅又是何等的实力！
　　“剑十三，你想要开战吗？”
　　冥羿看着剑十三，冷声说道。
　　一副剑客装扮的剑十三眯了眯眼，冷冷的看着冥羿说道：“冥羿，你这是要背叛转轮王吗？”
　　“是又如何！”
　　冥羿面无惧色，针锋相对！
　　“背叛者，死！”
　　剑十三举起手中长剑，遥指冥羿。
　　“大人，你先上船！”
　　冥羿头也不转的说道。
　　陆小良并没有迟疑，转身就与白起，关胜二人登上了渡魂船。
　　他并不担心冥羿的安危，剑十三就算再强，自然也强不过转路王，而冥羿都能在转轮王的面前全身而退，一个第二阴帅，自然不在话下。
　　“剑十三，在这种时候你我开战，并无意义！”
　　说着，冥羿就收起手中的长弓，直接转过身去，把后背留给了剑十三。
　　一句话从冥羿的嘴中飘出。
　　“剑十三，我在轮回池等你！”
　　剑十三眼睁睁地看着冥羿的登上了渡魂船，始终都没有出手。
　　显然，他也在忌惮这位转轮城的第三阴帅。
　　能成为第二阴帅，并不是傻子，他当然知道此刻要是在这里与冥羿动手，便宜的只会是别人。
　　况且，他们对彼此实在太了解了，并不是短时间内就能分出胜负的。
　　四人登上渡魂船后，渡魂船就开始飘离了岸边，向着苦海的深处缓缓飘出。
　　“大人，输入魂力就可以控制渡魂船的速度，但是不能控制方向。”
　　冥羿提醒了一句。
　　陆小良微微颔首，他就尝试着将魂力输入了脚下的渡魂船中。
　　下一刻，陆小良就觉得渡魂船好似就成为了他灵魂的一部分似的，如臂使指！
　　但奇怪的是，正如冥羿所说，他无法控制渡魂船的方向。
　　四只渡魂船并排的连在一起，很快就飘进了浓浓的灰雾中。
　　受到了苦海的影响，魂识并不能覆盖太远，陆小良的魂识只能至延伸至五米之外。
　　苦海里静悄悄的，死寂，荒凉，陆小良惊奇的发现，渡魂船在苦海上飘荡，竟然没有引起一丝波纹。
　　对于这苦海，陆小良是极为好奇的。
　　听冥羿说，这苦海的水是会腐蚀灵魂，且疼痛比撕裂灵魂还要强上百倍。
　　就在这时，陆小良心中冒起了一个疯狂的想法！
　　他想要试一试这苦海的水！
　　这般想着，陆小良就俯下身来，看着漆黑如墨的苦海，他闪动了几下眼眸，就伸出一根手指来，缓缓的朝苦海探去。
　　就在陆小良触的手指触碰到海水的瞬间，一股非常人能忍受的剧痛就袭击他的精神！
　　这一刻，陆小良的脑中几乎一片空白！
　　也在这个时候，在陆小良短暂的失去意识的时候，他并不知道，他的那根手指突然变得漆黑一片，跟苦海的颜色一模一样！
　　而且，那抹黑色正在以肉眼可见的速度从他的手指蔓延而上！


第190章 招魂幡的渴望！
　　“大人，你在做什么？”
　　在一旁的白起突然发现了陆小良的异常。
　　可是，陆小良并没有反应。
　　“大人，大人”任凭白起如何呼喊，陆小良始终都没有反应。
　　短短几息的时间，黑色已经蔓延至陆小良的半个魂体！
　　不仅如此，在陆小良手指浸入魂海的地方，突然冒起了一阵气泡，好似海面下有什么东西要钻出来似的。
　　白起也注意到了苦海上的变化，他骤然脸色一变！
　　因为这个场景他看到过，就在那个阴魂掉入苦海的时候，也泛起过一阵气泡！
　　在这之后，就是无数的苦魂出现了！
　　“大人.”白起心急如焚，可是却没有任何的办法。
　　而冥羿与关胜，他们在陆小良的另一侧，并没有看到苦海里诡异的景象。
　　他们能看到的，就只有陆小良的灵魂正在以肉眼可见的速度变黑！
　　就在这千钧一发之际，陆小良的身上骤然冒起一道黄光。
　　黄光闪现，陆小良身上的黑色就已肉眼可见的速度褪去了。
　　与此同时，陆小良满是空白的脑海中终于恢复了一丝清明。
　　他立即意识到发生了什么。
　　下一刻，他就想要把手指从苦海中收回。
　　可就在这时，异变再现！
　　一只惨白的手突兀的从苦海中伸出来，一把将抓住了陆小良的手臂，并使劲的拉扯着他。
　　陆小良眼中闪过一丝骇然之色。
　　“那是.苦魂！”
　　来不及再多想什么，陆小良就要运转煞刀灭灵决，化成魂刀，直接斩断苦魂的那只手臂！
　　可是，陆小良骇然发现，他的灵魂不知被什么力量给禁锢住了，竟然散发不出任何的魂力！
　　而就在陆小良停顿的瞬间，又一只惨白的手臂伸出了苦海，抓住了他！
　　紧接着，苦魂如春笋般不断的冒出来，三只，四只，十只片刻之间，成千上万只苦魂就冒了出来！
　　陆小良头皮一阵发麻，可是他怎么都挣脱不出来。
　　而随着苦魂的越来越多，他正在一点一点的被拉下渡魂船！
　　陆小良想要运转不动冥王功，借此转化成肉身来对方苦魂。
　　可是在这一刻，连不动冥王功都失效了，苦海里好似有一股奇异的力量，顺着他的手指进入了陆小良的灵魂，使他无法再运转魂力！
　　“该怎么办呢？”
　　思绪电转间，陆小良立即想到了招魂幡。
　　这是他最大的依仗！
　　“招魂幡，出来！”
　　话音刚落，招魂幡就从陆小良体内飞了出来。
　　陆小良的另一只手猛然抓住招魂幡，将其缠在手中，毫不迟疑一拳砸向了抓着自己手臂的众多苦魂！
　　“砰砰砰”一拳砸下去，凡是被招魂幡砸到的手臂，全部都炸裂了！
　　随着苦魂手臂的炸裂，陆小良骤然缩回了他的手！
　　那些苦魂好似感应到了什么，顿时作鸟兽散，所有伸出的惨白手臂都缩回了苦海中。
　　原本动荡的海面上，眨眼间就归于了平静，好似刚刚发生的一幕是一场幻觉似的！
　　“好险！”
　　陆小良重重的呼出了一口气。
　　这一刻，他不禁佩服起自己的作死能力来。
　　“大人，你没事吧？”
　　白起自然也看到了那惊心动魄的一幕，只要陆小良反应再迟钝一会儿，恐怕他就要被苦魂们拖入了苦海中！
　　陆小良摇了摇头说道：“我没事。”
　　随即，陆小良好似想到了什么，立即看向了自己那根伸入苦海的手指。
　　看着这根手指，陆小良心底突然升起一股寒意。
　　他看到，这根手指已变得坑坑洼洼，真就被腐蚀了一般，而且整根手指变得十分惨白！
　　这种坑坑洼洼的伤口，跟苦魂那鞋惨白手臂上的伤口一模一样！
　　最为诡异的是，陆小良尝试着用魂力去修复这根手指，却发现魂力竟然完全无法修复手指的伤势！
　　“这苦海水到底是什么东西，竟然有这么诡异的能力！”
　　一时间，陆小良心中莫名的生出一丝恐惧来。
　　很难想象，他要是被苦魂拖入了苦海中，那会经历什么样的痛苦？
　　！陆小良闪动了几下眼眸，见魂力无法修复手指上的伤势，他想到了更好的办法。
　　他直接拿起招魂幡，就将手指擦拭了一遍。
　　下一刻，手指就恢复了原样。
　　看着这奇异的一幕，陆小良露出了一副果然如此的神情。
　　“不论这苦魂有多诡异，但只要是魂，都归招魂幡管！”
　　“不仅如此，这招魂幡好似对这苦海水也有克制作用！”
　　这般想着，陆小良又冒出了一个大胆的想法。
　　“要是让招魂幡去触碰这苦海水，会发生什么呢？”
　　这个莫名奇妙的想法，一直在陆小良的心中挥之不去。
　　“咦，我怎么会冒出这个想法呢？”
　　陆小良突然蹙起了眉头。
　　“不对，这不是我的想法！
　　这是招魂幡的“想法”！”
　　陆小良很是震惊。
　　他感知到了招魂幡竟在向他透露着一种“情绪”！
　　那是一种渴望！
　　对苦海水的渴望！
　　“招魂幡要吸收这苦海水？”
　　陆小良瞪大了眼睛，一时间有些难以接受！
　　从陆小良得到招魂幡开始，他从未感受到过招魂幡会有如此强烈的渴望！
　　第一次，那是在武城中，陆小良在调查一起虐杀案的时候，招魂幡就曾主动的飞出，吸收了那三百怨魂。
　　从那之后，招魂幡就再也没有表现出异常。
　　直到今天！
　　“既然招魂幡有如此强烈渴望，那要不就试试看？”
　　从开启招魂空间开始，招魂幡还从未让陆小良失望过，因此，陆小良对招魂幡有一中盲目的信任！
　　“那就试试看吧！”
　　这般想着，陆小良就做出了决定。
　　于是，陆小良就用招魂幡裹住了手掌，缓缓的朝苦海伸了下去。
　　白起正好看到了这一幕，他睁开了眼睛，嘴巴一张一合，想要说些什么，却不知该说些什么。
　　越是临近苦海，陆小良就越是小心。
　　终于，陆小良的手掌浸入了苦海中，也就是招魂幡浸入了苦海中。
　　“并没有变化啊！”
　　话音刚落，异变突现！
　　就在这时，一副惊人的景象就发生了。
　　招魂幡徒然散发出恐怖的吸力，直接搅动了苦海！
　　一个漩涡就此生成！
　　不仅如此，以陆小良为漩涡的中心，这个漩涡正在以肉眼可见的速度向着四面八方扩张开来，变得越来越大！
　　好似要席卷整片苦海！


第191章 诡异的声音！
　　整个苦海都震动了！
　　原本平静如镜的苦海上骤然掀起了巨大的波澜。
　　陆小良一行四人处于漩涡中心，并没有受到影响。
　　而其余飘荡在苦海上的渡魂船都受到了影响，它们的发方向受到了偏移，且速度越来越快！
　　“发生了什么？”
　　那是一个阎王在低语。
　　他已经不止一次的进入过轮回池，可是他从未遇到过这种情况。
　　“是什么力量在牵引着渡魂船？”
　　有其他的强者同样发现了异常。
　　所有的阴魂都被这突如其来的异常惊到了。
　　要知道，这可是在苦海上，渡魂船一旦发生意外，就算是千幻境的天魂，都得沉入这苦海中！
　　渡魂船歪来倒去，在苦海上随波逐流，随时都有可能倾覆。
　　陆小良当然知道苦海上发生了巨大的异变。
　　始作俑者，就是他手中的招魂幡。
　　饶是陆小良早有心理准备，但也被眼前的景象惊呆了。
　　“这是.招魂幡搞出来的？”
　　陆小良深吸了一口气，平复着内心激荡的心情。
　　当陆小良的视线回到招魂幡上时，赫然发现，招魂幡已在吸收苦海水，如鲸吞水般，苦海水疯狂的涌入招魂幡中。
　　令陆小良最震惊的是，随着苦海水被吸入招魂幡中，大量的苦魂争相的伸出惨白的手臂，也被吸入了招魂幡中。
　　“这”陆小良瞪大了眼睛。
　　“这苦海水不会把招魂空间给淹了吧？”
　　就在陆小良暗自思索的时候，一道恐怖的气息突然从苦海深处散发出来！
　　“那是什么东西？”
　　陆小良第一时间就感应到了那道恐怖而又诡异的气息！
　　他的心中莫名的生出了一股寒意以及浓浓的不安！
　　“不行，不能再让招魂幡这么吸收下去了，这苦海这么诡异，万一引来了什么恐怖的东西，在这苦海上，连逃都跳不掉！”
　　思绪电转间，陆小良就做出了决定，他立即就把手掌从苦海里抽了回来。
　　可是，陆小良刚把手掌抽回来，招魂幡立刻就传来强烈的渴望。
　　“老哥，你要是再这么吸下去，我恐怕就得交代在这里了！”
　　陆小良一边苦笑，一边抚摸着招魂幡。
　　招魂幡好似感受到了陆小良的情绪，那股传递而来的渴望瞬间就弱了下去。
　　但是却没有消失，始终都有一股淡淡的渴望传递过来。
　　招魂幡不再吸收苦海水，那个巨大的漩涡随之就崩塌了。
　　几个呼吸间，整个苦海就归于了平静。
　　好似刚刚发生的一切都只是自己的幻觉。
　　来的突兀，去的也很是突兀。
　　“又发生了什么？”
　　有阎王在低语，他第一时间就感应到苦海里又恢复了正常。
　　“刚刚是我的错觉吗？”
　　这是大部分修为较弱的真魂发出的疑问。
　　事实上，他们也并不知道发生了什么。
　　他们都不知道，一个原本能席卷整个苦海的漩涡就这么悄无声息的结束了。
　　如果陆小良放任招魂幡继续吸收下去，恐怕整个苦海，连同苦海上的所有阴魂，都有可能被招魂幡吸收进去。
　　当然，可能也会产生其他的后果，比如，招引来苦海的深处可怕的东西随着招魂幡结束吸收苦海水，那道恐怖的气息也随之消失了，好似它再也感应不到目标的所在。
　　陆小良看着手中的招魂幡，闪动了几下眼眸，心神一动，一丝魂识就进入了招魂空间中。
　　魂识幻化成人形出现在招魂空间中。
　　“大人！”
　　冥九与敖乙早已从镇魂塔中出来了，看到陆小良出现，立即喊了一声。
　　陆小良点了点头，就把目光移到了一个方向。
　　那里有着一片巨大的湖泊。
　　这个湖泊显得有些奇怪，它的水是黑色的。
　　这正是招魂幡吸收进来的苦海水！
　　“大人，你怎么把苦海都弄进进来了？”
　　冥九已然认出了苦海水，啧啧称奇。
　　“你俩有时不是会皮痒吗？
　　正好可以给你们泡泡澡！”
　　陆小良瞥了两人一眼，淡淡的说道。
　　两人干笑一声，“大人说笑了，这玩意哪能用来泡澡呢，用来折磨人还差不多。”
　　陆小良目光徒然一亮：“对啊，以后要是谁不听话，我就把他丢进这苦海水里，让他游上个几圈，让他知道苦海的水为什么会这么黑！”
　　看着陆小良的清秀的面庞，冥九两人徒然感到一阵恶寒，他们觉得，这小子绝对干得出来！
　　随即，陆小良的魂识就从招魂空间里消失了，留下冥九两人面面相觑。
　　“大人进来，就是为了跟我们说这么一句话？”
　　陆小良现在可没有精力去探索招魂空间中的苦海水。
　　他现在还处在这未知的苦海上，危险随时都有可能发生。
　　渡魂船缓缓的飘荡在苦海上，飘向未知的前方。
　　就在某一刻，陆小良好似听到了一道缥缈的声音，从苦海的深处传来。
　　“幽冥天，髑髅地，葬英魂”“幽冥天，髑髅地，葬英魂”这道缥缈的声音一直都在陆小良的耳边回绕。
　　“白起，你有听到什么声音吗？”
　　陆小良皱起了眉头，突然向一旁的白起问道。
　　白起摇了摇头回道：“大人，我没有听到任何的声音。”
　　于是陆小良转头向冥羿问道：“冥羿，你有听到声音吗？”
　　冥羿也摇了摇头道：“大人，我也没有。”
　　“大人，你是不是听到了什么？”
　　冥羿随即问道。
　　“是的，我只听清了几句话，好像是幽冥天，髑髅地，葬英魂！”
　　陆小良沉声回道。
　　“幽冥天，髑髅地，葬英魂！”
　　冥羿心中默念了一遍，不知为何，冥羿的心中突然生出一股莫名的悲意来。
　　深吸了一口气，冥羿就开口说道：“大人，苦海很诡异，曾经就有人遇到过诡异的苦海生物，它们能发出诱惑的声音，吸引阴魂前往。”
　　“大人，那声音可能就是苦海生物发出的诱惑吧！”
　　陆小良如有所思的点了点头，暗暗的留了个心眼。
　　一番交谈过后，陆小良的耳边就再也没有声音出现。
　　可是没过多久，陆小良的耳边再次出现了一模一样的声音。
　　“幽冥天，髑髅地，葬英魂”而且，这一次的声音更加的清晰了。
　　“不对劲！”
　　陆小良脸色突然一变，他发现了一个极为诡异的情况！
　　“我们的渡魂船好像在被那道声音牵引着前进！”


第192章 折纸船的身影！
　　冥羿三人悚然一惊！
　　“大人，你如何得知我们在被那道声音牵引着前进？”
　　冥羿沉声问道。
　　陆小良头也不转的回了句：“因为那道声音在我耳边越来越清晰了。”
　　此言一处，冥羿三人顿时神色一凛，如临大敌。
　　他们并不能控制渡魂船的方向，只能任其飘向未知的深处。
　　此刻，陆小良也只能走一步，看一步了。
　　耳边的低语声还在持续，那声音，就好似有人在你耳边呢喃，又好似来自遥远地方的呐喊，缥缈，虚幻，却又无比的真实！
　　“幽冥天，髑髅地，葬英魂”后面还有模糊的声音，但陆小良怎么都听不清楚。
　　“幽冥天，跟那古老传说中的禁忌存在幽冥有联系吗？”
　　“还有，那髑髅地又是什么意思？”
　　“葬英魂倒是好理解，无非就是埋葬英魂的意思。”
　　陆小良在思考这句话的意思，却始终都没有想通。
　　于是，陆小良就转头向冥羿问道，“冥羿，你知道幽冥天，髑髅地的意思吗？”
　　冥羿摇了摇头道：“大人，我从来都没有听说过这幽冥天跟髑髅地，不过”说到最后，冥羿的眼中闪过迟疑之色，好似在犹豫着什么。
　　“直说无妨！”
　　陆小良直接说道。
　　“大人，虽然我听不懂这句话的意思，但不知为何，我听到时，总有一股莫名的熟悉感，而起心中莫名的生出了一股悲意！”
　　冥羿沉声回道。
　　“熟悉感？
　　悲意？”
　　陆小良看着冥羿，露出若有所思的表情。
　　就在这时，一旁的白起插了进来：“大人，我跟冥羿一样，也有一股熟悉感，以及.悲意！”
　　听到白起也有这种莫名的感觉，陆小良突然眯了眯眼，他好似想到了什么，就朝远处的关胜问道：“关胜，你也有这种感觉吗？”
　　关胜点了点头。
　　看到关胜点头，陆小良却露出了狐疑之色，“为什么他们都有这种感觉，而我没有呢？”
　　“如果冥羿与白起有这种感觉还可以解释，但是为什么关胜也会有这种感觉？”
　　思绪电转间，陆小良就再问道：“关胜，你以前来过轮回池吗？”
　　闻言，关胜沉默了一会儿，才开口说道：“大人，其实我也是被人从轮回池里带出去的！”
　　“而在那之后，我就再也没有进入过魂海。”
　　陆小良骤然挑了挑眉，他并不知道关胜竟然也是被人从轮回池里带出去的！
　　“你们为何会出现在轮回池中，对此你们有记忆吗？”
　　陆小良郑重的问道。
　　冥羿回道：“大人，我并不知自己为何会出现在转轮池中，我的记忆是从冥王将我带离转轮池的那一刻开始的。”
　　然后，陆小良看向了白起。
　　白起立即回道：“大人，我也是如此。”
　　“关胜，你呢？”
　　“大人，我的情况也是如此。”
　　关胜回道。
　　听完三人一致的回答，陆小良心中又出现了诸多的疑问。
　　“冥羿三人为何会出现在轮回池中？”
　　“他们为何有会没了之前的记忆？”
　　“他们与那诡异的声音到底有何关系？”
　　“可为何他们听不到那诡异的声音，只有我能听到？”
　　“看来，要想解开这些疑问，只能去轮回池里找答案了。”
　　“但现在，要解决的还是那道诡异的声音！”
　　随着时间的流逝，耳边的低语声越来越清晰了。
　　这也意味着，那源头离他们越来越近了。
　　终于在某一刻，渡魂船飘出了浓浓的灰雾。
　　四人的视野豁然开朗。
　　“那是.一座山！”
　　陆小良睁大了眼睛，他竟然在苦海上，看到了一座山！
　　震惊的不只是陆小良，冥羿三人也显得十分的震惊。
　　“冥羿，你曾经在苦海上看到过山吗？”
　　陆小良立即问道。
　　“大人，我从未在苦海上见到过任何的东西，除了苦魂！”
　　冥羿严肃的回答。
　　这座山的出现，加上冥羿的回答，使得陆小良更加确定他们就是受到了那诡异声音的牵引！
　　“大人，快看，那是什么？”
　　就在这时，冥羿突然发出了一声惊呼。
　　陆小良顺着冥羿手指的方向望去，心中骤然一颤。
　　那是山脚下，竟然有一个人影！
　　“这个地方竟然有人！”
　　陆小良不由的心底一阵发寒。
　　由于那道人影在山的另一边，直到脚下的渡魂船飘荡过去，陆小良才得以发现了那道人影。
　　而那道人影始终背对着他们，根本看不清面容。
　　“这里怎么有这么多的渡魂船？
　　！”
　　在看到那道人影的同时，陆小良也看到了密密麻麻的渡魂船飘荡在苦海上。
　　然后，它们慢慢的飘进了浓浓的灰雾中。
　　“难道渡魂船就是从这里飘出去的？”
　　陆小良看着众多的渡魂船，不禁有了猜测。
　　“那这些渡魂船是从哪里来的呢？”
　　怀揣着这个疑问，陆小良脚下的渡魂船已从山的一侧飘到了另一侧。
　　这个时候，他已能正面的看到了那道身影。
　　可是依旧看不清他的面容，他的身上笼罩了一层雾气，定睛望去，好似有种朦胧的感觉。
　　从而也无法判断这道身影是男是女。
　　不知为何，陆小良在看到那道身影的瞬间，突然有种莫名的熟悉感，好像是在哪里见到过似的。
　　“大人，你看那道身影的手中！”
　　冥羿突然提醒了一句。
　　陆小良立即把目光移下，就看到了那道身影的手中正托着一只渡魂船。
　　然后，在四人的目光下，那身影将渡魂船往苦海里一抛，渡魂船就稳稳的落在了苦海上。
　　看到这连贯又熟练的动作，这一刻，陆小良震惊的无以复加，他突然那冒出了一个骇人的想法！
　　“难道这渡魂船真是人为创造出来的？”
　　下一刻，那道身影的举动就告诉了陆小良答案。
　　就见那道身影不知从哪里抽出一张白纸来，然后就缓缓的折起来了纸。
　　陆小良四人呆呆的看着那身影折纸的动作，直到他将一只渡魂船完整的折出来。
　　然后，他的双手就托起了渡魂船，就往苦海里一抛，渡魂船就稳稳的落在了苦海上。
　　这一刻，陆小良终于确定了，“渡魂船真的是被折出来的！”
　　“而且，渡魂船的材料好似真的就是一张白纸！”


第193章 叹息！
　　陆小良已深刻体会到苦海的诡异与可怕，可就这么一只纸船，还是随手折出的纸船，竟能横渡苦海！
　　这是何等的伟力！
　　一时间，陆小良心中翻江倒海，震撼的无以复加！
　　但同时，他心中生出了一个疑问。
　　“那道身影为何要折出纸船来呢？”
　　在陆小良的暗自思索间，那道身影又折出了一只完整的纸船，落在了苦海上！
　　一想到冥羿曾说过，当最早有人进入苦海的时候，这渡魂船就已经存在了。
　　而酆都至少也有万年的历史了，也就是说，这道身影在这里折纸船至少已经有上万年的时间了。
　　一想到这，陆小良的灵魂就忍不住一阵颤栗。
　　“渡魂船，渡的究竟是谁？”
　　“渡魂船真的仅是我们进入轮回池的工具吗？”
　　陆小良看着那道身影，思绪万千。
　　“幽冥天，髑髅地，葬英魂”耳边的低语声更加清晰了。
　　后面还有低语声，可是，陆小良仍旧只听清了三句话。
　　就在某一刻，他们脚下的渡魂船骤然停止不动了。
　　与此同时，陆小良耳边的低语声戛然而止！
　　也就在这一刻，陆小良惊骇的发现，那道身影突然朝他们望了过来！
　　这一眼，陆小良只觉得灵魂深处发出了一声轰鸣，好似要炸裂了！
　　他承受不住对方的目光！
　　陆小良根本无法形容这一眼，他内心深处只有一个感觉，这一眼，不该出现在这个世界！
　　令陆小良更为惊骇的是，他体内的招魂幡突然飞了出来，径直朝那道身影飞去了！
　　陆小良脸色骤然一变！
　　他没有想到，招魂幡竟然会主动的离他而去，虽然这已经不是第一次了，但这一次却有些不同，陆小良心中突然生出了一丝慌乱，心中空荡荡的，好似失去了什么。
　　他觉得这一次，招魂幡可能真的会离他而去！
　　他眼睁睁的看着招魂幡离他而去，飞到了那道身影的手中。
　　然后，那道身影就低下了头，看着飞到他手中的招魂幡。
　　就在这时，招魂幡徒然发出了耀眼的光芒！
　　但紧接着，那道身影就伸出手来轻轻地抚摸着招魂幡。
　　在陆小良疑惑的目光中，招魂幡骤然从那道身影的手掌中悬浮了起来，散发出更加炽烈的光芒！
　　看着这一幕，陆小良眼中满是不可置信！
　　那道身影好似在与招魂幡交流！
　　是的，就是交流！
　　随即，陆小良就听到了一道叹息声。
　　“吾魂已逝，不能再战了！”
　　这道叹息声回荡在苦海上，久久都没有散去。
　　不知为何，听到这道叹息声，陆小良不由的生出一股悲意来。
　　“战？”
　　“为何而战？
　　为谁而战？
　　与谁而战？”
　　陆小良心中又冒出诸多的疑问来。
　　很显然，招魂幡与那道身影有着千丝万缕的关系！
　　那叹息声是从那道身影中出来的，既然他说魂已逝去，那这道身影现在究竟是什么存在，为何还能站在山脚下，折出诡异的渡魂船来？
　　“大人，我好悲伤！”
　　就在这时，冥羿怔怔地看着那道身影，喃喃自语。
　　“大人，我也是！”
　　白起与关胜也如此说道。
　　陆小良看了三人一眼，他们的眼中皆流露着悲伤之意。
　　那种眼神，是发自肺腑的流露！
　　“这个世界到底发生过什么？”
　　陆小良不由的生出一种莫名的恐惧。
　　他不知这种恐惧感从何而来，但就真真切切的生出了。
　　了解的越多，就对未知的历史多一份恐惧。
　　叹息声传出，招魂幡散发的炽烈光芒渐渐的暗下来，直至不再有光芒发出，它再一次落到了那道身影的手中。
　　那道身影看着招魂幡，好似看到了什么，眼中徒然亮起炽烈的光芒，就如两颗太阳冉冉升起！
　　“还有希望！”
　　那道身影抚摸着招魂幡，沧桑的声音再次响起。
　　招魂幡又一次地闪亮起耀眼的光芒，似乎在回应着那道身影。
　　“去吧！”
　　那道身影轻轻的将招魂幡托起。
　　招魂幡就缓缓的漂浮了起来，它好似极为的不舍，在空中无风飘扬。
　　似在为曾经的王者哀歌，又似是在扬起希望的战旗！
　　招魂幡最终还是离开了那道身影，向着陆小良径直飞来。
　　招魂幡飞到了陆小良的手中，再也没有了动静。
　　看着手中的招魂幡，陆小良怅然若失。
　　不知为何，这一刻，他倒希望招魂幡留在那道身影的手中。
　　招魂幡飞到陆小良的手中之后，他再朝那山脚下的身影望去时，他又开始了机械式的动作，一丝不苟的折起了渡魂船。
　　好似亘古未变！
　　低语声又在耳边响起，只不过，这一次，陆小良却听清了后面的几句话。
　　“幽冥天，髑髅地，葬英魂；魂虽逝，意未消，灵犹在！”
　　“.魂虽逝，意未消，灵犹在！”
　　陆小良嘴中默念着后面的三句话，眼中满是复杂之色。
　　这更像是远古已经逝去的战魂跨越了万古，不灭的战意永存世界，欲要再为这个世界而战！
　　这一刻，陆小良看着那道身影，发现他竟是如此的孤凉！
　　“他们到底遭遇了什么样的敌人，才能让这等恐怖的强者都战死了，在这个世界留下不灭的战意，欲要归来！”
　　突然间，陆小良想到了酆都的十位阎王手中十扇不祥之门！
　　不祥之门，曾经被称为世界之门！
　　陆小良亲眼见到过在那门后，有着诡异而又可怕的绿毛巨手爬出来。
　　“与那十扇不祥之门有关吗？”
　　“在那古老的年代，不祥之门难道就没有被打开过吗？”
　　陆小良觉得自己实在是杞人忧天，一个小小的真魂就在担心世界的安危了。
　　随即，陆小良摇了摇头，挥去脑中这个荒谬的想法。
　　“幽冥天，髑髅地，葬英魂；魂虽逝，意未消，灵犹在！”
　　在低语声中，四人脚下的渡魂船开始朝灰雾缓缓的飘去了，离那道身影越来越远。
　　渡魂船终于飘进了灰雾中，再也看不到山脚下的那道身影了。
　　而且，耳边的低语也消失了。
　　陆小良深深的吸了一口气。
　　那道身影的出现，确实给了陆小良心灵上极大的冲击。
　　好在是有惊无险的度过了。
　　可是现在回想起那道身影来，陆小良总有一种莫名的熟悉感！


第194章 船头的头颅！
　　苦海上，浓浓的灰雾中，有四只紧挨在一起的渡魂船正在缓缓的飘荡。
　　也不知过了多久，灰雾中有声音传来。
　　“冥羿，还需要多少时间，渡魂船才会飘到轮回池？”
　　站在这四只渡魂船上的，正是陆小良四人。
　　“大人，如果没出什么意外的话，从岸边出发，半天的时间渡魂船就能达到轮回池。”
　　“可是，之前我们已经偏离了路线，所以我也不知道还需要多久才能到达轮轮回池。”
　　冥羿回道。
　　陆小良点了点头，一般情况下，渡魂船只会在轮回池与初始的岸边来回飘荡，但是他们却出了意外，偏离了路线。
　　他们都不知道渡魂船偏离的距离有多远，但既然渡魂船已经重新回到了灰雾中，那迟早都会都会飘到轮回池。
　　只是这个时间充满了不确定性。
　　对此，陆小良四人都没有办法，只能任由渡魂船自己飘荡。
　　时间在悄然的流逝，苦海上静悄悄的，一片死寂。
　　好似整个苦海中只剩下了他们四人。
　　在此期间，他们竟然没有碰到其它的任何一只渡魂船。
　　这种情况，不禁让陆小良开始担心他们是不是又偏离了路线，在飘向未知的深处。
　　不知过了多久，在某一刻，一道歌声突然传入了陆小良的耳中。
　　陆小良脸色微变，他确定自己不是幻听。
　　“难道那道山脚下的身影又在呼唤我了？”
　　“不对，这次是歌声，不是低语声！”
　　陆小良皱起了眉头，这次他能听清楚，这道歌声就是从远处的灰雾里传来的。
　　而且，在听到这道歌声之后，陆小良的灵魂竟然不由自主的颤动起来，那种感觉，好像是.兴奋！
　　感受到灵魂的异常，还未等陆小良发问，冥羿就开口说话了。
　　“大人，你有听到什么怪异的歌声吗？”
　　闻言，陆小良紧皱的眉头更深了，“嗯，我也听到了。”
　　然后，白起跟着关胜也点了点头。
　　这次的歌声，他们四个全部都听到了。
　　“难道苦海上真有除了苦魂的生物？”
　　陆小良喃喃自语道。
　　“大人，我曾听别人说起过，曾经就有人在苦海上遇到过诡异的苦海生物。”
　　“它们会有各种奇怪的方式去迷惑阴魂，最终的目的只是为了将阴魂拖下苦海。”
　　陆小良目露沉思之色，“冥羿，你的意思是，我们现在就碰到了那诡异的苦海生物？”
　　冥羿郑重的点了点头道：“大人，我觉得很有可能！”
　　“那有什么应对的方法？”
　　陆小良问道。
　　冥羿想了想，就说道，“大人，渡魂船有一种神秘的力量，它不仅能在苦海上航行，还能保护船上的人不被苦魂攻击，其中应该也包括苦海上的生物。”
　　“所以，大人，我认为最好的应对方法就是不要去关注！”
　　陆小良颇为认同地点了点头。
　　随即，陆小良就运转起不动冥王功，这门功法不仅可以用做灵魂与肉身之间的转化，还可以用来稳定灵魂，清除杂念。
　　运转了几遍功法之后，陆小良的灵魂就平静了下来，那股莫名的兴奋感随之就消失了。
　　可是，过了没多就，那道诡异的歌声又响了起来。
　　陆小良能清晰的听到那道歌声，却听不明白那道歌声唱的是什么。
　　确实有些怪异！
　　歌声直入灵魂，那股熟悉的兴奋感又出现了！
　　陆小良微微皱起了眉头，运转起不动冥王功来，将那兴奋感再次除去。
　　他似乎无法屏蔽这种歌声，只能在兴奋感出现以后，再运转功法，将这种怪异的感觉除去。
　　就在这时，陆小良的脸色骤然一变。
　　他发现，他们四人脚下的渡魂船突然停了下来！
　　“小心！”
　　陆小良立即发出了提醒，同时将招魂幡缠在了手中。
　　他们都没有想到，那苦海的未知生物竟然能影响到渡魂船的前进。
　　浓浓的灰雾中，陆小良的魂识只能延伸至五米之远，就算是冥羿，他的魂力也只能延伸至百米开外。
　　“冥羿，有什么发现吗？”
　　陆小良问道，神色已是一片凝重。
　　冥羿摇了摇头道：“大人，在百米范围内，我没有发现任何的异常。”
　　“那东西到底在哪里呢？”
　　陆小良总有一种感觉，他觉得那发出故诡异歌声的苦海生物就在他们的身边。
　　“不对，我们忘了一个地方！”
　　“苦海里！”
　　他们的魂识并不能接触苦海，只要一接触苦海，他们的魂识就会被苦海吞噬。
　　再加上苦海的水是黑色的，他们对苦海里一无所知！
　　“难道那苦海生物就在海里面吗？”
　　这般想着，陆小良不由的往苦海里往去。
　　除了漆黑一片，看不到任何的东西。
　　就在这时，陆小良突然听到了白起的声音，那声音，好似是颤音！
　　“大人，看看你的后面！”
　　白起说这句话的时候，眼中流露的尽是惊骇之色！
　　陆小良好似也感应到什么，缓缓地转过头去，顿时看到了毛骨悚然的一幕！
　　就在渡魂船的船头上，有一颗披头散发的头颅！
　　头发是红色的，如鲜血的颜色那般殷红，散发落在了那张面孔上，看不清面容。
　　这种时候，陆小良对那散发下的面孔自然不抱有美好的期待。
　　陆小良只觉得头皮一阵发麻，心底的寒意一点一点的蔓延开来。
　　“这到底是什么东西？
　　！！
　　！”
　　最令陆小良恐惧的是，这个头颅竟然能上渡魂船。
　　“不是说渡魂船拥有神秘的力量，能抵抗苦海的生物吗？”
　　看着这个头颅，陆小良颤颤巍巍的大喝一声：“何方妖孽，竟敢在此装神弄鬼！”
　　那头颅好似听到了陆小良的声音，突然歪了下脑袋。
　　“是活的！”
　　陆小看到那颗头颅的举动，心中顿时被吓得一个哆嗦。
　　“这不是单独的一颗头颅，它有身体！”
　　随着那颗头颅的摆动，它就露出了一小截身躯。
　　“那是.”陆小良看着这个苦海生物的一小截身躯，脑中浮现出了两个字。
　　“好白！”
　　就在这时，这个苦海生物突然伸出了两只手来，直接抓在了渡魂船上！
　　“它要干什么？”
　　陆小良如临大敌！
　　陆小良看清楚了苦海生物的两只手，那跟人的手一模一样，都是有五根手指。
　　而且，它的两只手，很白，很白！


第195章 天人鱼！
　　谁也不知道这个诡异的东西是怎么上船的。
　　更令人惊悚的是，渡魂船的神秘力量竟然对其完全无用！
　　它的双手已经抓住渡魂船的边缘，歪着脑袋，好似在打量着陆小良。
　　红色的长发披落在前，还有它的手指上长着血红色锋利指甲，光是看到这两样，陆小良的心底就一阵发凉，不由的将它跟厉鬼联系在了一起。
　　“怕什么，我现在也是灵魂状态，说到底，大家都是鬼，我还怕什么？
　　！”
　　陆小良在心里给自己打气。
　　就在这时，那道歌声又响了起来。
　　这一次，陆小良终于听到了那道歌声的来源。
　　正是来源于挂在渡魂船的那个诡异东西。
　　“唱歌给我听？”
　　“难道它是在跟我交流吗？”
　　这般想着，陆小良突然迈出脚步，就向那诡异的东西走了过去。
　　“大人！”
　　一声大喝骤然在陆小良的耳边炸响！
　　陆小良的灵魂一震，骤然清醒了过来。
　　下一刻，陆小良立即运转起不动冥王功来，将灵魂上的负面转态全部清除。
　　在这歌声中，陆小良竟然不知不觉的就着了道！
　　“好诡异的歌声！”
　　陆小良的眼中满是惊骇之色。
　　从这一刻起，他再也不敢停止运转不动冥王功。
　　最令陆小良意外的是，招魂幡在这一刻竟然没有发出警示！
　　“难道招魂幡对东西也无用吗？”
　　这般想着，陆小良不想再静观其变，谁知道这东西还有有更加诡异的手段！
　　于是，陆小良捏起那只被招魂幡缠住的拳头，毫无犹豫的一拳就朝那诡异的东西砸过去了！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良将自己最为强大的意都施展了出来！
　　冥王拳意与毁灭之意汹涌而出，以雷霆万钧之势狠狠的砸了下去！
　　可就在这时，陆小良突然瞪大了眼睛，就在他一拳砸去的时候，那东西缓缓的抬起了头，竟然不闪不避，就任凭陆小良的拳头砸在了它的头上！
　　“砰！”
　　陆小良一拳就将头颅给打爆了！
　　“这么简单的吗？”
　　陆小良眼中露出了不可思议之色。
　　他发现，那东西随着头颅的炸裂，它的下半个身躯就沉入了苦海中，就这样突兀的消失了。
　　但很快，陆小良就皱起了眉头。
　　“真的有这么简单吗？”
　　陆小良并不是怀疑他那一拳的威力，有着招魂幡手中，只要是阴魂，都会受到招魂幡的克制。
　　他怀疑的是，那只东西就这么轻而易举的被他给打中了！
　　正当陆小良暗自生疑的时候，白起颤抖的声音又传来了过来。
　　“大人，在那个船头！”
　　话音刚落，陆小良猛然回首望去！
　　在另一船头上，赫然有着一个披头散发的头颅！
　　寒意逐渐的爬满陆小良的整个灵魂！
　　那个明明被他打爆的东西竟然复活了！
　　“这到底是东西？”
　　陆小良惊骇欲绝！
　　这还是第一次出现这种情况，以往只要被招魂幡打爆的阴魂，都会被吸入招魂空间中！
　　然而，这个诡异的东西却以一种陆小良所不知道的方式活了过来！
　　并且，它又以一种诡异的方式出现在渡魂船的另一头！
　　在陆小良的魂识中，既然没有丝毫的察觉！
　　这一次，陆小良没有轻举妄动。
　　同样的，那个诡异的东西又伸出了两只手搭在渡魂船上，只露出了到脖颈的位置。
　　就在这时，陆小良瞳孔微微一缩，在那诡异东西的一只手上，竟然抓着一只惨白的手臂！
　　那是苦魂！
　　陆小良一眼就认了出来。
　　与那诡异东西的手臂不同的是，苦魂的手臂是病态的白色，而且整只手臂都是坑坑洼洼的，极其恶心！
　　而它的手臂则是那种如少女般肤如凝脂的白嫩！
　　“它把苦魂抓在手中干什么？”
　　陆小良刚生出这个疑问来，那诡异的东西突然一口咬住了苦魂，然后大口大口的咀嚼起来。
　　“这东西是以苦魂为食？”
　　陆小良看着这一幕，毛骨悚然！
　　就在那东西咬住苦魂的瞬间，陆小良隐约的看到了血红色头发下的一张面孔。
　　“那似乎是一张稚嫩的面孔！”
　　陆小良觉得自己一定是看错了。
　　但是它刚吃完一口，就把它手中的苦魂朝陆小良的扔了过来。
　　陆小良顿时被那东西的举动吓了一跳。
　　倒退了好几步，直到撞到了船角上。
　　陆小良发现那东西将客户丢过来之后，头颅就静静的趴在渡魂船边，没了动静。
　　但陆小良觉得，那东西应该正在直愣愣地盯着他看！
　　“它这是什么意思？”
　　陆小良搞不明那东西的举动。
　　“大人，它不会是想请你吃苦魂吧？”
　　旁边的白起神情古怪，提醒了一句。
　　“嗯？”
　　闻言，陆小良目光徒然一凝。
　　“吃苦魂，开玩笑吧？”
　　陆小良正要做些什么，就在这时，突然传来扑通一声。
　　那头颅突然从船头上消失了。
　　听这声音，陆小良认为那东西应该是掉入了苦海中。
　　“它这是走了吗？”
　　这个念头一冒出来，渡魂船的另一个船头上再次出现了一颗头颅。
　　同样的，两只手又攀上了渡魂船。
　　陆小良又在它的手中看到了一只苦魂！
　　紧接着，那东西又咬一口苦魂，咀嚼了几下之后，再次把苦魂丢到了陆小良的脚下！
　　这一次，苦魂被丢过来，是手掌朝上，陆小良正好可以看到手掌上有着一张狰狞的面孔在嘶吼，却发不出任何的声音！
　　这就是苦魂！
　　看着苦魂滚到自己的脚下，陆小良的神色也渐渐的变得古怪起来。
　　“大人，我觉得它可能真的想请你吃苦魂！”
　　白起一本正经的说道。
　　这一次，陆小良并没有反驳。
　　他现在有一中怪异的感觉，他觉得那个诡异东西的举动，像极了一个小孩子将它喜欢吃的东西分享出来。
　　“我陆小良何德何能，竟能让你如此特殊对待？
　　！”
　　陆小良暗自腹诽了一句。
　　见陆小良无动于衷，那头颅又从船头上消失了。
　　陆小良微微一怔：“不会又给我抓苦魂去了吧？”
　　陆小良猜对了，不到一个呼吸的时间，那东西又回来了，这一次自己都没吃上一口，就直接将苦魂扔了过来。
　　陆小良抽动了一下嘴角，他好似看到了那血红色长发下遮掩着一双期盼的眼睛。
　　“大人，要不你就吃一个？”
　　白起认真的建议道。
　　“滚！”
　　陆小良没好气的斥了一声。
　　陆小良虽然没有想吃苦魂的想法，但是他走上前一步，捡起了一只苦魂！
　　当然，陆小良并不是徒手就捡起了苦魂，而是用招魂幡包裹着手掌。
　　然后他张开嘴巴，直接将苦魂往嘴巴里递去！
　　“啊呜！”
　　苦魂骤然消失不见了，陆小良随即就砸吧了几下嘴巴，咀嚼起来。
　　他当然没有吃了那只苦魂，而是将苦魂收进了中招魂幡里。
　　之所以这样做，完全是做给那个诡异的东西看的。
　　原因很简单，陆小良想要试探一下，这东西的灵智到底高不高！
　　在陆小良做完这些之后，那东西果然做出了举动！
　　在陆小良震惊的目光中，那东西突然跃出了苦海，高高的跳了起来。
　　“扑通！”
　　随即，它就掉入了苦海中。
　　陆小良呆呆的看着这一幕，头也不转的问了句，“白起，你刚刚看到了什么？”
　　白起眼中有着迟疑之色，缓缓的吐露出来：“大人，我好像.看到了一条鱼！”
　　“你们俩呢？”
　　陆小良朝另一边问道。
　　“大人，我好像也看到了一条鱼的尾巴！”
　　关胜回道。
　　“大人，那不会美人鱼吧？”
　　冥羿带着猜测的口吻回道。
　　“你家的美人鱼长在苦海？”
　　陆小良瞥了眼冥羿，反问了一句。
　　“这”冥羿竟无法反驳。
　　可是，冥羿确确实实的看到了那东西的身躯。
　　下半身是鱼身，上半身则是跟人类毫无区别，而它的体外覆盖着一层暗色的鱼鳞，从尾巴一直覆盖到它的肩膀。
　　“美人鱼？”
　　陆小良嘴中默念着，他当然也看到了那东西的整个身躯。
　　说到美人鱼，陆小良不敢苟同，但是人鱼还是形容的比较贴切的。
　　“这人鱼是高兴的蹦跶了起来的吗？”
　　陆小良的神色变得更加古怪了。
　　他大概可以确认那人鱼的灵智水平了。
　　这个时候，那人鱼又靠在了渡魂船边。
　　陆小良看着人鱼，面露笑意，和声说道：“你能听懂我说的话吗？”
　　一阵魂识波动传递了过去。
　　人鱼歪了歪头，好似觉得有些奇怪，但随即，陆小良就感应到了一道魂识波动从那人鱼传来。
　　“可以！”
　　断断续续的魂识波动传来，组成了陆小良所能明白的意思。
　　陆小良的眼中骤然闪过一丝喜色。
　　能交流最好，因为交流就是增进互相了解的第一步。
　　想当初，裂空鼠就是与陆小良“交流”，从而成为了“好朋友”。
　　“你是谁？
　　你为什么在这苦海上？”
　　陆小良的魂识又传递了过去。
　　人鱼又歪了歪脑袋，魂识就传递了过来。
　　“母亲.不我让跟陌生人说话！”
　　收到这道魂识后，陆小良的脸不由的一黑。
　　他忽然有种拐骗小孩的感觉。
　　但随即，陆小良的脸色变得凝重起来。
　　在陆小良看来，这条小人鱼已经非常的诡异了，但小人鱼竟然还有一个母亲！
　　那估计又是一个可怕的存在！
　　“可我不是陌生人啊！”
　　“我吃了你送给我的苦魂，我们就已经是好朋友了！”
　　一段充满善意的魂识传递过去。
　　那人鱼歪着头，一阵思索，又传递过来一段魂识。
　　“是的.我们已经是好朋友了！
　　小红终于有好朋友了！”
　　“母亲说过，只要是好朋友，我都可以跟他们一起玩耍！”
　　魂识中，透露着一股欢喜的味道。
　　“小红？”
　　陆小良脸色又透露出了古怪之色。
　　“你叫什么名字，为什么会出现在苦海上呢？”
　　陆小良问道。
　　“我叫小红，我从小就生活在苦海上，母亲说，这苦海就是我们的世界。”
　　小红传过来一段魂识。
　　“你母亲有跟你说过，你们是什么种族吗？”
　　陆小良又问道。
　　“母亲说，我们是这个世界上最为高贵的天人鱼！”
　　小红回道。
　　“天人鱼？”
　　陆小良旋即向冥羿问道，“冥羿，你有听说过天人鱼这种生物吗？”
　　冥羿缓缓的皱起了眉头，片刻之后，就摇了摇头说道：“大人，我从来都没有听说过这种生物。”
　　闻言，陆小良闪动了几下眼眸，就再次向人鱼问道：“小红，你的母亲在什么地方呢？”
　　“它就在海底呀！”
　　人鱼回道。
　　陆小良眼中闪过一丝微不可察的异色。
　　紧接着，他又问道：“小红，你知道轮回池吗？”
　　“知道呀！”
　　天真无邪的声音在陆小良的耳边响起。
　　“你能带我们去那里吗？”
　　陆小良的声音中满是恳切之意。
　　“我不想带你们去！”
　　人鱼突然拒绝了陆小良的要求。
　　陆小良蹙起了眉头，问道：“小红为什么不带我们去呢？”
　　“母亲说，那个地方很危险，平时都不让小红去那里玩？”
　　人鱼很认真的回道。
　　“哦？”
　　陆小良心神一动，继续问道：“小红，你母亲有没有跟你说过那个地方有哪些危险呢？”
　　“母亲说，那里有许许多多可怕的坏人，如果我去那里，他们就会把我带抓走。”
　　“坏人？
　　是什么样的坏人呢？”
　　陆小良追问道。
　　“母亲没有告诉我，只是让我千万不让去那里！”
　　人鱼说道，它的语气中带着些许好奇。
　　“小红，那你想不想去那里呢？”
　　陆小良循循善诱的说道。
　　对于人鱼口中的坏人，陆小良理所当然的觉得就是轮回池里的诸多魂兽。
　　“嗯想去，可是我母亲不让我去。”
　　人鱼的声音中有些委屈之意。
　　“我可听说了，那个地方可是很好玩的！”
　　这句说出口，陆小良真得就觉得自己是在哄骗一个小孩。
　　“可是.”小人鱼迟疑了起来。
　　“小红，你不告诉你母亲，我也不说，他们也不说，不就每人知道了吗？”
　　陆小良继续扇动着。
　　“对哦，我怎么没有想到呢？”
　　小人鱼的声音中又透露出了欣喜之色。
　　“那小红，你快带我们去吧！”
　　陆小良立即说道。
　　“那你们可不许告诉我母亲哦！”
　　“嗯，我们来拉钩吧！”
　　小人鱼认真的声音传递过来。
　　陆小良微微一怔：“嗯？
　　人鱼也知道拉钩？”


第196章 小人鱼的好朋友
　　“对了，我的好朋友，你叫什么名字呢？”
　　小人鱼问道，它想起来拉钩之前应该要知道对方的名字。
　　“我叫陆小良。”
　　陆小良想了想回道。
　　“好的，那我以后可叫你小良了哦！”
　　小人鱼欢喜的声音传来，好像知道对方的名字对它来说是一件极为开心的事情。
　　“.好吧！”
　　陆小良应了一声。
　　“小良，那我们来拉钩吧！”
　　小人鱼说道。
　　想了想，陆小良闪动了几下眼眸，就说道：“小红，你能上到船上来吗？”
　　小人鱼点了点头：“当然可以了，小良，你刚刚是在邀请我上船吗？”
　　“母亲告诉我，没有得到别人的邀请，是不能随便上别人的船的。”
　　陆小良又从小人鱼的口中得知了它的母亲。
　　“听起来倒是一个有礼貌的母亲。”
　　这般想着，陆小良露出了笑容，笑着说道：“小红，我正式的邀请你登船哦。”
　　话音刚落，就响起哗啦一声，小人鱼立即跳跃了起来，落在了渡魂船上。
　　这时，陆小良惊奇的发现，小人鱼的尾巴已经化成了双脚，而暗青色的鳞片变成了一件暗青色的衣袍，披在了小人鱼的身上。
　　“小红，你的尾巴能变成两只脚？”
　　陆小良觉得有些惊奇。
　　“是啊，这很简单。”
　　小人鱼有些骄傲的说道。
　　看着眼前这个只有自己一半高的小人鱼，陆小良突然觉得它其实跟普通的孩子差不了多少。
　　随即，小人鱼就伸出了一根小指，弯了弯，道：“小良，拉钩钩！”
　　这个时候，陆小良并没有犹豫，他好似不再惧怕小人鱼，同样伸出了一根小指，直接勾住了小人鱼的小指。
　　然后，就听小人鱼认真的说道：“拉钩，牵魂，一万年，不许变！”
　　陆小良微微一怔，“小红，牵魂是什么意思呢？”
　　“小良，我们拉完了勾，自然要牵魂了，牵了魂，你就不能再对我说谎了！”
　　小人鱼理所当然的回道。
　　“那我要是撒谎了会怎么样呢？”
　　陆小良好奇的问道。
　　“曾经我也有一个好朋友，他跟我拉了勾，可是他对我撒谎了。”
　　小人鱼的语气显得有些不开心。
　　“结果怎么样了？”
　　陆小良小心翼翼的问道。
　　“他跟我撒了谎，就被牵引到了苦海，变成了苦魂，然后，我就将他吃掉了！”
　　小人鱼略有些生气的说道。
　　“变成了苦魂？
　　然后，吃掉了？”
　　陆小良睁大了眼睛，一股寒意逐渐的爬满了整个灵魂。
　　“小红，你真将那个.好朋友吃掉了？”
　　陆小良被小人鱼的一句话惊到了，实在有些不敢置信！
　　小人鱼重重地点了点头，“嗯！”
　　“可是，会说谎的苦魂一点也不好吃！”
　　陆小良深吸了一口气，亏他刚刚还将小人鱼当成一个天真无邪的小朋友。
　　现在看来，他觉得自己有些草率了。
　　“小良，你应该不会对我说谎吧？”
　　小人鱼幽幽的说道。
　　“呃当然不会了。”
　　陆小良赔笑道：“我可是小红的好朋友，好朋友是不会说谎的哦！”
　　听到这句话，小人鱼顿时开心的笑了起来。
　　看着欢喜雀跃的小人鱼，陆小良突然心神一动，说了一句话：“小红，你为什么要将头发挡住自己的脸庞呢？”
　　“母亲说，这样可以让我找到更多的好朋友。”
　　“可是不知道为什么，这么多年来，我都没有几个好朋友。”
　　小人鱼的语气显得有些沮丧。
　　“你这样有好朋友才怪！”
　　陆小良暗自腹诽了一句。
　　“看来，小人鱼的母亲并不希望它接触其他人。”
　　一番交谈下来，陆小良对小人鱼的母亲有了一个大概的认识。
　　“小红，你可以试试把你的脸蛋露出来，也许多人看到了你的脸庞后，就愿意跟你交朋友了呢？”
　　陆小良笑着建议道。
　　“可是，母亲说.”小人鱼有些迟疑。
　　“小红，你的母亲只是建议你，她并没有要求你一定要将脸庞遮起来呀！”
　　陆小良说道。
　　闻言，小人鱼就兴奋起来：“对哦，母亲确实没有要求我将脸庞遮起来。”
　　旋即，它就对陆小良说道：“小良，你可是我的好朋友，我要第一个给你看我的脸蛋。”
　　说着，小人鱼就将自己的红色头发从两边拨开了，撩到了耳后。
　　一张脸庞骤然显现在陆小良的目光中。
　　看着这张脸庞，陆小良缓缓的睁大了眼睛。
　　精致，完美！
　　好一张娃娃脸！
　　陆小良惊叹了一声。
　　那是一张如同精致瓷娃娃的脸庞。
　　最令人陆小良印象深刻的还是小人鱼的那双眼睛。
　　那是一双紫色的眼睛，无比的深邃，而且在每一只眼睛中，竟有两个瞳孔！
　　小人鱼竟然是双瞳！
　　看着小人鱼的眼睛，陆小良心中骤然一惊。
　　在大央国一直流传着一种说法。
　　据说拥有双瞳的生物无不都是恐怖诡异的至邪存在！
　　至邪，就是双瞳的代名词。
　　不仅陆小良一惊，冥羿三人也都被惊到了。
　　“小良，我长的很丑吗？”
　　小人鱼的一双大眼睛扑闪扑闪的，有些惴惴不安。
　　陆小良深吸了一口气，他有些明白为何小人鱼的母亲要她将头发挡住面孔了。
　　“没有，非常漂亮！”
　　陆小良毫不吝啬的夸赞了一句。
　　“不过，我倒是觉得你母亲说得对。”
　　“小红，太漂亮会没朋友的。”
　　陆小良看着小人鱼，一本正经的说道：“就像我，就是长的太帅才导致没有很多的朋友。”
　　小人鱼眨动着大眼睛，眉头微微皱了起来，担心的说道：“小良，那我这么漂亮，是不是也会没朋友呢？”
　　“当然不会了！”
　　“所以，你母亲说的对，应该要把脸庞遮起来。”
　　“不过.”陆小良笑着说道：“不用将整张脸都给遮起来，遮一小半就可以了。”
　　小人鱼若有所思的点了点头。
　　“小红，你介意我帮你剪个头发吗？”
　　陆小良说道。
　　小人鱼目光一亮，用力的点了点头，露出了颇为期待的神色。
　　陆小良微微一笑，走上前一步，魂力凝聚成一把剪刀，他做起了理发师。
　　“咔嚓，咔嚓，咔咔嚓”冥羿三人目不转睛的看着陆小良，心中同时冒出了一个想法。
　　“头发竟然还能这么剪？”
　　不一会儿，陆小良散去魂力，拍了拍手，笑着说道：“大功告成！”
　　陆小良挥了挥手，一面镜子突然浮现出来，镜子里就倒影出了小人鱼的身影。
　　“看看，喜欢吗？”
　　小人鱼看着镜子中的自己，不由的怔住了，许久，才冒出了一句话：“小良，我好像变得更漂亮了，这样我还能交到朋友吗？”
　　“大师出手，必属精品！”
　　陆小龙看着小人鱼，赞叹了一句，随即接着说道：“小红，你放心，你这样肯定能交到朋友的。”
　　这时的小人鱼已不再是满头散乱蓬松的红发，而是被梳理的整整齐齐。
　　尤其是小人鱼额前的红发，长至小人鱼的眼睛，被一刀平齐的剪短，而且，陆小良还将这部分的头发给打薄了，稀稀疏疏的，飘逸的红发落在长长的睫毛上，随着睫毛的上下摆动，红发上下飘动着，极具美感！
　　隐约间，又能看到小人鱼漂亮的大眼睛，但又看不清它眼睛中的双瞳。
　　陆小良对小人鱼的这个造型很是满意，毕竟是他亲手剪的。
　　“小良，真的吗？
　　我真的能交到好朋友吗？”
　　小人鱼显得有些欣喜。
　　“当然是真的！”
　　陆小良坚定的点了点头。
　　随即，陆小良就朝冥羿三人使了个眼色。
　　三人心神领会。
　　冥羿首先开口说道：“小红，我能成为你的好朋友吗？”
　　“当然可以！”
　　小人鱼惊喜的点头道。
　　“我叫小红，你叫什么呢？”
　　“我叫.冥羿！”
　　冥羿自我介绍道。
　　“你好，小羿，很高兴成为你的朋友。”
　　小人鱼高兴的说道。
　　“我也很高兴。”
　　冥羿有些僵硬的回道。
　　就在这时，白起也开口说道：“小红，我能成为你的好朋友吗？”
　　“当然可以了。”
　　幸福好像来得太突然，小人鱼高兴的几乎都要蹦起来。
　　“我叫白起！”
　　白起主动介绍道。
　　“你好，小白！
　　我是小红！”
　　小人鱼极为热情的打起了招呼。
　　“小白？”
　　白起神色显得有些古怪，这个称呼不由的让他想起了裂空鼠。
　　“小红，可以叫我小起吗？”
　　白起建议道。
　　“好的，小起！”
　　小人鱼笑着点了点头。
　　随即关胜也跟小人鱼交起了好朋友。
　　当小人鱼跟冥羿三人都交完好朋友之后，陆小良就开口说话了：“怎么样，小红，我没骗你吧，剪完头发是不是更容易交到好朋友了？”
　　小人鱼笑开了花，激动的点了点头，看着陆小良的目光中满是崇拜之色！
　　“咳咳.”陆小良咳嗽了两声，笑着说道：“小红，既然大家都是好朋友了，那你就带我们去轮回池吧！
　　可以吗？”
　　铺垫了这么久，陆小良终于说出了目的。
　　“可以！”
　　小人鱼笑着眯起了眼睛，扑通一声就跳进了苦海里，然后又浮出了海面。
　　一道歌声又在耳边响起，只不过这一次，陆小良却是听懂了旋律，那是充满着欢快的味道。
　　陆小良也不由得跟着哼唱了起来：“小么小儿郎背着那书包进学堂不怕太阳晒也不怕那风雨狂.”渡魂船又飘动了起来，在苦海上缓缓的前行。
　　小人鱼在进入苦海中时，它又从变回了半身鱼尾的形态，不时在四方的苦海里跳来跳去。
　　陆小良并不知道，在另一个地方，同样有一个半身鱼尾的天人鱼浮出了海面。
　　这只天人鱼要比小人鱼大了许多，同样精致的面容，不同的是，她长着一张成熟的面孔。
　　而这一刻，她正在眺望着浓浓的灰雾，好似她的目光能透过灰雾，看到陆小良这边的情况！
　　如果陆小良在此，一定会特别的震惊，因为这个天人鱼所在的地方，他已经来过了。
　　在天人鱼身后的不远处，有一个身影，正是那个一直折着纸船的身影！
　　“希望吗？”
　　那个天人鱼喃喃自语。
　　只不过，那道身影同样没有去理会那个天人鱼，依旧不停的折着纸船，好似能折到永远！
　　随即，一声长长的幽叹骤然在苦海上回荡！
　　就这样，四只渡魂船在苦海上缓缓的飘荡着，在四只渡魂船的周边，始终都有一条人鱼在苦海中翻腾。
　　不知飘荡了多久，终于，四只渡魂船飘出了浓浓的灰雾。
　　“大人，我们到了！”
　　冥羿眺望着远方，难掩内心的激动。
　　听到这句话，陆小良同样朝远方眺望而去了。
　　他慢慢的睁大了眼睛，一条长长的堤坝徒然映入了他的眼帘中。
　　渡魂船越飘越近，终于，渡魂船飘到了岸边。
　　四人同时从渡魂船上跳上了岸。
　　“大人，前面就是轮回池了。”
　　冥羿指着一个方向说道。
　　正当四人要迈开步伐的往前走的时候，一道声音从他们的背后传了过来。
　　“小良，等等我！”
　　正是那小人鱼。
　　陆小良闪动着眼眸，正要说些什么，那小人鱼就已登上了岸。
　　看着小人鱼走到自己的身边，陆小良欲言又止，最后还是发出了一声叹息，道了句：“我们走吧！”
　　四人迈开步伐，就朝前方走去了。
　　小人鱼则屁颠屁颠的跟了上去。
　　登上堤坝，眼前的视野豁然开朗。
　　“大人，这就是轮回池！”
　　冥羿指着远方的一个巨大的圆形湖泊说道。
　　往斜下方望去，陆小良就看到了一个巨大的湖泊，湖泊是圆形的，里面的水清澈无比，但泛着深色的幽光。
　　“看起来，这轮回池跟一般的湖泊差不了多少。”
　　陆小良当然知道这只是表面，如果轮回池真如表面的那样，就不会有那么多的真魂地魂来此，甚至还有天魂！
　　“哇，这水看起来很好喝的样子呢！”
　　小人鱼双眼冒光，竟不知不觉的流下了口水。
　　陆小良瞥了眼小人鱼，知道并不能用正常人的目光去看待小人鱼，随即就说道：“走，我们飞过去看看！”
　　于是，四人一鱼就朝轮回池缓缓的飞去了。
　　“扑通！”
　　刚飞至轮回池上空，没等陆小良开口说话，小人鱼迫不及待的就从空中一头扎进了轮回池里！
　　“鱼呢？”
　　陆小良脸色微微一变。
　　陆小良可是清楚的记得，小人鱼可是还有一位母亲！
　　他并不觉得小人鱼的母亲会不知道小人鱼离开苦海的事实！


第197章 百炼魂影！
　　万一小人鱼有什么三长两短，陆小良也不觉得自己能安然的从苦海上返回。
　　转轮池的水虽然清无比，但却散发着幽光，无法清晰的一望到底。
　　小人鱼在一头扎进转轮池之后，就彻底没了踪影，连个水泡都没有留下。
　　“真是个熊孩子！”
　　陆小良腹诽了一句。
　　陆小良并不怀疑小人鱼的实力，能在苦海上来去自由，而且又能在招魂幡下不受任何的伤害，定然不是寻常货色。
　　但是小人鱼的性情太单纯了，单纯到与她实力完全不成对比！
　　她的这种性情，很容易就会被人诱骗！
　　就在这时，从远处飞来三个阴魂，眨眼间，就飞到了转轮池的上空。
　　一个地魂，两个真魂。
　　他们只是朝陆小良这边扫视了一眼，然后一头扎进了轮回池，就此消失在他们的视线中。
　　看到这一幕，陆小良毫不迟疑的挥了挥手说道：“我们也进入轮回池，尽快把小人鱼找到！”
　　说着，四人同样一头扎进了轮回池里。
　　“好冷！”
　　这是陆小良的第一感觉。
　　一进入轮回池，陆小良的整个灵魂都感觉到了寒冷，那是冻彻灵魂的寒冷！
　　但不一会儿，那股寒冷突兀的就消失了，取而代之的是一股强烈的灼烧感！
　　他的灵魂好似都要融化了。
　　冰火双重天！
　　陆小良现在并没有肉体，理应不会有寒冷与灼热的感觉，但是他却真真切切的感受到了这两种相对立的感觉。
　　“不对，这股寒冷与灼热.似乎在淬炼我的灵魂！”
　　陆小良立即发现了异常。
　　“大人，这就是轮回池水的功效！”
　　好似看出了陆小良内心的震惊，冥羿主动开口解释道。
　　陆小良点了点头，但微微皱起了眉头：“冥羿，虽然这轮回池水有着淬炼灵魂的效果，但这种效果似乎有些弱！”
　　“是的，大人，现在我们才刚进入轮回池，这个深度的轮回池水还不足以有效地淬炼我们的灵魂。”
　　冥羿回道。
　　陆小良立即说道：“冥羿，你的意思是，深度越深，轮回池水的淬炼效果也就越强？”
　　“是的，大人，但是，这轮回池水有一个很严重的问题！”
　　冥羿突然来了个转折。
　　“什么问题？”
　　陆小良不由的问道。
　　“大人，这轮回池水能消除记忆。”
　　冥羿郑重的说道。
　　“嗯？
　　消除记忆？”
　　陆小良觉得有些奇怪，因为他并没有感受到任何记忆消除的迹象。
　　“冥羿，可我并没有感觉自身的记忆有被消除的迹象。”
　　陆小良说道。
　　“大人，这是因为这里的轮回池水还不够深。”
　　“越往深处去，那里的轮回池水效果就越强烈。”
　　“大人，你可不能小看轮回池水的这个副作用，就算在我们这个深处，只要呆的时间够久，我们的记忆也会在潜移默化中被消除。”
　　“从某种程度来说，我们自身很难察觉到这种记忆的消失。”
　　“而等到我们反应过来时，就会发现自身一部分记忆的缺失又或者记忆变得模糊。”
　　“而且，这种过程是不可逆的！”
　　冥羿解释道。
　　陆小良若有所思的点了点头，道：“冥羿，你的意思是，无论我们在哪里，只要进入了轮回池，就会受到轮回池水消除记忆的伤害。”
　　“就是如此！”
　　冥羿说道。
　　“原来轮回池水竟然还有这样的作用！”
　　陆小良缓缓的皱起了眉头，轮回池水拥有这种问题他倒是完全没有想到。
　　轮回池水即便会造成这种无法逆转的伤害，可还有那么多的阴魂趋之若鹜！
　　陆小良就忍不住问道，“冥羿，难道就没有魂器能消除轮回池水的副作用吗？”
　　冥羿摇了摇头：“大人，据我所知，没有任何的魂器可以消除轮回池水的影响。”
　　“而且，就算将轮回池水隔绝，不让自己的灵魂触碰，也无法消除轮回池水的影响！”
　　“连隔绝轮回池水都做不到吗？”
　　陆小良的眼中闪过一丝惊奇之色，随即，他就想到了自己的招魂幡。
　　心神一动，招魂幡就出现在手中。
　　招魂幡一出现在手中，陆小良借着招魂幡就感应到了一股奇异的力量。
　　“这是什么东西？”
　　突然间，陆小良睁大了眼睛，好似了看到了不可思议的一幕。
　　他的整个灵魂上下正连着无数根细线，而另一头，则是连向轮回池未知的深处。
　　而且陆小良还清晰的看到，不时就会有一颗颗小光点从他的灵魂中流露出来。
　　直觉告诉陆小良，这些小光点就是他的记忆！
　　“试试招魂幡能不能切断这些细线！”
　　这般想着，陆小良就将魂力输进了招魂幡中。
　　招魂幡突然闪亮起黄色的光芒，将他笼罩在黄色光芒中。
　　随后，黄色光芒消失，但陆小良的体外仍旧散发这淡淡的光芒，仿佛一层黄色薄纱一般。
　　这时，陆小良惊奇的发现，那些细线全部消失了，而且，在他的灵魂中再也没有光点流露出来。
　　但这层黄芒并没有隔绝轮回池水，陆小良依然能感受到自己的灵魂在被淬炼着。
　　“有效果！”
　　陆小良一阵惊喜。
　　“大人，发生了什么事了？”
　　冥羿看到喜形于色的陆小良，不由的问道。
　　“我解决了轮回池水能消除记忆的问题。”
　　陆小良笑着说道。
　　“什么？”
　　冥羿有些骇然，但一看到陆小良手中的招魂幡，便觉得理所当然了。
　　在冥羿看来，陆小良的这面招魂幡，比之轮回池都还要神秘！
　　随即，陆小良又输入魂力，给冥羿三人都披上了一层黄色“薄纱”。
　　做完这一切，四人就继续往轮回池的深处潜去了。
　　“小人鱼到底跑哪里去了？”
　　在往下潜的过程中，陆小良并没有发现小人鱼的踪影。
　　“难道是跑到了轮回池的更深处？”
　　“我这样找她，就等于大海捞针，谁也不知道她潜到了多深的地方？”
　　“算了，先不管她了，这个深度的轮回池水已经足以淬炼我的灵魂了。”
　　这般想着，陆小良就没有再继续往下潜。
　　“冥羿，这个深度的轮回池水能淬炼你的灵魂吗？”
　　陆小良问道。
　　冥羿摇了摇头道：“大人，几乎不能，我已是六转地魂，跟你有些不一样。”
　　“如果要淬炼我的灵魂，至少还需要下潜一刻钟！”
　　随即，陆小良朝白起二人问道：“那你们呢？”
　　“大人，有效果，但效果不大。”
　　“大人，我也是如此。”
　　两人回道。
　　陆小良点了点头，就说道：“冥羿，那你先为我三人护法。
　　““是，大人！”
　　冥羿断然喝道。
　　很快，陆小良就进入了修炼之中。
　　轮回池水蕴含着一种奇怪的力量，它能淬炼灵魂，凝炼魂力！
　　因此，两种感觉时刻笼罩着陆小良。
　　一种是好似能冻彻灵魂的寒意！
　　另一种是好似置身在火炉中的强烈炙热！
　　那是轮回池水的力量在淬炼灵魂！
　　陆小良运转起不动冥王功，除去杂念，魂力汹涌的运转起来。
　　这样一来，就能加快轮回池水对灵魂的淬炼。
　　每一秒，陆小良都能清晰的感受到自身的魂力在发生变化，变得越来越精纯！
　　他的灵魂气息在变得越来越强大！
　　时间在悄然的流逝，不知过了多久，陆小良倏地睁开了眼睛。
　　“三重巅峰了！”
　　陆小良喃喃自语。
　　到了这一步，陆小良就发现现在这个深度的轮回池水已对自己无效了！
　　如果，陆小良还想再进一步，那就需要更深的轮回池水！
　　“过去多久了？”
　　陆小良突然问道。
　　“大人，大约已经过去六个时辰了。”
　　冥羿回道。
　　“已经过去半天了吗？”
　　陆小良感慨了一句。
　　随即，他就突然生出了一种紧迫感。
　　距离第三次魂海涨潮只有三天的时间，所以，三天之后，他们必须从轮回池里出去。
　　而要再次等到魂海涨潮，则是百年之后了。
　　陆小良可不想在这魂海里呆上百年之久。
　　所以，他必须要抓紧时间。
　　“试试这轮回池水淬炼我的意！”
　　借助着悟道茶树，陆小良已对冥王拳意以及毁灭之意有了较深的感悟。
　　意虽深，但却不够纯粹！
　　陆小良就要借助轮回池水将自己的意淬炼的更加纯粹！
　　于是，陆小良的手中就出现了一枚悟道茶叶。
　　他要在淬炼意的同时，使得自己的意再更进一步！
　　将悟道茶叶含在嘴里，陆小良就闭上了眼睛。
　　这时候，陆小良的精神完全的放空了，这一刻，他感到前所未有的空灵。
　　这是悟道茶叶的效果。
　　“冥王拳意！”
　　心念至此，一股意境油然而生。
　　陆小良的身上骤然散发出了一种霸道，无敌的气势！
　　“毁灭之意！”
　　又是一股意境诞生出来。
　　在霸道，无敌的气势上，陆小良的身上又散发出了一种气势。
　　那种气势显而不露，极难察觉，如果细细感受，就能感受那是一股充满了死寂的气息！
　　在陆小良的深处中，有着两股气势如虹的意境，一股意境幻化成为了一个巨大的帝王身影，另一股意境则幻化成为了一道能毁灭一切的空间裂缝。
　　这一刻，在陆小良的深处还有两个巨大的锤子，两个巨锤正在不停的敲打着帝王身影以及空间裂缝！
　　“咚，咚，咚”敲击声在陆小良的灵魂深处传来，一声又一声，好似永远都不会完！
　　随着锤子的敲打，巨大的帝王身影在逐渐的缩小；而那道空间裂缝则变得越来越大！
　　冥王拳意，以及毁灭之意在变得越来越纯粹！
　　这就是轮回池水的淬炼！
　　它能淬炼灵魂，也能淬炼意！
　　直到某一刻，两个巨锤又一次的敲打了下去！
　　“轰！”
　　那帝王身影骤然一拳轰出，直接将那把锤子给打碎了。
　　而另一边，那道空间裂缝就如同一只猛虎，张开了血盆大口，直接将巨锤吞了下去，消失的无声无息！
　　就在这时，陆小良再次睁开了双眼！
　　两股强盛的气势无形由内而外的散发开来，震动了冥羿三人！
　　“好强的意！”
　　三人眼中闪过一丝震惊之色。
　　“离百炼境只差一步了！”
　　看着陆小良，冥羿喃喃自语。
　　“走，我们往下！”
　　陆小良突然喝道。
　　他想要一鼓作气，直接突破百炼境！
　　现在，限制他的，只是魂力的精纯！
　　这里，已经无法满足陆小良的魂力淬炼需求了，他几乎已经感觉不到那种冰火交加的淬炼感！
　　他要往更深处而去！
　　那里，就将是他踏入百炼境的地方！
　　在现在这种深度，在他们的四周，已经出现了不少的真魂。
　　无一例外的，他们都在淬炼自己灵魂。
　　有些阴魂看着四人潜往深处时，露出了复杂而又羡慕的神色。
　　他们都知道，越深的轮回池水，淬炼效果也就越强，但同样的，轮回池水的副作用也越强！
　　往下潜了近百米，陆小良就停了下来。
　　在这个深度，他又清晰的感受到了冰火交加的疼痛！
　　“就在这里！”
　　说着，冥羿就开始警惕的环视四周。
　　冥羿可深有体会，越深的地方，虽然淬炼效果也越强，但同时也更加的危险！
　　因为这里有着独特的生灵！
　　它们被叫做.轮回生灵！
　　轮回池水又开始淬炼起陆小良的灵魂来。
　　灵魂一阵颤栗！
　　陆小良惊喜的发现，他的魂力又有了提升！
　　已是三重巅峰的他，这一刻，瓶颈骤然松动了。
　　“哗啦啦”那是魂力涌动的声音！
　　“咔嚓！”
　　又传来一声脆响。
　　那是瓶颈被冲破了！
　　陆小良的手中早已出现了一颗木魂果，一口将其吞了下去！
　　澎湃的魂力在灵魂中震荡，陆小良同时运转起不动冥王功以及化龙决！
　　原本他的魂力是没有颜色的，但在这一刻，他的魂力就出现了两种颜色。
　　一种是蓝色，另一种是金色！
　　两种颜色并没有相互排斥，而是缓缓的融合在了一起，形成了一种全新的颜色，金黄色！
　　准确说，金色并没有消失，反而是蓝色，在接触金色的瞬间，好似为了能更好的融入金色，主动变成了黄色！
　　此刻，陆小良的魂力已经变成了金黄色，而他的灵魂也跟着变成了金黄色的灵魂！
　　与此同时，在陆小良的身后，突然出现了一道巨大的身影。
　　那是意与魂力的结合！
　　百炼境独有的，魂影！


第198章 轮回生灵！
　　可以说，魂影就是百炼境力量的体现。
　　意与魂力真正的结合。
　　以精纯的魂力为构架，纯粹的意为核心，形成强大的魂影！
　　正如白起的魂影，那是充满极致的杀意！
　　那是血红色的魂影！
　　陆小良也曾见过幽魂的魂影，那是黑色的魂影，但他并不知道幽魂的魂影上蕴含的是什么意。
　　还有转轮王的魂影，那是一只巨大的三头蟒魂！
　　每个人的魂影都是独特的，无论是他们的魂力，又或者是他们所感悟的意。
　　而陆小良的魂影却是金黄色，正如他的魂力也是金黄色。
　　他的魂影是一个帝王般的装束，头戴紫金冠冕，身穿黄色长袍，散发着君临天下，唯我独尊的霸道气势！
　　不仅如此，在他的周围还不时有道道空间裂缝在闪现！
　　这是毁灭君王！
　　冥羿三人看到陆小良凝聚出来的魂影，都不由的惊呆了。
　　“好强大的魂影！”
　　“凭借这魂影，大人足以与普通的二转地魂一战！”
　　“不，甚至都能与普通的三转地魂一战！”
　　冥羿神色凝重，缓缓的说道。
　　冥羿可是六转地魂，他的判断，定然不会有错。
　　所以，在白起与关胜的眼中，皆露出了浓浓的战意！
　　他们自然也感受到了陆小良此刻的强大！
　　一直以来，虽然他们都臣服于陆小良。
　　但他们真正臣服的，应该是拥有招魂幡的陆小良。
　　但在这一刻，他们由衷的生出了尊敬之心。
　　从真魂一重，直到此刻的百炼境，他们亲眼见证了陆小良的成长，也就在这短短的时间内，陆小良完成了他们数百年才达到的成就！
　　这如何使他们不感到敬佩！
　　不动冥王功，化龙决，冥王拳意，毁灭之意，糅合在一起，才形成了现在这个金黄色的魂影！
　　魂影的诞生，也见证了陆小良真正的踏入了百炼境，成就地魂！
　　灵魂中所有的魂力焕然一新，全部变成了金黄色的魂力。
　　这是陆小良的灵魂真正完成了一次凝炼！
　　一转地魂，就是陆小良此刻的灵魂境界。
　　陆小良长长的呼出了一口气，双拳紧握，充盈的魂力在灵魂中翻滚，这一刻，他感到前所未有的强大！
　　陆小良心中的第一个念头，就是想找魇兽验证自己的实力！
　　但旋即，他就把这个念头放弃了。
　　同一时间，招魂空间，镇魂塔。
　　魇兽闭着眼睛正在睡觉，突然间就打了一个响亮的喷嚏，他把自己给吓醒了。
　　“肯定是那煞星又在惦记我了！”
　　“这次，打死我都不出去了。”
　　魇兽翻了个身，又继续打起了呼噜。
　　陆小良并不知道，这个时候的魇兽偶然间散发出来的气息，丝毫不弱于他！
　　陆小良散去魂影，就问道：“冥羿，又过去多长时间了。”
　　“大人，大约一个时辰。”
　　冥羿回道。
　　陆小良点了点头，他现在在思考，要不要再继续往下潜。
　　他们有着招魂幡的保护，并不会受到转轮池水消除记忆的影响。
　　所以，对他们来说，只要能承受住轮回池水的淬炼，哪怕是再深的池水，都无所畏惧！
　　而现在到了目前这个深度，周围的真魂就更少了，一只手都能数得过来！
　　至于地魂，当然不会在这个深度，他们还要在更深的地方。
　　“还是应该提高一下白起，关胜他们的实力，轮回池对他们来说也是百年一遇的机缘。”
　　这般想着，陆小良就挥了挥手，四人就继续往下潜去了。
　　他们越潜越深，渐渐的，陆小良又感觉到了冰火交加的淬炼感，且越来越强烈！
　　到了这个深度，每往下深一米，轮回池水的效果就有质的变化。
　　四人大约在深入了二十米之后，就又停了下来。
　　“大人，这个深度已足以淬炼我们的灵魂了。”
　　白起说道。
　　不用白起多说，陆小良自己也感觉到了。
　　“冥羿，为我们护法！”
　　陆小良立即朝冥羿说道。
　　说着，三人就开始了淬炼。
　　本来陆小良觉得自己在成为一转地魂之后，自己的魂力已是极为的精纯了。
　　可在这个深度的轮回池水的淬炼下，他的魂力又精纯了起来！
　　随即，时间的流逝，陆小良的魂力愈发的精纯了。
　　在将所有的魂力又淬炼了一遍之后，这一刻，陆小良已然能踏入二转地魂的境界。
　　可陆小良硬生生的将其压了下来！
　　因为在这一刻，陆小良竟然感到了魂力要失控的迹象！
　　“是突破的太快了吗？”
　　陆小良现在的情况就好比一个小孩子突然拥有了成年人的力量，空有力量而无法全面掌控！
　　“不行，我不能再突破了，我首先要做的就是完全的掌握目前所有的魂力！”
　　修为的飞速提升固然诱人，但陆小良更在意夯实的基础，完全的掌握自身的力量。
　　否则，就算修为能飞速提升，它就好想基础不牢固的高楼，早晚有一天会倒塌！
　　“呼——”“一转巅峰了！”
　　陆小良长长的呼出了一口气。
　　随即，陆小良就看向了白起与关胜二人，感受到他们身上散发出来的气息，陆小良心中就有了判断。
　　“他们也快突破了！”
　　白起与冥羿突破，就是二转地魂了。
　　对他们来说，也是质的飞跃。
　　凭着他们特殊的魂体，陆小良觉得他们要是突破了二转地魂，也能与普通的三转地魂一战！
　　“冥羿，又过去了多长时间了。”
　　陆小良突然问道“大人，三个时辰了。”
　　冥羿回道。
　　闻言，陆小良微微皱起了眉头：“从进入轮回池，已经过去十个时辰了。
　　再加上苦海上飘荡的时间，大概已经过去了一天的时间。”
　　“而距离第三此涨潮，只有三天的时间，这样一来，我们就只剩下了两天的时间。”
　　陆小良在心里盘算着。
　　可就在这时，耳边突然传来了冥羿的大喝声：“大人，小心，有轮回生灵！”
　　陆小良立即抬起头，顺着冥羿的目光看了过去，就看到了令人惊悚的一幕！
　　“嘶！”
　　陆小良倒吸了一口冷气：“这是什么东西？
　　！”
　　“大人，这就是轮回生灵！”
　　冥羿郑重的解释道。
　　那是一只黑色的庞然大物，外形像极了一只巨大的鲸鱼！
　　只不过，它那对如磨盘大的眼睛中，满是血色！
　　那个轮回生灵缓缓的向这边游来了，就好像一个游动的黑洞，所过之处，附近的池水尽皆被吸入其中！
　　隔着遥远的距离，陆小良都能感受到一股充满疯狂，嗜血，杀戮的气息。
　　好似这个轮回生灵并没有理智！
　　“大人，几乎所有的轮回生灵都没有理智，只有疯狂的杀戮本能，杀掉一切遇到的生灵！”
　　冥羿再次解释道。
　　“只有杀戮本能吗？”
　　陆小看着那个轮回生灵，眼睛中闪过一丝异色。
　　原本，他以为诞生在轮回池中的轮回生灵应该是拥有理智的，既然能在轮回池中诞生，那本身应该就会适应轮回池的环境。
　　但如冥羿所说，几乎所有的轮回生灵都是没有理智的，陆小良首先就想到了轮回池水具有消除记忆的功能。
　　在陆小良看来，轮回生灵当然不可能无缘无故的变成这种没有理智，如同杀人机器一样的存在，他们一定是受到了某种影响，才会变成这样。
　　因而陆小良就想到了轮回池水。
　　“难道是轮回池水消除了彻底的消除了轮回生灵的记忆？”
　　“如果是这样，那轮回生灵顶多就是一个记忆空白的轮回生灵，为何会失去理智呢？”
　　想到这里，陆小良突然想到了冥羿三人，他们也是从这轮回池里被带出去的，但据冥九所说，将冥羿以及白起带出去的时候，他们只是记忆空白的阴魂，并非没有理智。
　　“既然冥羿他们也诞生在这轮回池中，那为何他们就会如此特殊呢？”
　　此刻，已经没有多余的时间再让陆小良思考了。
　　那个轮回生物已经离他们越来越近了，而白起与关胜又到了突破的紧要关头。
　　“冥羿，我们去阻止那个轮回生灵！”
　　陆小良杀气腾腾的说道，正好他也突破至百炼境，可以借此来磨炼自己的战力！
　　“大人，这个轮回生灵被叫做戮鲸，要小心它的鲸吼！”
　　冥羿严阵以待，显然他以前也遇到过这种轮回生灵。
　　“戮鲸！”
　　陆小良低语了一句，“走，我们去宰了那只戮鲸！”
　　话音刚落，陆小良就飘然而去。
　　冥羿立即紧随而上。
　　两人横向飞出了百米之远，就停了下来。
　　他们不能离白起二人太远，就是担心还有其它轮回生灵突然出现。
　　就在这时，远方的那只戮鲸终于发现了陆小良两人的身影。
　　在它的面前，陆小良二人显得极其的微小。
　　然而，戮鲸却还是发现了他们。
　　这是陆小良有意为之！
　　他已散发出了他强大的灵魂气息，不想让人发现都难！
　　“昂——”一声惊天动地的叫声骤然响起！
　　“小心，那是鲸吼！”
　　冥羿突然提醒道。
　　可是已经晚了，那道鲸吼声直入陆小良的灵魂！
　　“轰！”
　　陆小良只听到耳边传来一声炸响，紧接着，他的脑中就一片空白，什么都听不到了！
　　意识模糊间，陆小良突然感到有人拉了自己一把，随即，他的意识才缓缓的恢复了过来。
　　“呼——”陆小良重重的呼出了一口气。
　　他刚恢复意识，就看到那只戮鲸正好从自己原本所在的位置上偿冲撞而过！
　　正是冥羿拉了自己一把，才躲开了戮鲸的撞击。
　　要是被那只戮鲸直面冲撞.陆小良想想都有些可怕！
　　“大人，刚刚那声音就是戮鲸发出的鲸吼，其实就是它的发出魂力攻击！”
　　冥羿解释道。
　　陆小良点了点头，收起了轻视之心，原本他以为轮回生灵就是没有理智的杀戮机器，很容易对付。
　　但现在看来，轮回生灵虽然已经失去了理智，但他们的杀戮本能却依旧存在！
　　有时候，杀戮本能可能比理智更加可怕！
　　正在两人的谈话间，那只戮鲸再次以泰山压顶之势，急速的朝两人冲来了！
　　冥羿正要出手，耳边就传来了陆小良的声音。
　　“让我来！”
　　一个呼吸间，戮鲸就冲到了两人的不远处，已不足五十米之距！
　　可是，隔着这么远的距离，陆小良都清晰的感受到了一股猛烈的吸力！
　　那股吸力正是从戮鲸那张恐怖的嘴巴中传来！
　　陆小良运转起不动冥王功，魂力震荡，身上的气势徒然攀升起来。
　　戮鲸越来越近，那吸力也越来越恐怖！
　　没等那戮鲸再靠近，陆小良两人徒然从原地消失了！
　　陆小良突兀的出现在戮鲸的上方！
　　戮鲸立即感应到自己的上方有股强大的灵魂气息传来。
　　可是，它拥有着庞大的身躯，无法在短时间内调转方向。
　　就在这时，一道犹如死神的声音从它上方传来！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　一道巨大的身影浮现在陆小良的身后。
　　正是陆小良的魂影！
　　陆小良骤然一拳轰出！
　　他身后的魂影同样一拳轰出！
　　这是陆小良踏至百炼境以来的第一拳！
　　那犹如毁灭君王般的身影，递出了他的拳头，拳头所过之处，还有可怕的空间裂缝浮现而出！
　　这一刻，方圆百米之内的池水都沸腾了！
　　“昂——”那戮鲸本能的感受到了危险，骤然发出了一声鲸吼！
　　魂力向着四面八方席卷而去，那是无差别的攻击！
　　“龙鳞第一变，青鳞变！”
　　陆小良的灵魂外，赫然出现了一层青色的鳞片，将陆小良的整个灵魂都给覆盖了！
　　戮鲸的魂力席卷而过，青色鳞片骤然散发出青色的光芒，轻轻的摆动起来！
　　这些鳞片在阻挡魂力的侵袭！
　　陆小良的灵魂只是微微一震，并没有受到任何的伤害！
　　与此同时，魂影的拳头也落在了戮鲸的身上！
　　“砰！”
　　一声闷响过后，就没了声音。
　　可就在这时，魂影拳头所落的地方，悄无声息的崩塌了！
　　与此同时，还有一阵猛烈的冲击波随之散发开来！
　　那块地方，就在戮鲸的身上，极其的微不足道。
　　可是，就那么一小块崩塌的地方，却一直在缓缓的扩大！
　　那像极了一个微小的黑洞，在吞噬着周围的一切，且变得越来越大！


第199章 吸魂树！
　　“昂！”
　　也许是戮鲸本能地感受到了危险，它又发出了一声长长的鲸吼。
　　那声音中充满了疯狂的意味！
　　可是，鲸吼已经完全对陆小良造不成伤害了。
　　他魂体上的青色鳞片在轻轻的摆动，就像是有生命似的，一呼一吸，将侵袭而来的外来魂力全部阻隔在外！
　　一拳过后，陆小良就再也没有出手了。
　　他看着戮鲸身体上的那个“黑洞”，正在以肉眼可见的速度扩张着。
　　几个呼吸间，黑洞就已扩大至戮鲸的半个身躯，且速度越来越快！
　　也就是说，戮鲸的半个身躯已被湮灭了！
　　那剩下的半个身躯，也快了！
　　“昂！”
　　戮鲸再次发出了一声鲸吼，它剧烈的翻滚了起来，可是任其如何挣扎，它身上的那个黑洞仍旧在持续的扩大！
　　渐渐的，鲸吼声弱了下去，直至归于平静。
　　这一刻，整只戮鲸完全被湮灭了！
　　陆小良看着这一幕，满意的点了点头。
　　这一拳，也是他最为强大的一拳！
　　陆小良感受到戮鲸的灵魂气息，估测出它魂力的精纯度应该在于二转地魂的程度。
　　也就是说，陆小良的实力已远超普通的二转地魂！
　　这也只是陆小良大致的判断。
　　因为轮回生灵跟地魂并不是一样，前者并没有理智，只有杀戮的本能，而后者的战斗手段则要更多一些。
　　“咦，这是什么？”
　　就在戮鲸被湮灭的地方，出现了一颗透明的拇指般大小的晶体。
　　要不是魂识扫过，陆小良就根本发现不了这颗晶体。
　　冥羿突然出现在陆小良的身边，好似看到了陆小良眼中的疑惑，主动解释道：“大人，这是轮回晶！”
　　“轮回晶？”
　　“它有什么用处？”
　　陆小良问道。
　　“大人，轮回晶其实就是轮回池水凝结而成的晶体。”
　　“大人，这轮回池水跟魂海水一样，都不能带离出去。
　　这轮回池水一旦离开了轮回池，同样也会失去作用。”
　　“但这轮回晶跟那魂源一样，则不受这个限制，将这轮回晶带离轮回池之后，它还是具有轮回池水的特性。”
　　冥羿解释道。
　　“哦？”
　　陆小良目光骤然一亮，如果是这样，那这轮回晶的价值可就大了，甚至比魂源的价值还要大！
　　由于时间的限制，他们无法长时间停留在这轮回池里，只要魂海开始第三次涨潮，他们就得离开这里，等到下一次魂海开启，就是百年之后了。
　　但如果有轮回晶，有足够的轮回晶，那么就算是在轮回池外，照样可以用来淬炼灵魂！
　　想了想，陆小良就问道：“冥羿，这轮回晶是不是也有品级之分？”
　　冥羿点了点头回道：“大人，你手中的这颗轮回晶就是中品轮回晶，对地魂都有淬炼的效果；而下品轮回晶，则对地魂无效了，它只对真魂有效；至于上品轮回晶，那个品级的轮回晶甚至对天魂都有效果！”
　　“一般来说，轮回晶只存在于轮回生灵，只要杀死轮回生灵，就能获得轮回晶！”
　　“而处于深度越深的轮回生灵，它们的实力也越强大，轮回晶的品级也就越高！”
　　陆小良若有所思的点了点头，飞上前去，抓起那颗透明的轮回晶。
　　刹那间，陆小良就感应到了轮回晶里蕴含着一股浓郁的气息，那股气息，与轮回池水的气息一模一样！
　　抓着轮回晶，陆小良闪动了几下眼眸，心中便有了定意。
　　就在这时，一股强大的气息突然传来。
　　陆小良立即转过头望去，那是白起的方向。
　　“终于突破了！”
　　陆小良细细的感受到白起散发出来的灵魂气息，竟比他丝毫不弱！
　　几乎在同一时刻，另一个方向也传来了一股强大的气息。
　　那是关胜的方向，他也跟着突破了！
　　时间紧迫，陆小良不想讲所有的时间都用在淬炼灵魂上。
　　说起来，他其实还没有好好的探索过轮回池。
　　陆小良把玩着手中的轮回晶，就朝三人说道：“接下来，我们去狩猎！”
　　至于小人鱼，陆小良已完全没有想法了。
　　轮回池，越往下，就越宽敞。
　　刚入池时，陆小良还能看到轮回池的边界，而到了现在这个深度，轮回池好似变得跟魂海一般，浩瀚无疆。
　　要想在这里找到小人鱼，无异于大海捞针，陆小良倒是有些后悔带小人鱼来这里了，他现在也只能期待小人鱼能自己跑回来。
　　四人并没有继续往下，而是在同一深度里探索。
　　没过多久，就让他们遇到了第二只轮回生灵。
　　这同样是一只巨大的戮鲸。
　　这一次，陆小良并没有出手，因为白起与关胜主动请缨，两人联合出手，一击就将那只戮鲸给解决了。
　　第二块轮回晶到手！
　　接下来，四人就开始了疯狂的猎杀之旅。
　　很快，又是一天过去了。
　　期间，四人遇到了许许多多的轮回生灵，有各种各样的形态，戮鲸只是其中之一。
　　在与这些轮回生灵的战斗中，陆小良也渐渐的掌握了自身暴涨的魂力，没有再出现魂力失控的迹象。
　　他一边在磨炼自己，一边在收割轮回晶。
　　一天过后，他手中已有五十六颗轮回晶，无一例外的都是中品轮回晶。
　　据冥羿所说，一颗轮回晶就足以一个地魂用上一个时辰了。
　　陆小良大致估算了一下，这些轮回晶应该足以支撑他淬炼至三转地魂！
　　可他觉得，这还远远不够！
　　修为越往上，需要的轮回晶可就越多，如果要淬炼至四转地魂，恐怕至少需要百颗轮回晶。
　　算算时间，已经过去了两天，距离魂海的第三次涨潮，只剩下了一天。
　　虽然陆小良对轮回晶有着极大的需求，可时间只剩下了一天。
　　他并不打算将最后一天的时间也用在狩猎轮回生灵上。
　　他要继续往轮回池的深处去，去到天魂所在的那个深度，看看那里到底有什么！
　　陆小良可曾听冥九说起过，在轮回池的深处，有许多说不清，道不明的东西存在。
　　据说在那里，还有着奇异的人形轮回生灵存在。
　　从进入轮回池开始，陆小良已遇到了许许多多的轮回生灵。
　　可在这些生灵中，陆小良还从未遇到过任何的人形轮回生灵。
　　他所遇到的轮回生灵，都是失去理智，只有杀戮本能的存在。
　　说起来，陆小良其实已经见到过了人形的轮回生灵。
　　冥羿，白起以及关胜不就是曾经的人形轮回生灵？
　　他们当初就是被人从轮回池的深处带出来的。
　　陆小良可是深知这三人的潜力，因此对轮池的更深处才会这般好奇！
　　“冥羿，如果我们再深入轮回池寻找机缘，你觉得如何？”
　　陆小良突然问道。
　　冥羿微微思索，就回道：“大人，在这轮回池中，深度越深，阴魂就越少，无非就是因为轮回池水的两个特性。”
　　“第一个就是轮回池水会淬炼灵魂，深度越深的轮回池水，其淬炼效果也就越强！”
　　“所以才导致了较弱的阴魂不敢深入轮回池，就是担心他们的灵魂承受不了深度层次的轮回池水的淬炼。”
　　“这是其一，其二，才是最为重要的原因，那就是轮回池水同时具备消除记忆的功能。”
　　“越深的轮回池水，这种功能也就越强！”
　　“能进入转轮池的阴魂都不是寻常人，他们当然知道这意味着什么，一旦过度的深入轮回池，虽然能更有效的淬炼他们的灵魂，但是他们的记忆也在无声无息的消失。”
　　“轮回池水的这两种功能，更像是等价交换，要想有收获，就必须要付出相应的代价。”
　　“但现在对于我们来说，我们有着招魂幡的保护，轮回池水消除记忆的功能已经对我们无效，现在，我们要考虑的只有轮回池水的淬炼功能！”
　　“大人，我担心的是，越往下，你们可能无法承受轮回池水带来的淬炼！”
　　听完冥羿的解释，陆小良突然笑了笑，道：“原来你担心的是这样啊！”
　　说着，陆小良心神一动，他体内的那层黄色薄纱骤然发生了变化。
　　眨眼间，黄色薄纱就变成了一件黄色长袍。
　　这时，奇异的一幕发生了。
　　黄色长袍闪烁着柔和的黄色光芒，就像是形成了一个光罩，将轮回池水都排了出去，形成了一个没有轮回池水的空间，而陆小良就身处在这个空间里，不受轮回池水的侵扰。
　　“原来黄色薄纱还有这个功能！”
　　冥羿满脸的惊奇。
　　随即，他就朝陆小良说道：“大人，只要我们小心行事，我觉得我们完全可以深入轮回池了。”
　　陆小良点了点头，一挥手，四人就继续往下潜去了。
　　十米，二十米，三十米四人深入了一百米，就停了下来。
　　这个深度，周围已经完全没有阴魂了，一片死寂！
　　“大人，你看，那是什么？”
　　白起突然指着一个方向惊呼道。
　　陆小良顺着白起手指的方向望了过去，突然睁大了眼睛，灵魂深处泛起一丝寒意来。
　　那是一颗巨大无比的树！
　　是的，在这轮回池里，竟然长着一颗树！
　　这棵树通体漆黑，光秃秃的，并没有树叶，枝头上却是“果实”累累！
　　所谓的“果实”，那是一个个奇形怪状的轮回生灵，还有散发着强大气息的阴魂！
　　小到阴魂，大到戮鲸，都悬挂在这颗树的枝头上！
　　最为诡异的是这颗树的树根，密密麻麻，好似扎根于虚空之中，只露出了短短的一截。
　　看着这颗诡异的巨树，陆小良不由的头皮一阵发麻。
　　“大人，不要靠近这颗树，这棵树很危险！”
　　冥羿突然严肃的问道。
　　“冥羿，你曾经见到过这颗树吗？”
　　陆小良立即问道。
　　冥羿点了点头道：“大人，这株被树被叫做吸魂树，我曾不止一次的见到过这颗树！”
　　“吸魂树？
　　这个名字倒是有些贴切！”
　　陆小良暗暗想到。
　　看着吸魂树上密密麻麻的轮回生灵，每一个生灵都如同睡觉了一般，一动也不动，真的就像果实一般悬挂在枝头。
　　这一刻，陆小良脑中突然冒出了一个疯狂的想法：“要是能将这株吸魂树拿到手，那我就再也不缺轮回晶了！”
　　陆小良赶忙遏制住自己这个疯狂的想法，能吸住数以万计的轮回生物，这颗吸魂树会是寻常的货色吗？
　　冥羿好似看出了陆小良疯狂的想法，郑重的说道：“大人，这吸魂树可是极为恐怖的存在！”
　　“大人，在被吸住的那些阴魂中，至少是地魂的级别，还有天魂，甚至还有灵魂气息比天魂更可怕的存在！”
　　“那等我们无法想象的存在都被这吸魂树给吸住了，可见这株吸魂树的恐怖！”
　　“嘶！”
　　陆小良倒吸一口凉气。
　　比天魂还要可怕的存在，那是什么境界？
　　而这么可怕的存在竟然也被吸到了吸魂树上，成为了一颗“果实”！
　　而刚刚，自己竟然还在想着将这株吸魂树给拿下！
　　这不是自己上门去送果实去了？
　　“膨胀了！”
　　陆小良觉得自己突破了百炼境之后，一下子就膨胀了许多。
　　旋即，陆小良突然想到了几个问题，“这么恐怖的轮回生灵是从哪里来的？”
　　“如果它们也受到了轮回池水的侵蚀，为何不在记忆被消除前离开这里？”
　　就算是他们这些阴魂，都能在转轮池里来去自如，陆小良可不信这些恐怖强大的轮回生灵会没有能力离开这里。
　　“问题应该就在于这些轮回生灵是从哪里来的。”
　　“只要解开了这个问题，想必就能知道轮回生灵为何不离开轮回池了。”
　　随即，陆小良就扫了冥羿三人一眼，他们也是一样，身上充满着诸多的神秘。
　　“大人，快走，不能在这里停留太久，这株吸魂树有很强的感应力！”
　　“曾经有阴魂在万里之外，都被它虏获了！”
　　陆小良突然皱起了眉头：“万里之外？”
　　“冥羿，我们现在离那株吸魂树百里的距离都不到，为何它没有虏获我们？”
　　陆小良问道。
　　“大人，谁也不知道原因，只知道如果吸魂树找上你，哪怕你跑到万里之外都没有用！”
　　“同样的，吸魂树如果不找上你，哪怕你走到吸魂树下，也平安无事！”
　　冥羿回道。
　　陆小良微微一怔：“还有这种操作？”
　　随即，陆小良就悄然松了口气：“还好我的运气向来不错！”
　　这个念头刚出现，陆小良就看到吸魂树的一根树枝就朝它甩了过来


第200章 摘果实！
　　“大人小心！”
　　冥羿骤然一声大呼！
　　话音未落，冥羿就眼睁睁的看着一根树枝穿透了虚空，直接来到陆小良的身边，同时也穿透了陆小良的灵魂，带着他瞬间消失了。
　　“这”三人无比的惊骇，面面相觑。
　　“大人.被吸走了？”
　　白起的眼中流露着浓浓的惊骇之色，显然还没反应过来。
　　冥羿重重的点了点头。
　　“为什么只有大人被吸走了，我们为什么没事？”
　　白起突然想到了这个问题。
　　“不知！”
　　冥羿摇了摇头道，脸色无比的凝重。
　　“那我们该怎么救大人？”
　　白起又问道。
　　“据我所知，被吸魂树吸到树上之后，还没有人能从树上逃脱！”
　　冥羿回道，声音中满是无奈之色。
　　“那该如何是好？”
　　白起皱起了眉头。
　　冥羿吐露出一个字来：“等！”
　　“就这么干等着？”
　　白起脸色有些不悦。
　　冥羿瞥了眼白起，道：“那你有何办法？”
　　“我”白起说不出话来。
　　冥羿眺望着远处那株巨大无比的吸魂树，郑重的说道：“我们要相信大人！”
　　“大人一定能脱困的！”
　　陆小良当然听不到冥羿两人的谈话了，跟白起一样，他同样没有反应过来，突然就感到灵魂一痛，紧接着，当他反应过来时，就发现自己已经被挂在一棵高高的树上。
　　“我这是被挂到吸魂树上？”
　　陆小良的眼中满是恐惧与不可置信！
　　吸魂树诡异的能力完全出乎了他的意料，他竟然没有任何的反抗能力，甚至连丝毫的反应时间都没有。
　　要知道，现在的陆小良可以一位货真价实的一转地魂！
　　但陆小良随即想到这颗吸魂树上还挂着比天魂还要厉害的存在，眼中的不可置信就散去了，唯独恐惧之色依旧还在。
　　随即，陆小良心中就不平衡了。
　　“明明是四个地魂站在一起，为什么这吸魂树只抓我呢？”
　　“冥羿是六转地魂，它难道不比我香吗？”
　　吸魂树当然听不到陆小良的心声，在将陆小良挂在枝头上之后，吸魂树好似再也没有了动作。
　　远处的冥羿三人并没有离开，而是远远的眺望这边。
　　只有被挂在枝头上，才能深刻的体会到，吸魂树并非没了动作。
　　就在这一刻，陆小良突然感受到自己体内的魂力竟然在飞速的流逝！
　　“吸魂树在吸我的魂力！”
　　陆小良顿时惊骇的无以复加！
　　现在，他终于知晓了，为何吸魂树上所有的果实都处在沉睡中。
　　因为，他们已被吸干了魂力！
　　感受体内魂力飞速的流逝，陆小良立即做出了应对！
　　他首先想到的就是不动冥王功！
　　下一刻，陆小良就运转起不动冥王。
　　魂力涌动，刹那间，陆小良的灵魂就转化成了肉身！
　　在陆小良看来，这吸魂树再厉害，但也处于魂体的状态。
　　他觉得，吸魂树的诡异能力应该只作用于灵魂，对于肉身不会有效果！
　　可事实证明，陆小良想错了。
　　当陆小良将灵魂转化成肉身之后，他发现，那股吸取魂力的力量并没有减弱，反而更加的强烈了。
　　这一刻，吸魂树是在飞速的吸取他肉身的血气！
　　这一异状，顿时吓得陆小良瞬间就将肉身转回了灵魂状态。
　　“这吸魂树到底是什么东西？”
　　吸魂树表现出来的能力再次刷新了陆小良对其的认知。
　　转化成灵魂之后，吸魂树仍旧在吸取陆小良的魂力。
　　“该怎么办呢？”
　　随即，陆小良就想到了龙鳞变。
　　“龙鳞变第一变，青鳞变！”
　　心神一动，一层青色的鳞片就将陆小良的灵魂都给覆盖了。
　　“有用！”
　　青色鳞片浮现出来，陆小良立刻就感受到了自身魂力流失的速度就减缓了许多。
　　但只是减缓，魂力依旧在流逝！
　　紧接着，陆小良又想到了一个方法，“试试能不能躲进招魂空间？”
　　念头一动，陆小良瞬间就与招魂幡建立起了联系。
　　可下一刻，陆小良仍旧还在被悬挂在枝头上。
　　“进不去！”
　　陆小良的眼中闪起了阴霾。
　　在与招魂幡建立联系的瞬间，陆小良就清晰的感应到了自己的灵魂被一股诡异的力量给抓住了，才令他无法进入招魂空间。
　　每一秒。
　　陆小良体内都有大量的魂力流逝，这还是青色鳞片减缓了一部分流逝的情况下。
　　要是招这样下去，陆小良觉得，要不了百息的时间，他的灵魂就会被吸干！
　　“试试能不能摧毁那根枝条？”
　　陆小良毫不迟疑，捏起拳头就向上捣去！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良的全力一击就打在了他头顶上的枝条。
　　可是并没有任何的声音响起。
　　陆小良只觉得自己像是打在了一团棉花上，有力使不出的感觉。
　　最令他震惊的是，一拳打到枝条上，蕴含在拳头上的魂力，甚至冥王拳意，以及毁灭之意都被那根枝条吞噬了！
　　一拳过后，陆小良遍体冰寒，心若坠冰窖！
　　现在，他唯一的希望就寄托在招魂幡上了。
　　陆小良之所以第一时间没有拿出招魂幡，就是在忌惮那株吸魂树。
　　他怕招魂幡的出现，很有可能会引发这种恐怖之物的察觉！
　　陆小良可不相信，除了吸收魂力，这吸魂树会没有其它更诡异的能力！
　　但这一刻，也容不得陆小良藏拙了。
　　他要是再不拿出招魂幡，恐怕就再也没有机会了。
　　所以，在一拳失败之后，陆小良的手中就出现了招魂幡。
　　陆小良将招魂幡缠在手中，没有花里胡哨的攻击，他只是手掌为刀，轻轻的往头顶上方的那根枝条砍去了！
　　陆小良还是想着尽量不引起吸魂树的注意！
　　“咔嚓！”
　　那是树枝断裂的声音！
　　随着这道声音的响起，陆小良脸上骤然露出了一丝喜色。
　　因为就在这时，他发现自己体内的魂力已不再流失出去。
　　与此同时，挂着陆小良脑袋的那根树枝应声掉落了下来。
　　陆小良止住身形，漂浮起来，他一般抽出了深入自己灵魂的那根枝条，想都不想的将其收入了招魂空间中。
　　陆小良这边刚做完，一根枝条又朝陆小良甩了过来。
　　可陆小良并没有发现那根枝条，他只是本能的就用招魂幡遮掩了自己的灵魂气息。
　　恰在这时，那根枝条已穿透虚空，诡异的出现在陆小良的身后。
　　可是，这根树枝突兀的就停了下来，并没有穿透陆小良的灵魂。
　　陆小良似有所感，缓缓的转过了身去，就看到了一根枝条就悬浮在自己的眼前！
　　这一刻，一股寒意从灵魂深处爬起，瞬间就爬满了整个灵魂！
　　陆小良静静的看着这根枝条，没有任何的动作。
　　这一刻，这根枝条也静止不动了，它好似找不到目标了。
　　静止了几秒，这根枝条就突兀的消失不见了！
　　陆小良徒然松了口气。
　　他低下头，看着手中的招魂幡，若有所思。
　　“应该就是招魂幡遮掩了我灵魂气息的缘故！”
　　“这样看来，就算是吸魂树这等恐怖的东西，也比不上招魂幡！”
　　这不得不让陆小良对招魂幡又有了一个新的认识。
　　原本陆小良就打算就此离去，就在这时，他的脑海中出现了一个疯狂的想法！
　　“既然吸魂树无法发现我的存在，那我完全可以.”陆小良看着“硕果累累”的吸魂树，目光中满是贪婪！
　　远方的冥羿三人在见到陆小良脱困之后，骤然松了口气。
　　尤其是冥羿，但他的眼中并没有露出太多的意外，反而是理所当然！
　　就在三人以为陆小良就会离开那株吸魂树的时候，他们震惊的看到陆小良竟然朝一个轮回生灵飞去了。
　　“大人这是.要干什么？”
　　旋即，三人就看到了答案。
　　“太疯狂了吧！”
　　这是三人共同的想法。
　　陆小良已经靠近了一个轮回生灵。
　　这是一个外形酷似猛虎的轮回生灵，与普通猛虎不同的是，这个轮回生灵还长着两只黑色的翅膀。
　　它的灵魂气息很是微弱，微弱的几乎已经快感受不到气息了。
　　但即使是这么微弱的灵魂气息，陆小良也能从气息中感受到强烈的凶意！
　　想来这个轮回生灵定不简单！
　　陆小良细细的感受着这个轮回生灵，他突然发现了一个异常。
　　“这个轮回生灵的气息竟然在恢复！”
　　这个发现顿时令陆小良很是震惊。
　　“这株吸魂树不是会吸收“果实”的魂力吗？
　　为何这个轮回生灵反而在恢复？”
　　陆小良皱起了眉头，第一时间并没有轻举妄动。
　　“不对，这个轮回生灵被挂在枝头上应该有很久很久了，按理来说，它早就应该被吸魂树吸干了魂力而死去了，为何还会存活到现在？”
　　这般想着，陆小良就环视一圈，“不止这只轮回生灵，凡是被挂在吸魂树上的生灵应该皆是如此，可是，它们却依旧半死不活的存留下来了！”
　　陆小良眯了眯眼睛，很快就想到了一种可能。
　　“这是吸魂树故意为之！”
　　“它是在圈养这些“果实”！”
　　“吸魂树并没有完全的吸光生灵的魂力，给它们留下一口气，留待它们自己恢复过来，然后再吸收它们的魂力，如此反复.”想到这，陆小良不由的头皮一阵发麻。
　　他觉得自己的猜测就是真的。
　　“如果真是这样，那这株吸魂树到底有没有自我意识，还存留着记忆呢？”
　　“还是说，这就是吸魂树的狩猎本能！”
　　无论是哪种可能，陆小良都觉得这株吸魂树实在太可怕了。
　　“还好招魂幡比吸魂树还要厉害，否则这株吸魂树不至于发现不了我！”
　　这般想着，陆小良就缓缓的飘至那个轮回生灵旁。
　　陆小良并没有打算斩断悬挂这个轮回生灵的枝条，因为这很容易就会引起吸魂树的注意。
　　刚刚第二枝条突兀的出现就是最好的证明。
　　陆小良想要做的，就是直接取出轮回晶。
　　陆小良毫不犹豫的手掌变爪，其上包裹着招魂幡，狠狠的插入那个轮回生灵的灵魂中。
　　这个轮回生灵的灵魂实在是太虚弱了，几乎没有任何的反抗力。
　　陆小良就摸到了它体内的轮回晶，并一把将其抓了出来。
　　那个轮回生灵失去了轮回晶，并没有死去，依旧奄奄一息的挂在枝头上。
　　“嗯？
　　失去了轮回晶，这个轮回生灵竟然没有死！”
　　陆小良顿感诧异。
　　“难道轮回生灵失去了轮回晶后并不会死？”
　　“又或者说，这轮回生灵本该死去了，是因为这吸魂树诡异的能力，才导致轮回生灵没有死去？”
　　就在陆小良暗自思索间，那个轮回生灵突然睁开了眼睛，与陆小良的目光交汇在了一起。
　　一息过后，那个轮回生灵就闭上了眼睛，好似它睁着眼睛的力气都没有了。
　　“那是.”陆小良深吸了一口气，在短短的一息内，他从轮回生灵的目光中看到了两种眼神的转换。
　　一开始，那是充斥着无尽的疯狂，没有一丝理智，但随即，那疯狂瞬间就消失了，化为了一片茫然，就似一个初生婴儿的目光一般纯净。
　　“轮回生灵的目光中充满疯狂，这可以理解，可为何后来那疯狂之色就消失了呢？”
　　陆小良皱着眉头思索着。
　　“难道是因为这颗轮回晶？”
　　陆小良看着手里的轮回晶，做出了判断。
　　没有多想，陆小良就收起了轮回晶，向着第二个轮回生灵而去。
　　陆小良的这种做法，并没有引起吸魂树的察觉，所以，他的心里顿时安心了不少。
　　依葫芦画瓢，陆小良很快就从另一个轮回生灵中取出了轮回晶。
　　在取出轮回晶之后，这个轮回生灵也同样睁开了眼睛，睁开眼的瞬间，目光中充斥的尽是疯狂，但旋即就化为了茫然。
　　陆小良闪烁着目光，暗暗的将这个异常记了下来，旋即就向第三个轮回生灵而去。
　　很快，第三颗轮回晶被取出来了。
　　陆小良并不满足，所以，第四颗，第五颗.冥羿三人远远的看着陆小良的所作所为，皆是瞪大着眼睛，嘴巴长得大大的。
　　“大人的胆子也太大了点吧！”
　　白起喃喃自语。
　　“你懂什么，这叫艺高人胆大！”
　　关胜反驳了一句。
　　这时，冥羿开口说话了，“我怎么觉得大人有点作死的味道呢？”


第201章 上品轮回晶
　　时间在悄然的流逝。
　　一颗巨大无比，遮天蔽日的大树上，有一道极其渺小的身影，在飞来飞去。
　　他殷勤的就像一只小蜂蜜，不断的在果实上飞来飞去。
　　这颗大树就是吸魂树，而那道渺小的身影就是陆小良。
　　到目前为止，他在这颗吸魂树上已经收获了将近百颗的轮回晶，比他之前辛苦狩猎一整天都要来的多！
　　但这些轮回晶同样都是中品轮回晶，陆小良至今都没有遇到过一颗上品轮回晶。
　　直到他遇到了一只特殊的轮回生灵。
　　这是一朵花，像极了向日葵的形状，只不过这株轮回生灵的花朵上孕育的并不是葵花籽，而是密密麻麻的牙齿，而这些牙齿则在轻轻的摆动，好似在呼吸一般，看着不寒而栗！
　　这个轮回生灵的灵魂气息有些古怪，时强时弱。
　　强的时候，可堪比地魂的气息；弱的时候，灵魂气息几乎微不可察。
　　一时间，陆小良也搞不清楚这到底是个什么状况。
　　不过，他并没有多想，同样探爪插入了这个轮回生灵的魂体中。
　　轮回晶就被陆小良抓在了手上。
　　可就在这时，陆小良正要收回手掌的时候，诡异的一幕发生了。
　　那轮回生灵花朵上的牙齿同时摆动，突然收拢了，骤然将陆小良的手臂给咬住了！
　　陆小良脸色一变，一股强烈的疼痛骤然袭上心头。
　　而覆盖在他体外的那件黄色薄纱突然闪起了光芒。
　　陆小良发现，从这些密密麻麻的牙齿上，分泌出黑色的诡异物质来，正在侵蚀着那件黄色薄纱！
　　紧接着，黄色薄纱剧烈的震荡起来，光芒也变得明暗不定。
　　陆小良来不及多想，心神一动，瞬间就施展出龙鳞变。
　　一层青色的鳞片骤然浮现出来，将陆小良整个灵魂都给覆盖了。
　　有了青色鳞片的出现，疼痛顿时减缓了许多。
　　那层黄色薄纱也渐渐的稳定了下来。
　　但是，那黑色的诡异物质竟然开始侵蚀起青色鳞片来！
　　“哼！”
　　陆小良骤然发出一声冷哼。
　　“撕天术！”
　　一股毁灭之意徒然在那轮回生灵体内爆发！
　　这个时候，陆小良不敢施展冥王拳，因为那拳意的气势太浩大了，很容易就会引起吸魂树的注意。
　　那轮回生灵好似感受到了自己体内传来的毁灭之意，整朵花都开始剧烈的颤动了起来。
　　它的无数牙齿也随之松开了。
　　陆小良抓住这个时间，精纯的魂力在手臂上涌动，猛地一扯，就将那颗轮回晶从轮回生灵的体内给硬生生的扯了出来！
　　“好浓郁的气息！
　　应该是上品轮回晶！”
　　陆小良将这颗轮回晶抓在手里，顿时感受到一股浓郁的气息从其传来。
　　陆小良没有细细感受，第一时间就将这颗轮回晶收进了招魂空间，并迅速的拉开了与那轮回生灵的距离。
　　正如陆小良所料，轮回晶被取出之后，那个轮回生灵骤然发生了变化。
　　就见那朵花上的无数牙齿突然飙射而出，如同暗器暴雨梨花针般四散飞射！
　　还好陆小良第一时间就远离了。
　　饶是如此，也有不少锋利的牙齿射到陆小良的身上，但尽皆被他身上的青色鳞片给挡下来了。
　　可陆小良还是能清晰的感受到一阵阵针刺的疼痛，而在青色鳞片上，已留下了一个个白白的印痕。
　　那轮回生灵在将所有的牙齿全部射完之后，又发生了其它的变化。
　　它身上的气息骤然攀升了起来！
　　一转地魂，二转地魂几个呼吸间，它的气息已是变得很是恐怖。
　　陆小良感受着这股气息的攀升，发现这股气息已丝毫不比八转地魂的转轮王弱，甚至还要更强！
　　可就在这时，那轮回生灵的攀升的气息戛然而止！
　　却是有另一根枝条突然出现在这个轮回生灵的身边，然后，这根枝条就插进了轮回生灵的体内！
　　这一刻，这个轮回生灵就好似泄了气的皮球，那恐怖的气息飞速的降了下来。
　　没过多久，它的气息就变得很是微弱，要不是细细感应，真如灵魂已经寂灭了一般！
　　看着这一幕，陆小良深吸了一口气！
　　“果然，我的猜测是对的，这株吸魂树就是在圈养这些“果实”！”
　　那个轮回生灵在被吸干了魂力之后，并没有死去，依旧有着微弱的气息。
　　而那根枝条也从轮回生灵的体内伸了出来，陆小良本想着等这根枝条离去之后，在去收割轮回晶。
　　可是，这根枝条像是发现了什么，停留在原地，一直都没有离去。
　　陆小良神色一凛，“难道这株吸魂树已经发现了异常？”
　　就这样离去，陆小良有些不甘，因为这里的轮回晶实在太多了，过了这村就没这个店，陆小良实在不想放弃这个机缘。
　　所以，陆小良打算试验一番。
　　于是，陆小良就缓缓的飘向了另一个轮回生灵。
　　这个轮回生灵的灵魂气息很是微弱，从气息上判断，这应该是一个普通的轮回生灵。
　　同样的，陆小良飘到它的身边，招魂幡包裹着手掌，直接抓进了它的体内。
　　可就在这时，还没等陆小良将手伸出来，那根枝条像是感应到了什么，突然穿透了空间，瞬间就来到了那个轮回生灵的身边。
　　陆小良被吓了一跳，原本正想直接将那轮回晶给取出来，看着那根近在咫尺的枝条，他缓缓的放开了轮回晶，然后又慢慢的抽出了手掌。
　　远方的冥羿三人看着这一幕，皆是为陆小良捏了一把汗。
　　等到陆小良将手掌抽回来之后，他才在心底重重的松了一口气！
　　“难道这吸魂树能感知到我在取走轮回生灵的轮回晶？”
　　“如果是这样，那之前我在取走轮回晶的时候，这吸魂树为何没有反应？”
　　“难道是因为轮回晶取走的数量太多了，吸魂树才感应了异常？”
　　想了想，也不管是哪种原因，陆小良觉得已不能再继续下去了。
　　“轮回晶虽然贵重，但也得要有命享用！”
　　这种道理，陆小良还是懂得的。
　　随即，陆小良再次扫视了眼吸魂树上无数的“果实”，虽然心有不甘，但还是转身就往外飞去了。
　　当然，他的飞行速度很是缓慢，生怕就会引起吸魂树的注意。
　　百里的距离，原本只要几分钟就能到达，却耗费了陆小良一刻钟的时间。
　　目视着陆小良飞到了自己的身边，冥羿三人也不由的松了一口气。
　　“走，我们赶紧离开这里！”
　　陆小良挥了挥手，率先离去了，三人紧跟而上。


第202章 人形轮回生灵
　　四人继续往轮回池的深处而去。
　　从那株吸魂树开始，已经看不到任何的阴魂了。
　　能继续往下的，应该只剩下那几个天魂。
　　一路往下，陆小良并没有遇到任何一个天魂，倒是又遇到了不少诡异的轮回生灵。
　　比如陆小良遇到了一只巨大的蛤蟆，它能吐出一个个透明的气泡来。
　　这些气泡十分的奇异，就像黑洞一样，能吞噬附近的任何东西。
　　陆小良亲眼看到一个轮回生灵从气泡的不远处飘过，然后被吸入了气泡中，任它如何挣扎，都不能从这个气泡中出来。
　　然后，那只蛤蟆就吐出舌头来，卷住气泡，直接吞进了自己的肚子里。
　　最危险的地方就在于这些气泡是透明的，要不是出现在气泡的附近，根本难以察觉。
　　但要是出现在气泡的附近，就会被气泡吸入其中。
　　陆小良四人也是遇到了一个气泡，气泡突兀的出现在四人的身边，猝不及防下，四人皆被吸入了气泡之中，最终还是靠着招魂幡打破了气泡，四人才得以脱险。
　　还有，四人误入过一个奇异的地方，在那个地方，时间的流速极为缓慢，几乎都是静止的时间。
　　后来从那个地方出来之后，陆小良以招魂空间的时间为参考，大致计算出了那个奇异地方的时间流速，那里的时间流速要比正常时间流速慢上十倍。
　　也就是说，那个奇异的地方过去一个小时的时间，外面就要过去十个小时的时间。
　　好在陆小良四人在那个地方呆了一刻钟的时间就出来了。
　　要是在里面多呆几个小时，恐怕他们就赶不上魂海的第三次涨潮了。
　　再要想从魂海里出去，恐怕就要等下一个百年了。
　　总之，在下潜的过程中，四人遇到了许多诡异的事情，当然也有不少的机缘，收获慢慢。
　　其中，最让陆小良感到满意的是他收获了足足十几颗上品轮回晶。
　　这些轮回晶，已经足以将陆小良的灵魂淬炼至地魂巅峰！
　　终于在某一刻，四人停了下来。
　　“大人，我们还要往下吗？”
　　冥羿郑重的说道。
　　因为现在这个深度，冥羿也不曾下来过。
　　往下望去，漆黑一片，并不知道轮回池到底还有多深。
　　“冥羿，你曾听说有人到过轮回池底吗？”
　　陆小良突然问道。
　　冥羿摇了摇：“大人，据我所知，应该还没有人到过轮回池底。”
　　“因为深度越深，轮回池水的副作用也就越大。”
　　“到了我们现在这个深度，就算是千幻境的天魂，都无法在这里呆上太长的时间。”
　　闻言，陆小良露出了若有所思的模样。
　　就在这时，一阵强烈的魂力波动突然从他们的一侧传来。
　　“大人，那边好像有动静。”
　　冥羿第一个感应到，遂开口提醒道。
　　“走，过去看看。”
　　四人随即就往魂力波动传来的方向飞了过去。
　　四人没有靠近，就在他们魂识感应中出现了画面。
　　“真是冤家路窄，大人，是那只三头虫！”
　　冥羿沉声说道。
　　陆小良的魂识感应中也出现了转轮王的身影，但随即，在他的神识感应中，还出现了一个熟悉的身影。
　　“小人鱼怎么跟转轮王在一起？”
　　陆小良皱起了眉头。
　　原本陆小良并不打算凑热闹，但由于小人鱼的存在，让他不得不插上一手了。
　　“我们靠过去。”
　　话音刚落，四人就继续往前飞去。
　　终于，转轮王的身影显现在四人的视线中。
　　“这是.”四人定睛一看，就看到了惊愕的一幕。
　　转轮王竟然在跟一个阴魂战斗！
　　不仅仅是转轮王，还有其余两个阎王都在场。
　　七殿阎王，泰山王和九殿阎王平等王！
　　不过，泰山王与平等王并没有出手，而是在观战。
　　“不对，那不是酆都的阴魂，那是人形轮回生灵！”
　　冥羿立即察觉到了异常。
　　“是人形轮回生灵吗？”
　　陆小良听到冥羿的自语，微微皱起了眉头，他不知道冥羿是如何第一时间就判断出那是人形轮回生灵，但他既然这么说，那就是人形轮回生灵无疑了。
　　“那是什么东西？”
　　将目光从转轮王的身上移开，陆小良就看到了三根巨大的石柱！
　　三根巨大的石柱不知是从多少深的地方矗立起来的，就好像定海神针一般，就这样稳稳的矗立着，一动也不动。
　　最让陆小良感到惊奇的是，在这三根石柱的顶端，竟然放着三个蛋！
　　准确说，是两个蛋，其中一个蛋已经碎裂了。
　　剩下的两个蛋有一人左右高，通体白色。
　　而这根石柱上，陆小良就看到了小人鱼的身影。
　　这一刻，她正漂浮在石柱上，神情肃然，脸上还残留着气愤之色。
　　小人鱼似有所感，第一时间就往陆小良的方向看了过来。
　　“小良，这边！”
　　小人鱼脸色露出了喜色，就朝几人招了招手。
　　“走，我们过去。”
　　四人立即朝小人鱼飞了过去。
　　不仅小人鱼发现了陆小良四人，其他两个阎王也发现了，包括转轮王，但他们并没有阻止，任凭四人飞到了小人鱼的身边。
　　但是两个阎王应该认出了陆小良，他们就是看着陆小良，好奇这个只是真魂就敢向转轮王出手的阴魂。
　　而现在，才过去了两天的时间，这个真魂竟然已经突破成为了地魂，这使得两个阎王更加的感兴趣了。
　　“小红，发生了什么事了，你怎么在这里？”
　　陆小良来到小人鱼的身边，立即开口问道。
　　“小良，你终于来了，他们三个坏人要抢我的东西。”
　　小鱼人指了指三人，气鼓鼓的说道。
　　“抢东西？”
　　陆小良顿时眯了眯眼，接着问道：“小红，他们要跟你抢什么东西？”
　　“就是这三个蛋。”
　　小人鱼指着三个蛋说道。
　　“诺，其中一个蛋已经被那个长着三个脑袋的丑八怪打破了。”
　　说到这里，小人鱼插着腰，更加气愤了。
　　“打碎了？”
　　陆小良看着散落了一地的碎蛋壳，又看了看与转轮王战斗的那个人形轮回生灵，脑中突然冒出了一个想法。
　　“小红，那个生灵该不会是从这个打碎的蛋里蹦出来的吧？”
　　小人鱼歪了歪脑袋，一本正经的说道：“这又什么奇怪的吗？”


第203章 魂蛋！
　　“果然是从这蛋里出来的！”
　　陆小良眯起了眼睛，看向与转路王战斗的那个轮回生灵。
　　那人手持一杆方天画戟，他的进攻大开大合，十分的勇猛。
　　短时内，竟丝毫不落在下风！
　　从他散发出来的灵魂气息判断，这人与转轮王的气息不相上下，应该也是八转地魂！
　　刚出生就是八转地魂！
　　陆小良将这颗蛋当成了人形轮回生灵的孕育源头。
　　“好强的人形轮回生灵！”
　　陆小良喃喃自语道。
　　就在这时，陆小良的脑中忽然闪过一道亮光，随即他就看向了冥羿三人。
　　说起来，他们三人也是人形轮回生灵。
　　陆小良就问道：“冥羿，你们三人也是从这种类似的蛋里诞生的吗？”
　　冥羿摇了摇头道：“大人，我不知道，这个冥王应该会知晓。”
　　闻言，陆小良就散发出一道魂识来，进入了招魂空间。
　　魂识化作人形，就大喝了一声，“冥九！”
　　话音刚落，冥九就突然出现在陆小良的身边。
　　“大人，请问有何事？”
　　冥九恭声问道。
　　“冥九，我问你，冥羿与白起是不是从一颗蛋里孵出来的？”
　　陆小良直接问道。
　　冥九眼中闪过一丝诧异之色，回道：“大人，你怎么知晓？
　　难道你也遇上了魂蛋？”
　　“魂蛋？
　　混蛋？”
　　陆小良脸色显得有些古怪。
　　冥九看到了陆小良所表露出来的神色，就解释道：““大人，所谓魂蛋，就是孕育灵魂的造化之蛋。”
　　“造化之蛋？”
　　陆小良重复了一句。
　　“是的，就是造化之蛋！”
　　冥九郑重的说道：“大人，谁也不知道这种蛋是如何诞生的，它自己会出现在轮回池的深处。”
　　“造化之蛋，顾名思义，这种蛋蕴含着神奇的造化之力，能孕育出神奇的灵魂来！”
　　陆小良露出若有所思的模样，微微思索，就接着问道：“冥九，有个问题我觉得很奇怪，刚刚我看到了一个破壳而出的人形轮回生灵，而他的灵魂境界竟然是八转地魂，跟三头虫不相上下。”
　　“既然冥羿跟白起同样是从魂蛋里孵出来的，那他们的修为为何会弱于那个八转地魂，尤其是白起，我曾经第一次见到他的时候，他仅是真魂境的修为。”
　　冥九立即回道：“大人，这跟他们在魂蛋里孕育的时间长短有关。
　　在魂蛋里孕育的时间越长，等到他们破壳而出的时候，就更强大！”
　　“我记得，冥羿在魂蛋里孕育的时间就要比白起长多了。”
　　“是这样吗？”
　　陆小良闪动了几下眼眸，就问道：“冥九，那你又是如何得知他们在魂蛋里的孕育时间的长短？”
　　“大人，在魂蛋的蛋壳外面有纹路，一般来说，一条完整的纹路就是一百年。”
　　“我曾经遇到冥羿的魂蛋时，蛋壳外已经出现了五条纹路！”
　　“而白起的只有一条纹路。”
　　冥九回道。
　　“原来如此。”
　　陆小良面露恍然之色。
　　但随即，陆小良又问道：“既然是这样，那你为何要早早的就打碎魂蛋，让他们出世呢？”
　　“大人，你有所不知。”
　　顿了顿，冥九接着说道：“那魂蛋能孕育出特殊而又强大的轮回生灵来，它对其它人同样也有效果！”
　　“说简单点，就是将魂蛋里面的轮回生灵取出来，然后自己进入那魂蛋中，享受魂蛋的造化之力。”
　　“大人，那魂蛋的造化之力，就算是天魂，都有很大的帮助。”
　　听到这里，陆小良摆了摆手，就说道：“照你这么说，只要找到一个魂蛋，然后鸠占鹊巢，不就能一直享受魂蛋的造化之力了吗？”
　　冥九微微摇头，解释道：“大人，不是这样的。”
　　“就像您说的，如果要鸠占鹊巢，那就必须要将轮回生灵从魂蛋里取出来，因为就必须要打开魂蛋，才能取出轮回生灵。”
　　“但只要将魂蛋打开了，即便开的口子很小，但魂蛋终究被打开了，它里面的造化之力就会随着时间缓缓的溢散。”
　　“虽然可以享受魂蛋造化之力，但是也是有时间限制的，只要魂蛋里的造化之力流光，那这魂蛋也就没有价值了。”
　　“但哪怕是这样，每个天魂都对魂蛋垂涎不已。”
　　听完冥九的解释，陆小良喃喃自语道：“怪不得那转轮王要得到那个魂蛋。”
　　“大人，你这是碰到了那只三头虫吗？”
　　冥九突然问道。
　　陆小良点了点头。
　　“大人，可否让我出手，替您解决那只三头虫？”
　　冥九沉声说道。
　　“哦？”
　　陆小良瞥了眼冥九，意味深长的说道：“冥九，你有心了。”
　　“为大人分忧是我的职责。”
　　冥九认真的说道。
　　看着冥九，陆小良摆了摆手道：“你有这个心我很欣慰，只是现在不需要你出手。”
　　“等到时机成熟，我自然会让你出去。”
　　“是，大人。”
　　冥九平声回道。
　　被陆小良拒绝，冥九并没有露出遗憾的神色，脸色还是一片平静，根本看不出内心的情感波动。
　　“对了，冥九，有关于魂蛋的事情，冥羿与白起知晓吗？”
　　陆小良突然问道。
　　“我并没有告诉他们。”
　　冥九回道。
　　陆小良目光流转，下一刻，他就消失了。
　　“魂蛋！”
　　看着眼前碎落一地的蛋壳，陆小良依稀还能看到蛋壳上有着不完整的金色纹路。
　　随即，陆小良将目光往向了其它两颗魂蛋。
　　只能看到魂蛋的半面，但就是在半面的魂蛋上，陆小良就看到了三条金色纹路。
　　两个魂蛋皆是如此。
　　“难道另外半面还有三条纹路？”
　　这般想着，陆小良就能收回了目光，把目光放到了小人鱼的身上。
　　“小红，那个人形轮回生灵为何会对付那只三头虫呢？”
　　之所以这么问，是因为陆小良突然想到了一个问题。
　　那就是轮回生灵是没有记忆的，也就是说他们的记忆一片空白，只有战斗本能。
　　照理来说，这个轮回生灵不应该只攻击转轮王，而是应该无差别的攻击。
　　小人鱼歪着脑袋回道：“因为那只三头虫把我的蛋给打碎了呀！”
　　“然后呢？”
　　陆小良接着问道。
　　“然后我就让他去攻击那只三头虫了。”
　　小人鱼一副理所当然的模样。
　　“他会听你的话？”
　　陆小良诧异的问道。
　　“为什么不听话呢？”
　　小人鱼眨动着大大的眼睛，反问道。


第204章 小人鱼的能力
　　陆小良眯了眯眼，看着小人鱼的目光中闪过一丝异色。
　　紧接着，陆小良反问道：“小红，可他为什么要听你的呢？”
　　小人鱼摇了摇头，有些茫然的说道：“不知道为什么，总觉得他会听我的话。”
　　“嗯？”
　　陆小良闪动着目光，好似想到了什么，突然看向冥羿三人，沉声问道：“你们在第一眼见到小红的时候，是什么感觉？”
　　闻言，白起立即回答：“大人，好像是惊悚的感觉，我被她给吓到了。”
　　陆小良没好气的说道：“废话，我问的是这个吗？”
　　“我是说，你们内心深处还有没有其它什么感觉？”
　　就在这时，冥羿开口说话了：“大人，我觉得我好像有过一股感觉，好像是亲切的感觉，不对，应该是崇拜，臣服那种感觉。”
　　“大人，说起来我也有这种感觉。”
　　关胜附和道。
　　“是这样吗？”
　　“小人鱼跟这些人形轮回生灵到底有什么关系呢？”
　　陆小良看了看冥羿三人，又看了看小人鱼，他可不觉得几人的感觉是错觉。
　　一时间，小人鱼在他的眼中更加的神秘了。
　　“天人鱼，到底是什么种族呢？”
　　“为何能跟轮回生灵扯上关系呢？”
　　“这魂蛋到底是从哪里来的，为何能孕育出人形轮回生灵来？”
　　“还有，这些魂蛋孕育的轮回生灵跟普通的轮生灵为何不一样？”
　　“普通的轮回生灵又是从哪里来的？”
　　陆小良本以为只要找到诞生出人形轮回生灵的源头，就能找到答案，但现在，他心中的疑问反而更多了。
　　就在陆小良的思索间，不远处的转轮王突然发出了一声怒吼。
　　“你们两个老家伙，还不动手吗？”
　　这声怒吼，骤然将陆小良的思绪拉了回来。
　　这时，陆小良发现，转轮王竟然处在了下风。
　　要知道，他的对手可是轮回生灵，本身是没有任何记忆的。
　　这种由魂蛋孕育而出的轮回生灵跟普通的轮回生灵最大的不同之处，就在于他并没有充满无尽的杀戮，他跟普通人一样，有着自己的意识，只是他的记忆是一片空白而已。
　　所以，这个轮回生灵是靠着他自己的战斗本能与转轮王战斗！
　　而仅是这样，这个手持方天画戟的轮回生灵竟然全面压制了转轮王！
　　“好恐怖的战斗本能！”
　　陆小良的眼中露出震惊之色。
　　“真不知道如果拥有着记忆，这个轮回生灵到底会有多么的恐怖！”
　　直到转轮王的怒吼声响起，陆小良才想到还有两个阎王正在旁边观战。
　　“动什么手？
　　你能解决那条人鱼？”
　　泰山王打了个哈欠，懒洋洋的说道。
　　旁边的平等王则一言不发，时而就会把目光投向小人鱼。
　　陆小良这时也才反应过来，另外两根石柱上还摆放着两颗魂蛋，照理来说，那两个阎王早就应该上前来抢夺。
　　可到现在，那两颗魂蛋还依旧好好的摆放在那里。
　　“小红，你做了什么，才使得那两个坏蛋不敢上前来？”
　　陆小良立即问道。
　　小人鱼撇了撇嘴，嘀咕道：“也没做什么，两个坏蛋要是敢上前来，我就将他们拉进苦海里！”
　　陆小良微微一怔，并不明白小人鱼在说什么。
　　小人鱼好似看到了陆小良脸上显露出来的疑惑，扶了扶额头，有些嫌弃的说道：“小良，你可真笨，这都听不懂！”
　　“诺，就是这个样子！”
　　话音刚落，陆小良就隐约的看到小人鱼两只眼睛中的双瞳突然极速的旋转了起来。
　　下一刻，一股诡异的气息就从小人鱼的身上散发出来。
　　“那是.苦海的气息！”
　　紧接着，令陆小良惊愕的一幕发生了。
　　就在这一刻，一道黑色的河流自虚空中而穿梭而来，突然出现在小人鱼的脚下。
　　“那是苦海！”
　　陆小良立即认出了那条黑色的河流。
　　虽然这条河流并没有苦海那般浩瀚，但也极为的宽广，尤其是河流的长度，几乎将整个轮回池一分为二。
　　这条“小苦海”就横在三根石柱的前面。
　　“原来是这样！”
　　看着这条黑色的河流，陆小良终于知道了为何那两个阎王不敢上前一步，只能在远处远远的观望了。
　　他们拿这苦海没有办法！
　　或者说，他们根本不敢飞渡这条小苦海。
　　“这就是小人鱼的能力吗？”
　　陆小良看着小人鱼，目光中闪烁着异样的神色。
　　陆小良只想到了一个字来形容这种能力，“绝！”
　　轻吸了口气，陆小良笑着朝小人鱼说道：“小红啊，你这条小苦海跟大苦海有区别吗？”
　　小人鱼眨了眨眼，似乎觉得这个问题有些奇怪，不假思索的回道：“当然有区别了。”
　　“区别在哪里？”
　　陆小良追问道。
　　“一个大，一个小啊！”
　　小人鱼回道。
　　“呃除此之外呢？”
　　小人鱼想了想，就回道：“那应该没区别了。”
　　“也就是说，这条小苦海里也有苦魂喽！”
　　陆小良笑着说道。
　　“那当然喽！”
　　小人鱼拍着胸脯回道。
　　“如果有人掉进这小苦海里，也会变成苦魂吗？”
　　小人鱼点了点头道：“当然会了，小良，你干嘛问这么愚蠢的问题呢？”
　　陆小良呵呵笑了起来，全然不在意，笑着说道：“只是问问。”
　　在了解这些之后，陆小良突然觉得自己真的交到了一个“好朋友”！
　　在陆小良看来，小人鱼能随意的弄出这条小苦海来，这种能力实在太逆天了！
　　要是小人鱼看谁不爽，冷不丁在你脚下来一条小苦海，你哭都没地方哭去！
　　“小良，你在傻笑什么呢？”
　　小人鱼看着陆小良一直傻笑个不停，大大的眼睛中露出了疑惑之色。
　　“我在开心啊，非常开心交到你这么一个好朋友！”
　　边说着，陆小良忍不住用手去捏小人鱼光滑的小脸蛋。
　　“我也很开心啊！”
　　笑容是会传染的，听到陆小良这样说，小人鱼也跟着笑了起来。
　　“对了，小红，我先帮你把这两个蛋给装起来吧！”
　　陆小良突然说道。
　　小人鱼点了点头，旋即又说道：“小良，那你可要把这两个蛋还给我哦！”
　　“那当然了！”
　　说着，陆小良就飞到了另外一根石柱上。
　　在两个阎王的目光中，不，还有转轮王的余光，陆小良将那个魂蛋收进了招魂空间中。


第205章 奈何桥
　　“陆小良，你敢？
　　！”
　　远方正与那人形轮回生灵战斗的转轮王看到这一幕，顿时目眦欲裂！
　　他辛辛苦苦的找到那三个魂蛋，正要收获时，却莫名其妙的跑出一只人鱼来，阻止了他先不说，从那魂蛋里竟然跳出一个恐怖的轮回生灵，自己竟然还打不过对方。
　　令转轮王更为气炸的是，现在又突然跑出个陆小良来，关键的是他还跟那小人鱼认识，在他的眼皮底下就收走了一颗魂蛋。
　　“陆小良，又是你！”
　　转轮王嘶声怒吼着。
　　他对陆小良已是恨之入骨，他走到哪，后者就跟到哪，对方好似就是他的命中克星，有对方在的地方，他每次都是无功而返！
　　“三头虫，又见面了，不好意思，打扰你了，你继续！”
　　陆小良朝远处的转轮王挥了挥手，脸上的笑容十分的灿烂。
　　陆小良也觉得很奇怪，只要转轮王在的地方，他每次都能有巨大的收获，对方就好似是他的福星一般。
　　要是转轮王知道陆小良有这种想法，定会悲愤的无以复加。
　　说着，陆小良就向另一颗魂蛋飞去了。
　　“你们还不动手？”
　　转轮王再次怒喝道。
　　泰山王耸了耸肩，两手一摊，表示无奈。
　　平等王则是脸色平静，看不出他内心的想法。
　　见两人依旧没有动手，转轮王气急而笑。
　　“很好，很好！”
　　就在这时，一股诡异的气息突然散发出来。
　　陆小良骤然回头望去，就看到了熟悉的一幕。
　　“不祥之门！”
　　一扇黑色的门户突然在转轮王的头顶上方显现出来。
　　“转轮，你疯了！”
　　泰山王脸色骤然一变。
　　“你忘了作为阎王的职责吗？”
　　“难道你不知道开启这扇不祥之门的后果吗？”
　　泰山王冷声斥道。
　　“是你们逼我的！”
　　转轮王冷冷的盯着两人，眼中已有疯狂之色显露出来。
　　“转轮，此事你过了！”
　　平等王皱起了眉头，缓声说道。
　　“泰山，平等，我再问你们一句，你们到底出不出手？”
　　转轮王并没有在意两人的态度，反而威胁道。
　　看了看那扇不祥之门，泰山王与平等王两人相视一眼，互相点了点头，“好，我们出手！”
　　“但是，只此一次，下不为例！”
　　“转轮，如果你下次再敢以这不祥之门威胁我等，别怪我们不留情面！”
　　两人皆是冷冷的盯着转轮王，眼中甚至已经出现了杀意！
　　“哼！”
　　转轮王冷哼一声，并没有再多说什么，那扇不祥之门随即就隐去不见了。
　　陆小良见三人似是达成了什么交易，骤然加速飞到另一根石柱上，毫不犹豫的将石柱上的魂蛋收进了招魂空间。
　　做完这一切，陆小良就迅速的飞回到第一根石柱上。
　　这时，他就看到两个阎王已来到了小苦海的另一边。
　　“他们想要渡河？”
　　见状，陆小良几人顿时如临大敌！
　　泰山王与平等王可是千幻境的天魂，比之转轮王还要更强！
　　陆小良虽然对苦海有信心，但他并不确定两个阎王有没有渡苦海的手段！
　　既然他们要出手了，想必也有不俗的手段。
　　“平等，拿出你的奈何桥试试？”
　　泰山王认真的说道。
　　这个时候，平等王却没有拒绝。
　　他点了点头，手掌一翻，一座晶莹剔透的玲珑小桥就出现在他的手掌之中。
　　泰山王盯着平等王手掌中的玲珑小桥，眼中透露着艳羡。
　　“平等，这毕竟不是真正的苦海，连苦海的九牛一毛都算不上，你的奈何桥应该能解决吧！”
　　虽然对平等王的奈何桥有些信心，但横在他们身前的可是令人闻风丧胆的苦海，哪怕只是苦海极小的一部分，泰山也是有些担心。
　　“试试便知！”
　　说着，平等王就将手中奈何桥往空中一抛，小巧玲珑的奈何桥骤然凭空而长，变成了一座长达百米的大桥，横在小苦海的上空。
　　陆小良脸色骤然一变，他惊骇的发现，那座横跨而来的大桥竟然没有被吸入小苦海中，就这样稳稳的悬浮在小苦海的上方。
　　“似乎可行！”
　　平等王波澜不惊的脸上终于露出了一丝笑容，拍了拍手掌笑道。
　　“走到一半不会掉下去吧！”
　　泰山王拆台道。
　　“不会，我已经能感受到苦海中有一股诡异的力量在牵引奈何桥，不过奈何桥完全可以抵挡那股诡异的力量，不至于掉下去。”
　　平等王笑着解释道。
　　泰山王闪动了几下眼眸，就说道：“既然如此，平等，那你先上桥吧！”
　　平等王瞥了眼泰山王，并没有说什么，在后者的目光找中，一步踏出，就迈上了奈何桥。
　　奈何桥岿然不动！
　　“哒！”
　　平等王另一只脚也踏上了奈何桥。
　　奈何桥稳如泰山！
　　两步过后，平等王就转过身来，朝泰山王喊道，“泰山，你不上来吗？”
　　“催什么催，你再走两步看看！”
　　泰山王挥了挥手，还是没有上桥。
　　平等王摇了摇头，哒哒两声过后，他又迈出了两步，可是这两步过后，平等王并没有停下来，而是继续往上走去了。
　　泰山王眼中闪过一丝异色，随即就大喊了一声：“平等，等等我！”
　　边喊着，泰山王也毫不犹豫的登上了奈何桥。
　　“大人，他们过来了！”
　　冥羿沉声说道。
　　陆小良的神色已是一片凝重，他突然开口问道：“冥羿，在这两个千幻境的阎王面前，你有把握逃跑吗？”
　　冥羿摇了摇土头，肯定的说道：“逃不掉！”
　　“大人，地魂再强，也强的有限，但千幻境的天魂就不同了，他们已经完全不是跟地魂一个层次了！”
　　“在天魂面前，我没有任何的把握能够安全逃脱！”
　　“走！”
　　陆小良断然喝道：“我们现在就走！”
　　“可是小良.那边还有一个人在那里。”
　　小人鱼立即说道。
　　“来不及了，以后我们可以再将他救回来。”
　　陆小良沉声说道。
　　“不，小良再我试一试！”
　　刚说完，小红眼中的双瞳就急速的旋转起来，她突然朝小苦海里说了一句话：“去吧，苦魂！”
　　话音刚落，原本波澜不惊的苦海里骤然剧烈的翻滚起来！
　　波涛汹涌，巨浪翻滚，那是无数的苦魂形成的浪潮，狠狠的拍向了奈何桥上的两个阎王！


第206章 天魂领域！
　　看着苦海上突如其来的变化，陆小良的目光骤然一亮。
　　“竟然还有这一招！”
　　陆小良可是深知那苦魂的诡异。
　　他没想到在这条小苦海里竟然也有着这么多的苦魂。
　　陆小良的目光一眨都不眨的盯着两个阎王，想看看他没回如何应对这无数苦魂形成的浪潮。
　　又或者，直接被苦魂形成的浪潮拍下桥，就此跌入苦海中。
　　陆小良倒是希望发生后一种情况。
　　可是，结果并没有如他所愿。
　　苦海浪潮的出现，引得两个阎王也是脸色一变。
　　但他们立即作出了应对！
　　泰山王率先出手了。
　　“镇魂山！”
　　一座巨大的通体漆黑的巨山突然显现出来，以泰山压顶之势狠狠的砸向了那苦魂浪潮！
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响。
　　那座漆黑的巨山好似有着莫名的力量，与那苦魂浪潮撞在一起，凡是撞上巨山的苦魂，尽皆被震的粉碎！
　　无数惨白的手臂就瞬间变成了白色的面粉般，簌簌的洒落下去，掉进了苦海里。
　　而观那黑色巨山，只是微微一震，就定于空中，稳若泰山！
　　但紧接着，第二波苦魂浪潮就来临了，以雷霆万钧之势拍打在那黑色巨山上。
　　同样的结果，又有无数的苦魂被震碎了。
　　但苦魂浪潮一波接着一波，好似永远都不会完！
　　虽然黑山巨山挡下了主要的苦海浪潮，但还是有许多的苦魂朝四面八方而来，向着两个阎王抓去！
　　“唧唧唧”这是苦魂发出的声音，汇聚在一起，就形成了一股极为诡异的声音，似哭声，似笑声，似窃窃私语，又似疯狂呐喊。
　　“关闭感知，这声音能直接影响我们的灵魂！”
　　泰山王断然喝道。
　　平等王早已差距到异常，第一时间做出了应对。
　　面对那无数袭来的苦魂，平等王就抬起了一只手，骤然一握！
　　“众生领域！”
　　一股奇异的力量朝四面八方席卷开来。
　　这一刻，凡是被这股力量波及到的苦魂，无一例外的全部禁止了，静静地悬浮在空中！
　　“这是.”陆小良被平等王表现出来的实力给惊到了。
　　“这是.天魂独有的领域！”
　　冥羿喃喃自语，目光有着忌惮，但更多的是渴望！
　　他也渴望这种力量！
　　陆小良发现，苦魂惨白手掌上的那张面孔突然露出了茫然之色，紧接着这张面孔就痛苦的扭曲了，好似有两股力量在它体内冲突！
　　下一刻，苦魂好似承受不了那两股力量的冲突，它的面孔就崩溃了！
　　紧接着，整只惨白的手臂也跟着崩溃了！
　　一时间，成千上万只苦魂皆是如此，直直的掉落到苦海里。
　　“好可怕的领域！”
　　陆小良深吸了一口气，眼中流露着浓浓的震撼之色！
　　“这就是千幻境的实力吗？”
　　陆小良终于知道冥羿为何会说出他无法在天魂面前逃脱的话了。
　　领域笼罩，谁都将无处可逃！
　　这是陆小良现在最直观的感受。
　　不过，千幻境的天魂虽强，但是苦海中的苦魂却是更加的诡异！
　　陆小良惊奇的发现，那些崩碎的苦魂碎片一掉进苦海里，就迅速的融合在一起，眨眼间，就变成了一只完好无损的苦魂！
　　苦海不干，苦魂不死！
　　陆小良真真切切的看到了这一幕。
　　苦魂无法被杀死！
　　刚复原的苦魂就继续朝两个阎王抓去了！
　　苦魂也有强弱，陆小良细心的发现，随着越来越多的苦魂从苦海中伸出来，强大的苦魂也越来越多了。
　　有些苦魂的气息甚至已经超过了陆小良！
　　无穷无尽的苦魂悍不畏死的冲向了两个阎王，饶是他们再强大，也渐渐的感受到了压力！
　　“不能再拖下去了！”
　　“得赶快走出这座桥~！”
　　两个阎王的神情凝重万分，他们也感应到了有着越来越多强大的苦魂加入。
　　他们在怀疑，要是再这样下去，后面甚至都有可能会出现千幻境的苦魂看！
　　“泰山！
　　联手！”
　　平等王徒然一声大喝。
　　泰山王点了点头，身上的气势骤然攀升起来。
　　“万钧领域！”
　　这一刻，泰山王也施展出了他的领域！
　　在泰山王领域出现的瞬间，附近大部分苦魂突然炸开了！
　　而强一点的苦魂则如射出的炮弹一般，极速的坠入了苦海中。
　　与此同时，泰山王身前的那座黑色巨山骤然光芒大盛，与泰山王的领域遥相辉映！
　　那些翻滚而来的苦魂浪潮徒然以更快的速度倒飞而去！
　　而就在这时，平等王控制着他的领域笼罩了那座黑色巨山。
　　“泰山！”
　　平等王一声大喝。
　　泰山王顿时心神领会，他蓦然朝黑色巨山一指！
　　黑色巨山再次光芒大盛，庞大的山体骤然在两人的周围旋转了起来！
　　两大领域借助这座黑色巨山连在了一起！
　　黑色巨山所过之处，无数的苦魂纷纷禁止不动了，然后突然炸开！
　　一时间，倒是将四周的苦魂完全的清空了！
　　看着这一幕，陆小良立即对着小人鱼说道：“小红，让苦魂攻击那座桥！”
　　小人鱼点了点头，眼中的双瞳再次极速的旋转起来。
　　无数的苦魂从苦海里汹涌而出，形成了浪潮，狠狠的拍在了奈河桥上。
　　“轰！”
　　奈何桥一阵剧烈的摇晃！
　　“不好！”
　　平等王脸色一变。
　　“快走！”
　　两人箭步如飞，极速的往前飞奔而去！
　　“轰！”
　　又是一波苦魂浪潮撞击在奈何桥上，引得整座奈何桥都是重重的晃动了几下，桥身好似随时都有可能倾倒。
　　这一刻，还有无数的苦魂在攻击着两个阎王，他们根本腾不出手来去保护奈何桥！
　　“轰！”
　　又是一次撞击！
　　只不过，这一次撞击，整座奈何桥都倾斜了。
　　紧随来的又一波苦魂浪潮终于将奈何桥给撞倒了！
　　“泰山！”
　　在这千钧一发之际，平等王骤然一声大喝。
　　两人极有默契，平等王的领域从黑色巨山上剥离出来，只是将两人笼罩了进去！
　　而这一刻，随着奈何桥的倾倒，两人脚下一空，就要跌落下去。
　　可就在这时，那座黑色巨山突然出现在两人的脚下，替两人挡住了苦海里传来的恐怖吸力。
　　与此同时，泰山王骤然一声大喝，“万钧领域！”
　　一股斜的反向重力徒然作用在两人的身上，两人的身躯就如炮弹一般，极速的朝岸边激射而去！


第207章 逃走！
　　脱离了黑色巨山的范围，两个阎王再次感受到了苦海上一股诡异的力量作用在他们的身上，想要将他们拉入苦海里。
　　可是，泰山王的领域时刻笼罩着两人，反重力一直存在！
　　还有平等王的领域同样笼罩着两人，保护他们不受苦魂的冲击。
　　反重力虽然一直都在，但只能抵消一部分苦海所散发出来的诡异力量，两个阎王的魂体始终都在往下跌落，只不过并不是笔直跌落，而是如同一条抛物线般跌落。
　　好在他们离岸边的距离已经不远了。
　　几息过后，两人就成功的就到达了岸边！
　　他们渡过了苦海！
　　泰山王回头望了眼正在逐渐沉没的黑色巨山，眼中闪过一丝肉疼，那可是他最为强大的魂器之一。
　　但刚刚那种情况，如果不是借助那座黑色巨山，那沉入苦海中的，就是他们本人了！
　　“为了魂蛋，一切都是值得的。”
　　平等王笑着安慰了一句。
　　泰山王瞥了眼平等王，看到他手中的那座玲珑的小巧，没好气的说道：“你倒是将这座奈何桥及时收回了，站着说话不腰疼。”
　　平等王只是笑笑，没有说话。
　　“现在，该是我们收取利息的时候了。”
　　泰山王眯了眯眼，看向石柱上的几人。
　　“小子，是你自己把魂蛋交出来，还是我们自己来取！”
　　泰山王遥望着陆小良，大声喝道。
　　“天材地宝，有缘者皆可得之，泰山王，你何处此言呢？”
　　陆小良背负双手，坦然自若。
　　“区区一个地魂，面对我等天魂，也能做到临危不惧，谈笑风生。”
　　泰山王的眼中露出赞赏之色，“你把魂蛋交出来，我许你为泰山城阴帅之位！”
　　“阴帅？”
　　陆小良嘴角微微勾起，轻笑道：“我还以为让我做泰山城的阎王呢？”
　　闻言，泰山王脸上的笑容逐渐的消失了，冷了下来，冷声道：“小子，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　“泰山王，亏你还是一殿阎王，真是虚伪！”
　　陆小良嗤笑了一声，他可不信对方会这么容易就放过他。
　　“泰山，废话少说，人家可不吃你这一套！”
　　平等王好心的提醒了一句。
　　“哼！”
　　泰山王冷哼一声，“小子，既然如此，那只好本王自己来取了！”
　　陆小良微微一笑，朝泰山王勾了勾手，挑衅的说了句：“你，过来啊！”
　　“好，如你所愿！”
　　话音刚落，泰山王就在原地消失了！
　　空间瞬移！
　　陆小良立即认了出来。
　　可是他的脸上依旧毫无惧色，好似丝毫不担心下一刻泰山王就会出现在他的身边。
　　就在泰山王消失的瞬间，小人鱼大大的眼睛中，两只双瞳又极速的旋转起来。
　　原本那条苦海突兀的消失不见了，而就在他们的跟前，又有一条苦海穿透虚空，悄然出现了。
　　与此同时，泰山王的身影在苦海的另一边跌跌撞撞的出现了。
　　此刻，泰山王的眼中显露着浓浓的后怕之色。
　　他差一点，就瞬移到苦海的上方。
　　苦海拥有诡异的力量，不论是飞行还是瞬移，只要出现在苦海的上方，就会被那受到那诡异力量的影响。
　　“真是卑鄙无耻！”
　　泰山王怒骂了一句。
　　另一边，陆小良倒是颇为可惜的摇了摇头，就差那么一点，泰山王就要从苦海的上方瞬移而过。
　　“泰山王，你倒是过来啊！”
　　陆小良嗤笑了一声，不顾脸色已阴沉到极致的泰山王，转身就往轮回池的深处而去。
　　陆小良可不敢在这个地方多呆下去，他知道，两个阎王渡过了一此苦海之后，下一次，他们肯定会以更快的速度渡过！
　　果不其然，在陆小良几人离去没多久，平等王飞上前来，立即抛出了手中的奈何桥。
　　奈何桥凭空而长，再次横跨在苦海之上。
　　这一次，两个阎王没有任何的犹豫，直接跨上了奈何桥。
　　在苦魂浪潮撞来之际，他们急速的往奈何桥上飞奔而去！
　　在苦魂浪潮撞击奈何桥一次之后，他们就已经成功的渡过了苦海。
　　看着陆小良几人消失的方向，两人目露犹豫之色。
　　“平等，要继续追下去吗？”
　　“再深下去，轮回池水的负面效果就更强了，就算是我们，也会受到极大的影响！”
　　“追！”
　　“我就不信，仅仅几个地魂，还能坚持多久！”
　　平等王眼中闪过一丝厉色。
　　两人就立即往深处急速的追去了。
　　不一会儿，在两人的魂识感应中，就出现了陆小良几人的身影。
　　两人正要加速追上前，但两人的神色同时一变。
　　“奈何桥！”
　　两人的脚下骤然浮现出一座巨大的长桥，撑起了两人。
　　与此同时，在长桥底下，一条苦海突兀的浮现了出来！
　　“快渡过苦海！”
　　一声爆喝，两人骤然飞奔而去！
　　恰在此时，苦海里冒出无数的苦魂撞上了奈何桥！
　　“轰！”
　　只是一撞，就将奈何桥给撞翻了。
　　但两个阎王也已成功的渡过了苦海。
　　但被苦海这么一阻挡，两人就被耽误了几息的时间。
　　但就这么几息的时间，陆小良几人又消失在他们魂识的感应中。
　　泰山王脸色难看，“平等，还追吗？”
　　“这个深度，我已经能感受到自己的记忆出现了模糊。”
　　平等王脸色凝重，开口说道：“我也是如此，再多呆下去，恐怕自身的记忆的都要受损了。”
　　“那就这么算了吗？”
　　泰山王的眼中满是浓浓的不甘之色。
　　平等王瞥了眼泰山王，反问道：“那你有办法吗？”
　　“就算你追上了他们，还有那条随时都会出现的苦海，就算是我们，都得时刻警惕，一不小心就会被那苦海吞噬！”
　　泰山王似乎认可了平等王的说法，眼中的不甘也没那么强烈了，转而说道：“平等，你知道人鱼是什么种族吗？”
　　平等王摇了摇头，道：“从来都没有见过！
　　也从来都没有听过！”
　　“那条明显还是一条小人鱼，竟然能召唤出这么条苦海来！”
　　“我想，那人鱼肯定与苦海有着千丝万缕的联系！”
　　泰山王点了点头：“我们已经多次进入了轮回池，可从来都没有发现过人鱼，而且也从来都没有听人说起过这种生灵。”
　　“我觉得，那条人鱼很有可能就不是轮回生灵，而是苦海生灵！”


第208章 苦海中的轮回晶
　　平等王与转轮王相视一眼，皆从对方的目光中看到了惊疑之色。
　　“苦海生灵么？”
　　平等王想到那小人鱼能随时召唤出苦海，就觉得平等王的猜测十有八九就是真的！
　　“泰山，不知你注意到没有，那小人鱼的眼睛好像是两个瞳孔！”
　　平等王脸色凝重，缓缓的吐露出来。
　　“双瞳生灵？
　　！”
　　泰山王皱起了眉头，好似想到了什么，严肃的说道：“在古老的传说中，双瞳生灵的出现可不是什么大吉之兆啊！”
　　“传说中，只要双瞳生灵出现，那就代表着乱世就要来临了！”
　　“乱世！”
　　平等王喃喃自语，“乱世，就在大央国对酆都宣战的时候，就已经开启了！”
　　泰山王突然冷笑道：“区区一个千年之久的大央国，怎配与拥有万年底蕴的酆都相提并论呢？”
　　平等王瞥了眼泰山王：“大央国是不可怕，可你别忘了大央那位被号称千古一帝的圣皇！”
　　提到圣皇，泰山王的眼中突然闪起浓浓的忌惮之色，顿时不说话了。
　　“而此次，大央国对我酆都宣战，牵一发而动全身，其余三大势力定不会袖手旁观，一定也会搅进来，届时，那就是乱世真正开启的时候。”
　　“平等，你难道忘了，在千余年前，那位大央圣皇是如何以一人之力，硬生生的开创了一个人族时代！”
　　泰山王的神色变换莫测，最后露出了无奈之色，“都怪转轮那厮，竟然胆大包天跑到人族之城，还几乎将人家的一座城池给毁掉了。”
　　“要我说，倒不如将转轮那厮交给大央得了，正好可以平息圣皇的愤怒。”
　　“恐怕没这么简单！”
　　平等王眼中透露着睿智的神色，顿了顿，接着说道：“不知为何，我总有一种预感，转轮的所做所为只是提前开启乱世的导火索罢了，就算没有他，这乱世迟早还是会到来的！”
　　“这一切，早在千余年前，那位圣皇的出现，就注定了！”
　　泰山王摆了摆手道：“平等，你的意思是，就算没有转轮，那位圣皇迟早也会对酆都下手吗？”
　　平等王摇了摇头道：“不仅仅是酆都，还有东方大秦尸国，西方极乐佛国以及南方万妖国！”
　　闻言，泰山的眼中显露着一丝不可思议之色，道：“平等，你的意思是说，那位圣皇想以一国之力战四方势力！”
　　平等王点了点头道，“那位圣皇让我想起了我们酆都曾经的一位皇！”
　　“哪位？”
　　泰山王不由的问道。
　　“那位开创了酆都的皇！”
　　平等王郑重的说道。
　　听到这里，泰山王深吸了一口气，他到现在才知道，平等王竟然对那位圣皇竟然有着那么高的评价。
　　泰山王笑着安慰了一句：“平等，我觉得你太过于杞人忧天了，就算那位圣皇很强，自然有酆都的几个老家伙头疼，我酆都万年的底蕴，可不是那么简单的。”
　　平等王叹声道：“但愿如此吧！”
　　随即，泰山王转而说道：“平等，你怎么会突然提到大央国呢？”
　　平等王看着轮回池的深处，解释道：“因为我觉得那个地魂小子不像是酆都的阴魂，其做法看起来更像是大央国之人。”
　　泰山王缓缓的皱起了眉头，说道：“平等，我也有这种感觉。
　　对了，我看转轮好似认识那个地魂小子，如果想搞清那人鱼的来历，势必要通过那小子。
　　我就不信，那小子会一直呆在魂海里不出去！”
　　平等王点了点头，旋即，两人就朝转轮王的方向飞去了。
　　陆小良并不知道两个阎王之间的谈话，他一直在往下，往轮回池的深处而去！
　　等了好一会儿，陆小良始终都没有等到两个阎王的出现。
　　他知道，那一定是两人没有再追了下来。
　　陆小良也猜到了两个阎王没有继续追踪的原因，其主要原因就是这轮回池水的负面效果。
　　就算他们是千幻境的天魂，有何无法摆脱这轮回池水的影响。
　　深度越深，影响越大，这好似就是轮回池的规则，哪怕是天魂也不例外。
　　但陆小良有着神秘莫测的招魂幡，就算是轮回池的规则，也无法对招魂幡产生影响。
　　这也是陆小良敢当着三个阎王的面夺走魂蛋的底气所在，当然，也少不了小人鱼的功劳。
　　就在某一刻，四人外加一条人鱼停了下来。
　　陆小良突然发现一个情况。
　　“小红，你有没有感到不舒服的地方？”
　　陆小良突然问道。
　　“嗯没有啊！”
　　小人鱼眨动着大眼睛说道。
　　“这轮回池水竟然对小人鱼没有效果！”
　　陆小良目光惊奇的看着小人鱼，他并没有用招魂幡在小人鱼的身上施加一层“黄色薄纱”。
　　但陆小良转念一想到小人鱼是来自苦海之后，反而觉得理所当然了，这种奇异的生灵就不能以常理去度之。
　　然后，陆小良就不再关注小人鱼，而是环顾起四周来。
　　这种深度，就连天魂都不敢下来，自然是一片死寂。
　　可是很快，陆小良就看到了一个轮回生灵。
　　“这个深度竟然还有轮回生灵！”
　　陆小良顿感震惊。
　　一道恐怖的气息席卷而来，隔着遥远的距离，都能使得几人的灵魂颤栗。
　　那一只如八爪章鱼般的轮回生灵，拥有着无比巨大的身躯。
　　这只轮回生灵好似发现了他们，正在以惊人的速度激射而来！
　　如果没有遇上小人鱼之前，看到这么恐怖的轮回生灵，陆小良定然会在第一时间逃跑，可是现在有了小人鱼，陆小良就觉得这些没有理智的轮回生灵完全没有威胁了。
　　“小红！”
　　陆小良喊了小人鱼一声。
　　一人一鱼好似形成了默契，小人鱼立即明白了陆小良的意思。
　　在那个恐怖的轮回生灵靠近他们之际，小人鱼眼中的双瞳骤然极速的旋转了起来。
　　一条苦海就突兀的出现在那轮回生灵的底下。
　　这一刻，那轮回生灵好似本能的感到了危险，几条巨大的触手疯狂的挥舞了起来。
　　可是，那只是徒劳的挣扎而已。
　　也就在这时，苦海里突然涌出了密密麻麻的苦魂，眨眼间就扑上了轮回生灵的身躯。
　　然后，硬生生的就将其拽进了苦海里！
　　看着这一幕，陆小良眼神突然一亮，急忙问道：“小红，你能帮我将那个轮回生灵身体中的轮回晶给取出来吗？”
　　“什么是轮回晶？”
　　小人鱼疑惑的问道。
　　随即，陆小良的手中浮现出一颗轮回晶来，说道：“就是这种。”
　　“哦，是这种石头啊！”
　　说着，小人鱼一头就扎进了苦海里。
　　几息之后，小人鱼就从苦海里跃了出来，摊开手掌，问道：“小良，是这颗石头吗？”
　　陆小良看着小人鱼手中拳头般大的轮回晶，惊呆了。


第209章 一扇门
　　陆小良所拥有的轮回晶中，并没有一颗如小人鱼手中的轮回晶那般大。
　　“小红，这颗轮回晶是从刚刚那个轮回生灵的身上得到的吗？”
　　陆小良看着小人鱼手中的轮回晶问道。
　　小人鱼眨了眨眼回道：“不是啊，我就随便找了一颗，在苦海里，这种石头多得是！”
　　“多得是？”
　　陆小良微微一怔，旋即就问道：“有多少？”
　　小人鱼转动着眼珠子回道：“很多很多，反正数也数不清。”
　　“有这么多！”
　　陆小良被吓了一跳，他目露沉思之色，又问道：“小红，那么多的轮回晶是从哪里来的呢？”
　　“当然是苦魂啊！”
　　小人鱼不假思索的回道。
　　“什么？
　　苦魂有轮回晶？”
　　陆小良突然皱起了眉头，他对这个回答显得很是意外。
　　“小红，所有的苦魂都有轮回晶吗？”
　　陆小良接着问道。
　　“那倒不是，但绝大多数的苦魂都有这种石头！”
　　小人鱼回答。
　　听到这个回答，陆小良突然想到了一个问题，他认真的问道：“小红，你知道苦海里那么多的苦魂是从哪里来的吗？”
　　“当然是来自这轮回池啊！”
　　小人鱼回道。
　　“嗯？”
　　陆小良还是有些疑惑，就接着问道：“小红，你的意思是苦海的苦魂就是来自这轮回池中的轮回生灵？”
　　小人鱼点了点头。
　　“可是，轮回池是轮回池，苦海是苦海，它们怎么会扯上关系呢？”
　　陆小良问道。
　　“小良，你真笨，这都猜不到。”
　　“其实就是轮回池里的轮回生灵跑到了苦海上，然后就成为了苦魂。”
　　小人鱼有些嫌弃的说道。
　　闻言，陆小良就露出了恍然之色。
　　但随即，他又想到了一个问题。
　　“小红，那为什么轮回池里的轮回生灵要跑到苦海上呢？”
　　陆小良又问道。
　　小人鱼撇了撇嘴，道：“因为呆在轮回池里不舒服呗”小人鱼的一句无心之言，却在陆小良的心中掀起了惊涛骇浪。
　　因为小人鱼说的很对，呆在轮回池里，确实不舒服。
　　轮回池水会淬炼灵魂，同样还会消除自身的记忆。
　　只要是正常的生灵，都不会长时间的呆在这种坏境下。
　　而一直呆在轮回池里的，就是那些已经完全失去了记忆，也失去了理智，只剩下杀戮本能的轮回生灵。
　　“难道说，在最初的时候，轮回生灵并非没有记忆与理智，而是在逃离这轮回池的时候，才逐渐的失去了记忆。”
　　“而有的轮回生灵在彻底的逝去记忆与理智之前，成功的逃离了轮回池，而进入了苦海，成为了苦魂。”
　　“至于那些逃离失败的，则永远的留在了轮回池里，成为没有记忆与理智的轮回生灵。”
　　这般想着，陆小良就立即向小人鱼问道：“小红，那些从轮回池进入苦海的苦魂有自身的记忆与理智吗？”
　　小人鱼歪着头回道：“好像有的。”
　　“它们可比这些在轮回池里的生灵聪明多了。”
　　“果然如此！”
　　小人鱼的回答使得陆小良更加坚定了自己的猜测。
　　陆小良觉得自己隐隐约约抓住了什么，但仔细一想，好似还缺少点什么。
　　“对了，就是这些轮回生灵的来源！”
　　“只要搞清楚它们来自哪里，为何会出现在轮回池中，想必应该能解开一部分的秘密。”
　　就在陆小良暗自思索间，小人鱼就开口说话了：“小良，这颗石头你还要不要呢？”
　　陆小良脸上自己露出了笑容，笑着说道：“要，当然要了。”
　　说着，陆小良一把接住小人鱼手中的轮回晶，将其收到了招魂空间中。
　　“小红，你能不能帮我在苦海里多找一些这种石头？”
　　陆小良笑如春风，和声说道。
　　虽然在招魂空间中已有了不少的轮回晶，但轮回晶这种东西，还是多多益善的。
　　“当然可以了，我们可是好朋友哦！”
　　小人鱼笑着眯起了眼睛，跟月牙儿一般好看。
　　就在这时，陆小良正要说些什么，冥羿的声音突然传了过来。
　　“大人，你快看，那是什么？”
　　陆小良立即顺着冥羿手指的方向望了过去。
　　那是在他们左侧的百米处，竟然有着一扇大门。
　　大门是锈迹斑斑的铜门，跟散发着幽幽光芒的轮回池水的颜色很是相近。
　　要不是仔细观察，根本就难以发现这扇铜门。
　　“走，过去看看！”
　　陆小良挥了挥手，几人就缓缓的飞向了那扇铜门。
　　很快，他们就靠近了铜门。
　　陆小良仔细的打量起这扇悬浮的铜门。
　　这并不是一扇单独的铜门，它就像是镶嵌在空间中似的，四边完美的与空间融合在一起。
　　这扇铜门看起来很有年代感，其上满是铜绿，好似是被轮回池水腐蚀了一般。
　　看着这扇铜门，陆小良突然想到了另外一扇门。
　　那就是转轮王手中的不祥之门。
　　“这不会也是一扇不祥之门吗？”
　　陆小良突然惊呼了起来。
　　“大人，不太可能吧！”
　　冥羿眼中显露着迟疑之色：“大人，我记得不祥之门是一扇黑色的铁门，而这一扇门看起来更像是生锈的铜门。”
　　就在这时，陆小良的目光徒然一凝，脸色瞬间变得凝重起来。
　　“冥羿，你有听到什么声音吗？”
　　陆小良盯着铜门，头也不转的问道，冥羿竟然点了点头：“大人，我听到了，好似是一阵.撞门声！”
　　“咚咚咚”那阵声音突然变得急促了起来。
　　“是从这扇铜门的后面传来的！”
　　陆小良终于确定了声音的来源。
　　“大人，好似有什么东西在撞击这扇大门！”
　　冥羿凝重的说道。
　　陆小良点了点头，立即喝到：“退远一些。”
　　话音刚落，几人就立即往后退了百米之远。
　　“咚咚咚”那撞击声越来越强烈，沉闷的撞击声引得几人的灵魂都在跟着颤动。
　　“大人，这门后面不会真有什么诡异的东西吧？”
　　冥羿突然说道，“就像是不祥之门里面出来的诡异东西一样。”
　　陆小良摇了摇头道：“不知道！”
　　“但是，这门后面一定有东西！”
　　“咚咚咚”那声音在耳边炸响，这让几人觉得，那门后的东西随时都有可能破门而出！


第210章 轮回生灵的诞生源头
　　“大人，快看，铜门好像要被撞开了！”
　　就在某一刻，冥羿突然发出了一声惊呼。
　　陆小良脸色骤然一变，如临大敌。
　　他也看到了，那扇铜门突然震动了一下。
　　一丝涟漪随之荡漾开来。
　　“砰！”
　　突然传来一声巨响。
　　在几人惊悚的目光中，那扇铜门被撞开了，露出了一条小小的缝隙。
　　下一刻，那扇铜门就自动的合上了。
　　可就在铜门合上的瞬间，一道黑影悄然的从这条缝隙中以闪电般的速度钻了出来！
　　几人顿时毛骨悚然！
　　那铜门后面真的有东西！
　　而且，陆小良几人清晰的感受到了一道强大万分的气息从那道黑影上散发出来。
　　那股气息实在太恐怖了，陆小良从未感受到那么强横的气息，就算是千幻境的天魂，也无法与之比拟！
　　他们的灵魂不由自主的颤栗起来，那是来自灵魂深处的悸动。
　　没等陆小良开口提醒，早在那道黑影出现的瞬间，小人鱼眼中的双瞳就极速的旋转了起来。
　　一条苦海骤然显现出来，直通那扇铜门！
　　“啊！”
　　一道凄厉的惨叫声突然响起了起来。
　　那道黑影从铜门里钻出来之后，门前的轮回池水突然就沸腾了！
　　一股恐怖的魂力波动随着散发出来！
　　陆小良几人站在苦海的另一边，恐怖的魂力波动席卷而来，但经过了苦海之后，传到陆小良身上的，只剩下了微弱的魂力波动。
　　陆小良的魂识立即接触上去，顿时感到了一股情绪蕴含在其中。
　　那是痛苦，恐惧，不可置信，愤怒.等等众多的情绪。
　　“不知道为何，这轮回池水好似对这到黑影有着极为强烈的效果！”
　　陆小良察觉到了异常，他清楚的看到了黑影身边连轮回池水都沸腾了，而且，笼罩着黑影的黑色物质正在已肉眼可见速度消退着。
　　“啊！”
　　又是一声凄厉的惨叫。
　　几息过后，黑影身上的黑色物质就全被除尽了，然后就暴露在几人的眼中。
　　这是一个拥有狮身人面像的生灵。
　　此刻，在它的面孔是扭曲的，显露着痛苦的神色。
　　而且，它的身体正在一点一点的下落。
　　因为在它的下方，就是苦海！
　　陆小良眼睛一眨都不眨的盯着那个生灵，他可以清晰的感受到，那个生灵的灵魂气息在迅速的减弱着，不仅如此，它的灵魂气息也发生了变化。
　　“好熟悉的气息！”
　　陆小良眼中闪过沉吟之色，他倏地想了起来。
　　“那是疯狂的气息！”
　　这种气息，陆小良并不陌生。
　　轮回池中，那些轮回生灵显露的就是这种气息。
　　“这是.”陆小良睁大了眼睛，缓缓的吐露出来：“难道轮回生灵就是这般诞生的？”
　　陆小良找到了轮回生灵诞生的源头。
　　这个拥有狮身人面像的生灵正在不停的挣扎着，可是无济于事。
　　它想要往上飞去，可下方的苦海中早已伸出了无数惨白的手臂，将它给抓住了。
　　与此同时，它的眼中原本显露着复杂的神色，可随着时间的推移，复杂的神色渐渐的淡去了，一抹茫然之色悄然的浮现出来！
　　很显然，这个生灵的记忆正在缓缓的逝去。
　　终于，在众人的目光中，这个生灵被硬生生的拖入了苦海中，成为了无数苦魂中的一只。
　　陆小良重重的舒了一口气，他现在终于知道，这轮回池里的轮回生灵是如何诞生的。
　　但他的心中又生出了几个疑问。
　　这扇铜门究竟是什么？
　　铜门的后面是什么，为何有生灵从铜门后面钻出来？
　　它们又为何来到这个世界？
　　现在，在陆小良的心中其实已经有了一个猜测。
　　他认为，这扇铜门就是在阻挡那些生灵进入轮回池。
　　而轮回池的作用则更加直接，它可以“净化”那些从铜门后钻出来的生灵。
　　至于苦海，同样也是阻挡那些从轮回池中逃出去的生灵，甚至让它们永远的苦海之中。
　　陆小良觉得，这一切似乎有人在此设置了三道障碍，目的就是为了阻挡那些生灵进入这个世界。
　　“难道那扇铜门后面就是另一个世界？”
　　“而那些生灵，则是另一个世界的生灵！”
　　陆小良越想越觉得有可能。
　　但这连在一起，让陆小良最想不通的一点就是，那些飘荡在苦海上的渡魂船究竟是为了什么。
　　如果是渡魂，那它渡的是什么魂？
　　陆小良可不会觉得，那些渡魂船的作用只是让酆都的阴魂进入轮回池。
　　想到这里，陆小良突然向小人鱼问道：“小红，那些从轮回池跑出去的轮回生灵能登上那些渡魂船吗？”
　　“当然不可以了！”
　　小人鱼认真的回道：“渡魂船可是会排斥那些轮回生灵的！”
　　陆小良若有所思的点了点头，紧接着，他又听小人鱼说道：“不过，一些特殊的轮回生灵倒是可是登上渡魂船。”
　　“特殊的轮回生灵？”
　　陆小良的眼中闪过一丝诧异之色，不由的问道：“哪些才能算是特殊的轮回生灵呢？”
　　小人鱼抬起手来指了指冥羿三人：“就像他们这样的。”
　　听到这个回答，陆小良眼神徒然一凝，郑重的问道：“小红，你的意思是不是说，那些从魂蛋里诞生的轮回生灵就算是特殊的轮回生灵？”
　　小人鱼点了点头笑着道：“小良你可真聪明。”
　　陆小良笑着点了点头，算是回应了小人鱼的夸奖。
　　其实，在他的内心早已是波涛汹涌。
　　在这一刻，陆小良突然生出了一个想法：“那些渡魂船很有可能就是为那些魂蛋生灵准备的！”
　　陆小良不由的想起了那道折船的身影，同时，也想起了那句话。
　　“幽冥天，髑髅地，葬英魂；魂虽逝，意未消，灵犹在！”
　　在陆小良看来，那道折船的身影很有可能就是曾经逝去的亡魂留下的执念。
　　而现在，渡魂船又将魂蛋生灵与那折船的身影联系到了一起。
　　“难道，这些魂蛋生灵与那道身影是同一时代的人物？”
　　“那些渡魂船的作用，就是在渡曾经的亡魂归来！”
　　再想到之前种种迹象，陆小良觉得他的猜测极有可能就是真相！


第211章 离开
　　看着冥羿三人，陆小良脸上露出了复杂的神色。
　　这三人，很有可能就是曾经逝去的亡魂！
　　陆小良并不知道他们为何能从魂蛋中重生归来，但既然重生了，那他们的身上肯定背负着莫大的因果。
　　思绪电转间，陆小良深吸了一口气，挥去脑海中杂乱的思想，不再多想。
　　陆小良最起码至今未止，几人带给他的只有帮助，并没有麻烦。
　　“咚咚咚”就在这时，从铜门上又传来一阵猛烈的撞击声。
　　“又有生灵要从门后面出来了。”
　　几声撞击之后，铜门突然震动了起来，好似随时都会被撞开。
　　“轰！”
　　一声巨响不知从哪里传来，竟引得整个轮回池都动荡了起来。
　　“发生了什么？”
　　陆小良脸色骤然一变。
　　他能肯定，这声巨响并不是从那扇铜门后传来的。
　　而在这声巨响传来的同时，整个轮回池都发生了剧烈的变化。
　　池水大片大片的沸腾，有些地方已经形成了巨大的漩涡。
　　“大人，魂海已经开始第三次涨潮了。”
　　冥羿郑重的说道。
　　“原来是魂海涨潮引起的！”
　　陆小良面露恍然之色，随即他就感慨的道了句：“时间可过得真快，这三天真是转瞬即逝。”
　　“大人，我们需要马上离开轮回池，那魂海涨潮一般只会持续一两个时辰，在这段时间里，我们务必要回到魂海上。”
　　冥羿沉声说道。
　　陆小良点了点头，挥了挥手，立即发出指令：“走，我们立即离开这里。”
　　话音刚落，四人一鱼就迅速的往上飞去了。
　　“砰！”
　　陆小良转回头扫了眼那扇铜门，正好看到又有一道黑影从铜门的缝隙中钻了传来。
　　随之而来的同样是凄厉的惨叫声。
　　这道黑影正在逐渐的被转化成为轮回生灵！
　　这道黑影好似发现了陆小良几人的存在，在凄厉的惨叫声中，以惊人的速度就朝几任追了过来。
　　此刻，这道黑影还未被完全的转化成轮回生灵，它依旧拥有着自己的理智与记忆。
　　恐怖的气息迎面而来，不用陆小良提醒，小人鱼眼中的双瞳疯狂的旋转的起来。
　　下一刻，一条苦海就突兀的出现那道黑影的底下。
　　没有出乎意料，那道黑影最终还是掉入了苦海之中。
　　这只是一个小插曲，陆小良几人还是在急速的往上飞着。
　　“大人，我们不会碰上那几个阎王吧？”
　　在行进的过程中，白起露出了担忧之色，开口问道。
　　“倒是有这个可能！”
　　陆小良闪动着眼眸，很快就想到了一个好的办法。
　　“你们三人，都进入招魂空间。”
　　说着，陆小良就朝几人摆了摆手，三人毫不犹豫的化作一道流光飞进了招魂幡。
　　“小红，要不你也进去吧？”
　　陆小良看着小人鱼，笑着说道。
　　看到冥羿三人突兀的消失，小人鱼顿显惊奇，立即问道：“小良，他们去了哪里？”
　　“一个非常好玩的地方。”
　　陆小良回道。
　　“那我也要进去。”
　　小人鱼急不可耐的说道。
　　“好的，那你不要反抗哦。”
　　陆小良笑着说道，随即也将小人鱼收进了招魂空间之中。
　　紧接着，陆小良心神一动，一个地魂突然出现在他的身边。
　　“大人。”
　　那个地魂恭敬的说道。
　　这个地魂正是陆小良之前在蛟龙岛上收取的众多阴魂之一。
　　“带着招魂幡离开这里。”
　　陆小良给这个地魂下达了命令。
　　“是，大人！”
　　然后，陆小良也进入了招魂幡之中。
　　在陆小良进入招魂幡之后，那地魂就将招魂幡收起来，立即朝上急速的飞去了。
　　轮回池口。
　　在高空中，漂浮着三道身影。
　　正是那三个阎王，转轮王，泰山王以及平等王。
　　他们出现在这里，当然只有一个原因，那就是，他们在等陆小良的出现。
　　可是，他们等了许久，始终都没有见到陆小良一行人从轮回池里出来。
　　倒是有大量的真魂以及地魂从轮回池里出来。
　　随着时间的流逝，三个阎王终于等的有些不耐烦了。
　　“平等，你说那小子不会不出来了吧？”
　　泰山王突然开口说道。
　　平等王眼中闪过一丝不确定的神色：“应该不会吧！”
　　“他一定会出来的！”
　　转轮王可肯定的说道。
　　泰山王瞥了眼转轮王，叹声说道：“完了，转轮这么一说，我就觉得我们就是在做无用功。”
　　转轮王脸色阴沉了下来，不悦的说道：“泰山，你这话是什么意思？”
　　“听不明白吗？
　　我说你就是个扫把星，但也是那个人族小子的福星！”
　　泰山王嗤笑着说道。
　　“你”转轮王眼中满是怒意，但却说不出话来。
　　转轮王现在倒是有些后悔将陆小良的来历告诉了他们。
　　“你们在这里等着吧，我可不奉陪了。
　　跟着扫把星在一起，就怕连魂海都出不去了。”
　　刚说完，泰山王的身影就突兀的消失了。
　　平等王瞥了眼转轮王，摇了摇头，也随之消失了，只留了下转轮王漂浮在轮回池上空。
　　三个阎王肯定是等不到了陆小良几人了。
　　因为他们已经进入了招魂空间，而带他们离开的，是三个阎王从未见过的一个地魂。
　　在三个阎王还在苦苦等待的时候，那个地魂早已出了轮回池，登上了渡魂船，朝着另一个岸边缓缓的飘去了。
　　至于陆小良，则在招魂空间中，看着半空中一个巨大的荧幕。
　　荧幕上显示的正是外面的场景。
　　当渡魂船在苦海上飘荡的时候，陆小良突然想到了一个问题。
　　他立即看向了小人鱼。
　　此刻，小人鱼正和裂空鼠坐在木魂树的枝头上，手里捧着好几颗果实，吃的不亦乐乎。
　　“小红，开过来。”
　　陆小良朝小人鱼招了招手。
　　话音刚落，小人鱼就出现在陆小良的身边。
　　“小良，这是什么东西，真好吃，比那苦魂好吃一万倍。”
　　小人鱼大大的眼睛里亮晶晶的，好似极为的享受。
　　“这个木魂果，确实挺好吃的。”
　　陆小良笑着说道：“如果你喜欢吃，那里还有水魂果，火魂果，味道同样好吃哦。”
　　这时，小人鱼就开心的笑了起来。
　　陆小良摸了摸小人鱼的脑袋，突然说道：“小红，我要离开这里了。”


第212章 逆鳞！
　　小人鱼吃着果实的嘴巴立即停了下来，脸上的笑容也消失了，嘟起嘴巴，似乎有些不开心了：“小良，你要离开了吗？”
　　陆小良点了点头。
　　“小良，那我们以后还能见面吗？”
　　小人鱼眨动着大眼睛，眼中流露出期待之色。
　　陆小良笑了笑，摸了摸小人鱼的脑袋：“也许可以吧！”
　　小人鱼对这个回答似乎有些不满意，大大的眼珠子转动了一圈，就问道：“小良，你可以带我一起离开吗？”
　　“带你一起离开？”
　　陆小良笑着说道：“我当然可以带你一起离开，可是你母亲会同意吗？”
　　陆小良当然很想带着小人鱼一起离开，可一想到小人鱼的母亲，陆小良瞬间就没了勇气。
　　“是哦，我母亲不会同意的。”
　　小人鱼垂头丧气，语气瞬间低沉了下来。
　　“小红，我建议你可以去问问你的母亲，也许她就同意了呢？”
　　陆小良拍了拍小人鱼的肩膀，安慰道。
　　“好吧，那我去问问吧！”
　　陆小良点了点头，一挥手，小人鱼就消失在招魂空间中。
　　下一刻，小人鱼就出现在荧幕上，陆小良看着她一头扎进了苦海里。
　　看着这一幕，陆小良的眼中闪过一丝异色。
　　他总觉得，小人鱼的出现，并不是一个巧合。
　　陆小良一直在怀疑，在四人同行的时候，为何小人鱼偏偏挑中了自己。
　　而且，最为关键的是，他们是在见到那个折纸船的身影之后，小人鱼才出现的。
　　所以，陆小良的心中一直有一个猜测。
　　他认为，小人鱼的出现，跟他们见过那道折纸船的身影有着千丝万缕的联系。
　　又或者说，跟他的招魂幡有关！
　　所以，陆小良猜想，从小人鱼的出现，再到跟着他进入了轮回池，这一切可能都在小人鱼母亲的注视下。
　　在陆小良看来，能所以调动苦海的小人鱼已经很可怕了，那么，那位被小人鱼称作母亲的存在，定然更加的可怕！
　　而且，陆小良现在身处招魂空间中，那种感觉就更加强烈了，他觉得总有一双目光始终都在观察自己。
　　因此，陆小良并没有强行带走小人鱼，他想要去试探一下那位“母亲”的态度。
　　陆小良背负双手，静静的看着大荧幕。
　　不一会儿，一道身影就从苦海中跃了出来。
　　正是小人鱼。
　　而且，陆小良还看到了在小人鱼的脸色显露着开心的笑容。
　　心神一动，小人鱼就被吸入了招魂空间中。
　　小人鱼一出现，就兴奋的朝陆小良说道：“小良，我的母亲同意了。”
　　“她同意我跟着你一起出去。”
　　“那真是太好了。”
　　陆小良由衷的露出笑容。
　　“对了，小红，你母亲还跟你说了什么吗？”
　　陆小良笑着问道。
　　“哦，对了！”
　　小人鱼似乎是想起了什么，摊开小手，就说道：“小良，我母亲说，叫你把这个东西保管好。”
　　陆小良眯了眯眼，看着小人鱼的手掌。
　　那是一枚晶莹剔透的鳞片，看上去似乎极为的普通。
　　“小红，这是什么东西？”
　　陆小良问道。
　　“这是我母亲的逆鳞！”
　　小红回道。
　　“逆鳞？”
　　陆小良倒是听说过龙有逆鳞，没想到天人鱼也有逆鳞。
　　紧接着，陆小良又问道：“小红，你母亲为何要我保管这枚逆鳞？”
　　“我母亲说，只要你拿着这枚逆鳞，然后将它催动，她就能立刻出现在你的身边，帮你打坏人。”
　　小人鱼挥了挥小拳头，颇为自豪的说道：“小良，我母亲可是很厉害的哟！”
　　闻言，陆小良目光骤然一亮，他可丝毫不怀疑小人鱼母亲的实力。
　　这枚逆鳞，就相当于是一个护身符，随时都可以招来一个恐怖的打手。
　　就在陆小良喜形于色的时候，就听小人鱼补充了一句：“对了，小良，我母亲还说了，这枚逆鳞只能使用三次，三次过后，这枚逆鳞就会自动消失。”
　　“只有三次机会吗？”
　　陆小良觉得稍稍有些遗憾。
　　但旋即，陆小良就自嘲一笑，觉得自己有些贪得无厌了。
　　“只要用的好，这三次机会就等同于我拥有了三条命！”
　　这般想着，陆小良就从小人鱼的手中接过了逆鳞。
　　“小红，替我谢谢你的母亲。”
　　陆小良笑着说道。
　　“好的，那我替我的母亲说声，不用谢哦！”
　　小人鱼模仿着陆小良的口气说道，说完她就嘻嘻笑了起来。
　　陆小良摸了摸小人鱼的脑袋，就问道：“小红，你母亲还跟你说了什么吗？”
　　这一次，小人鱼稍稍停顿了一下，才开口说道：“小良，我母亲还说了，要我乖乖的，不要调皮，听你的话。”
　　“听我的话？”
　　陆小良微微一怔，旋即就笑了起来：“小红，你母亲真好！”
　　“那当然了喽！”
　　小人鱼拍着胸脯，骄傲的说道。
　　说完，小人鱼就有些小心翼翼的说道：“小良，我先现在可以去玩了吗？”
　　“当然可以啊！”
　　陆小良点头回道。
　　话音刚落，小人鱼就从陆小良的身边消失了。
　　她已出现在木魂树上，一只手抱住了裂空鼠，然后就将裂空鼠两吃了一半的木魂果抢了过来，一口就扔进了自己的嘴里。
　　裂空鼠吱吱的急叫了起来，任凭它如何挣扎，都无法从小人鱼的怀抱中逃出去。
　　陆小良笑着摇了摇头，把目光投向了荧幕上。
　　对于小人鱼诡异的能力，他已经司空见惯了。
　　大约过去了半个时辰，地魂所乘的那只渡魂船终于飘到了岸边。
　　地魂直接从渡魂船上跳了下去。
　　“直接离开此地！”
　　陆小良将魂识传递了出去。
　　那个地魂得到命令之后，就毫不犹豫的就进入了那个黑洞之中。
　　原本，这个黑洞就是魂海进入此地的单向通道。
　　但在魂海涨潮之后，这个黑洞就变成了此地通往魂海的单向通道。
　　那个地魂一靠近黑洞，就被一股强劲的的吸力吸了进去。
　　荧幕上的景象瞬间变得一片漆黑，但只持续了瞬息的时间，漆黑的景象就变成了一片广袤无垠的魂海！
　　那是熟悉的魂海，他们又回到了魂海上。
　　在荧幕上，那片魂海并不平静，而是波涛汹涌，巨浪翻滚。
　　在这无边无际的魂海上，赫然有着十道贯彻天地的光柱！


第213章 金魂！
　　看着那十道贯彻天地的光柱，陆小良从其上感应到了熟悉的气息。
　　“冥羿，那就是通往酆都的通道吗？”
　　陆小良朝站在身后的冥羿问道。
　　冥羿点了点头道：“是的，大人，每一根光柱代表着酆都的一个城池。”
　　“最右边的光柱就是通往酆都转轮城的通道。”
　　“直接回转轮城！”
　　陆小良立即给那地魂下达了命令。
　　地魂得到命令，毫不迟疑的就朝最右边的光柱飞去了。
　　待那个地魂飞到一半距离的时候，一道熟悉的身影就出现在荧幕上。
　　“哦，是他！”
　　陆小良微微有一些意外。
　　那人正是曾被陆小良收服的青木阴帅。
　　此刻，青木也正在飞向那最右边的光柱。
　　“靠近那个绿袍地魂！”
　　陆小良又发出了命令。
　　青木对于这一趟的魂海之行是比较满意，在收获不少天材地宝的同时，他的灵魂也得到了轮回池水的淬炼，顺利的提升了一转的修为。
　　现在，他已是三转地魂了。
　　就在这时，青木就感应到一个一转地魂正朝他急速的飞来。
　　“嗯？”
　　青木眯了眯眼。
　　但他并没有轻举妄动，而是看着那个地魂飞到离开自己的不远处。
　　看着那个一转地魂，青木正要开口质问，一道魂识传音徒然传入他的耳中。
　　“青木，别来无恙啊！”
　　青木眼中闪过一丝惊愕之色，旋即就变为了恭敬。
　　下一刻，那个地魂飞到青木的身边，后者就突然消失不见了。
　　青木已出现在了招魂空间中。
　　一看到陆小良，青木就弯腰拱手一拜，“大人！”
　　陆小良笑着说了句：“见到过是不是很意外呢？”
　　青木立即摇了摇头否认道：“大人，属下早就知道大人洪福齐天，任何危险都化险为夷，定然能从蛟龙岛上安然的出来。”
　　“是吗？
　　既然如此，那我为何在蛟龙岛外没有见到你呢？”
　　陆小良反问了一句。
　　“呃”青木脸上的笑容僵硬了，半晌都说不出话来。
　　陆小良瞥了眼青木，淡淡的道：“下不为例！”
　　“多谢大人！”
　　青木立即拱手喝道。
　　说着，青木就抬起头来，就看到了站在陆小良身后的冥羿，眼中闪起震惊之色，不由的脱口而出：“第三阴帅，冥羿！”
　　冥羿脸色平静，平声说道：“怎么，你有何问题？”
　　“没没什么问题！”
　　青木笑着回道。
　　青木脸上堆着笑容，心中已是惊涛骇浪。
　　他没想到就连六转地魂冥羿都被陆小良收服了，在这一刻，他忽然有些庆幸自己当初的选择了。
　　在几人谈话间，那个一转地魂已经飞到了最右边的那根光柱前，毫不迟疑的一步迈了进去。
　　荧幕上最后的魂海画面也随之消失了。
　　历时将近一个月，陆小良终于离开了魂海！
　　天地倒转，几息过后，他们的眼前就出现了熟悉的景象，转轮殿。
　　但紧接着，陆小良就看到了密密麻麻的阴魂围在光柱旁，众多阴魂的眼中闪烁着贪婪的神色。
　　显然，这些阴魂就是在等里面的阴魂出来。
　　但一转地魂也是地魂，没有一个阴魂胆敢上前强夺。
　　他们等的，应该是那些真魂！
　　在陆小良的要求下，地魂就直奔白起的府邸而去。
　　招魂空间中。
　　陆小良身后站着冥羿，白起，关胜以及青木。
　　见到一转地魂顺利的回到转轮城之后，陆小良就轻轻的松了口气。
　　魂海之行，正式结束了。
　　但陆小良并没有忘记，当初是因何缘故而进入的魂海。
　　“等着我，我很快就会来找你了！”
　　陆小良呢喃了一句，就向冥羿问道：“冥羿，你可曾见过一个手持长枪，身披白色铠甲的阴帅？”
　　想了想，冥羿就开口问道：“大人，你说的阴帅是属于转轮城的阴帅吗？”
　　陆小良摇头说道：“应该不是！”
　　“大人，对于其它城池的阴帅我并不熟悉，此事倒是可以问问青木，他应该知道的多一些。”
　　冥羿回答。
　　“青木，你有见过我所描述的那个阴帅吗？”
　　陆小良就向青木问道。
　　“大人，容我想想。”
　　青木微微皱起了眉头，摩挲着下巴，喃喃自语道：“魂器是银色长枪，铠甲是白色铠甲”想了会，青木的眉宇间就舒展开来，若有所思的说道：“大人，我倒是想起了一个符合这些特征的阴帅。”
　　“谁？”
　　陆小良眼神骤然一凝，断然喝道。
　　“酆都第九城，平等城的第六阴帅，枪无魂！”
　　“枪无魂！”
　　陆小良眯了眯眼，眼中闪过一丝煞意！
　　“大人，您跟他有仇吗？”
　　青木小心翼翼的问道。
　　陆小良瞥了眼青木，淡淡的说道：“倒不是什么深仇大恨，只是曾经被他追杀逃亡三千里，而且，他还夺走了我的肉身！”
　　闻言，青木心中顿时为那枪无魂默哀了起来。
　　“大人，您最好还是要小心那枪无魂。”
　　青木提醒了一句。
　　“为何？”
　　“据说，那枪无魂是四转地魂，但他是特殊的魂体，真正的战力远超四转地魂。”
　　青木解释道。
　　“四转地魂？”
　　陆小良露出若有所思的模样，接着问道：“他是什么特殊的魂体？”
　　“据说，枪无魂是一个金魂！”
　　青木说道。
　　“五行魂体中的金魂吗？”
　　陆小良眼中露出了凝重之色。
　　青木也是五行魂体，但他是木魂。
　　在陆小良看来，纵然他现在是三转地魂，但他的战斗力完全比不上白起与关胜。
　　即使这样，陆小良从来都没有小看过青木，他的战斗虽然不强，但是如果白起与关胜想要杀死青木，那几乎是不可能的事。
　　原因只有一个，木魂的生命力实在太强大了！
　　当初要不是招魂幡，陆小良几人根本不可能打的过青木。
　　这就是五行魂体的特殊性。
　　五行魂体中的每一种魂体都有特殊的能力。
　　就如木魂，那就是逆天的生命力！
　　至于其他四类魂体，陆小良并没有见到过，他也不好妄下结论。
　　但曾经与身为金魂的枪无魂交过手，他大概可以判断出金魂的特殊性，应该就是拥有超强的杀伤力！
　　陆小良沉思了许久，才说出了一句话：“如果枪无魂真的是曾经追杀我的那个地魂，那我相信，他现在应该已经来到了这转轮城。”


第214章 冥羿的恳求
　　陆小良可不忘记，当初他在进入魂海之前，特意显露出了那阴帅留在他身上的灵魂印记。
　　也就是说，那阴帅已经得知了他的位置。
　　所以，如果不出意外，那阴帅很有可能已经到了转轮城中。
　　而一个其它城池的阴帅进入了转轮城，必定隐瞒不了他的位置。
　　所以，找到这阴帅最好的办法就是让转轮城的阴帅出面！
　　于是，陆小良就对青木说道：“青木，如果那枪无魂进入了转轮城之中，你有没有把握把他找出来？”
　　青木拱手说道：“大人，这很简单，如果是其他的城池的阴帅进入转轮城，就必须要向城池的守卫报备。”
　　“而且，他也不能随意在转轮池中走动，限制极大。”
　　陆小良点了点头，“好，既然如此，那我就把这个任务交给你了。”
　　“如果那枪无魂真的进入了转轮池，你就给我找出他的位置！”
　　“是，大人！”
　　青木断然喝道。
　　“之后，我会在的府邸等你。”
　　“去吧！”
　　陆小良挥了挥手，就将青木送出了中招魂空间。
　　随即，陆小良就把目光看向了冥羿，闪动了几下目光，他就开口说道：“冥羿，从魂海里出来之后，我看你一副心事重重的样子，有什么事你就直说！”
　　“倒是让大人费心了。”
　　紧接着，冥羿突然双膝跪在了地上，朝陆小良一拜，脸色诚恳，道：“大人，属下有一事相求！”
　　陆小良不明所以，就说道：“直说无妨。”
　　“还请大人出手救助我的妻子！”
　　冥羿郑重的说道。
　　“你的妻子？”
　　陆小良脸上骤然浮现出恍然之色。
　　陆小良这才想起，冥羿之所以去蛟龙岛取那悟道茶树，其主要目的就是为了他的妻子。
　　这时，陆小良不禁有些好奇，到底是什么样的伤势才会冥羿记忆冥九都束手无策。
　　“你的妻子现在何处？”
　　陆小良沉声问道。
　　“在我的府邸中。”
　　冥羿回道。
　　陆小良没有迟疑，立即说道：“起来吧，现在立刻带我去你的府邸！”
　　“嗯？”
　　冥羿微微一怔。
　　“还楞着干什么，难道要等转轮王把你妻子抓走之后再去找她不成？”
　　陆小良没好气的说道。
　　“是，大人！”
　　冥羿眼中浮现惊喜之色，又是一拜，才站起身来。
　　下一刻，陆小良与冥羿就从招魂空间里消失了。
　　他们已出现在转轮城中。
　　将那一转地魂收进招魂空间，冥羿就带着陆小良急速的飞向自己的府邸。
　　半刻钟之后，冥羿就飞到了自己的府邸上空。
　　就在这时，一道身影突然从下方升空而起，出现在冥羿的不远处。
　　“大人，这是第五阴帅紫竹，是被转轮王派来“保护”我妻子的！”
　　冥羿说这句话的时候，“保护”两字咬音特别重。
　　“冥羿，这么快就从魂海里回来了，想必这次魂海之行，收获颇深吧！”
　　紫竹笑着打了个招呼，看起来颇为的和善。
　　“还行吧！”
　　冥羿赔笑着敷衍了一句。
　　“对了，紫竹，我的妻子还好吧！”
　　紫竹并没有生疑，笑着说道：“一切都好，对了，冥羿，王没跟你一起回来吗？”
　　“王还在魂海中，估计这会也应该回来了。”
　　冥羿笑着回道。
　　“哦。”
　　紫竹点了点头，他就看向了陆小良，眼中闪过一丝异色，问道：“这位是”“这位是我在魂海中结识的好友。”
　　冥羿随便找了个借口。
　　刚说完，他就迫不及待的往下飞去。
　　陆小良紧跟而上，那紫竹也跟上了上去。
　　很快，陆小良就跟着冥羿来到了一个密室之中。
　　一进房间，陆小良就感到了一股冻彻灵魂的寒冷。
　　然后，他就看到了密室里放着一张晶莹剔透的冰床。
　　在这冰床上，悬浮着一个巨大的冰块。
　　而在这冰块里，赫然有着一道身影。
　　陆小良清晰的看到了一张绝美的脸庞透过冰块，显露了出来。
　　不用猜，陆小良就知道这冰块的女子就是冥羿的妻子。
　　“好微弱的灵魂气息！”
　　陆小良微微皱起了眉头，要不是他细细感应，几乎都察觉不到这个女子的灵魂气息。
　　“不对，她的真灵似乎都快要寂灭了。”
　　陆小良找到了问题的所在。
　　“怪不得连冥九治不了这种伤势！”
　　真灵是灵魂最为核心的存在，如果连真灵都寂灭了，那灵魂就算再强大，最终还是会缓慢的消散。
　　“这种灵魂伤势有些棘手啊！”
　　陆小良思考了一遍，并没有想到任何可以治疗真灵伤势的天材地宝。
　　但陆小良能清晰的感应到，虽然那冰块将那女子的灵魂给冻住了，但是她的灵魂还是在缓慢的消散。
　　冰块的作用，只是减缓了灵魂消散的速度而已。
　　所以，现在最好的办法，就是将女子收进招魂空间中。
　　因为只要进了招魂空间，那女子的灵魂就不会再消散。
　　“冥羿，我需要将这冰块解封。”
　　陆小良沉声说道。
　　冥羿毫不迟疑的点了点头，他正要出手解封冰块，紫竹突然走了进来。
　　“冥羿，你要做什么？”
　　紫竹脸色平静，平声问道。
　　“自然是医治我的妻子。”
　　冥羿转过身来，缓缓的说道。
　　“你找到医治你妻子的方法了？”
　　紫竹问道。
　　“是的。”
　　冥羿点了点头。
　　“不可能！”
　　紫竹脱口而出。
　　话音刚落，冥羿骤然眯起了眼睛，眼中闪过一丝杀意：“紫竹，你这是何意？”
　　紫竹好像意识到自己说错了话，就解释道：“冥羿，我的意思是真灵破碎了，几乎就很难有复原的可能，我只是在担心万一你的方法不管用，解封了冰石，你妻子的灵魂随时都都有可能崩溃。”
　　“不劳你操心！”
　　冥羿冷冷的说道，随即，他就蓦然一指冰块。
　　下一刻，那冰块就碎裂了。
　　“大人！”
　　冥羿骤然喝道陆小良立即抬起手，朝前一挥，冰块中的那女子就悄然不见了。
　　看着这一幕，紫竹神色一变，大声喝道：“冥羿，你把你妻子带到哪里去了？”
　　“你管得着吗？”
　　冥羿脸色的冷意更甚了。
　　“不行，王的命令就是要我保护好你妻子，不管是谁，都不允许将她带走！”
　　“冥羿，难道你先违抗王的命令！”
　　紫竹厉声说道。
　　“王的命令？”
　　冥羿嘴角露出一丝冷笑，徒然向紫竹出手了。


第215章 月魂
　　紫竹完全没有想到，冥羿竟然敢对他出手！
　　冥羿的出手实在是太突兀了。
　　等到紫竹暗反应过来时，他就看到一根黑色长箭穿透空间，突兀的出现在他的身前。
　　“冥羿！”
　　紫竹发出一声疯狂的咆哮。
　　冥羿身为转轮城的第三阴帅，修为自然比第五阴帅高多了。
　　紫竹虽然是五转地魂，但冥羿却是六转地魂！
　　这是六转地魂的全力一击！
　　饶是紫竹拥有超强的实力，但面对于六转地魂的全力一击，而且又是在他毫无防备的时候，他的五转地魂就如同一张薄纸一般，轻易的就被黑色长箭给射穿了。
　　紧接着，就传来“砰”的一声。
　　紫竹的魂体就像是一个碎裂的瓷器一般，整个灵魂都满了裂纹！
　　下一刻，紫竹的灵魂炸裂了！
　　可就在这时，在炸裂的灵魂中突然激射出一道幽光，已迅雷不及掩耳之势冲出了密室。
　　“不好！”
　　冥羿脸色骤然一变，紧跟着冲天而起，追了上去。
　　刚刚的一切发生在电光火石之间，已是一转巅峰的陆小良竟然无法参与到两人的战斗。
　　这不由的让陆小良对地魂之间的差距有了一个新的认知。
　　随即，陆小良也冲天而起，追了上去。
　　当他飞到高空，却发现冥羿早已没了踪影，不知追到了什么地方。
　　但几息过后，冥羿就从远方飞了回来，脸色有些难看。
　　他飞到陆小良的身边，拱手歉意的说道：“大人，属下无能，让那紫竹的一道残魂给跑掉了。”
　　“无妨。”
　　陆小良摆了摆手，沉声说道：“就算让他跑掉了，将情况告诉转轮王，他也暂时不可能轻易的找到我们。”
　　“现在我们要做的，就是找出枪无魂，解决了他，抢回我的肉身，我们就尽早的离开转轮城。”
　　“走，我们现在就去青木的府邸。”
　　“是，大人！”
　　冥羿拱了拱手，恭声应道。
　　随即，两人就急速的往青木的府邸飞去了。
　　没过多久了，两人就飞到了青木的府邸，神不知鬼不觉的进入了府邸。
　　陆小良就在这里，等着青木的消息。
　　招魂空间。
　　陆小良看着身前漂浮的一个女子。
　　这个女子就是冥羿的妻子。
　　“冥羿，你妻子的真灵为何会受到这么严重的创伤？”
　　陆小良问道。
　　“大人，我妻子名为月婵，她也是极为罕见的特殊魂体，月魂。”
　　“月魂？”
　　陆小良露出了若有所思的模样。
　　冥羿看了眼陆小良，眼中闪过一丝迟疑之色，但最终但是说了出来：“大人，其实一切都是由于月魂这种特殊的魂体引起的。”
　　“月魂有一个极为强大的能力，它能帮助阴魂提高百炼境突破至千幻境的成功率！”
　　“哦？”
　　听到这里，陆小良的眼中骤然闪过一丝诧异之色。
　　这种能力，不可谓不强大！
　　百炼境可不是那么容易突破至千幻境的。
　　整个酆都千幻境的天魂数目可能连半百之数都不到，但百炼境的地魂数目甚至用千计算。
　　有此可以想象百炼境突破千幻境的难度。
　　凡是能帮助百炼境突破千幻境的东西，无不都是极其珍贵的至宝，甚至大部分地魂都不知有这类东西存在。
　　所以，当冥羿说出月魂竟然帮助阴魂提高百炼境突破至千幻境的成功率，陆小良就隐隐猜到了月婵受伤的原因。
　　无非就是怀璧其罪！
　　紧接着，就听冥羿继续说道。
　　“月婵是月魂的消息不知道什么时候就流传了出去，但我却丝毫不担心。”
　　“五百年前，那时的转轮王还是冥王，有他在，任何人都不敢对月婵出手。”
　　“可有一天，一个地魂潜入了我的府邸，他就是奔着月婵而来的。”
　　“令我震惊的是，这个地魂竟然比我的修为还要高。”
　　“一番缠斗之下，我不敌，就要死在那个地魂的手中，月婵冲了出来，帮我挡下了一击，连累她受了重伤，差点真灵寂灭。”
　　“最后幸得冥王及时赶来，我们才逃过了一劫。”
　　“可这些年来，我始终都医不好月婵的伤，让她一直沉睡至今。”
　　听到这里，陆小良突然问道：“难道这些年，那个凶手再也没有找来上门来吗？”
　　冥羿摇了摇头道：“没有，他好似也知道月婵受了重伤，这种状态下的月魂根本就起不了什么作用。”
　　“冥羿，难道这么多年你就没有怀疑过那个凶手吗？”
　　陆小良问道。
　　冥羿微微皱起了眉头：“大人，我不知您是什么意思？”
　　陆小良叹了口气：“冥羿，你真是当局者迷啊，能得知月婵受了重伤，而且一直没有痊愈的人，你想想，还会有谁？”
　　“而且，在这转轮城中，连你都打不过的地魂，有哪几个？”
　　闻言，冥羿瞳孔骤然一缩，重重的吐露出来：“转轮王！”
　　随即，冥羿的眼中流露出了复杂之色：“原来这么多年，我一直跟个傻子似的，被转轮王蒙在鼓里。”
　　“这也不怪你，你一门心思的都放在了你妻子的身上，想不到也属正常。”
　　陆小良安慰了一句。
　　“大人，还请救救月婵吧！”
　　说着，冥羿就要跪下来，但被陆小良制止了。
　　“我尽力！”
　　说实话，对于治疗真灵的损伤，陆小良并没有任何把握。
　　但他现在拥有木魂果这种疗伤圣药，倒是可以试上一试。
　　“你且站在一边。”
　　说着，陆小来良的手中就出现了三颗木魂果。
　　然后，陆小良就看向了月婵。
　　空间之力降临，拂过月婵的灵魂。
　　陆小良瞬间感应到了月婵的真灵。
　　她的真灵就好像一颗核仁，核仁外面已经布满了密密麻麻的裂纹，要不是一直被空间之力包裹着，恐怕它的真灵早就裂开了。
　　“聚！”
　　陆小良一声轻喝，空间之力就像一只手，握住了月婵的真灵，然后轻轻的握紧。
　　就在这时，月婵突然发出了一声闷哼。
　　冥羿眼中流露着焦急不安，但静静的站在一边，不敢上前。
　　随着空间之力的收拢，月婵的真灵也在缓缓的聚拢起来，其上的裂纹也在迅速的消失。
　　“好像有用！”
　　陆小良眼中闪过一丝喜色，他手掌轻轻一握，三颗木魂果就被捏得粉碎，化成了一捧绿色液体，直接流入了月婵的灵魂中。


第216章 幽魂苏醒！
　　木魂果能修补灵魂的伤势，但陆小良并不能确定它的药效对于真灵有没有帮助。
　　木魂果化作绿色的液体流到月婵灵魂的深处，将她的真灵给包裹起来。
　　浓郁的生命之力散发出来，开始修复起真灵来。
　　随着时间的悄然流逝，陆小良缓缓的皱起了眉头。
　　在他的感应中，木魂果确实在缓缓的修复月婵的真灵，但是修复的却极为有限。
　　换句话说，木魂果的药力不足以修复月婵的真灵。
　　陆小良抬了抬手，那些绿色的液体尽皆散去了。
　　心神一动，空间之力也随之散去。
　　可就在这时，陆小良脸色骤然一变。
　　他发现，在空间之力消失的瞬间，月婵的真灵就开始裂开了，几息之后，她的真灵又变回到之前的模样，其上满是裂纹。
　　“大人，怎么了？”
　　冥羿看到脸色变化的陆小良，心中骤然一惊。
　　“有些麻烦！”
　　陆小良脸色凝重，沉声说道。
　　闻言，冥羿看着月婵，默然不语。
　　“冥羿，你先别急，让我想想。”
　　陆小良安慰了一句。
　　冥羿点了点头道：“大人，我没事，这么多年都等下来了，我有心理准备。
　　陆小良在内心叹了口气，说实话，目前他真的没有什么办法能恢复真灵上的伤势。
　　就在某一刻，陆小良目光徒然一亮，他突现想到了一个人。
　　幽魂！
　　曾经在武城，幽魂受的伤可比月婵还要重。
　　连她的真灵都破碎了，只留下了一丝真灵。
　　可是，幽魂奇迹般的活下来了。
　　“可以找幽魂！”
　　陆小良做出了决定。
　　他已好久都没有见到幽魂了，她一直都在镇魂塔中恢复伤势。
　　于是，陆小良的魂识就扫过了镇魂塔的一层。
　　幽魂的身影骤然显现在他的魂识之中。
　　“嗯？”
　　“好强大的气息！”
　　陆小良目光徒然一凝。
　　“幽魂已经恢复了？”
　　“不对，这股气息甚至比她的全盛时期还要更加强大！”
　　想了想，陆小良决定唤醒白莲儿，“白莲儿，醒来！”
　　一道魂识波动向白莲儿传递了过去。
　　当魂识波动扫到白莲儿的一瞬间，她倏地就睁开了眼睛。
　　下一刻，白莲儿就从镇魂塔里消失了。
　　她已突兀的出现在陆小良的身边。
　　“公子。”
　　白莲儿朝陆小良行了一礼。
　　陆小良看着容光焕发的白莲儿，露出了笑容，笑着说道：“白莲儿，你醒了。”
　　白莲儿点了点头，笑如春风，柔声说道：“托公子的福，莲儿已经完全恢复了，甚至还突破了修为，现在已是六转地魂的境界了。”
　　“六转地魂？”
　　陆小良眼中闪过一丝诧异之色，他没想到白莲儿的修为竟然有这么高。
　　“恭喜你，白莲儿。”
　　陆小良笑着道贺了一句。
　　白莲儿目光流转，深深的看了眼陆小良，谦虚的回道：“都是公子的功劳。”
　　陆小良笑了笑，不再接话。
　　陆小良并没有看到，冥羿在见到白莲儿第一眼，他的眼中就露出了疑惑的神色，但闪动了几下眼眸之后，冥羿就摇了摇头，眼中的疑惑随之就消失不见了。
　　陆小良看着白莲儿，收起笑容，露出了凝重的神色，认真的问道：“白莲儿，我问你，你有没有治疗真灵受创的方法？”
　　“真灵受伤？”
　　白莲儿微微一怔，便莞尔一笑，道：“公子，当初莲儿就是真灵受到了重大的创伤，才闭关了那么久。”
　　陆小良微微一喜，“白莲儿，这么说，你能治疗真灵的创伤？”
　　白莲儿点了点，“应该可以。”
　　陆小良立即指了指不远处的月婵：“白莲儿，那你看看，你能治疗她的伤势吗？”
　　白莲儿的目光立即移了过去，就看到了一个美丽的女子。
　　白莲儿的眼中闪过一丝异色，笑着问了句：“公子，这位是？”
　　“她是冥羿的妻子，月婵。”
　　陆小良指了指站在身边的冥羿，又介绍道：“冥羿曾是转轮城的第三阴帅！”
　　白莲儿礼貌的朝冥羿点了点头，就看向陆小良，笑道：“公子，我应该可是治疗月婵的伤势。”
　　“当真？”
　　话音刚落，冥羿颤动的声音就响了起来。
　　白莲儿点了点头。
　　冥羿突然单膝跪地，恳切的说道：“还请白姑娘出手，救我妻子！”
　　白莲儿看向了陆小良。
　　陆小良点了点头，“冥羿，你起来吧！”
　　“白莲儿，就麻烦你了。”
　　白莲儿嫣然一笑，“公子客气了。”
　　说完，白莲儿就再次看向了月婵。
　　就见她伸出手来，一个黑色的光团悄然浮现在她的手掌之上。
　　“九幽气！”
　　陆小良一眼就认了出来。
　　也不知白莲儿打出了什么印决，几息过后，这个黑色光团就变成了一朵黑色莲花，在白莲的指尖缓缓转动。
　　随即，白莲儿曲指一弹，那朵黑色莲花就化为一道流光，极速的飞入了月婵的魂体中。
　　没过一会儿，陆小良脸色就动容了。
　　在他的感应中，那朵黑色莲花在进入了月婵的灵魂之后，就悬浮在真灵的上方，缓缓旋转。
　　紧接着，黑色莲花洒下黑色的不明物质，落到了月婵的真灵上。
　　神奇的一幕就发生了。
　　月婵的真灵竟然在以肉眼可见的速度愈合着。
　　几息过后，她的真灵上就再无一丝裂纹。
　　“好厉害的黑莲！”
　　陆小良由衷的赞叹了一句。
　　在修复完真灵之后，那朵莲花就从月婵的体内飞了出来，直接融入了白莲儿的体内，就此消失不见了。
　　“公子，月婵的真灵应该没问题了。”
　　白莲儿儿松了口气，笑着说道。
　　虽然看似简单，但看起来可能对白莲儿的消耗也不小。
　　“有劳了。”
　　陆小良笑着回了句。
　　“多谢白姑娘！”
　　冥羿郑重朝白莲儿行了一礼。
　　“客气了。”
　　白莲儿笑着点了点头，以示回应。
　　“白姑娘，我冒昧的问一句，既然月婵的真灵已被修复，那为何不见她醒来呢？”
　　冥羿问道。
　　白莲儿笑着回道：“想必你的妻子已经沉睡很久了吧！”
　　冥羿点了点头。
　　白莲儿接着解释道：“那就没问题了，你不用过于担心，由于月婵沉睡的太久，她的真灵需要一定的时间苏醒，过一段时间，她就能完全苏醒了。”
　　听完这个回答，冥羿再次松了口气。
　　就在这时，陆小良神情微动，似是发现了什么。
　　“青木回来了。”


第217章 引敌！
　　下一刻，陆小良就从招魂幡空间里出去了。
　　“大人！”
　　青木一见到陆小良的身影，就立即拱手说道。
　　陆小良看着青木，直接问道：“如何？”
　　青木眼中流露出兴奋之色，回道：“大人，找到那枪无魂了。”
　　“哦？”
　　陆小良又问道：“是我所要找的那个阴帅吗？”
　　青木点了点头道：“大人，跟您描述的完全符合，枪无魂就是您要找的那个阴帅！”
　　陆小良深吸了一口气，平复着内心稍稍有些激动的心情。
　　“他现在在何处？”
　　陆小良沉声问道。
　　“在第二阴帅的府邸！”
　　青木回道。
　　陆小良挑了挑眉：“第二阴帅？
　　剑十三？”
　　“是的，大人，就是剑十三！”
　　陆小良曾经在渡苦海的时候见过剑十三，冥羿差点还跟他起了冲突。
　　能成为第二阴帅，实力定然不可小觑。
　　“剑十三也回来了？”
　　陆小良皱着眉头问道。
　　“是的，大人。”
　　青木回道。
　　“那枪无魂为何会去剑十三的府邸？”
　　陆小良又问道。
　　“据说他们是至交好友。”
　　青木回道。
　　“原来是这样！”
　　陆小良闪动着目光，开始沉思了起来。
　　随即，青木又小心翼翼的问道：“大人，你想如何做？”
　　“青木，你觉得强攻如何？”
　　陆小良问道。
　　青木立即摇头说道：“大人，此举万万不可。”
　　“且不说能不能打得过两个阴帅，就算能打过，可能这是在转轮城中，一旦发生动静，其余的阴帅立刻就会赶过来，到时大人就会面临四面皆敌的情况。”
　　“而且，转轮王也从魂海里出来了。”
　　陆小良饶有兴趣的看着夸夸其谈的青木，笑着说道：“青木，那你有何见解？”
　　“大人，属下倒是有一个想法。”
　　青木拱手说道。
　　“说说看。”
　　陆小良点头说道。
　　“大人，您此次的目标应该就是枪无魂无疑了，既然这样，那我们何必去招惹剑十三呢？”
　　“我们只需将枪无魂从剑十三的府邸里引到城外，这样一来，我们只需对付枪无魂就可以了，而且只需要离得够远，哪怕动静再大，也没有任何的阴魂能够察觉到，这样就再无后顾之忧了。”
　　“大人，您觉得如何？”
　　陆小良想了想，就说道：“想法是好，可是该怎么实施呢？
　　最为关键的是，怎么才能让枪无魂自己离开转轮城呢？”
　　说到最后，陆小良意味深长的看了眼青木。
　　青木好似心神领会，神色一凛，郑重的说道：“大人，引诱枪无魂这事就包在我身上了。
　　大人只需在城外埋伏，等枪无魂的到来即可！”
　　“好，此事就交给你了。”
　　陆小良断然喝道。
　　“不过，大人，属下还得向大人借一样东西。”
　　青木突然说道。
　　“什么东西？”
　　“水魂果！”
　　第二阴帅府邸。
　　客厅中。
　　剑十三与枪无魂在闲聊。
　　就在某一刻，一个护卫急急的走上前来。
　　“大人，青木阴帅求见。”
　　剑十三挑了挑眉，似乎觉得有些意外，平声说道：“让他进来吧。”
　　没过多久，青木就走进了客厅中。
　　“青木见过十三大人。”
　　虽然同为转轮城的阴帅，但青木还是表现的还是极为尊敬。
　　“青木，稀客啊，快快请坐。”
　　剑十三倒也没有表现出太大的架子，也极为客气的笑着说道。
　　“青木，你这次到我这里，有什么事吗？”
　　剑十三随即就问道。
　　“十三大人，那我也不藏着掖着了，就直说了。”
　　顿了顿，青木突然看向了坐在一旁的枪无魂，问道：“十三大人，这位是.”剑十三笑着介绍道：“哦，给你介绍一下，这位是平等城的第六阴帅，枪无魂。”
　　“原来是无魂大人，失敬失敬。”
　　青木拱了拱手，笑着打了个招呼。
　　枪无魂点了点头，以示回应。
　　“青木，有什么话你就直说，枪无魂并不是外人。”
　　剑十三接着说道。
　　青木看了眼枪无魂，就把目光移到了剑十三的身上。
　　“十三大人，此次来访，我其实是来易物的？”
　　青木直接说明了来意。
　　“易物？”
　　剑十三有些疑惑，就听得青木继续说道。
　　“十三大人，您请看。”
　　说着，青木的手上就出现了一个如水滴状的蓝色果实。
　　“这是.”剑十三看向了青木手中的果实，但他并没有认出来。
　　而一旁的枪无魂却是目光骤然一亮，惊呼一声：“水魂果！”
　　“无魂，什么是水魂果？”
　　看到枪无魂震惊的神色，剑十三显得有些意外。
　　“十三，你应该听说过五行魂树吧！”
　　剑十三点了点头。
　　“这个蓝色果实就是五行魂树中水魂树生长出来的水魂果！”
　　闻言吗，剑十三的脸上骤然浮现出恍然之色。
　　“青木，你有多少个水魂果？”
　　枪无魂刚问出口，就听到剑十三咳嗽一声。
　　“无魂，不许这般无礼。”
　　枪无魂立即反应过来，他表现的过去急切了，就摆了摆手，露出歉意的神色说道：“青木阴帅，倒是我有些无礼了。”
　　“无魂大人说的哪里的话。”
　　青木笑了笑，丝毫没有放在心上，“无魂大人难道对这水魂果感兴趣吗？”
　　枪无魂点了点头道：“不瞒你说，由于我魂体的特殊，这水魂果对我的帮助很大。”
　　“如果我没猜错的话，无魂大人应该是金魂体吧！”
　　青木笑着说道。
　　见到枪无魂微微皱了眉头，青木接着说道：“无魂大人，您可以仔细的感应一下我的魂体。”
　　枪无魂照做，很快就露出了诧异之色：“青木，你也是五行魂体，而且还是木魂体。”
　　青木点了点头道：“五行魂体之间有一种特殊的感应，故此我才发现了无魂大人的金魂体。”
　　闻言，枪无魂的眉头就舒展了开来。
　　“无魂大人，我倒是还有不少的水魂果，原本想着跟十三大人去交换他的轮回晶。”
　　青木又主动说道。
　　“轮回晶？”
　　枪无魂又皱起了眉头，因为这一次他并没有进入魂海，从而也没有轮回晶。
　　剑十三立即看懂了，就笑着说道：“青木，我倒是收获了不少的轮回晶，正好可以拿出一部分来交换这水魂果。”
　　“如此甚好！”
　　青木笑着说道。
　　就在这时，枪无魂突然插话道：“青木，你这水魂果是从哪里来的？”
　　青木微微一怔，不解的反问了一句：“无魂大人，这重要吗？”
　　“很重要！”
　　枪无魂看着青木，一字一句的说道。
　　“不瞒无魂大人，这水魂果是我刚刚从一个真魂的身上低价交换来的，他似乎并不认识这水魂果。”
　　青木笑着说道，一副捡了大便宜的样子。
　　“那个真魂现在在哪里？”
　　枪无魂有问道。
　　“好像已经出城去了。”
　　青木有些迟疑的说道。
　　“哪个方向？”
　　枪无魂追问道。
　　青木微微皱起了眉头。
　　好似看到了青木的不悦，枪无魂就郑重的说道：“青木，你要是能帮我找到那个真魂，我欠你一个人情！”
　　“无魂大人，你跟我来，我们现在出发，应该还能追得上！”


第218章 入瓮
　　“无魂，你为何找那真魂？”
　　就在两人即将动身的时候，剑十三突然开口说话了。
　　“因为那个真魂就是我要找的人！”
　　“十三，我在这颗水魂果上感应到了他的气息！”
　　枪无魂沉声回道。
　　剑十三微微蹙眉，问道：“你确定没有感应错吗？”
　　枪无魂点了点道：“我确定！”
　　青木露出了狐疑的神色，说道：“无魂大人，怎么会这么巧呢？
　　你该不会是想要抢夺那个真魂身上的水魂果吧！”
　　“说实话，那个真魂可不弱，几乎都快突破地魂了，而且极为的谨慎，手段颇多，我也是花了极大的力气才从他的手里换到一些水魂果的。”
　　“青木，此事说来话长，不是你想的那样，你只需带我找到他便可。”
　　枪无魂露出一副不容置喙的表情。
　　“既然无魂大人如此要求，那我只能照办了，就是不知还能不能追上那个真魂。”
　　青木说道。
　　“事不宜迟，我们现在就出发！”
　　枪无魂断然说道。
　　就在这时，剑十三突然说道：““无魂，需要我跟你一起去吗？”
　　“不用，区区一个真魂而已，上次只是不小心让他跑了，这次让他插翅难逃！”
　　枪无魂眼中闪过一丝杀意，冷冷的说道。
　　“走，青木！”
　　话音刚落，两人就冲天而起，向着远方飞去了。
　　看着两人离去的方向，剑十三眼中闪过一丝疑惑之色，他竟然也对那水魂果上的灵魂气息有种莫名的熟悉感。
　　“不知在哪里见过呢？”
　　剑十三陷入了沉思。
　　“青木，到底在哪里呢？”
　　枪无魂跟着青木，出了城，一路往北，已经飞行了半刻钟的时间了。
　　“我明明记得那个真魂就是往这个方向走的，应该差不多快追上了吧！”
　　青木认真的说道。
　　于是，两人继续往前飞行。
　　但飞了没多久，枪无魂突然停了下来。
　　“无魂大人，你为何停下来呢？”
　　青木问道。
　　枪无魂好似意识到了什么，看着青木，眯了眯眼，冷声说道：“不对，青木，你到底是什么人！”
　　“无魂大人，为何会这么问呢？”
　　青木笑着说道。
　　“太巧了，又是水魂果，又是那个真魂，好似这一切都是针对我来的！”
　　枪无魂脸色变得凝重起来。
　　枪无魂觉得到现在才发现这个问题，其首要原因就是他太自负了。
　　在内心深处他坚信自己的实力能挫败一切的阴谋。
　　“无魂大人，现在反应过来，说明你也不是很蠢呢！”
　　青木拍了拍手掌，脸上满是笑意。
　　“果然有问题！”
　　看着青木脸上流露的讥笑之色，枪无魂瞬间就警惕了起来。
　　“青木，到底是谁派你来的？”
　　枪无魂质问道。
　　“你觉得呢？”
　　青木反问了一句。
　　“你与那真魂定然有关系，但那仅仅只是一个真魂，应该没有能力能够命令一个阴帅吧，难道你的背后还有其他人？”
　　枪无魂说出了自己心中的猜测。
　　就在这时，一道声音从远方传了过来。
　　这道声音传来的瞬间，青木骤然松了口气：“终于来了。”
　　“不用猜，就是我！”
　　两道身影从远处急速飞来，眨眼间，就飞到了青木的身边。
　　“大人，他就是枪无魂！”
　　青木朝陆小良拱了拱手，恭声说道。
　　“青木，你做的不错！”
　　陆小良毫不吝啬的夸奖道。
　　“大人过奖了！”
　　就在两人谈话间，枪无魂就插话进来：“真的是你！”
　　枪无魂完全没有想到，昔日被他追杀如同一只丧家之犬的小小真魂，现在竟然主动找上门来！
　　而且，枪无魂又看到，青木堂堂一个阴帅，竟然对一个真魂如此恭敬！
　　“不对，你已经突破了真魂，已是百炼之境了！”
　　枪无魂很是震惊。
　　陆小良撇过头，把目光移到枪无魂的身上，笑着说道：“枪无魂，别来无恙啊！”
　　很快，枪无魂就平复自己激荡的心情，就算他突破了地魂又如何。
　　他正要开口说话，余光突然瞟到了站在陆小良身边的冥羿。
　　“这是.”魂识不由自主的扫了过去。
　　下一刻，枪无魂的眼中满是惊骇之色。
　　“我竟然看不透这个阴魂！”
　　枪无魂很清楚，出现这种情况，只有一个原因，那就是对方比他强，而且还要强上许多。
　　也就是说，他现在是四转地魂，那个阴魂至少是五转地魂！
　　但在枪无魂看来，就算是五转地魂，也不会给他那么大的压迫感，那阴魂身上的气息，像极了剑十三。
　　枪无魂盯着冥羿，一字一字的吐露出来：“六转地魂！”
　　“眼光不错！
　　他就是转轮城的第三阴帅。”
　　陆小良微微一笑，“所以，枪无魂，你就不要指望逃跑了，逃不掉的。”
　　枪无魂并没有理会陆小良，而是看着冥羿，沉声说道：“这人可是大央国之人，阁下既然身为转轮城第三阴帅，难道想与大央国私通，背叛酆都吗？”
　　“废话真多！”
　　冥羿朝陆小良拱了拱手道：“大人，让我出手斩了这厮！”
　　“你”枪无魂顿时语噎，他赫然发现，连六转地魂都在尊称那个人族为大人，后者突然在枪无魂的眼中变得神秘起来。
　　陆小良摇了摇头道：“不用，你在一旁压阵即可，如果枪无魂敢逃，你再出手也来得及。”
　　“这人，我亲自来解决！”
　　“是，大人！”
　　冥羿一声大喝，就与青木往后退去了。
　　看着冥羿与青木的退后，枪无魂眼中闪过一丝异色。
　　他突然觉得，自己并非没有机会逃出这里。
　　只要将陆小良活捉！
　　枪无魂看着陆小良，突然问道：“小子，你究竟是什么人？”
　　在枪无魂看来，能让一个六转地魂都臣服的人定然不是寻常角色。
　　“什么人？”
　　陆小良微微一笑，笑道：“不就是被你追杀了奔逃了三千里的小小武者吗？”
　　枪无魂眯了眯眼，他当然不信，紧紧的盯着陆小良，冷声说道：“不要以为成为了地魂就能翻天，小子，我迟早会让你开口说真话的。”
　　陆小良呵呵一笑，“正好，我也想看看，多日不见，你有了多少的长进！”
　　话音刚落，陆小良身上的气息骤然攀升而起！


第219章 战阴帅！
　　陆小良很清楚，他面对的是一个四转地魂，而且还是特殊的魂体，金魂体！
　　枪无魂的战力绝对在普通的四转地魂之上。
　　饶是如此，陆小良也想与之真正的一战。
　　陆小良现在的修为是一转巅峰，但他并不知道自己的战力究竟能达到多少。
　　拥有顶尖功法与术法的他，并不弱于特殊的魂体，甚至还要更强！
　　说到特殊魂体，在同时修炼不动冥王功与化龙决后，陆小良发现自己的魂力已经有了一个质的飞跃。
　　陆小良觉得以他目前一转巅峰魂力的精纯度，甚至可以比拟三转地魂魂力的精纯度！
　　而这，也是陆小良敢于枪无魂战斗的底气之一。
　　他想要战斗，在战斗中验证自己的战力究竟达到了什么水平，而枪无魂，无疑是陆小良挑中的对手。
　　虽说陆小良只是刚入地魂不久，但枪无魂丝毫不敢掉以轻心。
　　对方敢于自己一战，必定有他的底气所在。
　　这一点，枪无魂毫不怀疑。
　　所以，枪无魂率先发起了攻击！
　　他的身影如同一道银色闪电，倏地就冲到了陆小良的身前，并一拳挥了过来！
　　陆小良眼神骤然一凝。
　　他丝毫不惧，不退反进，捏起拳头迎了上去！
　　“砰！”
　　两拳相撞，使得陆小良的身躯倒退了好几步。
　　而枪无魂纹丝不动，就在陆小良后退的时候，枪无魂欺身而上，化为一道残影，突兀的出现在陆小良的身后，又是一拳狠狠的砸了下去！
　　“好快的速度！”
　　感应到后方传来的凌厉气息，陆小良想都不想的一个手肘甩了过去！
　　“撕天术！”
　　这一击，陆小良已经使用出了术法！
　　“砰！”
　　枪无魂的拳头打在了陆小良的手肘上。
　　但就在这时，枪无魂脸色微变，他发现对方的手肘上竟然蕴含着一股诡异的力量，在吸扯与毁灭他的魂力！
　　“不对，这是意！”
　　枪无魂立即认了出来。
　　下一刻，枪无魂的拳头上赫然也出现了一种意！
　　就一瞬间的时间，陆小良就感觉自己的手肘一阵生疼，犹如万千利剑在切割！
　　陆小良脚下猛然一蹬，身形骤然往前射去，暂时拉开了两人间的距离。
　　这一次，枪无魂并没有追击，而是如临大敌的看着陆小良。
　　待陆小良稳住身形，转过身来，同样紧紧的盯着枪无魂。
　　刚刚两人之间的战斗，不过是互相试探罢了。
　　很明显，陆小良完全处在了下风！
　　经过了试探，陆小良对于枪无魂的实力也有了一个大概的判断。
　　所以，接下来，陆小良不打算再保留实力了，也没有必要保留实力！
　　“不动冥王功！”
　　一声低喝，陆小良身上的气势再次攀升起来！
　　“第一层，一倍增幅！”
　　陆小良并没有将灵魂转化为肉身，而是以灵魂状态在战斗。
　　不动冥王功所带来的一倍增幅，那是全方面的增幅！
　　这一刻，陆小良只觉得澎湃的魂力在灵魂中震荡，他的眼中透露着浓浓的战意！
　　金黄色的魂力在灵魂上流转，陆小良一拳挥去！
　　“再来！”
　　感受到对方暴涨的气息，枪无魂的脸色变得十分的凝重，但并无惧色。
　　这一刻，枪无魂也不再保留，举起拳头就砸了过去！
　　“轰！”
　　两个拳头再次撞在了一起，强烈的气息四散而开，使得两人的地面都塌陷了下去。
　　枪无魂不愧为四转地魂，已经全面增幅一倍战力的陆小良依旧没有取得上风，而是被震退了好几步！
　　而枪无魂依旧不动如山！
　　“再来！”
　　陆小良挥起拳头又冲了上去！
　　枪无魂不甘示弱，同样挥起挥起拳头与陆小良对轰了起来。
　　这时候，两人似乎有默契般的都没有使用术法，只是纯粹的战斗！
　　那完全是灵魂与灵魂的碰撞，魂力与魂力的对决。
　　陆小良拿枪无魂磨炼自己的魂力，提升自己的战斗技巧。
　　可枪无魂何尝不是呢？
　　枪无魂发现，对方的魂力虽然不及自己魂力那般精纯，但对方的魂力很是特殊。
　　坚韧，刚猛，，甚至还有炽热的阳属性！
　　枪无魂实在想象不出，对方究竟是什么特殊的魂体，才能拥有如此特殊的魂力！
　　但枪无魂惊奇的发现，与对方灵魂的碰撞，竟然能在无形中锤炼自己的魂力，变得更加精纯！
　　看着两人的战斗，在一旁观战的冥羿缓缓的皱起了眉头。
　　冥羿当然也看出了两人的想法，都是想着在战斗中磨炼自己。
　　但冥羿觉得，这种情况不利于陆小良。
　　虽然陆小良的的战斗技巧在缓慢的提升，同时，他对魂力的掌控度也在缓慢的提升，但是他的对手是四转地魂，对方的魂力要远比陆小良精纯，也就是说，陆小良的消耗要远比枪无魂多的多！
　　“大人到底在想什么？”
　　冥羿觉得陆小良肯定意识到了这一点，所以他才会觉得奇怪。
　　两人的战斗持续了没多久，就在某一刻，战况突然发生了变化。
　　“砰！”
　　一次对轰，陆小良倒飞而去，但他借此拉开了两人的距离。
　　“差不多了，现在我几乎已经能完全掌控自己的魂力了。”
　　陆小良扫了眼不远处的枪无魂，眼中徒然闪过一道精光！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　话音刚落，陆小良的身上徒然浮现出一个伟岸的金黄色身影！
　　头戴紫金冠冕，身披黄袍，无数的空间裂缝在他的周围闪现，随着这道身影的出现，好似整个虚空都在震荡！
　　这是魂影！
　　陆小良最为强大的攻击！
　　另一半，在陆小良凝聚魂影的同时，枪无魂的身后也出现了一个顶天立地的魂影。
　　一袭白色铠甲，鲜红的披风无风飘动，他的手中握着一杆银色长枪，挥动间，空间顿时荡漾出无数的涟漪，好似这个空间都承受不住长枪的锋利！
　　在看到那杆长枪的一瞬间，陆小良的灵魂不由的一颤。
　　陆小良想起了曾经被枪无魂追杀的那一刻，就是一杆长枪刺透了他的灵魂！
　　长枪挑起灵魂，那一幕，还深深的烙印在灵魂的深处！
　　如今，陆小良才深刻体会到这杆长枪是多么的锋利！
　　准确说，应该是金魂的存在，才会这杆长枪显得如此的锋芒毕露！


第220章 三倍增幅！
　　陆小良从未感受到如此强烈的锋锐之意！
　　在银色长枪出现的瞬间，那股锋芒之意就迎面而来，刺得陆小良的灵魂一阵颤动！
　　箭在弦上，不得不发！
　　这是两者最为强大的攻击！
　　他们几乎同时发动了攻击！
　　陆小良一拳挥出！
　　枪无魂则一枪直刺而出！
　　两人身后的魂影齐齐出动！
　　一拳，一枪赫然碰撞在了一起！
　　没有任何的声音！
　　此时无声胜有声！
　　银色长枪的枪尖正好抵在了一个硕大的拳头上，谁也不能再进一步！
　　两者的意缠绕在了一起，它们在互相厮杀！
　　银色长枪化作了一头白虎，眼中的凶横之色展露无疑，还有身上的杀伐之气震动了虚空！
　　魂影之拳就化作了一头金龙，威严，霸道，王者之分，令人从灵魂深处望而生畏，而金龙两只眼睛，漆黑无比，好似就是空间裂缝里的虚无世界，充斥的只有无尽的毁灭！
　　龙虎相斗！
　　那是属于意的较量！
　　相比较而言，枪无魂的意要显得更加的纯粹与恐怖！
　　但是，陆小良的意同样不可小觑，毁灭之意与冥王拳意完美的融合在一起，与白虎相斗，丝毫不落下风！
　　虎啸龙吟，那是金龙与白虎在奋力的厮杀，但短时间内，谁也无法压制谁！
　　就在某一刻，枪无魂身上的气息再次攀升起来，就听到他一声大喝，“金魂变！”
　　话音刚落，枪无魂的整个魂体都变成了白色！
　　更为强大的气息从他的身上散发出来。
　　陆小良脸色骤然一变，他没想到枪无魂居然还有所保留！
　　随着枪无魂更为强大的气息显露出来，那只银色长枪所化的白虎好似吃了大补药似的，身上徒然亮起耀眼的光芒，它身上的杀伐之气更甚了！
　　这一突如其来的变化，使得白虎顿时压制了金龙，一时间，金龙节节败退，完全不是对手！
　　几息过后，在陆小良震惊的目光中，白虎重新变回了银色长枪，并且一枪就刺穿了金龙的整个身躯！
　　下一刻，金龙轰然崩裂了！
　　银色长枪去势不减，直奔陆小良而去！
　　“大人，小心！”
　　冥羿在第一时间就大声喊了出来。
　　“魂影！”
　　随着陆小良的一声低喝，他身后的魂影突兀的出现在他的前方，伸手一把抓向了银色长枪！
　　“轰！”
　　魂影的那只手一触碰到银色长枪，立即就炸开了，完全不能阻银色长枪的进发！
　　“爆！”
　　巨大的魂影骤然爆炸了，瞬间就形成了一道恐怖的魂力风暴，直接将银色长枪笼罩了进去！
　　爆炸产生的魂力风暴确实影响了银色长枪，但仅仅只是影响，一息过后，银色长枪就从魂力风暴中激射了出来！
　　陆小良好似早就料到魂力风暴并不能完全阻挡银色长枪，但他要的只是那阻挡的一息时间。
　　“青鳞变！”
　　在这一息之间，陆小良的灵魂上骤然浮现出密密麻麻的青色鳞片来。
　　正是术法龙鳞变！
　　恰在此时，银色长枪来到了，狠狠的刺在了青色鳞片上。
　　“嘎吱！”
　　一阵刺耳的声音突然响了起来。
　　就在这时，陆小良惊骇的发现银色长枪所刺的那一块鳞片，竟然在缓缓的裂开！
　　一股犹如灵魂撕裂的疼痛袭上心头。
　　与此同时，一股强烈的死亡危机从灵魂深处传来。
　　这一刻，陆小良体内所有的魂力都沸腾了，他的一只手上不知何时出现了一块晶体。
　　那是轮回晶！
　　陆小良五指猛然一握，就将轮回晶捏碎了。
　　一股闪着幽光的透明液体立即流进了陆小良的体内！
　　下一刻，陆小良就发出了一声长啸！
　　“这是.”看着一幕，冥羿眼眸微微睁大，他终于知道陆小良的目的是什么了。
　　他要借着枪无魂带给他的生死危机，突破至二转地魂！
　　好似在验证冥羿的猜测，陆小良身上的气息突然就攀升了起来。
　　“咔嚓！”
　　只有陆小良自己能听到的一声脆响。
　　“二转地魂！”
　　这一刻，金黄色的魂力全部都震荡了起来！
　　震荡间，魂力的颜色突然就变深了许多。
　　“咔嚓！”
　　又是一声脆响！
　　只不过，这一次的声音大家都听到了。
　　那是陆小良身上的青色鳞片碎裂了！
　　在这千钧一发之际，陆小良伸出手来，手掌上瞬间覆盖了青色的鳞片，一把就将银色长枪给抓住了。
　　“好恐怖的杀伐之意！”
　　有别于杀意，这是一股无坚不摧的锋锐之意，触碰之下，陆小良竟生出了这杆银色长枪能刺透一切的感觉。
　　陆小良的手臂在颤抖，手掌上的鳞片在崩裂，还有恐怖的杀伐之意正在侵袭他的灵魂！
　　这一刻，陆小良终于感到了真正的危机！
　　因为，就算他突破了二转地魂，但还是不足以与枪无魂抗衡！
　　“冥气！”
　　一声低喝，无数的冥气滚滚自招魂空间中进入陆小良的体内。
　　不动冥王功自动的运转起来。
　　刹那间，陆小良金黄色的灵魂徒然光芒大盛。
　　随着陆小良突破二转地魂，在这一刻，不动冥王功终于也突破至第二层！
　　“不动冥王功，第二层！”
　　“三倍增幅！”
　　陆小良身上的气息再次飙升起来！
　　几息过后，陆小良所散发出来的气息，冥羿都为之动容！
　　“大人要赢了！”
　　冥羿悄然松了口气。
　　正如冥羿所说的那样，几息过后，陆小良身上气息就攀升到了极致。
　　感受到体内爆炸性的魂力，陆小良觉得自己前所未有的强大！
　　不动冥王功的第二层，直接增幅了三倍战力，三倍全方面的增幅！
　　陆小良目光如炬，伸出另一只手来，两只手同时抓住了银色长枪。
　　然后，就在枪无魂满是不可置信的目光中，一用力，硬生生的就把银色长枪给掰成了两段！
　　“这不可能！”
　　“你为何会爆发出如此恐怖的力量！”
　　枪无魂大声厉喝，不自知的在往后退步。
　　“该你了！”
　　陆小良抬起头了，望向不远处的枪无魂。
　　“我不信！”
　　枪无魂咬了咬牙，十指紧握，身后魂影的手中再次出现了一杆银色长枪，直直的刺向了陆小良。
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良的魂影也立即浮现出现，一拳朝枪无魂打去！
　　同样是一拳，但此刻的陆小良却不是刚刚的陆小良了。


第221章 剑十三！
　　一拳，一枪再次碰撞在了一起！
　　只不过，这一次不再是无声。
　　就听得咔嚓一声脆响，那杆银色长枪的枪身上骤然浮现出了密密麻麻的裂纹。
　　然后砰一声，银色长枪应声炸裂了！
　　摧古拉朽！
　　这一次，银色长枪竟完全没有抵抗力，就被一拳轰碎了！
　　“不！”
　　枪无魂的声音中透露着浓浓的恐惧之色，他简直不敢相信自己看到一幕！
　　然而，在枪无魂恐惧的大喊中，那只硕大的拳头赫然降临，狠狠的砸在了他的身上！
　　下一刻，枪无魂就如一只断了线的风筝，无力的抛飞而去。
　　可以看到，枪无魂身上的白色铠甲已经完全碎裂了。
　　而且，在枪无魂的胸口处，赫然出现了一个拳头大的伤口，已被一拳打穿了！
　　陆小良欺身而上，飞到枪无魂的上空，又是一拳狠狠的砸了下去。
　　趁他病，要他命！
　　这是最好的时机！
　　但就在陆小良的拳头即将打中枪无魂的时候，在一旁观战的冥羿脸色徒然大变，同时发出了一声大喝，“小心！”
　　话音刚落，陆小良脸色也随之一变。
　　因为就在这一刻，陆小良也发现了一道剑光如同一条毒蛇一般，悄无声息的向他发起了攻击~！
　　一股强烈的生死危机骤然袭上心头！
　　那道剑光实在太快了，瞬息间，那道剑光就出现在陆小良的头上！
　　而此刻闪避，俨然已经来不及了！
　　“不动冥王功！”
　　“龙鳞变！”
　　下一刻，陆小良的灵魂就转化成为了肉身。
　　与此同时，一层青色鳞片瞬间就浮现在整个肉身之上。
　　这是陆小良想到的唯一应对方式。
　　曾靠着将灵魂转化为肉身，陆小良就惊险的躲过了转轮王的袭击！
　　恰在此时，那道剑光落在了陆小良的身上。
　　“叮！”
　　一声脆响，陆小良身上的一片鳞片突然炸开了！
　　随即，那道剑光就刺入了陆小良的眉心！
　　一股剧痛骤然袭上心头！
　　“嘎吱！”
　　那道剑光只刺入了半寸都不到的距离，就再也刺不进去了！
　　那是被陆小良额头的骨头给硬生生的卡住了。
　　如果此刻陆小良的状态并不是肉身而是灵魂，那么他的头颅已经被刺穿了。
　　而那道剑光也显露出了身影，那是一柄三尺长剑，剑光闪烁，寒气逼人！
　　下一刻，陆小良立即做出了反击。
　　就见他捏起拳头，体内血气翻滚，一拳就打在了那柄三尺长剑的剑身上，就将其打飞了！
　　而在这一刻，陆小良并没有后退，又是一拳打向了无力抛飞而去的枪无魂。
　　与之前不同的是，这一拳，陆小良的手掌上已包裹了招魂幡！
　　“你敢！”
　　一声怒吼骤然响起。
　　一道剑光再次闪耀起来。
　　陆小良不管不顾，依旧一拳挥去！
　　“砰！”
　　陆小良一拳就将枪无魂给打爆了！
　　就在枪无魂灵魂爆炸的瞬间，他的灵魂碎片一丝不剩的就被吸进了招魂空间中。
　　就在那道剑光再次出现在陆小良身边的时候，一根黑色长箭徒然穿透空间而来，射在了那道剑光上。
　　“叮！”
　　剑光骤然一顿，而那根黑色长箭则瞬间化为了虚无。
　　做完这一切，陆小良才急速的后撤，飞到了冥羿的身边。
　　在陆小良的目光中，出现了一道熟悉的身影，凭空而立。
　　正是那剑十三！
　　“剑十三，又是你！”
　　冥羿冷冷的看着剑十三，目光中满是杀意！
　　冥羿很愤怒，他完全没有想到，剑十三竟然会在这种时候出现。
　　最为关键的是，他竟然对陆小良出手了，而且还得手了。
　　如果将陆小良换做是普通的地魂，那么，这一刻，他已经死了！
　　冥羿心中的愤怒越来越甚！
　　虽然他跟着陆小良的时间并不长，一开始也是由于冥九的原因，才臣服在陆小良的麾下。
　　但跟着陆小良一路走来，遇到了种种奇异的事，他对陆小良已经有了极大的改观。
　　直到他的妻子被医治好之后，陆小良在他心中的分量已完全不低于冥九了！
　　所以，冥羿才会如此的愤怒。
　　“冥羿，我说过，背叛王的下场只有一个。”
　　剑十三手掌三尺长剑，遥指冥羿，冷冷的吐露出了一个字：“死！”
　　“废话少说，早就想与你这所谓的第二阴帅战上一场了！”
　　“看看你到底是不是浪得虚名！”
　　冥羿的手中也出现了射日弓，弓上弦正在缓缓的被拉开。
　　看着这一幕，陆小良自觉的往后退去了。
　　虽然他已战胜了枪无魂。
　　可枪无魂毕竟只是四转地魂，其实力根本无法与六转地魂相比较。
　　陆小良认为，如果要能与六转地魂一战，他还需至少再提升两转的修为！
　　剑十三并没有在意陆小良的后退，在他看来，六转地魂冥羿，才是他最大的敌人！
　　只要解决了冥羿，剩下的就不足为虑了。
　　“嗡！”
　　一声弦响，冥羿率先出手了。
　　一根黑色长箭离弦而去，在长箭刚离弦的瞬间，它就突兀的消失了。
　　等到黑色长箭再次显现的时候，它已出现在剑十三的背后！
　　剑十三似有所感，头都不转的甩手就是一剑往背后砍去！
　　“咔嚓！”
　　剑十三的三尺长剑精纯的斩在了黑箭上，并一剑就将其斩成了两段。
　　“冥羿，这种攻击对我无用，拿出你真正的实力吧！”
　　剑十三冷眼看着冥羿，断然喝道。
　　“如你所愿！”
　　话音刚落，冥羿瞬间就拉满了弦，三根黑箭同时显现出来！
　　“嗡！”
　　一声弦响，九箭齐发！
　　这一次，九根黑箭并没有突兀的消失，而是直直的飞去了，而且飞的极为的缓慢！
　　最为奇异的一幕，这九根黑箭并不是并排飞出，而是连成了一条直线，如同九星连珠！
　　见到这一幕，剑十三的脸色变得前所未有的凝重！
　　就听得他一声低喝，“剑，十三！”
　　一股恐怖的剑意从他的体内散发出来，朝着四面八方席卷而去。
　　“好纯粹的剑意！”
　　隔着老远的距离，陆小良的灵魂都在跟着颤栗！
　　这恐怖的剑意，徒然让陆小良想起了一个人。
　　武城的第一玄巡使，杨不凡！


第222章 转轮王再现！
　　曾在镇北城中，杨不凡就出过手，施展出恐怖的剑意打败了对手。
　　陆小良现在回想起来，才觉得那杨不凡的剑意也是那般恐怖，竟然比之剑十三丝毫不弱！
　　一朵剑莲悄然无息的出现在三尺长剑的剑尖上。
　　剑十三轻轻一抖，那朵剑莲就漂浮起来，滴溜溜的旋转着直奔那九根黑箭而去！
　　随着时间的悄然流逝，剑莲终于与黑箭相遇了！
　　第一根黑箭首先射在了剑莲上。
　　“叮！”
　　剑莲微微一震，依旧滴溜溜的旋转着。
　　而第一根黑箭，竟直接被恐怖的剑莲切割成了碎片！
　　但很快，第二根黑箭来临了，射在了第一跟黑箭所在的射的位置上。
　　剑莲再是一震，第二根黑箭也是被切割成了碎片。
　　紧接着，第三根黑箭又到来了，又是射在了同一个位置上！
　　没有意外发现，第三根黑箭也被切割成了碎片，但是却引得剑莲重重的颤动了几下。
　　再然后，第四根，第五根.这九根箭矢如同九星连珠，连成一条直线，一箭接着一箭，间不容发，竟皆是射在了同一个位置上！
　　箭艺高超，精绝如斯！
　　终于到了第八根黑箭，只见那第八道黑箭射在剑莲上，那剑莲终于变得摇摇欲坠，似乎要从空中跌落下去。
　　最后一根黑箭随之也射在了剑莲上。
　　“咔嚓！”
　　剑莲上骤然出现了一道裂纹，从那九根黑箭所射的位置上迅速的蔓延开来。
　　随着第九根黑箭的湮灭，剑莲轰然炸开了！
　　这一击，两人平分秋色！
　　“剑十三，如果这是你最为强大的攻击，那你今天就将死在这里！”
　　冥羿眼中波澜不惊，平声说道。
　　“不，我还有一剑！”
　　剑十三脸色平静，看着冥羿缓缓说道：“这一剑，你若能接下，任凭处置！”
　　“我同样有一箭，这一箭不管你能不能接下，我还会战斗，至死方休！”
　　冥羿淡淡的说道。
　　“来吧！”
　　剑十三将手中的长剑往上一抛，长剑就悬浮在半空中。
　　下一刻，剑十三一步迈出，他步入了长剑之中！
　　看着这一幕，陆小良目光徒然一凝：“魂剑合一！”
　　这让他想起了白起的魂刀合一，那强大的威力，陆小良至今还记忆犹新。
　　而另一边，冥羿也使出了他最为强大的招式。
　　就见他的射日弓悬浮在他的身前，弓弦已被拉开，但在弦上的不再是黑箭，而是换成了冥羿！
　　冥羿就是箭矢！
　　以身为箭VS魂剑合一！
　　“嗡！”
　　一声弦响，冥羿缓缓的飞去了！
　　与此同时，已魂剑合一的那柄三尺长剑也朝冥羿射了过来！
　　终于，两者撞在了一起！
　　“轰！”
　　一阵刺眼的光芒骤然闪亮了起来！
　　猛烈的冲击爆发开来，使得观战的陆小良不由的一退再退。
　　因为在这冲击中，还残留着恐怖的剑意和箭意！
　　“六转地魂竟是这般强大吗？”
　　这一刻，陆小良更为清晰的感受到了六转地魂实力的极限。
　　恐怖的爆炸散去，刺眼的光芒也迅速的消散了。
　　陆小良骤然定睛望去，就看到了极为震惊的一幕。
　　剑十三手握三尺长剑，而三尺长剑已经深深的刺入了冥羿的灵魂中。
　　同样的，冥羿的手中握着一根黑色长箭，这根黑色长箭也已贯穿了剑十三的灵魂。
　　两败俱伤！
　　“剑十三，这一剑，我算接下了吗？”
　　冥羿微微一笑，丝毫不在意一柄长剑已刺入了他的灵魂。
　　剑十三显得有些沉默，许久才缓缓说了一句：“接下了，但也没有接下！”
　　“那再来？”
　　冥羿一声轻笑，猛然从剑十三的灵魂中抽出了那根黑色长箭。
　　剑十三眉头紧皱，脸上浮现出一丝痛苦之色，他不断颤抖的灵魂透露出此刻的剑十三在承受多么巨大的痛苦！
　　“再来！”
　　剑十三不甘示弱，同样从冥羿的灵魂中抽出三尺长剑！
　　一声闷哼，冥羿不由的倒退了好几步。
　　在两人几乎同时抽出利器的时候，他们的灵魂气息就如同泄了气的皮球一般，骤然迅速的跌落下来。
　　显然，两人受的伤不轻！
　　但两人丝毫没有要罢手的意思。
　　就在两人又要再次动手的时候，陆小良好似是感应到了什么，突然大喊了一句，“小心！”
　　话音未落，冥羿也发现了异常，手中的射日弓瞬间就挡在身前！
　　“砰！”
　　一道残影在冥羿的身前闪过，下一刻，冥羿的身影倒飞而去！
　　陆小良并没有去关注倒飞而去的冥羿，而是把目光放在了冥羿原本所在的位置上。
　　那里，已出现了一道身影。
　　“转轮王！”
　　陆小良瞳孔微缩，缓缓的吐露出来。
　　他没想到，就连转轮王都跟上来了。
　　“王，您终于来了！”
　　剑十三徒然松了口气。
　　听到这句话，陆小良终于知道转轮王为何也会出现在这里了。
　　毫无疑问，就是剑十三通知的转轮王。
　　转轮王只是点了点头，并没有说什么。
　　他的注意力全部放在了陆小良的身上。
　　转轮王微微一笑，就像见到了老朋友一般，笑道：“陆小良，我们又见面了！”
　　“是啊，又见面了。”
　　陆小良同样笑着说道。
　　就在两人的谈话间，冥羿从远处飞了过来。
　　他并没有死，只不过，他的灵魂气息已是十分的微弱。
　　显然，转轮王的偷袭，给冥羿造成了极为严重的伤势。
　　陆小良扫视了一眼冥羿，就笑着说道：“三头虫，你就这点能耐，只会干些偷鸡摸狗的勾当吗？”
　　转轮王并没有生气，只是淡淡的说了句：“这不是你教会我的吗？”
　　陆小良微微一怔，喃喃自语道：“好像也是哦！”
　　旋即他就冲着转轮王笑着说道：“好的不学，尽学坏的。”
　　转轮王笑着说道：“陆小良，你可是让我们一阵好找啊！”
　　闻言，陆小良神色骤然一变！
　　因为他听到了转轮王说了“我们”两字！
　　“难道这里还有其他的阎王？”
　　这是陆小良的第一反应！
　　转轮王呵呵一笑，“不用找了，你看，他这不是来了吗？”
　　话音刚落，一道身影就出现在陆小良身后的不远处。
　　路小良骤然眯起了眼睛，一字一字的吐露出来：“平等王！”


第223章 幽魂出手！
　　“你叫陆小良是吧，我们又见面了！”
　　平等王双手负立，饶有兴趣的看着陆小良。
　　“平等王，你也要来插上一手吗？”
　　陆小良脸色凝重，沉声说道。
　　平等王呵呵一笑，“瞧你这话说的，你把本王的东西拿走了，难道我就不能来拿回自己的东西吗？”
　　闻言，陆小良露出一丝讥讽之色，轻笑道：“俗话说，年纪越大，脸皮越厚。”
　　“平等王，这句话可在你的身上体现的淋漓尽致啊！”
　　平等王淡淡一笑，并不恼怒，直接说道：“陆小良，只要你将魂蛋交出来，我保证不参与你与转轮之间的恩怨，如何？”
　　话音刚落，就传来转轮王一声怒喝：“平等，你.”“平等王”陆小良朝平等王竖起了中指，“我信你个鬼！”
　　随即，陆小良歪了歪头，仔细的打量了一下平等王：“按照大央国民间的说话，所谓的灵魂就是鬼！”
　　“我应该说，信你这个老鬼才怪！”
　　闻言，平等王的神色终于冷了下来，但平等王并没有轻举妄动，因为就在这时，陆小良的身边已浮现出了一道身影。
　　正是小人鱼，平等最为忌惮的双瞳生灵。
　　陆小良摸了摸小人鱼的脑袋，笑着说道：“小红，你能不能拖住这个老鬼？”
　　小人鱼把目光放到了平等王的身上，眨动了几下大眼睛，拍了拍自己的胸脯，颇为自信的说道：“小良，包在我身上！”
　　说着，小人鱼眼中的双瞳就极速的旋转起来。
　　一条苦海跨越空间，自虚空浩浩荡荡的飘来！
　　平等王瞬间倒退百米，拉开了距离。
　　这时，陆小良才转过身去，看向转轮王，笑着说道：“三头虫，现在又剩下你自己了！”
　　转轮王摇了摇头笑道：“陆小良，你太高看你自己了，没有了人鱼，冥羿也是重伤垂死，你拿什么跟我抗衡！”
　　转轮王嘴上虽是这般说着，但心中的警惕丝毫没有放松。
　　所以，下一刻，转轮王就向陆小良发起了攻击！
　　残影闪过，转轮王已消失在原地。
　　“砰！”
　　一声碰撞声突然响起。
　　转轮王的身影在陆小良的右侧显现出来，但是他以更快的速度后退而去！
　　拉开一定的距离后，转轮王看着突兀出现在陆小良身边的一道人影，脸色微微一变。
　　“幽魂，你居然没有死！”
　　看到幽魂的出现，转轮王眼中闪过震惊之色，旋即沉下了脸色，心中不由的想起了曾在武城发生的一切。
　　“托你的福，我还没死！”
　　白莲儿神色平静，丝毫没有为见到转轮王而动容。
　　看了看白莲儿，又看了看陆小良，转轮王突然露出了一丝笑意，笑着说道：“陆小良，说起来，你的运气还是真是让我嫉妒啊！”
　　“身边的强者一个接着一个出现，有时候我甚至在怀疑你是某个强者在扮猪吃老虎，一次又一次的让人意外！”
　　陆小良呵呵一笑，“三头虫，别嫉妒了，老话说的好，运气也是实力的一种，你没这个运气，那就说明你就没这个实力！”
　　转轮王毫不在意，继续说道：“可这一次，如果你想凭借幽魂就能阻挡我，那你就太天真了！”
　　“谁说的？”
　　陆小良挑了挑眉，“要是幽魂打不过你，我这里还有两个天魂在等着你呢？”
　　闻言，转轮王瞳孔微微一缩，但旋即就讥笑道：“陆小良，别耍嘴皮子了，要是真有两个天魂，依照你的性格，你早就让他们出来了！”
　　陆小良摇了摇头，看向白莲儿，郑重的说道：“白莲儿，你有把握吗？”
　　白莲儿迟疑了一下，就说道：“公子，可以试一下！”
　　陆小良点了点头道：“小心！”
　　“公子放心！”
　　说完，白莲儿一步迈上前，身上的气息骤然升腾了起来。
　　再是一步，气息愈加强盛了。
　　第三步落下，极致就已攀升极致！
　　“嗯？”
　　转轮王眯了眯眼，沉声道：“六转地魂！”
　　转轮王还清楚的记得，武城那一役，幽魂的修为不过才三转地魂，现在才过去了一月有余，她的修为竟然已是六转地魂！
　　这种速度，不可谓不惊人！
　　“六转地魂么？”
　　“不过，这还不够！”
　　身为八转地魂的转轮王有着足够的本钱自傲，在他看来，这天底下没有任何一个地魂能直面他的锋芒！
　　他的对手，只有千幻境的天魂！
　　面对白莲儿，哪怕她已是六转地魂，转轮王丝毫不惧，一闪电般的速度就朝白莲儿冲了上去！
　　面对全盛状态的转轮王，白莲儿丝毫不敢大意，第一时间就全力以赴！
　　“九幽魂体！”
　　一股诡异的气息突然从白莲儿的身上散发而出。
　　下一刻，白莲儿就能变得大不一样了。
　　一头白发飘散，眼睛中满是黑色，她的每一根手指上都延伸出了长长的乌黑指甲，看上去很是渗人！
　　曾在武城中，陆小良不止一次的看到白莲儿的这个变身。
　　但现在与曾经有所不同的是，白莲的眼睛中不再是猩红一片，而是漆黑的一片，深邃，可怕！
　　恰在这时，转轮王已来到了白莲儿的身边，一拳就朝陆小良砸了下去。
　　而转轮王的拳头上，覆盖着一层紫色的火焰！
　　对那火焰，陆小良记忆很是深刻。
　　因为曾在魂海上，转轮王就以此偷袭过他。
　　要不是陆小良及时的将灵魂转化为肉身，那后果不堪设想！
　　这是一种只针对于灵魂的火焰，极为的可怕！
　　随着转轮王一拳砸来，白莲儿伸出一只手掌，手掌上包裹着一层黑色的浓雾，直接拍向了那只被紫色火焰包裹的拳头。
　　瞬息过后，黑雾就与紫色火焰相遇了。
　　“呲”好似是冷水浇在炙热火焰上的声音。
　　令人惊奇的一幕发生了，那黑雾好似天生就是紫色火焰的克星，在黑雾的侵袭下，紫色火焰甚至没有坚持一息的时间，就被黑雾扑灭了。
　　在紫色火焰被扑灭之后，那黑雾瞬间就蔓延上了转轮王的那只拳头！
　　转轮王脸色一变，魂力涌动，强行震散了蔓延上拳头的黑雾。
　　恰在此时，转轮王的拳头就与白莲儿的手掌相遇了。
　　“砰！”
　　两者同时后撤了几步。
　　初次交锋，白莲儿竟然占得了上风！


第224章 各显神通！
　　这个结果完全出乎了转轮王的意料。
　　他完全没有想到，一个六转地魂竟然敢直面硬撼八转地魂，而起，丝毫不落于下风。
　　要知道，这可是两转修为的差距！
　　地魂的转数越往上，实力差距也就越大。
　　而到了五转以上，每一转的提升都是一个质变！
　　几乎不可能出现以弱胜强的情况。
　　因为能修炼到五转以上的地魂，都不是常人！
　　这一刻，转轮王收起了轻视之心，心中已是凝重一片。
　　“幽魂，以前倒是我小看了你！”
　　转轮王盯着幽魂，沉声说道。
　　白莲儿淡然一笑，笑道：“不，你不是小看了我，而是高看了你自己！”
　　“是吗？”
　　转轮王嘴角微微勾起，露出一个诡异的弧度。
　　下一刻，他又朝白莲儿冲了过来！
　　“寒冰魂莲！”
　　转轮王突兀的出现在白莲儿的身前，他的手上抓着一朵白色的莲花，直接朝白莲儿拍了过去。
　　白莲翻掌为上，五指为爪，直接抓向了那朵白色莲花！
　　“咔嚓！”
　　五根乌黑的指甲瞬间穿透了白色莲花！
　　可就在白色莲花崩碎的瞬间，一层寒冰立即顺着乌黑的指甲蔓延而上，眨眼间般的功夫，就将白莲儿的整个魂体都给冻住了！
　　紧接着，转轮王覆盖着一层紫色火焰的拳头就到了，狠狠的砸在了冰块上！
　　“砰！”
　　整个冰块包括被冰冻在内的白莲儿，被转轮王砸的稀巴烂！
　　可是，看到这一幕，转轮王的脸上并没有显露出任何的喜色，而是微微一变。
　　因为被他打碎的，根本就不是白莲儿的真身！
　　而真正的白莲儿不知何时已出现在转轮王的身后，一掌当头向转轮王拍去！
　　转轮王瞬间就感应到了背后的白莲儿！
　　他想都不想的转身就是一拳向上捣去！
　　可就在他转身的一刹那，倒影在他眼中的并不是一个白莲儿，而是有五个白莲儿齐齐向他拍来！
　　在这千钧一发之际，转轮王徒然发出了一声怒吼。
　　“三头蟒魂！”
　　一只巨大的三头巨蟒显现在转轮王的身后。
　　“蟒魂吞天！”
　　巨蟒的一声嘶吼，三个脑袋竟然诡异的融合起来，变成了一个巨大的脑袋，张开血盆大口，一口咬向了五个白莲儿！
　　白莲儿的眼中闪过一丝诧异之色吗，她好似没有料到转轮王会有这么快的反应。
　　但她的反应也丝毫不慢，四个白莲儿齐齐加速，竟主动的冲进了巨蟒的血盆大口中。
　　“爆！”
　　一声轻喝，四个白莲儿同时自爆了！
　　恐怖的爆炸直接将巨蟒的脑袋给炸的粉碎。
　　但顷刻之间，一个新的脑袋已肉眼可见的速度就长了出来。
　　“九幽魔魂！”
　　一道清冷的声音随之响起。
　　那是白莲儿发出的声音，在她的身后，也出现了一个遮天蔽日的黑影，散发着阴冷至极的气息。
　　随着白莲儿素手一挥，黑影一掌就朝巨蟒狠狠的拍去了。
　　这一刻，白莲儿恐怖的攻击完全激发了转轮王的凶性，刚刚长出来的巨蟒脑袋仰天嘶吼，直接撞向了黑影！
　　“轰！”
　　两者悍然相撞了！
　　两人脚下的土地瞬间塌陷了下去，形成了一个深深的巨坑。
　　第一次撞击，两人谁都没有奈何得了谁，所以，下一刻，就开始了第二次撞击！
　　白莲儿的九幽魔魂就与转轮王三头蟒魂激烈的战斗在了一起！
　　陆小良看着两者之间如火如荼的战斗，并不是短时间内就可以分出胜负的！
　　而另一边，在白莲儿与转轮王战斗开始的时候，平等王也开始了他的进攻。
　　一座晶莹剔透的玲珑小桥出现在平等王的手掌之中，就见他屈指一弹，这座玲珑小桥飞上天空，凭空而长，眨眼间就横跨在苦海之上。
　　正是平等王的奈何桥！
　　奈何桥一出现，平等王就毫不犹豫的登上了奈何桥，急速在桥上飞奔起来。
　　“轰！”
　　奈何桥一阵剧烈的摇晃。
　　无数的苦魂撞击着奈何桥。
　　但平等王的速度实在太快了，没等苦魂第二次撞击，他就已经渡过了奈何桥。
　　而在平等王下桥的瞬间，他探出一只手来，就向小人鱼抓了过去。
　　“小心！”
　　陆小良骤然一声大喝。
　　可小人鱼好似没有听到陆小良的声音，就见她不闪不避，任凭平等王探出的手掌抓住了自己。
　　“终于把这条人鱼抓住了！”
　　平等王的眼中刚露出一丝喜色，下一刻，他的脸色骤然大变。
　　在第一时间，平等王就感受到了一股剧烈的疼痛从手掌上传来。
　　然后，他就看到自己的手掌瞬间变得坑坑洼洼，好似被什么东西腐蚀了一般！
　　令平等王最毛骨悚然的是，不止是手掌，那股腐蚀的力量正在迅速的蔓延而上！
　　眨眼睛，已蔓延至他的手肘处。
　　手肘一下，全是坑坑洼洼的一片，还散发着腐朽，恶臭的气息。
　　平等王当机立断，伸出另一只手来，手掌为刀，直接砍断了被腐蚀的整只手臂~！
　　然后，平等王迅速的后退，拉开了与小人鱼的距离。
　　小人鱼只是无辜的眨动着大眼睛，好似并不知道刚刚发生了什么。
　　当她反应过来时，就看到一只坑坑洼洼的手臂正抓着自己的手。
　　小人鱼歪了歪头，就抓那只坑坑洼洼的手臂，直接一口咬了上去。
　　但下一刻，小人鱼的脸色就变成了苦瓜脸，轻啐了一口：“真难吃！”
　　陆小良看着这一幕，紧揪着的心终于放了下来。
　　这个小吃货，这种时候了竟然还想着吃。
　　陆小良有些无语，但同时他又对小人鱼的诡异能力有了新的了解。
　　远处的平等王神色已是十分的凝重，他意识到，好在自己及时的斩断了那只手臂，否则那股诡异的力量就会继续蔓延而上，传遍自己的整个身躯，而后果.平等王突然想到了苦海中的苦魂，他觉得，后果就是自己也会变成一只苦魂！
　　“这人鱼到底是什么东西？
　　竟然连我都触碰不得！”
　　平等王并不自负，但也从不小看自己。
　　看着小人鱼，平等王的眼中露出了浓浓的忌惮之色。
　　一只新的手臂迅速的长了出来，盯着小人鱼没几秒，平等王的目光突然移到了陆小良的身上！


第225章 平等王的领域！
　　当陆小良看到平等王将目光望过来的瞬间，他就悚然一惊！
　　如果陆小良猜得没错，平等王对付不了小人鱼，就准备向他下手了！
　　所以，下一刻，陆小良就想要往小人鱼的方向靠过去。
　　可就在这时，陆小良惊骇的发现，自己突然动不了了。
　　陆小良的瞳孔狠狠一缩，他看到平等王的脸上显露正显露着一丝笑意。
　　显然，平等王已经出手了，以一种陆小良所不知道的方式。
　　周围的空间好似凝固了，陆小良身在其中，只感觉魂体上沉重一片，如同泰上压顶一般，几乎就要将他的灵魂都给压碎了。
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　恐怖的冥王拳意与毁灭之意从陆小良的身上升腾而起。
　　与此同时，陆小良是灵魂上下也浮现出了青色鳞片。
　　“给我，起！”
　　一声爆喝，陆小良身上拳意与毁灭之意瞬间就倾泻了出去。
　　“咔嚓！”
　　好似凝固的空间被打碎裂了！
　　但陆小良的脸上刚露出了一丝喜色，随即就凝固了。
　　他突然感应到一道更为强大的意笼罩了下来。
　　这道强大的意一处出现，陆小良发散出的冥王拳意与毁灭之意瞬间就崩溃了。
　　“这是什么？”
　　陆小良的眼中满是惊骇之色。
　　那股强大的意给陆小良的第一感觉就是祥和，似乎也没有任何的攻击性。
　　但就是这么一道奇怪的意，直接将冥王拳意与毁灭之意给硬生生的压崩溃了。
　　“不对，这不是一道简单的意！”
　　陆小良立即察觉到了异常。
　　陆小良虽然没有高看他的冥王拳意以及毁灭之意，但也没有小看。
　　他认为，就算是天魂的意，也不可能就仅凭一道意就完全击溃他的意，甚至连一丝反抗之力都没有。
　　所以，陆小良认为，那不是一道意，而是“一片”意！
　　这片意完充斥着了陆小良附近所有地方。
　　“这是.领域！”
　　“千幻境独有的领域！”
　　而在这领域中，到处都充斥着平等王的意！
　　这个时候，陆小良连动一下指头都是一件奢侈的事情。
　　“不动冥王功！”
　　在这千钧一发之际，陆小良骤然运转起不动冥王功，瞬间就将他的灵魂状态转变成肉身。
　　三倍增幅再次开启！
　　陆小体内的血气在疯狂的奔腾，狂暴的肉身之力在不停的冲击这个凝固的空间，他握紧的手指骨都发白了！
　　“砰！”
　　空中莫名的响起一声脆响。
　　在这一刻，陆小良竟然挣脱了空间的束缚！
　　在挣脱束缚的第一时间，陆小良脚下猛然一蹬，身躯就如同一颗射出去的炮弹，瞬息间就冲到了小人鱼的身边。
　　看着这一幕，平等王的眼中闪过一丝诧异之色，他完全没有想到一个二地魂就能突破自己的领域，在他看来，这实在是太不可思议了！
　　但令平等王最感兴趣的就是，陆小良突然从灵魂状态转化了成了肉身。
　　在他的印象中，只有一种特殊的魂体才能做到灵魂与肉身的转化，那就是冥魂！
　　平等王并没有急着出手，他看着不远处的陆小良说道：“小子，你与冥魂有什么关系？”
　　听到平等王问出这个问题，陆小良顿时意识到对方定是发现了自己的不动冥王功。
　　陆小良眨动了几下眼睛，就露出了笑意，笑着说道：“平等王，不知你说的是冥魂，还是冥九？”
　　平等王眯了眯眼，“你果然认识冥九！”
　　“但据我所知，冥九早在三百年前就已经死了，我倒是很好奇，你一个央国人族，是怎么和他扯上联系的？”
　　陆小良微微一笑，反问道：“是谁告诉你冥九已经死了？”
　　闻言，平等王神情微动，试探道：“难道冥九还没有死？”
　　“自然是没有死，不然我上哪儿去学他的不动冥王功？”
　　陆小良笑着说道。
　　“嗯？”
　　平等王看着陆小良，短暂的没有说话，这一瞬间，他觉得冥九可能真的还没有死。
　　“如果冥九还没有死，那.”这一刻，平等王瞬间想到了许多东西，某一刻，他撇过头去，扫了眼正在激烈战斗的转轮王，眼中闪过一丝异色。
　　陆小良顿时察觉到了平等王的这一细微举动，他就笑着说道：“平等王，看来你们都被一个人给骗了！”
　　平等王微微一笑，神色不改，笑着说道：“小子，不知你说的是谁？”
　　“平等王，是谁，你自己不清楚吗？”
　　陆小良反问道。
　　平等王看着陆小良，目中流露出了浓浓的好奇之色，笑道：“陆小良，我可是对你越来越好奇了！”
　　话音刚落，陆小良就感觉到周围的空间又凝固了。
　　平等王又展开了他的领域！
　　就在陆小良想要挣脱领域的时候，站在他身边的小人鱼好似感应到了什么，突然拉住了陆小良的手。
　　陆小良微微一怔，旋即眼中就露出一丝喜色。
　　因为就在小人鱼拉住陆小良手掌的时候，他就发现自己竟然摆脱了平等王的领域。
　　陆小良又发现了小人鱼一个神奇的能力。
　　与此同时，平等王深深的看了一眼小人鱼，因为在小人鱼拉住陆小良手掌的时候，他在自己的领域中就再也感应不到陆小良的存在了，好似他们两个彻底的消失在领域中。
　　可是，平等王还是能清晰的看到两人的身影。
　　“好诡异的人鱼！”
　　小人鱼展露出来的能力再次刷新了平等王对其的认知。
　　“既然如此，那就试试其他手段！”
　　没有任何的犹豫，平等伸出一只手来，直接向不远处的陆小良两人一拍。
　　下一刻，在陆小良的头顶上方就出现一个遮天蔽日般的巨大手掌，以雷霆万钧之势，直接朝两人拍了下去。
　　陆小良脸色骤然大变。
　　“不可匹敌！”
　　这是陆小良看到那巨大手掌时出现的第一个念头。
　　这个手掌实在太大了，大到陆小良已没有时间逃出手掌覆盖的范围。
　　逃，绝无可能；因而就剩下了硬抗！
　　但是这是天魂所发出的一击，蕴含的魂力与意实在太恐怖了，陆小良没有任何的勇气去硬抗这只滔天巨手。
　　所以，下一刻，陆小良的手中就出现了一枚晶莹剔透的鳞片。
　　正是那枚逆鳞！


第226章 恐怖的苦魂！
　　这枚逆鳞，属于小人鱼的母亲，未知的恐怖存在。
　　只要输入魂力，逆鳞就可以让小人鱼的母亲瞬间显现，但机会只有三次。
　　眼中这种情况，也容不得陆小良心疼了。
　　相比较生命来说，一次机会根本算不了什么。
　　更何况，这枚逆鳞原本就是拿来救命的！
　　逆鳞在手，下一刻，陆小良就想要将魂力输入其中。
　　可就在这时，一声哗啦啦的巨响传来，顿时打消了陆小良的念头。
　　那声音来自苦魂。
　　陆小良就看到一只犹如擎天之柱的惨白巨手突然从苦海中伸了出来，直接拍向了平等王所发出的那只巨掌。
　　那是一只苦魂！
　　超级巨大的苦魂！
　　诡异的气息从这只苦海上散发出来，但陆小良并没有感受到什么。
　　但他看到了平等王的魂体竟然在颤栗！
　　“轰！”
　　又是一声巨响！
　　那是苦魂狠狠的与巨掌撞在了一起。
　　陆小良惊喜的看到，那只巨掌竟然直接被苦魂撞的四分五裂，轰然崩碎了！
　　“这到底是只什么级别的苦魂，竟这般恐怖？
　　！”
　　陆小良满是震惊之色。
　　而平等王的眼中却满了惊惧，因为他看到那只苦魂来势不见，径直朝自己撞来！
　　令平等王最为恐惧的是，他发现自己的领域对其完全无效，而且，他发现，自己被锁定了，他突然生出了一种感觉，无论自己逃到哪里，下一刻，都会面临那只恐怖苦魂的攻击！
　　“来吧！”
　　这一刻，平等王被激发出了凶性。
　　已经太多年了，他都没有尝到恐惧的味道。
　　没等那只苦魂来临，平等王的手中出现一柄长剑，徒然大喝一声，“斩天！”
　　天地间，骤然闪耀起一道耀眼的光芒。
　　平等王举起长剑，径直朝那只苦魂力劈而下！
　　“撕拉！”
　　那只苦魂竟然被平等王一剑斩成了两半。
　　可就在这时，平等王不进反退，空间一阵波动，平等王的身影突然从原地消失不见了。
　　空间瞬移！
　　陆小良愣住了，他不敢相信平等王就这么逃跑了！
　　他不是一剑将那只苦魂斩成了两半吗？
　　但接下来的一幕，就让陆小良知道了答案！
　　那被一剑斩成两半的苦魂微微停滞了一会儿，紧接着，这两半苦魂就迅速的靠拢在一起，眨眼间，那道剑痕就以肉眼可见的速度消失了。
　　苦魂已恢复如初。
　　看着这一幕，陆小良顿时能理解平等王为何会如此果断的逃跑了。
　　在另一个战场，就在那只恐怖苦魂出现的瞬间，转轮王自然也注意到了。
　　直到平等王突兀的逃跑，也不过才几息的时间，转轮王被这突如其来的变化完全震惊到了。
　　不知为何，转轮王的心中生出一股强烈的憋屈感。
　　每次他在针对陆小良的时候，总会有各种各样的意外出现。
　　“陆小良！”
　　转轮王满是不甘的大吼了一声。
　　转轮我那个心中有一种感觉，要是这一次再让陆小良跑了，等到下一次，要跑的可能就是他自己了！
　　因为，陆小良的成长速度实在太快了！
　　他从未见过任何一人有陆小良这般的成长速度！
　　尽管内心有着滔天的不甘，但转轮王没有任何的办法。
　　就连平等王都逃跑了，他还留下来干嘛，送死吗？
　　因此，在平等王逃跑之后，转轮王心中早已没了战意。
　　而这时，他正好也看到那只恐怖的苦魂朝他冲来了！
　　“走！”
　　转轮王走得极为干脆，硬是挨了白莲儿一章，一个闪烁，就朝远方急速逃去了！
　　白莲儿看着转轮王远去的方向，并没有追上去。
　　她明白，自己虽然能与转轮王抗衡，但她没有任何的信心能留下对方。
　　随着转轮王的远去，那只苦魂就被掉头而去，钻入了苦海中消失不见了。
　　“小良，我好困，我想睡觉。”
　　听到这个声音的响起，陆小良脸色一变，立即转头看向了小人鱼。
　　就看到小人鱼话刚说完，就靠在了他的身上。
　　陆小良一把抱起小人鱼，看着已紧闭着双眼的小人鱼，心中不由的焦急起来。
　　“小红，你怎么了，快醒醒！”
　　陆小良轻轻的摇了摇小人鱼，可是她并没有醒来。
　　白莲儿突兀的出现在陆小良的身边，她看了眼小人鱼，就说道：“公子，把她先交给我吧，你先离开这里。”
　　陆小良点了点头，就将小人鱼交给了白莲儿。
　　陆小良很清楚，没有了小人鱼，他根本无法挡住两个阎王。
　　在两个阎王还没有反应过来时，他必须要尽快的离开这里。
　　所以，陆小良一挥手，就将白莲儿随同小人鱼收进了招魂空间中。
　　不用陆小良多说，青木与冥羿迅速的来到了他的身边，同样进入了招魂空间。
　　至于那第二阴帅剑十三，在转轮王逃跑的时候，他也一起跟着逃跑了。
　　做完这一切，陆小良找准一个方向，急速的飞去了。
　　飞了大约一个时辰之久，陆小良就在某一个地方停了下来。
　　他进入了招魂空间，而白起则替代他继续往一个方向奔去。
　　一进入招魂空间，陆小良就看到小人鱼漂浮在半空中，而白莲儿就在她的身边。
　　陆小良看来眼陷入沉睡中的小人鱼，就问道：“白莲儿，小人鱼她为何会陷入沉睡？”
　　白莲儿看着陆小良，笑着安慰道：“公子，你不用过于担心，小人鱼应该是透支了她的力量，我已经给她补充了魂力，估计她再睡个几天，就能醒来了。”
　　闻言，陆小良重重的松了口气。
　　在陆小良的心里，现在的小人鱼可不仅仅是一个强大的生灵，陆小良更多的把她当成好朋友，甚至是妹妹。
　　小人鱼总会让陆小良在不经意间想起他的妹妹陆小霜。
　　“谢谢。”
　　陆小良由衷的说道。
　　“公子，你客气了。”
　　白莲儿笑着回道。
　　陆小良朝白莲儿点了点头，旋即他就看向了已被定住的枪无魂。
　　他一步步的走了过去。
　　转轮城的城墙上，站立着两个身影。
　　正是平等王与转轮王。
　　“平等，这次你倒是跑得挺快啊！”
　　转轮王平声说道，听不出任何的情感。
　　“不然呢？”
　　平等王瞥了眼转轮王，冷笑道：“难道跟冥九一样，死的不明不白？”
　　话音刚落，转轮王的瞳孔一阵收缩。
　　“平等，你这是什么意思？”


第227章 久违的肉身
　　“什么意思？”
　　平等王先是微微一笑，旋即脸色就阴沉了下来：“转轮，不要把所有的人都当成傻瓜，你做过什么，自己心里很清楚。”
　　“有些东西迟早有一天是要还的。”
　　“转轮，我奉劝你一句，天魂之下皆蝼蚁，就算你是八转地魂，如果我想杀你，你逃不掉！”
　　转轮王脸色阴晴不定，最终却是露出了笑容：“杀我？”
　　“酆都第一律例，阎王之间不得无故杀伐，违者，共诛之！”
　　“平等，你应该没忘吧！”
　　“哼！”
　　平等王冷哼一声，冷声道：“转轮，如果我手上有证据，现在的你早已魂飞魄散了！”
　　说到这里，平等王嘴角微微勾起，露出一个弧度，玩味的说道：“人族有句话说的好，恶鬼自有恶人磨，转轮，你等着吧，那人迟早会找上门来的！”
　　话音刚落，平等王就从城墙上消失了，只留下一串讥讽的笑声在天地间回荡。
　　转轮王的脸色难看到了极致。
　　他觉得平等王很可能知道了冥九并没有死的消息，所以他才会说出这么一番话来。
　　而这一切，都是因为陆小良！
　　转路王眺望着遥远的天际，脸上露出一丝狰狞的神色：“陆小良，你以为逃到镇北城就安全了吗？”
　　“你等吧”陆小良并不知道两个阎王之间的谈话，他也无需理会。
　　此刻，他正在招魂空间中对付着枪无魂。
　　“枪无魂，臣服，或者死！”
　　令陆小良有些意外的是，枪无魂竟然宁死都不屈服。
　　这一刻，一簇白色火焰正在枪无魂的灵魂上熊熊燃烧，几乎都快要将他的灵魂给烧没了。
　　“哈哈，小子，你死了这条心，我就算是死都不会臣服的。”
　　枪无魂的脸庞都痛苦的扭曲了，可他还是没有屈服。
　　“死？”
　　陆小良呵呵一笑，骤然一挥手，枪无魂身上的白色火焰骤然消失不见了。
　　“可没那么容易！”
　　“枪无魂，你一定会屈服的！”
　　陆小良走上前去，一把抓住枪无魂的灵魂，就像是提着一只小鸡似的，一步步的走向了一个充满着黑水的湖泊。
　　那正是从苦海中吸取而来的苦海水。
　　“你要干什么？”
　　枪无魂立即看到了那个黑色的湖泊，同时，他也感受到了其上散发出来诡异气息。
　　枪无魂曾经当然也进入过轮回池，而且还不止一次的进入。
　　所以，他第一是时间就认了出来。
　　“这是.苦海！”
　　枪无魂脸色满是骇然之色：“这里为什么会有苦海？”
　　苦海的出现完全颠覆了枪无魂的认知。
　　“自然是为你准备的！”
　　陆小良淡淡一笑，终于靠近了苦海。
　　“不，你在干什么，快停下来！”
　　枪无魂惊恐的发现，自己的灵魂正在迅速的靠近苦海，他终于知道了陆小良的目的，他要将自己变成一只苦魂！
　　“如果我真的变成了苦魂，那你的肉社就永远都找不到了！”
　　枪无魂当然知道苦海是什么，那是一种无时无刻都在承受无边痛苦的诡异魂体，苦海不干，苦魂不灭！
　　“你以为我真的找不到自己的肉身吗？”
　　“枪无魂，你太小看我了，只要我愿意，我随时都能搜查你的记忆！”
　　陆小良冷笑道。
　　“那你到底要什么？”
　　枪无魂声音中透露着浓浓的恐惧，面对苦海，他终于怕了，那是比死还要可怕的折磨。
　　“臣服！”
　　陆小良淡淡的说道。
　　“好，我臣服！”
　　在这一刻，枪无魂的傲骨之心已荡然无存。
　　就在枪无魂以为陆小良就会放开自己的时候，他惊骇的发现自己的灵魂竟然还在下落！
　　“你在干什么？”
　　“我臣服，我啊.”枪无魂嘶声喊叫起来，但突然那就没了声音。
　　陆小良将枪无魂的脑袋直接按进了苦海里！
　　一息过后，苦海里的苦魂争先恐后的涌了上来。
　　这时，陆小良就将枪无魂的脑袋从苦海里提了起来。
　　“啊！”
　　枪无魂的惨叫声立即响了起来。
　　“大人，饶命放了小人吧！”
　　这一刻，枪无魂脑中想的尽是求饶。
　　陆小良看着枪无魂，一把就将他丢在了地上。
　　可以看到，枪无魂的整颗脑袋已变得坑坑洼洼，惨不忍睹。
　　更令枪无魂惊惧的是，他发现自己的魂力竟然无法修补自己的伤势。
　　比灵魂撕裂还要强上百倍的疼痛时刻都在冲击着枪无魂的灵魂。
　　饶枪无魂是四转地魂，都忍受不了这种非人能承受的疼痛。
　　“大人，救救我！”
　　枪无魂已经跪在了地上，比起这种折磨，尊严已经算不了什么了。
　　陆小良眼目低垂，看着跪在地上的枪无魂，心神一动，空间之力降临，拂过枪无魂的灵魂。
　　下一刻，枪无魂的灵魂就神奇般的恢复如初了。
　　疼痛的突然消失，使得枪无魂微微一愣，旋即他就反应过来，朝陆小良一拜，恭敬的说道：“多谢大人！”
　　看着毕恭毕敬的枪无魂，陆小良的心中突然生出一种莫名的感慨。
　　谁能想到，一个多月前，在追的陆小良满世界逃窜的枪无魂，而今竟跪在了他的面前。
　　一时间，陆小良唏嘘不已。
　　随即，陆小良就在枪无魂的身上种下了魂印，也让他发下了灵魂之誓，至此，陆小良才长舒了一口气。
　　接下来，陆小良就从枪无魂的口中得知了他肉身的下落。
　　令陆小良惊喜的是，枪无魂并没有摧毁他的肉身，而是将他埋在了某个地方。
　　而令陆小良有些意外的是，枪无魂竟然拥有一颗金魂树！
　　但一想到枪无魂是金魂，陆小良就没觉得有多大问题了。
　　一个时辰后，陆小良来到了一个茂密的树林中。
　　“就是这里吗？”
　　陆小良朝站在一旁的枪无魂问道。
　　“大人，就是这里！”
　　说着，枪无魂一拳就朝地下轰去了。
　　“轰隆”一声，地面瞬间塌陷了下去。
　　一道熟悉的气息顿时进入了陆小良魂识的感应中。
　　陆小良眼中一喜，在底下的深坑中，他感应到了自己的肉身。
　　魂力涌动，包裹着肉身，陆小良立即将他的肉身从地底拽了上来。
　　一具肉身破土而出，映入了陆小良的眼帘之中。
　　熟悉的气息，熟悉的脸庞。
　　陆小良嘴角荡漾出一丝笑意：“久违了，我的肉身！”


第228章 重掌肉身
　　现在，陆小良的灵魂实力已经远远超过了他的肉身。
　　他现在甚至可以直接舍弃自己的肉身，专修灵魂。
　　陆小良自然也曾这么想过，但那是基于自己再也无法找回肉身的情况下。
　　俗话说，身体发肤受之父母，不敢毁伤，尽管陆小良也是魂穿来此，但经过了这些年，他早已将自己当成了这具肉身的主人。
　　可能是习惯了肉身的生活，在这段灵魂状态下的时间里，陆小良始终觉得自己像是缺少了点什么，总有点空落落的感觉。
　　所以，下一刻，陆小良的灵魂就进入了肉身中。
　　就在这时，陆小良倏地的睁开了眼睛，眼中闪过一丝浊色，但一闪而逝，就像是尘封多年的山洞打开了石门。
　　“呼——”陆小良长长的呼出了一口气。
　　他握了握拳头，指节骨咔咔作响，感到一股生涩感。
　　但活动了多次之后，陆小良已渐渐的掌控了自己的肉身。
　　“就是这种感觉！”
　　一股莫名的喜悦在心中升腾而起。
　　这一刻，陆小良才觉得自己真正的完美了。
　　“一个月过去了，这肉身倒是有些虚弱了。”
　　陆小良感应到体内的血气已经几乎快干涸了。
　　“还好，肉身并没有失去活力。”
　　陆小良从储物戒中掏出一些血气丹，吞下了这些血气丹之后，他体内的血气就逐渐的恢复了过来。
　　先天二重，这是陆小良肉身的武道修为，但只是武道的第二个境界，而他灵魂境界却已经是修行的第三个境界，百炼境。
　　两者的差距不是一般的大。
　　“肉身倒是有些拖后腿了，得想办法提升武道修为。”
　　这般想着，陆小良突然想到了曾经一直想尝试的举动。
　　那就是不动冥王功。
　　不动冥王功可以将灵魂转化为肉身，在自己没有没有肉身的情况下，陆小良转换起来没有丝毫的阻碍。
　　但现在，他已拥有了肉身，那么，自己还能将灵魂转化为肉身吗？
　　如果可以，两具肉身是会相互排斥，还是会相互融合？
　　想到就做，陆小良立即做起了尝试。
　　心神一动，陆小良就运转起了不动冥王功，他的身上立即就散发出了金黄色的光芒。
　　“转！”
　　一声低喝，陆小良的灵魂就彻底的转化成了肉身！
　　“这是.”陆小良瞬间就感应到了一股异样的感觉。
　　“竟然融合了！”
　　陆小良眼中闪过惊喜之色。
　　他发现，自己的灵魂在转化为肉身之后，就完全的融入了现有的肉身之中。
　　“这股感觉.”陆小良微微皱起了他眉头，感受到体内的滔滔血气，他觉得这种程度，跟他没有肉身时候的程度并没有多大的差别。
　　随即，陆小良的眉宇间就舒展了开来，他猜到了原因。
　　“凭我百炼境的灵魂所转化成的肉身，应该足以与金身境的武者肉身有的一拼，但是我的肉身并不具备金身境武者的肉身的一些特质，所以导致我的肉身程度被限制在了武道第二个境界，也就是先天九重！”
　　“所以，目前对我来说，不论我自身的武道修为有多强，只要没有突破金身境，那么，就算将灵魂转化为肉身，肉身最高的修为也只能是先天九重！”
　　想到这里，陆小良自嘲一笑：“我倒是有些贪心了，就算是先天九重，在镇北城，已经足以成为一名千夫长了！”
　　“而且，我已修炼至不动冥王功的第二层，灵魂转化为肉身后，已能维持半刻钟时间的肉身状态。”
　　“最为关键是，我还能激发三倍的战力增幅，我相信，单凭武道修为来说，金身以下，我已无敌！
　　甚至是普通的金身武者，我都能一战！”
　　当然，如果加上灵魂，陆小良只会更强！
　　取回了肉身之后，陆小良就让白起跟着枪无魂一起去了趟平等城。
　　据枪无魂交代，那株金魂树就在他的府邸里。
　　有了灵魂之誓与魂印的双重保障，陆小良自然不再担心枪无魂会起反叛之心。
　　灵魂之誓虽然可以解开，但枪无魂毕竟不是冥九与敖乙那两个老怪物，灵魂之誓对于他来说，就是无解的存在。
　　过了一个时辰之后，两人顺利的返回了。
　　很快，陆小良就看到了那株金魂树。
　　招魂空间中，并排种着四颗高大的树木。
　　分别是金魂树，木魂树，水魂树以及火魂树。
　　陆小良的目光始终放在金魂树上。
　　这是一株通体白色的树木，它的果实也是纯白之色，形状有些像雪梨。
　　金魂树上结出了几百颗果实，但跟其它三颗魂树一样，都还有没有成熟。
　　据枪无魂所说，魂树每隔五十年才会结一次果，而从结果到成熟，这段时间就需要花费十年。
　　枪无魂推测这株金魂果大概会在五年后完全成熟。
　　“五年的时间太长了。”
　　陆小良朝枪无魂问道：“有什么方法可以促进魂树果子的成熟？”
　　“大人，五行魂树都有一个共同的特性，那就是它们需要生长在极为浓郁的魂气环境下，而且，魂气越是浓郁，五行魂树生长的也就越快。”
　　“如果是这样的话，那我倒是有办法了。”
　　“枪无魂，你觉得上品魂源能大大促进魂果的成熟吗？”
　　陆小良问道。
　　枪无魂微微一怔：“大人，你有上品魂源？”
　　随即，枪无魂就反应了过来，立即说道：“大人，正常情况下，一般的下品魂源就足以支撑五行魂树的生长，而如果用中品魂源作为供给，那至少可以缩减五行魂树结果的一半时间，就连魂果的成熟时间也会减少一半。”
　　“但如果是更高品阶的上品魂源，属下猜测，可能会减少十倍的时间，甚至还会更多！”
　　陆小良点了点头，他所拥有的的下品魂源以及中品魂源已经堆成了一座小山，就算是上品魂源，数量都有好几百块。
　　这些魂源，都是得自于蛟龙的珍藏。
　　听完枪无魂所言，陆小良就知道自己该怎么做了，一挥手，他就在每颗魂树底下都埋下了五颗上品魂源。
　　陆小良之所以要大费资源的去培育这四颗魂树，自然有他的用意。
　　因为他曾听青木说起过五行魂体的传说。


第229章 选择
　　“枪无魂，说说你对五行魂体的看法。”
　　陆小良直接问道，他觉得枪无魂可能会比青木了解的更多。
　　“大人，我对五行魂体的了解不能算全面，很多也是道听途说而已。”
　　枪无魂回道。
　　陆小良摆了摆手道：“无妨，直说便可。”
　　枪无魂点了点头，就开始讲述了起来。
　　“五行魂体，有先天而成的，也有后天成就的。
　　先天而成的，自然不用多说，而后天成就的，就是借助一些五行天材地宝来成就五行魂体。”
　　“五行魂树，就是一种能成就五行魂体的天材地宝！”
　　“大人，并不是属下自夸，五行魂体的强大，可以从青木以及我的身上就可以看出。”
　　“我们比普通的魂体强上太多了。”
　　陆小良颇为认同的点了点头，对此倒是丝毫不怀疑。
　　紧接着，就听枪无魂接着讲述道：“我跟青木就是单属性的五行魂体，青木的木行魂体和我的金行魂体。”
　　“而单属性五行魂体也是最为常见的五行魂体。”
　　“因为想要成就两种属性，甚至是三种，或者更多的属性，实在是太难了。”
　　“如果想要成就多属性的五行魂体，首先需要具备的是能成就五行魂体的天材地宝，比如五行魂树。
　　但是拥有了天材地宝却还远远不够，最为重要的，就是一定克服五行相生相克的特性。”
　　“比如我是金行魂体，但如果我想要成为两种属性的五行魂体，那么我就需要用到除了金魂果之外的其它魂果。”
　　“木克土，土克水，水克火，火克金，金克木；这是五行相克的特性。”
　　“火克金，金克木，对于我来说，目前最不适用的就是火、木两种属性。
　　“因而，最适合我的，就只剩下了土和水两种属性。”
　　“想必大人应该也知道这一点。
　　之前青木用的就是水魂果，从而引起了我的贪婪。”
　　“即使我成就了两种属性的五行魂体，如果我还要成就三属性，四属性，甚至是五属性，那么我需要考虑的五行相克特性就更多了。”
　　“而从古到今，从来都没有听说过有人能从单属性一路成就为五属性的五行魂体。”
　　“属性越多，则越难成就！”
　　听完枪无魂的解释，陆小良微微皱起了眉头，就问道：“枪无魂，可我听青木说，在古老的年代里，确实存在过五行魂体，是那种拥有五种属性的真正的五行魂体！”
　　枪无魂微微一笑，解释道：“大人，我也曾听说有圆满的五行魂体存在。”
　　“但我所了解的是，这种圆满的五行魂体并不是从一种属性慢慢成就为五种属性的五行魂体。”
　　“那是什么？”
　　陆小良不由的问道。
　　“据说，那种圆满的五行魂体除了天生之外，他们用到的是拥有五行属性的天材地宝。”
　　枪无魂解释道。
　　“枪无魂，你的意思是，那种天材地宝具备五种属性，并不是五行魂树那般每种魂树只具备单一的属性？”
　　陆小良问道。
　　“是的，大人！”
　　枪无魂点头道。
　　“大人，就算是单一属性的魂树已是十分罕见的隗宝了，那种具备五种属性的天材地宝，我甚至听都没有听过。”
　　闻言，陆小良闪动了几下眼眸，又问道：“枪无魂，难道真的就无法从一种属性一直成长为五种属性的五行魂体吗？”
　　“大人，据我所知，这非常难！
　　准确说，这几乎是不可能的事！”
　　“大人应该也懂得五行相生相克的道理，只有五行圆满，才能真正的达成平衡！”
　　“在我看来，就算是两种不相克的属性也很难达成平衡，更不用说是三种，甚至四种属性。”
　　“历史上，也有人大胆尝试，他们也成功的强行成就了多种属性，但并没有持久，最终五行失去平衡，灵魂崩溃，无一例外！”
　　闻言，陆小良的眼中露出了些许失望之色。
　　好似是看出了陆小良眼中的失望，枪无魂突然停顿了一下，然后才说到：“大人，属下倒是也听过这么一种说法。”
　　“哦，直说无妨！”
　　陆小良说道。
　　“大人，其实想要成就圆满的五行魂体还有一种做法。”
　　“如果寻不到拥有五行属性的天材地宝，那还可以用集齐五种属性的天材地宝的方式来代替。”
　　“只不过，这种方式的风险要大上许多。”
　　枪无魂说道。
　　“什么意思？”
　　陆小良没有听的太懂。
　　“大人，举个例子，现在您已经拥有了金魂树，木魂树，水魂树以及火魂树四行魂树，就差土魂树就能集齐五行魂树了。”
　　“等到您真正找到土魂树的时候，您就拥有了五种属性的天材地宝，同样可以尝试着同时使用五行魂果，成就圆满的五行魂体！”
　　听完这个解释，陆小良目光骤然一亮，但旋即他就沉思了起来，思索了一会儿，就问道：“枪无魂，这土魂树可不是那么好找的，这四颗魂树也是在机缘巧合之下找到的，万一找不到土魂树，可以用其它的土属性天材地宝代替吗？”
　　枪无魂摇了摇头道：“大人，这恐怕不行。”
　　“大人，我之所以拿五行魂树作为例子，是因为这五种魂树同出一源，是最为相近的天材地宝，能将各自魂果药性的排斥降到最低！”
　　“大人如果用其它的土属性天材地宝来代替土魂树，恐怕会很大程度的破坏其它四种魂果的药性。”
　　“除此以外，在成就五行魂体之前，您不能成为任何单一属性的五行魂体，因为这样只会破坏五种魂果的药性平衡。”
　　“原来如此！”
　　陆小良点了点头，眼中又露出了思索之色。
　　陆小良现在所想的，是如何抉择五行魂体。
　　如果他想要成就的仅是单属性的五行魂体，那么等到魂果成熟之后，他只要挑选其中一种，就能成就单属性的五行魂体。
　　但是，他如果想要成就的是圆满的五行魂体，那么他就要找到土魂树，集齐五颗魂树再去尝试。
　　而且，在找到土魂树之前，他不能成就任何单属性的五行魂体。
　　因为他只要成为了单属性的五行魂体，恐怕他就再也不能成就圆满的五行魂体了。
　　“该如何选择呢？”
　　陆小良陷入了沉思。


第230章 救人！
　　五行魂体的厉害，从青木以及枪无魂展现出来的实力可见一斑。
　　而且，这还是只是单属性的五行魂体。
　　早在找到第一颗五行魂树，火魂树的时候，他就有了成为火魂体的想法。
　　他等的就是魂果的成熟。
　　而现在，摆在陆小良面前的就有两个选择。
　　第一个选择，等到魂果成熟，直接在四种魂果中挑选一种使用，成为单属性的魂果。
　　第二个选择，放弃成为单属性五行魂体，等找到土魂树之后，尝试成就真正的五行魂体。
　　陆小良思考了一会，就做出了决定。
　　这两个选择对他来说并不存在真正的二选一。
　　如果真的找不到土魂树，那么到时他再来使用魂果也来得及。
　　况且，四颗魂树的魂果离成熟还需要一段时间，他还有时间去寻找土魂树。
　　想通之后，陆小良就不再多想。
　　接下来，他思考的便是要不要返回镇北城。
　　他从镇北城出来，已经过去了一月有余。
　　估计没有人会在乎他的生死，陆小良觉得几乎已经没有人记得他的存在了。
　　当初在枪无魂的追杀下，与他一同逃跑的，还有两个百夫长。
　　如果不出意外，那两个百夫长已经能顺利的逃回镇北城。
　　因为那时，枪无魂追杀的是他。
　　因此，只要那两个百夫长逃回镇北城，就等于宣告了陆小良的死亡。
　　没有任何人认为，一个小小的先天武者能在一个阴帅的追杀下存活下来。
　　“回，还是不回？”
　　陆小良又陷入了沉思。
　　这一次，陆小良思考了许久，权衡利弊，他决定回镇北城。
　　原因很简单，如果他不回镇北城，那么今后他还想在大央国生活，就必须改头换面。
　　因为一旦被人发现他的存在，那么他就等同于一个逃兵。
　　大央国对于逃兵，只有一条律例，那就是，杀无赦！
　　如果陆小良只是单身一人，改头换面对他来说，并算不上多大的事，但他还有家人，除非，他不再与自己的家人一起生活。
　　这当然不是陆小良想看到的，他还想着等战争结束，为母亲尽孝，照顾好自己的妹妹。
　　而且，陆小良觉得自己就算回了镇北城，也没有多大的问题。
　　凭他的灵魂修为，加上他的底牌，已足以在这场国战中生存下来。
　　现在的陆小良，已不是当初那个小小的武者了。
　　做出了这个决定，陆小良就不再迟疑，下一刻，他就出了招魂空间，找准方向，就急速奔去了。
　　大约行进了一个时辰的路程，在某一刻，陆小良突然停了下来。
　　因为他在前方发现了情况。
　　“国战开启了吗？”
　　看着眼前的一幕，陆小良喃喃自语。
　　在不远处，正进行一场激烈的战斗。
　　那是四五十个左右的人族士兵与两三百个阴魂正在厮杀。
　　地上已经躺满了许多的尸体。
　　陆小良的魂识扫过，就知道了这是一个大队的行动，也就是由一个百夫长所带领的队伍。
　　原本有着百余名的士兵，此刻却剩下了一半都不到的士兵。
　　毫无疑问，这支队伍不敌那一支阴兵。
　　而此刻，三百个阴魂已经将这支队伍团团的围住了，随时都有全军覆没的可能。
　　随即，陆小良的魂识扫过那群阴兵，脸上顿时流露出恍然之色。
　　他终于知道为何大央这只大队会伤亡惨重了，因为那支阴兵竟然有着两个阴将！
　　一个真魂二重，一个竟然是真魂三重！
　　真魂三重的阴魂已经足以匹敌大央国的千夫长了！
　　看着那群岌岌可危的士兵，陆小良闪动了几下眼眸，心中就有了定意。
　　他要出手救下这群士兵。
　　所以，下一刻，陆小良就出手了。
　　一道残影闪过，一息过后，陆小良就冲到了那两个阴将的面前。
　　“砰！”
　　陆小良一拳就将那个真魂二重的阴魂给打爆了。
　　他的拳头上早已缠上了招魂幡，没有任何人会觉得这快黑色绸布有什么特殊之处，除了当事人。
　　可当事人已被一拳打爆，碎裂的魂体悄然的被吸进了招魂空间中。
　　而在这时，那个真魂三重的阴将才反应过来。
　　“何方贼子，敢在本将面前杀人！”
　　那阴将手掌一柄长刀，直接向旁边的陆小良狠狠的砍了下去。
　　陆小良并没有硬拼，而是选择了飞身后退。
　　当然，这是做成其他人看的，如果陆小良愿意，他瞬间就能秒杀这个真魂三重的阴将！
　　在后退间，冰霜拳套浮现在陆小良的拳头之上。
　　“天霜拳！”
　　陆小良一拳砸在了地上。
　　瞬息间，一层白色的冰霜从他的拳击处飞速的蔓延开始，瞬间就冰冻了一大片的阴兵！
　　就在这时，大队中的那位百夫长立即反应过来，嘶声大吼道：“给我杀！”
　　话音刚落，原本只能被动防御的士兵顿时激起了战意，吼叫着冲向了被冰冻住的阴兵。
　　“咔嚓.”冰块碎裂的声音不绝于耳。
　　“找死！”
　　那个阴将见状，瞬间杀气腾腾的朝陆小良扑了过来。
　　“吃我一刀！”
　　又是一刀朝陆小良狠狠的劈了下去。
　　在阴将的眼中，自己的这一刀快如闪电，对方应该避无可避，唯有与之硬拼。
　　而然，令阴将惊愕的事情发生了，对方竟然不闪不躲，任凭长刀砍在了他的身上。
　　一切似乎很是顺利！
　　可下一刻，这个阴将的脸色骤然大变。
　　因为他发现自己砍中的并不是真正的肉身，而只是一个道身影。
　　“影分身！”
　　陆小良使出了这道许久都未曾使用的术法。
　　而真正的陆小良，却已出现在他阴将的身后，捏起拳头，一拳砸在了他的身上。
　　一层冰晶迅速的覆盖了这个阴将的整个魂体。
　　但眨眼间，这层冰晶就轰然崩碎了。
　　阴将转身就是一刀狠狠的砍去。
　　他又“顺利”的看中了对方的身体。
　　“又是残影！”
　　这个念头刚闪过，阴将就感觉到背后一凉，一个拳头又印在了上面。
　　一层冰晶再次覆盖了他的魂体。
　　“此人.不可敌！”
　　阴将立即察觉到了异常，就对方的这种速度，他应该完全有实力取走自己的性命。
　　猫戏老鼠！
　　阴将突然想到了这个词。
　　咔嚓一声，阴将再次将身上的冰晶给崩碎，然后，他头也不转的就往远处跑去了.


第231章 重回镇北
　　陆小良看着阴将远去的背影，并没有追上去。
　　因为这本就是陆小良刻意而为。
　　同样身为百夫长，他不能表现的太惊世骇俗。
　　阴将这一逃，其余的阴兵瞬间没了战意，如作鸟兽散，疯狂的逃窜了。
　　好似是由于这个大队的人死的实在是太多了，所有的士兵都锲而不舍的追杀着阴兵，足足追了十几里地，在百夫长的命令下，这才满是不甘的撤了回来。
　　收拢完士兵之后，那位百夫长就走到陆小良的跟前，极为客气的说道：“敢问阁下如何称呼？”
　　“第三团，第三营，第五大队百夫长，陆小良！”
　　陆小良笑着说道。
　　“原来是陆兄，失敬，失敬！”
　　随即那位百夫长也自我介绍道：“我是第三团，第二营，第七大队百夫长李子雄。”
　　他拱了拱手道：“陆兄，这次要不是你出手，恐怕我这大队就要全军覆没了，在此我替所有的兄弟想你表示感谢。”
　　“李兄，你客气了，同为大央军人，这么做不是理所应当的吗？”
　　陆小良回道。
　　他又接着说道：“对了，李兄，你们为何会出现在这里？
　　而且还与这队阴兵交上手了？”
　　李子雄想都不想的就回道：“我们在此执行一个任务，恰好遇上了这队阴兵，没有想到的是这队阴兵竟然有两个阴将。”
　　陆小良点了点头，又问道：“李兄，是什么任务让一个大队就敢如此深入这个地方？”
　　李子雄眼中闪过一丝诧异之色：“陆兄难道不知道国战已经开启了吗？”
　　“不止我们这个大队，许多大队已经开始朝酆都深入了。”
　　“这任务倒不是什么绝密的任务，就是让我们探查地理环境而已。”
　　陆小良脸上露出恍然之色，笑着说道：“李兄有所不知，我在一个月前就被派出来执行任务，至今都还没有回到过镇北城，故此并不知国战已经开始的事实。”
　　“原来是这样。”
　　李子雄笑着说道：“看来陆兄也是颇得上面赏识，一月前就敢深入此地，着实让我佩服不已啊！”
　　“李兄说笑了。”
　　陆小良客套的说了一句，转而说道：“李兄，我还要回去复命，话不多聊，就此别过。”
　　“陆兄好走，改天一定去找你喝酒！”
　　李子雄抱拳说道。
　　陆小良抱了抱拳，转身就朝镇北城的方向奔去了。
　　三个时辰后，陆小良终于赶到了镇北城。
　　此刻，他正站在镇北城下，眺望着一眼都望不到边际的城墙。
　　看着镇北城墙上忙碌的身影，陆小良突然有种恍然隔世的感觉。
　　他摇了摇头，径直走进了镇北城。
　　第五大队的军营。
　　陆小良一进入军营，正好就看到一百多名士兵在练兵场上修炼。
　　一共是一百二十五名士兵，陆小良记得自己离开镇北城去执行任务时，第五大队可是有这一百五十名士兵。
　　而且，在这些士兵中，也多出了不少的新面孔。
　　“看来，第五大队也上过战场了。”
　　就在陆小良微微失神的时候，一道声音突然响了起来。
　　“大人？”
　　陆小良立即转头望了过去。
　　正是被他任命为第五大队大队长的白风。
　　“白风！”
　　陆小良叫了一声。
　　“大人，你，你竟然没死！”
　　白风脸上有些震惊之色。
　　闻言，陆小良露出了一副果然如此的神色，沉声说道：“白风，是谁告诉你我已经死了？”
　　“大人，这是从上面传下来的消息，陈楚已经又被任命为第五大队的百夫长了。”
　　白风解释道。
　　这时，陈楚正好也从一处房子走了出来，看到陆小良之后，他就微微一怔，但立即就反应了过来，惊奇的说道：“大人，你竟然没死？”
　　“怎么，是不是很是失望呢？”
　　陆小良意味深很长的说道。
　　“大人，你说笑了。”
　　“只是千夫长亲口告诉我大人你已经在一次任务中牺牲了。”
　　陈楚立即解释道。
　　陆小良闪动了几下目光，就说道：“陈楚，你现在就去找千夫长，把我已经活着回来的消息告诉他。”
　　“是，大人！”
　　陈楚立即往军营外走去了。
　　大约过了半刻钟，陈楚就回来了。
　　“大人，千夫长请你去他那一趟。”
　　陈楚说道。
　　“带路吧！”
　　陆小良点了点头。
　　随即，两人就直接前往千夫长所在的军营。
　　没过多久，两人就来到了千夫长石破军的军营。
　　“陆小良，你居然没死！”
　　一进入议事厅，石破军的眼中就露出了浓浓的好奇之色。
　　“千夫长，托你的福，我侥幸逃得一命。”
　　陆小良笑着说道。
　　“哦？”
　　“这到底是怎么一回事，我可是听逃回来的杨开说，你被一个阴帅追杀，十死无生了。”
　　石破军说道。
　　“千夫长，难道你忘了你给我的一个宝贝吗？”
　　说着，陆小良从储物戒取出了那张神行符。
　　“千夫长，我正是靠着使用了两次神行符，才得以逃脱那个阴帅的追杀。”
　　“但由于这张神行符的随即传送，我被传送到了一个未知的地方，然后，我迷路了。”
　　“我花了将近一个月的时间，才顺利的回到了镇北城。”
　　“原来如此。”
　　石破军笑着走上前来，拍了拍陆小良的肩膀，打趣道：“看来你当初跟我兑换魂晶的决定完全是正确的！”
　　陆小良笑着拱手道：“千夫长，所以我才说，托你的福，我才能活着回到镇北城。”
　　这句话，陆小良并没有说谎，而是发自内心的感激，当初如果真的没有那张神行符，他恐怕真的无法逃脱枪无魂的追杀。
　　“回来就好！”
　　石破军看着陆小良说道：“既然你已经回来了，那这百夫长之位还是交由你吧！”
　　随即石破军又看向陈楚，平声说道：“陈楚，你有何异议？”
　　陈楚立即拱手说道：“千夫长，属下当然没有异议，百夫长能回来，就是我第五大队之幸事，我高兴还来不及呢！”
　　“好，那此事就这么定了！”
　　石破军一锤敲定。
　　“那我也谢过千夫长了。”
　　陆小良笑着说道。
　　“陆小良，这几天你就好好的休息一下，国战已经开始了，上面随时都有任务下来。”
　　石破军说道。
　　“是，千夫长，那我们先下去了。”
　　石破军点了点头，陆小良就与陈楚走出了议事厅。
　　看着两人远去的背影，石破军收起了笑容，眼中流露出了思索之色。


第232章 不速之客！
　　时间如梭，三天的时间一晃而过。
　　这一日，陆小良引来了一位不速之客。
　　陆小良正在房间中修炼，白风的一道魂识传入了进来。
　　“大人，第八营的千夫长到访！”
　　陆小良了解魂识的讯息后，就微微蹙起了眉头。
　　“第八营的千夫长？”
　　“他来找我干什么？”
　　在陆小良的印象中，他从未见过那位第八营的千夫长。
　　陆小良结束修炼，站起身来，就走出了房间，直奔议事厅而去。
　　很快，陆小良就来到了议事厅。
　　可就在他刚进入议事厅的时候，他就看到了一张熟悉的面庞。
　　“竟然是她！”
　　陆小良眼中闪过一丝微不可察的异色。
　　来人正是陆小良在武城的顶头上司，凤九仙！
　　凤九仙的到访，完全出乎了陆小良的意料。
　　而且，陆小良也没想到第八营的千夫长竟然就是凤九仙。
　　一见到凤九仙，就故意显露出诧异的神色，笑着说道：“大人，真是稀客啊！”
　　凤九仙脸色如常，看不出任何的神情波动。
　　她看着陆小良，淡淡的说道：“陆小良，多日不见，你倒是变化很大啊！”
　　“大人说笑了。”
　　陆小良不卑不亢的回道。
　　“我说的是实话，昔日刚见到你时，你还只是一个小小的通窍境武者，才过去两个月都不到的时间，你现在却已是先天二重的武者了。”
　　“这种速度，确实异于常人！”
　　凤九仙的眼中闪过一丝微不可察的异色，沉声说道。
　　陆小良微微一笑，笑着说道：“大人过奖了，属下只是运气好些罢了。”
　　凤九仙突然问了句：“真的是运气吗？”
　　陆小良目光微闪，笑着说道：“那大人以为是什么呢？”
　　凤九仙眯了眯眼，并没有回答陆小良的问题，转而说道：“陆小良，你可还记得曾经在武城中发生的事吗？”
　　陆小良微微一怔，旋即问道：“不知大人说的是哪件事？”
　　“天邪殿的神将，青元子。”
　　凤九仙缓缓说道。
　　闻言，陆小良心中微微一惊，但脸上还是一片笑容，笑着问道：“当然记得，大人为何会问起这件事？”
　　凤九仙看着陆小良，平声说道：“因为我想起了一些记忆。”
　　“什么记忆？”
　　陆小良不由的问道。
　　“陆小良，你似乎这对很关心啊！”
　　凤九说道。
　　“当然，因为那可是天邪殿的神将！”
　　陆小良义正言辞的说道。
　　凤九仙瞥了眼陆小良，说道：“我想起了青元子所施展的那道术法。”
　　“那道术法应该就是大央国的十大禁术之一，大咒怨术！”
　　“我身上所中的，就是大咒怨术！”
　　陆小良看着凤九仙，平声道：“大人，为何会对我说起这个呢？”
　　“因为我想问你，在我中了大咒怨术之后，为何当我醒来的时候，身体中完全察觉不到任何的迹象！”
　　“那可是大咒怨术，依照我那时的情况，咒怨已侵蚀我的整个灵魂，就算是天巡使，恐怕都无能为力！”
　　“大人究竟想要说什么？”
　　陆小良微微皱起了眉头，沉声说道。
　　“我想说的是”凤九仙盯着陆小良，一字一字的说道：“就凭你一个小小的武者，为何能祛除我身上的咒怨？”
　　“大人为什么这么肯定自己中的就是咒怨？”
　　陆小良问道。
　　“我说是，就是！”
　　凤九仙肃然道。
　　“如果你所中的真是咒怨，那大人觉得就凭我一个小小的武者就能祛除咒怨吗？”
　　“大人，应该知道，那可是大央国的十大禁术之一！”
　　陆小良反驳道。
　　“因为我看到了你的秘密！”
　　凤九仙不再拐弯抹角，直接说道。
　　闻言，陆小良的瞳孔骤然一阵收缩，问道：“什么秘密？”
　　“一个神奇的空间，空间里还有着许多的怨气！”
　　凤九仙说道。
　　听到这里，陆小良瞬间警惕起来，如果他猜得没错，凤九仙已经解开了被他封存的记忆。
　　于是，陆小良就直接问道：“你，恢复了多少记忆？”
　　“全部！”
　　凤九仙淡淡的说道。
　　闻言，陆小良突然就笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　凤九仙蹙起了眉头，冷冷的说道。
　　“凤九仙，你既然已经恢复了记忆，那自然知道事情的前因后果，却好意思跑到我这里来质问我？”
　　“你最应该做的，难道不是感谢我的救命之恩吗？”
　　既然凤九仙已经恢复了记忆，那陆小良自然也没什么好隐藏的。
　　凤九仙微微沉默了会，才开口说道：“如果你没有问题，我确实应该感谢你的救命之恩。”
　　“但是，我觉得你的问题太大了！
　　我实在想不通你一个小小通窍境武者，为何能祛除我身上的咒怨，思来想去，我终于想到了一个可能，也是唯一的一种可能？”
　　“那就是，你也会大咒怨术！”
　　“只有这样，你才能以微薄的修为祛除那诡异万分的咒怨！”
　　听到这里，陆小良微微一怔，有些无语。
　　“这凤九仙什么脑洞，竟然能想到这个可能！”
　　现在的陆小良确实会大咒怨术，可当时在为凤九仙祛除咒怨的时候他并不会大咒怨术，那时依靠的完全是招魂空间的能力，才成功的帮凤九仙祛除了咒怨。
　　陆小良撇了撇嘴，说道：“凤九仙，你这脑洞也太大了吧，我好心帮你祛除了咒怨，你这算不算是恩将仇报，反过来污蔑我？”
　　凤九仙并不恼，继续说道：“原本我对自己的猜测也是秉持着怀疑的态度，直到在这几天我听说了一些传闻。”
　　“传闻？”
　　陆小良皱起眉头，心中突然生出一丝不安来。
　　“传闻武城的那一次灾难，并不是偶尔发生的意外，而是一场早有预谋计划！”
　　凤九仙说道。
　　“就算是武城的那次灾难不是意外，可这跟我有什么关系呢？”
　　陆小良问道，他不信凤九仙光凭这个传闻就能怀疑自己。
　　“陆小良，你表现似乎有些急切啊！
　　你在证明什么呢？”
　　凤九仙斜了眼陆小良，淡淡的说道。
　　“急你妹啊！”
　　陆小良翻了个白眼，没好气的说道：“凤九仙，就凭这个传闻，你就肯定我一定会大咒怨术？”
　　凤九仙罕见的露出了一丝笑意，“当然不止这个传闻.”


第233章 传闻
　　“陆小良，难道你不想听听这几天外界的传闻吗？”
　　凤九仙不再冷着脸，而是似笑非笑的看着陆小良。
　　“这几天的传闻？”
　　“难道这传闻是这几天才流传起来的吗？”
　　陆小良心中更加的不安了。
　　他心中突然生出了一种感觉，他觉得这个所谓的传闻很有可能就是针对他而起的！
　　陆小良瞳孔微微一缩，并没有说话，静静的等待着下文。
　　凤九仙看了眼陆小良，缓声说道：“据说，转轮王之所以能成功的混入镇邪司，天邪殿起到了很大的作用！
　　““正是天邪殿牺牲了许多的棋子，包括一位护法在内，目的就是为了引出武城的那位天巡使。”
　　“武城没有了天巡使坐镇，最终才让那转轮王有机可乘！”
　　“最为关键的是，镇邪司的至宝镇魂塔也被转轮王夺去了，转轮王身为酆都阎王，他怎会清楚的知道镇魂塔的所在，而且，镇邪司的防护也极为严密，如果从外部下手，就算是天巡使，一时半会也无法硬闯镇邪司！”
　　“由此推断，在镇邪司中，一定有天邪殿的棋子！”
　　听到这里，陆小良不由的插话道：“难道你就不怀疑那个所谓的天邪殿棋子就是转轮王吗？”
　　“当然怀疑过！”
　　“但是，武城那位存活的地巡使已经醒过来了，据他说，他们阻击转轮王的行动完全失败了！”
　　“既然失败了，可为何在他们之后还会爆发如此激烈的战斗，那么究竟是谁在与转轮王战斗？”
　　“又根据大央国在酆都的探子回报，转轮王在武城的计划并没有成功，显然，转轮王失败了！”
　　“既然转轮王失败了，那么究竟是谁成了那个最终的胜利者？
　　！”
　　“因而，我猜想，很有可能就是天邪殿出手了，天邪殿行事向来肆无忌惮，过河拆桥并不稀奇。”
　　“所以，你就怀疑我就是天邪殿的那枚棋子？”
　　陆小良说道。
　　“难道不是吗？”
　　凤九仙反问道。
　　陆小良突然笑了起来，淡淡的说道：“凤九仙，这仅是你个人的猜测，你有什么证据证明我就是天邪殿的棋子呢？
　　““凡事都讲究证据，不是吗？”
　　“陆小良，你先别急，听我把话说完，传闻可还不止这些呢！”
　　凤九仙笑着说道。
　　“嗯？”
　　陆小良眯了眯眼睛，竟然还有传闻。
　　“凤九仙，别卖关子了，有什么话就一口气说完！”
　　陆小良皱着眉头说道。
　　“其实，那不仅仅是我的怀疑，传闻中也说道，武城的镇邪司中确是有一个天邪殿的棋子，他成了最后的大赢家！”
　　“他不仅挫败了转轮王的计划，而且，还从转轮王的手里夺走了镇魂塔，而且”说到这里，凤九仙深深的看了一眼陆小良，意味深长的说道：“他也会大咒怨术！”
　　听完，陆小良的心中瞬间惊涛骇浪！
　　他终于知道这些传闻是从哪里传出来的了。
　　“转轮王！”
　　陆小良在心中咬牙切齿的吐露了出来。
　　只有转轮王，才知道他拥有着镇塔，也会大咒怨术。
　　“这三头虫是想让我死在自己的人的手中啊！”
　　“看来，三头虫已经完全放弃了镇魂塔，冥魂，还有幽魂这些了，他已经完全的死心，唯一的念头就是要置我于死地！”
　　“三头虫这招可真狠！”
　　陆小良已经意识到了事情的严重性，他知道无论这些传闻是真是假，大央国一定会着手调查，而且，大央国一定会秉着宁可错杀，也不会放过的原则调查。
　　因为，光是大咒怨术这道禁术就足以引起大央国最高级别的重视了。
　　紧接着，又听凤九仙说道：“最为关键的是，传闻这个天邪殿的棋子也从武城来到了镇北城！”
　　闻言，陆小良心中突然一动，他觉得转轮王好像并没有泄露出他的名字，否则，现在上门的就不是凤九仙，而是各大统领！
　　“转轮王究竟想要做什么？”
　　思绪电转间，陆小良就想到了原因。
　　“他这是要逼我离开大央国！”
　　“看来，他对我还是没有完全的死心！”
　　看着凤九仙，陆小良脑中突然出现了一个计划。
　　他觉得，迄今为止，应该只有凤九仙才怀疑到自己。
　　所以，陆小良现在所想的，就是解决凤九仙，在自己还没完全暴露之前，找个机会脱身，带上家人，就此远离大央国。
　　在陆小良暗自盘算间，凤九仙又说道：“陆小良，我并不知道这些传闻从何而来，但我知道有些东西并不会空穴来风，既然这些消息流传了出来，那不管是真是假，我总要调查清楚。”
　　“陆小良，跟我走一趟吧，如果调查结果真的证明你是清白的，我自会向你道歉。”
　　陆小良微微一笑，用看傻子一样的眼神看着凤九仙，笑着说道：“凤九仙，是你傻，还是你觉得我傻呢？
　　带我走？
　　那岂不是肉包子打狗，有去无回吗？”
　　“传闻始终都是传闻，猜测也始终只是猜测，你没有任何的证据，凭什么带走我呢？”
　　凤九仙的脸色一点一点的冷了下来：“就凭我是你的顶头上司！”
　　陆小良呵呵一笑道：“凤九仙，你可别忘了，这里已不是武城，你不再是什么玄巡使，而我也不是黄巡使，在这镇北城，我们都有一个身份，那就是军人！”
　　“而现在就算你是千夫长，但也不是我第三营的千夫长，你一个第八营的千夫长根本没有任何的权利能命令我！”
　　“很好，陆小良，你越是抗拒，就表明你越是有问题。”
　　凤九仙脸色也缓和了下来，笑是说道：“陆小良，既然我这个第八营的千夫长无法命令你，那你第三营的千夫长应该可以吧！”
　　说着，凤九仙就要朝外面走去。
　　“凤大人，您这是要去哪里呢？”
　　凤九仙刚转过去身去，背后就传来陆小良的讥笑声。
　　话音刚落，凤九仙脸色骤然一变，因为她突然发现这个议事厅不知被什么东西给笼罩了，她的魂识竟然无法延伸出去。
　　“我说你这个女人还真是蠢，明知道我有问题，竟然还敢一个人来此。”
　　“唉，我真是佩服你的勇气哪！”


第234章 仙道金丹
　　“陆小良，你想做什么？”
　　凤九仙的脸色已经完全冷了下来，盯着陆小良冷声说道。
　　“做什么？”
　　陆小良嘴角微微勾起，笑着问道：“你觉得呢？”
　　“陆小良，你敢以下犯上？”
　　凤九仙寒声道。
　　“大人，都到这个地步了，你不会还单纯的以为我就会束手就擒吧！”
　　陆小良笑道。
　　“陆小良，这里可是军营，你要是敢杀了我，你以为你能走出这个军营吗？”
　　凤九仙眼中流露出了浓浓的忌惮之色，这一刻，她似乎也察觉到了对方的异常。
　　“大人放心，我怎么会杀你呢？”
　　“只是我想你臣服而已！”
　　陆小良并不傻，凤九仙当着那么多人的面走进议事厅，如果他真杀了凤九仙，恐怕他真的很难走出军营了。
　　所以，陆小良的目的并不是杀死凤九仙，而是想让她臣服。
　　“陆小良，就算死，我也不臣服的！”
　　凤九仙眼中波澜不惊，好似诉说着一件跟自己不相关的事。
　　“凤九仙，曾经也有人这么跟我说过，结果，他.后悔当初！”
　　陆小良平声说道。
　　“陆小良，话不要说太早，我就来试试你这个所谓的天邪殿棋子究竟有多少实力！”
　　话音刚落，凤九仙的手中就出现一把寒光闪闪的长剑，剑指陆小良。
　　“很快，你就知道了！”
　　陆小良收起笑意，脸上露出凝重之色，面对这个曾经的第三玄巡使，陆小良没有任何的轻视之心。
　　如果不动用他的灵魂，陆小良并没有完全的把握去制服凤九仙。
　　“叮！”
　　一声脆响突然响起。
　　那是在长剑的剑尖上，出现了一个朵晶莹剔透的冰莲，凤九仙轻轻一拍这朵冰莲，瞬息之间，这朵冰莲就消失不见了。
　　见状，陆小良没有丝毫的犹豫，骤然运转起不动冥王功，他的灵魂瞬间转化成了肉身。
　　“三倍增幅！”
　　一上来，陆小良就使出了肉身的全部力量，此刻，他武道修为已经攀升至先天九重！
　　紧接着，陆小良捏起拳头就向前方砸去了。
　　恰在此时，那朵冰莲突兀的出现在他的身前，与他的拳头相遇了。
　　“砰！”
　　那朵冰莲瞬间就被陆小良的拳头给打碎了！
　　但是，陆小良的拳头上瞬间就覆盖起一层厚厚的冰晶，并从拳头处迅速的蔓延了上去。
　　一股好似能冻彻灵魂的寒意袭上心头。
　　陆小良微微皱了皱眉头，一声冷哼，体内血气翻滚，伴随着咔嚓一声，他手臂上所有的冰晶应声碎裂了。
　　陆小良看着凤九仙，缓缓的吐露出来：“仙道第三个境界，金丹境！”
　　他完全没有想到，凤九仙竟然已经踏入了金丹境，仙道的第三个境界就相当于武道的第三个境界，金身境，实力不可小觑。
　　如果陆小良在不使用灵魂的情况下，他甚至有可能还不是凤九仙的对手。
　　现在，他终于知道凤九仙为何会恢复了记忆了。
　　一方面，她的修为得以突破，灵魂的修为也会跟着提升。
　　另一方面，当初陆小良封印凤九仙记忆的，用的正是招魂空间的空间之力，而外界并不是招魂空间，那些空间之力是会随着时间的流逝而流逝。
　　陆小良早就知道迟早有一天凤九仙会恢复记忆，但他没想到这一天会来的这么快。
　　凤九仙冷笑一声，“不错，一月起，我已踏入了金丹境！”
　　顿了顿，凤九仙美目上下扫视着陆小良，轻笑道：“倒是没有看出，你真正的实力居然只是先天九重。”
　　“如果是这样的话，陆小良，那我劝你还是束手就擒吧！”
　　陆小良笑着摇了摇头，默然不语。
　　“装神弄鬼！”
　　凤九仙一挑长剑，一声轻喝，“玄冰雀！”
　　一只栩栩如生的冰雀突然凝聚了出来。
　　在凤九仙的控制下，这只冰雀好似活了过来，一扇翅膀，以惊人的速度朝陆小良飞了过去。
　　在得知凤九仙的修为已是金丹境之后，陆小良就放弃了单用肉身与之对战的想法，他想速战速决！
　　那只冰雀的出现，陆小良立即就感应到了一道强大的冰寒之意蕴含在其中。
　　所以，这一次，陆小良也不再有保留，又是一拳挥出！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　恐怖的冥王拳意与毁灭之意蕴含在拳头之上。
　　这还是陆小良第一次用肉身使出这两道术法。
　　浑身的血气在震荡，尽皆汇入右拳之中。
　　肉身施展这两道术法的感觉与灵魂施展的并不相同。
　　陆小良甚至觉得，用肉身才能发挥出这道术法的真正威力！
　　当然还不止如此，在这一拳中，陆小良发出攻击的不仅仅是肉身之力，与之一起发动攻击的，还有他的灵魂！
　　这才是陆小良最为巅峰的力量！
　　一拳出，空间都震荡了起来，好似承受不住这一拳的威力。
　　其实，感受最为直观的当属凤九仙。
　　“这是什么拳意？
　　！”
　　凤九仙的眼中满是惊骇之色。
　　在陆小良一拳挥出的时候，凤九仙的魂识就感应到了。
　　只不过，她的魂识瞬间就被那恐怖的拳意给粉碎了，凤九仙只能用肉眼看着陆小良的这一拳。
　　这一刻，凤九仙的灵魂都颤栗了起来，还颤栗不停，好似感受到了什么极为恐怖的东西！
　　虽然她仙道修为已经是金丹境，但她的灵魂修为依旧还停留在真魂境。
　　那是灵魂上的威压！
　　地魂与真魂，可是相差着一个大境界。
　　在凤九仙惊骇的目光中，冰雀就撞到了陆小良的拳头上！
　　“咔嚓！”
　　冰雀竟然在第一时间出现了一道裂纹。
　　但下一刻，冰雀的身上瞬间就布满了裂纹，然后，她就轰然崩碎了！
　　陆小良竟然以先天九重的修为硬生生的抗住了金丹境修士的一击！
　　当然，金丹境修士的攻击并没有那么简单。
　　就在冰雀碎裂的那一刻，一股比之冰莲要强上十倍都不知寒意瞬间就侵蚀着陆小良的肉身。
　　同样是一层厚厚的冰晶出现在陆小良的拳头上。
　　只不过，这一次的冰晶却没有蔓延而上。
　　因为在陆小良的体外，已然出现了一层青色的鳞片。
　　正是这层青色鳞片，在轻轻的摆动间，完全挡住了冰晶的蔓延！
　　正是那道术法，龙鳞变！
　　肉身攻击结束了，但是陆小良的灵魂攻击却还没有结束！


第235章 中计！
　　对凤九仙威胁最大的并不是陆小良的肉身，而是他的灵魂攻击。
　　陆小良并没有动用他的魂影，因为仅是真魂修为的凤九仙根本承受不住他的最强大的灵魂攻击，陆小良还在担心一不小心就把凤九仙给弄死了。
　　“冥王拳！”
　　这一次，这道术法却是用陆小良的灵魂施展出来。
　　没有再施展撕天术，就是单单的冥王拳。
　　因为陆小良觉得，这已足矣！
　　随着陆小良一拳轰出，一道睥睨天下的身影骤然从陆小良的拳头上显化出席出现。
　　下一刻，这道头戴紫金冠冕，身披黄袍的身影，猛然朝凤九仙冲了过去。
　　这是陆小良的分魂，到了百炼境，已经完全有能力从灵魂中分化出部分灵魂来，用作灵魂攻击。
　　在陆小良的分魂显现出来的第一刻，凤九仙就感应到了。
　　“灵魂攻击！”
　　这一刻，她终于认出了出来。
　　令她最为惊骇是陆小良身上所散发出来的恐怖的灵魂气息，让她的灵魂都为之颤栗！
　　“这绝对不是真魂境该有的气息，而是百炼境！”
　　凤九仙的眼中流露出了浓浓的恐惧之色，她怎么都没有想到陆小良的灵魂境界竟然已经达到了百炼境！
　　但瞬息之间，凤九仙眼中的恐惧就化为了满眼的决然。
　　她知道自己绝对抗不下陆小良的这一击，因为他们的灵魂差距实在太大了。
　　既然无法抗下，那么就玉石俱焚吧！
　　这个疯狂的念头在凤九仙的脑中闪起，下一刻，她身上的气息突然疯狂的攀升了起来。
　　陆小良瞬间就察觉到了凤九仙身上的异常，脸色微微一变。
　　“这个疯女人，竟然要自爆！”
　　陆小良没想到凤九仙竟会如此的决绝，他当然不会允许这种事发生。
　　“想要自爆，问过我了吗？”
　　“三倍增幅！”
　　话音刚落，一股浑厚的魂力再次从陆小良的身上散发出来。
　　在凤九仙还没来得及自爆之前，陆小良的分魂骤然一拳轰在了凤九仙的身上。
　　奇异的是，分魂的拳头竟然直接穿透了凤九仙的肉身，轰击在她的灵魂上。
　　可就在这时，凤九仙的灵魂上突然出现了一个金钟，而分魂的拳头就砸在这个金钟上。
　　“铛！”
　　突然传来了一声洪亮的声音。
　　陆小良脸色又是一变。
　　“防御魂器！”
　　虽然这个金钟挡住了分魂的攻击，但是庞大的魂力冲击作用在了凤九仙的灵魂上，瞬间打断了她魂力的凝聚，阻止了她的自爆。
　　“防护魂器又如何！”
　　分魂回归，下一刻，陆小良整个灵魂破体而出。
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良终于动用了他灵魂的全部实力！
　　在那个金钟出现的时候，陆小良的心中莫名的生出一丝不安来。
　　对方似乎是.有备而来！
　　可现在陆小良也顾不了那么多了，他要做的就是生擒凤九仙，唯恐迟则生变！
　　等到凤九仙回过神来时，她就感应到了一道更加强大的灵魂气息。
　　“他的灵魂究竟是什么境界？
　　！”
　　此刻陆小良灵魂散发出来的恐怖气息又一次刷新了凤九仙对其的认知。
　　然后，凤九仙就眼睁睁的看着一只硕大的拳头穿透她的肉身，再从打在了金钟上。
　　“铛！”
　　一声洪亮的声音再次响了起来。
　　但随即，又传来咔嚓一声。
　　那个金钟的钟体上，突然浮现出了一道裂纹！
　　“竟然还不碎！”
　　陆小良眼中闪过一丝诧异之色。
　　他知道，就算是四转地魂，都无法承受他的全力一击！
　　寻常的魂器，根本不能够挡住他的一击！
　　思绪电转间，陆小良又是一拳，狠狠的向那金钟砸去了。
　　至于此刻的凤九仙，已被那恐怖的魂力冲击震的灵魂都快失去了意识。
　　就算在她全盛时期，都无法在灵魂上对陆小良发起反击，更何况是现在这种状态下的她。
　　而自爆，对她来说，已成为了一种奢望。
　　“铛！”
　　陆小良的第三拳打在了金钟上。
　　“咔嚓.”金钟上的裂纹越来越多。
　　第三拳落下，凤九仙的灵魂都出现了裂纹，好似快要承受不住那恐怖的魂力冲击。
　　可陆小良依旧挥起了第四拳，狠狠的砸在了金钟上。
　　“砰！”
　　金钟终于在这一刻炸裂了！
　　又小部分爆炸的碎片四散而开，冲撞在凤九仙的灵魂上，使得她灵魂上的裂纹越来越多了，好似随时都会炸裂开来。
　　强烈的疼痛将凤九仙的意识从崩溃的边缘拉了回来，使得她恢复了短暂的清明。
　　原本已经胜券在握的陆小良在看到凤九仙此刻的神情，心中的不安越来越浓了。
　　因为他看到，凤九仙并没有因那金钟的炸裂而有一丝的恐惧，相反的，她的脸上却露出了如释重负的笑容！
　　“到底是哪里不对！”
　　陆小良立即紧皱起了眉头。
　　而就在这时，在那炸裂的金钟碎片中，一道金光骤然冲天而起，直冲天际！
　　“不好！”
　　陆小良脸色骤然大变。
　　金光的速度实在太快了，等到陆小良察觉道，它已经冲破了陆小良所设置的结界！
　　“凤九仙这是早有预谋！”
　　陆小良瞬间反应了过来。
　　他觉得自己，中计了！
　　此刻，既然那道金光已经冲破了他设置的结界，那军营的人定然发现了这边的异常。
　　换句话说，他已经被发现了！
　　所以，陆小良索性也就不跑了，等待着那些大人物的到来。
　　陆小良手掌一握，摇摇欲坠的凤九仙就被他抓在了手里，单手就捏住她的脖子，把她硬生生的提了起来。
　　“凤九仙，真是好算计啊！”
　　陆小良冷冷的看着凤九仙，眼中的杀意丝毫不加掩饰。
　　“陆小良，现在我终于能确定，你就是那个天邪殿的棋子了！”
　　“谁会相信，区区一个先天武者，竟然会拥有如此恐怖的灵魂修为！”
　　顿了顿，凤九仙咳嗽了两声，随着陆小良手掌的用力，凤九仙已经涨红了脸，几乎都快透不过气来了。
　　“陆小良，你不是说我没有证据吗？”
　　“现在，我找到了证据。”
　　“这金钟的碎裂，就是最好的证据！”
　　“哈哈.”说到最后，凤九仙竟然放肆的大声笑了起来。


第236章 剑拔弩张！
　　“疯子，真是个疯女人！”
　　陆小良完全没有想到，凤九仙竟然会以这种方式来让其暴露，哪怕以她自己的生命为代价都在所不惜。
　　陆小良脸色难看，凤九仙的这一出，完全打乱了他的计划。
　　深吸了一口气，陆小良看着凤九仙，脑中已经在疯狂的转动了起来，想的都是该如何从这军营里走出去。
　　没有留给陆小良太多思考的时间，几息过后，在陆小良的感应中，两道强大的气息毫不掩饰的从远方直奔自己这个方向而来。
　　“来了吗？”
　　陆小良抬头望天，眯起了眼睛，脸上已是凝重万分。
　　因为在他的魂识感应中，来人他都见过，一位是千夫长石破军，而另一位，则让陆小良稍感意外，竟然武城的第一玄巡使，杨不凡！
　　几个呼吸间，他们就飞到了第五大队的上空。
　　就见杨不凡抬手就是一剑，天地间骤然闪起一道亮光，那道笼罩在议事厅上空的结界就被剑光一剑给劈开了！
　　两人瞬间飞落了下去。
　　看到陆小良抓着小鸡仔似的抓着凤九仙，石破军立即大声喝道：“陆小良，你在干什么？
　　这位可是第八营的千夫长，凤九仙！”
　　“哦？
　　是吗？”
　　到了这一步，陆小良反而不怕了。
　　陆小良看向石破军，笑着说道：“千夫长不会认错人了吧？”
　　“这人可是个刺客，她刚刚潜入了第五大队，欲要刺杀我，要不是我机警，恐怕我早就死在这个刺客的手中了。”
　　在陆小良的说话间，他的手掌微微用了力，顿时引得凤九仙的身躯微微颤抖起来，她已完全的说不话来。
　　“陆小良，你休要胡言乱语，我已经告诉你了，她第八营的千夫长，你这是以下犯上，快放开她！”
　　石破军厉声说道。
　　在一个百夫长与千夫长之间，石破军毫不犹豫的选择了后者。
　　“石破军，这事与你无关，念在往日的微薄情分，我饶你一命。”
　　“你现在离开还来得及，否则，刀剑无眼，死了可不要怪我！”
　　陆小良对石破军一上来就怒斥自己的行为，感到十分的不满。
　　当然，陆小良也能理解石破军的做法，因为在他眼中自己只不过是一个小小的百夫长罢了。
　　“你”石破军顿时语噎，短暂的说不出话来。
　　他并不是傻子，他当然知道第八营的千夫长凤九仙。
　　凤九仙可是比他自己还要强大的千夫长，已经踏入了仙道的第三个境界，金丹境。
　　饶是凤九仙如此恐怖的修为，竟然不是陆小良的对手，被他单手掐住了脖子，动弹不得。
　　做了多年的千夫长，石破军自然能看出陆小良是一个比凤九仙还要强大的存在。
　　他无法想象，这么恐怖的一人，居然甘心屈尊于一个小小的百夫长。
　　所以，在陆小良的威胁下，石破军完全不敢还嘴。
　　就在这时，站在他身旁的杨不凡开口说话了。
　　“我见过你，你也是武城的巡使！”
　　声音很是平静，听不出任何的感情波动。
　　陆小良把目光移到了石破军的身上，笑着说道：“不错，曾经凤九仙座下的黄巡使，陆小良！”
　　“既然同为武城的巡使，为何要自相残杀？”
　　杨不凡缓缓的皱起了眉头，沉声说道。
　　“问的好！”
　　陆小良断然喝道：“凤九仙，你我同为武城的巡使，为何总要与我过不去呢？”
　　“天邪.贼.子，人.人.得.而.诛.之！”
　　凤九仙硬咬着牙，一字一字的从牙缝里吐露出来！
　　杨不凡目光徒然一凝，“陆小良，我命令你放开凤九仙！”
　　“哦？”
　　陆小良微微一笑，笑着说道：“杨不凡，不知你是以何种身份命令我呢？”
　　“大胆！”
　　“他可是我们第三团的万夫长！”
　　这时，石破军突然插了进来，怒声斥道。
　　陆小良瞥了眼石破军，后者神色一凛，竟然不自觉的倒退了好几步。
　　“原来你已经成为了第三团的万夫长，真是可喜可贺啊！
　　武城倒要因你而光荣了。”
　　陆小良笑着说道。
　　“陆小良，我再给你一个机会，放开凤九仙！”
　　这时，杨不凡的眼中已经流露出了杀意，恐怖的剑意在他的身边飘荡着。
　　“机会？”
　　陆小良嘴角露出了一丝讥笑：“万夫长，我要是放了凤九仙，你敢保证我能活着走出这军营吗？”
　　杨不凡眯了眯眼，沉声道：“我不能保证你能安全离开军营，但我可以保证照顾好你的家人。”
　　“多人诱人的条件啊！”
　　陆小良感慨一声：“我妥协了。”
　　话音刚落，陆小良就随后将凤九仙扔给了杨不凡。
　　杨不凡目光一闪，稳稳的接住了凤九仙。
　　可下一刻，杨不凡的身上骤然发散出了恐怖的剑意！
　　“陆小良，你这是在找死！”
　　杨不凡盯着陆小良，冷声说道。
　　“人我不是给你了吗？”
　　陆小良突然反问了一句。
　　“把凤九仙的灵魂交出来！”
　　杨不凡冷冷的说道。
　　“你这算不算是第二个条件呢？”
　　陆小良笑着问道。
　　陆小良并不傻，他当然不会将凤九仙给交出去，起码还能当做一张谈判的筹码。
　　而扔出去的只是凤九仙的肉身而已，她的灵魂自然是被收进了招魂空间里。
　　杨不凡沉默了一会儿，就说道：“你想要什么才能放了凤九仙？”
　　闻言，陆小良顿时来了兴趣，他突然觉得这凤九仙在杨不凡心中的地位并不低。
　　“放我离开军营。”
　　陆小良淡淡的说道。
　　“不可能！”
　　杨不凡断然拒绝。
　　陆小良摊了摊手道：“那我也没办法了喽！”
　　杨不凡握紧了拳头，手中的长剑好似随时都会挥出。
　　“好，我答应你！”
　　杨不凡深吸了一口气，突然说道。
　　“我可以放你离开军营，但前提是你要先放了凤九仙！”
　　陆小良呵呵一笑道：“杨不凡，你当我傻啊，要是放了凤九仙，你突然反悔怎么办？”
　　杨不凡郑重的说道：“我以我的人格担保！”
　　“人格？”
　　陆小良不屑的撇了撇嘴，淡淡的说道：“那东西能值几毛钱？”
　　杨不凡看着陆小良，沉声说道：“那你待如何？”
　　陆小良不再去看杨不凡，而是把目光移到了某个方向，笑着说道：“老东西，听了这么久，也该给个答复了！”


第237章 凤九仙的身份！
　　话音刚落，杨不凡徒然转过头去，正好看到了一个白袍老者突兀的显现出现，凭空而立。
　　“苍统领！”
　　杨不凡与石破军恭声喝道。
　　来人正是第三师的统领！
　　而此人，陆小良也早已见过，就是那位将武城的巡使带到镇北城的天巡使，苍云子。
　　苍云子缓缓的飘落下来，露在杨不凡的前方，目光一直都没有离开过陆小良。
　　“小友，要是老夫没记错的话，你应该来自武城的镇邪司吧！”
　　苍云子抚须而笑道。
　　“苍大人真是好记性，不错，我正是来自武城的镇邪司。”
　　陆小良拱了拱手，不卑不亢的说道。
　　“苍统领，正是这个贼子，收走了第八营千夫长的灵魂，还请苍统领拿下这个以下犯上的贼子。”
　　苍云子的出现，顿时给了石破军莫大的信心，他立即插话说道。
　　“老夫做事，何须用你来教？”
　　苍云子脸色骤然一冷，头也不转的冷声说道。
　　石破军脸色大变，低下头来，惶恐的说道：“统领息怒，属下多嘴了。”
　　随即，苍云子又看向了陆小良，露出了笑意，笑着说道：“小友，你倒是有些意思，武道修为仅有先天二重，但我居然完全看不透你的灵魂修为！”
　　“看来小友的灵魂修为远在我之上啊！”
　　陆小良不可置否的笑着，没有说话。
　　“不知小友是来自哪方势力呢？
　　酆都，还是天邪殿？”
　　苍云子问道。
　　“如果我说，我只是镇邪司的一个小小黄巡使而已，苍统领，你会信吗？”
　　陆小良反问了一句。
　　“小友说笑了，你觉得一个黄巡使会拥有如小友这般深不可测的灵魂修为吗？”
　　苍云子说道。
　　陆小良笑着摇了摇头，他知道，自己无论如何解释，对方都不会相信。
　　“苍统领，别拐弯抹角了，有什么说就直说吧！”
　　陆小良收起了笑容，沉声说道。
　　苍云子看着陆小良，神色同样变得认真了起来：“我只有一个要求，放了凤九仙！”
　　“嗯？”
　　陆小良一挑眉头，显得有些诧异，他倒是有些低估凤九仙的价值了，竟然连一个统领都对其如此的看重。
　　随即，陆小良就露出了玩味的笑容，笑着说道：“苍统领，看来你对这凤九仙颇为看重啊！”
　　苍云子平声说道：“凤九仙既然身为千夫长，就是军中一员，哪怕只是一个普通的士兵，我都要将其救下来。”
　　陆小良看着苍元子平静如水的神色，嘴角微微勾起，笑道：“苍统领，你这个样子，我实在无法合作啊！”
　　苍云子眯了眯眼，眼中闪过一丝莫名的神色。
　　“苍统领，在我放了凤九仙之前，我需要知道她真正的身份！”
　　陆小良沉声说道。
　　“凤九仙的身份你不是早就知道了吗？
　　你曾经的上司，武城的第三玄巡使！”
　　苍云子平声说道。
　　“真是这样吗？”
　　陆小良深深的看了眼苍云子，一字一字的说道：“我不信！”
　　旋即，陆小良就威胁道：“苍统领，我再给你一个机会，如果不把握住，恐怕你永远都见不到那个所谓的第三玄巡使了！”
　　“你敢！”
　　苍云子的神色终于冷了下来，无形的杀意瞬间就笼罩了陆小良。
　　陆小良丝毫不惧，环抱双手，静静的等待着苍云子的答案。
　　早在苍云子悄悄的隐藏于附近，而没有直接出手，那个时刻，陆小良就察觉到了问题。
　　哪怕苍云子看不透他的灵魂修为，但苍云子身为天巡使，仙道修为极其的恐怖，就算他是千幻境的天魂，苍云子也敢出手。
　　可是，苍云子并没有出手！
　　所以，陆小良第一时间就想到了凤九仙！
　　苍云子之所以没有出手，一定有一个没有出手的原因。
　　他肯定在忌惮着什么。
　　陆小良思来想去，只想到了一种可能，那就是凤九仙！
　　而现在，苍云子的态度正好解释了这一切。
　　凤九仙的身份定不简单。
　　看着陆小良一副吃定自己的样子，饶是苍云子有着极好的修养，此刻也想忍不住破口大骂。
　　但他深吸了一口气，按捺住内心的冲动，沉声说道：“小子，你会为此而后悔的！”
　　到了这个地步，陆小良当然不会惧怕苍云子的威胁，淡淡的说看句：“苍统领，说吧！”
　　苍云子瞳孔微微一缩，终于还是吐露了出来：“凤九仙就是大央国的公主！”
　　闻言，陆小良心中骤然一惊，心中掀起了一阵惊涛骇浪。
　　“公主？”
　　“苍元子，你在骗我！”
　　看到陆小良满脸震惊的模样，苍云子冷笑道：“何以见得？”
　　“堂堂大央国的公主放着好好的公主不当，怎么会跑到武城去当一个小小的玄巡使呢？”
　　陆小良秉持着怀疑的态度。
　　“这你得问公主自己了。”
　　苍云子笑道。
　　不止陆小良感到震惊，一旁的石破军则是满脸的惊惧。
　　而杨不凡并没有显露出震惊之色，而是十分的平静，好似早已知道了凤九仙的身份。
　　“天哪，那凤九仙竟然是大央国的公主！”
　　石破军完全没有想到，而他在得知这个消息的第一个念头，就是绝对不能让凤九仙出事。
　　否则，天子一怒，当伏尸百万！
　　而陆小良又是他手底下的百夫长，他自然逃不了干系。
　　下一刻，石破军就站了出来，怒斥道：“陆小良，快放了公主，否则.”看着石破军又跳了出来，苍云子眉头微微一皱，但这一次他并没有阻止。
　　“否则如何？”
　　陆小良眼色一冷，问道。
　　石破军呵呵一笑：“陆小良，我看过你的资料，你在武城中也有家人，还有一个老母亲和一个如花似玉的妹妹。”
　　“呵呵，如果你不放了公主”就在这时，石破军话才刚说到一半，一柄恐怖的魂刀直接斩入了他的眉心！
　　“咔嚓”一声，像是有什么东西碎裂了。
　　然后，石破军睁大着眼睛，脸色还凝固着恐惧之色，一头倒了下去。
　　他的灵魂已经魂飞魄散了！
　　“我刚刚已经警告过你了，不想死，就滚一边去。
　　可是，你非不听”陆小良看着倒在地上的石破军，喃喃自语。
　　“还有，我最讨厌别人威胁我的家人！”


第238章 九大统领！
　　“果然是地魂之境！”
　　“至少在三转地魂之上！”
　　从陆小良发出的那道魂识攻击中，苍云子立即做出了判断。
　　“他到底是怎么修炼的，武道修为这么低，这灵魂境这般强大？”
　　苍云子从未见过这么奇特的武者。
　　对于石破军的死，苍云子并没有在意，不过石破军倒是给他提了个醒。
　　“小子，正如石破军所说，你也有家人，如果公主出了任何的问题，恐怕.”石破军看着陆小良，缓声说道。
　　“威胁我？
　　！”
　　浓浓的煞气不由的散发出来，陆小良冷冷的说道：“苍云子，记住我的话，如果我的家人因为我而有受到任何的伤害，我会让大央国亿万子民都为她们陪葬！”
　　“相信我，我一定会做得出来！”
　　闻言，苍云子抚须的手骤然一停，“好浓的煞气！”
　　这个时候，苍云子心中突然生出了一种直觉，他感觉，对方真能做的出来！
　　“疯子，这也是一个疯子！”
　　苍云子在陆小良的身上隐隐看到了天邪殿的作风！
　　“此子绝对不能留！”
　　“要是让其成长起来，恐怕天邪殿又会再增一位殿主！”
　　这一刻，苍云子的杀心已悄然根深蒂固！
　　“小子，说说你的条件吧，究竟怎样才能放了公主？”
　　苍云子掩饰自己的杀意，平声问道。
　　“很简单，放我离开军营。”
　　“不，应该是放我离开镇北城！”
　　陆小良直接说道。
　　“可以！”
　　“但前提是你要先放了公主！”
　　苍云子回道。
　　闻言，陆小良呵呵一笑：“苍云子，你跟杨不凡一样，都想空手套白狼吗？”
　　“你以为我会信你的话吗？”
　　苍云子摊了摊手道：“小子，正如你不想我，我也不相信你！”
　　“你要是离开镇北城，而又食言的话，那我又该如何？”
　　陆小良冷笑道：“你一个堂堂的统领，竟然还会怕我一个小小的百夫长食言？”
　　苍云子面色不改，笑着说道：“你可不是普通的百夫长。”
　　“我不管，凤九仙在我手中，你们就得听我的！”
　　陆小良断然说道。
　　“你等等，这件事，我一人做不了主！”
　　说着，苍云子就一挥手，一道金光骤然冲天而起，在高空中炸了开来。
　　计息之后，陆小良就感应到多道强大的气息正在往自己这个方向赶来。
　　看着苍云子，陆小良露出一丝讥讽之色，笑道：“苍云子，你还真看得起我！”
　　苍云子脸色平静，缓缓说了句：“只因公主在你手中。”
　　谈话间，多道气息已经赶到了。
　　一共是八道气息，加上苍云子，就是九道气息。
　　九个统领！
　　“苍云子，究竟发生了何事，竟然一下子召集了九个统领！”
　　刚赶到的一位统领发声问道。
　　苍云子瞥了他一眼，只是淡淡的说了句：“公主被绑架了！”
　　“什么？”
　　八个统领都震惊了。
　　“是谁有这么大的胆子，竟敢绑架公主？”
　　很快，他们就注意到了漂浮在半空中的凤九仙。
　　“公主的灵魂呢？”
　　有人大声咆哮。
　　“诺，被这个小子收走了！”
　　苍云子好心的提醒道。
　　话音刚落，八个统领的目光齐刷刷的落在了陆小良的身上。
　　“先天二重的武者？”
　　“不对，我竟然无法看透他的灵魂！”
　　“我也是！”
　　八个统领皆是发现了陆小良的异常。
　　说不紧张那是假的，这可是九个统领，有武道的武者与仙道的修仙者。
　　但他们都有一个共同点，那就是他们的修为都达到了修行的第四个境界。
　　武道第四个境界，叩门境；仙道第四个境界，元婴境！
　　被这等强者围观，陆小良可是承受着莫大的压力！
　　就在某一刻，苍元子又开口说话了：“这小子说，只要让他离开镇北城，他就会放了公主。”
　　“各位统领，你们怎么看？”
　　苍元子把这个难题扔给了八个统领。
　　“好狂妄的小子！
　　直接下手抓住他，逼迫他交出公主的灵魂。”
　　“不行，就怕他狗急跳墙！
　　公主不能有任何的损失！”
　　“答应他！
　　就算让他出了镇北城，我相信也能抓住他。”
　　“可万一要是让他跑了怎么办？”
　　八个统帅已用魂识在激烈的交流。
　　可讨论到最后，也没商量出个结果来。
　　因为事关重大，谁也无法承担后果。
　　“苍云子，公主怎么会落到这个小子的手上呢？”
　　有统领问道。
　　苍元子摇了摇头道：“我也不知。”
　　“我是看到公主发出的求救信号才赶过来的！”
　　“我觉得，公主一定是发现了什么，才会孤身来到此地。”
　　“苍云子，军团长把保护公主这么重要的任务交给你，你却让她孤身犯险，你这统领到底是怎么当的！”
　　也有统领开口埋怨道。
　　苍元子沉默了，并没有开口反驳。
　　“好了，这也怨不得苍元子，估计就是公主自己都没有想到，竟然在军营里还能被宵小给劫持！”
　　有统领出来打圆场。
　　“现在的当务之急，就是该怎么解决这件事。”
　　“我认为，此时应该禀报军团长。”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　在得到一致的同意之后，一道魂识直冲天际。
　　片刻之后，一道更为强大的魂识传了回来，化为一道淡淡的虚影。
　　看到虚影的出现，九大统领脸色顿时一片肃然。
　　就在这时，这道虚影开口说话了。
　　“杀无赫！”
　　这则命令一出，九人神色骤然一凛。
　　“尊令！”
　　九人齐齐喝道。
　　这是第五军团长，林重。
　　林重魂识所化的虚影静立在高空，冷冷的俯视着陆小良。
　　在这道魂识出现的时候，一股强烈的危机感就袭上心头。
　　面对那道魂识，陆小良就想起了当初在蛟龙岛上面对蛟龙时的那种感觉。
　　强大，深不可测！
　　而在他说出杀无赫的时候，陆小良头皮一阵发麻，心中狠狠的一颤。
　　“他竟然连公主的安危都不顾了！”
　　这完全出乎了陆小良的意料。
　　面对九大统领，陆小良可没有任何的反抗之力。
　　而且，小人鱼一直处在沉睡之中，还没有醒过来。
　　随即，陆小良又想到了冥羿与幽魂。
　　但立即就被他否定了。
　　他们的确很强，但面对第四境的统领，还是不够看！
　　“既然如此，只能靠你了。”
　　这般想着，陆小良的手中就出现了一枚晶莹剔透的鳞片。


第239章 冥王之威！
　　正是那枚天人鱼的逆鳞。
　　在这种情况下，能解此局的，唯有这枚逆鳞！
　　手中握着逆鳞，陆小良望着那九个统帅，还有那个军团长的虚影。
　　他突然觉得，光靠这枚逆鳞，可能无法解决所有的事情。
　　就算将天人鱼召唤出来，将这九大统帅，以及那军团长都给解决掉，那之后呢？
　　还有整个大央国等待着他，现在的他不可能一人对抗整个大央！
　　而且，逆鳞并不是无限使用的，只有三次使用机会。
　　一旦使用完，就完全没有了震慑力。
　　在使用逆鳞之前，陆小良觉得有必让他们知道，想要对付他，必定要付出难以想象的代价。
　　其实，小人鱼是陆小良最好的选择，可是，她还在沉睡中。
　　看着九个蠢蠢欲动的统领，陆小良的眼中闪起了一丝定意！
　　“陆小良，再给你最后一次机会，放了公主！”
　　苍元子大声喝道。
　　“废话少说，就让我看看你们这些所谓的统领到底有几斤几两？”
　　陆小良负手而立，冷冷的看着悬浮在空中的九大统领。
　　“狂妄！”
　　“让我来！”
　　一个身材魁梧的统领一声爆喝，一拳直接朝陆小良砸去了！
　　就在那个统领发动攻击的时候，陆小良就感应到了一股滔天的血气在他体内沸腾！
　　“好恐怖的血气！”
　　“这就是武道的第四个境界，叩门境的实力吗？”
　　陆小良的眼中透露着惊骇，但更多的却是憧憬。
　　面对那统帅的一拳，陆小良不闪不避，也根本没有闪避的必要。
　　因为那个统领施展的是空间瞬移，下一刻，他就出现在了陆小良的身边，一拳砸了过去。
　　就在这时，一道身影突然浮现出来，迎上了那个统帅的拳头。
　　“砰！”
　　两只拳头赫然撞在了一起。
　　令那些观战的统领们震惊的一幕发生了，那个发出攻击的统领在两只拳头相撞之后，竟然直接倒飞而去了！
　　“他是谁？”
　　看着这个突兀出现的人影，所有的统领们心中生出了同样的疑问。
　　“不对，他好像只是一道灵魂！”
　　有人发现了异常。
　　“可在刚刚对战的时候，我感应到的，那人明明是肉身在对战！”
　　有人说道。
　　“这是怎么回事？”
　　所有的统领都发现了这个问题。
　　感受最深的还是那个发出攻击的统领，他感受到的，对方就是用肉身在与他对战。
　　“不用猜了，他是冥王！”
　　在统领们各自揣测的时候，那个军团长的声音响了起来。
　　“冥王？
　　那个冥王？”
　　九个统领都有些疑惑。
　　“酆都第十殿阎王，冥王！”
　　军团长淡淡的说道。
　　“第十殿阎王？”
　　“第十殿阎王不是那转轮王吗？
　　怎么突然冒出个冥王来？”
　　有些统领不解。
　　“冥王，，，，，，我知道了，第十殿的上任转轮王，就是冥王！”
　　有统领想了起来。
　　听到这个解释，所有的统领脸色皆是一变，他们虽然没有见过冥王，当也不妨碍他们听过冥王的名头。
　　“据说冥王不是早就死了吗？
　　为何会出现在这里？”
　　有统领说道。
　　就在这时，军团长的声音再次响起了起来。
　　“冥九，好久不见！”
　　“林重，别来无恙啊！”
　　冥九笑着回应了一句。
　　出现在陆小良身边的，正是冥九。
　　陆小良竟然选择将冥九放出了招魂空间。
　　将冥九放出招魂空间，很有可能会引发不可预测的后果，但陆小良更在意的是解决此刻的生死危机。
　　“冥九，你为何会出现在这里？”
　　林重威严的声音响了起来。
　　冥九瞥了眼陆小良，撇了撇嘴，“大人有令，不得不从！”
　　“大人？”
　　林重的声音明显发生了变化。
　　“冥九，我很好奇，谁会成为你的大人？”
　　冥九指了指陆小良，说道：“这位就是我的大人！”
　　闻言，林重微微沉默了一会儿，才开口说道：“冥九，你莫不是在开玩笑吧！”
　　“一个小小的先天武者，凭什么成为你的大人？”
　　“小小的武者？”
　　“林重，你太小看我家大人了！”
　　“林重，你可以自己出手试试，就知道我家大人的厉害了！”
　　冥九上前一步，义正言辞的说道。
　　闻言，陆小良嘴角微微一抽，果然，将冥九放出招魂空间，这老家伙就开始释放天性了。
　　虽然碍于灵魂之誓，他并不能背叛陆小良，但要是陆小良死在别人的手中，自然也怪不得他。
　　“众将听令！”
　　林重骤然大喝道。
　　“末将在！”
　　九个统领齐齐喝道。
　　“杀了那人！”
　　林重遥指陆小良。
　　“是！”
　　话音刚落，九个统领就把目光齐刷刷的望向了陆小良。
　　“冥九听令！”
　　陆小良急忙喝道。
　　“大人，属下在。”
　　冥九微微颔首，拱手道。
　　看着冥九这幅心不甘情不愿的表情，陆小良没有办法，硬着头皮说道：“保护我！”
　　“是，大人！”
　　冥九接受了命令，挡在了陆小良的身前。
　　冥九必须接受陆小良的命令，除非他违背灵魂之誓。
　　虽然冥九有解决灵魂之誓的办法，但那种代价对他来说，确实有点大。
　　目前为止，冥九还没有冒出这个想法。
　　但陆小良知道，一旦发生了危及冥九自身的性命的时候，哪怕代价再大。
　　他也一定会撕毁灵魂之誓，自己逃离这里。
　　剑气呼啸，拳如泰山，术法肆虐。
　　九个统领的攻击瞬间降临。
　　他们的攻击实在太恐怖了。
　　而且，这是九个统领一起出手了。
　　但站在冥九的背后，陆小良一点也不慌。
　　因为冥九也不慌！
　　“冥王金身！”
　　一声低喝，冥九的灵魂骤然冒出万道金光，刹那间，他的灵魂就变成了肉身！
　　那是一具金光灿灿的肉身！
　　一个金钟随之显现，将陆小良罩了里面。
　　“冥王拳！”
　　又是一声低喝，冥九一拳向上挥出。
　　在他的拳头之上，徒然浮现出一道虚影来。
　　这道身影头戴冠冕，身穿黄色长袍，好似古老时代的帝皇一般，一股君临天下的气势不由的散发出来。
　　恐怖的冥王拳意向着四面八方席卷而去！
　　当这道身影浮现出来，冥九好似真正的化身成了帝皇一般，那股气势，九天十地，唯我独尊！
　　对冥王拳意的感悟越深，陆小良就越觉得冥九的可怕！
　　“轰！”
　　冥九的冥王拳终于与九个统领的攻击相遇了。


第240章 蛟龙出手！（第四更）
　　一拳破万法！
　　在冥九的身上展现的淋漓尽致！
　　一拳落，九个统帅的攻击瞬间就被瓦解了！
　　他们都被恐怖的气劲震得倒飞而去，没有一个例外！
　　“好强的冥九！”
　　陆小良的眼中露出震惊之色。
　　他觉得自己严重低估了冥九的实力！
　　“林重，你的这些属下可有些弱啊！”
　　冥九拍了拍手掌，笑着说道：“就这些弱鸡，连我这关都过不去，还想伤害我家大人？
　　简直是痴心妄想！”
　　谈话间，冥九又给陆小良吸引了一波仇恨。
　　话音刚落，林重的身影骤然消失不见了。
　　当他再次出现时，已出现在冥九的右边，并手掌为刀，以闪电般的速度朝冥九砍了下去。
　　“哼，区区一道魂识，也敢逞凶？”
　　冥九头也不转的随手就是一拳，率先打在了林重的魂识上，直接将其给给打散了。
　　“林重，你的本体再不来，你的这些属下可都要死光了！”
　　冥九平静的声音响起，却蕴含着强烈的震慑力，传遍了整个镇北城！
　　“是谁在说话，竟然敢直呼军团长之名！”
　　在这镇北城中，谁不知道林重之名。
　　所以，在冥九的这道声音响起的时候，几乎所有人都震惊了。
　　“如果你所愿！”
　　一道强大到极致的气息骤然在镇北城的某一个地方响起。
　　“那是军团长的声音，他要出手了。”
　　有人惊呼道。
　　“来了！”
　　冥九眺望着天边，乍看还是一个黑点，但眨眼间，高空上就出现了一道身影。
　　“林重，你终于来了！”
　　冥九捏了捏手指骨，笑着说道。
　　林重是一个中年男子，一张长方的脸，不怒自威，颇有大将之风。
　　俯视着冥九与陆小良两人，林重沉声说道：“冥九，你当真要保这小子？”
　　“林重，我也没办法啊，谁叫他是我的大人呢？”
　　“如果你能杀了他，那就再好不过了！”
　　感受到背后传来的冷意，冥九补充了一句，郑重的说道：“但前提是要从我的尸体上走过去！
　　话音落下，林重沉默了一会，就说道：“冥九，我本不想与你为敌，可是你执行如此，那就怪不得我了！”
　　“我也想看看，被关押了三百年之久的你，还剩下了多少实力！”
　　“你会看到的！”
　　说着，冥九撇过头去，朝陆小良说道：“大人，林重很不简单，等会战斗一起，我很有可能无法抽出身来保护你，大人自己小心。”
　　“我死了不是正合你意吗？”
　　陆小良突然反问了一句。
　　冥九讪讪一笑，“大人说的哪里的话，我怎么可能会这么想呢？”
　　“大人，此刻我们就是一根绳上的蚂蚱，这镇北城藏龙卧虎，可不仅只有眼前这些战力。”
　　“就我们头顶上笼罩着整个镇北城的大阵，就光够我喝一壶的了。”
　　“大人，您要是出了问题，我恐怕又要落入大央的手中了。
　　等待我的，恐怕又是多个百年的囚禁了！”
　　“大人，出于安全起见，你还是把那条傻龙也给叫出来吧！”
　　话音刚落，冥九冲天而起，直奔林重而去了。
　　“林重，吃老子一拳！”
　　一只硕大的拳头的闪现，狠狠朝林重砸了过去。
　　“来吧！”
　　林重体内的血气直冲天际，化为一只血虎，直接扑向了冥九。
　　两人正式交战了！
　　就在冥九与林重缠斗在一起的时候，那九个统领把目光放到了陆小良的身上。
　　意味不言而喻。
　　他们想要趁着冥九出手与林重出手之际，直接杀了陆小良。
　　所以，下一刻，九个统领又齐齐的出手了，比之第一次的威力还要大。
　　看着九人的攻击，陆小良依旧不闪不避，甚至嘴角还露出了一道微不可察的笑容。
　　就在九人的攻击即将落到那个笼罩着陆小良的金钟时，一声嘹亮的龙吟声骤然响了起来。
　　“不好！”
　　所有的统领脸色皆是一变。
　　他们都感应到了一股强横的气息从陆小良的身上散发出来。
　　九个统领不约而同放弃攻击，转身就逃！
　　可是，却已经晚了！
　　一只巨大的龙魂突然显现出来，一声龙吟之后，这只龙魂突兀的出现在一个统领的身后，两只龙爪狠狠的一撕。
　　下一刻，诡异的一幕就发生了。
　　那个统领竟然从空中直直的跌落了下去。
　　他的肉身完好无缺，可是他体内的灵魂却消失了，连一丝魂力的痕迹都没有留下。
　　只有陆小良知道，敖乙刚刚施展的正是撕天术！
　　那个统领的灵魂已被恐怖的毁灭之意给湮灭了！
　　“这又是哪个老怪物？”
　　其余的八个统领立即靠拢在一起，唯恐被敖乙逐个击破，他们紧紧的盯着敖乙，如临大敌，眼神中甚至还透露着浓浓的惊惧之色。
　　刚刚几乎就眨眼的时间，一个统领就死在了对方的手中。
　　蛟龙的展现出来的恐怖实力，已经完全超出了他们的想象。
　　林重瞬间发现了这边的异常，但他被冥九给缠住了，根本无法上前支援。
　　“蛟龙？”
　　“还是一只如此强大的蛟龙魂！”
　　林重的眼中闪过浓浓的忌惮之色。
　　“林重，你可知这只蛟龙是谁吗？”
　　好似看出了林重眼中的疑惑，冥九主动笑着说道，但他边说着，边加大了手上的力道。
　　“他是我的上一任阎王！”
　　话音刚落，林重心骤然一惊。
　　“什么？
　　这只蛟龙曾经竟然也是一个阎王？
　　！”
　　“那岂不是说，这只蛟龙是比冥就还要古老的存在？
　　！”
　　林重被蛟龙的身份震惊到了，有了一刹那的失神。
　　冥九抓住这个时机，一拳打在林重的身上，硬生生的就将打他落了下去，在地面上制造出了一个巨大的深坑！
　　这还是在护城大阵的保护下，要是没有这个大阵，在两人的战斗下，恐怕整个镇北城都将会被夷为平地！
　　但下一刻，林重冲天而起，眼中燃烧着更为炽热的战意，犹如一个战神一般，再次与冥九激烈的战斗在了一起。
　　林重好似根本没有去管那八个统领的死活。
　　“敖乙，快带我离开这里！”
　　就在敖乙又要再次向八个统领发动攻击的时候，陆小良急忙喝道。
　　陆小良很清楚，他之所以放出冥九与敖乙，并不是让他们单纯的与这些统领军团长战斗，他最主要的目的还是离开镇北城。
　　话音未落，敖乙突然抬头望向天际，随即，陆小良也抬头望了过去。
　　又有几道强横的气息朝这个方向赶来了！
　　通知：以后改为每天四更！
　　喜欢本书的书友们投点票票，来点订阅吧！


第241章 围困之局！
　　冥九与林重交战的动静实在实在太大了，镇北城中几乎所有的人都发现了这边的动静。
　　而且，这里还是军营，聚集了整个镇北城最高端的战力。
　　因此，一有动静，这些统领与军团长几乎就在第一时间赶到了。
　　感应到多道极速而来的强横气息，陆小良暂时放弃了让敖乙带自己离开镇北城的想法。
　　因为来人的速度实在太快了，几个呼吸间，他们就来到了此处的上空。
　　一共是五人！
　　其中四人陆小良还能隐约的判断出他们的实力，无非跟统领的实力差不了多少，想来那四人也是统领无疑。
　　但其中一人，陆小良却完全感应不到任何的气息，面对那人的感觉就相当于面对林重时的感觉。
　　“又是一个军团长吗？”
　　这般想着，就听到八个统领大声喝道：“见过王元帅！”
　　元帅也是军团长的另一种称呼。
　　这道喝声验证了陆小良的猜测，那个看似白发苍苍，手拄拐杖的普通老者就是一个军团长。
　　镇北城一共有五位军团长，分别统领一军。
　　陆小良曾听人说起过五位军团长，其中就有一个白发老人。
　　他正是第三军团长，王锵！
　　“这里到底发生了什么？”
　　王锵看了眼另一边正在激烈战斗的林重，又看了眼漂浮在空中的巨大蛟龙，就沉声问道。
　　苍元子立即飞身而上，飞到了王锵的身边，将大致的情况跟王锵汇报了。
　　在这期间，在陆小良的命令下，敖乙并没有主动攻击，而是漂浮在陆小良的身边，将他保护了起来。
　　“混账！”
　　就在某一刻，王锵骤然发出了一声怒喝。
　　“林重那小子没轻重，难道你们也没有吗？”
　　“就算这个陆小良死上一万次，也不及公主的一根手指。”
　　“要是公主出了意外，我们该如何向圣皇交代？”
　　旁边的几个统领被一番训斥，顿时噤若寒蝉，低着头，脸上满是羞愧之色。
　　“王锵，你这个老东西，还不快点给我杀了那贼子，凤九仙身为大央皇族，自当身先士卒，只要将那贼子伏诛，她就死得其所，圣皇那，我自会交代！”
　　在与冥九交战间，林重还不忘甩出一句话来。
　　“混账东西，她可是你的妹妹啊！”
　　听到林重说出这样一番话来，王锵气的下巴都在颤抖了。
　　“在战场上，人人平等，大央公主也不例外。”
　　林重的声音又传了过来。
　　话音刚落，冥九抓住一个机会，又是一拳将林重从空中砸落了下去。
　　林重就好像打不死的小强一样，下一秒就冲天而起，继续与冥九激烈的战斗在一起。
　　“诸将听令！”
　　“谁也不许轻举妄动！”
　　王锵冷冷的扫视了一圈，冷声说道。
　　“王锵老匹夫，你.”就在这时，林重话还未说完，冥九徒然加快了攻势，将林重欲要说出的话硬生生的给憋了回去。
　　看到两个军团长的分歧，陆小良心中突然一动，他觉得这是一个机会。
　　“陆小良！”
　　王锵把目光移到了陆小良的身上。
　　“王元帅，久仰久仰。”
　　陆小良抱拳笑着说道。
　　“你为何要劫持公主？”
　　王锵直接说道。
　　“因为她想杀我！”
　　陆小良淡淡的说道。
　　王锵盯着陆小良的眼睛，沉声问道：“公主为何要杀你？”
　　“这重要吗？”
　　陆小良笑着反问了一句。
　　王锵深深的看了眼陆小良，饱经风霜的脸庞上露出了一丝笑容，笑着说道：“陆小良，说说你的条件吧，你想要什么？”
　　“让我离开镇北城！”
　　陆小良直接说出了条件。
　　“可以。”
　　王锵不假思索的说道。
　　顿了顿，王锵补充道：“但你得先放了公主！”
　　陆小良呵呵一笑道：“王元帅是在拿我开玩笑吗？”
　　“放了凤九仙，我还能活着走出镇北城吗？”
　　“以我军团长的名义作为担保！”
　　王锵郑重的说道。
　　陆小良摇了摇头，笑着说道：“王元帅，你不要忘了，在这镇北城里，可不止你一个军团长！”
　　闻言，王锵沉默了，没过一会儿，他就抬起头来，看着陆小良，认真的说道：“我答应你的条件！”
　　话音刚落，有好几位统领齐齐喝道：“王元帅”“都给我住嘴！”
　　王锵脸色阴沉，看着陆小良，厉声说道：“陆小良，我警告你，在你离开镇北城的时候，必须第一时间放了公主，否则，无论你逃到哪里，整个大央都会追杀到底，不死不休！”
　　“王元帅大可放心，只要我安全离开镇北城，我一定会放了凤九仙，毕竟，这可是一块烫手的山芋，除了用来当做筹码，可没有任何的用处。”
　　陆小良笑着说道。
　　“哼！”
　　王锵一声冷哼，并没有回话。
　　“王元帅，我可以走了吗？”
　　陆小良指了指挡在前面的众多士兵，也包括统领。
　　这里的动静也吸引了大量的士兵来围观，一眼望去，黑压压的一片。
　　“都给我让开！”
　　王锵一声怒斥，挡在路上的士兵迅速的让开了一条路。
　　“敖乙，我们走吧！”
　　说着，陆小良正要提步离去。
　　可就在这时，一道洪亮的声音突然从天际边传了过来。
　　“且慢！”
　　陆小良脸色骤然一变。
　　声音还未落下，两道身影突兀的出现在王锵的身边。
　　“他不能走！”
　　其中一人冷声说道。
　　陆小良眯了眯眼，心脏狠狠的一跳。
　　如果他没有猜错，这两人都是军团长。
　　“赵峰，李如风，你们这是什么意思？”
　　王锵大声质问道。
　　“什么意思？”
　　“王锵，我看你是老糊涂了吧！”
　　“要是让这小子出了镇北城，万一他没有交出公主，而又让他跑了，你又该如何？”
　　其中一人冷声说道。
　　“不可能！
　　他不敢这么做！”
　　王锵脸色微变，但立即否认道。
　　“不敢？”
　　“这小子能驱使酆都两大阎王，还有什么事情是他不敢做的？”
　　那军团长反问道。
　　王锵脸色难看，沉声说道：“那你们想怎么做，公主可是还在他的手中！
　　要是不是为了公主，我何至于出此下策！”
　　“无论如何，绝对不能放任这小子离开镇北城！”


第242章 五军统帅！
　　陆小良有点难受。
　　原本他都要离开镇北城了，谁知又杀出两个军团长来。
　　现在，这里已经出现了四个军团长，可以说，陆小良已经真正的陷入了围困之局。
　　冥九与敖乙已经不足以将他带离这个地方。
　　面对这个局面，陆小良觉得有必要刺激一下这些军团长。
　　下一刻，陆小良的手中就出现了一道灵魂，正是那凤九仙的灵魂。
　　凤九仙的灵魂一出现，三个军团长瞬间就停止了争论，把目光齐刷刷的放到了凤九仙的灵魂上。
　　“几位军团长是真的打算放弃公主了吗？”
　　陆小良单手提着凤九仙的灵魂，笑着说道。
　　“你把公主怎么了？”
　　王锵看着处于昏迷状态中的凤九仙，大声呵斥道。
　　“王元帅放心，公主只是暂时昏迷了过去，并无大碍。”
　　说着，陆小良看向了另外两个军团长，接着说道：“倒是这两位军团长，看上去好像并不在乎公主的死活啊！”
　　话音刚落，陆小良就将凤九仙的灵魂收到了招魂空间中，笑着说道：“王元帅，想好了吗？
　　是想让你的公主活呢？
　　还是想让她死？”
　　“你”王锵看着陆小良，眼中满是杀意。
　　“陆小良，我活了这么久，从未有人敢这么威胁过我，你是第一个！”
　　“也是.最后一个！”
　　陆小良心中顿时一个咯噔，“难道这番刺激起了反作用吗？”
　　但王锵接下来的一句话就让陆小良心安了不少。
　　“赵峰，李如风，我不管你们怎么想，但公主绝对不能出任何的意外！”
　　王锵对另外两个军团长严肃的说道。
　　话音落下，两个军团长并没有反驳什么，只是强调了一句：“陆小良无论如何都不能离开镇北城。”
　　显然，王锵与两个军团长起了分歧。
　　一时间，谁都没有轻举妄动！
　　可没过多久，三个军团长就齐齐望向了一个方向。
　　“统帅来了！”
　　一道身影突兀的出现在三个军团长的上空。
　　“统帅！”
　　三个军团长微微一礼。
　　陆小良脸色微变，听到统帅两字，陆小良立即知道来人是谁了。
　　镇北城一共有五个军团长，但在这之上，还有一个统领全军的统帅！
　　这是陆小良第一次见到统帅，他没想到，五军统帅竟然是一个十分年轻而又英俊的青年。
　　看着这个青年人，陆小良的心中伸生出了浓浓的危机感。
　　统帅凭空而立，他并没有去理会下方的三个军团长，而是紧紧的盯着敖乙。
　　“蛟龙，你竟然还没死！”
　　统帅的声音响起了起来，声音中满是不可置信。
　　“这统领竟然认识敖乙！”
　　陆小良心中骤然一惊，他知道，敖乙被困在蛟龙岛上已有千年之久了。
　　也就是说，这个统帅也是一个活了至少千年之久的老怪物。
　　“杨镇北，你这老东西都没有死，我怎么会死呢？”
　　敖乙已从蛟龙形态变成了一个老者的模样，他看着杨镇北冷笑道。
　　“杨镇北？”
　　陆小良暗暗的记下了这个名字。
　　“蛟龙，你为何会出现在这里？”
　　杨镇北眯起了眼睛，沉声说道。
　　“大人有令，不得不从！”
　　敖乙淡淡的说道。
　　“大人？”
　　“谁是你的大人？”
　　杨镇北眼中露出震惊之色，立即问道。
　　就在这时，王锵散出一道魂识，传入了杨镇北的识海中。
　　杨镇北眉头一皱，几息之后，他的脸色就恢复了正常。
　　“陆小良？”
　　杨镇北看向了陆小良，喃喃自语道。
　　“有趣，真是有趣！”
　　杨镇北突然笑了起来。
　　“谁能想到，一个小小的先天武者，竟然能驱使两大阎王？”
　　“陆小良，你很不简单哪！”
　　声音轻柔，但却直震灵魂！
　　陆小良悄然运转起不动冥王功，才将灵魂上的不适消除了。
　　“统帅大人，过奖了，正如你所说，我只是一个小小的先天武者罢了。”
　　陆小良平声说道，脸色波澜不惊，但心中早已警惕万分，逆鳞也已握在了手中。
　　统帅的出现，又在陆小良的意料之中，也在他的意料之外。
　　此刻，可以说，这里已汇聚了整个镇北城最为顶尖的战力！
　　一个统帅，外加四个军团长，这份战力，足以灭掉酆都的任何一座城池，但前提是没有任何支援的情况下。
　　看到这个阵容，陆小良不禁有些感慨。
　　两个月前，他只不过是六扇门里一个小小的捕快。
　　而现在，他对抗的是整个镇北城最为顶尖的战力！
　　在两个月前，陆小良估计做梦都想不到会有今天这么一天。
　　“可惜啊，如此人物竟然不是我大央子民！”
　　杨镇北颇为可惜的摇了摇头，声音中满是感叹之意。
　　“统帅大人，你这话从何说起呢？”
　　“我自小生活在大央，当然是大央子民了。”
　　“统帅大人如果同意，以后我还可以留在大央，当一个普普通通的老百姓。”
　　“哦？”
　　杨镇北露出了感兴趣的神色，笑着说道：“既然是大央子民，那为何要反呢？”
　　陆小良看着杨镇北，缓缓说道：“那个所谓的公主要杀我，我只能自保！”
　　“官逼民反，民不得不反！”
　　杨镇北依旧笑着说道：“但君要臣死，臣不得不死！”
　　陆小良嘴角露出了一丝讥讽之色，笑道：“统帅大人说笑了，你可以问问在场所有的统领士兵们，甚至包括军团长，你要他们去死，他们真的会心甘情愿的去死吗？”
　　杨镇北微微一笑道：“他们会的！”
　　“因为他们如果不死，我会让他们生不如死！”
　　看着这张人畜无害的英俊脸庞，陆小良心中徒然升起一股寒意。
　　“这是一个狠茬子！”
　　陆小良鉴定无疑。
　　“所以，我给你一个选择，交出公主，或者我让你生不如死！”
　　杨镇北收起了笑容，一字一字的说道。
　　“统帅大人，难道你就没有想过一个问题吗？”
　　陆小良突然说道。
　　杨镇北缓缓的皱起了眉头，等待着下文。
　　“万一统帅大人阴沟里翻了船”陆小良两手一摊，“那该如何收场呢？”
　　闻言，杨镇北瞳孔微微一缩，然后就笑了起来，“好狂妄的小子！”
　　“就凭这只蛟龙吗？”
　　陆小良摇了摇头，刚要说些什么，就听到人群中突然传来一道熟悉的声音。
　　“小良，终于见到你了！”


第243章 魔现！
　　听到这道熟悉的声音，陆小良立即转过头去。
　　这时，一个人从人群中挤了出来。
　　“半斤！”
　　陆小良有些意外。
　　“小良，终于见到你了，前段时间来找你，听他们说你被派出去执行任务了。”
　　半斤摸了摸自己锃亮的大光头，笑着说道。
　　但随即，半斤便是微微一怔，显然他发现了异常。
　　“小良，你这是在做什么？”
　　半斤扫视了一圈，发现没有一个人是他所能看透的。
　　“半斤，这里不是叙旧的地方，你快些回去，这边完事之后，我自会去找你！”
　　陆小良沉声说道。
　　半斤神情严肃了起来，认真的说道：“小良，你老实告诉我，你是不是惹上什么麻烦了？”
　　陆小良刚要开口解释，杨镇北就插话进来，道：“小和尚，你的这位朋友可是惹上了大麻烦。”
　　半斤把目光移到杨镇北的身上，直接说道：“你是谁？
　　小良他惹上了什么麻烦？”
　　杨镇北饶有兴趣的看着半斤，笑着说道：“我是五军统帅，杨镇北。”
　　半斤突然睁大了眼睛，嘴巴一张一合，一副满是不可置信的样子。
　　“你，你是五军统帅？”
　　半斤吞咽了一口唾沫，小心翼翼的确认道。
　　“正是我！”
　　杨镇北点了点头道。
　　半斤倒吸了一口冷气，急忙跑到陆小良的身边，轻声说道：“小良，你怎么跟五军统帅扯上关系了，他可是镇北城的老大！”
　　“小和尚，实话告诉你吧，你的朋友绑架了公主。”
　　杨镇北好心的提醒道。
　　“什么？”
　　半斤又倒吸了一口冷气，颤抖着下巴说道：“小良，他说的是真的吗？”
　　陆小良点了点头，平声说道：“是真的！”
　　“空即是色，色即是空！”
　　半斤嘴巴里默念了一句，就朝陆小良眨了眨眼睛，小声问道：“小良，那公主漂亮吗？”
　　陆小良微微一怔，他完全没想到半斤竟然会问出这个问题来。
　　他下意识的就点了点头。
　　“既然如此，我清楚了。”
　　半斤点了点头，就转过身去，面向杨镇北，认真的说道：“上天有好生之德，人有好色之心，统帅大人，能不能放过陆小良？”
　　杨镇北看着这个有趣的小和尚，嘴角微微勾起，笑着说了句：“不能！”
　　“如果他放了公主呢？”
　　半斤又问了一句。
　　“不能！”
　　杨镇北说道。
　　“哦，我知道了！”
　　半斤点了点头，就跟陆小良站到了一起。
　　见状，陆小良微微皱起了眉头，问道：“半斤，你做什么？”
　　半斤朝陆小良眨了眨眼，一副理所当然的样子，道：“当然是跟你一同战斗啊！”
　　闻言，陆小良微微沉默了一会儿，才开口说道：“半斤，你知道你要对付的是谁吗？”
　　“知道的。”
　　半斤点了点头。
　　“那你不怕吗？”
　　陆小良问道。
　　“当然怕的。”
　　半斤没有说谎，也不会说谎。
　　“那你为何要与我一起战斗？”
　　陆小良又问道。
　　“我们不是朋友吗？”
　　半斤反问了一句。
　　陆小良又沉默了。
　　“值得吗？”
　　过了许久，陆小良才开口说道。
　　“事后，请我喝顿酒就值了！”
　　半斤羞赧一笑，露出两排雪白的牙齿。
　　陆小良深吸了一口气，直接看向了杨镇北，说道：“我愿意放了凤九仙！”
　　“但我有一个条件！”
　　“哦，你说！”
　　杨镇北觉得自己好久都没有遇到这么有趣的年轻人了，故此才任由他们交谈。
　　“事后，无论如何，都不得为难这个小和尚，也不得伤害他！”
　　陆小良沉声说道。
　　“小良，你.”半斤欲要说话，陆小良就摆了摆手，接着说道：“怎么样，这笔买卖一点都不亏吧！”
　　杨镇北瞥了眼半斤，直接说道：“成交！”
　　有了杨镇北的保证，陆小良顿时松了口气。
　　他不觉得这种大人物会食言，而且又是当着几乎所有士兵的面。
　　况且，半斤又不是什么危险的人物，他也只是一个小人物罢了，但只限于半斤，不包括八两。
　　于是，陆小良心神一动，凤九仙的灵魂就出现在他的手掌中。
　　然后，陆小良曲指一弹，凤九仙的灵魂就直接飞向了杨镇北。
　　一见到杨镇北收起凤九仙的灵魂，所有的统领们都重重的舒了一口气。
　　因为一个公主的生死干系实在太大了。
　　这个时候，这些统领们竟然有些佩服起陆小良来，他们完全没有想到他竟然会为了一个小和尚而甘愿交出事关他自己生命的筹码！
　　“陆小良，说实话，我真的很欣赏你！”
　　“但是，我却不得不杀你！”
　　杨镇北缓缓的说道。
　　“罪一，勾结酆都阎王，罪该万死！”
　　“罪二，以下犯上，袭杀统领，绑架公主，罪该万死！”
　　“陆小良，你可认罪？”
　　话音落下，陆小良哈哈一笑：“认又如何，不认，又如何！”
　　“狂妄！”
　　杨镇北冷喝道。
　　“杀！”
　　杨镇北终于下了命令。
　　这一次，三个军团长出手再无一丝顾忌！
　　三个军团长同时出手了。
　　饶是强如蛟龙，都感到了莫大的压力！
　　一声龙吟，蛟龙飞天而起，直接迎上了那三个军团长。
　　这个时候，他也顾不上陆小良了。
　　“陆小良，就由本帅亲自来了结你！”
　　杨镇北漫步虚空，一步一步的朝陆小良走来了。
　　“是吗？”
　　陆小良嘴角微微勾起，眼中闪过一丝微不可察的异色，他的手中早已抓着一枚晶莹剔透的鳞片。
　　可就在陆小良将要输入魂力的时候，他脸色微微一变，垂下手臂，看向了身旁的半斤。
　　就在这时，一股邪恶的气息突然从半斤的身上散发出来。
　　就好像一滴墨水滴入了清水中，那股邪恶的气息铺天盖地的蔓延开来，几个呼吸间，就笼罩了整个军营！
　　原本晴朗的天空瞬间乌云密布，在镇北城的上空，积压起来黑压压的乌云，乌云里电闪雷鸣，宛如恐怖的天罚要降临人间！
　　“好邪恶的气息！”
　　杨镇北脸色骤然一变，他从未感受到过如此邪恶的气息！
　　而这股恐怖的邪恶气息，竟然是从一个小和尚身上散发出来的！
　　只有陆小良知道，在半斤的身上到底发生了什么！


第244章 恐怖的魔！
　　那是，半斤的另一面要出现了！
　　曾经在对付天邪殿的神将，青狼王的时候，半斤的另一面就出现过。
　　自称八两！
　　一念成佛，一念，成魔！
　　八两，就是入魔的半斤！
　　对于八两的真正战力，陆小良并不知道，当从他显露的气息中，就能大致判断出，他定不弱于一般的统领！
　　半斤，不，此刻应该要叫八两，八两身上的气息在疯狂的攀升着，几息过后，八两正在攀升的气息戛然而止。
　　这时，空中已是电闪雷鸣，好似随时都有可能降下闪电！
　　就在这时，陆小良心中倏地一惊，他看着空中的乌云，莫名的生出了一种如末日来临的恐惧。
　　“不对，这不是普通的乌云，这是.天劫！”
　　陆小良顿时想起了曾在武城中，转轮王在吞下幽魂与冥魂的时候，也曾差点引起天劫降落。
　　那股天劫的气息与现在乌云显露出来的气息一模一样！
　　感受着天劫的气息，陆小良的心中不由的出现了一个大胆的猜测。
　　“八两并非不能再提升实力，他是故意克制了实力的提升，以防天劫降临！”
　　陆小良不由的被自己的这个猜测吓了一跳。
　　如果真是这样，那么巴八两要是不计后果的提升实力，他的极限又会达到什么地步！
　　陆小良又想起了半斤的师傅说过的一句话，“佛魔不可见，一见万灵殇！”
　　天劫为何出现，就是为了消灭打破这个世界平衡的生灵出现！
　　很显然，八两就是这种生灵！
　　就在陆小良暗自思索间，半斤倏地睁开了眼睛，他的眼中已是漆黑一片，没有一丁点白色。
　　一双漆黑的眼眸中平静如水，却又无比深邃。
　　看着八两，陆小良小心翼翼的叫了句：“八两师兄？”
　　八两瞬间露出了两排洁白的牙齿：“你好啊，半斤的朋友，我们又见面了！”
　　“对了，你叫什么.”八两摸着锃亮的光头，拼命的回忆起来。
　　“我是半斤的朋友，叫陆小良。”
　　陆小良急忙说道。
　　“对，就叫陆小良！”
　　说着，八两就仔细的打量了一遍陆小良，舔了舔嘴唇，说道：“我饿了，就让我吃了你吧！”
　　话音刚落，陆小良顿时毛骨悚然，不由的后退了好几步，边退边说：“八两师兄，我可是半斤的好朋友，你要是把我吃了，他可是会伤心好久的！”
　　闻言，八两就皱起了眉头：“那我饿了，该怎么办呢？”
　　陆小良立即伸手指向了一众统领，笑着说道：“八两师兄，你看那，那里的食物可香了！”
　　八两转头立即望了过去，耸动了几下鼻子，目光骤然一亮：“确实好香啊！”
　　然后，八两突然从原地消失了。
　　一个正在观望的统领好似感应到了什么，脸色骤然一变。
　　在他的身前，空间突然一阵波动，八两的身影徒然显现出来！
　　“哼！”
　　那统领骤然一声冷喝，体内血气震荡，尽皆涌入右拳之中，然后一拳朝半斤打去了。
　　这是他的自信，作为一个叩门境武者的自信。
　　再也没有什么能比得上的他的肉身，肉身，就是他最引以为傲的攻击！
　　他的拳头打了过去，还未落到八两的身上，就被八两一只手就给抓住了。
　　那统领脸色骤然一变，他完全没有想到，拳上蕴含的恐怖力量竟然轻易的就被对方给接下了。
　　不仅如此，他还发现，他竟然无法从对方的手中抽出拳头！
　　那统领反应也是极快，立即挥去另一只拳头，狠狠砸向了八两的脑袋。
　　但是，八两的速度更快，在他的另一只拳头还没挥过来，八两就以一种诡异的速度再次抓住了那统领的那只拳头。
　　就这样，八两就将统领的两只拳头都给抓住了。
　　然后，令那统领终身难忘的一幕发生了。
　　“咔嚓”一声！
　　八两抓住两只拳头，猛地往外一撕，就硬生生的将两只手臂撕扯了下来！
　　“啊！”
　　在惨叫声中，那统领毫不迟疑的发动了空间瞬移，远离了八两。
　　刚刚的一幕发生在电光火石之间，所有人都被这一幕给惊呆了。
　　血腥，暴力，还有.干净利落！
　　众人顿时头皮发麻，寒意逐渐的爬满了全身。
　　要知道，那可是一位统领，武道第四境，叩门境的武者！
　　然而，就这么一位强大的武者，在面对那个和尚却没有任何的反抗之力，瞬息间就被撕掉了两只手臂！
　　最令众人毛骨悚然的是，他们看见，那个和尚在撕下两只手臂之后，就放到嘴边，撕咬下一大块血肉，囫囵吞枣似的大口大口吃了起来。
　　几个呼吸间，两只手臂就被八两吃的一干二净，连根骨头都没有吐出来！
　　“这到底是什么怪物啊？
　　！”
　　众人更加的恐惧了，就连统领，都不由自主的退后了好几步。
　　吃完两只手臂后，八两就抬起头来，看向了另外一个统领。
　　被他顶上的那个统领顿时心中一颤，因为他发现，那和尚又不见了！
　　他想都不想的直接施展了空间瞬移，想要离开原地。
　　几乎就在同一时刻，这个统领也消失了。
　　可下一刻，这个统领就踉踉跄跄的从某处空间跌落了出来。
　　他的空间瞬移被破坏了！
　　当他还想要逃跑的时候，八两就已出现在他的身后，一把捏住了他的脖子，硬生生的将他举了起来。
　　然后，八两就像掰断一截藕似的，直接将那统领的脑袋从脖子上给掰了下来。
　　紧接着，八两就抱着这个脑袋啃食了起来。
　　场面一度血腥，以及恶心！
　　没过多久，八两就吃下了整颗脑袋，抬起头来，又在寻找“食物”！
　　“这是一个魔鬼！”
　　所有人被吓的亡魂皆冒，恨不得马上就逃离这里。
　　相信对几乎所有人来说，八两将成为他们永生难忘的噩梦！
　　“妖孽，还敢逞凶！”
　　终于，杨镇北要出手了。
　　刚刚发生的一切实在太快了，快到杨镇北都几乎无法相信！
　　他从未见过如此恐怖而又邪恶的.和尚！
　　两个统领，一个受了断了双臂，一个死了，就发生在电光火石间。
　　这一刻，杨镇北终于被激怒了！
　　八两也被杨镇北的大喝声吸引了，一双漆黑的眼睛直勾勾的盯着杨镇北，嘴角处还滴流着血红色的口水！
　　显然，八两将杨镇北当成了更加“美味”的食物！


第245章 大日金身！
　　一边是五军统帅，一边是以统领为食的大魔头！
　　“要是八两将杨镇北也给生撕了就好了！”
　　陆小良生出一丝期待感来。
　　没过多久，八两就发起了攻击。
　　同样的，八两又从原地消失了。
　　在杨镇北左侧的空间微微波动，八两的身形突兀的显现出来。
　　杨镇北似有所感，一拳朝左边砸去了。
　　杨镇北也是一个武者！
　　在这一刻，陆小良能清晰的感应到杨镇北体内那恐怖的血气在翻腾！
　　其血气的浑厚，比之统领要强上太多了！
　　同样是叩门境的武者，但相差却是太大了！
　　陆小良大概的了解过武道的第四个境界，叩门境。
　　叩门境一共有三个境界，分别为叩人门，叩地门，叩天门！
　　那些统领的武道修为定然是在人门境，陆小良猜测杨镇北的修为很有可能已经达到了地门境！
　　“砰！”
　　就在陆小良暗自思索间，杨镇北的拳头赫然打中了八两。
　　杨镇北不愧是五军统帅，速度，力量比那些统领强上太多了。
　　八两竟然没有接下杨镇北的这一拳！
　　他刚显现出来，杨镇北的拳头就打在了八两的身上！
　　后者的身躯就如一颗射出的炮弹，急速的坠入了下去。
　　“轰！”
　　地底下骤然出现了一个深不见底的人形深坑。
　　看到这一幕，所有人都神情振奋，但不包括陆小良以及杨镇北。
　　将八两一拳砸落下去，杨镇北非但没有露出喜色，反而神情更加的凝重了。
　　因为，在他的感应中，八两的气息突然消失了！
　　“统帅，小心！”
　　“在你后面！”
　　有不少人惊恐的大喊道。
　　杨镇北脸色一变，他想都不想的一拳朝后砸去！
　　“撕拉！”
　　杨镇北并没有感到自己的拳头砸中了什么，反而是手臂上传来一阵剧痛！
　　“给我退！”
　　滔天的血气翻滚，强行震开了八两。
　　杨镇北趁着这个机会一个瞬移，就拉开了与八两的距离。
　　但杨镇北很清楚，所谓的距离对于对方来说，根本没有任何的意义。
　　在不远处显现出身形，杨镇北看着自己手臂已是血肉模糊，最为诡异的是，血肉已经变成了一片黑色，有一股诡异的力量在侵蚀着他的肉身。
　　杨镇北的脸色有些难看，他发现自己的血气竟然无法恢复手臂上的伤势！
　　“这到底是什么东西？”
　　“僵尸，妖族，阴魂，蛊魔我都见过，唯独没有见过这种东西！”
　　杨镇北眼中闪烁着浓浓的忌惮之色，而此时，他又看到那和尚正直勾勾的盯着自己，眼中逐渐的出现了猩红之色。
　　杨镇北深吸了一口气，骤然一声低喝。
　　“大日金身！”
　　话音刚落，杨镇北的身上骤然亮起耀眼的光芒，光芒之盛，犹如烈阳之光！
　　这一刻的杨镇北，体内好似有一颗太阳在熠熠发光。
　　这是武者独有的金身！
　　金身一出，杨镇北手臂上的伤势正在以肉眼可见的速度愈合着，与此同时，他的伤口处竟然熊熊燃烧了起来。
　　那是黑色的诡异力量被点燃了，几息过后，杨镇北的手臂就完全的恢复了，看不出有任何受过伤的痕迹。
　　“快看，那是统帅的大日金身！”
　　有熟悉的人惊喜的叫了出来。
　　“武者的金身吗？”
　　陆小良望着杨镇北熠熠发光的身体，眼中闪过着强烈的火热之色。
　　“烈阳拳！”
　　下一刻，杨镇北就一拳轰出了！
　　他的拳头上赫然出现了一颗炽烈的光球，如小型的太阳一般，空间似乎都被灼烧的扭曲了。
　　煌煌一拳，犹如烈日撞击，所有人眼中倒映的，皆是这一拳！
　　“好恐怖的一拳！”
　　在那炽烈的光球中，陆小良还感受到了一道纯粹无比的意！
　　霸道，炽热，好似要燃尽一切！
　　“这就是五军统帅的实力吗？”
　　陆小良喃喃自语，一时间，不禁为八两担忧起来。
　　他好似想激发逆鳞，但都忍了下来。
　　陆小良随时都可以激发逆鳞，但不到万不得已，他不会这么做。
　　这枚逆鳞的干系实在太大了，一旦激发逆鳞，后果根本不是陆小良可以掌控的。
　　面对杨镇北的这一拳，八两并没有显露出畏惧之色，就见他舔了舔嘴唇，同样一拳迎了上去！
　　与杨镇北不同的是，八两的一拳平平无奇，似乎就是普通人挥出的一拳。
　　可就在两者相遇的时候，八两的拳头就爆发出了令人难以想象的力量！
　　在的拳头上，悄然出现了一个黑洞，与那炽烈的光球形成了显明的对比！
　　不仅如此，无数的莫名凄厉叫声从这个黑洞的深处传来，好似黑洞深处有着无数的恶魔想要爬出来！
　　“轰！”
　　黑洞与光球终于相撞了！
　　恐怖的冲击四散开来，就连统领们都是脸色微变，一退再退！
　　也许是两人冲撞的威力实在太大了，镇北城的护城大阵突然运转了起来，一层屏障随之凝聚而出，将两人阻隔了起来。
　　两人的攻击还在持续，但可以明显的看出，光球的光芒正在迅速的暗淡下去，反观那个黑洞，不停的在吞噬光芒，黑色愈发的深邃了。
　　杨镇北第一时间就发现了这个情况，他有些难以置信，一直无往不利的烈焰拳，竟然被对方全面压制了！
　　尽管难以置信，但杨镇北不得不接受这个事实。
　　“爆！”
　　杨镇北当机立断，立即引爆了那个光球！
　　“轰！”
　　光球炸裂了！
　　原本光球的爆炸应该能爆发极大的威力，但在黑洞面前，爆炸的威力大打折扣，大部分光球全被黑洞给吞噬了。
　　光球的自爆仅仅阻挡了八两一瞬间的时间。
　　但就这这么一瞬间，杨镇北又是一拳轰出！
　　“四阳升天！”
　　在杨镇北的拳头上，一共出现了四个炽烈的光球！
　　其威力一下子增加了四倍！
　　但是，还没有完！
　　“金乌降临！”
　　杨镇北又是一声低喝，四个炽烈的光球瞬间交融，形成了一个巨大的光球。
　　就在这时，一声嘹亮的啼鸣徒然响起！
　　在众人震惊的目光中，巨大的光球中，奇异的出现了一道模糊的身影。
　　瞬息间，这道模糊的身影就变得清晰了！
　　这是一只长着三条腿的红色大鸟！
　　“这是.三足金乌！”


第246章 天降劫雷！
　　三足金乌，属于远古时代的异兽。
　　传说，三足金乌诞生于太阳之中，是火焰的化身。
　　而在这时代，并没有人见到过真实的三足金乌。
　　但总有一些关于三足金乌的传闻流传了下来。
　　因而在一些术法中，出现远古异兽的形象并不稀奇。
　　这些远古异兽的形象蕴含着天地奥义，仅是凝聚出形象，就可能拥有不可思议的伟力。
　　当这只三足金乌显现出来，它周围的空间都扭曲了！
　　在这一刻，陆小良的灵魂都为之颤栗！
　　隔着这么远的距离，他的肉身都感到了一阵强烈的灼烧感！
　　“扑棱！”
　　三足金乌扇动着翅膀，就从那巨大的光球中飞了出来！
　　“这是.拳意通灵吗？”
　　陆小良睁大了眼睛，眼中满是惊骇之色。
　　意，纯粹到极致，就会出现通灵的情况。
　　那可不是普通的意极化形，而是真正的意极通灵！
　　所谓的通灵，那就是意到极致，真正的诞生了灵性！
　　在这只三足金乌上，陆小良就感受到了属于它自己的灵性！
　　如果意足够强大，纯粹，甚至都能创造出真正的生灵来！
　　这是每一个修行者所追求的意的境界。
　　“不愧是五军统帅！”
　　这一刻，陆小良才深刻的体会到杨镇北的实力了。
　　意极通灵，这等境界，可不是一般人所能达到的。
　　就算是冥九以及敖乙，都没有达到这个境界。
　　而意极通灵的强大之处，在这一刻，展现的淋漓尽致！
　　三足金乌刚从那炽烈的光球飞出来，就直奔八两而去！
　　还未等三足金乌靠近，半斤身前的那个黑洞就剧烈的颤抖了起来。
　　“唳！”
　　一声长长的啼鸣！
　　三足金乌悍然无畏的撞在了黑洞上！
　　“咔嚓！”
　　一声脆响过后，黑洞就层层崩塌了！
　　紧接着，一道火红色的身影从崩塌的黑洞中激射而出，直接撞上了八两的身躯！
　　“轰！”
　　在撞上八两的那一刻，三足金乌突然自爆了！
　　在这一刻，陆小良的整颗心都揪了起来！
　　随着三足金乌的自爆，天地间骤然闪起刺眼的白光，整个镇北城都陷入了无尽的白光之中。
　　又不少人没有来得及闭眼，就被这阵强烈的白光刺痛了双眼，更甚者，眼中留下了血泪！
　　因为，这不仅仅是白光那么简单，它是意极通灵的三足金乌自爆后散发出来的光芒吗，在这无边的光芒中，还蕴含着破碎的意！
　　过了好一会，白光才缓缓的散去了。
　　杨镇北凭空而立，看着不远处的八两，他的脸色已是凝重一片。
　　因为，八两没有死！
　　他竟然硬生生的抗下了三足金乌的自爆。
　　没有谁能比杨镇北更清楚三足金乌的自爆究竟有多大的威力，就算是他自己，也无法在那恐怖的爆炸下存活下来。
　　但是吗，八两却做到了。
　　尽管他现在的状态很是凄惨。
　　就见半斤的半个脑袋都被炸没了，胸口处有着一个大洞，四肢也炸没看，全身上下焦黑一片！
　　诡异的是，八两即使变成了这样，他仍旧没有死去，也不见半滴殷红的鲜血流出。
　　八两的身上始终散发着邪恶的气息，这次爆炸过后，邪恶的气息愈加强盛了。
　　“轰隆隆！”
　　天上竟然响起了打雷声！
　　黑压压的云层中不时划过明亮的闪电，似乎已经酝酿到了极致。
　　“快看，那个恶魔竟然没死！”
　　人群中响起惊呼声。
　　“这个恶魔竟然在恢复！”
　　有人发出了恐惧的声音。
　　没错，八两就是在恢复！
　　在所有人恐惧的目光中，八两的身体中突然散发出一层淡淡的黑雾，笼罩了他的整个身躯。
　　然后，他身上的伤势就以肉眼可见的速度恢复了起来。
　　几息过后，八两就恢复如初！
　　这种恢复的速度实在太快了！
　　就在这时，天空中突然劈下一道碗口大的闪电！
　　“劈了啪啦！”
　　闪电精准的劈在了八两的身上。
　　“哈哈，就连老天都看不下去了，想要毁灭这个大魔头！”
　　有人欢呼道。
　　被这道闪电劈在身上，八两刚刚恢复如初的身躯就变得一片焦黑！
　　云层中还在酝酿劫雷！
　　“这是.天劫！”
　　这一刻，杨镇北也注意到了天上黑压压的云层。
　　一开始，他并没有在意，但随着第一道闪电的落下，他终于认了出来！
　　“这到底是什么东西，竟然能引得天劫的降临？
　　！”
　　杨镇北内心惊骇的无以复加。
　　他当然知道，天劫的出现意味着什么。
　　这意味着这片天地中出现了不被允许出现的东西！
　　“快，调动护城大阵，撤掉此处的防护，全力防御其余地方！”
　　杨镇北急忙反应了过来。
　　这第一道劫雷，是经过了护城大阵的削弱之后才落到八两的身上，但尽管如此，八两还是无法抵挡劫雷的威力！
　　杨镇北担心的当然是护城大阵，哪怕护城大阵的威力再强，也无法与天劫相媲美。
　　更何况，这种时候，他根本不想让护城大阵去为八两去阻挡天劫，因为天劫针对的，只有八两一人！
　　话音刚落，劫云下方的光膜突然消失了，但是镇北城其余的地方就出现了多层光膜。
　　杨镇北很清楚，天劫一起，谁都不能阻挡，他能做的，就是尽量减少镇北城的损失。
　　“所有人后撤十里！”
　　杨镇北有条不紊的下达了命令。
　　现在，根本就不需要杨镇北动手，因为八两已经彻底的引发了天劫。
　　“真是天助我也！”
　　杨镇北悄然松了一口气。
　　说实话，在八两硬是接下了三足金乌的自爆之后，杨镇北就知道自己肯定不是八两的对手，要是再战斗下去，败的定然是自己！
　　“啪！”
　　第二道劫雷终于落了下来！
　　这是一道带有紫色的劫雷，狠狠的劈在了八两的身上。
　　“砰！”
　　第二道劫雷直接将八两从空中劈落了下去。
　　看着在这一幕，陆小良紧紧的皱起了眉头。
　　“怎么会这样？”
　　转变实在太快了，原本八两的敌人还是那杨镇北，可此刻却换成了劫雷！
　　一道道毁灭性的劫雷劈在八两的身上，就等于劈在陆小良的心里。
　　“这天劫为何会突然降下来？”
　　就在这时，陆小良突然就想到了八两迅速恢复的那一幕。
　　“难道是八两的气息再次提升的缘故？”


第247章 魔之变！
　　陆小良只想到了这一种可能。
　　他觉得很有可能就是八两的实力突破了一个临界点，因此就引来了天劫！
　　只不过，这已经不重要了。
　　因为天劫已经开启了！
　　黑压压的劫云中散发着恐怖的气息，那是天威！
　　在这天劫之下，没有人会不感到心慌！
　　八两被第二道劫雷劈中之后，就被劈的深陷地底。
　　可下一刻，八两就冲天而起！
　　他身上的气息更加的强大了！
　　邪恶的气息铺天盖地的散发开来，似乎在于天劫的气息分庭抗礼！
　　这一次，他竟然把目标当成了劫云！
　　在所有人震惊的目光中，八两径直飞向了空中的劫雷！
　　“这是恶魔，但也是一个疯子！”
　　有人这般评价。
　　劫云好似被八两的这种挑衅行为给激怒了，劫云剧烈的翻滚起来。
　　还没等八两靠近，第三道劫雷就孕育而出，直接劈在了八两的身上。
　　“啪！”
　　八两又被劫雷劈落了下去，深陷地底！
　　很快，众人就看到地底中就冲出了一道身影。
　　但令人意外的是，八两这一次并没有直接冲向劫云，而是突兀的消失了。
　　当他再次出现的时候，是在一个统领的身后。
　　“小心！”
　　杨镇北第一时间就发出了提醒。
　　可是，却已经晚了。
　　八两伸出手来，直接穿透了那个统领的胸口，一把就掏出了一颗血淋淋的心脏。
　　恰在此时，第四道劫雷落了下来。
　　八两的速度再快，却始终快不过劫雷。
　　好似劫雷已经将八两给锁定了，无论他跑到哪里，劫雷都能瞬间而至！
　　八两又硬生生的抗下了这一道劫雷。
　　不过，在这之前，八两一口就将手中的心脏给吞了下去。
　　八两虽然抗下了这道劫雷，但是他身边的那个统领却没有抗下。
　　一个第四境的武者当然不可能因为失去心脏而立即死亡，这只会让他元气大伤而已。
　　正当这个统领想要逃跑时，第四道劫雷就落了下来。
　　大部分劫雷都落在了八两的身上，只有小部分劫雷落到了统领的身上。
　　可就是这小部分劫雷，就让这个统领瞬间就化成了一具焦炭，直挺挺的从空中掉落了下去。
　　灵魂破碎，肉身死亡！
　　面对天劫，这个统领竟然没有任何的抵抗能力。
　　这一刻，也让所有人知道了天劫的恐怖，以及这个恶魔的恐怖！
　　因为他们已经眼睁睁的看着八两硬生生的抗下了四道劫雷！
　　“所有人，再后退二十里！”
　　杨镇北立即下达了命令！
　　话音刚落，所有人齐刷刷的往后一退再退！
　　统领也不例外！
　　他们胆寒了，被八两杀得胆寒了！
　　毫无疑问，八两在这个时候向统领发起攻击，无疑就是拿他们当食物，补充力量！
　　当八两从地底冲出来时，他发现周围已是空荡荡的一片，他再也找不到“食物”了。
　　这时，劫云翻滚的更厉害了。
　　没有给八两喘息的机会，第五道，第六道，第七道，接连三道碗口大的紫色劫雷落了下来。
　　在这一刻，八两好似察觉到了危险，仰天长啸！
　　他身上的气息再次疯狂的攀升起来！
　　刹那间，邪恶的气息充斥了整个镇北城！
　　与此同时，八两的身躯发生了变化。
　　他的体表浮现出了密密麻麻的黑色鳞片，每一枚鳞片上都光滑如镜，倒影着他自己的身影。
　　变化最大的，还是八两的后背，在他的后背上，长出了七八根几尺长的锋利尖刺，不仅如此，他的整个身体都出现了半个指节长的尖锐倒刺，数不胜数，十分的狰狞可怖，像极了人们想象中的恶魔形象！
　　看到八两的这个形象，陆小良深吸了一口气。
　　他忽然有一种直觉，如果再让八两这么提升下去，半斤很有可能就回不来了！
　　好似印证了陆小良的猜测，就在八两刚完成变身的时候，他的眉心处突然闪现出一个金光灿灿的卍字！
　　然后，八两的脸上就露出了痛苦的神色。
　　要知道，就算是劫雷劈在八两的身上，他也没有露出过一丁点的痛苦神色。
　　显然，这个卍字对于八两的伤害要比劫雷强多了！
　　在卍字显现的时候，三道劫雷先后落在了八两的身上。
　　但这一次，八两站在地面上，稳如泰山，完全承受了下来，没有被劈入地底！
　　在这一刻，八两的脸庞都痛苦的扭曲了，不是因为那三道劫雷，而是因为眉心的卍字。
　　就在这时，八两突然捏起拳头，狠狠的砸向自己的眉心！
　　咔嚓一声，八两的额头深深的凹陷了下去。
　　随即，金光也迅速的暗淡了下去。
　　八两的脸色顿时缓和了不少。
　　自身的情况解决了，但天劫的劫雷却还在翻滚，气势更加浩大了！
　　几息过后，一道红色的劫雷突然从云层中激射出来，直奔八两。
　　“那是什么劫雷？”
　　在那道红色劫雷出现的时候，所有人的灵魂也是一颤，好似老鼠遇到了猫一般，那是天生的压制！
　　八两却不管不顾，拔地而起，直奔那道红色劫雷！
　　“轰！”
　　八两与那道红色劫雷相撞了，恐怖的冲击向着四面八方席卷而去！
　　整个镇北城的地面都颤动了几下。
　　那些光膜也随着颤动了起来，变得明灭不定，好似随时都会破碎！
　　正是因为有了护城大阵挡住了恐怖的冲击，否则，镇北城就将跟昔日的武城一样，不知有多少地方被夷为平地！
　　“砰！”
　　八两又被劫雷劈落到了地上。
　　不出陆小良所料，八两身上的气息又变强了，他再一次的冲天而起，径直朝劫云飞去了！
　　陆小良已无法揣测此刻的八两到底有多强了，但他觉得，如果杨镇北对上这一刻的八两，一定会被秒杀！
　　八两越强，陆小良心中就越是不安。
　　不仅仅是因为天劫，更多的还是因为那句话：“佛魔不可见，一见万灵殇！”
　　陆小良觉得，随着八两实力无限的增强，就是在破坏八两与半斤之间的平衡。
　　如果再任由八两这么增强下去，恐怕他与半斤之间的平衡就要被打破了！
　　“不行，不能在这么下去了！”
　　陆小良完全没有想到，事情居然会变成现在这种情况。
　　“不管了，无论如何，都不能让八两出事！”
　　这般想着，陆小良就握紧了手中的那枚晶莹剔透的鳞片。


第248章 恐怖降临！
　　虽然八两正在朝着一个不可估量的方向发展，但激发这枚逆鳞又何尝不是一个无法估量的冒险呢？
　　陆小良并不能完全的确定那天人鱼给予自己这枚逆鳞的用意。
　　是出于对小人鱼的保护？
　　还是给予自己的酬劳？
　　又或者是其它的什么原因。
　　总之，陆小良也无法确定激发这枚逆鳞的后果究竟是好，还是坏！
　　但是，他愿意尝试。
　　所以，下一刻，陆小良就将魂力输入到手中的逆鳞中。
　　陆小良紧紧的盯着手中的逆鳞，随着他魂力的输入，逆鳞缓缓的闪亮了起来。
　　发现逆鳞的这个异常，陆小良立即停止了输入魂力。
　　随即，奇异的一幕出现了。
　　这枚逆鳞突然从陆小良的手掌上漂浮起来，飘到了高空之中。
　　待这枚逆鳞飘浮不动，骤然光芒大盛，一道耀眼的光柱划破虚空，直冲天际！
　　很快，就有人发现了逆鳞的异象。
　　“快看，那是什么？”
　　许多人都被逆鳞射出的光柱吸引了。
　　杨镇北也不例外。
　　看着那枚逆鳞，杨镇北的心中涌出了强烈的不安。
　　那股不安，甚至比那和尚给他的不安还要更加强烈！
　　“这又是什么东西？”
　　杨镇北心中已是波涛骇浪，陆小良带给他的意外实在太多了。
　　一个接着一个，一个更比一个强！
　　他当然感应到了，那枚散发着耀眼光芒的鳞片就是从陆小良的手中飞出去的。
　　不管这枚鳞片是什么，杨镇北第一次生出了后悔，他觉得自己不应该留下陆小良，而是应该放他离去！
　　要是让人知道杨镇北的此刻的想法，定会十分的震惊。
　　最为镇北城最高的统帅，无数年来都是说一不二的主，极为的强横与霸道，除了那位圣皇，从未有人能让他屈服与低头！
　　而今，杨镇北面对一个先天武者竟然生出了懊悔与退步之意，实在让人难以置信。
　　杨镇北并没有坐以待毙，他觉得自己身为五军统帅，有必要做些什么。
　　下一刻，杨镇北就飞身而起，直冲逆鳞而去了！
　　“烈阳拳！”
　　没有任何的阻碍，杨镇北顺利的飞到了逆鳞的旁边，并一拳砸了过去。
　　就在这时，杨镇北心里突然涌起一股强烈的危机感。
　　可是他想要收手却已经晚了。
　　他的拳头狠狠的砸在了逆鳞上。
　　看着这一幕，陆小良心中也是一个咯噔，暗暗想到：“这枚逆鳞不会被砸坏了吧！”
　　结果证明，陆小良的担心完全是多余的。
　　被这么恐怖的一拳砸中，逆鳞却纹丝不动！
　　反而是杨镇北，脸色骤然一变。
　　在他的眼睛中，忽然倒影出了一个硕大的拳头，径直朝他砸去了！
　　“这怎么可能？”
　　杨镇北睁大了眼睛，眼中满是震惊之色。
　　那只拳头，正是从逆鳞上钻出来的！
　　但杨镇北震惊的却不是这一个，而是这个拳头之上，竟然浮现着一个炽热的光团。
　　他认出了这道术法，就是他的烈阳拳！
　　由于距离太近，而且这只拳头出现的又是如此的突兀，杨镇北根本反应不过来。
　　等到他反应过来时，那只拳头就砸在了他的身上！
　　杨镇北被这只拳头狠狠的打落到了地上。
　　“咳咳.”几息过后，杨镇北从地底飞身而起，与那枚逆鳞保持了一定的距离。
　　杨镇北挨了这一拳，他并不好受，胸口处凹陷了下去，而且已是焦黑一片。
　　现在，杨镇北终于知道自己的烈阳拳是怎么滋味了。
　　平日里，只有他用烈阳拳打别人，却没曾想有一天却自己也被烈阳拳打了。
　　陆小良看了看了看杨镇北，又看了看那枚逆鳞，眼中流露着思索之色。
　　“难道这枚逆鳞能复制他人的攻击，从而攻击他人？”
　　陆小良做出了自己的推测。
　　杨镇北也是如此，他的猜测跟陆小良差不了多少。
　　看着这枚鳞片，杨镇北的眼中竟然流露出了火热之色。
　　他在觊觎这枚逆鳞！
　　可就在这时，杨镇北突然把目光移到了天空之中。
　　随即，陆小良也把目光投了过去。
　　那个方向，正是逆鳞散发出的光柱所照耀的地方！
　　天空中，悄然出现了一个巨大的漩涡，这个漩涡正在缓慢的旋转，但是却牵引了大量的乌云融入其中，甚至都影响了那遮天蔽日的劫云！
　　而逆鳞所发出的光柱，正好照在了这个漩涡的中心处。
　　“快看，那又是什么？”
　　镇北城里的人快惊呆了，他们从未有过如今天这般，出现的异象实在太多了。
　　“难道又有什么恐怖的东西要出来了吗？”
　　有人恐惧不安，大声惊叫！
　　确实，如他所说，真的有恐怖的东西从这个漩涡里出来了！
　　几个军团长早已与敖乙以及冥九停止了战斗，皆是静静的望着天空中的异象。
　　敖乙与冥九也回到了陆小良的身边，今天陆小良确实也给了他们大大的意外。
　　他们一直以为，他们就是陆小良最为顶尖的战力，没有了他们，面对镇北城的军团长们，只能束手就擒！
　　直到那个和尚的出现，完全刷新了他们对陆小良的认知。
　　他们并不知道，陆小良竟然还有如此恐怖的朋友。
　　这个和尚的实力，就算是他们，都无法与之相抗！
　　他们俩可是看的清清楚楚，那和尚可是一个能硬抗天劫的狠角色！
　　然而，令他们没想到的是，陆小良竟然还有底牌！
　　就是那枚逆鳞！
　　在那巨大的漩涡中，他们都感应到了一道令人心悸的气息！
　　比之天劫还要令他们心悸的气息！
　　“陆小良到底招来了什么东西？”
　　这是敖乙与冥九共同的心声。
　　这一刻，劫云好似感应到了什么，翻滚的更加剧烈了！
　　劫云中电闪雷鸣，好似在孕育着一道极为可怕的劫雷！
　　那股毁灭的气息好似在宣示，它才是这片天地的主人！
　　终于，在所有人惴惴不安的目光中，一道模糊的身影出现在漩涡的中心。
　　“出来了！”
　　有人忍不住大声喊叫。
　　话音刚落，那道模糊的身影就迈出了漩涡，出现在高空之中！
　　当这道身影显现，整片空间都在震荡，好似无法承受她的降临！
　　镇北城的护城大阵首当其冲，竟然在第一时间就崩溃了！


第249章 天罚之眼！
　　实力越强，越能感受到那道身影的恐怖！
　　仅仅是其散发出来的一缕气息，都盖压天劫的气息，令人生不出任何反抗的念头。
　　空间都在为之震动，好似这道身影不应该出现在这片天地中！
　　“这什么生灵？”
　　杨镇北瞪大着眼睛，嘴巴一张一合，他完全不敢相信，这个世界既然还有如此恐怖的生灵！
　　就算是那位圣皇，杨镇北觉得都没有这道身影的可怕！
　　一层淡淡的薄雾笼罩着这道身影，让人看不出这道身影的真面目。
　　只有陆小良知道，这就是天人鱼！
　　她身上的气息与小人鱼的气息一模一样！
　　小人鱼的母亲，来了！
　　这一刻，陆小良心中有些激动，小人鱼果然没有骗他，那枚逆鳞真的能召唤出她的母亲！
　　虽然隔着一层薄雾，但陆小良觉得此刻天人鱼的目光正打量着自己。
　　“前辈，还请出手，救那和尚一命！”
　　陆小良立即拱了拱手，郑重的说道。
　　话音刚落，陆小良骤然感觉身上一松，像是有什么东西从自己的身上离开了。
　　陆小良的觉得是天人鱼的目光离开了自己。
　　“魔？”
　　一道清冷的声音骤然在天地间响起！
　　这是天人鱼第一次发出声音。
　　陆小良隐约能听出这道声音中蕴含着浓浓的诧异。
　　然后，陆小良就看道天人鱼出手了。
　　就见她伸出一只手来，翻掌为上，一道巨大的手掌瞬间凝聚出来，直接拍向了空中的劫云！
　　看到这一幕，所有人都惊呆了！
　　因为天人鱼竟然在直面天劫！
　　“轰隆隆！”
　　劫云翻滚的更加剧烈了，好似它也愤怒了！
　　下一刻，一道金色的劫雷从劫云中钻了出来！
　　当这道金色的劫雷从劫云中钻出来，它周围的空间瞬间被撕裂了！
　　此刻的空间好似一块幕布，而这道金色劫雷就是一把锋利的刀刃，所过之处，幕布尽皆被划开了。
　　“竟然金色的劫雷！”
　　人群中发出了惊呼。
　　“传说中，有一种金色的劫雷被叫做灭世天罚，在灭世天罚下，没有人活下来！”
　　“煌煌天威，非人力可抗衡！”
　　有人诉说着某种传说。
　　金色劫雷的出现，带来了更加恐慌的气息，在人群中弥漫开来，仿佛末日真的要来临了。
　　但这一次，金色劫雷的目标竟然不是八两，而是天人鱼！
　　金色劫雷划破虚空，以雷霆万钧之势直奔天人鱼而去！
　　金色劫雷第一时间就与那只巨大的手掌相遇了。
　　金色劫雷好似知道这只巨大手掌的厉害，并没有径直撞上去，而是调整方向，极速的往外飞去！
　　那只巨大的手掌看似缓慢的移动，但是那道金色劫雷却怎么都飞不出那只巨大的手掌。
　　然后，就见天人鱼伸出的手掌轻轻一握。
　　与此同时，那只巨大的手掌也缓缓的收拢了起来！
　　任凭那道金色劫雷横冲直撞，却始终逃不出这只巨大的手掌心！
　　终于，巨手合拢了，捏成了一个拳头。
　　“轰！”
　　一道惊天动地的爆炸声骤然响起。
　　众人都可以看到，从那只巨手的手指缝里，射出了明亮的金光。
　　由此可见，那道金色劫色应该被硬生生的被捏爆了！
　　“轰隆隆！”
　　在这一刻，劫云又起了变化！
　　奇怪的一幕出现了。
　　遮天蔽日般的乌云突然停止了翻滚，然后就以肉眼可见的速度散开了！
　　“这是什么？
　　难道是劫云消散了？”
　　看到这个异象，有人发出了疑问。
　　几息过后，黑压压的乌云就消散一空了，天空中就恢复了清明！
　　然而，就在这时，一道恐怖的气息骤然升腾而起！
　　“快看，那是什么？”
　　所有人都望着乌云消散的地方，那里出现了一个巨大的物体！
　　“那是.眼睛！”
　　有人惊恐的大叫了起来。
　　是的，那就是一只眼睛，一只覆盖了半个天空的眼睛！
　　恐怖的威压降落下来，让几乎所有人都跪了下去！
　　甚至有些人连跪拜都做不到，直接俯伏于地！
　　就连统领们，也忍受不住威压，尽皆跪了下去。
　　而杨镇北则在竭力的抗衡那股威压，但几息之后，他也放弃了，也跪拜了下去！
　　那不仅仅是肉身上的威压，还有灵魂上的威压，从灵魂深处生出了跪拜之意！
　　而现在站着的，除了天人鱼与八两之外，还有陆小良以及他身旁的冥九与敖乙。
　　就在那股威压降落下来的时候，招魂幡自发的散发出了柔和的光芒，笼罩了陆小良，将冥九与敖乙也笼罩了进去。
　　陆小良看到跪拜的众人，还有自动激发的招魂幡，立即感受到了异常。
　　“这只眼睛到底是什么东西，竟然如此恐怖？”
　　陆小良喃喃自语。
　　“天罚之眼！”
　　敖乙好似听到了陆小良的自语，郑重的说道。
　　“天罚之眼？”
　　听到这个名字，陆小良眼中露出了如有所思的模样。
　　天罚之眼一出现，它的整颗眼珠子都是朝着天人鱼的方向。
　　显然，天人鱼才是它显现的原因！
　　看到天罚之眼的出现，天人鱼似乎并没有太大的情绪波动，就听到天地间响起一道清冷的声音。
　　“滚！”
　　话音响起，天罚之眼的整颗眼珠子瞬间泛红，下一刻，一道金色的光柱骤然从天罚之眼中激射出来，极速的射向了天人鱼！
　　这是一道巨大的金色光柱，比之那道金色劫雷要大上百倍都不止！
　　这道金色光柱的出现，仿佛整个世界都失去了颜色，天地间被渲染成了一片金色！
　　就在这时，天人鱼也做出了她的行动。
　　就见她握紧的那只拳头往前一递，那只巨大的手掌握成的拳头也随之朝前递去了！
　　下一刻，金色光柱就撞在了那只巨拳上！
　　摧古拉朽！
　　金色光柱竟然没有任何的抵抗之力，直接就被巨拳轰成了碎片！
　　紧接着，巨拳去势不减，径直砸向了天空中那只天罚之眼！
　　在巨拳行进的过程中，天罚之眼接连射出了多道金色光柱，但无一例外都被巨拳给轰碎了，甚至连阻挡瞬间的时间都没有。
　　在巨拳即将撞上天罚之眼时，诡异的一幕发生了。
　　那只天罚之眼中竟然留下了一滴泪水，那是一滴血泪！
　　血泪一出现，空间瞬间崩塌了！


第250章 血雨之难！
　　一滴血泪，映照天地！
　　天空中，突然出现了无数的血泪！
　　于是，天下起了血雨！
　　“滴答，滴答”血雨落下，滴落在屋檐上，滴落在地上，也滴露在人的身上！
　　然后，恐怖的景象发生了。
　　血雨滴落在屋檐上，竟然直接腐蚀了屋檐，密密麻麻的血雨落下来，瞬间使得房屋倒塌了。
　　即使血雨落在地上，也是瞬间将地面腐蚀的坑坑洼洼。
　　最为恐怖的景象还是血雨滴落在人的身上！
　　当第一滴血水滴落在一个士兵的脸上，他就感到脸上传来一阵剧痛。
　　然后，他就用手去擦脸上的血雨，但他擦掉的却是已经被腐烂的血肉。
　　血雨融入他的血液，瞬息间，血雨就流遍了他的全身。
　　然后，他的整个身躯都出现了腐烂。
　　不仅仅是血肉，就连他的骨头也被腐蚀了。
　　几个呼吸过后，他就变成了一堆腐烂的粘稠物。
　　最令人惊悚的是，他的灵魂也被腐蚀了，魂飞魄散！
　　“啊”当第一个人被血雨落在身上的时候，他就发出了惨叫。
　　紧接着，惨叫声就连成了一片。
　　人间惨状！
　　这种场面实在太惨烈了。
　　“不要让自己的身体接触这血雨！”
　　杨镇北终于发现了血雨的异常。
　　可是，却已经晚了。
　　至少有上万个士兵接触了血雨，不管他是什么境界，甚至其中还有几个统领，皆是被腐蚀成了一堆粘稠物！
　　但绝大多数的人第一时间就察觉到了血雨的异常，并没有任其落在自己的身体上。
　　他们用血气或者灵气撑起了护体光罩，隔绝了血雨。
　　但是他们很快会发现那血雨竟然连护体光罩都能腐蚀！
　　所有人都惊骇了，迅速的弹开光罩上的血雨！
　　但是血雨一直在下，没完没了。
　　哪怕消耗再大，也没有人敢收起护体光罩。
　　因为他们都看到了那些被血水腐蚀的士兵的惨状！
　　“快，开启护城大阵！”
　　杨镇北再次命令道。
　　护城大阵已经修复完成，再次开启了。
　　一层光幕瞬间笼罩了整个镇北城。
　　而那些下个不停的血雨全部落在了那层光幕上。
　　血雨同样在腐蚀这层光幕，光幕一直闪烁个不停，好似随时都会被腐蚀开来。
　　但有着源源不断的灵气补充，光幕始终没有被破碎。
　　这一刻，护城大阵的开启，每一息灵石的消耗都是一个天文数字！
　　一道魂识传音传入了杨镇北的识海中。
　　“统帅，护城大阵的消耗实在太大了，我们的灵石只能够再维持三十息的时间。”
　　杨镇北的脸色骤然阴沉了下来。
　　可是这种时候，他什么都做不了。
　　他只能希望这场血雨早点结束。
　　不仅仅是军营，镇北城的其它地方也下起了血雨，伤亡可能远超杨镇北的想象！
　　至于陆小良，他有着招魂幡的保护，很是安全。
　　就算是那能腐蚀一切的血雨，但落在招魂幡散发出来的光罩上，瞬间就蒸发了。
　　陆小良当年然看到了有大量的士兵悲惨的死去。
　　说不同情那是假的。
　　这些士兵跟他一样，同样也有家人，他们也在等着他们回去。
　　说到底，这群士兵才是最无辜的人。
　　他觉得，最该死的，还是那些统领统帅，以及凤九仙！
　　扪心自问，陆小良从来都没有做过任何对不起大央的事情，相反的，他还破坏了转轮王的计划，拯救了武城。
　　而那些居高位的掌权者一而再，再而三的逼迫他，这才有了后面一系列的事情。
　　但同情归同情，陆小良并不后悔。
　　要是重来一次，他还是会奋起反抗。
　　他就要让那些掌权者知道，哪怕只是一个小人物，也不是他们能肆意玩弄的！
　　另一边，天人鱼是第一个受到血雨袭击的对象。
　　而且，她所承受的血雨，才是天罚之眼真正的攻击！
　　血雨同样落在了那只巨拳上。
　　每一滴血雨滴落在巨拳上，四溅而开，就像是一朵盛开的花。
　　诡异的一幕出现了。
　　每一滴血雨滴落之后，就以肉眼可见的速度长成了一株艳丽的花朵。
　　血雨实在太多了。
　　几息之后，整只巨拳上就长满了密密麻麻的花朵！
　　这些花朵好似在汲取巨拳的力量，随着时间的流逝，它们的颜色更加的艳丽了。
　　而那只缓缓前进的巨拳，也在不知不觉中停滞了下来，整只拳头都在迅速的萎缩！
　　“哼！”
　　一道冷哼声骤然响彻天地！
　　冷哼声响起，那只巨拳轰然爆炸了！
　　所有的艳丽花朵瞬间就化为了虚无！
　　令所有人都没有想到的是，在那恐怖的爆炸中，一根巨大的手指赫然冲出，以迅雷不及掩耳之势，直接刺入了天罚之眼。
　　一道尖锐的叫声骤然响起。
　　一些修为较弱的修士，他们的七窍都流下了鲜血，更甚者，连灵魂都被震碎了。
　　奇怪的是，反而是普通人，却相安无事。
　　那根巨指刺入了空中巨大的眼睛中，好似将其定在了虚空之中，天罚之眼连转动眼珠子都做不到。
　　滚滚鲜血顺着那根巨指滴落下来，落到了镇北城的大阵上。
　　“砰！”
　　护城大阵第一时间就崩溃了！
　　散发着恐怖气息鲜血砸落人群之中，瞬间就将砸中的人融化了。
　　那些鲜血的威力，比之血雨还要更加的可怕！
　　杨镇北面露绝望之色，随着护城大阵的崩溃，无数的血雨又降落了下来！
　　不止杨镇北，军营中所有的士兵都露出了绝望之色。
　　血雨笼罩了整个镇北城，他们无处可逃！
　　现在能帮他们的，估计只有那个恐怖的生灵了。
　　但是，那个恐怖的生灵却是陆小良召唤出来。
　　被统帅统领们欲要杀之而后快的陆小良。
　　他会帮助他们吗？
　　在这一刻，他们甚至心生怀疑，怀疑他们原无比崇拜的杨镇北。
　　他到底给大央招惹了一个什么样的敌人？
　　！就在他们心生绝望的时候，陆小良的声音突然响了起来。
　　这道声音响彻天地，深深的印在了他们的脑海里。
　　“前辈，还请出手，隔绝血雨！”
　　话音刚落，那道身影就抬起一只手，轻轻一挥。
　　令人惊奇的一幕发生了。
　　天空中的血雨骤然消失了，被一扫而空，一滴不剩！


第251章 圣皇降临！
　　看到这一幕，杨镇北的神情很复杂，他没想到，这场血雨之难竟然会以这种方式结束！
　　他心心念念想要杀的人，到头来却救了整个镇北城！
　　但下一刻，杨镇北就纠正了自己的想法。
　　“如果不是陆小良，那和尚根本就不会出现，那和尚不出现，也就不会引来天劫，后面也就没有所谓的天降血雨，镇北城也不会就有如此大的伤亡！”
　　“此子不除，我大央永无安宁之日！”
　　转念间，杨镇北竟然将责任全部归到了陆小良的身上。
　　陆小良当然不知道杨镇北此刻的想法，在血雨消失之后，他就把注意全部放到了天人鱼与天罚之眼的争斗上。
　　普通人都能看出，天罚之眼根本就不是天人鱼的对手。
　　在被那根巨指刺入之后，天罚之眼就再也没了动静，好似真的被钉在了虚空之中。
　　“滚！”
　　一道清冷的声音再次响起。
　　那根手指就突兀的消失了。
　　随着巨指的消失，天罚之眼的眼珠子转动了一圈之后，也随即隐入了虚空之中，消失不见了！
　　天空之中，又恢复了清明。
　　天罚的离开，使得陆小良骤然松了口气。
　　如此一来，八两的最大威胁就解除了。
　　一想到八两，陆小良就把目光移了过去。
　　“他在干什么？”
　　陆小良的目光一移到八两的身上，就微微一怔。
　　就见八两正一双漆黑如墨的双眼正直勾勾的盯着天人鱼，嘴角边还流淌着长长的哈喇子。
　　“八两这是疯了吧，竟然把注意打到天人鱼的身上去了！”
　　陆小良感觉非常的不可思议。
　　陆小良刚要开口提醒，八两就从他的目光中消失了。
　　“不好！”
　　陆小良暗道一声，他想都不想的直接望向了天人鱼的方向。
　　果不其然，八两的身形突兀的显现在天人鱼的身边，并伸出一只手来，直接抓向了天人鱼！
　　可就在八两的手掌即将抓到天人鱼的时候，他的整个身躯突然就定住了，一动也不动！
　　“放开我！”
　　八两愤怒的大喊道。
　　“前辈，还请不要伤害他！”
　　陆小良焦急的大喊了一声。
　　他还真担心天人鱼在愤怒之下，就把八两当成蚂蚁给捏死了。
　　话音还未落下，陆小良就看到天人鱼伸出一只手来，直接在抓向了八两的眉心。
　　在陆小良满是担心的目光中，天人鱼竟然从八两的眉心中抓出了一个金光灿灿的东西！
　　陆小良一眼就认了出来。
　　正是之前在八两的眉心闪耀的卍字。
　　陆小良觉得此刻天人鱼应该在观察这个卍字。
　　果然，不一会儿，陆小良就听到了天人鱼发出的一道呢喃声：“原来如此！”
　　然后，陆小良就看到天人鱼将那卍字放在掌心上，不知她做了什么，使得那个卍字越来越亮。
　　某一刻，那卍字自动的从天人鱼的手中悬浮起来，紧接着，天人鱼屈指一弹，那个卍字就极速的射入了八两的眉心。
　　看到这一幕，陆小良才暗自松了口气。
　　看得出来，天人鱼是在帮助八两。
　　当那金光灿灿的卍字进入八两的眉心之后，八两就立即停止了挣扎，无力的垂下了双手，同时也闭上了眼睛。
　　然后，他就从空中缓缓的飘落了下来。
　　见状，陆小良立即飞身上前，稳稳的接住了八两的身躯。
　　这时，陆小良惊奇的发现，八两的身上已无半点邪恶的气息，陆小良所熟悉的气息又回来了。
　　“半斤要苏醒了吗？”
　　陆小良眼中闪过一丝喜色。
　　好似在验证陆小良的猜测，就在这时，半斤的眼皮突然颤动了几下。
　　然后，他就倏地睁开了眼睛。
　　陆小良一看到半斤那双已恢复正常的眼睛，就松了口气。
　　“小良，你为什么抱着我呢？”
　　半斤有些疑惑。
　　闻言，陆小良一把就放开了半斤，任其摔倒了地上。
　　“没什么，你刚刚抽筋了，从空中跌落下来，我正好接住了你。”
　　陆小良随便找了个借口。
　　“抽筋？”
　　半斤闪动了几下眼眸，似乎觉得有些奇怪。
　　“咦？
　　我嘴巴里怎么有股血腥呢？”
　　半斤砸吧了几下嘴巴，问道。
　　“你刚刚吃了人！”
　　陆小良当然不敢这么说，他怕半斤会出现心理阴影。
　　“哦，你刚刚被人打了，应该是嘴巴被人打出血了！”
　　陆小良又找了个借口。
　　一说完，陆小良便转过身去，看向了杨镇北，因为他实在遍编不下去了。
　　陆小良看着杨镇北，嘴角露出一丝讥讽，笑着问道：“统帅大人，我现在可以走了吗？”
　　杨镇北同样看着陆小良，眼中闪过一丝微不可察的阴翳，他并没有说话。
　　看着一眼不发的杨镇北，陆小良淡淡的说了一句：“自作孽，不可活！”
　　“你说什么？”
　　杨镇北心中的怒气再也忍受不住了，咆哮道。
　　“你敢杀我吗？”
　　陆小良呵呵一笑，反问道。
　　“你”杨镇北顿时语噎。
　　“一开始我就问过你，如果你想杀我，却杀不了我，那又该如何？”
　　顿了顿，陆小良哈哈一笑：“原来你只会摆出这幅表情，跟吃了屎一样的表情！”
　　杨镇北的脸色很阴沉，阴沉的都快要滴下水来。
　　就在这时，杨镇北的手中突然出现一块青色的龙形玉佩，然后，他当着陆小良的面，一把将玉佩捏碎了！
　　陆小良眼中徒然一凝。
　　他看了眼天人鱼，看到她还静立在高空之中，顿时心安了不少。
　　他也很想看看，杨镇北到底在做什么。
　　随着玉佩的碎裂，几息过后，在杨镇北的身边，突兀的出现了一到身影。
　　陆小良竟然没有任何的察觉，也不知道他是如何出现的。
　　这是一个穿着黄袍的男子，相貌不凡。
　　“恭迎圣皇降临！”
　　杨镇北骤然弯下腰来，深深一拜。
　　“圣皇？”
　　陆小良微微一怔。
　　然后，他就看到军营的全体将士齐齐单膝跪地，朗声喝道：“恭迎圣皇！”
　　“号称千古一帝的圣皇？”
　　陆小良心中顿时一惊。
　　他完全没有想到，杨镇北竟然找来了圣皇。
　　“不对，这不是圣皇的本体！”
　　陆小良立即发现了异常。
　　“这好像是.一道分魂！”
　　尽管是一道分魂，但陆小良依旧看不透这道分魂的境界。
　　圣皇站在那里，给陆小良的感觉就是一个普通的真魂。


第252章 对话
　　圣皇的降临，好似给所有人吃下了一颗定心丸，恐慌立即停止了蔓延。
　　哪怕那道恐怖的身影还停留在众人的头顶上。
　　圣皇刚出现，一道清冷的声音就响了起来，正是来自天人鱼。
　　“竟然是你！”
　　声音中，透露着浓浓的震惊！
　　圣皇骤然抬头望天，眼中闪烁着莫名的神色。
　　“天人鱼，一别万年，别来无恙啊！”
　　这句话落下，陆小良心中骤然掀起了惊涛骇浪！
　　这句话透露的信息实在太惊人了。
　　大央国的圣皇竟然认识来自苦海的天人鱼！
　　而且，据他所说，两人上一次见面，已是万年之前。
　　陆小良完全没有想到，大央圣皇居然是万年前的人物！
　　过了许久，天人鱼才开口说了句：“你，成功了吗？”
　　圣皇微微一笑，笑着回道：“还差一点！”
　　听着两者的对话，陆小良完全是云里雾里，根本听不懂他们在讲些什么。
　　随即圣皇就收起了笑容，脸上露出了感慨之意，叹声问道：“九幽她，还好吗？”
　　“她，走了！”
　　天人鱼回道。
　　“没有再回来吗？”
　　圣皇问道。
　　“没有！”
　　圣皇并不知道，天人鱼在回答这个问题的时候，她平静如水的目光中出现了一丝微不可察的波动。
　　“唉——”圣皇长长的叹了一口气。
　　叹息声响起，两人许久都没有说话。
　　倒是陆小良，在听到九幽这个名字的时候，心中突然一动。
　　“九幽！”
　　陆小良暗暗的将这个名字记在了心里。
　　但接下来，陆小良再也听不到两人之间的谈话了。
　　因为之后的谈话，两人就用魂识交流了起来。
　　陆小良当然不可能用魂识去探听他们谈话的内容。
　　圣皇的出现确实出乎了陆小良的意料，但他觉得，出现在这里的只是圣皇的一道分魂，即使圣皇再强，也强的有限。
　　要不然，杨镇北早就将圣皇的这道分魂放出来抵抗血雨了。
　　有天人鱼在，他并不担心自己的安危。
　　过了许久，两人交谈终于结束了。
　　因为这个时候，圣皇突然把目光放到了陆小良的身上。
　　也不知天人鱼与圣皇交谈了些什么，圣皇看着陆小良的目光中，显露的满是惊奇之色。
　　“你叫陆小良？”
　　圣皇突然开口问道。
　　“是的！”
　　陆小良点了点头，拱手说道。
　　既然是大央圣皇，陆小良觉得还是需要给点面子的。
　　“你走吧！”
　　圣皇说道。
　　“什么？”
　　陆小良觉得自己听错了。
　　“十日之内，离开大央！”
　　圣皇重复了一句。
　　“圣皇！”
　　就在这时，杨镇北突然插话进来，他刚要开口说些什么，就被圣皇打断离开。
　　“闭嘴！”
　　圣皇斥道。
　　后者顿时满脸不甘的将到嘴边的话给咽了下去。
　　圣皇接着朝陆小良问了句：“如何？”
　　“呃谢圣皇！”
　　陆小良立即反应过来，他没想到圣皇竟然会如此的干脆。
　　“那半斤”陆小良又指了指身边的半斤。
　　“你放心，我认识他的师傅，我会毫发无损的将他交给他的师傅！”
　　圣皇看了眼半斤，笑着说道。
　　“看来半斤的师傅不简单哪，竟然还认识圣皇！”
　　但一想到半斤的师傅都能封印住那恐怖的八两，就不觉得奇怪了。
　　“那就有劳圣皇了！”
　　陆小良拱了拱手说道。
　　圣皇点了点头，这才看向了杨镇北，淡淡的说道：“你有什么话要说吗？”
　　闻言，杨镇北立即开口说道：“圣皇，万万不可放了陆小良，他勾结酆都阎王，残杀我军统领，最后还引来天劫，造成我军上万士兵惨死于天劫之下，此子实在罪该万死！”
　　“还有呢？”
　　圣皇微微皱起了眉头。
　　杨镇北微微一怔，因为圣皇的反应着实出乎了他的意料，但他立即接着说道：“圣皇，不仅如此，他还绑架公主，欲要将公主带离镇北城。”
　　“九仙在哪里？”
　　圣皇问道。
　　话音刚落，凤九仙的灵魂就出现在圣皇的面前。
　　就见圣皇伸手一挥，凤九仙就幽幽的醒了过来。
　　一见到圣皇，凤九仙脸色微微一变，然后她环视一圈，才确定自己并不是在做梦。
　　“父皇！”
　　凤九仙恭声喊了一句。
　　“九仙，朕问你，陆小良为何要绑架你？”
　　圣皇直接问道。
　　一听到陆小良的名字，凤九仙就皱起了眉头，她撇过头去，看着陆小良说道：“因为我发现了他的秘密。”
　　“他是天邪殿安插在镇邪司的棋子！
　　他还夺取了这镇魂塔，修炼了大咒怨术！
　　半个武城的毁灭就是他跟转轮王一手策划的！”
　　“证据呢？”
　　圣皇又问道。
　　“证据就是他的修为，一个小小的先天武者竟然拥有百炼境的灵魂修为，竟然连我都不是他的对手！”
　　凤九仙回道。
　　听到这里，圣皇就沉默了。
　　看着圣皇这个模样，陆小良心中一个咯噔，这圣皇该不会要反悔了吧！
　　随即，陆小良抬头望了眼高空之上的天人鱼，这才心安了不少！
　　“荒唐！”
　　某一刻，圣皇突然大声怒斥了一声。
　　“这就是你所谓的证据？”
　　“父皇，他.”“住嘴！”
　　“人外有人，天外有天，陆小良为何不能拥有百炼境的灵魂修为？
　　就凭这一点，你就可以胡乱定罪了吗？”
　　说到这里，圣皇突然转头看向陆小良，沉声问道：“陆小良，朕问你，武城之事，到底跟你有没有关系？”
　　“当然有关系了！”
　　此言一出，圣皇骤然眯了眯眼。
　　陆小良呵呵一笑道：“圣皇，如果我说，要是没有我，不仅仅是半个武城，整个武城都会灰飞烟灭！”
　　“而且，酆都还会多出一个恐怖无比的阎王！”
　　陆小良看着圣皇，认真的说道：“我这样说，您信吗？”
　　“朕信你！”
　　看着陆小良，圣皇突然点了点头，郑重的说道。
　　“可是，有人不信啊，一而再，再而三的想要置我于死地！”
　　“以一个所谓的公主为理由，把我困在这里。”
　　“当然，我承认，我也怕死，我想要活，故此才发生了后续的战斗！”
　　“要是再重来一次，我也会选择反抗。”
　　陆小良撇了撇嘴，无奈道：“官逼民反，民不得不反呐！”
　　“至于这两个阎王，在大央律例中，收服两个阎王当手下，应该不犯法吧！”


第253章 天人鱼的提醒！
　　说到这里，陆小良有意的停顿了一下，瞥了眼杨镇北：“有些人身居高位，掌权久了，心是会腐朽的！”
　　“我倒想问问杨统帅，天劫之下，死伤了如此多的大央子民，你有过一丝怜悯，一丝愧疚吗？”
　　“呵呵，恐怕你到现在还觉得，这一切都是我造成的吧！”
　　“我猜，你现在心里所想的，应该就是该怎么除掉我，以绝后患！”
　　“我承认，天劫的出现确实跟我有很大的关系，难道你们这些统帅军团长就没有责任吗？”
　　“既然无能，不能保护大央子民，为何还为大央招惹我这等强敌？”
　　“一个公主真的比无数的大央子民还重要吗？”
　　陆小良嘴角露出一丝哂笑：“在你们眼中，人命确实如草芥，怎么比得上一个尊崇的公主呢？”
　　“但要不是前辈出手消除这场血雨，恐怕现在整个镇北城都将会生灵涂炭，血流成河！”
　　“说实话，我真替镇北城拥有这样的统帅感到悲哀啊！”
　　杨镇北脸色越来越难看，听到这里，他又忍不住了，突然大声怒斥：“住口，陆小良.”但杨镇北话还未说完，就看到圣皇撇过头，冷冷的扫了他一眼，他神色骤然一凛，顿时闭口不言了。
　　“是非对错，已经不重要了，因为这些死去的士兵们并无法复活，但他们的家人翘首以盼，还在等他们回家！”
　　陆小良看着杨镇北，平声问道：“杨统领，你有家人吗？”
　　杨镇北阴沉着脸，默然不语。
　　陆小良自嘲一笑，笑道：“也对，你活的太久了，亲情对于你老不死来说，可能早已变得没有任何的意义了。”
　　随即陆小良感慨着说了句：“都说天道无情，修行者何尝不是呢？”
　　圣皇沉默了许久，才缓缓的说了一句：“从今日起，革去杨镇北统帅之职，三日之日，赴皇城述职！”
　　杨镇北脸色骤然一变，眼中透露着浓浓的不甘，但他还是拱手恭敬的说道：“微臣领旨！”
　　“镇北城的所有统领军团长皆降一级，罚十年俸禄，以儆效尤！”
　　紧接着圣皇又说道。
　　“微臣领旨！”
　　所有的统领齐声喝道。
　　“三日之内，着大央公主返回皇城，百年之内，不得出皇城一步！”
　　“九仙领旨！”
　　“对遇难士兵家属发放十倍抚恤金，须在一月之内完成！”
　　当圣皇处理完所有的事宜之后，他就看向陆小良，平声问道：“陆小良，你对朕的这个处理结果还满意吗？”
　　陆小良微微一笑，笑着说道：“圣皇，这话你不应该问我，应该要问那些死去的士兵，不是吗？”
　　闻言，圣皇并没有恼怒，道：“事已至此，朕能做的也只有这些了。”
　　随即，他就转而说道：“陆小良，现在朕给你两个选择，第一，十日之内离开大央！”
　　“第二，留在镇北城，朕封你为镇北五军统帅，负责镇北一切事宜！”
　　听到第二个选择，陆小良心中骤然一惊。
　　不只是他，凡是听到圣皇所言，都震惊了。
　　尤其是杨镇北，眼中尽是不可置信。
　　“如何？”
　　圣皇问道。
　　看着圣皇严肃的神情，一时间，陆小良竟然有些懵了。
　　他当然知道五军统帅意味着什么，那可是整个镇北城权利最大之人，拥有着至高无上的权利！
　　就算是军团长，也需听从统帅的命令！
　　对所有人来说，这就是一步登天的机会！
　　但震惊归震惊，陆小良现在所思考的正是圣皇的用意！
　　陆小良并不觉得自己有能力胜任统帅一职，想必圣皇也知道这一点，但他还是提出了这个选择。
　　显然，圣皇一定有着他自己的用意！
　　“难道是因为天人鱼？”
　　就在陆小良暗自思索间，一道声音突然在他的脑海中响起。
　　“小心圣皇！”
　　话音刚落，陆小良心中骤然掀起了惊涛骇浪。
　　那是天人鱼的声音！
　　天人鱼竟然在提醒他要小心圣皇！
　　陆小良当然不会觉得这是天人鱼的玩笑，相反的，他觉得，天人鱼定是知道些什么，才会如此的提醒他。
　　“看来，这圣皇并不如表面上那么简单哪！”
　　权衡利弊，陆小良很快就做出了决定。
　　陆小良的内心波涛汹涌，但脸上却不动声色，面露沉思之色。
　　陆小良没有开口说话，圣皇也不急，静静的等待着陆小良的回答。
　　许久，陆小良才拱了拱手，笑着说道：“圣皇，您的好意我心领了，我选择离开大央！”
　　闻言，圣皇微微皱起了眉头，问道：“为何？”
　　陆小良回道：“有两个原因。”
　　“第一个原因，那就是我觉得自己并没有能力胜任统帅一职。
　　统帅需要统领全军，是全军最高的将领，这一职位至关重要。
　　之前，我只是一个小小的百夫长，并无任何的领军经验。”
　　“而且，镇北城是阻击酆都最为重要的城池，作为镇北城的统帅，就一定要有相应的修为，既能盖压全军，又能震慑酆都！”
　　“而我只是一个先天武者，并不具备强大的武力！”
　　“第二个原因，想必圣皇也看到了，镇北城现在的这幅惨状，在某种程度上来说，我有不可推卸的责任，要是我当上了镇北城的统帅，镇北城的士兵们会怎么想，他们会怎么看待他们的统帅？”
　　“大敌当前，军心定不能乱！”
　　“不仅仅是镇北城的将士，这里的消息一旦传开，整个大央的子民，他们都会把我当成大央的罪人，反叛者，甚至是敌人！”
　　“因此，无论是对于我，还是大央，离开，是最好的选择！”
　　圣皇看着陆小良有些无奈的神情，平声说道：“陆小良，你真的决定了吗？”
　　陆小良点了点头：“圣皇，十日之内，我必定离开大央！”
　　圣皇深深的看了一眼陆小良，沉声说道：“陆小良，十日之后，大央将会发布通缉令，举国通缉你！”
　　“因为，朕需要给镇北城死去的将士一个交代，给天下人一个交代！”
　　陆小良点了点头，拱手说道：“圣皇，我有一个请求！”
　　“但说无妨！”
　　“请圣皇放过我的家人，让她们留在武城，我不想让她们跟着我过着颠沛流离的生活。”
　　陆小良郑重的说道。
　　“准！”


第254章 回家
　　“谢圣皇！”
　　陆小良拱手一拜。
　　这一拜，是陆小良发自内心的一拜，也是替他的家人感谢圣皇。
　　陆小良很清楚，圣皇对于他的态度，很大程度受到了天人鱼的影响。
　　要是没有天人鱼，陆小良相信，自己觉得没有这两个选择。
　　至于圣皇有没有更深层次的目的，陆小良就不得而知了。
　　至少到目前为止，陆小良对于圣皇的表现还是很满意的。
　　“小良，你要离开了吗？”
　　就在这时，半斤突然开口说话了。
　　陆小良转过身来，看向半斤，笑着说道：“你这个和尚竟然也会如此伤感，佛门不是讲究因缘吗，有缘我们自会再见！”
　　“小良，你说错了，佛曰：离别时，总是伤感的。”
　　半斤纠正道。
　　陆小良脸一黑：“半斤，佛有说过这句话吗？”
　　“不知道。”
　　半斤想了想，认真的说道。
　　陆小良拍了拍半斤的肩膀，“好了，我们一定会再见面的，到时我一定请你喝酒！”
　　闻言，半斤目光一亮，双手合十：“佛曰：善，小良，我可等着你的好酒！”
　　“一定！”
　　说着，陆小良就朝圣皇说道：“圣皇，就此告别！”
　　圣皇点了点头，脸上一片平静。
　　话音刚落，陆小良就招了招手，漂浮在空中的那枚逆鳞就落到了陆小良的手中，将逆鳞收起，陆小良抬头望了眼高空之中的天人鱼，就拔地而起，直飞天际。
　　冥九与敖乙立即跟了上去。
　　待刚飞出镇北城，陆小良就停了下来，朝身后的冥九与敖乙指了指手中的招魂幡。
　　两人相视一眼，化为流光就进入了招魂空间。
　　陆小良当然没有忘记这两个阎王，趁着天人鱼还在，他就将两人收进了招魂空间中。
　　在此次的战斗中，两人起到的作用也是不可忽视的。
　　在某种程度上，他们起到的威慑力甚至比天人鱼还要大！
　　因为天人鱼不可能时时刻刻的跟陆小良在一起，也不可能无数次的召唤出天人鱼，但冥九与敖乙不同，陆小良让大央的掌权者们知道了，他的身边一直有着两个阎王的存在！
　　将两个阎王收进招魂空间之后，陆小良再也没有停留，直接朝武城的方向急速的飞去了。
　　直到再也感受不到陆小良的气息，圣皇才收回了目光。
　　所有人都并不知道，也包括天人鱼，圣皇在望着陆小良远去的目光中，始终流露着一丝微不可察的莫名之色。
　　随即，圣皇抬起头来，望向空中的天人鱼。
　　天人鱼好似也在等着陆小良的离去，这时，她也一步迈出，出现在漩涡的中心，她的身影逐渐的淡化，最终消失了。
　　随即，空间漩涡也跟着消失了，天空中恢复了平静，没有留下任何的痕迹。
　　“圣皇，我.”就在这时，杨镇北正要开口说些什么，他就发现圣皇也消失了，只留下一道声音回荡在天地间。
　　“杨镇北，你太令朕失望了！”
　　“三天之内，朕要在皇城看见你！”
　　陆小良足足花了五天的时间，才从镇北城飞到了武城。
　　想当初，苍云子只花了两天的时间就从武城飞到了镇北城。
　　圣皇对陆小良的要求是，十天之内离开大央。
　　故此，陆小良还剩下五天的时间。
　　站在武城的城墙下，陆小良有些感慨。
　　当初在离去之时，他就做好了三年五载都不能回家的心理准备。
　　他没想到，这才过去了一个多月的时间，他就回来了。
　　但是，这次回来，他却只能待上五天的时间。
　　在这之后，他就不知道要过多久才能再次回到武城，也许五天之后，他与武城就是永别！
　　以后的事谁又能说得准呢？
　　陆小良摇了摇头，挥去脑中杂乱的思绪，却怎么也挥不去近乡情怯的忐忑。
　　“不知母亲与小霜还好吗？”
　　怀揣着思念与忐忑，陆小良迈入了武城。
　　一进入武城，陆小良就直奔自己的家而去。
　　没过多久，陆小良就来到了自家的府邸。
　　“来者何人？”
　　由于陆小良出现的实在是太突兀了，将门口的两个护卫都吓了一跳。
　　“是我！”
　　陆小良淡淡的说道。
　　两个护卫揉了揉眼睛，眼中闪过震惊之色。
　　“老.老爷，您回来了！”
　　他们明明记得，自家的老爷已经去了遥远的站场，但没想到这才刚过了一个月，他就回来了。
　　震惊归震惊，但他们知道规矩，并没有多问。
　　“老夫人和小姐还好吗？”
　　陆小良直接问道。
　　“回老爷，家里一切安好！”
　　一个护卫上前一步，恭敬的回道。
　　陆小良点了点头，魂识散发而去，瞬间笼罩了整个府邸。
　　他的母亲与妹妹立即出现在魂识的感应中。
　　陆小良的嘴角不由的露出了一丝笑意。
　　时至晌午，杨玉与陆小霜正在用饭。
　　“娘，你说，哥什么时候才能回来啊！”
　　陆小霜扒拉了一口饭到嘴里，含糊不清的说道。
　　“小霜，你不用担心你哥，等战事结束了，你哥自然就回来了。”
　　“倒是你，都这么大了，该找个人嫁了。
　　娘在你这个年纪，你哥都会打酱油了。”
　　“对了，昨天你见到的那个王员外的二公子怎么样，娘看着挺顺眼的。”
　　杨玉看着陆小霜，笑着说道。
　　“娘，你说什么呢？”
　　“我才不要嫁人。”
　　陆小霜嘟起看了小嘴，说道：“哥还没有回来，要是我嫁人了，家里就只剩下娘一人了，我怎么会放心的下？
　　只要哥不回来，我就不嫁！”
　　“胡说什么呢？”
　　杨玉瞪了眼陆小霜，没好气的说道：“谁说家里只有娘一个人，家里还有这么多丫鬟呢？”
　　“而且，王府就在我们家隔壁，就算嫁了人，你也随时可以回来看看娘！”
　　顿了顿，杨玉目露沉思之色：“那一定是小霜看不上王员外家的二公子，赶明儿，娘替你去看看张员外家的公子。”
　　“娘”陆小霜脸色浮现娇羞之色，跺了跺脚。
　　“谁家公子这么有福气，竟然被我们家小霜给看上了！”
　　一道声音突然传入了房间。
　　杨玉与陆小霜两人脸上的神色骤然凝固了。
　　下一刻，陆小霜就扔下手中的碗筷，起身就往门外冲去了.


第255章 镇南统帅！
　　陆小霜一头扑进了陆小良的怀里，哭的稀里哗啦。
　　陆小良安慰了许久，才令她破涕为笑。
　　“娘，我回来了！”
　　陆小良走进房屋，笑着喊道。
　　“回来就好，回来就好！”
　　杨玉笑着点了点头，她并没有哭泣，只是红了眼眶。
　　但是她微微颤抖的身躯足以说明她内心的激动。
　　“小良，还没吃饭吧，快坐下吃饭。”
　　“我去给你打个饭！”
　　说着，杨玉就要站起身来。
　　“娘，我去吧！
　　哥，你先坐下。”
　　杨小霜蹦蹦跳跳的出去打饭了。
　　“正好，我也饿了。”
　　陆小良坐了下来。
　　随后，一家三人其乐融融，有说有笑的享受午饭的时光。
　　跟家人呆在一起，是陆小良最为放松，最为安逸的时刻。
　　他与家人无忧无虑的呆了三天。
　　在这期间，他并没有进行任何的修炼，只是单纯的享受普通人的生活。
　　直到第四天，陆小良就来到了武城的镇邪司。
　　他并没有忘记与那藏经阁老者的约定。
　　那完整的火元功与那陨星火，都是得自那藏经阁老者。
　　而老者，并没有收取任何的报酬。
　　陆小此次，为的就是去还这一份人情。
　　经过一月前的惊变，镇邪司的防守也变得严密了许多。
　　好在陆小良的身份令牌还有效，他一路通畅的来到了藏经阁。
　　当他登上二楼，意外的发现老者并没有在睡觉，而是坐起了身子，直愣愣的盯着他看。
　　“前辈，你这是.”陆小良显得有些惊讶。
　　“小子，你怎么回来了？”
　　老者脸色十分的严肃，沉声问道。
　　“想回就回来喽。”
　　陆小良笑着说道。
　　“据我所知，此刻正是国战开启的时候，军规不会允许你你离开镇北城。”
　　“除非.你当了逃兵！”
　　老者认真的说道。
　　陆小良眼中闪过诧异之色，他没想到这老者远在武城，都能得知镇北城的情况，这可不是寻常人能办得到的。
　　“前辈，你想多了。”
　　陆小良呵呵一笑道：“前辈，我要是当了逃兵，还会光明正大的进入镇邪司，再进入这藏经阁来找你吗？”
　　老者脸上露出了狐疑的神色，灌了一大口酒水进嘴里，含糊不清的说道：“说得好像也有道理。”
　　随即，他就斜眼看着陆小良，淡淡的说道：“小子，你就别卖关子了，快说，你到底是如何离开镇北城的？”
　　“自然是跟镇北城的统帅打了一架，他打不过我，就放我离开了！”
　　陆小良耸了耸肩，笑着说道。
　　“小子，老子没工夫跟你开玩笑，快说，你到底是如何离开镇北城的？”
　　老者有些不耐烦的说道。
　　“前辈，我真没有骗你！”
　　陆小良认真的说道：“如果不是这样，前辈你觉得我能离开镇北城吗？”
　　看着陆小良一本正经的神色，老者立即坐直了身子，仔细的打量起陆小良来。
　　“小子，你真跟那杨镇北打了一架？”
　　老者认真的问道。
　　“前辈竟然还认识五军统帅，杨镇北？”
　　陆小良诧异的问道。
　　“别打岔，快回答老子的问题。”
　　老者又露出了不耐的神色。
　　“是的！”
　　陆小良点头回道。
　　“还打过了？”
　　老者又问道。
　　“当然！”
　　陆小良一副理所当然的样子。
　　闻言，老者又仔细的打量了一遍陆小良，突然发出了一道惊疑：“小子，你的灵魂境界竟然已经到了二转地魂的境界了！”
　　闻言，陆小良心中骤然一惊，他没想到这老者竟然一眼就看穿了他的灵魂境界。
　　显然，这老者的灵魂境界要比他强多了。
　　“前辈也不简单哪，竟然一眼就看穿了我的灵魂境界！”
　　陆小良笑着说道。
　　老者露出了一副不可置否的表情，但眼中仍旧流露着疑惑之色：“小子，你不要当我是三岁小孩，就凭你二转地魂，先天二重的实力，真的能打过杨镇北？”
　　陆小良微微一笑道：“单凭我自己，当然不可能！”
　　“因为我有帮手！”
　　“什么帮手？”
　　老者不由的问道。
　　“秘密！”
　　陆小良神秘一笑。
　　“切，你不想说，老子还不想不知道呢！”
　　老者嗤之以鼻。
　　随即，他又说道：“不对，就算你有帮手，也打赢了杨镇北，可按照他的性格，他也不可能会放你离去！”
　　“看来前辈真的认识杨镇北啊！”
　　陆小良笑着说道：“确实，杨镇北没有丝毫要放走我的意思，哪怕死了上万的士兵！”
　　“什么？
　　镇北城里还死了上万的士兵？”
　　老者的脸色终于凝重了起来。
　　“小子，是你造成的？”
　　老者正色道。
　　“老实说，我有一半的责任，而另一半责任则要归在杨镇北的身上！”
　　陆小良说道。
　　“要真是这样，小子，我估计你应该要被全城通缉了！”
　　老者冷笑道。
　　“前辈还真是料事如神啊！
　　再过两天，我就要被全国通缉了！”
　　陆小良笑着说道，似乎并不在意全国通缉这件事。
　　“小子，你能笑得出来，说明你有底气面对整个大央的通缉，老子我现在倒是很好奇，你这小子到底有着什么样的底牌，才能让你坦然面对整个大央的通缉？”
　　顿了顿，老者接着说道：“如果我猜的没错，结果应该是圣皇出现了吧！”
　　“前辈你这都能猜到？”
　　陆小良眼中闪过一丝错愕。
　　“这有什么难猜的，镇北城死了那么多人，还能让你回到武城，而且又不立刻对你下达全城通缉，杨镇北那老匹夫还没这个权利，除了圣皇，别无他人！”
　　老者缓缓道来。
　　陆小良笑了笑，笑着说道：“前辈，我现在倒是对你的真实身份也产生了好奇。”
　　“有什么好奇的，老子就是上任镇南城的统帅，赵无极！”
　　老者淡淡的说道。
　　“什么？
　　镇南城的统帅？”
　　陆小良满脸的惊容，他没想到这老者竟然有这么大的来头！
　　陆小良丝毫不怀疑老者的话，对镇北城的统帅以及圣皇都这么熟悉的人，其来头定然不小，只不过他没想老者竟然也是一个统帅。
　　“前辈还真是深藏不露啊！”
　　陆小良拱了拱手道：“真是久仰啊！”
　　老者瞥了眼陆小良，没好气的说道：“久仰个屁，老子现在废人一个！”


第256章 万毒金蚕蛊
　　“呃”陆小良顿时语噎，一时间，不知道该说些什么。
　　赵无极鄙视了眼陆小良，说道：“小子，你别用这种目光看着我，老子堂堂的镇南城统帅，要不是身体出现了问题，会跑到武城这鸟不拉屎的地方来吗？”
　　“前辈误会了，我只是替前辈感到可惜而已。”
　　陆小良严肃的说道。
　　“有什么可惜的，这么些年过去了，其实在这里喝喝酒，睡睡觉，比打打杀杀可强多了！”
　　老者自言自语道。
　　“前辈说的是，打打杀杀还真不如过喝喝酒，睡睡觉的悠闲小日子。”
　　陆小良笑着附和道。
　　赵无极瞥了眼陆小良，淡淡说道：“小子，你这是在同情我吗？”
　　“呃”陆小良微微一笑，转移了话题：“敢问前辈，您的身体到底出了什么问题？”
　　闻言，赵无极脸上露出了复杂之色，沉默了，短暂的没有说话。
　　陆小良细心的察觉到了赵无极情绪的微妙变化，立即说道：“前辈，我只是随口一问，要是不方便的话.”“无妨，这又不是什么难以启齿的隐秘，只是突然想起了往事，有些感慨罢了。”
　　赵无极深吸了一口气，缓缓的吐露出来：“我中了一种蛊！”
　　“蛊？”
　　陆小良皱起了眉头，沉声说道：“前辈说的可是蛊虫！”
　　赵无极眼中闪过一丝诧异之色，道：“小子，你知道蛊虫这种奇物？”
　　陆小良点头道：“略有涉猎。
　　我听说蛊虫是由巫师精心培养出来的，有着不可思议的能力。”
　　“前辈，请看！”
　　说着，陆小良的手中就浮现出一只如蚕宝宝一样的白色大肥虫。
　　“这是.大力蛊！”
　　赵无极一眼就认了出来。
　　“前辈慧眼如炬，正是大力蛊！”
　　陆小良点了点头。
　　“咦，我怎么感觉你这只大力蛊有些不同呢？”
　　赵无极眼中闪过一丝诧异之色。
　　大力蛊并不少见，一般来说，大力蛊的身躯通体雪白，并无杂色。
　　但赵无极却发现陆小良手中的这只大力蛊，它雪白的身体上竟然还有着一颗颗金色小黄点。
　　“应该受到我功法的影响吧！”
　　陆小良回道。
　　他并没有说谎，大力蛊的变化正是因为他在修炼了几天化龙决之后，就发生了这样的变化。
　　陆小良的猜测是，这只大力蛊受到了龙气的影响。
　　“难怪你对蛊虫有些了解，你竟然有一只大力蛊。”
　　赵无极说道。
　　“前辈，大力蛊很少见吗？”
　　陆小良问道。
　　“在大央很罕见，但是在南疆就非常的普遍！”
　　赵无极回道。
　　“南疆？
　　前辈说的是哪个南疆？”
　　陆小良立即问道。
　　“难道这个世界还有第二个南疆？
　　不就是万妖国以南的那个南疆吗？”
　　赵无极说道。
　　陆小良若有所思的点了点头道：“前辈，你所中的蛊到底是什么蛊，难道以你的实力都无法化解吗？”
　　“万毒金蚕蛊！”
　　“这就是我所中的蛊的名字！”
　　赵无极凝重的说道：“现在，在我的体内就有一只万毒金蚕蛊！”
　　光听到这种蛊的名字，陆小良就觉得种蛊非常的不简单，于是，他就问道：“前辈，这万毒金蚕蛊是有什么特殊的能力吗？”
　　赵无极点了点头道：“万毒金蚕蛊非常的可怕，一般人很难察觉到它的存在。”
　　“一旦让它进入了肉身，它就会完全的隐藏起来，就算是我，都无法发现它的存在！”
　　“正是因为万毒金蚕蛊的这种能力，我才无法将其祛除。”
　　“说万毒金蚕蛊可怕，是由于它的另一种能力！”
　　“它能分泌出一种特殊的邪毒，只要中了这种邪毒，体内的血气和魂气都会迅速的化解！”
　　“早在百年之前，我就中了这种万毒金蚕蛊，能撑到现在，已经算是一个奇迹了。”
　　说到这里，赵无极自嘲一笑：“现在的我，就是一个普通的老头！”
　　陆小良脸上露出恍然之色，他现在才知道，赵无极竟然因为这个原因才沦落至此。
　　但同时，他的心中突然对那万毒金蚕蛊产生了强烈的好奇。
　　究竟是什么样的蛊虫，竟然能一个大央统帅都束手无策！
　　“前辈，既然找不到体内的万毒金蚕蛊，难道就没有什么东西能抑制它吗？”
　　陆小良突然问道。
　　“有，我找到了一种能抑制万毒金蚕蛊的东西，但仅仅是抑制，却无法根除。”
　　“这些年来，我能活到现在，全靠那东西！”
　　赵无极说道。
　　“什么东西？”
　　陆小良不由的问道。
　　赵无极拿起酒葫芦晃了晃。
　　陆小良立即就明白了，脱口而出：“是酒！”
　　“就是酒！”
　　赵无极拍了拍酒葫芦，自嘲一笑道：“老子可不是馋酒喝，而是在救自己的命啊！”
　　看着赵无极这幅模样，陆小良心中不由的生出一丝同情来。
　　可想而知，身为镇南城的统帅，那是何等的尊崇，何等的意气风发！
　　但中了那万毒金蚕蛊之后，赵无极修为一定在迅速的跌落，一天比一天不堪！
　　而现在，赵无极几乎已经成为了一个普通人。
　　很难想象，眼睁睁的看着自己从至高无上的统帅沦落成一个看守藏经阁的老人，那该经历多大的辛酸！
　　“前辈，难道连圣皇都无法解决你身上的万毒金蚕蛊吗？”
　　陆小良觉得，既然赵无极当初身为一城统帅，在圣皇的心中定然极为重要，圣皇应该会想方设法的替赵无极解决困难。
　　“没有办法！”
　　赵无极摇了摇头道：“圣皇也无法找出我身上的万毒金蚕蛊！”
　　“难道真的没有办法彻底的解决前辈身上的万毒金蚕蛊吗？”
　　陆小良替赵无极感到非常的可惜。
　　赵无极看着陆小良，缓缓的吐露出一个字来：“有！”
　　路小良目光微微一亮。
　　“但不在大央！”
　　赵无极补充了一句。
　　“前辈，你这是什么意思？”
　　陆小良有些不明所以。
　　“解铃还需系铃人，能解我身上万毒金蚕蛊的，只有南疆的巫师！”
　　赵无极解释道。
　　“前辈，既然南疆的巫师可以解决你身上的万毒金蚕蛊，那就到南疆抓一个巫师来，不就可以轻易的解决你身上的问题了吗？”
　　陆小良问道。
　　“普通的巫师当然没有这个能力，需要强大的巫师才可以！”
　　赵无极说道。
　　“以圣皇的能力，抓一个强大的巫师应该并不难吧！”
　　陆小良说道。
　　“小子，你知道南疆是什么地方吗？”
　　赵无极突然问道。


第257章 南疆巫师
　　“南疆不就是巫师的聚集地吗？”
　　陆小良直接说道。
　　“你把南疆想的太简单了。”
　　赵无极郑重的说道：“你可知，南疆存在的历史可比那酆都还更加久远！”
　　陆小良心中微微一惊，他并不知道南疆竟然拥有那么久远的历史。
　　去了一趟转轮城之后，陆小良就深深的知道了酆都的底蕴是有多么的可怕！
　　光是转轮城的阎王，在招魂空间里，就有两个。
　　陆小良可不觉得其它城池的前任阎王们都死了。
　　但酆都展现在世人眼中的，却只有十个阎王。
　　酆都的水到底有多深，陆小良不得而知。
　　陆小良曾经在傲横山上见到的那个自称獓狠的老者，就是万年前的国兽至尊。
　　连这么古老的人物都还存活在世，很难想象，万年下来，酆都到底积攒了多少底蕴！
　　而南疆，竟然比酆都还要古老。
　　完全可以想象，从古老的年代传承至今，南疆一定有着极为特殊的地方。
　　恐怕其底蕴丝毫不比酆都差！
　　紧接着，陆小良又听赵无极说道：“南疆地域并不宽广，甚至连大央国的十分之一疆土都没有，但它地小物博，可以说是这个世界上资源最为丰富的地方。”
　　“南疆所处地域是在万妖国以南，也就是说，大央国与南疆之间，隔着一个万妖国。”
　　顿了顿，赵无极接着说道：“小子，想必你应该知道万妖国的实力吧！”
　　陆小良点了点头道：“东方大秦尸国，西方极乐佛国，南方万妖国，北方酆都，这就是并列的四方势力！”
　　赵无极说道：“无数年来，万妖国一直都在觊觎南疆之地，从古至今，南疆依旧还是南疆，从未被纳入万妖国的版图！”
　　“前辈，南疆真有那么强吗？”
　　陆小良问道。
　　赵无极解释道：“南疆不在于强，而在于诡异！”
　　“正如你所说，南疆就是巫师世世代代生存的地方，巫师的手段极其诡异，令人防不胜防！”
　　“其中最为著名的就是巫师培养出的蛊虫！”
　　“强如万妖国，也不敢轻易的涉足南疆之地！”
　　“历史上，万妖国曾有一位妖帝想以绝对的实力镇压南疆，于是他就亲自进入了南疆。”
　　“可是，那位妖帝至今都没有从南疆走出来，好似凭空消失了一般。”
　　“从那以后，就再也没有妖帝敢以身犯险，进入南疆。”
　　听完赵无极的解释，陆小良就问道：“前辈，那你身上的万毒金蚕蛊又是怎么一回事呢？”
　　赵无极瞥了眼陆小良，淡淡的说道：“老子那时年少气盛，就进入了南疆，碰到了一个强大的巫师，结果就中了对方的蛊！”
　　“那个强大的巫师呢？”
　　陆小良不由的问道。
　　“本来想把他活着带回来的，但是一不小心把他打死了！”
　　赵无极补充了一句：“我也是后来才知道自己中了万毒金蚕蛊。”
　　“前辈，你可真厉害！”
　　陆小良认真的说了一句。
　　赵无极挑了挑眉道：“小子，你这是反话？”
　　陆小良笑着说道：“当然不是了，就凭前辈敢孤身一人进入南疆，就令晚辈佩服不已！”
　　赵无极翻了个白眼，灌了口酒水，就问道：“小子，你今后有什么打算？”
　　陆小良收起笑容，认真的说道：“两天之后，全国通缉一出，大央肯定是不能呆了，只能去往其它的地方。”
　　“那你有想过去哪里吗？”
　　赵无极追问道。
　　“还没想好。”
　　陆小良摩挲着下巴，说道：“但东方大秦尸国肯定不能去，那里是僵尸的地盘，我这大活人也去不了。”
　　“北方酆都是阴魂的国度，我的肉身根本进不进去，况且我跟那里的阎王不对付，自然也排除在外。”
　　“那就只剩下西方极乐佛国和南方万妖国，不知前辈有何建议？”
　　赵无极想了想，就说道：“这两个地方都不适合你。”
　　“前辈可以说说原因吗？”
　　陆小良直接说道。
　　“首先排除的，就是西方极乐佛国，因为那里就是一群秃驴的地盘，你要是到了那里，不出一天，定会变成那万千秃驴中的一员。”
　　“大央国十大禁术之一，大皈依术，正是来自极乐佛国！”
　　“大皈依术，那是什么？”
　　陆小良有些疑惑。
　　赵无极解释道：“这是一门极其诡异的术法，凡是极乐佛国的秃驴，都会这这门术法。”
　　“说它诡异，是因为这门术法只有一种效果，凡是中了此术的人，就会立地皈依佛门！”
　　“这不就是洗脑吗？”
　　陆小良大开眼界，他觉得，这门术法应该称为大洗脑术更为贴切。
　　“那万妖国呢？
　　为何不适合？”
　　陆小良又问道。
　　“因为万妖国非常的仇视人族，确切说，在万妖国的妖族看来，人族就是他们最美味的血食！”
　　“你觉得，你在万妖国能呆得下去吗？”
　　赵无极说道。
　　闻言，陆小良深吸了一口气，叹声说道：“原来天下之大，竟然已没有我容身之处了。”
　　“小子，别叹气了，还有一个地方适合你去！”
　　赵无极说道。
　　“什么地方？”
　　陆小良立即问道。
　　“南疆！”
　　赵无极吐露出来。
　　陆小良脸色骤然一僵，嘴角抽动了一下，没好气的说道：“前辈，你这是在开玩笑吗？”
　　“小子，你别急，先听我讲完。”
　　赵无极摆了摆手，接着说道：“其实，南疆也没有你想象的那么恐怖。”
　　“说到底，南疆的巫师也是人族。”
　　“只不过，他们非常的排外。”
　　“我说的排外是指他们敌视除巫师之外的任何生灵。”
　　“但如果你成了巫师，那你不就可以混入他们中间了吗？”
　　陆小良额头顿时满离开黑线：“前辈，你的想法可真是独特啊！”
　　赵无极瞥了眼陆小良，淡淡的说道：“那你还有其它地方可去吗？”
　　“呃”陆小来想了想，好像还真没有。
　　“前辈，你知道怎么样才能成为一个巫师吗？”
　　陆小良问道。
　　“你现在不就是一个巫师吗？”
　　赵无极看了眼陆小良手中的大力蛊说道。
　　陆小良立即明白了赵无极的意思，“前辈，你的意思是，只要炼化了一只蛊虫，就是一个巫师了吗？”


第258章 地牢囚犯
　　“也可以这么理解！”
　　赵无极说道：“巫师，其实就是一群炼蛊的修士。”
　　“武者修血气，修仙者修灵气，而巫师修炼的，则是巫气！”
　　“巫气？”
　　陆小良还是第一次听到这个名词。
　　“前辈，这巫气是什么东西？”
　　陆小良问道。
　　“巫气来源于蛊虫，越是强大的蛊虫，诞生的巫气就越多，也越加精纯！”
　　“简单来说，巫气就是蛊虫散发出来的生命精华，它跟武者的血气极为相似！”
　　“所有的巫师都拥有蛊虫，他们会精心培养蛊虫，因为蛊虫越强大，他们也会随之变得更强。”
　　赵无极解释道。
　　“故此，拥有蛊虫才能成为真正的巫师！”
　　“原来如此！”
　　陆小良若有所思的点了点头。
　　听完赵无极的解释，陆小良忽然想起了大力蛊偶尔会散发出奇异的物质，在这之前，他并没有在意。
　　因为那些奇异的物质没有对他自己的身体造成伤害，而且随着时间的流逝，大部分的奇异物质会慢慢的从体内溢散掉，只有小部分奇异物质会留在体内，与肉身相融。
　　而现在，陆小良就意识到大力蛊所散发出来的奇异物质应该就是巫气！
　　陆小良还是问了一句：“前辈，我曾多次感受大力蛊会散发出一些奇异的物质，那些奇异物质就是巫气吗？”
　　“是的！”
　　赵无极点了点头。
　　“可是，我似乎完全无法使用这些巫气，而且，这些巫气也会慢慢的从体内溢散掉。”
　　陆小良说道。
　　“这很正常，因为你还不是真正的巫师，也没有巫师的功法，自然无法驱使那些巫气！”
　　赵无极说道。
　　“前辈，我明白你的意思了，要想成为一名真正的巫师，首先要具备的就是蛊虫，因为只有蛊虫才能散发出巫气。
　　在这之后，还需要一门驱使巫气的功法，具备蛊虫与功法之后，才能成为一名真正的巫师。”
　　说到这里，陆小良皱起了眉头，接着说道：“前辈，可我并没有巫道功法，自然也无法成为一个真正的巫师。”
　　“如果仅靠一只大力蛊，恐怕我刚进入南疆，就被南疆的巫师识破了。”
　　“功法确实是一个问题！”
　　赵无极面露难色：“在这偌大的藏经阁里，也找出一门巫道功法来。”
　　“前辈，要是没巫道功法，这南疆对于我来说，就是一个送命之地。”
　　陆小良无奈道。
　　赵无极喝了一口酒，好像想到了什么，放下酒葫芦，就朝陆小良说道：“小子，我这里倒是有一个获得巫道功法的方法，只是，这个方法有些难！”
　　“前辈，还请直言，万一晚辈能解决呢？”
　　陆小良目光一亮，笑着说道。
　　看着陆小良，赵无极就说道：“在镇邪司的地牢，关押着一个囚犯，这个囚犯正是一个南疆的巫师。”
　　“这个巫师已经被关押了十多年了，可是镇邪司的这些巡使始终都无法撬开他的嘴！”
　　“什么？
　　镇邪司的地牢里竟然有一个巫师？”
　　陆小良有些震惊。
　　“前辈，这个巫师能不能解开你身上的万毒金蚕蛊？”
　　陆小良问道。
　　“当然不能，这只是一个普通的巫师，离解开万毒金蚕蛊还差了十万八千里！”
　　赵无极平声说道。
　　“那为什么镇邪司的巡使无法撬开他的嘴，让他吐露一些有用的讯息。”
　　陆小良又问道。
　　“这就是巫师的诡异之处，即便他只是一个普通的巫师，但身上的蛊虫可不仅仅只有一只。”
　　“搜魂都不可以吗？”
　　陆小良沉声问道。
　　赵无极摇了摇头说道：“不行，那个巫师的灵魂上也有一只蛊，如果强行搜魂，只能刺激他灵魂上的蛊虫，从而导致灵魂崩溃！”
　　闻言，陆小良就沉思了起来。
　　“小子，目前看来，南疆似乎已是你最后的选择了。”
　　“我觉得你可以在那个巫师身上寻找突破口！”
　　赵无极建议道。
　　陆小良点了点头，露出了一丝笑意：“前辈，只要那巫师的灵魂还在，我就有办法把他的所有秘密都给挖出来！”
　　“哦？”
　　赵无极眼中露出诧异之色，他觉得陆小良表现的太过于自信了。
　　“既然你有信心，那你就去试一试吧！”
　　赵无极说道。
　　“前辈，那.”陆小良搓了搓手，笑了笑。
　　赵无极瞥了眼陆小良，随手就扔过去一个令牌，淡淡的说道：“早点还给我！”
　　“前辈放心，一个时辰内，一定把令牌还给你。”
　　说着，陆小良转过身就要往下走去，但他忽然转回头去，笑着说道：“前辈，如果那巫师突然死了，应该不碍事吧！”
　　赵无极喝了口酒，砸吧着嘴巴，随口说了句：“他那是自己饿死的！”
　　“懂了！”
　　陆小良转头就往下走去了。
　　镇邪司的地牢一般关押的都是穷凶极恶之辈，一般人的人犯根本没有资格被关押到这里。
　　陆小良也是第一次进入这地牢。
　　地牢是建在地下，越往下，关押的囚犯罪孽也就越大，自然也就更加危险。
　　地牢一共有九层，那个巫师被关押在第五层。
　　有了赵无极的令牌，陆小良在一个守卫的带领下，顺利来到了地牢的第五层。
　　“大人，这个房间里关押的就是巫师囚犯！”
　　两人站在一间牢房外，守卫恭敬的朝陆小良说道。
　　“打开！”
　　陆小良平声说道。
　　“是，大人！”
　　守卫直接走上前，一层光幕立即显现出来，随即，守卫就掐了个印决，那层光幕就立刻消失了。
　　“大人，请。”
　　守卫打开牢门，恭声说道。
　　“你先下去吧！”
　　陆小良背负双手，走到牢门，就对守卫说道。
　　“是，大人！”
　　守卫直接离去了。
　　看到守卫的背影消失在目光中，陆小良才一步迈进了牢房。
　　一股似肉腐烂的恶臭顿时扑鼻而来，陆小良毫不在意，一道身影顿时映入了他的眼帘。
　　那是一个被锁链吊起来的男子。
　　由于被折磨的几乎已经不成人样了，陆小良根本看不清他的脸庞。
　　要不是他还有着微弱的心跳声，以及微弱的灵魂波动，陆小良都怀疑这个人都已经死去了。
　　“还好，灵魂还在！”
　　陆小良松了口气，二话不说，就取出了招魂幡。


第259章 巫道功法
　　在陆小良刚走进牢房的时候，那个巫师就醒了过来。
　　只是，当他刚醒过来的时候，他就觉得天旋地转，但下一秒，他就看到自己来到了一个陌生的地方。
　　“这是什么地方？”
　　这个巫师好似被折磨的太久了，即使发现自己突兀的来到了一个陌生的地方，脸上也没有显露出任何的情绪波动。
　　“这里是招魂空间！”
　　陆小良突然显现出来。
　　“你是谁？”
　　巫师看着突兀出现的陆小良，脸上还是一片平静。
　　“救你的人！”
　　陆小良笑着说道，“难道你没有发现自己的状态吗？”
　　闻言，巫师就低下了头，打量了一下自己的身躯，眼中终于露出了一丝惊奇。
　　“这是我的灵魂！”
　　他猛然抬起头来，看向陆小良，沉声问道：“你真的把我带离了地牢？”
　　陆小良点了点头。
　　闻言，巫师闪动了几下眼眸，就说道：“说吧，你到底有什么企图？”
　　陆小良直接说道：“臣服于我！”
　　“不可能！”
　　那巫师断然喝道，“伟大的巫族绝对不可能臣服于你们这些外族人！”
　　“是吗？”
　　陆小良嘴角微微勾起，笑着说道：“你会后悔的！”
　　话音刚落，陆小良就让巫师去苦海里洗了个澡。
　　洗完澡回来，巫师就完全的变成了另外一个人。
　　“大人，您有什么问题，方玉一定知无不言！”
　　方玉，是这个巫师的名字。
　　“你来自何处？”
　　陆小良问道。
　　“大人，小人来自南疆的一个中型部落。”
　　方玉回道。
　　“果然是来自南疆！”
　　陆小良并没有浪费时间，直接问道：“方玉，我问你，你身上一共有几只蛊虫？”
　　“回大人，小人身上一共有三只蛊虫，肉身上有两只蛊虫，灵魂上有一只蛊虫。”
　　“只不过，小人被关押在地牢里已经有十多年了，肉身上的两只蛊虫已经死亡了，只剩下的灵魂上的一只蛊虫。”
　　说着，方玉的手中就浮现出一只黑色的毛毛虫。
　　“大人，这就是我灵魂上的蛊虫，阴灵蛊！”
　　“阴灵蛊？”
　　好似看出了陆小良眼中的疑惑，方玉主动解释道：“大人，阴灵蛊是一种比较少见的蛊虫，它能吸收天地魂气，只要将阴灵蛊炼化，让其寄居在灵魂上，那么灵魂就会缓缓的成长。”
　　“竟然能直接增长灵魂！”
　　听完方玉的解释，陆小良有些吃惊。
　　陆小良当然知道，灵魂其实是最难修炼的，当然酆都的阴魂不算在内。
　　对于大央所有的修行者来说，他们所缺少的就是灵魂功法，以及能辅助修炼灵魂的灵物。
　　如果陆小良没有招魂幡，他根本不可能有现在的灵魂境界，甚至连真魂境都到不了。
　　这只阴灵蛊的出现，使得陆小良对蛊虫产生了更多的兴趣。
　　于是，陆小良接着问道：“方玉，这种阴灵蛊在南疆很珍贵吗？”
　　方玉回道：“应该还算珍贵，因为阴灵蛊并不常见。”
　　陆小良如有所思的点了点头道：“方玉，我问你，怎么样才能算是一个真正的巫师？”
　　“回大人，成为巫师其实很简单，只要拥有一只蛊虫，就可以成为巫师！”
　　方玉说道。
　　“成为巫师难道不需要巫道功法吗？”
　　陆小良问道。
　　“大人，拥有蛊虫的巫师，可以算是巫师，但他们只是最低层次的巫师，只能单纯的使用蛊虫的能力，完全无法使用巫气。”
　　“只有拥有巫道功法，才能使用与修炼巫气，成为一个可以变强的巫师！”
　　“在南疆，一般的小型部落是没有巫道功法的，他们只能简单的使用蛊虫的能力。”
　　陆小良闪动着目光，方玉的解释跟他的理解差不了多少。
　　“方玉，那你有功法吗？”
　　陆小良又问道。
　　方玉偷偷的瞄了眼陆小良，立即说道：“大人，我有一门功法！”
　　陆小良立即说道，“现在默想功法的内容！”
　　方玉不明所以，但立即照做，脑中默想着功法的内容。
　　陆小良伸出一根手指，按在方玉的头上。
　　片刻之后，陆小良就收回了手指。
　　“三重归元功！”
　　这是方玉脑中所默想的功法。
　　浏览完这门功法之后，陆小良就顿感惊奇。
　　他认为，巫道功法其实就跟武道功法差不了多少，都是去运转体内的力量，不同的是，一个是巫气，另一个则是血气。
　　“万千大道，殊同归途，总有一些相似之处。”
　　巫气来源于蛊虫，而血气则是来源于自身。
　　无所谓好坏，适合自己的，才是最好的道路。
　　三重归元功，这部功法并不深奥，陆小良很快就领悟了。
　　这部功法一共有三重，它的作用就是精炼巫气，使其变得更加精纯。
　　功法有了，现在陆小良所缺的，就是巫气。
　　所以，陆小良直接问道：“方玉，有什么办法能使蛊虫在短时间内散发出更多的巫气？”
　　方玉立即回道：“大人，最快最直接的办法就是刺激蛊虫！”
　　“怎么个刺激法？”
　　陆小良问道。
　　“大人，您可以用魂力试探一下！”
　　方玉建议道。
　　闻言，陆小良立即就开始了尝试。
　　他散发出强大的魂力来，直接笼罩了大力蛊！
　　原本正在睡觉的大力蛊好似察觉到了危险，骤然惊醒了过来，胖嘟嘟的身躯使劲地方扭动了起来。
　　就在这时，陆小良的魂识突然感应到一股熟悉的奇异物质。
　　正是那巫气。
　　这一刻，大力蛊正在大量的散发出巫气来。
　　陆小良目光骤然一亮：“有用！”
　　于是，他开始运转起从方玉身上得到的三重归元功。
　　一运转起这门武道功法，那些巫气变得如臂指使，在体内安安静静的停留了下来。
　　就在这时，陆小良突发奇想，他想尝试着用武道功法去运转巫气，看看有没有效果。
　　想做就做，陆小良立即做起了尝试。
　　首先，他选择的是火元功。
　　当陆小良运转起火元功，可是，他体内的巫气并没有任何的动静。
　　显然，火元功并无法催动巫气。
　　陆小良有些不甘心，又运转起了化龙决。
　　化龙决是一门灵魂与肉身皆修的功法。
　　可是结果依旧如此，巫气还是没有任何的动静。


第260章 转化
　　化龙决，也失败了。
　　就在陆小良要放弃之时，他的脑中又闪过一道亮光。
　　陆小良突然想到了冥气。
　　冥气是一种极为特殊的物质，之所以说冥气特殊，是因为它能使肉身与灵魂之前随意的转换。
　　但是，冥气本身并不具备任何的属性。
　　冥气不像九幽气，有着至阴的属性；也不像龙气，有着刚猛，极阳的属性。
　　一直以来，陆小良对冥气一直有着大的好奇。
　　后来，他修炼了化龙决之后，他发现，不动冥王功并没有用与化龙决相互排斥，相反的，冥气竟然可以与龙气融合了，导致他的魂力变成了金黄色。
　　对此，陆小良做出了猜测，他觉得，冥气是一种无属性的物质，具有很强的包容性，而且还能让两种物质互相转换。
　　既然如此，他就在想，冥气能不能作为血气与巫气之间的桥梁，让血气与巫气之间也能互相转换。
　　这个想法一出来，始终在陆小良的脑中萦绕，怎么都挥不去！
　　“试试而已，又没有损失！”
　　抱着这个态度，陆小良立即做起了尝试。
　　下一刻，陆小良的指尖上就出现了一个蓝色的光团，这是冥气。
　　随即，一个红色的光团也显现出来，这是血气。
　　紧接着，一个白色的光团也出现了，这是巫气。
　　陆小良屏气凝神，散发出魂识，控制着冥气缓缓的靠向了血气。
　　两息过后，冥气就与血气相遇了。
　　没有任何的阻碍，两者瞬间就融合在了一起，形成了一个更大的光团。
　　而在这光团中，竟然有着两种泾渭分明的颜色，一种是蓝色，一种是红色。
　　看到这个奇异的现象，陆小良心中突然一动，那个巫气光团立即飘了过来，在陆小良的控制下，这个巫气光团就靠了上去。
　　在接触的刹那，白色的巫气光团瞬间就融入了红蓝光团。
　　奇异的一幕出现了，在这个光团中，竟然出现了三种泾渭分明的颜色，红色，蓝色和白色。
　　在这一刻，它们之间竟然保持了平衡。
　　看着这个光团，陆小良目露思索之色，他在想，在冥气的作用下，为何血气与巫气之间没有转化。
　　很快，陆小良就做出了自己的猜测。
　　“难道是比例的问题？”
　　这般想着，心神一动，一个新的血气光团就出现了。
　　然后，在陆小良的控制下，这个血气光团就缓缓的朝三色光团靠拢了。
　　在陆小良充满期待的目光中，这两个光团就相遇了。
　　因为这一刻，是陆小良最为期待的一刻。
　　在两个光团触碰的瞬间，这个三色光团骤然发生了神奇的变化。
　　就见两种颜色立即褪去了，只剩下了红色！
　　“成功了！”
　　看着这红色的光团，陆小良脸上难掩不住的兴奋。
　　在冥气的作用下，真的可以将巫气转化为血气。
　　而且，巫气已经彻底的转化为了血气。
　　按捺住内心的激动，陆小良心神一动，再次出现了三个光团。
　　血气光团，冥气光团，以及巫气光团。
　　然后，陆小良又重复了一次，将这三个光团融合之后，他又得到了一个三种颜色泾渭分明的光团。
　　紧接着，陆小良又取出了一个光团，这一次，他取出的，不是血气光团，而是巫气光团。
　　正如陆小良所料，当然将巫气光团融入三色光团之后，三色光团瞬间就变成了白色的巫气光团。
　　之后，陆小良再是试验了几次，就停止了试验。
　　他得出了一个结论：在冥气的作用下，巫气与血气真的可以相互转化。
　　这个结论对陆小良来说，意义十分的重大。
　　现在，他完全可以无忧的前往南疆了，不用等到体内有足够的巫气才能进入南疆。
　　因为，他现在随时都可以将血气转化为巫气！
　　解决了后顾之忧，陆小良立即从地牢回到了藏经阁。
　　陆小良并没有去管方玉的肉身，因为他肉身上的两只蛊虫已经死亡了，这具肉身也就没有了价值。
　　当然，他也带不走方玉的肉身。
　　对于陆小良来说，最有价值的就是方玉的灵魂。
　　因为在两天后，他就要离开大央，前往南疆。
　　方玉作为南疆的巫师，作为陆小良的引路人再适合不过了，不至于让陆小良两眼摸黑的进入南疆。
　　“小子，这么快就回来了！”
　　从陆小良离去，到现在，也不过只有一刻钟的时间，所以，赵无极才会如此的惊讶。
　　陆小良笑着回道：“托前辈的福，我得到我想要的东西了！”
　　“小子，不错啊！”
　　赵无极难得的夸赞了一句。
　　陆小良笑了笑，就说道：“前辈，需要将我所得到的巫族功法给你拓印一份吗？”
　　“小子，我没有看错你。”
　　看着陆小良，赵无极越看越顺眼。
　　陆小良从赵无极手中接过一个空白的玉简，用魂识直接在上面拓印了一份完整的三重归元功。
　　虽然这门功法也许对于赵无极并无用处，但这也是陆小良的一番心意。
　　赵无极也并没有拒绝。
　　“前辈，两天之后，我就会离开大央，前往南疆！”
　　顿了顿，陆小良接着说道：“前辈，要是方便的话，还请前辈多多关照我的家人。”
　　“小子，你放心的去吧，只要我还在武城一天，就没有人敢动你的家人！”
　　赵无极郑重的说道。
　　陆小良丝毫不怀疑赵无极的话，俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，作为曾经的镇南城统帅，要是没点底蕴，怎么可能会活到现在？
　　“前辈，你就真的没有什么要跟我说的吗？”
　　陆小良笑眯眯的说道。
　　“小子，既然你都这么说了，那我也就不矫情了。”
　　“如果可能的话，我需要你为我找到一只蛊虫，这只蛊虫名为七叶金莲蛊。”
　　“这只蛊虫虽然不能完全的替我解决我身上的那只万毒金蚕蛊，但是能很好的抑制万毒金蚕蛊，甚至能让我恢复一些实力。”
　　赵无极郑重的说道。
　　陆小良点了点头道：“前辈，我并不能向你保证什么，但是我会尽我所能，帮你找到七叶金莲蛊！”
　　赵无极哈哈一笑：“小子，我相信你一定能找到的！”
　　“前辈为何如此肯定？”
　　陆小良笑着说道。
　　赵无极喝了口酒，含糊不清的说道：“老子看重的人，一般运气都不会太差！”


第261章 万妖森林
　　告别赵无极，从藏经阁出来，陆小良就直接离开了镇邪司。
　　对他来说，这趟镇邪司之行，意义十分的重大。
　　陆小良已经决定了，两日之后，离开武城，前往南疆。
　　在剩下的两天时间里，陆小良又过起了悠闲的生活，一家三人其乐融融。
　　在最后一天里，母女俩好似察觉到了什么，情绪发生了明显的变化，但她们还是在尽力的掩饰。
　　陆小良也没有点破。
　　第三天。
　　清晨。
　　三人坐在一起吃早餐。
　　某一刻，陆小良突然说道：“娘，我要出去一段时间。”
　　杨玉的手微微一顿，只是笑着说了句：“早去早回！”
　　“娘，我这一次离去的时间可能有些久。”
　　陆小良又说道。
　　“没事，娘等你回来。”
　　杨玉依旧笑着说道。
　　“哥，你要出去多久啊？”
　　杨小霜罕见的没有表露出激动的神情，认真的问道。
　　“短则半年，长则一年吧！”
　　陆小良脸上笑着说道，但心里却是叹了口气。
　　他也不知道自己何时才能回来，但通缉令一日不消，他就一日不能回来。
　　除非他自身的实力能强大到整个大央都为之震撼！
　　“我一定会的！”
　　陆小良看着杨玉与杨小霜，目光中闪过一丝坚定。
　　杨小霜看着陆小良，郑重的说道：“哥，你不许食言哦！”
　　陆小良笑了笑，“哥什么时候骗过你啊？”
　　杨小霜认真回道：“每天至少要骗我十次以上！”
　　陆小良讪讪的笑了笑，立即转移了话题，他凑近陆小霜，小声的说了句：“哥替你看过了，那王员外家公子确实不错！”
　　闻言，杨小霜的圆脸嗖的就浮起了两朵红花，跺了跺脚，气呼呼的说道：“娘，哥欺负我！”
　　吃完早餐，尽管内心有再多的不舍，陆小良还是与家人告别，离开了府邸。
　　走出府邸，没有一丝的停留，陆小良就直接朝城外走去了。
　　站在城墙下，陆小良站立了许久，才飞身离去了。
　　这一去，他不知何时才能回来。
　　有可能是几个月，几年，甚至几十年，但也有可能，他永远都回不来了。
　　南疆位于极南之地，要去到南疆，就必定要经过万妖国。
　　赵无极原是镇南城的统帅，他的职责就是，南拒万妖国！
　　拒赵无极所说，万妖国的侵略性比酆都要强上许多，镇南城常年处于战争。
　　因此，相比较镇北城的士兵，镇南城的士兵要更加的骁勇善战！
　　陆小良的第一站，就是镇南城！
　　花了十天的时间，陆小良才从武城赶到了镇南城。
　　镇南城跟镇北城一样，也有着一眼望不头的城墙，如一头远古巨兽盘踞在此，将整座城池保护在内。
　　陆小良并没有进入镇南城，如果不出意外，十天前，大央国就对他下达了全国通缉令。
　　他自然不可能在这个时候进入镇南城。
　　镇南城外，是一片广阔无比的森林，从高空俯瞰，就是一片绿色的海洋。
　　这片森林被称之为万妖森林，是无数妖兽出没的地方。
　　陆小良再次眺望了一眼镇南城，就一头扎进了万妖森林中。
　　因为，南疆就在万妖森林的另一头。
　　只有穿过整个万妖森林，才能进入南疆。
　　但没过多久，陆小良就深刻的体会到了万妖森林的可怕。
　　在他疾行间，一只血色的狮子不知从什么地方跳出来，向他发动了攻击。
　　陆小良被这突如其来的狮子吓了一跳，条件反射的就一拳砸了过去。
　　“砰！”
　　那只血狮直接倒飞而去。
　　而陆小良也是脚下一个踉跄，倒退了好几步。
　　“媲美先天境的妖兽！”
　　“这是一只大妖！”
　　陆小良脸色变得有些凝重。
　　武道，是人族最为普遍的修炼之道。
　　妖兽，也有它们自己的修炼之道，即妖道！
　　在出发之前，陆小良也大致的了解过妖道。
　　武者修炼血气，妖兽则修炼妖气。
　　妖兽虽然同样注重于炼体，但它同样注重练气。
　　在陆小良看来，妖道其实就是武道与仙道的集合体。
　　妖兽是一种先天独厚的生灵。
　　妖兽天生就有强大的肉身，这让它们在肉身的修炼上事半功倍。
　　陆小良想起了曾经遇到的那个天邪殿的神将，青狼王，它就是一只妖兽。
　　陆小良现在还清晰记得青狼王那强大的肉身，以及那恐怖的速度。
　　只可惜，他遇到了八两。
　　根据妖兽的实力，人族对妖兽的境界也有划分。
　　从低到高，总共有四个境界，分别是，小妖，大妖，妖王，以及天妖。
　　相对应武者的通窍，先天，金身，叩门四大境界。
　　陆小良现在所遇到的，就是一只媲美先天武者的大妖。
　　“应该是初阶大妖，否则仅凭我先天二重的武道修为，不可能一拳打退这只血狮。”
　　妖兽种类繁多，陆小良并不知道这只狮子是什么种族，血色毛发，加上狮子的模样，陆小良就把它叫做血狮。
　　“速战速决！”
　　“要不然，会吸引来更多的妖兽！”
　　这般想着，陆小良眼中徒然一凝。
　　“魂刀！”
　　一柄金黄色的魂刀瞬间凝聚而出，浮现在陆小良的头顶上方。
　　自从陆小良进入了百炼境之后，他的魂力就变成了金黄色。
　　因此，陆小良在施展煞刀灭灵决时，他才会凝聚出金黄色的魂刀。
　　“斩！”
　　一声低喝，魂刀就以闪电般的速度斩了过去。
　　那时血狮不愧是一只大妖，立即做出了应对。
　　就见它抬起一只爪子，狠狠的拍向了向它激射而去的魂刀。
　　金黄色的魂刀与血狮的爪子相遇了。
　　奇异的一幕发生了。
　　魂刀直接穿透了血狮的爪子，在它惊恐的目光中，进入了它的识海！
　　下一刻，血狮目光中的惊恐就凝固了。
　　然后，这只血狮就直挺挺的倒了下去。
　　它死了，灵魂碎裂，真灵寂灭！
　　秒杀！
　　陆小良看着这一幕，并没有流露出现任何的惊喜之色。
　　在他看来，这很正常。
　　因为两者的灵魂实力差距实在是太大了。
　　这是一只连真魂境都没有达到的妖兽。
　　如果在这么大的差距下都秒杀不了这只妖兽，陆小良才会觉得奇怪。
　　在杀了这只妖兽之后，陆小良并没有过多的停留，他找准方向，就急速的飞掠去了。


第262章 赤焰猿
　　“魂刀！”
　　森林中骤然响起一道低喝声。
　　一道金黄色的光芒闪过，一头庞然大物骤然倒下了。
　　这是一只外形像极了犀牛的妖兽。
　　这已经是陆小良所遇到的第十九只妖兽了。
　　但是，时间却仅仅过去了半刻钟的时间。
　　陆小良终于觉得这是一个名副其实的万妖森林。
　　他所遇到的妖兽中，实力有强有强弱，但最低都是大妖级别的妖兽。
　　但这些妖兽的灵魂都是比较弱的，没有一只妖兽能挡得住他的灵魂攻击！
　　正是因为如此，陆小良才敢继续深入下去。
　　就在某一刻，陆小良突然感应到自己的前方传来了一阵响动。
　　“发生了什么？”
　　陆小良闪动着目光，加速往前方奔去了。
　　待他跑到某一处，陆小良就停了下来，因为在不远处，他看到了许多人族的修士，他们正在围杀一只妖兽。
　　那是一只黑色的巨猿，手持一根巨大的黑色铁棍，挥舞起来，行云流水，好似它手中的巨大铁棍只是一根绣花针。
　　“这是一只妖王！”
　　陆小良的魂识覆盖了过去，一感应到它身上散发的妖气波动，立即做出了判断。
　　这还是陆小良第一次见到妖王。
　　妖王可是相当于人族的金身武者！
　　一共有五人在围攻这只妖王。
　　陆小良的魂识一扫而过，就知道这五人的情况，五人皆是武者，其中有两人是金身境的武者，另外三人皆是先天九重的境界。
　　“原来是有两个金身武者，怪不得这五人的胆子这么大，敢在这种地方狩猎妖王！”
　　“但这只妖王也不简单哪，面对两个金身武者，再加三个先天九重武者，竟然还能坚持到现在。”
　　陆小良看到了一片狼藉的战场，显然，他们战斗的时间已然不短了。
　　陆小良并没有出手，只是躲在暗中观察。
　　有这只妖王的存在，那些大妖小妖们都不敢靠近，方圆十里之内，并无一只妖兽，除了这只妖兽。
　　“诸位，再坚持一下，这只赤焰猿就快要坚持不住了！”
　　一个金身武者大声喊道。
　　“赤焰猿！”
　　陆小良暗暗的记下了这只妖兽的名字。
　　一声鼓舞，五人皆是神情振奋，手上的力量都好似变强了许多。
　　几息过后，赤焰猿就完全处于了下风，庞大的身躯上增添了许多伤痕。
　　赤焰猿吼叫连连，但怒吼声也在缓缓的变弱。
　　“该死的人类，我要杀了你们！”
　　就在某一刻，赤焰猿突然口吐人言，仰天嘶吼。
　　在陆小良惊奇的目光中，赤焰猿的身上突然升起了火红色的火焰，但眨眼间，这火焰就变成了紫色的火焰，笼罩了赤焰猿的整个身躯。
　　“咦，赤焰猿好像突破了！”
　　陆小良顿感诧异，他没想到，赤焰猿在这生死关头，竟然突破了！
　　“不好，赤焰猿突破了！”
　　一个金身武者脸色突然大变，惊惧的喊叫起来。
　　“快退！”
　　另一个金身武者也大喊了起来，但这句话，他是朝着三个先天武者的方向喊的。
　　可是，却已经晚了。
　　赤焰猿也是极为的聪明，它也知道，就算它已经突破了，可它之前已经受了太重的伤，短时间内根本无法解决那两个强大的人族。
　　所以，它选择了另外三个人族。
　　刚刚突破的赤焰猿无疑是最恐怖的。
　　它展现出来的速度与力量令陆小良都为之心惊。
　　而那三个先天武者根本没有想到赤焰猿竟然会在这种时刻突破，等他们反应，想要逃跑时，就已经来不及了。
　　一根巨大无比的铁棒已经倒影在他们的目光之中。
　　“砰！”
　　那根巨大的铁棒划过，三个先天武者的身躯骤然被砸碎了！
　　由于铁棒的速度太快，原本应该是接连的三道声音却变成了一道声音。
　　两个金身武者看着目眦欲裂，他们只能眼睁睁的看着三个先天武者的死去，而没有任何的办法。
　　因为，赤焰猿是在硬生生的承受着两人攻击的同时，它向三个先天武者动手了。
　　没有了三个先天武者的牵制，哪怕现在赤焰猿身受重伤，已是强弩之末，但是两个金身武者已经没有了任何的战意。
　　他们很清楚，现在的赤焰猿已不是他们所能抗衡的。
　　他们没有任何的把握去接下赤焰猿的一击。
　　赤焰猿消耗了太多的妖气，他们同样消耗了太多的血气。
　　两个金身武者相视一眼，皆从对方的目光中看到了退意。
　　但就在这时，赤焰猿挥舞着巨棒当头朝两人砸了下去！
　　“一起扛！”
　　一个金身武者大喊道。
　　话音刚落，巨棒就砸了下来。
　　“砰！”
　　一声闷响，巨棒骤然停了下来！
　　却是两个金身武者硬生生的扛住了那根下落的巨棒。
　　“撑住！”
　　一个金身武者大喊道。
　　然而，接下来的一幕让却陆小良中睁大了眼睛。
　　那个喊出“撑住”的金身武者突然化为了一道流光，以闪电般的速度朝远方激射而去了。
　　他竟然跑了！
　　“这”陆小良完全没有想到。
　　那个金身武者一逃跑，另一个金身武者甚至连惨叫声都没有发出来，那根巨棒就落了下来，直接将他砸成了肉饼！
　　看着这一幕，陆小良摇了摇头，砸吧了几下嘴巴，叹声道了句：“唉，人性啊！”
　　“该死的人类！”
　　那只赤焰猿在砸死那个金身武者之后，并不解气，又抡起了铁棒狠狠的在那肉饼上砸了几棍。
　　直到将地面都砸出了一个深坑，赤焰猿这才停了下来。
　　陆小良看着这只赤焰猿，闪动了几下目光之后，灵机一动，心中顿时有了一个想法！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　在那赤焰猿刚转过身之际，陆小良骤然发动了灵魂攻击！
　　赤焰猿不愧是一只妖王，它立即感受到了身后传来的魂力波动。
　　可是，它刚转过身来，就看到一个头戴紫金冠冕，身披黄袍的身影一拳朝它打了过来。
　　赤焰猿的庞大的身躯骤然一震，那是他的灵魂在为之颤动！
　　“灵魂攻击！”
　　赤焰猿发出了一声愤怒的叫声。
　　在这叫声中，那道身影已然进入了它的识海。
　　下一刻，赤焰猿的身躯就晃动了起来，脚下一个趔趄，就摔倒在地上。


第263章 妖王带路
　　这个时候，赤焰猿并没有失去意识，它在承受着巨大的痛苦。
　　那是灵魂撕裂般的疼痛！
　　它感觉自己的灵魂似乎已经裂成了两半。
　　就在这时，赤焰猿的眼中突然出现了一张面孔。
　　“该死的人族！”
　　赤焰猿已经意识到，那道灵魂功攻击正是它眼中的那个人类所发出来的。
　　瞬息间，赤焰猿强忍着灵魂上疼痛，就要发起攻击。
　　但下一刻，赤焰猿的眼中就倒影出一块黑色的绸布。
　　天旋地转，当赤焰猿回过神来，它就发现自己已在一个陌生的地方。
　　“臣服，或者洗澡！”
　　一张熟悉的面孔再次出现在赤焰猿的面前。
　　“该死的”这一次，没等赤焰猿骂出来，陆小良就带着赤焰猿去苦海水里洗澡了。
　　片刻之后，赤焰猿站在陆小良的对面，眼中再无愤怒与桀骜之色，而是浓浓的惊惧与顺服。
　　“大人，请问有何吩咐？”
　　赤焰猿极为恭敬的说道。
　　“你知道南疆在哪里吗？”
　　陆小良直接问道。
　　赤焰猿急忙点了点头，生怕点慢了就会被拉去洗澡似的。
　　“大人，南疆就在万妖国以南的地方。”
　　赤焰猿说道。
　　“你能带我去南疆吗？”
　　陆小良说道。
　　“大人，完全可以。”
　　赤焰猿立即回道。
　　“好，你先恢复一下，之后就立即带我前往南疆！”
　　说完，陆小良就挥了挥手，直接将赤焰猿的灵魂送出了招魂空间。
　　赤焰猿的灵魂境界只是真魂境，陆小良当然没有将它的灵魂看在眼里。
　　他所看中的，只是赤焰猿的妖道修为。
　　赤焰猿可是一只强大的妖王！
　　自从进入万妖森林一来，在短短的半刻钟内，陆小良就遇到了十九只妖兽，这种现象引起了他的重视。
　　他觉得，越是深入万妖森林，遇到的妖兽也会更多。
　　在见到这只赤焰猿之后，他就想到了一个好主意。
　　驯服这只赤焰猿，让它带着自己前往南疆。
　　至于如何驯服这只赤焰猿，对他来说就再简单不过了。
　　一次苦海水里的畅游，足以解决任何的问题。
　　将赤焰猿的灵魂送回它的肉身之后，赤焰猿就坐在地上，恢复了起来。
　　陆小良也不急，静静的等待着。
　　没过多久，赤焰猿就站了起来，走到陆小良的身边，俯下身子来，恭敬的说道：“大人，我已经恢复好了，随时都可以出发！”
　　陆小良点了点头，就说道：“那就出发吧！”
　　“大人，您可以坐在我的肩膀上。”
　　赤焰猿主动说道。
　　陆小良看了眼赤焰猿，满意的点了点头，看刚刚那次苦海里的畅游效果不错。
　　陆小良就跳上了赤焰猿的肩膀，坐了下来。
　　随即，赤焰猿就站了起来，迈着大步往前走去了。
　　正如陆小良所料，坐在赤焰猿的肩膀上，几个时辰过去了，一只妖兽都没有遇到。
　　在赤焰猿散发着妖王独有的气息下，几乎所有的妖兽都远远的避开了，根本不敢靠近。
　　至此，陆小良才真正的放下心来。
　　当然，陆小良的魂识始终外放着，不敢有任何的懈怠。
　　因为这里是万妖森林，妖兽的地盘！
　　在这几个时辰里，陆小良也发现了不少的妖王，有些妖王散发出来的气息甚至比赤焰猿还要恐怖。
　　所以，陆小良也会偶然的提醒赤焰猿，让其绕道而行。
　　一晃五天就过去了。
　　在这五天的时间里，陆小良并没有遇到任何的妖兽，赤焰猿也在全力赶路。
　　“赤焰猿，离南疆到底还有多远？”
　　在某一刻，陆小良突然问道。
　　“大人，应该还有十天的路程。”
　　赤焰猿瓮声回道。
　　陆小良点了点头，便闭上了眼睛。
　　第七天。
　　某一刻，陆小良倏地睁开了眼睛，却是赤焰猿开口说话了。
　　“大人，万妖国到了！”
　　“万妖国？”
　　陆小良的眼中已倒影着一座城池！
　　“好一个万妖国！”
　　陆小良毫不吝啬的夸赞道。
　　这是一座宏伟壮观的巨大城池，其规模比之镇北镇南城还要大！
　　令陆小良最为震撼的是，在这座城池的最高处，有着一颗栩栩如生的金色龙首，栩栩如生，紧盯着几秒，就感觉那对龙眼也在盯着你看，一时间，灵魂都颤动了起来。
　　“大人，要进入万妖国吗？”
　　赤焰猿看着怔怔出神的陆小良，突然问道。
　　“不用，直接前往南疆！”
　　陆小良头也不转的回道。
　　“大人，万妖国的地界有数万里之长，如果不进入万妖国，而选择绕路，恐怕需要花上很久的时间。”
　　赤焰猿又说道。
　　陆小良瞥了眼赤焰猿，淡淡的说道：“听你这话，似乎你很希望我进入万妖国啊！”
　　赤焰猿神色骤然一凛，立即摇了摇头，摇的跟拨浪鼓似的，“大人，小的没有这个意思，只是跟大人汇报一下情况。”
　　“你觉得我这个人族能进入万妖国吗？”
　　陆小良看着赤焰猿，反问道。
　　赤焰猿立即俯下身来，惶恐的说道：“还请大人恕罪！”
　　陆小良摆了摆手说道：“起来。”
　　赤焰猿立即站了起来。
　　“赤焰猿，我问你，要是绕道而走，还需多长时间才能到达南疆？”
　　陆小良问道。
　　“回大人，应该还需要半个月的时间！”
　　赤焰猿回道。
　　“半个月。”
　　陆小良默念了一句，就说道：“那就绕路吧！”
　　这个时间，陆小良完全可以接受。
　　就算他不能接受，他也不会选择进入万妖国。
　　“是，大人！”
　　刚说完，赤焰猿找了个方向，就大步迈去了。
　　半个月后。
　　一只赤焰猿站在一颗古树后，眺望着前方。
　　而在它的肩头上，则坐着一个人。
　　那人正是陆小良。
　　“大人，我们已经到了南疆的边缘。”
　　赤焰猿开口说道。
　　“终于到了吗？”
　　陆小良睁开眼睛，往远处眺望而去。
　　“咦，那是什么？”
　　在目光投出去的瞬间，一幕奇异的画面就映入了他的眼中。
　　那是一层淡淡的光幕。
　　从不知多少高的天空中垂落下来，似乎将这个世界隔成了两个世界。
　　“大人，那是南疆天幕！”
　　赤焰猿好似看出了陆小眼中的疑惑，主动解释道。
　　“南疆天幕？”


第264章 南疆天幕！
　　“南疆天幕？”
　　“那是什么？”
　　陆小良疑惑的问道。
　　“大人，南疆天幕就是南疆巫师用来隔绝南疆之地的屏障。”
　　赤焰云解释道。
　　陆小良看着那道淡淡的光幕，目露惊奇之色，说道：“你意思是，这南疆天幕是南疆巫师设置在这里的，其目的就是为了隔绝南疆，防止异族生灵进入？”
　　“大人英明！”
　　赤焰猿回道。
　　陆小良想了想，又问道：“这道南疆天幕应该不能阻挡所有的生灵进入南疆吧？”
　　陆小良当然不会忘记那赵无极可是进入过南疆之地的。
　　“大人英明。”
　　“这南疆天幕确实不能阻挡所有的生灵进入南疆，但却能阻挡绝大多数的生灵进入南疆。”
　　“这道南疆天幕最多也只能阻挡大妖及以下的妖兽，而那些顶尖的大妖也是可以破开这道天幕。”
　　“而对于大妖以上的妖兽，这层天幕就是一层摆设，它们完全可以轻易的破开天幕，进入南疆。”
　　顿了顿，赤焰猿接着说道：“但是一般很少有妖王会破开天幕，进入南疆。”
　　“哦？”
　　“这是为何？”
　　陆小良问道。
　　“因为南疆的巫师是能感应到天幕的异常。”
　　“只要有异族破开天幕，南疆的巫师就会在第一时间感应到，从而会派出巫师追杀入侵者。”
　　赤焰猿回道。
　　听完这个解释，陆小良如有所思的点了点头，想了想，他就问道：“难道只有破开这道天幕，才能进入南疆吗？”
　　赤焰猿回道：“大人，据小的所知，进入南疆一共有两种方法。”
　　“第一种，就是小的刚刚所说的，强行破开天幕。
　　但这种方法会引来巫师的追杀。”
　　“第二种方法，就是成为巫师。
　　巫师是可以随意的出入南疆之地，天幕并不会阻拦他们。”
　　“巫师竟然可以直接进入南疆而不受天幕的阻挡。”
　　陆小良目光骤然一亮。
　　他当然不想强行破开天幕，因为这会引来南疆巫师的追杀。
　　这个时候，陆小良就想到了赵无极。
　　不用猜，陆小良就能肯定，当初赵无极肯定是强行破开了天幕，从来引来了强大的巫师，最终还是中了万毒金蚕蛊。
　　思绪电转间，陆小良又问道：“赤焰猿，你知道巫师为何能不受天幕阻拦的进入南疆吗？”
　　“回大人，具体的我并不是很清楚，据说是因为巫气的原因。”
　　“天幕能感应到巫气的存在，因而巫师在通过天幕时，天幕就会放行。”
　　赤焰猿回道。
　　听完赤焰猿的解释，陆小良就从他的身上跳了下来，缓缓的走向了天幕。
　　距离天幕还有一米左右距离的时候，陆小良就停了下来。
　　天幕是一道淡青色的光幕，散发着淡淡的光芒，看不清天幕的另一边是什么景象。
　　陆小良想了想，就伸出手来，轻轻的按在了天幕上。
　　那是似按在了冰块上冰凉的触感。
　　陆小良五指握拳，骤然一拳砸在了天幕上。
　　下一刻，陆小良脸色微微一变。
　　这一拳砸下去，他就感觉自己的拳头像是砸在了一团棉花上。
　　不仅如此，陆小良还感觉到一股强大的力量瞬间就从拳头所击打的位置涌现出来，作用在他的拳头上。
　　猝不及防的陆小良骤然被这股力量震退了一步。
　　“嗯？
　　天幕竟然还能反弹攻击！”
　　陆小良有些诧异。
　　他刚刚动用的，只是他目前的武道修为的全部力量，也就是先天二重的实力。
　　陆小良现在很确定，武道二重的实力根本不足以破开这道天幕。
　　“不知先天九重能不能破开天幕？”
　　据赤焰猿所说，只有最为顶尖的大妖以及大妖以上的妖兽才能破开天幕。
　　对比武者，也就是顶尖的先天武者，和先天境以上的武者。
　　这般想着，陆小良突然运转起不动冥王功，瞬间就将灵魂转化为肉身。
　　感受到体内澎湃的血气，陆小良捏起拳头，又是一拳，狠狠的砸向了天幕。
　　“砰”的一声，一拳过后，天幕上就被拳头砸出了一个拳头般大小的小洞。
　　“真的可以！”
　　“先天九重的武者足以破开这道天幕。”
　　陆小良满意的点了点头，说明他的武道实力足以并肩顶尖的大妖。
　　但紧接着，陆小良就看到了惊奇的一幕。
　　天幕上的那个小洞竟然在以肉眼可见的速度愈合着，几个呼吸过后，那个小洞就消失不见了。
　　“还能自己愈合！”
　　“好神奇的天幕！”
　　看着这一幕，陆小良突然有些好奇到底是什么力量能维持着这么一道天幕。
　　要知道，这道天幕可不是一道小小的天幕，而是隔绝了整个南疆的天幕！
　　“再试试巫气能不能毫无阻碍的进入南疆？”
　　做完了强力破开天幕的试验，陆小良又想要尝试用巫气去进入南疆。
　　因为陆小良并不想以强力破开天幕的方式进入南疆。
　　随即，陆小良心神一动，用三重归元功运转起体内少量巫气。
　　陆小良伸出手掌来，巫气已经涌流到手掌中，散发着淡淡的白色光芒。
　　紧接着，陆小良就再次将手掌轻轻的按在了天幕上。
　　这一次，神奇的一幕出现了。
　　陆小良手掌既然毫无阻碍的直接穿透了天幕，伸入了天幕里面。
　　“凭借巫气，果然能毫无阻碍的进入南疆。”
　　这般想着，陆小良抬步就要往前走出。
　　但他突然突现发现，自己竟然走不动。
　　也就是说，他被的身躯被天幕给拦住了。
　　“怎么回事？”
　　陆小良微微皱起了眉头，目中流露出思索之色。
　　很快，陆小良就找到了原因。
　　“应该巫气的量的太少了，只能覆盖我的手臂，所以，我的手臂可以伸入天幕，而我的身躯却不能穿过天幕。”
　　找到了原因，陆小良又行动了起来。
　　既然是巫气的量太少的原因，那就用血气转化出更多的巫气来。
　　心神一动，血气，冥气，巫气就开始了融合。
　　几息过后，陆小良的体内就出现了大量的巫气。
　　这一次，当陆小良运转起三重归元功，他的整个身躯都充斥了巫气。
　　然后，陆小良就抬起脚步，一步迈了下去。
　　下一刻，他就毫无阻碍的穿过了天幕。


第265章 巫师的战斗
　　原以为进入天幕之后，会看到另一番异域风景。
　　但映入眼帘的，还是一片森林。
　　陆小良散开魂识，想着四面八方延伸而出。
　　方圆百里之内，尽在他魂识的笼罩下。
　　“这里竟然也有妖兽！”
　　陆小良觉得有些诧异，但细细感受下，他就发现了异常。
　　“这些妖兽绝大多数都是大妖，妖王的数量很少！”
　　“这里怎么可能会出现大妖级别的妖兽呢？”
　　陆小良很清楚，普通的大妖根本不可能破开天幕，从而进入到南疆。
　　怀揣着着这个疑问，陆小良穿过天幕，回到了万妖森林。
　　赤焰猿还是站在原地等待。
　　陆小良朝赤焰猿招了招手，后者立即大步走了过来。
　　待赤焰猿走到身边，陆小良就问道：“赤焰猿，你可知，在天幕后面，同样是一片森林，而且在那片森林中，竟然也有着妖兽。”
　　“但奇怪的是，这些妖兽竟然大多数只是大妖级别的，鲜有妖王。”
　　“而普通的大妖根本不可能通过这道天幕。”
　　赤焰猿立即回道：“大人，您有所不知，这是因为每隔百年，这道隔绝了南疆的天幕就会消失一年。”
　　“一年之后，这道天幕才会再次出现。”
　　“如果在天幕出现前，没有回到万妖森林，就会被天幕阻挡在南疆，不回到万妖森林。”
　　“大人，你看到的那些妖兽就是百年前进入南疆而没有及时退回来的妖兽。”
　　陆小良如有所思的点了点头，他的心中就产生了一个疑问：“天幕为何每隔百年就会消失一次呢？”
　　“赤焰猿，我问你，每隔百年在这道天幕消失的时候，万妖国会有举动吗？”
　　陆小良突然问道。
　　“大人英明。”
　　“只要天幕消失，万妖国就会举国之力，进攻南疆！”
　　“每一次皆是如此，从未有过例外！”
　　陆小良闪过了几下眼眸，又问道：“距离上次天幕消失，已经过去多久了。”
　　“回大人，如果小的没有记错的话，今年正好是第一百年！”
　　赤焰猿回道。
　　“什么？”
　　陆小良心中骤然一惊。
　　“大人，按照以往的规律，只要一百年过去了，这道天幕随时都有可能消失，从来爆发南疆与万妖国之战！”
　　“嗯，我知道了。”
　　陆小良点了点头，脸上没有太大的情绪波动，但心中早已是一片震惊了。
　　“这么巧的事都让我给赶上了。”
　　但震惊归震惊，陆小良却没有丝毫的害怕。
　　以他的实力与底牌，足以在这南疆存活下去。
　　又思索了一番，陆小良才抬头看向赤焰猿，说道：“赤焰猿，你这身躯能变小吗？”
　　话音刚落，赤焰猿的身躯就以肉眼可见的速度缩小了，直到变得人族的身躯差不多大小。
　　“能把你身上的毛去掉吗？”
　　陆小良又说道。
　　现在的赤焰猿，看着就像是一个魁梧的男子，只不过他浑身上下都是赤红色的毛发。
　　话音一落，赤焰猿身上的毛发就全部消失了，变得光溜溜的。
　　陆小良从储物戒中取出一套衣服扔了过去。
　　片刻之后，赤焰猿就穿好了衣服。
　　“给你取个名字，以后你就叫袁天！”
　　陆小良平声说道。
　　“谢大人！”
　　袁天并没有拒绝，也不敢拒绝。
　　陆小良自然不是在做无用功，因为他想带着这只赤焰猿进入南疆。
　　赤焰猿可是妖王，一身实力不容小觑，要不是陆小良仗着自己强大的灵魂，他根本就打不过这只赤焰猿。
　　因此，陆小良觉得这只赤焰猿正好可以弥补他肉身上的短板。
　　“袁天，随我进入南疆！”
　　陆小良直接说道，脸上显露的是一副不容置喙的模样。
　　“是，大人！”
　　袁天立即喝道。
　　“抓住我的手！”
　　闻言，袁天想都不想的就抓住了陆小良的手。
　　心神一动，三重归元功运转起来，体内的巫气就迅速的遍布了整个身躯。
　　不仅如此，也有大量的巫气钻顺着陆小良的手掌，蔓延上袁天的身躯。
　　“不要抵抗！”
　　袁天照做，不一会儿，袁天的整个身躯也遍布了巫气。
　　“走！”
　　陆小良放开手掌，率先穿过了天幕。
　　袁天稍稍看着天幕，稍稍有些迟疑。
　　但在看到陆小良穿透天幕之后，他立即跟了上去。
　　在袁天忐忑的心情下，他也顺利的穿过了天幕。
　　看着袁天也穿过了天幕，陆小良转过身去，看向了前方。
　　他的一缕魂识已经进入了招魂空间，与那南疆巫师交谈了起来。
　　招魂空间中，有着一面大大的荧幕，其上显示的正是外界陆小良所看到的画面。
　　一番交谈之后，陆小就对南疆有了一个大概的了解。
　　穿过天幕之后，就是南疆的地界了。
　　陆小良所在的这片森林，南疆将其称之为天幕森林。
　　出了天幕森林，才是巫师们生活的地方。
　　大概了解南疆的地域之后，陆小良就与袁天朝着一个方向急速的奔去了。
　　大约飞奔了半天之后，在某一刻，陆小良突然停下了脚步。
　　因为在他的魂识感应中，出现了一阵波动。
　　于是，陆小良调转方向，直奔那波动传来的地方而去。
　　在某个地方，陆小良再次停下了脚步，在不远处，有一个人正在与一只大妖激烈的战斗。
　　“这是一个巫师！”
　　在这里，陆小良已能清晰的感应到那股波动，就是巫气波动。
　　“这就是巫师的手段吗？”
　　看着这个巫师与妖兽的战斗，陆小良顿感惊奇。
　　陆小良一眼就认出了那只大妖，暗影豹。
　　暗影豹最擅长的就是速度。
　　正是因为暗影豹极致的速度，使得那个巫师完全落在了下风，被打的几乎都无法还手。
　　令陆小良惊奇的是，这个巫师浑身上下，都覆盖一层褐色的岩石，宛如一个石头人。
　　正是因为这层厚实的岩石，才让那个巫师坚持到现在。
　　饶是如此，坚硬的岩石也抵挡不住暗影豹锋利的爪子。
　　它一次又一次的抓在岩石上，每一次都能抓出一道深深的凹槽来。
　　尽管这层岩石会复原，但是复原的速度却远远比不上被破坏的速度。
　　陆小良能清晰的感应到，这个巫师散发着的气息已是十分的紊乱，随时都有可能坚持不下去。


第266章 两只蛊
　　“铁岩蛊！”
　　陆小良从方玉的口中得知了这一种蛊。
　　那个巫师体外所覆盖的褐色岩石正是来源于一只蛊，铁岩蛊。
　　据方玉所说，蛊虫种类万千，每一种蛊都有它独特的能力。
　　比如阴灵蛊，能吸收天地魂气，增强灵魂；大力蛊，能提升肉身力量。
　　陆小良还知道一种蛊，万毒金蚕蛊，它的能力就是分泌出一种邪毒，化解血气和魂气。
　　现在，陆小良又知道了一种蛊，铁岩蛊。
　　显然，这是一种防御型的蛊虫。
　　那只暗影豹的速度实在是太快了，那个巫师完全没有反击之力，因为根本捕捉不到对方的身躯。
　　暗影豹是一只大妖。
　　陆小良觉得那个巫师应该是一个大巫。
　　跟妖兽一样，巫师也有各个实力段的划分。
　　真巫，大巫，地巫，天巫。
　　与大妖相对应的就是大巫。
　　但是很显然，这个大巫并不是暗影豹的对手。
　　大妖级别的妖兽跟先天境的武者的修炼方式极为相似，先天武者在淬炼血气，大妖则在淬炼妖气。
　　而成为了妖王之后，妖兽的修炼方式就与修仙者极为的相似。
　　到了修仙的第三步，修仙者就需要凝炼金丹，故此也被称为金丹修士。
　　而妖兽则需要用妖气凝炼妖丹，只有凝练出妖丹的妖兽，才能被称为妖王。
　　赤焰熊，无疑就是一只已经凝炼出妖丹的妖王。
　　巫师的修行方式与武者是最为相似的。
　　真巫，是巫师的第一个修行阶段，与通窍者武者一样，巫师也需要用巫气打通全身的真窍。
　　大巫，为巫师修行的第二个阶段，与先天武者一样，巫师同样需要凝炼巫气。
　　地巫，是巫师修行的第三个阶段，与金身武者一样，需要用巫气淬炼肉身，使得肉身得到蜕变。
　　天巫，是巫师修行的第四个阶段，等同于叩门境的武者，但陆小良对于叩门境并不是很了解，只知道这是一个突破人体各种极限的境界。
　　巫师与武者，前者修炼巫气，后者修炼血气。
　　在陆小良看来，巫气与血气是十分相似的，都拥有强大的生命力。
　　要说，与血气最为相似的物质，当属巫气。
　　但陆小良很好奇，这两种如此相近的物质为何无法相互融合。
　　而在冥气的作用下，只能相互转化，并无法融合。
　　有些时候，陆小良甚至会觉得，武道其实就是从巫道参考来的。
　　因为两者的修炼方式实在太像了，除了修炼的物质不同，其修炼之道几乎一模一样。
　　而且，巫师的历史要远比武者久远的多，自然只有武道去参考巫道。
　　巫气来源于蛊虫，而血气来源于自身，其实就是来源于天地的灵气。
　　虽然对于蛊虫有些了解，但陆小良一直没有弄清楚蛊虫到底是如何诞生的，也不知道蛊虫为何会诞生巫气。
　　就在陆小良暗自思索间，那个巫师与妖兽之间的战斗突然发生了变化。
　　在那巫师岌岌可危的时候，一股寒意突然散发出来。
　　隔着几十米的距离，陆小良都能感受到一丝冷意。
　　然后陆小良就看到了那个巫师的身上瞬间被一层冰晶给覆盖了！
　　“好像是冰灵蛊！”
　　在招魂空间中，方玉对着陆小良的魂识说道。
　　“冰晶蛊！”
　　陆小良呢喃了一声。
　　暗影豹好似并没有想到巫师的身上突然会出现一层冰晶。
　　它的利爪依旧挥舞着抓向了巫师。
　　“咔嚓！”
　　暗影豹的利爪硬生生的将覆盖在岩石外的冰晶给抓碎了。
　　但就在这时，异变突现。
　　正当暗影豹想要收回利爪，急速后退时，一层冰晶悄然爬上它的利爪，然后那层冰晶顺着它的利爪已肉眼可见的速度蔓延而上，几个呼吸间，就覆盖了暗影豹的整个身躯。
　　在此期间，暗影豹的速度受到了极大的影响，它似乎无法摆脱冰晶，直至它的身躯被冰晶完全覆盖，就此被冻在了地上。
　　“这巫师倒有些手段啊！”
　　看着这一幕，陆小良眼中闪过一丝诧异之色。
　　紧接着，他就看到那巫师挥舞着被岩石包裹的拳头，狠狠的砸向了那只暗影豹！
　　“咔嚓！”
　　暗影豹身上的冰晶骤然出现了一道裂痕。
　　暗影豹并没有被冻死，它即将要破冰而出了。
　　“砰！”
　　冰晶骤然炸开了。
　　但就在这时，巫师的拳头来临了。
　　暗影豹刚要逃跑，巫师的拳头就砸了下来。
　　“砰！”
　　又是一声脆响。
　　暗影豹的整个身躯骤然被砸爆了！
　　“好强大的力量！”
　　陆小良惊叹了一声。
　　如果仅凭他先天二重的肉身，他根本做不到一拳就将暗影豹打爆。
　　所以，陆小良判断，那个巫师的肉身比他还要强大！
　　一拳将暗影豹打爆之后，那个巫师身上的岩石就脱落了下来。
　　此刻的巫师已是大汗淋漓，他一屁股就坐到了地上，大口大口喘着气。
　　显然，对付一只暗影豹，对他的消耗很大。
　　看着那个不远处的巫师，陆小良闪动了几下目光，心中就有了定意。
　　随即，他就走了出去，直接朝那巫师走了过去。
　　那巫师瞬间就发现了陆小良，嗖的就站了起来，脸色凝重，如临大敌。
　　“你是谁？
　　想要做什么？”
　　巫师大声喝道。
　　话音刚落，他就听到一道低喝声。
　　“魂刀！”
　　然后，那个巫师就看到了一把金黄色的长刀以闪电般的速度冲向了自己。
　　巫师的反应也是极快，他的身上第一时间就覆盖了一层厚实的岩石。
　　但下一刻，他就睁大了眼睛，眼中满是惊骇之色。
　　“灵魂攻击！”
　　直到那把金黄色长刀斩入他的识海，他才反应过来。
　　一股剧痛突然传来，那是灵魂撕裂的疼痛。
　　这股剧痛使得巫师的眼前一阵发黑，但当他回过神来时，却发现自己来到了一个陌生的地方。
　　“这是哪里？”
　　“这里是招魂空间！”
　　一道淡淡的声音传入了他的耳中。
　　随即，他又听到了一句话。
　　“臣服，或者洗澡！”
　　巫师：“？
　　？？”
　　片刻之后，巫师站在陆小良的对面，满脸的恭敬以及.恐惧！
　　“大人，请问您有何吩咐。”
　　巫师恭敬的说道。
　　“问你一些问题！”


第267章 铁岩部落
　　一番询问之后，陆小良就知道了这个巫师的来历。
　　这个巫师名为岩力，来自一个小型部落，名为铁岩部落。
　　来这天幕森林，就是为狩猎而来。
　　岩力正是一个大巫，他的身上有两只蛊。
　　一只是铁岩蛊，另一只是冰灵蛊，与方玉的猜测一模一样。
　　“岩力，现在带我去你的部落吧！”
　　陆小良说道，他正好想找一个地方落脚。
　　“大人，这.”岩力眼中有着迟疑之色，似乎并不想带陆小良去到他的部落。
　　好似看出了岩力迟疑的原因，陆小良瞥了眼岩力，淡淡的说道：“岩力，你放心，我不会对你的族人怎么样的？”
　　“我无非是想找一个落脚点罢了。”
　　岩力顿时弯腰一拜，惶恐的说道：“大人，我并不是这个意思，只是”说到这里，岩力偷偷的瞄了一眼站在陆小良身后的袁天。
　　浓郁的妖气，再加上自己看不透的修为，岩力瞬间就判断出了这是一只妖王！
　　只有地巫才能对付的妖王！
　　“这是我收服的妖王！”
　　顿了顿，陆小良看着岩力，平声说道：“还有问题吗？”
　　岩力顿时摇了摇头，恭声说道：“大人，请跟我来。
　　“说完，他就朝一个方向奔去了。
　　陆小良看了眼袁天，就跟了上去。
　　铁岩部落，是一个千人的小型部落。
　　但在小型部落中，铁岩部落已经属于顶尖的部落。
　　原因只有一个，铁岩部落中有一个大巫！
　　这个大巫就是岩力。
　　两个时辰后，陆小良就与袁天跟着岩力离开了天幕森林。
　　再花了一个时辰，他们来到了铁岩部落。
　　铁岩部落是在一个小山中。
　　他们的房屋皆是木屋，简单却有年代感。
　　看到整个铁岩部落的建筑风格，陆小良终于感受到了浓浓的异域风情。
　　当岩力出现在山脚下，一个巫师突然从某颗树上跳了出来。
　　“魁首，您回来了！”
　　那个巫师恭敬的说道。
　　岩力笑着点了点头道：“是岩风啊！”
　　“这两位是？”
　　岩风打量着站在岩力身后的陆小良以及袁天。
　　在出发之前，陆小良就让袁天收起了妖气，如果没有强大的灵魂修为，根本发现不了这个光头魁梧男子竟然是一个妖王！
　　“这两个是我在外面遇到的朋友，我邀请他们在部落里住上几天。”
　　岩力笑着解释道。
　　“这”岩风露出了为难之色。
　　“魁首，你不是不知道，族长有令，这段时间，除了部落族人，外人一律禁止进入部落。”
　　闻言，岩力的脸色骤然冷了下来。
　　“岩风，难道我的话你都不听了吗？”
　　“给我让开！”
　　“这”岩风眼中露出了挣扎之色。
　　一边是族长，一边是魁首，他实在很难选择。
　　“滚开！”
　　心急之下，岩力直接撞开了岩风。
　　“请！”
　　岩力回过头，瞬间变脸，脸上满是笑意。
　　在岩风复杂的目光下，陆小良与袁天直接走了过去，甚至看都没有看他一眼。
　　就算族长有令，但是岩力是部落里唯一的一个大巫，谁都不是岩力的对手。
　　“还是让族长来解决吧！”
　　岩风暗暗想到，任凭让陆小良两人上了山。
　　“大人，您先在这里住下吧！”
　　岩力将陆小良带到了一间木屋。
　　陆小良点了点头，就进入了房间。
　　“袁天，你的房间在大人的隔壁。”
　　岩力指着另一间木屋说道，眼中始终有着一丝淡淡的惊惧。
　　再怎么说，这也是一位妖王。
　　袁天点了点头，也进入了木屋。
　　岩力在木屋外站立了一会儿，才缓步离去了。
　　一间宽敞的木屋中。
　　一个白发老者正襟危坐与高堂之上，而岩力则坐在下方。
　　“岩力，说一说那两人的来历吧！”
　　这个老者正是铁岩部的族长。
　　“族长，我不是跟岩风说了吗，他们就是我的朋友。”
　　岩力说道，语气中带着一丝不满之意。
　　“朋友？
　　哪里遇到的朋友？”
　　族长追问道。
　　“天幕森林。”
　　尽管有些不耐，但岩力还是回答了。
　　“你可知那两人的背景吗？”
　　族长又问道。
　　“族长，你这是不想信我吗？”
　　听到族长再次发问，岩力终于不耐烦了。
　　“不是不相信你，而现在是非常时期，部落搬迁在即，而青风部落虎视眈眈，我不得不谨慎哪！”
　　族长叹了口气，缓声说道。
　　闻言，岩力的神色缓和了下来，看着族长，郑重的说道：“族长，我以我的生命担保，这两人绝对没有问题！”
　　“甚至，在关键时间，还会帮助我们！”
　　“哦？”
　　族长眼中露出了诧异之色。
　　“当真？”
　　族长问道。
　　岩力重重的点了点头道：“族长，这段时间，无论发生任何事，都不要去打扰他们！”
　　“这是我的请求，也是要求！”
　　陆小良的魂识早已笼罩了整个部落，岩力与铁岩部落的族长之前谈话他听得一清二楚。
　　他稍稍的留意了一下部落的搬迁，以及那虎视眈眈的青风部落。
　　“看来无论在哪里，有人的地方，就有江湖，南疆也不例外。”
　　甩了甩头，挥去脑海中杂乱的思绪，陆小良就从储物戒中取出了一个白色瓷瓶。
　　他打开了瓷瓶，一朵紫色的火苗骤然从瓷瓶中蹿了出来。
　　正是灵火，陨星火！
　　自从离开镇北城去执行任务之后，陆小良就再也没有用这陨星火淬炼身体。
　　现在，陆小良最想提升的，就是他的武道修为。
　　随着紫色火苗的蹿出，房间里的温度徒然飙升起来！
　　“好热！”
　　在这一刻，饶是陆小良有着先天武者的肉身，都觉得肉体上传来强烈的灼烧感！
　　按照之前的修炼方式，陆小良会用大罗灵印，将这陨星火用大罗灵印封印起来，然后再吸入体内，淬炼血气与肉身。
　　在这一刻，饶是陆小良有着先天武者的肉身，都觉得肉体上传来强烈的炽热感！
　　陆小良十指飞速的掐诀，一个半透明的光球就被凝聚了出来。
　　随即，陆小良曲指一弹，大罗灵印一个闪烁，就将陨星火困在了里面。
　　任陨星火东窜西跳，却始终无法冲破大罗灵印的壁障。
　　有了大罗灵印的隔绝，房间的温度顿时降了下来。
　　与之前的修炼方式一样，陆小良直接将大罗灵印拍入了体内。


第268章 龙气淬体
　　大罗灵印包裹着陨星火，已经出现在体内。
　　在陆小良的控制下，大罗灵印就裂开了一个口子。
　　这个口子一出现，陨星火就以闪电般就从这个口子钻了出来。
　　下一刻，陨星火就在陆小良的体内肆虐了起来。
　　饶是陆小良是二转地魂，也有些吃不消这种疼痛，痛的龇牙咧嘴，满头大汗。
　　这一刻，陆小良的身体就是一个烘炉，在这烘炉里，有着可怕的火焰在熊熊燃烧。
　　血液在蒸发，血肉在融化！
　　陆小良顿时运转起了火元功。
　　庞大的血气长河骤然出现，一冲而上，骤然将陨星火给淹没了。
　　但下一刻，陨星火就从血气长河里浮现而出，飘浮在长河上！
　　“呲呲.”陨星火开始灼烧血气，使得整条血气长河以肉眼可见的速度缩减着。
　　陆小良知道，这是陨星火在淬炼他的血气。
　　这个时候，陆小良就立即从招魂空间里吸收起灵气来。
　　随着灵气的大量灌入，血气长河也在迅速的壮大起来。
　　与此同时，血气长河也在按照火元功的特殊运转途径，带着陨星火，穿过一个又一个窍穴，在全身游荡。
　　在淬炼血气的同时，陨星火也在灼烧肉身，使得肉身的杂质不断的被淬炼出来。
　　既能淬炼血气，又能淬炼肉身，这就是火元功的强大之处。
　　随着陨星火的淬炼，陆小良能清晰的感受到自身的血气变得更加精纯了，肉身也在缓慢的增强。
　　这种修炼的速度，简直是惊人的！
　　能被赵无极看中的功法，自然不是寻常的功法。
　　陆小良相信，如果有更加强大的灵火，他甚至还可以修炼的更快，但前提是他的肉身要能承受的住。
　　其实，陆小良现在拥有的功法并不只有火元功，他还有化龙决。
　　化龙决是一部灵魂与肉身都可以修炼的功法。
　　修炼化龙决需要用到龙气，无论是修炼肉身，还是灵魂，都需要用到龙气淬炼。
　　之前，陆小良已经尝试过修炼化龙决。
　　它最大的效果是在于提升肉身的强度，对于血气淬炼起到的效果并没有火元功那般强大，而火元功虽然也能提升肉身强度，但效果却不如化龙决。
　　所以，陆小良打算同时修炼两部功法。
　　火元功主要用来提升武道修为，化龙决用来提升肉身强度。
　　而且，两部功法并不会有任何的冲突，甚至是相辅相成。
　　三天后。
　　在修炼间，陆小良突然听到了“咔嚓”一声。
　　旋即，他顿时面露喜色。
　　“先天三重！”
　　陆小良长长的舒了一口气。
　　但没过多久，他就停下了修炼，缓缓的皱起了眉头。
　　因为陆小良竟然发现，他的肉身以及自身的血气似乎已对陨星火产生了抗性。
　　是的，就是抗性。
　　在突破先天三重之后，陆小良能清晰的感觉到陨星火带来的灼烧感减弱了许多。
　　不止如此，就连血气蒸发的速度也减缓了许多。
　　还有肉身，淬炼出来的杂质也越来越少。
　　“怪不得赵无极要我找到更多的灵火去修炼火元功！”
　　陆小良心现在终于知道了原因。
　　“不知在这南疆之地有没有灵火？”
　　要是没有其它的灵火，陆小良大概估计了一下，用陨星火继续淬炼，恐怕需要一个月的时间才能突破先天四重。
　　至于先天五重，则需要的时间就更长了，甚至有可能需要一年的时间。
　　而要是等到自己的身体对陨星火完全产生抗性，那火元功的效果就要大打折扣了。
　　“找到更强的灵火！”
　　陆小良立下了一个目标。
　　结束火元功的修炼，陆小良就开始了化龙决的修炼。
　　陆小良运转起化龙决，并且从招魂空间中吸取大量的龙气。
　　在化龙决的作用下，龙气迅速的融入了陆小良的肉身。
　　很快，陆小良就感受到了肉身的异常。
　　就好像是有万千蚂蚁钻入了自己的肉身，它们在啃噬着每一寸血肉。
　　疼痛，瘙痒，酸麻等等强烈的感觉袭上心头。
　　龙气淬体的痛苦丝毫不比灵火淬体要来得弱，甚至要更加的痛苦！
　　但在痛苦中，陆小良能很清晰的感觉到自己的肉身在不断的增强，与此同时，龙气在淬炼他肉身的同时，甚至有一些龙气融入骨头中，使得全身的骨头都沾染上了一丝金色。
　　陆小良握了握拳，只感到一股爆炸性的力量欲要从拳头上奔腾而出。
　　“不愧是龙气！”
　　龙气淬体的效果完全超出了陆小良的预料。
　　就这么短短的一会儿，陆小良觉得比修炼三天火元功的效果还要好，当然仅仅指的是肉身上的增强。
　　“修炼到极致，是否可以做到肉身如龙呢？”
　　陆小良隐隐生出一丝期待感来。
　　又是三天过去了。
　　这一日，某一刻，陆小良突然睁开了眼睛。
　　因为，有人在门外敲门了。
　　正是那岩力。
　　陆小良结束了修炼，站起身来，走动门口，就打开了房门。
　　“岩力，你有何事？”
　　陆小良直接问道。
　　在看到陆小良的第一眼，岩力就立即低下了头。
　　他忽然感觉，他面前的陆小良变得跟六天前有些不一样了。
　　岩力不知道该用什么词来形容。
　　最后还是让他想到了一个词，“人形凶兽！”
　　这个小小的身躯中，似乎蕴含着凶兽才拥有的力量。
　　思绪电转间，岩力就回道：“大人，部落将在明天开始迁移，请问大人，是要与部落同行，还是继续留在这里。”
　　“部落迁移！”
　　陆小良眯了眯眼，就问道：“岩力，你的部落为何要迁移？”
　　闻言，岩力顿时闪过一丝诧异之色，解释道：“大人，距离上次天幕的消失，已经过去了一百年，如今，天幕随时都有可能消失。”
　　“而天幕一旦消失，万妖国就会大举入侵南疆。”
　　“而铁岩部落，只是一个小型部落，根本不可能挡得住妖兽大军。”
　　“故此，我们需要将部落族人迁移到南风城，那里是唯一能使我们存活下来的地方。”
　　听完岩力的解释，陆小良若有所思的点了点头，接着问道：“南风城，距离这里有多远？”
　　岩力回道：“回大人，有万里之远！”


第269章 蛊虫的诞生
　　这个距离确实有些超出陆小良的预料。
　　他想了想就问道：“岩力，只能去那南风城避难吗？”
　　“就没有再近一些的城池吗？”
　　岩力摇了摇头道：“大人，南风城是方圆万里之内唯一的一座城池。”
　　“而且，南风城也是由大型部落火灵部落所镇守的。”
　　“在妖兽大军面前，只有大型部落才有能力抵抗。”
　　“如铁岩部落这种小部落，在妖兽大军面前，就是一群可以随意踩死的蚂蚁。”
　　“在近段时间，不仅仅是铁岩部落，许许多多的小部落都会向南风城迁移。”
　　“甚至那些拥有地巫的中型部落，也会向南风城迁移。”
　　“原来是这样！”
　　陆小良若有所思的点了点头。
　　旋即，陆小良就做出了决定。
　　“岩力，我也跟着你们一起去南风城吧！”
　　陆小良说道。
　　“是，大人！”
　　岩力的眼中顿时露出了欣喜之色，他当然希望陆小良能跟着部落一起前往南丰城。
　　在他眼中，陆小良是一个深不可测的巫师。
　　就连收服的妖兽都是一只妖王，可想而知陆小良的实力。
　　岩力觉得陆小良至少是一个地巫！
　　“岩力，我记得听你说起过，你说铁岩部落会培育铁岩蛊虫？”
　　陆小良突然说道。
　　“是的，大人，我铁岩部落世世代代都在培育铁岩蛊虫，只要是铁岩部落的巫师，都拥有一只铁岩蛊。”
　　岩力说道。
　　“能带我去看看你们是如何培育铁岩蛊虫的吗？”
　　陆小良直接说道。
　　闻言，岩力眼中顿时闪过一丝迟疑之色，但转瞬间就化了定意，立即说道：“大人，请跟我来！”
　　说着，岩力就在前面带路，往前走去了。
　　陆小良毫不迟疑的跟了上去。
　　那一间长长的二层阁楼，比普通的木屋要精致的太多了。
　　进入阁楼，光线略暗，柔和的光芒从镶嵌在墙壁上的夜明珠散发而出，将宽敞的楼阁照得幽深而寂静。
　　映入眼帘的是几条宽敞的通道，在每一条通道的两侧，每隔几米距离，就有着一扇厚实的木门。
　　“大人，这里的每一个房间都有铁岩蛊。”
　　说着，岩力就上前一步，直接一把推开了他左侧的木门。
　　陆小良立即跟上了上去。
　　入门之际，一股浓郁的灵气顿时迎面而来，陆小良脸上波澜不惊，一步跨进了屋内。
　　屋内很简易，空空荡荡的，没有任何的装饰与器具，陆小良的目光，立即被墙角吸引了。
　　那里摆放着五块褐色的岩石。
　　“大人，这是铁岩石，一种稀有的矿石。”
　　岩力介绍道。
　　“铁岩石。”
　　陆小良心中一动，旋即就散发出魂识，扫过五块铁岩石。
　　他微微蹙起了眉头，他发现这五块铁岩石就是普通的矿石，并没有什么异常。
　　倒是在铁岩石的地面下，埋藏了许多灵石还有颜色各异的土壤。
　　“岩力，铁岩蛊跟这五块铁岩石有什么关系呢？”
　　陆小良开口直接问道。
　　岩力眼中闪过一丝诧异之色，他有些好奇陆小良作为那么强大的巫师，为何连这基本的常识都不了解。
　　但他还是立即回道：“大人，铁岩蛊正是从铁岩石里诞生的！”
　　“可是这五块铁岩石都是普通的矿石，我并没有发现蛊虫的存在。”
　　陆小良说道。
　　“大人可以试试打碎那些铁岩石。”
　　岩力笑着说道。
　　随即，陆小良缓步走上前，陆小良缓步走了过去，抓起一颗拳头大的铁岩石，入手之际，整个手臂都是微微一沉。
　　别看它体积小，质量却是丝毫不轻。
　　陆小良看着手中的铁岩石，另一只捏起拳头重重的砸了下去。
　　铁岩石很脆，一拳下去，它的表面浮现出了密密麻麻的裂痕，再是一拳，铁岩石就被砸的粉碎了。
　　就在这时，一道小小的光源突然从碎裂的铁岩石中飞了出来。
　　陆小良定睛一看，那是一只指甲盖大小的瓢虫，长得圆圆胖胖的，它的背部是褐色的，背着一个缩小版的龟壳；背部底下有一双灵巧的翅膀，正在极力的扇动着，晃悠悠的飞到了陆小良的眼前。
　　“大人，这就是铁岩蛊！”
　　岩力在一旁说道。
　　“原来是这样！”
　　看着眼前的小瓢虫，陆小良露出了恍然之色。
　　他终于知道蛊虫是如何诞生的了。
　　但他还是朝岩力问道：“岩力，那些埋在地下的灵石，以及各种各样的土壤是不是就是用来培育这铁岩蛊的？”
　　“是的。”
　　岩力点了点头道：“大人，如果在自然状态下，让铁岩石自己诞生出铁岩蛊，恐怕需要百年的时间。”
　　“巫师当然等不起这么长的时间，所以会用各种各样的方式才催化铁岩石在最短的时间内诞生铁岩蛊。”
　　“用灵石，以及那各种各样的灵土来催化铁岩石，是我铁岩部落经过是世世代代的研究，试验而得出的最佳方式。”
　　“如今，我们催化铁岩石诞生一只铁岩蛊，一般只需要十年左右的时间。”
　　听着岩力的解释，陆小良也在思索其它的问题。
　　对于蛊虫的诞生方式，陆小良闻所未闻。
　　他竟然不知道，一块普通的矿石也能诞生蛊虫。
　　这种铁岩石，大央国也有，虽然稀少，但也常见。
　　据岩力所说，在南疆，就算铁岩石处在自然的状态下，用百年的时间，也有可能自己诞生出铁岩蛊来。
　　但在大央，成百上千年来，从未有人见过铁岩石会诞生出铁岩蛊来。
　　“岩力，你可知，你身上的冰晶蛊是怎么诞生的吗？”
　　陆小良沉声问道。
　　“大人，我身上的这只冰晶蛊是我在偶然的机会下，进入了一个地洞，发现了一块百年玄冰，而那块百年玄冰中正好孕育出了一只冰晶蛊！”
　　岩力回道。
　　“百年玄冰么！”
　　闻言，陆小良眉头紧锁，又陷入了沉思之中。
　　在大央，百年玄冰同样常见，甚至还有千年玄冰，万年玄冰。
　　但从来都没有人在这些玄冰上发现过蛊虫的存在。
　　陆小良觉得，不仅仅是铁岩石，或者百年玄冰，恐怕在这南疆之地，还有许许多多的灵物都能诞生出蛊虫来。
　　“为何南疆能诞生出这些神奇的蛊虫，而大央就不可以呢？”


第270章 铁岩蛊与大力蛊
　　想了许久，陆小良都没有想通。
　　最终，他将原因归咎于地域。
　　一个是南疆，一个是大央。
　　也许，南疆这块地域有什么特殊的地方呢！
　　陆小良这般想到。
　　在陆小良暗自思索间，岩力就从地下拿起了一块铁岩石，然后一把就将其捏碎了。
　　陆小良目光闪动，在这块碎裂的铁岩石中，他并没有看到铁岩蛊。
　　紧接着，他就听岩力解释道：“大人，并不是所有的铁岩石都会孕育铁岩蛊。”
　　“一般来说，铁岩石诞生铁岩蛊的概率是极低的。”
　　“十块铁岩石中，很多可能都出不了一只铁岩蛊。”
　　说着，岩力就将剩余的三块铁岩石都给捏碎了，但除了第一块铁岩石中出现了铁岩蛊，其余几块都没有出现铁岩蛊。
　　陆小良当然知道，放在这里的每一块铁岩石都是经过精心培育的，但即使这样，铁岩蛊诞生的概率还是如此低。
　　这么普通的铁岩蛊已是如此了，那么更加珍贵强大的蛊虫呢？
　　看着眼前的铁岩蛊，陆小良就说道：“岩力，能把这只铁岩蛊交给我吗？”
　　“当然可以！”
　　岩力立即点了点头，他还巴不得陆小良收下呢。
　　俗话说，吃人嘴软，拿人手短，尤其是对于强者，他们很在意因果。
　　岩力当然很希望在迁移的路途中，陆小良能念着这只铁岩蛊，在部落遇到麻烦的时候出手相助。
　　一挥手，陆小良就将这只铁岩蛊收了起来，然后就向岩力说道：“明日部落出发之时，通知我一声。”
　　说完，陆小良转身就离去了。
　　房间中。
　　陆小良盘膝坐在床上。
　　它的手掌上有一只指甲盖大小的瓢虫，正是那只铁岩蛊。
　　他打算炼化这只铁岩蛊。
　　陆小良已从岩力的口中得知了炼化铁岩蛊的方法。
　　蛊虫也是生灵，它也有自己的灵魂。
　　炼化蛊虫，就是用自身的魂识灭掉蛊虫的灵魂，然后自己魂识的入住蛊虫，掌控蛊虫。
　　之前，陆小良并不知道这一点。
　　最初，陆小良将大力蛊吸入体内之时，并没有灭掉它的灵魂，只是单纯的让它吸收自己的血气。
　　最终，大力蛊也停留在他的心脏上。
　　好在大力蛊是一种比较温顺的蛊虫，没有随意的攻击陆小良。
　　现在回想起来当初冒然的炼化大力蛊，陆小良仍是心有余悸。
　　心神一动，魂识骤然散发而出，笼罩了岩力蛊。
　　陆小良顿时感应到了一股微弱的灵魂波动，那是岩力蛊的灵魂发起了反抗。
　　没有理会这岩力蛊的反抗，陆小良的魂识直接就整碎了岩力蛊的灵魂。
　　至此，岩力蛊身上，再无任何的反抗之意。
　　他已炼化了岩力蛊。
　　现在，岩力蛊只剩下了本能。
　　据岩力所说，这只岩力蛊需要用灵气喂养。
　　陆小良自然不缺灵气，他的储物戒中，有着无数的灵石。
　　这些灵石，都是他在离开武城之时用魂晶兑换而来的。
　　无论是魂晶，还是魂源，陆小良都不缺。
　　之所以要兑换灵石，是因为这南疆的流通通货，也是灵石。
　　而且，除了这些灵石之外，招魂空间中的灵气数量同样不少。
　　因此，用灵气喂养铁岩蛊，对于陆小良来说完全没有问题。
　　但是岩力也曾说过，喂养铁岩蛊最好的食物就是妖兽的血肉，因为妖兽血肉含有浓郁的生命精华，非常适合铁岩蛊的生长。
　　既然是生命精华，陆小良就想到了血气。
　　没有什么比血气更适合用来喂养铁岩蛊。
　　正如大力蛊，食用的也是陆小良的血气。
　　于是，陆小良就将铁岩蛊吸入了体内。
　　澎湃的血气长河涌流，在体内穿梭。
　　在见到血气的一瞬间，陆小良清晰的感受到了铁岩蛊本能的兴奋，它一头扎进了就血气长河之中。
　　“有用！”
　　如陆小良所料，铁岩蛊真的能吞食血气。
　　在铁岩蛊吸收了半个时辰的血气之后，铁岩蛊就从血气长河中飞了出来。
　　它似乎已经吃饱了。
　　而且，陆小良已能感受到有微弱的巫气正从这只铁岩蛊上散发出来。
　　吃血气，吐巫气。
　　陆小良若有所思的闪动着目光。
　　“试试铁岩蛊的能力！”
　　随即，陆小良收起发散的思维，他想尝试一下铁岩蛊的能力。
　　催动蛊虫，用的正是巫气。
　　巫气来源于蛊虫，也只有巫气，才能催动蛊虫。
　　心神一动，陆小良运转三重归元功，体内的巫气涌流而起，流入了铁岩蛊。
　　铁岩蛊骤然起了变化。
　　就见它的身躯散发出了柔和的光芒。
　　与此同时，陆小良也发现了自己的身体里有异样的感觉传来。
　　下一刻，一层厚实的岩石就从皮肤上浮现出来，眨眼的功夫，陆小良的整个身躯都被厚实的褐色岩石覆盖了。
　　扫视了眼身上厚实的岩石，陆小良伸出手来，骤然一拳打在了自己的胸口上。
　　“咔嚓！”
　　胸口处的岩石应声就裂开了。
　　“与岩力的铁岩蛊还是有些差距。”
　　这一拳，陆小良只是用了自身五成的力量，但也把岩石给打裂了。
　　陆小良还清晰的记得，岩力的那层岩石，可是在一只大妖的利爪下，都坚持了好久。
　　“还是需要培养，不过我有着龙鳞变，光是龙鳞变的第一变，青鳞的防御力都要比这岩石强上好多倍。”
　　“现在的铁岩蛊，对我着实有些鸡肋。”
　　一番总结之后，陆小良就把精力放到了另一只蛊虫身上也就是大力蛊。
　　自从炼化大力蛊之后，陆小良还从未使用过它。
　　几天过去，大力蛊雪白身躯上的金色小点更加明显，更加密集了。
　　要是再照这样变化下去，陆小良觉得这只大力蛊可能会变成一只金色的大力蛊。
　　但陆小良并不觉得这是一件坏事，因为他在大力蛊的身上感受了淡淡的龙气。
　　显然，这只大力蛊是受到了龙气的影响。
　　没有再多想，陆小良直接用巫气催动了大力蛊。
　　就见大力蛊肥嘟嘟的身躯瞬间就以肉眼可见的速度瘦了下去。
　　与此同时，陆小良就感到自己的肉身莫名的热血沸腾。
　　他紧握双拳，捏紧的指节骨变得发白。
　　一股强大的力量顿时充斥全身。
　　陆小良有些震惊：“肉身力量竟然增强了三倍！”


第271章 夜袭
　　经过龙气淬炼之后，陆小良觉得单凭肉身之力，就可与比他高出两重的先天武者一战。
　　而在催动大力蛊之后，他的肉身之力境足足增加了三倍之多。
　　凭此，陆小良觉得他都可以与比他高出三重的武者一战。
　　这只大力蛊完全出乎了陆小良的意料。
　　从岩力的口中，陆小良就得知了大力蛊只是普通的蛊虫。
　　一般情况下，大力蛊只会提升巫师一倍到两倍的力量。
　　但陆小良的这一只大力蛊，竟直接提升了陆小良三倍的力量。
　　而陆小良，自己的这只大力蛊还处在蜕变中，等它真正的变成一只金色蛊虫，到时提升的力量还会更多。
　　龙气，就是影响这只大力蛊异变的原因。
　　收起巫气，大力蛊就以肉眼可见的速度恢复着，几个呼吸过后，就出现了它肥嘟嘟的轮廓。
　　但陆小良细心的发现，大力蛊还是稍稍瘦了那么一些。
　　发现大力蛊出现了这种情况，陆小良就用魂识直接将大力蛊扔进了血气长河中第二天，天微微亮，岩力就来敲门了。
　　“大人，部落准备出发了。”
　　门随即打开了，陆小良就走了出来。
　　这时，隔壁木屋的房门同样打开了。
　　袁天也走了出来。
　　“走吧！”
　　陆小良淡淡的说道。
　　“大人，这边请！”
　　说着，岩力就在前面带路走去。
　　当陆小良走到山脚下，就看到一支长长的队伍已经等着他们了。
　　陆小良扫视了一眼，就跟着岩力来到了一辆马车。
　　说是马车，其实并不是马车，因为拉车的并不是一头马，而是一只像极了犀牛的妖兽。
　　陆小良可不管这是什么妖兽，直接就上了马车。
　　但当袁天走到这只妖兽的跟前时，这只妖兽的身躯徒然颤动了起来，它的眼中满是惊恐。
　　袁天立即发现了这个异常，就拍了拍妖兽的身躯，后者顿时平静了下来。
　　当然，这只是一个小插曲，在陆小良进入马车之后，整支队伍就浩浩荡荡的起行了。
　　千人的队伍，说长也长，说短也不短，但整支队伍中，只有两辆马车。
　　一辆马车里坐着铁岩部的族长，而另一辆马车里坐着的，当然是陆小良。
　　路程开启，陆小良的魂识也散发而出。
　　方圆百里之内，一切景象，尽在他魂识的笼罩下。
　　陆小良当然不可能无时无刻维持着魂识的散发，即便他已是二转地魂，但也吃不消这种巨大的消耗。
　　所以，在方圆百里之内，陆小良没有发现任何的异常之后，就收拢了魂识，只维持在他附近的百米范围之内。
　　这种短距离的魂识消耗，陆小良完全能承受。
　　就这样，整个铁岩部落就开始迁移了。
　　在这个千人的部落中，有一半的人都是巫师。
　　因此，整个部落迁移起来并没有那么缓慢。
　　一晃五天就过去了。
　　期间，铁岩部落并没有遇到任何的麻烦。
　　行程很是顺利。
　　当然，在这一路上，铁岩部落也遇到了其它不少的部落，但这些部落无一例外的都是小型部落。
　　他们同样在迁移。
　　在遇到的小型部落中，大多数的小型部落甚至都没有大巫境界的巫师。
　　由此可见，小型部落想要出现一个大巫是何等的艰难。
　　迁移的第六天晚上。
　　铁岩部落停留在一片小树林中扎营休息。
　　明月高悬，繁星满天。
　　天空上洒下的光芒与篝火里散发出的冲天火光遥相辉映，将这片小树林照得通亮。
　　在这温暖而又明亮的光芒下，普通的族人已经睡了过去。
　　至于一些巫师，则神情肃然，笔直在站立在小树林的四方，他们是铁岩部落的守卫。
　　陆小良依旧坐在马车里，闭着双眼，进入了修炼中。
　　但他的魂识始终笼罩着方圆百米之内的范围。
　　夜色渐渐的变深了。
　　某一刻，坐在马车中陆小良突然睁开了眼睛，他骤然眯了眯眼。
　　因为有三个巫师，突然闯入了他魂识笼罩的地域中。
　　“一个大巫，两个真巫！”
　　哪怕俺那三人掩藏的再好，但也逃不过二转地魂的魂识探查。
　　“这三人的目标就是铁岩部落！”
　　在陆小良的魂识感应中，三人正是直奔这个小树林而来。
　　显然，这三人是早有预谋。
　　深夜来此，而且还是极力的掩藏自己的气息，三人又是一袭黑衣，陆小良可不觉得这三人是带着善意而来。
　　闪动了几下眼眸，陆小良就决定提醒一下岩力。
　　此刻，岩力正在打坐之中，他并不知道危险已经来临。
　　突然，一道魂识进入了他的脑海中。
　　下一刻，岩力倏地就睁开了眼睛，一道杀意一闪而逝。
　　他立即站起身来，刚要离去，突然就转过身来，朝着陆小良的方向深深的鞠了一躬之后，才带着十几个族人匆匆离去了。
　　“按那气息，岩力的胜算似乎并不大啊.”陆小良暗暗自语。
　　在他的魂识感应中，岩力带着十几个族人已经现在某个地方隐藏了起来，就等着那三个黑衣人的到来。
　　没过多久，那三个黑衣人就到来了。
　　他们并不知道铁岩部落的人已经发现了他们，当他们路过岩力等人隐藏的地方时，岩力突然跳了出去，一刀就朝那个大巫砍去了。
　　十几个族人几乎同时冲了出去，不过他们的目标是那两个真巫。
　　“不好，有埋伏！”
　　那个大巫瞬间就惊叫了起来。
　　他的反应也是极快，在岩力冲出来的瞬间，一道淡淡的光芒从他脚下闪起，下一刻，他就化作一道残影，在岩力的大刀砍下之时，以闪电般的速度离开了原地。
　　大巫离开了，但那两个真巫却没有他那种反应，惨叫声随之响起，他们就被乱刀砍死了！
　　“该死！”
　　那个大巫目眦欲裂，只能眼睁睁的看着自己的族人惨死。
　　“你是清风部落的大巫！”
　　岩力突然大声喝道。
　　岩力对于清风部落实在太熟悉了，看到那个大巫施展出来的逃遁之法，岩力立即就认了出来。
　　既然被认了出来，那个大巫也不再掩藏，直接摘下了自己的头巾。
　　“风玄，果然是你！”
　　岩力眼神徒然一凝，脸色变得十分的凝重。


第272章 第二个大巫！
　　清风部落也是一个小型部落，但也是最为顶级的小型部落。
　　因为清风部落有着两个大巫。
　　清风部落与铁岩部落有着极大的世仇，至于世仇是从哪一代结下的，恐怕连他们的族长都不得而知了。
　　总而言之，两个部落之人对彼此非常的不友好，准确说是彼此见面分外眼红。
　　自从十年前，清风部落出了第二个大巫，清风部落的行事就开始变得肆无忌惮。
　　而铁岩部落只能处处忍让退缩。
　　因为实在没有办法，谁让对方有两个大巫，自己部落却只有一个。
　　岩力原本想着这次迁移正好可以摆脱起那清风部落。
　　可他没想到，清风部落也随着迁移了，并且时刻都在铁岩部落的注意。
　　“风玄，你清风部落当真要与我铁岩部落不死不休吗？”
　　岩力静静的盯着风玄，就如同一头猛虎盯着猎物，随时都会扑上去。
　　“不死不休？”
　　风玄一声冷笑，“不早就如此了吗？”
　　“既然如此，今天无论如何都不能让你活着走出这里了！”
　　岩力的眼中满是杀气，他头也不转的朝其他人说道：“你们都退下。”
　　岩力很清楚，在风玄面前，根本不适用群攻战术，让这些真巫山上去，只是枉送性命。
　　铁岩部落拥有自己的传承蛊虫，铁岩蛊，清风部落当然也有，他们的蛊虫就是风行蛊。
　　作为清风部落的世仇，除了清风部落自己，铁岩部落就是最了解风行蛊的部落。
　　如果说铁岩蛊是一种防御型的蛊虫，那么风行蛊就是一种速度型的蛊虫。
　　它能使巫师的速度变得奇快无比，如果是同等境界的巫师，拥有风行蛊的巫师完全可以碾压对方！
　　现在，就是这种情况。
　　岩力很清楚，速度就是自己的短板。
　　但这有什么关系呢？
　　他在天幕森林中，不是杀了一只极擅长速度的暗影豹吗？
　　在岩力的命令下，铁岩部落的十几个真巫迅速的退下了，远远的跑到了一边。
　　他们也知道，能对付风玄，只有岩力魁首。
　　“风玄，就让我看看你到底有几分实力！”
　　大喝间，岩力举起手中大刀，几个跨步，就冲到了风玄的身前，并狠狠的砍了下去。
　　风玄竟然不闪不避，任凭岩力的长刀朝自己砍了下来。
　　“轰！”
　　长刀悄无声息的砍中了风玄的身体，然后就劈在了地上，地面上顿时出现了一道巨大的深坑。
　　可岩力脸色骤然一变。
　　因为他砍中的，只是一道残影！
　　岩力想都不想的就催动了铁岩蛊，下一刻，他的身体外就出现了一层褐色的岩石，如一副厚实的铠甲，将他保护在内。
　　恰在此时，一只拳头骤然从身后砸了下来，直接砸在了岩力的脑袋上。
　　好在岩力的体外第一时间就浮现出了岩石，挡住了风玄的那一拳。
　　饶是如此，还是有一股震力传递到了岩力的脑袋上。
　　岩力只感到脑中出现了短暂的晕眩，但片刻之间，他就恢复了正常。
　　“砰！”
　　在岩力晕眩间，他的胸口处受到了风玄的一击。
　　胸口传来的巨大力量骤然使得岩力倒退了好几步，才稳住了身形。
　　这两拳下来，岩力甚至都没有看到风玄的身影，可见他的速度之快。
　　“你的速度太慢了！”
　　岩力的耳边突然传来了风玄的声音。
　　话音刚落，岩力的胸口再次受到了一击。
　　他又被一股强大的力量震的倒退了好几步。
　　“不对，不仅仅是风行蛊，你还有一只其它的蛊！”
　　岩力脱口而出。
　　因为对方的力量实在是太强大了！
　　岩力觉得另外一只蛊很有可能就是一只增加力量的蛊虫。
　　速度加力量，使得自己还手之力。
　　“有眼光！”
　　岩力的耳边又响起了风玄的阴笑声。
　　“看我如何打碎你这个乌龟壳！”
　　话音刚落，岩力又受到了风玄的一拳。
　　岩力还是无法捕捉到风玄的身影，他的速度真的太快了！
　　远处的十几个巫师看的心急如焚，他们也只能看着，而毫无办法。
　　“咔嚓！”
　　又是一拳打在了岩力的身上，这一拳，终于将岩力身外的岩石打出了一道贯穿全身的裂痕！
　　“不好，魁首有危险！”
　　有一个巫师突然那惊叫了起来。
　　风玄自然也发现了这个情况。
　　“你的乌龟壳终于还是破了呢？”
　　只要再打上一拳，岩力身上的岩石就会被打碎！
　　所以，风玄毫不犹豫的递出了最后一拳。
　　这也是他的最后一拳。
　　就在这时，周围的温度骤然下降了不少。
　　风玄第一时间就感受到了温度的变化。
　　下一秒，他就看到岩力的身上突然出现了一层白色冰晶，覆盖在那层岩石外。
　　风玄眼中闪过一丝疑惑之色，他并没有猜到那层冰晶出现的原因。
　　然后，风玄的拳头就打在了那层冰晶上。
　　“砰！”
　　又是一道清脆的声音。
　　不出风玄的意外，那层冰晶连同岩石统统都炸裂了，根本承受不住他的一拳。
　　可就在这时，风玄脸色骤然一变。
　　他在自己的拳头上突然感觉到了一丝寒意。
　　没等他反应过来，一层白色的冰晶就顺着他的拳头，迅速的蔓延而上，眨眼间，他就被一层冰晶包裹了。
　　这一刻，风玄的眼中还流露着浓浓的惊恐之色。
　　看到这一幕，岩力嘴角微微勾起，露出一丝讥讽之色，毫不迟疑的挥舞起手中大刀，直接横劈而去！
　　“砰！”
　　风玄身上的冰晶骤然炸裂了。
　　但就在这时，岩力的大刀横扫而来了。
　　“咔嚓”一声，风玄的头颅就从他的脖子上掉落了下来。
　　鲜血立即溅射！
　　岩力很干脆的直接一刀削掉了风玄的头颅。
　　看着滚落到脚下的头颅，岩力骤然松了口气。
　　但就在这时，他耳边骤然一声炸响！
　　“小心！”
　　这是陆小良的声音。
　　岩力想都不想的就要催动铁岩蛊，可是下一刻，一截剑尖骤然从他的胸口冒了出来！
　　剧痛骤然袭上心头！
　　岩力低下头，看着胸口冒出来的剑尖，眼中满是不可置信。
　　“风雄！”
　　岩力知道来人是谁了。
　　清风部的第二个大巫！
　　也是最强大的大巫，清风部落的族长，风雄！


第273章 秒杀！
　　陆小良脸色凝重了起来。
　　在他的魂识感应中，竟然没有发现第二个大巫！
　　要知道，陆小良可是一个二转地魂，如此强大的灵魂竟然还无法察觉到一个大巫的靠近！
　　直到他突然向岩力发动袭击，泄露了一丝气机，这才被陆小良的魂识捕捉到。
　　可是这个时候向岩力发出提醒已经来不及了。
　　“南疆巫师果然不可小觑！”
　　这般想着，陆小良的身影已从马车里消失了。
　　另一边。
　　岩力的胸口已被一柄锋利的长剑刺透了。
　　这柄长剑直接贯穿他的心脏，从胸前冒出一截剑尖。
　　饶是如此，岩力也没有死去。
　　大巫就等同于先天武者，他们都拥有强大的生命力。
　　哪怕心脏被彻底的绞碎，也不会立即死去。
　　岩力的反应也是极快，在看到剑尖的出现之时，他立即就催动了冰晶蛊！
　　一层冰晶瞬间笼罩了自己的身躯，尤其是自己的胸口处，也被冰晶笼罩了。
　　正当冰晶要向那截剑尖蔓延的时候，剑尖骤然被抽了出去。
　　一股剧痛立即袭上心头。
　　岩力眼前一黑，脚下一个踉跄，就要摔倒在地上，幸好他的身边有一颗树，他就倚靠在树干上。
　　感觉到心脏上传来的剧痛，岩力毫不迟疑的就用冰晶冰冻住了心脏上的伤口。
　　要不是如此，他就会流血过多而慢慢的死去。
　　可是，这一剑，已经刺透了岩力的心脏，他就想一个泄了气的皮球，浑身再难聚拢力气来。
　　他已身受重伤！
　　毕竟，那不是普通的一剑，而是大巫的一剑。
　　不只是伤口，还有剑气在岩力的体内肆虐。
　　“岩力，你该死！”
　　风雄满脸的阴沉，因为他眼睁睁看着风玄在自己的眼前死去了。
　　风雄并不是刚到这里，而是一直跟着风玄来此。
　　天性谨慎的他一直隐藏在一旁，预防意外发生。
　　而且，在一开始的战斗中，岩力也并不是风玄的对手，他完全没有反抗力。
　　在他看来，岩力的落败只是时间的问题。
　　可是，那一刻，战斗的反转来得实在是太快了，快到他都无法反应过来。
　　等到他想要出手时，就已经来不及了，岩力的大刀已经划过了风玄的脖子。
　　就这样，风雄眼睁睁的看着风玄的脑袋从脖子上掉落了下来。
　　那可是一个大巫！
　　整个清风部落都只有两个大巫！
　　“咳咳.”岩力咳嗽了几声，咳出血来，但他毫不在意，讥笑说了句：“该死的还没死，不该死，倒是死了！”
　　风雄眼中满是愤怒，他握紧了十指，厉声道：“岩力，我要你整个铁岩部落都为风玄陪葬！”
　　话音刚落，风雄就要抬步向岩力冲走去。
　　可就在这时，一道淡淡的声音突然传入了他的耳中，使他抬起的步伐硬生生的收起了回去。
　　“是吗？”
　　风雄脸色顿时大变！
　　“是谁？
　　！”
　　风雄竟然没有发现那道声音的主人。
　　“咳咳.”岩力剧烈的咳嗽了起来。
　　在这咳嗽声中，一道身影突然出现在岩力的身边。
　　“你在找我吗？”
　　陆小良背负双手，看着不远处的风雄，淡淡的说道。
　　风雄的瞳孔顿时狠狠的一缩，他的眼中瞬间倒影出了陆小良的身影。
　　“大人！”
　　岩力刚要开口说话，陆小良就朝他摆了摆手。
　　岩力心神领会，顿时闭口不言了。
　　“风雄是吧！”
　　陆小良淡淡的说道。
　　“阁下是何人？
　　为何要插手清风部落与铁岩部落之事？”
　　风雄沉声说道。
　　风雄已有魂识扫过对方，发现对方是一个三转大巫。
　　风雄并没有感应错，陆小良就是一个三转大巫。
　　根据巫气的精纯度，大巫这个境界一共被分为九转，对应武道的先天九重。
　　如今陆小良的武道修为是先天三重，将血气转化为巫气之后，对应的就是三转大巫。
　　武道与巫道极其相似，真巫境界就是用巫气去打通全身的穴位。
　　在通窍境时，陆小良就用血气打通了全身所有的穴位，故此他并不用多花时间用巫气去打通穴位。
　　对于陆小良来说，武道通窍就是巫道真巫，因为他可以将血气与巫气随意转化。
　　先天境也是如此。
　　在转化之后，血气的精纯度，也就是巫气的精纯度。
　　故此，在巫道上，陆小良就是三转大巫。
　　风雄也是三转大巫，所以，对于陆小良的突兀出现，他很是忌惮，但并不畏惧。
　　“给你一个机会，现在离去，饶你一命。”
　　“否则，就去死吧！”
　　陆小良并没有多费口舌，直接说道。
　　闻言，风雄眼色完全化为了冷意，冷声道：“阁下好大的口气，我倒是想看看，你是如何让我去死？”
　　死字刚落，风雄骤然从原地消失了。
　　“这是你自找的，我已经给过你机会了！”
　　陆小良喃喃自语。
　　风雄的速度确实很快，这种速度令陆小良都是颇为吃惊。
　　这种速度，跟他的影分身都有的一拼。
　　可是，风雄的速度再快，也始终处在陆小良的魂识笼罩下。
　　“魂刀！”
　　一道低喝声响起。
　　瞬息间，一柄金黄色的长刀浮现而出。
　　“斩！”
　　金黄色长刀骤然朝某处地方斩去了。
　　“灵魂攻击！”
　　那处地方骤然传来一声惊恐的喊叫。
　　然后，一道身影就显露出了身形。
　　正是那风雄，只不过，此刻的风雄脸上恐惧之色凝固了，眼中满是不可置信。
　　下一刻，他眼中的色彩就褪去了，直挺挺的倒了下去。
　　他死了！
　　看着这一幕，岩力不自觉的吞咽了一口唾沫。
　　饶是他对有陆小良有莫大的信心，但是在看到他瞬秒了一个比他自己还强的大巫后，也忍不住一阵惊骇。
　　“太强了！”
　　看着陆小良的背影，岩力眼中燃起了浓浓的狂热。
　　就在这时，两道小小的流光突然从风雄的尸体中钻了出来，直冲天际而去。
　　一道是黑色的流光，一道是青色的流光。
　　“大人，那是风雄的蛊虫，别让它跑了！”
　　不用岩力提醒，陆小良第一时间就察觉到了。
　　心神一动，魂识发散而出，骤然追上了那只蛊虫。
　　下一刻，那两只蛊虫就从空中直直的掉落了下来。


第274章 敛息蛊
　　陆小良接住两只蛊虫，放在手里定睛一看。
　　一只是形似黑色的毛毛虫，另一只形似青色的竹节虫。
　　看着这两只蛊虫，陆小良眼中透露着好奇之色。
　　“大人，那只青色的蛊虫就是风行蛊，它能加快巫师的速度。”
　　岩力在一旁解释道。
　　一番休息之后，他的伤势已经恢复了不少。
　　巫师跟武者一样，本身就具有强大的生命力，如果不是受到致命的伤害，一般来说都可以自我痊愈。
　　“风行蛊！”
　　陆小良看着风行蛊，他就想起了清风部落的两个大巫所表现出来的速度。
　　他觉得，这只风行蛊可能对自己能起到很大的作用。
　　随即，他把目光放到了另一只蛊虫上。
　　“大人，这只蛊虫我并不是很确定！”
　　顿了顿，岩力接着说道：“早就知道风雄身上除了风行蛊之外，还有另外一只蛊。”
　　“依照他今天如此突兀的出现，我猜测这只蛊虫很有可能就是敛息蛊！”
　　“敛息蛊？”
　　陆小良眼中闪过一丝异色，他可清楚的记得，自己的魂识都没有发现风雄的出现。
　　将两只蛊虫收起，陆小良就看向了风玄的无头尸体。
　　在风雄死亡之后，他身上的两只蛊虫就跑了出来，但风玄的尸体上，陆小良并没有看到有任何的蛊虫出现。
　　魂识瞬间就笼罩了风玄的尸体，下一刻，他就明白了原因。
　　原来风玄体内的两只蛊虫已经死亡了。
　　在临死之前，风玄用魂识瞬间摧毁了自己的两只蛊虫。
　　原因很简单，风玄并不想将这两只蛊虫留给岩力。
　　肉身死亡并不代表灵魂就瞬间死亡，而摧毁蛊虫并用不了太长的时间，一个念头足以摧毁蛊虫。
　　而风雄的情况跟风玄并不一样，他的灵魂瞬间就被摧毁了，甚至连反应的时间都没有，更别谈生出念头去摧毁蛊虫。
　　可能他至死都不相信自己竟然会直接死于对方的灵魂攻击之下。
　　随即，陆小良就看了眼岩力，淡淡的说了句：“交给你处理了。”
　　说完，他就离去了。
　　大巫的身上可不止两只蛊虫，他们还有储物戒指。
　　可是，陆小良并不在意，他直接回到了马车里。
　　他现在最感兴趣的，就是收获的两只蛊，风行蛊与敛息蛊。
　　在这两只蛊身上仍残留着风雄的魂识。
　　没有任何的难度，陆小良瞬间就清除了风雄残留的魂识，将两只蛊给炼化了。
　　同样的，陆小良将两只蛊吸入体内之后，两只蛊一头就扎进了血气长河里。
　　半个时辰之后，两只蛊就先后浮出了血气长河。
　　它们吃饱了。
　　它们同样都能以血气为食，并散发出巫气来。
　　陆小良已能清晰的感应到自己的血气长河缩小了许多，至少减少了十分之一的血气。
　　要知道，他可是先天三重的武者，一身的血气精纯无比，饶是如此，蛊虫的食量依旧出乎了陆小良的意料。
　　现在，陆小良终于知道为何巫师的身上没有十只八只蛊虫，就连一般的大巫，也只有区区两只蛊虫。
　　原因很简单，他们养不起。
　　巫师并不是武者，他们自然没有血气。
　　一般巫师喂养蛊虫的食物就是灵石。
　　所以，对于巫师来说，培养蛊虫也是一笔极大的开销。
　　没有庞大的财力支撑，根本养不起蛊虫。
　　血气长河收缩，招魂空间中顿时流出大量的灵气，进入血气长河中。
　　血气长河顿时以肉眼的可见的速度壮大起来。
　　陆小良自然不用担心这些，对他来说，最不缺的，就是灵气！
　　恢复了血气之后，陆小良就试验起两只蛊虫。
　　他首先激发的就是风行蛊。
　　当巫气灌入风行蛊，这只青色的蛊虫瞬间闪亮起了光芒。
　　就在这时，陆小良就感受到自己的双脚上传来了异样的感觉。
　　陆小良站起身来，发现自己的双脚是前所未有的轻便，似乎都已感受不到重量了。
　　陆小良抬起一只脚，然后轻轻一蹬。
　　下一刻，陆小良的身影就从马车里消失了。
　　片刻之后，陆小良的身形就再次显现在马车里。
　　一番试验之后，陆小良已对风行蛊有了一个详细的了解。
　　在风行蛊的作用下，陆小良展现出了无与伦比的速度。
　　陆小良大致估测了一下，比他平时的速度要快上五倍左右。
　　这种速度，已能跟他的影分身相提并论了。
　　陆小良还惊喜的发现，风行蛊与影分身术法并不冲突，在风行蛊的作用下，再施展影分身，陆小良就能爆发出十倍的速度来！
　　这是意外之喜，陆小良完全没有预料到。
　　陆小良觉得，凭借十倍爆发的速度，以他先天三重的修为，甚至都可媲美先天九重的武者！
　　一番欣喜之后，陆小良就激发了另一只蛊，敛息蛊。
　　当巫气灌入这只黑色的毛毛虫，敛息蛊瞬间就蜷缩了起来。
　　就在这时，陆小良就发现自身的气息突然被遮掩了起来。
　　他用魂识扫过自己的身体，要不是细细探查，他的魂识竟然无法感应到自身的存在。
　　不仅是肉身气息，就连灵魂气息也被遮掩了起来。
　　“原来如此！”
　　陆小良终于明白为何风雄能在自己魂识的笼罩下，悄无声息的隐藏起来。
　　全都是因为这只敛息蛊！
　　招魂幡也有这种功能，只不过比敛息蛊遮掩的更加完全！
　　敛息蛊定然有一个限制。
　　凭陆小良二转地魂的魂识，如果细细观察，还是能发现敛息蛊遮掩下的气息。
　　因此，对于陆小良来说，这只敛息蛊就显得些鸡肋，因为他有着更为强大的招魂幡。
　　随即，陆小良就想到了袁天，他正好需要这只敛息蛊。
　　如果去到南风城，他们肯定要接受南风城的盘查。
　　肯定有手段查出掩藏的妖气。
　　陆小良相信，作为由大型部落镇守的南风城，定然能发现袁天遮掩起来的妖气。
　　但如果袁天拥有这只敛息蛊，那就不好说了。
　　但灵魂修为至少要比得上陆小良，才有可能发现袁天的异常。
　　陆小良并不觉得南风城即使是由大型部落镇守，但城门口随便一个守卫也都比他强。
　　所以，陆小良就做出了决定，将这只敛息蛊交由袁天，并传他三重归元功，让他也成为一个巫师。


第275章 南风城
　　清风部落的两个大巫都死了之后，铁岩部落并没有闲着。
　　显而易见，清风部落的两个大巫都出现在这里，那清风部落定然就在附近。
　　于是，铁岩部落立即就派出了巫师前去探查清风部落的位置。
　　一刻钟后，就有探子回来了，果然发现了清风部落的位置，就在离铁岩部落所在的小树林正西十里远处。
　　出于好奇之下，陆小良散开了他的魂识，他也发现了清风部落的存在。
　　而清风部落并不知道他们的两个大巫已经死去了，此刻，他们正在等待着两个大巫的回归。
　　铁岩部落并没有让清风部落多等。
　　过了一个时辰之后，岩力的伤势也恢复了许多，他就带着一百个巫师悄悄的出发了。
　　没有大巫的清风部落已算不上顶尖的小型部落。
　　面对大巫，已不是靠数量就能战胜的。
　　况且，岩力随同一百个巫师突然发动了袭击，打的清风部落措手不及。
　　摧枯拉朽！
　　几乎是一面倒的屠杀！
　　铁岩部落之人并没有留手，无论是谁，只要是清风部落之人，都是杀！
　　斩草除根！
　　最为勇猛的当初岩力，他是场上唯一一个大巫！
　　清风部落没有一个巫师是岩力的一合之敌。
　　岩力就像是是石头人，疯狂的屠杀着清风部落之人。
　　“我们的大巫呢？”
　　“他们在哪里？”
　　清风部落发出了绝望的呐喊，可他们呼唤来的却是冰冷的屠刀。
　　终于有人崩溃了，开始逃跑了。
　　他们并不知道，在外面，同样有铁岩部落之人等着他们的逃跑。
　　哭声，呐喊声，怒吼声，笑声一直到天明，才弱了下去，直至消失。
　　整个清风部落，被屠尽了，没留一个活口。
　　在魂识的笼罩下，陆小良知晓那里发生的一切。
　　这时，陆小良才深刻的体会到，南疆之地，也是充满了杀戮，动则灭族！
　　杀戮之甚，比大央国有过之而无不及。
　　说到底，清风部落惨遭灭族，其实跟陆小良有着间接的关系。
　　如果他在那一刻没有出手，那么，风雄就不会死，那死的一定就是岩力。
　　现在被灭族的，就是铁岩部落！
　　虽然内心有些感慨，但陆小良丝毫不后悔。
　　有因必有果。
　　也可以这么说，正是清风部落那两个大巫的出手，才为清风部落招了灭族之祸！
　　虽然是陆小良杀了风雄，但是为了救下岩力，他并不会为清风部落的灭族而买单。
　　日头缓缓的升起。
　　很快，铁岩部落的人就打扫完了战场。
　　方玉曾告诉过陆小良，南疆的很多中型部落，甚至是大型部落，其实都是从小型部落开始发展起来。
　　南疆传统的就是，杀戮与掠夺！
　　在杀戮中掠夺，在掠夺中发展，这就是部落的发展之路。
　　铁岩部落的收获也是颇为丰盛，不计其数的灵石及各种灵物。
　　其实，对于铁岩部落来说，最为珍贵的就是清风部落时代培养的风行蛊！
　　这让铁岩部落除了铁岩蛊之外，又拥有了一个底蕴！
　　而且，铁岩蛊与风行蛊的搭配，也是极为适合的。
　　陆小良自然没有仔细的去数算铁岩部落的收获。
　　对于铁岩部落来说，这些收获可能就是大大的惊喜。
　　但对于陆小良来说，只是九牛一毛罢了。
　　陆小良收回了魂识，进入了修炼中。
　　日过晌午，铁岩部落终于出发了。
　　但令陆小良有些意外的是，这个时候，岩力突然来到了马车边。
　　“大人！”
　　岩力恭敬的喊叫了一声。
　　“何事？”
　　陆小良淡淡的声音从马车里传了出来。
　　“大人，这些是战利品，还请大人收下。”
　　岩力说道。
　　陆小良的魂识顿时扫过了岩力手中捧着的一枚储物戒指，眼中闪过一丝诧异之色。
　　这枚储物戒指中竟然有着三十万下品灵石。
　　这么大的数量倒是有些出乎陆小良的意料。
　　“不用！”
　　陆小良淡淡的声音又传了出来。
　　但岩力有些不甘心，继续说道：“大人，这只是铁岩部落的一点心意，要是没有您出手相助，后果将不堪设想。”
　　“所以，铁岩部落有此收获，尽是大人的功劳！”
　　“还请大人手下！”
　　“我说不用，就不用！”
　　陆小良不容置喙的声音立即传了出来。
　　“这次出手，只是还铁岩蛊之因，铁岩部落并不欠我什么，同样，我也不再欠铁岩部落什么。”
　　“是！”
　　岩力眼中透露着浓浓的失望，他知道，这一次，陆小良替他们出手了，但如果遇到下一次，他很久可能就不再出手了，因为，他并没有收下这三十万灵石。
　　岩力深吸一口气，尽管有些失望，但他丝毫都不敢违逆陆小良的意愿，收起储物戒指就离开了马车。
　　铁岩部落又恢复了行程，好似之前的屠杀只不过就是一场小小的插曲。
　　接下来，铁岩部落倒是没有遇到任何的袭击。
　　这也很正常，拥有大巫的小型部落，可不是随便什么人就敢来骚扰的。
　　普通的小型部落根本就没有大巫。
　　至于中型部落，铁岩部落也遇到了好几个。
　　但中型部落，自然有它的骄傲，说直白点，找中型部落根本就看不上小型部落，哪怕是有大巫的小型部落。
　　就这样，八天过后，铁岩部落终于赶到了那南风城。
　　离南风城还有遥远的距离，都能看到天际边矗立着一座高高的城池。
　　南风城，就要到了。
　　再是花了半天的时间，铁岩部落终于来到了南风城下。
　　走到近处，才真能发现南风城的雄伟壮观！
　　原以为南疆巫师是一群只会建造木屋的巫师，但见到这座宏伟的南风城之后，陆小良就彻底的对南疆发生了改观。
　　其雄伟壮观的气势，丝毫不比大央的城池弱上多少。
　　“怪不得能抵挡妖兽大军！”
　　看着一眼都望不头的南风城，陆小良喃喃自语道。
　　正当铁岩部落之人走到南风城下，一个守在城门的士兵就走了上来。
　　“站住！”
　　千人队伍立即停了下来。
　　“哪个是管事的，出来说话。”
　　士兵扫视了一眼整只队伍，就大声喝道。
　　明眼人都可以看出，这士兵对这个部落之人显得很是不屑。
　　话音刚落，铁岩部落的族长骤然走了出去。


第276章 火灵部落
　　“这位官差大人，我就是铁岩部落的族长，岩行。”
　　岩行抱了抱拳，极为客气的说道。
　　“岩行是吧，你部落之人想进入南风城吗？”
　　那士兵看着岩行，淡淡的说道，并没有因对方是族长而有任何的态度改变。
　　“是的。”
　　岩行立即点头说道。
　　士兵瞥了眼岩行道：“那你可知南风城的规矩？”
　　岩行又点了点头说道：“知道。”
　　“第一，进入南风城每人需要缴纳十块下品灵石。”
　　“第二，当南风城处于战时状态，必须无条件听从南风城之令！”
　　“第三，南风城里禁止杀人。”
　　岩行一口气说了七八条。
　　“行了。”
　　那士兵不耐的摆了摆手道：“你说的都对，只是第一条发生了变化。”
　　“现在，南风城的规矩是，凡是进入南风城之人，每人需缴纳一百块下品灵石。”
　　“一百块下品灵石？”
　　岩行瞳孔微微一缩，眼中闪过一丝怒意。
　　他当然这很清楚，这哪是南风城的规矩，这是这个士兵在狮子大张口！
　　心中有怒，但岩行并不敢发泄出来，笑着说道：“这位官差大人，您是不是记错了呢？”
　　“我上次来南风城的时候，也只缴纳了十块下品灵石，就进入了南风城。”
　　士兵冷笑一声，“你说了算，还是我说了算。”
　　“现在是非常时期，入城就需要缴纳这个数量的灵石。”
　　“不想交，你完全可以离开这里。”
　　岩行气的身躯都颤抖了起来，但仍旧不敢表现出来，脸上依旧是一片笑意：“官差大人，我铁岩部落足足有千人之多，您看，这个灵石能不能降下些，因为我实在拿不出这么多灵石。”
　　“拿不出就给我滚，哪来的这么多废话。”
　　士兵突然怒斥道，丝毫不给岩行面子。
　　深吸了几口气，岩行拱手笑着说道：“官差大人，稍等，我这就去取灵石。”
　　岩行没有任何的办法，只能破财消灾。
　　走了这么远的路，铁岩部落当然不可能返回去。
　　而且，要是天幕消失，除了南风城，哪里都不安全。
　　灵石没了，可以想办法，但是命没了，可就什么都没有了。
　　正是想通了这一点，岩行才会举族迁移，千里迢迢的来到南风城。
　　陆小良也听到了那守城士兵与族长的对话，他当然清楚这就是那个士兵的坐地起价已，但他并不打算插手。
　　正如他所说，他已经不欠铁岩部落任何东西。
　　从清风部落的收获中，足以支付这笔入城费用。
　　很快，岩行就拿着一枚储物戒指来到了士兵的身边，笑着说道：“官差大人，我铁岩部落一共有一千一百人，这里一共是十一万灵石。”
　　那士兵接过储物戒指，片刻之后，他就满意的点了点头。
　　储物戒指里，当然不止十一万灵石，岩行还多加了一万灵石。
　　“进去吧！”
　　那士兵挥了挥手，淡淡的说道。
　　“多谢官差大人。”
　　岩行拱手说道。
　　随即，他就过身去，大喊了一声，“进城！”
　　千人队伍就井然有序的进入了南风城。
　　当然，城门口处还是有士兵在仔细的检查每一个入城的巫师。
　　那个收了灵石的士兵本想就此离去，但他的余光突然瞟到了一辆马车。
　　令他生气的是，马车里竟然还坐着一个人。
　　谁都知道，进入南风城，需要步行进入。
　　可是现在竟然还有人在自己的眼皮子底下坐在马车上。
　　因此，这个士兵很生气。
　　要是陆小良知道这一点，他秉着多一事比如少一事的原则，定然会下车步行。
　　有些时候，你不想找麻烦，可麻烦却会自己找上门来。
　　就见士兵快步就走到了那辆马车的旁边，二话不说，一脚就踹向了马车。
　　就在这时，陆小良倏地就睁开了眼睛。
　　他根本就想到这个士兵会来这么一出。
　　“砰！”
　　车厢一脚就被那士兵踢个粉碎。
　　而陆小良，就在那士兵出脚的瞬间，就从车厢里出来了。
　　“嗯？”
　　士兵突然眯了眯眼，因为对方的速度确实出乎了他的意料。
　　陆小良在士兵的不远处站立，他盯着士兵，沉声说道：“你这是何意？”
　　“何意？”
　　那士兵一声狞笑，骤然大喝道：“大胆贼子，竟然敢攻击南风城守卫，来人，给我拿下他！”
　　陆小良眼神徒然一凝，脑中浮现出四个字来：“无妄之灾！”
　　士兵的一声喊叫，其余的守卫纷纷朝这边围了过来。
　　在南风城下的并不只有铁岩部落这一个部落，还有好几个部落。
　　他们纷纷都把目光望了过来，一副看好戏的模样。
　　“官差大人，这.”岩行立即走了过来，想要劝说。
　　但没等他说出口，那士兵骤然一声怒斥：“滚，谁敢说话，以同党处理！”
　　岩行顿时闭口不言了。
　　而一旁的岩力神情变幻，内心在做着剧烈的挣扎，最后还是闭口不言，发出了一声叹息。
　　看着守卫围上来，陆小良丝毫不惧，愤反而冷笑道：“难道火灵部落皆是你这等宵小之辈？”
　　“竟然辱我火灵部落，该死！”
　　“诸位听令，将这贼子就地格杀！”
　　那士兵目露煞气，冷声喝道。
　　“是！”
　　十几个守卫顿时朝陆小良扑了上去。
　　这些守卫，无一例外，全部都是大巫。
　　所以，在众人看来，陆小良定然是死定了。
　　“惹谁不好，非要去惹这些煞星！”
　　有人小声嘀咕道。
　　可是，下一刻，令所有人大跌眼镜的一幕发生了。
　　“给我滚！”
　　一都响亮的吼声骤然响了起来。
　　在这道吼声之下，在场的所有人皆是灵魂一震，眼中流露出骇然之色。
　　“好像是灵魂攻击！”
　　有人震惊的说道。
　　因为他看到了那些冲上前的士兵全部在站立在原地，一动也不动。
　　更为可怕的时候，他们的七窍中皆是留下了殷红的鲜血，无一例外！
　　“这个人好强！”
　　人群中有人喃喃自语。
　　陆小良一步一步的走上前，走向了那个始作俑者。
　　看到这一幕，那士兵终于害怕了，他也不是傻子，他知道自己招惹到一个强者！
　　“我可是火灵部落之人！”
　　“你要是敢对我下手，火灵部落不会放过你的！”
　　“你不要过来啊！”


第277章 地巫
　　士兵害怕极了，前所未有的害怕。
　　士兵不明白，对方明明只是一个三转大巫，却为何拥有那么恐怖的灵魂修为。
　　这一刻，他感觉到了灵魂的窒息，他的灵魂上就像压了一座大山，连魂力都无法运转，完全的凝固了。
　　“你”士兵脸色通红，已说不出话来。
　　“我来了！”
　　陆小良淡淡的说了一句，他已走到士兵的身边。
　　在士兵惊恐的目光下，陆小良缓缓的抬起了一只手，然后手掌就放在了士兵的头上。
　　“有些人，你惹不起！”
　　那如同死神的声音在士兵的耳边回荡。
　　“大人.饶了我吧！”
　　尊严终究抵不过对死亡的畏惧，那士兵用尽了全身的力气，哭喊着求饶。
　　陆小良嘴角微微勾起，落出一丝嘲讽之色，眺望着高高的城墙，喃喃自语道：“还不肯出现吗？”
　　随即，他把目光移回了士兵之上，淡淡的说道：“火灵部落之人，还真是令人失望呢！”
　　随即，他五指稍稍用力，那士兵骤然发出了一道凄厉的惨叫声。
　　只有士兵自己知道，对方的手抓在头上，其实就是抓在了他的灵魂上！
　　“住手！”
　　就在这时，城墙上终于传来了一道声音。
　　紧接着，一个巫师应声出现。
　　“终于出现了吗？”
　　陆小良微微一笑，不管不顾，五指再次用力。
　　“咔嚓”一声，那士兵的灵魂就硬生生的被陆小良捏碎了！
　　“该死！”
　　那个巫师完全没有想到，在自己已出口喝止的情况下，对方还敢出手杀人！
　　于是，愤怒之下，他骤然一拳朝对方砸去了。
　　在这个时候，对方既然不闪不避，巫师眼闪过一丝诧异，然后他的拳头就砸了对方的身上。
　　“残影！”
　　那个巫师瞬间察觉了异常。
　　他拳头所打中的，只是一道残影罢了。
　　“好快的速度！”
　　这个巫师脸色逐渐的凝重起来。
　　“你也是火灵部落之人？”
　　一道声音突然从他的背后传来。
　　巫师缓缓的转过身去，就看到了陆小良背负双手，正在不远处看着他。
　　“你是何人？
　　为何杀我火灵部落之人？”
　　巫师紧紧的盯着陆小良，沉声问道。
　　但旋即，他就挑了挑眉头，眼中闪过一丝诧异之色。
　　“只是一个三转大巫？”
　　巫师有些怀疑自己的感应，但仔细的感应了几遍之后，发现对方就是一个三转大巫。
　　陆小良淡淡一笑道：“我只是一个普通的巫师。”
　　“至于为何杀人，难道你不清楚吗？”
　　巫师眯了眯眼，打量着陆小良，片刻之后才开口说道：“阁下倒是有胆量，区区三转大巫，就敢挑战火灵部落，我倒是钦佩的很呢！”
　　陆小良淡淡的回了句：“三转大巫又如何，你这地巫能奈我何？”
　　没错，来人正是一个地巫，媲美武道金身武者的地巫！
　　“好狂妄的大巫！”
　　巫师哈哈一笑道：“我可是好久都没有看到如此有趣的大巫了！”
　　“我倒是很好奇，你这大巫究竟凭借什么，才能让你如此狂妄？”
　　陆小良瞥了眼那个地巫，平声说道：“试试不就知道了。”
　　地巫起了笑容，缓声道：“如你所愿！”
　　话音刚落，地巫骤然朝陆小良冲了过来，速度之快，围观之人甚至都无法看到地巫的身影。
　　陆小良的魂识早已笼罩了地巫，所以，在他冲出之际，陆小良也发动了攻击。
　　即便是地巫，但他的灵魂境界却只有真魂境。
　　“魂刀！”
　　一柄金黄色的长刀骤然浮现在陆小良的头顶上方。
　　“斩！”
　　长刀骤然朝某个方向斩去了。
　　下一刻，一声闷哼声骤然传来。
　　一道身影跌跌撞撞的显露出了身影，正是那个地巫。
　　“灵魂攻击！”
　　地巫脸上的神色变得极其凝重。
　　“果然有些手段！”
　　虽然已经知晓对方拥有强大的灵魂，但地巫根本无法凭借这一次灵魂攻击就判断出对方的灵魂实力。
　　“竟然没事！”
　　陆小良眼中闪过一丝诧异之色。
　　“是魂器，还是蛊虫？”
　　在魂刀斩入对方灵魂的时候，陆小良就感应到对方的灵魂里突然出现了一股力量挡住了自己的魂刀。
　　“有些棘手了！”
　　面对高了自己一个境界的地巫，如果不能在灵魂上取得绝对的优势，那么陆小良就无法战胜那个地巫。
　　“不能让他先出手！”
　　想通这一点，陆小良率先就出手了！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　魂影骤然在陆小良的背后显现出来。
　　这一次，陆小良没有保留实力，直接动用了自己最为强大的灵魂攻击。
　　在魂影出现的瞬间，那个地巫脸色骤然大变！
　　看着那道头戴紫金冠冕，身披黄袍的金黄色身影，地魂的灵魂都为之一颤！
　　“好恐怖的灵魂攻击！”
　　“定然不是真魂境的灵魂修为！”
　　这一刻，地巫才深知对方灵魂的可怕。
　　对方已经占得了先机，地巫唯一能做的，只有阻挡！
　　“雷竹蛊！”
　　在地巫的轻喝间，他的头上突然冒出了一个小小的尖角。
　　但眨眼间，这个尖角就以肉眼可见的速度长高，然后消失，最终长成了一根翠绿的竹子！
　　恰在此时，那道金黄色的魂影一拳朝那地巫砸了下去。
　　竹子摇摆，挡在地巫的前面，然后，那只金黄色的拳头就砸在了翠绿竹子上。
　　“咔嚓！”
　　在地巫满眼惊骇的目光中，整根竹子上，竟然瞬间就布满了裂纹，然后轰然崩碎了。
　　“他到底是什么灵魂境界？
　　！”
　　那道恐怖的魂影给这个地巫留下了难以磨灭的记忆，他几乎都不敢相信，一个三转大巫竟然会拥有如此恐怖的灵魂！
　　最终，在那地巫满是恐惧的目光中，一只硕大的拳头打入了他的识海。
　　“砰！”
　　地巫的灵魂硬生生的挨了一拳。
　　一股灵魂撕裂的疼痛骤然袭上心头，但奇怪的是，地巫眼中的恐惧突然消失了，而是变成了惊愕之色。
　　他竟然没有死！
　　地巫觉得，自己本应该死了，不会感受到强烈的疼痛。
　　他不认为自己的灵魂有能力接下对方的一拳。
　　但现在，他的灵魂只是受到了重伤而已。
　　唯一的一个可能就是，对方留手了。


第278章 火灵蛊
　　果不其然，当地巫抬头看向陆小良时，发现对方正满脸平静的看着自己。
　　地巫的神色遂变得有些复杂，他突然想起了刚刚对方说过的一句话：“三转大巫又如何，你这地巫能奈我何？”
　　原来对方并不是狂妄，而是自己有眼无珠。
　　地巫深吸了一口气，骤然朝陆小良抱拳头说道：“多谢阁下手下留情。”
　　陆小良淡淡的点了点头，坦然受之。
　　陆小良当然不想杀了这个地巫，他也没必要杀这地巫。
　　他之所以杀掉那个士兵，是因为他真的生气了。
　　原因只有一个，那士兵不应该当着他的面，肆无忌惮的踢碎马车。
　　泥人都有三分火气，更何况是活人呢？
　　况且，以陆小良如今的底蕴，根本无需隐忍！
　　人若犯我，我必杀人！
　　但这个地巫不同，其实从头到尾，地巫也并没有对他怎么样。
　　杀这个地巫简单，但杀了又能怎么样？
　　更何况，陆小良还想进入南丰城躲避妖兽大军，他当然不想完全的得罪火灵部落。
　　作为大型部落的火灵部落，可不仅只有地巫，可还有天巫的存在！
　　“我是火灵部落的火凡，阁下怎么称呼呢？”
　　火凡笑着说道。
　　强者走到哪里都是受人尊敬的，南疆也不例外。
　　火凡一改之前的态度，表现的十分热情，好似已经忘却了那个守城士兵之死。
　　“陆小良，我只是一个游巫而已。”
　　陆小良摆了摆手，同样笑着说道。
　　游巫，并不属于任何的部落，也就是在南疆各地游荡的巫师。
　　“陆兄，真无法相信你是一个游巫，很久都没有见到如陆兄这般强大的游巫了。”
　　火凡面露惊色，笑道。
　　“火凡兄谬赞了。”
　　陆小良目露笑意，笑着说道：“倒是听说火灵部落的火灵蛊极为不凡，不知能否让我见识一下？”
　　火灵蛊，就是火灵部落最强的底蕴。
　　不止在南风城，方圆万里之内的大大小小部落都听说过大名鼎鼎的火灵蛊。
　　“哦？”
　　火凡稍稍有些意外，笑着问道：“陆兄真想见识一下火灵蛊？”
　　陆小良点了点头。
　　“陆兄，如果你想看到火灵蛊真正的威力，可不许动用灵魂力量，否则，我的火灵蛊都没有发挥出实力，战斗就已经结束了。”
　　火凡笑着说道。
　　“火凡兄，不动用灵魂，我可不是你的对手。”
　　顿了顿，陆小良接着说道：“火凡兄，你的对手可不是我！”
　　说着，陆小良大声喊道：“袁天！”
　　袁天立即从人群中走了出来。
　　“大人！”
　　走到陆小良的身边，袁天恭声喝道。
　　“火凡兄，你的对手就是他！”
　　陆小良指着袁天说道。
　　火凡略微诧异的看了眼袁天，笑着说道：“陆兄，你这是在开玩笑吗？
　　他不过是一个真巫而已！”
　　陆小良将敛息蛊交由袁天之后，也不过才几天的时间，按照巫道的修为，袁天确实只有真巫的境界而已。
　　“袁天，展露气息！”
　　话音刚落，袁天就展露了他自身的气息。
　　火凡眼神徒然一凝，“这是.妖王的气息！”
　　“不错，他就是一个妖王！”
　　陆小良大方承认。
　　火凡仔细的打量了袁天，然后才把目光移到陆小良的身上，笑着说道：“陆兄还真是好手段，竟然能降服一只妖王！”
　　“也是碰巧在天幕森林遇到了这个妖王。”
　　陆小良笑着说道。
　　“如果是只妖王，倒完全可行！
　　我也想领教一下这只妖王的实力！”
　　不用陆小良提醒，看着袁天，火凡的目光中就满是战意。
　　“袁天，不用客气，使出全力，火凡兄可不是一般的地巫。”
　　陆小良提醒道。
　　袁天点了点头。
　　“都退后！”
　　在火凡的喝声下，所有人都迅速的退开了，离得远远的。
　　“阁下如何称呼？”
　　虽然知道袁天是陆小良的手下，但火凡还是极为客气的说道。
　　毕竟，再怎么样，对方也是一个妖王。
　　“袁天！”
　　袁天瓮声说道。
　　“袁天，那我可要出招了！”
　　话音刚落，火凡的身上骤然升腾了青色的火焰。
　　周围的温度瞬间提高了不少。
　　感受到皮肤上传来的淡淡灼烧感，陆小良目光微微一亮。
　　“好强的火焰！”
　　“比陨星火至少要强上五倍！”
　　陆小良瞬间就做出了他的判断。
　　“火灵蛊果然名不虚传！”
　　“如果我也拥有一只火灵蛊”当火凡身上出现青色色火焰，他整个人的气势就变得完全不一样了。
　　他好似变成了一个恐怖的人形火球，魂识一靠近，就被烧成了虚无！
　　下一刻，火凡一拳朝袁天打去了。
　　在他的拳头之上，一朵青色火莲骤然成型，滴溜溜旋转着，直奔袁天而去。
　　另一边，袁天似乎是察觉到了危险。
　　一根黑色的铁棒骤然出现在手掌之中。
　　与此同时，在袁天的身后突兀的出现了一道巨大的虚影。
　　头顶天，脚立地，手可摘星，那一只仰天咆哮的巨猿，在他咆哮间，袁天抡起铁棒就朝那朵青色火莲砸去了。
　　在万众瞩目的地方，青色火莲与那根铁棒相遇了。
　　“轰！”
　　两者碰撞，骤然爆发了一声惊天动地的响声。
　　许久，响声才平息了下来。
　　火凡与袁天静立着，遥望对方。
　　突然，火凡笑了起来：“袁兄，在我遇到过的所有妖王中，你的力量最为强大！”
　　袁天扫了眼已有些变形的铁棒，就将其收了起来。
　　“你也很不错！”
　　袁天说道。
　　这一刻，火凡内心中最为忌惮的还是陆小良。
　　如果真打起来，火凡并没有信心能打得过这个妖王。
　　但是，如此强大的妖王却是已被陆小良收服了。
　　可想而知陆小良的实力。
　　有时候，收服一个妖王可是要远比杀死一个妖王难得多。
　　火凡很清楚，妖兽向来桀骜不驯，更何况是妖王，没有绝对的实力碾压，根本无法让妖王诚心臣服！
　　这个妖王展露出来的实力，却是让火凡对陆小良的实力有了一个新的认知。
　　当然，陆小良对火凡的实力也有了一个大概的了解。
　　仅凭一只火灵蛊，就能对抗一个妖王。
　　这份实力，火凡足以自傲了。
　　陆小良也知道，一个巫师不可能只有一只蛊虫。
　　更何况，火凡还是一个地巫！


第279章 猴儿蛊
　　“袁天，回来吧！”
　　陆小良说道。
　　既然他已见识到火灵蛊的威力，也就没必要再让袁天跟火凡继续打下去了。
　　袁天立即走到了陆小良的身后。
　　火凡也跟着走了过来，他爽朗一笑，笑着说道，“真所谓不打不相识，陆兄，我与你一见如故，如果陆兄肯赏脸，就让我请你喝酒吧！”
　　陆小良闪动了几下眼眸，就笑着回道：“火凡兄，那就恭敬不如从命了！”
　　“甚好！”
　　火凡一摆手，“陆兄，这边请！”
　　陆小良没有客气，直接走上前。
　　火凡也跟了上去，但没走几步，他就朝陆小良说道：“陆兄，这个部落之人跟你可有关系？”
　　陆小良脚步一顿，头也不回的说了句：“不识！”
　　话音刚落，岩力与岩行的神色皆是暗淡了下来，他们觉得自己似乎做了一个错误的选择。
　　他们只能静静的看着陆小良与那地巫走进了南风城。
　　一家酒楼。
　　陆小良与火凡相对而坐。
　　“火凡兄，这是什么酒？”
　　陆小良拿着酒壶，满眼诧异，他已经尝过酒壶里的酒了。
　　酒的味道确实不错，一口下去，唇齿留香，甜香带点苦，却有一股独特的韵味。
　　更为神奇的是，喝了一口酒，体内的巫气竟然增长了一丝。
　　陆小良还是第一次见到能直接增长巫气的东西。
　　“陆兄，这可是南风城特有的猴儿烧！”
　　“说这酒独特，是因为猴儿烧是用一只蛊虫酿出来的酒。”
　　陆小良感到有些惊奇：“蛊虫竟然也能酿酒！”
　　紧接着，他就听火凡继续解释道：“这种蛊虫名为猴儿蛊！”
　　“猴儿蛊是由南风城特有的灵植，猴儿树孕育出来的。”
　　“这种蛊只有一种作用，那就是酿酒！”
　　说到这里，火凡笑了笑，笑道：“陆兄，你可别小看这猴儿蛊酿酒的能力。”
　　“简单来说，由猴儿蛊酿出来的酒有两大优点。”
　　“第一个优点，那就是这种酒有着独特的韵味，想必陆兄应该喝出来了吧！”
　　“至于这第二个优点，也是猴儿蛊最为珍贵的地方。”
　　“喝了猴儿蛊酿出来的酒，可是能增加自身的巫气！”
　　听到这里，陆小良露出一丝恍然之色。
　　“这种猴儿烧，对于低阶巫师来说，效果尤为明显，但对于地巫来说，就起不了太好的作用了。”
　　“尽管如此，还是有许多的地巫喜欢喝这种酒，不为其它，就为猴儿烧独特的味道。”
　　陆小良笑着说道：“火凡兄，那这猴儿烧的价格定然很贵吧！”
　　“当然贵了，物以稀为贵嘛，一只猴儿蛊酿出的猴儿烧也是有限的。”
　　“尽管有许多部落在大力培养猴儿蛊，可是猴儿蛊诞生的几率还是太低了。”
　　“现在在市面上，一斤的猴儿蛊可以卖到一万块下品灵石！”
　　“就算是我，每个月也只能喝上几壶而已。”
　　“一万下品灵石一斤，这个价格倒是有些昂贵了。”
　　不过陆小良毫不在意，他最不缺的，就是钱。
　　于是，他就向火凡问道：“火凡兄，在这家酒楼里能买到大量的猴儿酒吗？”
　　“如果能买到猴儿蛊，那就更好了。”
　　火凡听了，就立即招来了一个伙计，直接说道：“让掌柜的过来。”
　　伙计匆匆离去，不一会儿，一个油光满面的肥胖男子就一路小跑了过来。
　　“火爷，有何吩咐？”
　　“我这位朋友想要购买一些猴儿酒，你这儿有多少猴儿酒？”
　　火凡直接问道。
　　“这位爷，您需要多少猴儿酒？”
　　掌柜立即朝陆小良问道。
　　陆小良笑着说道：“你们有多少，我就要多少！”
　　闻言，掌柜脸上的笑容更甚了，他可不觉得他面前的这人是在开玩笑。
　　“这位爷，目前酒窖里还有两千余斤猴儿烧，除去酒楼需要经营的份量，可以出售一千斤猴儿烧！”
　　掌柜笑着说道。
　　“好，就一千斤！”
　　陆小良直接就定了下来。
　　“这位爷真爽快，既然如此，那我也就做主了，我就给爷打个九折，这一千斤猴儿烧，就收您九百万下品灵石！”
　　掌柜笑呵呵的说道。
　　“成交！”
　　陆小良大手一挥，直接扔了一枚储物戒指过去。
　　掌柜接过，一番清点之后，就说道：“爷，请你稍等，一千斤猴儿烧马上给您送来。”
　　“等等！”
　　掌柜正要离去，陆小良就叫住了他。
　　“爷还有什么吩咐吗？”
　　“掌柜，我问你，你们的猴儿蛊卖不卖？”
　　陆小良直接问道。
　　掌柜的拱了拱手，带着歉意的表情说道：“爷，我们的猴儿蛊一般不外卖。”
　　“一般？”
　　陆小良挑了挑眉头，就问道：“市面上一只猴儿蛊价值多少钱？”
　　“爷，按照市面上的价格，一只猴儿蛊价值一千万下品灵石，而且还是有市无价。”
　　闪动了几下眼眸，陆小良就说道：“如果我按照十倍市面价格，你肯卖一只猴儿蛊给我吗？”
　　掌柜的大吃一惊，他没想到陆小良竟然一开口就是十倍市价。
　　“爷，如果是十倍市价，我做主，可以卖给您一只猴儿蛊！”
　　掌柜咬了咬牙说道。
　　话音刚落，陆小良就又扔过去一枚储物戒指，淡淡的说道：“去准备吧！”
　　“爷稍等！”
　　掌柜转身就快步离去了。
　　陆小良当然是有意买猴儿烧与猴儿蛊的。
　　因为他想到了赵无极。
　　陆小良也是想着万一没有找到赵无极想要的七叶金莲蛊，那这些酒与一只猴儿蛊对他就是最好的安慰。
　　“陆兄，你这等财力，你还真是让我大开眼界哪！”
　　火凡看着陆小良，眼中闪过一丝微不可察的异色，他突然对陆小良的游巫身份产生了怀疑。
　　哪个游巫能有如此丰厚的身家。
　　花着上亿的灵石都不带眨眼的。
　　“火凡兄说笑了，只是这些年的一些积蓄而已，看到喜欢的东西就忍不住买了下来，倒是让火凡兄见笑了。”
　　陆小良笑着回道。
　　财不外露的道理陆小良自然懂得。
　　但有些时候，财力外露，却是一种有效的震慑。
　　“怎么会见笑呢？”
　　“既然知道了陆兄家底这么丰厚，那等会我可就要向陆兄讨些酒水喝了。”


第280章 招募
　　不一会儿，掌柜就一路小跑着过来了。
　　“爷，这是一千斤猴儿酒和一只猴儿蛊。”
　　掌柜恭敬的递过来一枚储物戒指与一个青色的方形玉盒。
　　陆小良接过，魂识在储物戒指里一扫，就将储物戒指收了起来。
　　然后他就看向了那只猴儿蛊。
　　活的生灵是无法被收入储物戒指的，故此，这只猴儿蛊以这种方式交给了陆小良。
　　陆小良打开玉盒，一只白色的肥虫就映入了眼帘之中，一股浓郁的酒气顿时扑鼻而来。
　　陆小良没有任何的犹豫，直接散发魂识覆盖了这只猴儿蛊，瞬间就将其炼化收入了体内。
　　“你先下去吧！”
　　做完这一切，陆小良就朝掌柜摆手说道。
　　“是，两位爷要是有需要，随时都可以叫我。”
　　说完，掌柜就离去了。
　　“火凡兄，我倒是有些问题想请教你。”
　　陆小良突然说道。
　　“直说无妨。”
　　火凡笑着说道。
　　“火凡兄，你可知那道南疆天幕何时会消失？”
　　陆小良问道。
　　“据族里流传，短则半月，长则一月，南疆天幕一定会消失！”
　　“届时，万妖国的妖兽大军就会进入南疆！”
　　陆小良点了点头，又问道：“火凡兄，那你可知南疆天幕为何每隔百年就会消失呢？”
　　火凡摇了摇头：“这个我并不知道，也许只有那些天巫才了解其中的原因吧！”
　　“天巫！”
　　陆小良露出了若有所思的模样。
　　旋即，他又问道：“火凡兄，众所周知，天幕的消失会持续一年之久，而在这一年里，万妖国的妖兽就会源源不断的进入南疆。”
　　“我想问的是，面对妖兽大军，南风城有把握守得住吗？”
　　听到这个问题，火凡就微微蹙起了眉头，他说道：“陆兄，你为何会问这个问题呢？”
　　“不瞒火凡兄，我还未满百年之龄，从未经历过天幕的消失，自然也未曾见过妖兽大军。”
　　“但在南疆之地，我时常就会听人说起妖兽大军的恐怖，就如末日降临一般。”
　　“至于真实情况如何，我就不得而知了。”
　　“我只是随口一问，还望火凡兄不要见怪。”
　　陆小良回道。
　　火凡眼中闪过诧异之色，笑着说道：“真没有看出来，陆兄有如此修为，竟然还未满百年之龄，实在令我汗颜哪！”
　　“不瞒陆兄，你老哥我可是已经经历过两次天幕的消失了！”
　　顿了顿，火凡笑道：“陆兄，你无需担心，妖兽大军并非你想象的那么恐怖。”
　　“只要你呆在这南风城里，就是安全的。”
　　“历史上，南风城被妖兽大军攻破的，屈指可数。”
　　“而近千年来，南风城可是从未被妖兽大军攻破过，你大可以放心！”
　　听完火凡的解释，陆小良顿时抱拳说道：“多谢火凡兄解惑，我敬你一杯！”
　　陆小良一饮而尽。
　　随即，陆小良就开口说道：“火凡兄，我还有最后一个问题。”
　　“请说！”
　　火凡不厌其烦的笑着说道。
　　陆小良看着火凡，眨动了几下眼眸，笑着说道：“火凡兄，不知哪里可以买到火灵部落的火灵蛊呢？”
　　火凡微微一怔，旋即笑着回道：“陆兄，看来你也一直在惦记着我火灵部落的火灵蛊啊！”
　　陆小良坦然说道：“当然，哪个巫师不惦记大名鼎鼎的火灵蛊呢？”
　　“那倒也是！”
　　火凡颇为自傲的说道。
　　随即，火凡就笑着继续说道：“陆兄，实话跟你说吧，一般在市面上根本买不到火灵蛊，火灵蛊是火灵部落特有的蛊虫，是严禁族人外卖的！”
　　“花再多的钱也买不到吗？”
　　陆小良有些不甘的问道。
　　“陆兄，你可知火灵蛊的市面价是多少吗？”
　　“多少？”
　　陆小良不由的问道。
　　“一万上品灵石！”
　　火凡缓缓的吐露出来。
　　陆小良只是微微有些惊讶，一万上品灵石，也就是一亿下品灵石，跟他刚刚花了十倍价钱买到的猴儿蛊一样。
　　这一次，陆小良并没有说愿意花十倍价钱购买。
　　他确实有钱，但如果他表现出来的财力太惊世骇俗的话，那么起到的就不是震慑作用，而是绝对会引来他人的觊觎。
　　“火凡兄，我愿意花两倍的价钱购买火灵蛊，你能帮帮想想办法吗？”
　　陆小良直接说道。
　　火凡立即回道：“陆兄，这事我确实帮不了你，哪怕你花再多的价钱，也买不到火灵蛊。”
　　“族规如此，还望陆兄理解。”
　　陆小良仍然有些不死心，问道：“火凡兄，难道就没有任何的办法了吗？”
　　闻言，火凡并没有立马否定，而是沉思了一会儿，才开口说道：“办法倒不是没有。”
　　“只是.”火凡有些迟疑。
　　“火凡兄直说无妨！”
　　陆小良立即说道。
　　“只是不是花钱就能解决的。”
　　“陆兄，你可听说最近我火灵部落正在招募一批客卿！”
　　火凡说道。
　　“招募？
　　客卿？”
　　陆小良摇了摇头道：“倒是没有听说过。”
　　于是，火凡就解释道：“是这样的，为了应对此次天幕的消失，部落最近正在招募一批客卿，让他们加入火灵部落，壮大部落的实力，以此来抵挡妖兽大军。”
　　“火凡兄，这与火灵蛊有什么关系吗？”
　　陆小良问道。
　　“当然有关系了，只要成为火灵部落的客卿，就可以得到一只火灵蛊。”
　　火凡笑着说道。
　　陆小良目光骤然一亮，但他好似想到了什么，闪动了几下眼眸，就说道：“火凡兄，成为火灵部落的客卿之后，应该有诸多的限制吧！”
　　“那到不是，客卿其实很自由，部落并不会要求客卿做什么，而且客卿在火灵部落的时间也只有一年而已，只要天幕开启，妖兽大军撤离，客卿随时都可以离去。”
　　“但有一点，在妖兽大军进攻南风城的时候，客卿必须无条件的出手相助。”
　　火凡说道。
　　陆小良点了点头，这一点他倒是完全可以接受。
　　于是，他就问道：“火凡兄，那如何才能成为火灵部落的客卿呢？”
　　“参赛！”
　　火凡说道。
　　“部落这次招募，一共招募五十名客卿。”
　　“但只能是地巫及以上的巫师才能参加！”


第281章 参赛
　　“只能由地巫及以上的巫师参加么？”
　　陆小良眼中流露出一丝失望之色。
　　他倒是挺想成为火灵部落的客卿，不为其它，就为那火灵蛊。
　　好似看到了陆小良眼中所流露出的失望，火凡笑着说道：“陆兄，如果你想参加客卿的招募，倒不是不可。”
　　陆小良目光微微一亮，问道：“火凡兄，可有办法？”
　　火凡点了点头，“如果有部落的长老引荐，即便是大巫，也可以参加客卿的招募。”
　　“哦，火凡兄，那你可认识火灵部落的长老？”
　　陆小良问道。
　　“咳咳！”
　　火凡咳嗽了两声，没有回答。
　　陆小良顿时恍然，笑道：“真是失敬，原来火凡兄就是火灵部落的长老。”
　　“陆兄，我可以以我的名义为你引荐，不过.”火凡深深的看了一眼陆小良，欲言又止。
　　陆小良心神领会，手中顿时出现了一枚储物戒指，直接递了过去，笑道：“火凡兄，还请笑纳！”
　　火凡接过储物戒指，魂识扫过，顿时皱起了眉头：“陆兄，你把我当什么了？”
　　声音中，带着一丝愠怒。
　　陆小良闪动了几下眼眸，手上就出现了第二枚储物戒指，就要递过去，就听火凡制止了。
　　“陆兄，我想你是误解了我的意思。”
　　“我要的可不是这些灵石，我刚刚不是跟陆兄说了吗，要讨杯酒喝！”
　　火凡笑着摇了摇头。
　　“真是惭愧，真是我误解了火凡兄，我自罚三杯。”
　　说着，陆小良就喝了三杯酒，然后就又递出了一个储物戒指，只不过这一次的储物戒指存放的并不是灵石，而是猴儿烧。
　　“爽快！”
　　火凡哈哈一笑，“陆兄，三天之后，可别忘了来参加客卿的招募大赛。”
　　“一定！”
　　再是闲聊几句之后，火凡就离开了，至于陆小良，则是在酒楼中找了房间住下。
　　房间中。
　　陆小良盘膝坐在床上，仔细的回忆了一遍与火凡之间的谈话。
　　他觉得火凡对他并无恶意。
　　但陆小良心中始终保持着一份警惕之心。
　　虽说他也有着强大的底牌，不惧地巫，甚至天巫。
　　可是在真正的了解南疆之后，陆小良才愈发的觉得巫师的神秘。
　　进入南疆之后，陆小良从未发现有巫师修炼过任何的术法，他们只有功法，没有术法。
　　但是，巫师的蛊虫足以替代术法，甚至比术法更加的诡异与强大。
　　就拿陆小良刚得到不久的风行蛊来说，只要将风行蛊炼化，再将它喂饱，他就能催动风行蛊，发挥出它的能力。
　　也就是说，陆小良瞬间就拥有了一种能力！
　　而术法，则需要长时间练习，感悟才能练成。
　　这两者的不同足以说明南疆之地的不凡之处。
　　至于南疆之地到底有多少种蛊虫，谁也不知道，估计就算是天巫，也不知道。
　　蛊虫种类之多，远超想象。
　　而且，每一种蛊虫，都有独特的能力。
　　在得到猴儿蛊之前，陆小良根本想象不到蛊虫竟然还能用来酿酒，且其酿造出来的酒不仅好喝，竟然还能增长体内的巫气。
　　这种奇异的蛊虫如何不使陆小良大开眼界。
　　至于赵无极所中的万毒金蚕蛊，陆小良连听都没有听过。
　　也不知赵无极当初招惹的是什么巫师，但想来定是天巫那个等级的巫师。
　　所以，陆小良即使拥有着底牌，也不敢在这南疆之地乱来。
　　要知道，就算是赵无极，曾经的镇南城统帅，他那等强大的实力都在南疆栽了跟斗，在万毒金蚕蛊面前束手无策，最终沦为了普通人。
　　整理一番思绪之后，陆小良就进入了修炼。
　　三天后。
　　整个南风城都传遍了。
　　作为南风城唯一的一个大型部落，将在今日招募五十个客卿。
　　这对于绝大多数人来说，无非就是看个热闹而已。
　　但对地巫，甚至极个别的天巫来说，那是一个机缘。
　　南风城里，不仅仅只有小型部落，中型部落的数量也不在少数。
　　天幕消失，就算是拥有地巫坐镇的中型部落，也无法单独抵挡妖兽大军的践踏。
　　他们能做的，也就是小型部落一样，进入南风城，以求庇护。
　　能成为火灵部落的客卿，毫不夸张的说，是每一个地巫所期待的。
　　一旦成为火灵部落的客卿，一来，他们可以享受火灵部落的资源。
　　二来，借着客卿的身份，就能让自身的部落跟火灵部落牵上一些联系，从而得到火灵部落的庇护。
　　天幕消失，妖兽大军进攻。
　　那种场面，定然十分的惨烈。
　　火灵部落让大量的部落进入南风城当然有着它的用意。
　　无非就是可以拥有更多的炮灰。
　　这一点，所有的部落都知道，但他们别无选择。
　　不进入南风城，十死无生。
　　进入南风城，十死一生，起码还有一生的希望。
　　只要成为火灵部落的客卿，无形中也会提升自身部落的地位，不至于过早的沦落为炮灰。
　　所以，哪怕客卿不能享受火灵部落的任何资源，也还是有大把的地巫会争破头皮、想尽一切办法，成为火灵部落的客卿。
　　五十个客卿，绝对是极少的数量。
　　到时候，定是一番龙虎争斗。
　　虽然陆小良早有心理准备，但真正到了招募的比试场之后，才知道了竞争究竟是有多么激烈。
　　一番了解之后，陆小良就知道了整整有着五百十五个地巫参赛！
　　在这五百十五个地巫里，只取前五十名！
　　也就是说，如果陆小良想要胜利，就至少要连续取得三场比赛的胜利。
　　当陆小良来到比试场之后，火凡立即就找到了他。
　　“陆兄，这是你的号牌。”
　　火凡递给了他一个木牌，上面刻着数字三零六。
　　“火凡兄，这个数字是什么意思呢？”
　　陆小良问道。
　　“这个数字是你随即分配给参赛者的，代表你的身份。”
　　“赛制很简单，前三轮比试不能失败，失败一场即为失败。”
　　“第一轮比试就是让两个相邻数字的参赛者对战。”
　　“即一号与二号参赛者为一组，三号与四号为一组，以此类推，陆兄，你则需要与305号参赛者对战。”
　　“经过了一轮比试之后，则再让相邻数字的胜利者比试，第三轮比试也是如此。”


第282章 百炼地巫！
　　“陆兄，我可是绝对的看好你！”
　　火凡拍了拍陆小良的肩膀，笑着说道。
　　“火凡兄说笑了，南风城藏龙卧虎，说实话，我自己并没有太大的信心。”
　　陆小良笑着回道。
　　“陆兄放心，以你的实力，足以排进前五十之列！”
　　火凡认真的说道。
　　“但愿吧！”
　　陆小良说道。
　　说着，陆小良就看向了比试场。
　　比试场很大，且被一道巨大的光幕笼罩着。
　　“火凡兄，这层光幕是什么？”
　　陆小良疑惑的问道。
　　“这是由我部落的一位太上长老所拥有的巨光蛊所发出的光幕。”
　　“陆兄，你可不要小看这道光幕，这道光幕足以承受的得起天巫的攻击！”
　　“如果是地巫，几乎都没有破开这道光幕的可能。”
　　火凡解释道。
　　听完火凡的解释，陆小良的脑海中就浮出了两个字，“阵法！”
　　这道光幕的作用跟阵法的作用几乎没什么差别。
　　这不由的让陆小良又增长了对蛊虫的认识。
　　就在这时，一个灰袍老者突然出现在比试场的中央。
　　“诸位！”
　　平和的声音响起，嘈杂的声音顿时安静了下来。
　　“首先，自我介绍一下，老夫火元，为火灵部落的长老。”
　　话音刚落，人群中就引起了一阵骚动，好似有不少人听过火元的大名。
　　“火元的实力，在我族的众多长老里，足以排的上前三之列！”
　　火凡主动解释道。
　　陆小良看着火元，点了点头，就笑着说道：“那火凡兄的实力应该比火元长老只高不低吧！”
　　“陆兄说笑了，我哪有那等实力，我的实力只是处于众长老的中游水平而已。”
　　火凡笑着说道。
　　正当火凡说完，火元的声音又响了起来。
　　“欢迎诸位来参加火灵部落的客卿招募比试。”
　　“此次比试一共有五百一十五人参加，下面我就介绍一下比试规则。”
　　“比试规则很简单，以诸位参赛者手中木牌上数字为准，共进行三轮比试。”
　　“期间，有任何一轮比试落败，即判为淘汰。”
　　“每一轮比试，皆由两个相邻数字的参赛者对战。”
　　“从一号开始，与二号参赛者对战；三号则与四号参赛者对战，以此类推”“话不多说，我宣布，比赛正式开始！”
　　一声朗喝，火元顿时从比试场上消失了。
　　随着火元的消失，那道笼罩着整个比试场的光幕也发生了变化，骤然就将整个比试场分割成了一个个小型的比试场。
　　陆小良散发出魂识，从整个比试场扫过，发现比试场已被分割成了二百五十七个比试场，正好对应五百一十五个参赛者。
　　至于五百一十五号参赛者，则幸运的轮空了一轮。
　　随着比试场的分割完成，在每一个比试场的光幕上都出现了两个数字。
　　很快，陆小良就找到了属于自己的那个数字，三零六。
　　“请各位参赛者上场！”
　　火元的声音就响了起来。
　　“陆兄，你该上场了！”
　　火凡笑着说道。
　　陆小良点了点头，一步就跃到了属于自己的那个比试场。
　　他刚落地，一道身影就落出现在他的对面。
　　这个地巫，就是他的对手。
　　魂识扫过，陆小良瞬间就知道了对方的灵魂修为。
　　真魂三重。
　　在陆小良看来，地魂之下，皆可瞬秒之！
　　但前提是对方没有强力的灵魂防御手段。
　　至于地巫的巫道修为，他并不能准确的判断，只能大概的判断出对方的巫道修为要弱于火凡。
　　即使如此，如果只凭巫道修为，陆小良根本就不是对方的对手，甚至连一个回合都支撑不下去！
　　他能依靠的只有他的灵魂！
　　“陆小良，请赐教！”
　　陆小良略微弯腰，抱拳一礼。
　　“孙子凡，请”那个地巫同样抱拳，但他听话还未说完，就看到一道金黄色的身影突然就出现在他的眼前。
　　“这是.”这个地巫甚至都还没反映过来，他的灵魂就感到莫名的一痛。
　　“灵魂攻击！”
　　地巫的眼中满是惊骇，这个时候，他终于反应过来了。
　　可是，却已经晚了。
　　他只感觉到灵魂似是受到了什么撞击，然后他的灵魂就失去了意识。
　　紧接着，他的身躯就直挺挺的倒了下去。
　　他并没有死，陆小良留手了，只是将他的灵魂暂时震晕了而已。
　　陆小良拍了拍手，就从比试场上跃了下去。
　　他是第一个结束比赛的。
　　许多观战的人甚至都还没来得及关注这边，陆小良就已经结束了战斗。
　　“快看，竟然有人结束了战斗！”
　　“这么快？
　　这才几个呼吸的时间！”
　　“他是怎么解决战斗的？”
　　看到陆小良从比试台上跃下来，一部分人立即注意到了，顿时议论纷纷。
　　“陆兄，你这结束的也太快了吧！
　　好歹给对方一些反应的时间啊！”
　　火凡满含笑意，打趣道。
　　“火凡兄，你就别打趣我了，情况你也知道，要是等那地巫动手，免不了一番缠斗，还不如趁早解决战斗！”
　　“况且，在走上比试场的时候，就代表着对决已经开始了，谁叫那地巫还傻乎乎的自我介绍，这可不能怪我！”
　　“俗话说的好，兵不厌诈嘛！”
　　陆小良认真的说道。
　　火凡一时语噎，好似找不出反驳的理由。
　　顿了顿，火凡接着说道：“陆兄，你这一出手，你就出名了，估计下一场，你就没这么轻松了。”
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　陆小良笑着回道。
　　说完，陆小良就把目光放到了三零三号参赛者与三零四号参赛者的对战上。
　　因为下一场，他要对战的，就是这两人的胜者！
　　当陆小良把目光投过去的瞬间，他就发现，那边的战斗也正好结束了！
　　而陆小良正好看到了最后一幕。
　　那是一道银色的光芒照亮了天际，骤然射入了对方的眉心中。
　　下一刻，那个地巫就直挺挺的倒了下去。
　　“灵魂攻击！”
　　陆小良眯了眯眼，他的魂识已感应到一股强烈的灵魂波动。
　　“百炼境！”
　　陆小良终于在南疆见到了第一个灵魂拥有百炼境修为的巫师！
　　而且，更为重要的是，他还是一个地巫！
　　陆小良神色已经变得十分凝重，因为接下来，这个地巫就是他的对手！


第283章 剑灵蛊！
　　“陆兄，接下来的第二场比试，你可能有些麻烦了。”
　　显然，火凡也注意到了那边的情况。
　　“哦？”
　　陆小良心中一动，笑着问道：“火凡兄可是知道那个地魂的来历？”
　　火凡点了点头道：“那个地魂我见过，是剑灵部落的族长！”
　　“剑灵部落！”
　　陆小良露出了若有所思的模样。
　　他在刚刚那个地巫出手的过程中，就感受到了一股极强的剑意。
　　“陆兄，剑灵部落可是一个中型部落，而且在中型部落中，也可以算是最为顶级的中型部落了！”
　　“因为，剑灵部落有一位太上长老，那可是一位天巫！”
　　火凡解释道。
　　听完火凡的解释，陆小良顿感吃惊。
　　一个中型部落竟然有一位天巫坐镇，足以说明这个部落的底蕴之强大！
　　略微沉思，陆小良就问道：“火凡兄，你可知这个剑灵部落最为强大的蛊虫是什么吗？”
　　“剑灵蛊！”
　　火凡缓缓的吐露出来。
　　“剑灵蛊？”
　　“火凡蛊，可以具体的介绍剑灵蛊吗？”
　　陆小良又问道。
　　正所谓知己知彼，百战不殆，如果能详细的了解对方的实力，在一会儿对战上对他能起到很大的帮助。
　　“具体的我也不是很了解，但我听说剑灵部落之人有一个特点。”
　　“那就是，每一个剑灵部落之人不论修为强弱，都只有一只蛊虫，那就是剑灵蛊！”
　　“剑灵部落，一生只修剑灵蛊！”
　　“陆兄，你可不要因此而小看了他们。”
　　“一生只修剑灵蛊当然是有理由的。
　　剑灵蛊可是巫道与灵魂皆可修炼的蛊虫！”
　　火凡郑重的说道。
　　听到这里，陆小良就对那剑灵蛊更加的好奇了，但同样也变得更加忌惮了。
　　旋即，陆小良点了点头，又问道：“火凡兄可了解剑灵蛊是怎么诞生的吗？”
　　“每一个剑灵部落之人都拥有一柄本命飞剑，从出生开始，部落之人就会开始蕴养本命飞剑，直到本命飞剑孕育出剑灵蛊来。”
　　“据说，剑灵蛊的主人一旦死了，剑灵蛊也会跟着死亡，根本无法从剑灵部落夺走他们的建剑灵蛊！”
　　火凡摇了摇头，一副颇为可惜的模样。
　　“火凡兄，就算剑灵部落再强大，不还是需要火灵部落的庇护吗？”
　　陆小良打趣了一句。
　　火凡哈哈一笑道：“陆兄，这话说的在理。”
　　一个时辰之后，第一轮比试终于结束了。
　　加上那个轮空者，现在，能继续第二轮对战的，只剩下二百五十八人。
　　再过了一个时辰，第二轮比试就开始了。
　　“现在，开始第二轮比试！”
　　话音刚落，所有的参赛者都跃上了比试场。
　　陆小良的对手就是那个剑灵部落之人，他先于陆小良一步站定在比试场上。
　　“陆小良，请赐教！”
　　陆小良抱拳，郑重的自我介绍。
　　“剑灵部落，剑离！”
　　剑离身躯笔直，淡淡的说道。
　　这一次，陆小良并没有在对方自我介绍的时候偷袭，对方也没有给他这个机会。
　　在陆小良进入比试场之后，剑离目光就没有离开过陆小良，一直紧紧的盯着陆小良。
　　“一转地魂！”
　　此刻，陆小良清晰的感应到了剑离的灵魂境界。
　　“你的灵魂很强，我无法看透你！”
　　就在这时，剑离突然开口说话了。
　　“不过，你的巫道修为实在太弱了！”
　　“然后呢？”
　　陆小良笑着问道。
　　“以强胜弱，不是我剑灵部落之作风，以弱胜强，才是我剑灵部落之传统！”
　　“故此，我只以灵魂对战！”
　　剑离认真的说道。
　　“好有趣的剑灵部落。”
　　一听这话，陆小良顿时就乐了。
　　如果真以灵魂对战，陆小良有十分的把握战胜对方。
　　但陆小良的脸上依旧一片凝重，沉声说道：“当真？”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　剑离平声说道。
　　“好，既然如此，那就让我们来一场属于君子的公平战斗吧！”
　　陆小良大声喝道。
　　“剑离，出手吧！”
　　“让你一招，以表敬意！”
　　陆小良看着剑离，淡淡的说道。
　　“狂妄，希望你的实力跟你一样狂妄！”
　　话音刚落，剑离身上的气势骤然就变得不一样了。
　　这一刻，剑离给人的感觉就像是他变成了一柄长剑，锋芒毕露！
　　“好强的剑意！”
　　陆小良的脸色遂变得凝重起来。
　　这种纯粹的剑意，陆小良只在转轮城的第二阴帅，剑十三身上感受到过。
　　只不过，比起剑十三来，剑离还是差了许多。
　　“杀！”
　　一声轻喝，一道剑意冲天而起，化为一只剑气银龙，直朝陆小良而去。
　　纯粹的灵魂攻击。
　　剑离并没有食言，他果然选择以灵魂对战！
　　但这一次，陆小良并没有直接出手，因为他说过，他要让剑离一招。
　　所以，陆小良只能防御。
　　下一刻，陆小良的灵魂就主动的从识海里出来了，悬浮在肉身的头顶上方。
　　剑气还未降临，陆小良就感觉到自己的灵魂一阵生疼。
　　剑气未至，但剑意却早已散发出来了。
　　陆小良不敢拖大，立即就施展出了龙鳞变“第一变，青鳞变！”
　　他的灵魂瞬间就覆盖了一层青色的鳞片，每一枚鳞片，都在轻微的摆动。
　　恰在此时，那道剑气银龙就降临了。
　　“嘎吱！”
　　一道刺耳的声音骤然响起。
　　剑气银龙狠狠的撞在了陆小良的灵魂上，引得陆小良的灵魂重重的颤动了几下。
　　但他还是硬生生的抵挡住了剑气长龙，没有让它前进分毫！
　　可就在这时，陆小良脸色却微微一变。
　　他发现自己的灵魂竟然在隐隐作痛，好似万千细针扎入了灵魂。
　　与此同时，陆小良还听到一阵阵的细微脆裂声，那是青鳞正在缓缓的裂开！
　　陆小良立即明白过来，那是无孔不入的剑气在冲刺自己的灵魂！
　　“青鳞变不足以抵挡对方的剑气银龙！”
　　陆小良立即做出了判断。
　　尽管情况很危机，全身的青鳞随时都有可能碎裂，但陆小良并不慌乱，就听得一声低喝，“龙鳞变第二变，红鳞变！”
　　话音刚落，陆小良的整个灵魂瞬间浮现出一层妖异的红色鳞片，替代了原来的青鳞！


第284章 三胜
　　龙鳞变，这门得自敖乙的术法，在这一刻展现的淋漓尽致！
　　随着铁岩部落迁移的路上，陆小良已将练成了龙鳞变的第二变，红鳞变。
　　就在红色鳞片出现的瞬间，所有的红色鳞片齐齐震动起来！
　　下一刻，奇异的一幕就发生了。
　　那条剑气银龙竟然也跟着红色鳞片震动了起来，好似形成了共振。
　　然后，在震动间，那条剑气银龙突兀的崩溃了。
　　恐怖的气息瞬间升腾而起，伴随着一道冷酷的声音。
　　“该我了！”
　　陆小良一声低喝，“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　一道金黄色的魂影突然出现在陆小良的身后。
　　然而，陆小良并没有施展不动冥王功提升三倍战力，因为在他看来，光凭他二转地魂的修为，对付剑离已是绰绰有余了。
　　金黄色的魂影一步迈出，下一刻，就出现在剑离的身前，一拳砸了过去。
　　而另一边，早在剑气银龙崩溃的第一时间，剑离就做好了准备。
　　但他没想到对方的灵魂攻击竟是这般强大，完全超出了他的预料。
　　他的眼睛中已倒影出一个头戴紫金冠冕，身披黄袍的伟岸身影，更可怕的是，他的周围还有存在无数的空间裂缝，随着他的一拳轰出，所有的空间裂缝瞬间融合，形成了一个巨大的黑洞，朝他撞来了！
　　这一刻，剑离感受到了前所未有的压力与危机！
　　“剑魂！”
　　剑离的身后出现了一柄巨大的长剑，那是剑离的魂影，也是他的灵魂！
　　以魂为剑！
　　惊天的剑意冲天而起，冲散了云霄，刺破了苍穹。
　　“斩！”
　　这柄巨剑以雷霆万钧之势，狠狠的斩向了那道金黄色的魂影。
　　“轰！”
　　两者相撞了，瞬间就爆发出惊天动地的响声。
　　“咔嚓！”
　　巨剑上立即出现了一道裂纹。
　　巨剑被一拳砸飞了。
　　但下一刻，巨剑又飞了回来，再次斩向了金黄色的魂影。
　　魂影无所畏惧，上前一步，又是一拳轰出，砸在了巨剑的剑身上。
　　“咔嚓！”
　　巨剑的剑身上再次出现了一道裂纹！
　　巨剑又被砸飞了。
　　可是，巨剑又以惊人的速度飞了回来，斩向陆小良的魂影。
　　陆小良骤然蹙起了眉头，大声喝道：“快停下，再这样下去，你的灵魂就要完全碎裂了！”
　　陆小良当然知道灵魂碎裂的后果，无非就是魂飞魄散！
　　然而，陆小良的提醒毫无作用，那柄巨剑仍然不管不顾的斩向了魂影。
　　“咔嚓！”
　　巨剑又被一拳打飞了。
　　这一次，巨剑的身上已满是裂纹。
　　单凭灵魂实力，剑离根本就不是陆小良的对手。
　　如果再来一次，巨剑定然会被打得崩碎开来。
　　可是，出乎陆小良的意料，巨剑又一次的来临了。
　　“破而后立？
　　这是拿我练剑？”
　　陆小良眯了眯眼，眼中闪过一丝冷意。
　　“就怕你破了，就立不起来！”
　　一声冷哼，魂影再次一拳轰出了！
　　“住手！”
　　“剑灵部落认输！”
　　一道苍老的声音骤然的从远方传来。
　　声音传来的瞬间，魂影的拳头骤然一滞。
　　而这时，那柄巨剑悄然来临，斩在了魂影上！
　　“轰！”
　　魂影徒然爆炸了！
　　陆小良的灵魂就被一股强大的魂力冲击震退了好几步，最后撞到了光幕上，才止住了身形。
　　陆小良突然定睛望去，发现那柄巨剑不依不饶，又朝陆小良的灵魂激射而来。
　　“还来！”
　　陆小良眼中闪过一丝杀意，刚要凝聚魂力发出反击，远处又传来了那道苍老的声音。
　　“剑离，还不醒来！”
　　声音落下，陆小良的灵魂都为之一震。
　　“天魂！”
　　陆小良立即作出了判断。
　　“难道是剑灵部落的那位太上长老？”
　　陆小良暗暗的想到。
　　就在这道声音刚想起的时候，那柄漂浮在空中的巨剑徒然一滞，紧接着，巨剑立即崩溃，化为了剑离的灵魂。
　　看到剑离目光中流露的茫然之色，陆小良眼中闪过一丝诧异之色：“这是入魔了？”
　　剑离眼中的茫然之色只持续了瞬间，剑离就会恢复了正常。
　　“我认输！”
　　剑离平声说道，说着他一跃而起，直接离开了比试场。
　　陆小良笑着摇了摇头，同样跃了下比试场。
　　就在这时，一道魂识突然进入了陆小良的识海。
　　陆小良骤然一惊，但了解魂识的讯息后，他就松了一口气。
　　“剑灵部落，欠你一个人情！”
　　正是那剑离发来的魂识传音。
　　“一个顶级中型部落的人情吗？”
　　陆小良笑了笑，喃喃自语。
　　陆小良一下台，火凡就迎了上来。
　　“陆兄，你可真厉害，竟然战胜了剑灵部落的族长！”
　　火凡满眼的惊叹。
　　虽然火凡觉得陆小良的灵魂很强，可他刚刚展现出来的灵魂实力，比他预估的还要强上一大截。
　　“火凡兄，你不是说一直都看好我的吗，但我怎么感觉你现在很是震惊呢！”
　　陆小良笑着打趣道。
　　“有吗？”
　　火凡认真的说道。
　　顿了顿，火凡转而说道：“陆兄，你的运气来了，这第三场比试对你来说可谓是轻而易举。”
　　说着，火凡就指了指一个方向。
　　陆小良立即朝火凡所指的方向望了过去。
　　那个方向，有两个地巫正战斗，战斗之激烈，简直可以用惨烈来形容。
　　而他们之间的胜者，就将是陆小良的对手。
　　最终，两个地巫决出了胜负，胜利的那个地巫可以说是惨胜，都见他连站都几乎站不稳了。
　　“陆兄，与你打个赌，就赌你的对手会不会弃权！”
　　火凡笑着说道。
　　“我赌他不会弃权！”
　　陆小良直接说道。
　　“那我赌他弃权，赌注就用一百斤猴儿烧吧！”
　　火凡提议道。
　　“火凡兄，你可以选择认输，认输可是只需拿出一半猴儿酒就够了哦！”
　　陆小良笑着说道。
　　“结果还不一定呢。”
　　火凡当然不会认输。
　　两个时辰后，第三轮比试开始了。
　　于是，火凡就输了一百斤猴儿烧。
　　“反正都是他的猴儿酒，输了也就输了。”
　　火凡这般自我安慰。
　　第三场比试，陆小良赢的十分轻松，因为对方在前两场比试已经消耗了太多的巫气，用强弩之末形容他丝毫不为过。
　　而且，对方的灵魂境界又只是真魂境。
　　一记魂刀斩过去，对方就认输了。


第285章 肉身对抗！
　　第三轮比试结束，参赛者只剩下了六十五人。
　　但火灵部落只招募五十个客卿，因此还需再淘汰十五人。
　　因此，第四轮比赛用到了前三轮比试的规则，依旧让数字最相邻的参赛者对战。
　　“第四轮比试，现在开始！”
　　火元的声音响了起来。
　　现在，从一开始的二百五十七个比试场，变成了现在的三十二个比试场。
　　依旧有一人轮空，可惜不是陆小良。
　　在第四轮比试中，就会胜出三十二个名额，外加那个轮空的参赛者，就是三十三个名额。
　　而剩下的十七个名额，就会从失败的三十二个参赛者中再择出。
　　所以，陆小良只要在第四轮比试中取胜，就能进入前五十之列，成为火灵部落的客卿。
　　第四轮比赛，对他们所有人来说都极其的关键。
　　这一点，剩下的六十五个参赛者都清楚。
　　随着火元的声音响起，六十五个参赛者几乎同一时间进入了比试场。
　　陆小良也不例外。
　　由于第三轮比试结束的时间有些长，所以陆小良并没有见到过他的对手。
　　直到此刻，他才看到了自己的对手。
　　能坚持到第四轮比试的参赛者自然不是寻常的地巫，所以，陆小良没有任何的轻视之心。
　　他第一时间就散发出魂识笼罩了对方。
　　“地魂！”
　　陆小良眯了眯眼，这个地巫赫然也是一个灵魂拥有百炼境界的地巫！
　　而他的巫道修为，似乎比火凡还要强上那么一丝！
　　陆小良的脸色逐渐的凝重了起来。
　　“我看过你的比试。”
　　就在这时，那个地巫开口说话了。
　　“你的灵魂很强！
　　比我还要强！”
　　“剑离竟然也败在了你手上！”
　　显然，这个地巫看到了陆小良与剑离的对战。
　　“但是，你的巫道修为很弱！
　　弱到竟然只是一个大巫！”
　　“所以.”“所以，我们就用灵魂来对决！”
　　陆小良笑着接过话来。
　　那个地巫摇头笑了笑，笑道：“我没有剑离那么傻，只想着以弱胜强。”
　　“在我看来，最好的对战方式就是，以最快的速度解决战斗！”
　　陆小良深吸一口气，不再抱有侥幸心理。
　　“陆小良，请赐教！”
　　陆小良抱拳，沉声说道。
　　“杨树，请赐教！”
　　那地巫同样抱拳回礼。
　　话音刚落，杨树瞬间就化为一道残影，以闪电般的速度就朝陆小良激射了过来。
　　极快的速度甚至都响起了一阵刺耳的破空声！
　　“好快的速度！”
　　当目光中对方的身影消失时，陆小良想都不想直接就激发了风行蛊！
　　双脚上突然亮起一阵青色的光芒，陆小良的身形立即暴退而去！
　　这个时候，陆小良根本不敢让杨树靠近，因为他动用的是他的巫道修为，也就相当于他在与一个金身武者战斗！
　　在肉身上，陆小良当然不敢与对方硬碰硬。
　　在风行蛊的作用下，陆小良速度瞬间提升了数倍。
　　在众人的视线中，陆小良的身形也跟着消失了。
　　但是，杨树的速度更快！
　　他以一种不可思议的速度几息间就追上了陆小良，并且一拳就朝陆小良狠狠的砸了下去。
　　后者的脸上顿时露出了惊恐之色。
　　但杨树的拳头不管不顾，一拳就砸在了陆小良的身上。
　　一拳落下，却没有任何的声音响起。
　　“幻影！”
　　杨树脸色骤然一变。
　　他完全没有想到对方的灵魂如此恐怖也就算了，但是没想到对方仅是大巫的实力，表现出来的速度竟是如此的骇人以及诡异！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　就在这时，他的身后突然传来一道低喝声。
　　紧接着，他就感应到了一股恐怖的灵魂波动。
　　杨树的反应也是极快，他的灵魂瞬间出窍，漂浮在头顶上方。
　　这时，他就看到一个头戴紫金冠冕，身披黄袍的金黄色魂影一拳朝他打来了。
　　强烈的危机感瞬间浮上心头。
　　杨树脸色前所未有的凝重，魂力在灵魂中疯狂涌动。
　　如果有人细心观察，定然可以看到此刻的杨树，他的灵魂中有一只金色的甲虫骤然亮起了金色的光芒。
　　下一刻，杨树的灵魂瞬间就变成了金色。
　　恰在此时，陆小良的魂影来到了。
　　杨树的灵魂口中一声低喝，一拳骤然迎了上去！
　　“砰！”
　　两只拳头悍然相撞了。
　　强劲的魂力冲击骤然四散开来。
　　杨树的灵魂同样不是陆小良的对手，两拳相撞之后，杨树的灵魂瞬间就被砸落而下，没入了他的肉身之中。
　　但陆小良的脸色微微一变，只有他知道，魂影的倾力一击，并没有给对方造成致命的伤害。
　　杨树仍有战力！
　　所以，下一刻，杨树的整个肉身瞬间变成了金色，澎湃的巫气在他体内翻涌，发出了哗啦啦的声音，好似是巨大的海浪在翻滚。
　　这一刻，杨树的气息至少提升了三倍有余！
　　也就是说，他的战力至少提升了三倍。
　　然后，杨树再次从陆小良的眼中消失了。
　　他的速度更快了，几乎足以比肩瞬移的速度。
　　陆小良的魂识一发动，杨树就已出现在陆小良右边，一拳砸向了他的脑袋。
　　这是杨树肉身的倾力一击，陆小良根本不能用灵魂去阻挡。
　　能阻挡的，只能是他的肉身。
　　以肉身对抗肉身！
　　看着一只突兀降临的金色拳头，陆小良的眼中闪过一丝狠色。
　　他想要以自己的肉身去接下对方的拳头。
　　他的想看看，已经过龙气淬炼的肉身，到底有多强的力量！
　　而且，他还有红鳞！
　　“龙鳞变第二变，红鳞变！”
　　他的体外瞬间浮现出一层妖异的红色鳞片，整齐排列。
　　不仅如此，陆小良早已运转起不动冥王功，将灵魂瞬间转化为肉身。
　　如此一来，他的武道修为瞬间就提升至先天九重。
　　然后，陆小良将体内的血气疯狂的转化为巫气，尽皆汇入他的右拳之中。
　　这一刻，陆小良展现出来的巫道修为就是九转大巫，离地巫只有一线之隔！
　　但就是这一线之隔，使得地巫与大巫的实力完全是两个层次。
　　“来吧！”
　　狂暴的力量充斥在拳头之中，陆小良已无所畏惧，他的目光中燃烧着浓浓的战意，捏起拳头就迎了上去。


第286章 逆鳞之威！
　　九转大巫VS地巫！
　　谁能胜出呢？
　　在陆小良一拳挥去的时候，他全身的红鳞都轻轻的震动起来。
　　不知是不是错觉，在这一刻，陆小良似乎听到了一声从肉身里传来的龙吟。
　　终于，两只拳头相撞了。
　　这是最纯粹的肉体碰撞！
　　“轰！”
　　一道惊天动地的响声骤然响了起来。
　　与此同时，恐怖的气劲散发开来，朝着四面八方席卷而去，但都被笼罩着比试场的光幕抵挡了下来。
　　陆小良在第一时间就感受到了对方的强大。
　　属于地巫的强大！
　　他的肉身一直在颤抖，似乎无法支持从对方的拳头上涌过来的恐怖力量。
　　在两只拳头相撞的瞬间，陆小良全身的红鳞震动的速度更快了，好似在极力的化解外来的恐怖力量。
　　一时间，两者竟然僵持住了。
　　陆小良惊叹地巫的强大，杨树却比他更为惊叹，甚至是惊骇。
　　杨树完全想不通，对方仅仅只一个三转大巫，但为何但表现出来的力量却瞬间提升到九转大巫。
　　这已经不是几倍的实力提升，而是几十倍的狂暴提升！
　　令杨树更想不通的是，即便对方的实力已提升至九转大巫，但地巫想比，仍旧有一条无法逾越的鸿沟！
　　可陆小良却做到了，以九转大巫之力，硬生生的抗住了地巫的攻击！
　　“他究竟是什么人？”
　　杨树从未见过这样的人，就算是大型部落，也绝对培养不出这等以三转大巫就可战地巫的妖孽。
　　“难道这人来自王庭？”
　　陆小良当然不知道杨树在考虑什么，现在他只关心自己的情况。
　　虽然他挡住了杨树的一拳，但他知道，这只是暂时的。
　　巫气还可以支撑，但是他的肉身却有些支撑不住了。
　　首先出现异常，是他肉身的骨头。
　　在僵持没几息之后，陆小良就清晰的听到了体内出来嘎吱嘎吱的声音。
　　“地巫的力量实在太强大了，我的肉身已经快坚持不住了！”
　　陆小良的脸上满是凝重。
　　他知道，要不是他的肉身经过龙气的淬炼，早在与地巫的拳头相遇的时候，他的肉身就已经崩溃了。
　　“不行，不能再这么僵持下去了！”
　　陆小良的眼中骤然闪过一丝定意！
　　全身的巫气瞬间就涌入僵持的那只拳头之中。
　　恐怖的力量随之爆发而出。
　　下一刻，陆小良就震退了对方。
　　但与此同时，陆小良有了一个极为短暂的瞬间，那就是无法动用巫气。
　　因为他全身的巫气已经全部涌入了拳头之中，而这中间，有一个血气转化为巫气的短暂时间。
　　就在这瞬息之间，杨树的拳头已雷霆万钧之势，狠狠的朝陆小良砸来了。
　　陆小良避无可避，因为杨树的拳头离他实在太近了。
　　他能做的，只有全力的防御！
　　“血骨甲！”
　　一件灰色的骨甲骤然浮现出来。
　　正是那件得自天邪殿神将，青狼王的骨甲！
　　血骨甲刚浮现出来，杨树的拳头就重重的落在了陆小良的身上。
　　血骨甲首当其冲！
　　“咔嚓！”
　　从未损坏的血骨甲，竟然在这一刻被打穿了！
　　杨树的拳头在打穿血骨甲之后，去势不减，直接打中了陆小良的身体。
　　但陆小良的肉身还有第二层防护，那就是红鳞！
　　红鳞并没有辜负陆小良的期望，它没有被打碎，不止是对方拳头打中的那些红鳞，全身所有的红鳞都出现了密密麻麻的裂纹，好似随时都会崩碎！
　　红鳞挡住了杨树的这一拳，也最大程度的化解了杨树拳头上蕴含的恐怖力量。
　　但是，仍旧有小部分力量透过红鳞，进入了陆小良的体内。
　　陆小良的身躯瞬间就倒飞而去了！
　　他只觉得体内翻江倒海，五脏六腑都移位了。
　　但此刻并不是他担心自己伤势的时候，就在他倒飞而去的时候，他就看到杨树一个跨步，就欺身而上，捏起拳头再次朝他砸来了！
　　这种时候，陆小良似乎已无力再抵挡。
　　杨树也并不觉得对方还有阻挡的能力。
　　说到底，陆小良也不过是一个三转大巫而已，只是拥有着极为强大的灵魂。
　　但在杨树如此猛烈的攻击下，陆小良根本发挥不出来灵魂的实力。
　　就在杨树的拳头即将砸中陆小良的时候，他的眼中突然倒映出了一枚晶莹剔透的鳞片！
　　杨树微微一怔：“这是什么？”
　　在他生疑间，他的拳头就砸在那枚晶莹剔透的鳞片上。
　　但下一刻，杨树的脸色骤然一变。
　　地巫的倾力一拳，砸在这枚小小的鳞片上，它竟然纹丝不动。
　　令杨树更为惊骇的是，他的眼中同时倒影出了一个金色的拳头，径直朝他砸去了！
　　“这怎么可能？”
　　地巫睁大了眼睛，眼中满是震惊之色。
　　而这只金色拳头，正是从那枚晶莹剔透的鳞片上钻出来的！
　　但地巫震惊的却不是这一个，他这个拳头中，感应到了似曾相识的气息。
　　他立即反应了过来，那气息，不就是他的金甲蛊气息吗？
　　由于距离太近，而且这只拳头出现的又是这般突兀，地巫根本来不及闪躲，而正当他要做出反击的时候，那只金色拳头就砸在了他的身上！
　　“砰！”
　　杨树就被这只拳头狠狠的从空中打落了下去。
　　但是，杨树的金身还在，尽管被一拳打中，他并没有受到太大的伤害。
　　可是，在杨树从空中掉落下来的时候，他的脸色骤然大变！
　　因为他知道，一旦给对方喘息的机会，他将会面临什么样的攻击！
　　下一刻，杨树所担心的就降临了。
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　一道金黄色的魂影再次出现了！
　　杨树刚落到地上，那道金黄色的魂影就能已出现在他的头顶上方，一拳朝他砸了下来。
　　杨树瞬间就有种窒息的感觉，他感应到，现在的这道魂影，比之第一道魂影，至少要强上两倍都不止。
　　这一刻，杨树才明白过来，原来对方的第一次灵魂攻击，并不是他的全部实力！
　　尽管知道那道魂影的可怕，但杨树没有退缩。
　　他的头顶上瞬间就浮现出一道金色的灵魂，化为一道金色闪电，悍然撞了上去！


第287章 战后
　　“快看那边，好强大的灵魂！”
　　人群中有好多人惊呼道。
　　这边如此爆发出如此强大的灵魂对战，顿时吸引了众多的目光。
　　杨树那道金色的灵魂化为一道金色闪电，直接撞上了陆小良的魂影！
　　这是陆小良最为强大的灵魂攻击，此刻也显露出了他真正的灵魂实力！
　　“轰！”
　　在两者相撞的一瞬间，杨树的金色灵魂瞬间就以更快的速度倒飞回去！
　　并且，他那金色的灵魂上已布满了裂纹！
　　金色灵魂又重新回到了杨树的肉身中，但陆小良的灵魂一步迈出，就出现在杨树的头顶，正要一拳挥下，就听到了杨树急促的声音！
　　“我认输！”
　　刚刚一击之下，杨树的灵魂已经受到了重创，如果再挨上一拳，他觉得自己的灵魂一定会崩碎，魂飞魄散！
　　话音刚落，陆小良的灵魂就从杨树的头顶上方消失了，回到了自己的身体中。
　　“承让！”
　　陆小良抱拳笑着回道。
　　杨树看了眼仍旧悬浮在空中的那枚晶莹剔透的鳞片，深深的看了眼陆小良，抱了抱拳，也没说什么，就从比试场上离开了。
　　那枚晶莹剔透的鳞片正是逆鳞。
　　心神一动，那枚晶莹剔透的鳞片就从空中落下来，回到了陆小良的手中。
　　正是天人鱼的逆鳞！
　　在镇北城时，陆小良用逆鳞召唤出天人鱼时，镇北城的统帅杨镇北想要阻止，一拳打向逆鳞。
　　那结果陆小良至今还记忆尤新。
　　杨镇北非但没有打碎逆鳞，反而从逆鳞出现一只拳头直接将杨镇北砸落下去。
　　后来经过陆小良的试验，他发现这枚逆鳞除了可以召唤天人鱼之外，竟然还可以用来防御！
　　这是一枚无坚不摧的逆鳞，而在受到攻击时，逆鳞可以瞬间创造出一模一样的攻击，反弹给攻击者。
　　这种能力，不可谓不强大！
　　要知道，就连镇北城的统帅，杨镇北都无法撼动这枚逆鳞，而且还能反弹他的攻击！
　　所以，这枚逆鳞对于陆小良来说，除了用来召唤天人鱼之外，完全可以当做一个出奇制胜的强大灵器！
　　也正是因为这枚逆鳞，才打了杨树一个措手不及，如果没有这枚逆鳞，再与杨树纠缠下去，胜负真的就很难预料了！
　　随即，陆小良也走下了比试台。
　　火凡立即迎了上来。
　　“陆兄，恭喜恭喜。”
　　火凡笑着说道。
　　“主要还是多亏了火凡兄的引荐。”
　　陆小良摆了摆手，同样笑着说道。
　　“陆兄，你还真是深藏不露啊，一次又一次的给人惊喜，毫不夸张的说，陆兄你的实力足以排进我部落的前十之列！”
　　火凡认真的说道。
　　“火凡兄谬赞了！”
　　陆小良极为谦逊的说道。
　　接下来，两人再闲聊了几句，就观看起了比试。
　　半个时辰之后，所有的比试都结束了。
　　有三十三个参赛者取得了第四场比试的胜利，也就是说，这三十三人已经进入了前五十之列。
　　而剩下的十七个名额，就会从失败的三十二个参赛者中再择出。
　　一个时辰后，第五轮比试就开始了。
　　这一轮比试，又出现了十六个胜者。
　　加上之前的三十三人，一共是四十九人。
　　因此，还有一个客卿的名额。
　　第六轮比试与之前的五轮比试规则不同，这一轮并没有让剩下的十六人两两对战，而是直接让十六人混战，最终的胜利者就取得最后一个客卿的名额。
　　毫无疑问，这六轮比试是最激烈与最残酷的。
　　因此，这一场比试也让所有的观战者大饱眼福。
　　在经过两个时辰的战斗之后，终于决出了最后的胜利者。
　　至此，五十个客卿名额全部圆满了。
　　“我宣布，火灵部落客卿招募比试正式结束！”
　　火元的身影出现在比试场上。
　　随着火元的声音响起，场下的众人陆续离去了。
　　“请五十位胜利者于三天之后到火灵部落一聚！”
　　“望各位在三天之内好生休养！”
　　话音落下，火元的身影也随之消失了。
　　与火凡道别之后，陆小良就回到了酒楼的房间中，他立即开始了疗伤。
　　第四场的比试中，尽管他战胜了杨树，但他的肉身也受伤了。
　　对方毕竟是一个地巫，哪怕陆小良的肉身再强，总有一个极限，因为他目前的武道修为只是先天三重。
　　“目前我的肉身实力应该达到了最普通的地巫水准，如果是杨树或者火凡这样的地巫，仅靠巫道实力，并不是他们的对手。”
　　陆小良对自己的肉身实力做了一个估测。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　知晓自己的精确实力，跟了解对手的实力同样重要。
　　房间中很快就安静了下来，只有均匀的呼吸声传来。
　　三天后。
　　陆小良一大早就出了门，直奔火灵部落而去。
　　火灵部落就位于南风城的中心位置，是最为繁华的地段。
　　半个时辰后，陆小良就来到了火灵部落的门外。
　　将数字号牌交给守卫之后，一个守卫就带着他来到了一座宫殿外。
　　高大巍峨的宫殿上方挂着一个大大的牌匾，其上镌刻着三个龙飞凤舞的大字“火灵殿”。
　　此刻，宫殿的大门是开着的，停留了一会儿，陆小良就迈进了宫殿。
　　一进入宫殿，陆小良眼前豁然开朗。
　　这是一个极为宽敞的宫殿，大殿内并不奢华，只是在两侧摆放着五十张椅子。
　　宫殿内的光线略暗，但并不沉闷。
　　陆小良一进入宫殿，就看到两边的椅子上坐了好多人。
　　陆小良一眼就认了出来，这些人跟他一样，都是招募比试的胜利者。
　　陆小良扫视一圈过后，就找了张椅子坐了下来，闭目养神。
　　之后，又陆陆续续的来人了，直到五十张椅子都坐满了人。
　　就在这时，在宫殿的最上方，一道身影突兀的浮现了出来。
　　正是三天前主持招募比试的火元。
　　“欢迎诸位来到火灵部落！”
　　火元平和的声音响了起来。
　　五十人皆是站了起来。
　　“诸位请坐，无需拘束。”
　　火元摆了摆手，笑着说道。
　　“恭喜各位，成功成为我火灵部落的客卿。”
　　说着，火元一拂袖，几十道流光瞬间就从他的袖子里闪现而出，向着下方的众人激射而去。


第288章 选择
　　刚好是五十道流光，每人正好分到一道流光。
　　陆小良接过流光一看，发现就是一块乳白色的玉符。
　　令牌的背后镌刻着“客卿”两字。
　　随即，就听得火元介绍道。
　　“诸位，你们手中的玉符就是你们今后的信物，凭此玉符，你们可以畅通无阻的出入火灵部落。”
　　“当然，除了部落里一些禁地不能进入以外，其余的地方皆可进入。”
　　火元扫视了一圈，笑着说道：“诸位，有什么疑问吗？”
　　话音落下，就有人发问了：“火元长老，请问我们这客卿的身份在火灵部落中等通同于什么身份？”
　　“你们在火灵部落的身份，等通于长老，部落之人见客卿，就如见长老。”
　　火元解释道。
　　陆小良如有所思的闪动了几下眼眸，他可不认为客卿的身份能有多高。
　　再怎么样，客卿对于火灵部落来说，总归是外人，彼此之间只存在着相互利用的关系。
　　客卿就算的等同于长老，那也是只是名义上的长老，没有半点权利可言。
　　紧接着，又有人开口发问了：“火元长老，冒昧的问一下，我们这些客卿可以进入部落的藏经阁吗？”
　　闻言，陆小良就心中一动，他对火灵部落这种大型部落的藏经阁也是颇为期待的。
　　“部落的藏经阁有九层，一般的长老能进入藏经阁的前三层，这三层的经书可以随意浏览，拓印。”
　　“而三层以上的，则需要凭借功勋才能进入，也就是说，如果想要藏经阁三层以上的经书功法，就需要用功勋兑换。”
　　“客卿的身份等同于长老，所以，你们完全可以进入藏经阁的前三层。”
　　火元笑着解释道。
　　“火元长老，你刚刚提到的功勋是什么？”
　　那人又问道。
　　“只要完成部落里发布的任务，根据任务的难度，就会有不同数量的功勋奖励。”
　　“天幕即将消失，届时定有无数的妖兽袭击南风城，凡是斩杀妖兽的，都会有或多或少的奖励。”
　　“如果诸位想要获取更多的功勋，正好可以借着这个机会猎杀大量的妖兽。”
　　火元不厌其烦的解释道。
　　听到这里，陆小良就已经很清楚了，正如火凡跟他所说，火灵部落在这个时候招募客卿，无非就是为了让他们抵挡妖兽大军，增添南风城的守城力量。
　　而这功勋，无非就是为了让客卿们更加的卖力。
　　宫殿里稍稍安静了一会儿，又有人问道：“火元长老，部落平时对我们这些客卿有什么限制或者要求吗？”
　　火元笑着摇了摇头，道：“平时，部落并不会限制你们或者要求你们做什么，你们想去哪里都可以，但有一条，你们必须遵守！”
　　火元收起笑容，郑重的说道：“在天幕消失，妖兽大军攻城的时候，你们必须要无理由的听从部落的派遣。”
　　“哪怕叫我们去送死，也需要听从吗？”
　　有人问到了重点。
　　“如果是严重的危及了你们自身的生命，你们当然可以拒绝。”
　　“但如果只是一般性的危险，你们也需要听从。”
　　火元回道。
　　对于这个回答，众人也算能接受。
　　到时如果妖兽大军攻城，只要参与防守，无论是什么地方，都会存在危险，除非一直躲在城里不出去。
　　“火元长老，我听说成为部落的客卿之后，部落就会给予奖励，请问这个奖励是什么呢？”
　　有人问道。
　　“想必有些客卿应该得到了消息吧！”
　　火元抚须而笑道：“是的，部落会给予你们奖励。”
　　“部落给出了三种奖励。”
　　“第一种奖励就是客卿可以获得一只火灵蛊。”
　　此言一出，底下顿时响起了一阵急促的呼吸声。
　　显然，坐在底下的众人没有一个人是没有听过火灵蛊的。
　　紧接着，又听火元说道：“第二种奖励就是一千上品灵石。”
　　相对于第一种奖励，第二种奖励就没有那么的令众人震惊了。
　　“第三种奖励”说到这里的时候，陆小良敏锐的发现大多人瞬间就坐直了身躯，好似对于这第三种奖励很是期待。
　　“客卿所属的部落，自地巫之下的巫师，在妖兽攻城时，无需出战！”
　　“原来如此！”
　　陆小良听完第三种奖励，脸上瞬间就露出了恍然之色。
　　他敢肯定，五十个客卿中，应该有大半的客卿就是为这第三种奖励而来。
　　天幕消失，妖兽大军一旦攻城，定将会是十分惨烈的局面。
　　这种时候，对于任何部落来说都是一场劫难。
　　因为所有的部落必须无条件的听从火灵部落的命令，而火灵部落不可能会让这些外来的部落安稳的躲在城里。
　　不用想都知道，这些部落一定会被安排在最前线。
　　所以，这第三种奖励对于几乎所有的部落来说，就是最大的恩赐！
　　客卿只要选择这种奖励，那么他所在的部落在妖兽攻城时就无需出战，能最大程度的保存部落的基础力量。
　　还有什么奖励比得上整个部落的生死存亡呢？
　　看到神色各异的客卿，火元笑着补充道：“诸位客卿，在此我要提醒一下，这三种奖励只能选择一种。”
　　“尤其是第一种奖励，一旦获得了火灵蛊，部落就会对其有一个要求，禁止在外面私下买卖，违反者部落就会收回他的火灵蛊！”
　　“还有，火灵蛊并不是直接赠与，而是需要自己去获取！”
　　“好了，你们现在可以开始做选择了。”
　　话音刚落，陆小良就开口问道：“敢问火元长老，这火灵蛊需要自己去获取，这是什么意思呢？”
　　“意思就是，部落会让你们进入火灵蛊的孕育之地，从而让你们自己获取火灵蛊！”
　　火元解释道。
　　“火元长老，有危险吗？”
　　陆小良又问道。
　　“有一定的危险性。”
　　火元回道。
　　问完这两个问题，陆小良就不再多问了。
　　“现在开始做出选择吧！”
　　没有让客卿们太多考虑的时间，火元直接说道。
　　“选择第一种奖励的客卿请举手示意！”
　　话音刚落，就有十几只手举了起来。
　　“一共是十二人，还有吗？”
　　火元问了一句。
　　陆小良闪动了几下目光，也举起了手。


第289章 地底火山
　　五十人中，只有十三人选择了第一种奖励。
　　这也正如陆小良所猜测的，大部分人都是奔着第三种奖励而来的。
　　火元点了点头道：“下面选择第二种奖励的客卿请举手示意！”
　　话音落下，没有任何一个客卿举起手来。
　　“没有任何人选择第二种奖励吗？”
　　火元环视一圈，又问了一句。
　　这时，有一个客卿缓缓的举起了手。
　　“好！”
　　火元朝那客卿点了点头，随即曲指一弹，一枚储物戒指就飞向了那个客卿。
　　“谢过火元长老！”
　　那客卿接过储物戒指，就站起身来，朝火元拱手道谢。
　　看着这一幕，陆小良眼中闪过一丝异色，他没想到竟然会有人选择第二种奖励。
　　陆小良觉得，那个客卿他不可不知道火灵蛊的价值，其价值要远远超过一千块上品灵石。
　　那他为何要选择一千块上品灵石呢？
　　陆小良可不觉得是因为那客卿真的缺灵石了。
　　虽然火灵部落禁止买卖火灵蛊，但对一个地巫来说，如果想卖掉火灵蛊，真的会没有办法吗？
　　“这客卿一定是知道些什么！”
　　陆小良暗暗的想到。
　　在陆小良的思索间，火元接着说道：“选择第三种奖励的客卿请举手示意！”
　　话音一落，剩下的三十六个客卿齐刷刷的举起了手。
　　看到这一幕，陆小良并没有太大的惊讶，在这些客卿眼中，他们的部落要远比火灵蛊重要的太多了。
　　“好。”
　　火元扫视一眼，就一拂袖，他的袖中再次闪现出大量的流光，飞到了举手示意的客卿身上。
　　“这是免战令牌，凭此令牌，就可以免去尔等部落中地巫之下的巫师出战。”
　　火元平声说道。
　　“谢火元长老！”
　　众人异口同声的喊道。
　　火元摆了摆手道：“诸位，还有疑问吗？”
　　众人沉默。
　　“那好，今日之会就到这里，各位可以自行离去了。”
　　顿了顿，火元接接着道：“请十三个选择火灵蛊的客卿们留下。”
　　众人站了起来，朝火元拱了拱手，就离去了，只留下那十三位客卿。
　　待其余人都离开大殿之后，火元才站了起来，开口说道：“诸位，请随我来！”
　　火元刚转过身去，就听到有人开口问道：“火元长老，我们这是要去哪？”
　　火元身形一滞，转过身来，笑道：“诸位不是选择了火灵蛊吗？
　　此行当然是去取蛊了。”
　　闻言，众人不疑有它，就跟了上去。
　　陆小良跟在众人之中，不知为何，他突然想到了那个选择第二种奖励的客卿。
　　火元走入了大殿的偏门，众人也随之进入了偏门。
　　走入偏门，众人便觉得有些奇怪，因为偏门里是一个密封的小房间。
　　“火元长老，为何带我们来这里？”
　　有人开口问道。
　　看到众人眼中的疑惑，火元就解释道：“进入这里，碎空蛊就能带离你们进入火灵蛊诞生的地方。”
　　“碎空蛊！”
　　众人中发出了几道惊呼声。
　　陆小良暗暗的留意，顾名思义，这种蛊虫的能力应该就是类似空间传送。
　　下一刻，众人就看到火元的身上突然闪亮起一阵白色的光芒，紧接着，这阵白光越来越亮，瞬间就笼罩了整个房间。
　　白光出现的快，消失的也快。
　　当白光消失，密封的房间中已空无一人。
　　陆小良只觉得眼中闪过一阵刺眼的白光，紧接着，他就感到一股力量包裹着自己，再然后，他就敏锐的捕捉到了空间波动。
　　当白光消退，他的眼前已是另一番景象。
　　“这是.”陆小良徒然睁大了眼睛。
　　他发现自己竟然来到一个火山口！
　　“难道火灵蛊的诞生地就是火山？”
　　陆小良脑中冒出了一个大胆的想法！
　　“没错，这里就是火山！”
　　火元的声音徒然响了起来。
　　“而且，这火山就处在南风城的地底！”
　　闻言，陆小良心中骤然一惊。
　　他完全没有想到，南风城的地底下竟然有一座火山！
　　“真是疯了！”
　　陆小良暗自腹诽了一句。
　　他可是深知火山爆发的威力，那种可怕可不是靠人力所能阻挡的。
　　陆小良突然抬头望天，上空灰蒙蒙的一片，有一层又一层的多层光幕笼罩着。
　　“我能想到的，火灵部落肯定也能想到。”
　　“他们既然敢将南风城建造在火山上方，定然有着十足的把握去抵挡或者控制火山的爆发！”
　　这么一想，陆小良顿时安心了不少。
　　“火元长老，那火灵蛊该不会就是火山里诞生的吧！”
　　有人突然开口说道，声音中甚至带着一丝愠色。
　　他们当然知道火山的危险，就算他们是地巫，但也不敢以肉身之躯进入火山。
　　火山里岩浆的温度，足以瞬间就将他们融化成渣！
　　甚至可能连渣都不剩！
　　火元点了点，面对质问，火元面色不改，笑着说道：“火灵蛊就是诞生于火山里的岩浆！”
　　听到火元的肯定，众人都忍不住倒吸了一口气。
　　就在这时，陆小良突然开口说道：“火元长老，恕我直言，火灵部落作为大型部落，应该有着天巫的存在。”
　　“这火山对于我等来说，是极为危险的地方，但对于天巫来说，或许可以轻易而举的就取出火山里的火灵蛊。”
　　“既是这样，为何还要我们冒着生命危险，多此一举呢？”
　　“还请火元长老释疑！”
　　火元看向了陆小良，目光中流露出了一丝惊奇之色，他一直对陆小良很关注。
　　因为他是唯一的一个大巫。
　　“你说的没错！”
　　火元看着陆小良说道：“部落中确实有天巫。”
　　“在过去也一直是由天巫亲自出手，取出火山中的火灵蛊。”
　　“但从十年前开始，天巫就不再出手了。”
　　“十年来，一直是由部落的地巫出手取出火山中的火灵蛊。”
　　“可以实话告诉你们，火山里确实很危险，就算是部落里最为顶级的地巫出手，也遇到过危险，甚至有不少的地巫葬身在火山之中。”
　　“如果你们现在想退出，完全可以，部落并不会强求你们进入火山。”
　　“但如果退出，就等于你们是自己放弃了火灵蛊的奖励，部落概不负责。”


第290章 辟火珠
　　此言一出，众人皆是变得有些犹豫不决。
　　火元也说了，取火灵蛊有一定的危险，就连火灵部落的地巫都陨落了不少。
　　但是火灵蛊对他们的诱惑实在太大了。
　　这些人之所以成为火灵部落的客卿，目的只有一个，那就是火灵蛊！
　　如果现在就放弃，这些人都觉得很不甘心。
　　“火元长老，敢问天巫为何不再继续为部落从火山中取出火灵蛊？”
　　陆小良认真的问道。
　　他觉得这其中一定有原因，否则天巫不可能坐视部落的地巫死在火山中。
　　火元深深的看了一眼陆小良，就说道：“这其中确实有原因！”
　　“具体如何，我也并不是很清楚。
　　只知道火山里已变得非常不稳定，如果是天巫级别的巫师进入火山，会扩大火山的不稳定性！”
　　“因此，自十年前，部落里的天巫就再也没有进入过火山！”
　　听完火元的解释，陆小良如有所思的闪动了几下眼眸，接着说道：“火元长老，我再多问一句。”
　　“在我们看来，拥有了火灵蛊，就等于对火有了相当大的抗性。”
　　“如果连拥有火灵蛊的地巫进入火山都是那么的危险，那我们这些普通的巫师岂不是更加的危险？”
　　“你有所不知。”
　　火元解释道：“不仅仅是部落里的天巫，也包括那些拥有火灵蛊的地巫，在十年来都没有再进入过火山。”
　　“因为那些拥有火灵蛊的地巫进入火山，也会增加火山的不稳定性。”
　　“而进入火山的，只是部落里一些普通的地巫，他们身上并没有火灵蛊。”
　　“部落里可不是人人都能拥有火灵蛊的。”
　　“外来的火灵蛊也会增加火山的不稳定性？”
　　陆小良心中突然生出了一丝不安。
　　“是火山本身的不稳定性造成的，还是火山里出现了什么东西？”
　　陆小良暗暗的揣测道。
　　紧接着，又听火元说道：“诸位不用太过于担心，部落早就考虑到了各位的安全，特意为各位准备了一件巫器。”
　　巫器，其实跟灵器相似，只不过巫器是由巫气来催动。
　　“这是辟火珠。”
　　说着，火元的手掌上就浮现出一个乳白色的圆球。
　　“辟火珠！”
　　有人认了出来。
　　“火元长老，这可是能隔绝所有火焰的辟火珠？”
　　有人问道。
　　“正是辟火珠！”
　　“不过，流传有些夸张了，辟火珠并不能隔绝所有的火焰，但是能隔绝大多数的火焰倒是真的。”
　　火元笑着解释道。
　　众人看着火元手中的辟火珠，目光中皆是火热之色。
　　唯独除了陆小良，他同样看着火元手中的辟火珠，眼中却闪过一丝微不可察的惊疑。
　　“诸位想必都知道辟火珠的珍贵，部落里都没有多少存货。
　　因此，辟火珠只是暂借给诸位，等诸位从火山出来，还是需要归还辟火珠的。”
　　火元笑着补充道。
　　闻言，众人眼中的火热之色顿时散去了不少。
　　因为只是借用，事后并不属于他们。
　　但尽管如此，火灵部落愿意借用辟火珠，也是完全出乎众人的意料了。
　　有了辟火珠，众人眼中的犹豫顿时散去了。
　　“诸位，有没有想要退出的？”
　　火元环视一圈，笑着问道。
　　众人相视一眼，谁都没有退出。
　　陆小良眼中闪烁着迟疑之色，但最终还是没有退出。
　　火元满意的点了点头，一挥袖，十几道流光就飞向了众人。
　　陆小良接住一看，赫然就是一颗辟火珠。
　　抓在手上，是冰凉的感觉，仿佛手中捏着的就是一块冰块。
　　陆小良扫视了一眼，发现每人手中都有一颗辟火珠。
　　“好大的手笔！”
　　辟火珠如此珍贵，但火灵部落竟然给每一个人都准备了一颗。
　　陆小良微微皱起了眉头，他总觉得心中有些不安。
　　于是，他抬头看向火元，就开口问道：“火元长老，我想再问一个问题。”
　　“直说无妨。”
　　火元笑着说道，脸上没有任何的不耐之色。
　　“我想问的是，在以往地巫进入火山中，生还的成功率有多少？”
　　此言一出，所有的客卿都看向了火元，他们同样关心这个问题。
　　“八成左右吧！”
　　火元不假思索的回道。
　　“真有八成吗？”
　　陆小良很是怀疑。
　　听到火元这个回答，其他人神色各异，不知道他们在想什么。
　　随即，陆小良就拱了拱手道：“多谢火元长老释疑。”
　　“你们还有疑问吗？”
　　火元笑着问道。
　　看着这个温和的长老，陆小良总觉得对方似乎是有些客气了点。
　　要知道，火元可是火灵部落的长老，而且还是在众多长老中排名前三的长老。
　　这等人物，如果说没有些许傲气，陆小良自然是不信的。
　　但陆小良从未在火元的身上看到过半点傲气。
　　“这是他的本性如此，还是他在故意示好这些客卿？”
　　“如果是后者，那么火元定有所图！”
　　思绪电转间，就听得火元继续说道，“既然如此，那我就在此预祝诸位成功归来！”
　　话音刚落，火元的身边突然传来一阵空间波动，两道身影随即出现。
　　其中一人陆小良很是熟悉，正是那火凡。
　　“接下来，就由我部落的一名地巫，火子林带你们下到火山。”
　　说着，一个老者走上前来，就朝众人抱了抱拳：“诸位客卿，我就是火子林。”
　　众人纷纷还礼。
　　陆小良则是把目光看向了火凡，后者顿时望了过来，朝他微微一笑，以示回应。
　　“诸位，请跟我来。”
　　说着，火林就走上前，走到火山口，直接就跳了下来。
　　见状，众人纷纷走到了火山口，一个接着一个跳了下去。
　　陆小良走在最后，当他要跳下去之际，他还是回头看了眼火凡，发现后者同样是一副笑脸，看不出任何的情绪波动。
　　随后，陆小良也跳了下去。
　　当所有人跳进火山之后，火凡就收起了笑脸，平声说道：“怎样，还顺利吗？”
　　火元立即弯下腰，朝火凡拱手恭声回道：“回大长老，一切顺利。”
　　火凡点了点头。
　　火元还是忍不住问了句：“大长老，十年来，凡是进入火山的地巫，全都没有回来，就连太上长老，也是重伤而归！”
　　“大长老，你真觉得这些客卿能活着回来吗？”


第291章 火岩兽
　　火凡摇了摇头道：“不知道。”
　　“如果都死了，说明火山这还处在不稳定时期。”
　　“如果有人活着回来了，意义不是更为重大吗？”
　　“无论他们能不能或活着回来，对部落来说，都有价值！”
　　火元赞同的点了点头，旋即就叹了口气：“可惜了火子林！”
　　“这些年，为了探索火山，部落的地巫已经陨落了不少，现在部落又缺少了一个地巫！”
　　火凡看着火山口，喃喃自语道：“为部落牺牲，是他的光荣！”
　　火元神情肃然：“一切为了部落！”
　　另一边。
　　众人跟随着火子林跳入了火山。
　　火山深邃无比，但是并不黑暗，反而是火光通天。
　　一眼往下望去，火山底部满是滚烫翻滚的岩浆。
　　众人放慢了速度，缓缓的飘落下去。
　　越是往下，温度就越高。
　　大概了飘落了几分钟后，这些地巫的肉身都有些承受不住越来越高的温度。
　　“使用辟火珠！”
　　在某一刻，火子林的声音突然响了起来。
　　话音刚落，他的体外就出现了一个半透明的光球，将他笼罩在内。
　　随即，众人也跟着照做，激发了辟火珠。
　　十几个光球一个接着一个出现了。
　　陆小良自然也听到了火子林的声音。
　　可能是受到过龙气淬炼的缘故，在这个深度，陆小良的肉身完全能抵抗外界的温度。
　　尽管如此，陆小良也不想表现的太过另类，也激发了手中的辟火珠。
　　一个半透明的光球浮现出来，灼热的气浪就被光球隔绝在外，与此同时，还有一阵冰凉的感觉瞬间就传遍了全身。
　　看着手中的辟火珠，陆小良顿感惊奇。
　　虽然辟火珠有这么强大的能力，但是也需要巫气。
　　正是陆小良持续的输入巫气，辟火珠才能无时无刻的维持着光球。
　　对于陆小良来说，哪怕他只是一个三转大巫，但他也不缺巫气，因为他随时都可以将血气转化为巫气。
　　至于血气，自然有招魂空间中无尽的灵气可以补充。
　　但其它地巫，巫气虽然比陆小良浑厚，但是他们并不像陆小良这般可以无尽的消耗巫气。
　　“诸位客卿，为了减少巫气的消耗，我们需要尽快落到岩浆上！”
　　火子林的声音又响了起来。
　　随即，众人就紧跟着火子林加快了速度。
　　加速了几分钟后，众人又放慢了速度。
　　“诸位小心，我们要进入岩浆了。”
　　火子林的声音传来，满是严肃的口气。
　　这个时候，陆小良已经能清晰的看到翻滚的岩浆中那一个个冒起来的气泡。
　　话音刚落，火子林第一个落到了岩浆里。
　　没有众人想象中的剧烈反应发生，就像是一片树叶落到了水面上，仅是荡起了浅浅的涟漪。
　　火子林站在岩浆上，神情很是凝重，好似在警惕着什么。
　　随即，众人陆续的落到了岩浆上。
　　陆小良也紧跟着众人落在了岩浆上。
　　他的双脚并没没有直接与岩浆接触，而是有一层淡淡的光幕隔在中间。
　　火山的底部很是宽广，落在岩浆上，就像是进入了另一个空间，陆小良完全没有想到火山的底部竟是这番景象。
　　扫视一圈，一眼都望不到边，到处都是通红的滚烫岩浆，就像是一片红色的海洋。
　　当陆小良落在岩浆上的瞬间，他立即就感受到了自己的巫气在加速的消耗。
　　“快走！”
　　待所有人落在岩浆上，火子林立即轻声说道。
　　“诸位，小心火岩兽！”
　　火子林又发出了一身提醒。
　　“火岩兽？”
　　不只陆小良，其余的客卿眼中皆露出了疑惑的神色。
　　在他们进入火山之前，火元并没有告知他们火山里有火浆兽的存在。
　　“是有意隐瞒还是无意？”
　　陆小良心头生出一丝阴霾来。
　　他更倾向于前者。
　　“诸位，快跟上！”
　　火子林快步走在了前面。
　　经他一提醒，众人立即跟了上去。
　　其实，令陆小良最为担忧的是，在这岩浆上，魂识根本无法存留。
　　只要一散发出魂识，就会被恐怖的温度直接融化！
　　所以，从此刻开始，陆小良能依靠的，只有他的肉身。
　　他不知道火子林要带他们去哪里，但现在唯一能做的，就是跟着火子林。
　　在这广阔无垠的岩浆里，根本没有任何的参照物，很容易就会迷失自己。
　　深吸了一口气，陆小良不再迟疑，也加快步伐，跟了上去。
　　一行十四人行走在岩浆上，除了岩浆发出的咕哝咕哝声，他们没有发出任何的声音。
　　行走了大约半刻钟，十四人突然停下了脚步。
　　因为在远方，突然出现了一座巨大的岛！
　　是的，就是一座岛，漂浮上在岩浆之上。
　　看着那座巨大的岛，陆小良眼中闪起浓浓的震惊之色。
　　要知道，这可是在岩浆里，那恐怖的温度足以融化一切山石。
　　显然，这座岛不是普通的岛。
　　而且，陆小良并没有在这座山上看到任何的树木，只是一座光秃秃的山。
　　“就是那座山！”
　　火子林发出一道惊喜声。
　　“快去那里！”
　　说着，火子林就加快了速度。
　　众人皆有些疑惑，为何火子林表现的如此焦急，从进入岩浆之后，一直如此。
　　正当众人正要紧跟而上，就在这时，不知是谁突然发出了一声惊呼。
　　“小心！”
　　话音未落，一道火红色的身影突兀的从岩浆底部蹿了出来，直接撞上了一个地巫。
　　“砰！”
　　那个地巫还没有反应过来，就被那道火红色的身影撞在了身上。
　　下一刻，那地巫就被撞飞了。
　　这时，所有人瞬间反应过来，把目光投向了这边。
　　那道火红色的身影也显露出了身形。
　　那是一只如穿山甲似的生物，浑身上下都包裹着一层殷红的鳞片，两个眼眶中并没有眼珠子，而是有两团火焰在熊熊燃烧。
　　最为奇异的是，这只生物的眉心处有一道竖线，隐隐的在颤动，好似里面有什么恐怖的东西想要钻出来。
　　“这是什么东西？”
　　有人大声喊道，声音中透露着浓浓的恐惧。
　　他们完全没有想到，在这岩浆之中，竟然还没有生物出没！
　　走在最前面的火子林听到了后面传来的声音，立即转过身来，就看到了那道火红色的身影。
　　“火岩兽！”


第292章 困境！
　　“火浆兽？”
　　所有人都听到了火子林的惊呼声。
　　就在这时，众人就听到了一声惨叫。
　　却是那个被火岩兽撞上的地巫，由于火岩兽出现的实在太突然了，他完全没有反应过来。
　　所以，对于火岩兽的出现，他没有任何的防备，就被火岩兽撞在了身上。
　　好在他的体外有辟火珠散发的光球保护，火岩兽只是撞在了那个光球上。
　　而且，辟火珠也是非常的不简单，光球第一时间并没有被那火岩兽给撞破。
　　但是，火岩兽撞在光球上，却有一股冲击力传递进去，作用在那个地巫的身上。
　　地巫拥有强大的肉身，当然能承受住那股冲击力。
　　可最为致命的却不是那股冲击力，而是地巫在承受冲击力之后，体内的巫气有了一丝紊乱！
　　正是这丝紊乱，造成了严重的结果！
　　巫气的紊乱，使得那巫师在瞬息间，就断了对辟火珠的巫气供应。
　　因而下一刻，笼罩着他全身的半透明光球就消失了。
　　没有辟火珠的葛军，恐怖的火浪瞬间就覆盖了那地巫！
　　地巫的身上瞬间就燃起了火焰！
　　地巫强大的肉身使得他坚持了几息的时间。
　　几息过后，他的体外又出现了一个半透明的光球。
　　他恢复了对辟火珠的巫气供应！
　　尽管如此，在众人看向那个地巫的瞬间，众人都倒吸了一口冷气。
　　实在太惨了！
　　他的全身上下一片焦黑，没有一寸血肉是完好的。
　　头发与衣服已经完全的消失了。
　　此刻他不断痉挛的身体说明他正在经历极为强烈的痛苦！
　　“快离开这里，到那座山上去！”
　　火子林嘶声大吼道！
　　众人顿时反应过来，撒腿就跑！
　　可就在这时，那只火岩兽突然就钻入了岩浆中，消失不见了。
　　看到这一幕的陆小良头皮一阵发麻，他不认为那只火岩兽是逃跑了！
　　正如他所预料的，下一刻，他就感觉到脚下传来突然一阵波动！
　　陆小良脸色骤然大变！
　　他想都不想的直接一跃而起！
　　恰在此时，一道火红色的身影破浆而出，直冲陆小良而去！
　　正是那只火岩兽！
　　由于陆小良的魂识根本无法探入岩浆里，所以他并不能提前感应到火岩兽攻击的目标。
　　而且，火岩兽出现的极其突兀，而且速度又快，眨眼间，它就追上了陆小良！
　　“红鳞变！”
　　陆小良瞬间就施展出了龙鳞变，这是他最为强大的防御手段。
　　“砰！”
　　一声脆响，那只火岩兽就撞在了光球上。
　　光球瞬间就被撞的变了形。
　　就在这一刻，陆小良发现体内的巫气正在以一种可怕的速度消耗！
　　与此同时，一股强烈的冲击力也随之而来，作用在他的身上。
　　但随着全身的红鳞有规律的震动，这股冲击力瞬间就被化解了。
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良不敢再让火岩兽撞击光球，因为巫气的消耗实在太大了，甚至消耗的速度要超过血气转化巫气的速度。
　　“轰！”
　　陆小良拳头隔着光球，一拳打在了火岩兽的身上。
　　后者顿时如一颗射出的炮弹一般，撞击了岩浆里，使得那处岩浆一阵剧烈的翻滚。
　　陆小良丝毫都不敢掉以轻心，因为他知道，那只火岩兽并没有死，甚至有可能都没有受伤！
　　“啊！”
　　不远处突然传来一声惨叫。
　　陆小良猛地抬头望去，寒意瞬间爬满了全身。
　　那是一个地巫被一只突然从岩浆里蹿出的火岩兽撞到了。
　　令陆小良惊骇的是，随即，又有三只火岩兽从岩浆里蹿出，从不同方向撞上了那个光球！
　　光球能承受一只火岩兽的撞击，但承受不了多只火岩兽的突然撞击，那地巫根本没有准备！
　　在那一刻，那个光球赫然破碎了！
　　下场可想而知！
　　四只火岩兽就扑到了那个地巫的身上，就将他扑进了岩浆里！
　　这里不是一只火岩兽，而是有大量的火岩兽！
　　几乎在同一时刻，也多多只火岩兽从岩浆里蹿出来，朝其他的地巫撞去！
　　“快跑！
　　不要恋战！”
　　火子林的声音又响了起来。
　　看着远方那座大山，陆小良脸上满是凝重之色。
　　他们距离那座大山太远了，就算全速前进，起码也需要半刻钟的时间。
　　而在这段时间，他们随时都会受到火岩兽的攻击！
　　最为关键的是，他们的魂识在这种环境下起不到任何的用处！
　　这些火岩兽就像刺客一样，随时都会发动致命一击！
　　而且，火岩兽的数量实在是太多了。
　　就这么一会的时间，陆小良就感觉到脚下的正片岩浆都在轻微的震动！
　　但这种时候，也展现出了地巫强大的实力。
　　已反应过来的地巫各显神通，发挥出了他们强大的实力。
　　短时间，那些火岩兽根本就无法靠近那些地巫。
　　不过，随着时间的悄然流逝，出现的火岩兽越来越多了。
　　现在，甚至有十几只火岩兽在围攻一个地巫，其他地巫也被或多或少的火岩兽包围了。
　　对于这些地巫来说，其实消耗最大的，还是他们手中的辟火珠！
　　火岩兽不断的撞击光球，就是在消耗他们的巫气。
　　火岩兽数量越多，他们的巫气消耗的也就越快。
　　陆小良这边也不例外，很快就有五只火岩兽向他发起了攻击！
　　“砰砰砰”火岩兽不停的撞击着光球，引得整个光球都变得明暗不定，似乎随时都有可能崩碎开来。
　　“魂刀！”
　　一柄金黄色的长刀突然浮现出来，直接斩向了一只火岩兽。
　　陆小良认为，竟然是生灵，那就一定有灵魂！
　　既然对火岩兽的肉身造不成伤害，陆小良就想把它们的灵魂作为突破口！
　　然而，金黄色的长刀在离开光球笼罩的范围之后，瞬间就融化了！
　　“不行，外面的温度实在太高了，魂力根本无法存留！”
　　在他施展魂刀的时候，又有三只火岩兽扑了上来。
　　陆小良体内的巫气正在以一种惊人的速度消耗着。
　　但同时，他体内的血气也在疯狂的转化为巫气。
　　“该怎么办呢？”
　　就在陆小良的大脑正在疯狂转动的时候，他眼角的余光突然瞟到一只火岩兽，它的眉心处有一道竖线。
　　而就在这时，这道竖线就裂开了！


第293章 火毒！
　　“这是.”看到火岩兽眉心的竖线颤动，陆小良眼神徒然一凝，心中的不安之色越来越浓！
　　下一刻，他就看到了那竖线里的东西！
　　那是一只竖着的漆黑的眼睛，没有一丝白色！
　　眼眶里流淌着尽是通红的岩浆！
　　在火岩兽睁开这第三只眼睛的刹那，眼框里的液体骤然沸腾了！
　　一道黑色的光线骤然从黑色的竖眼中射了出来，直接射在了光球上！
　　但诡异的一幕出现了！
　　那道黑色光线竟然直接穿透了光球，直接向陆小良射来！
　　似乎光球对这黑线光线没有任何的阻挡能力！
　　“不对！”
　　陆小良瞳孔微微一缩，在那黑色光线进入光球的瞬间，他就察觉到了异常。
　　“这是，灵魂攻击！”
　　陆小良立即就认了出来。
　　“魂刀！”
　　心神一动，一柄金黄色的长刀骤然凝聚出来。
　　一声冷哼，长刀以迅雷不及掩耳之势就斩到了那道黑色光线上。
　　灵魂，是陆小良最引以为傲的。
　　虽然那些火岩兽的肉身防御很强，但是陆小良并不认为它们的灵魂也跟肉身一样强大！
　　但接下来的一幕，就出乎了陆小良的预料。
　　长刀成功的斩在了黑色光线上。
　　砰的一声，手指头般粗细的黑色光线骤然爆炸了，炸成了一团黑雾！
　　但这团黑雾并没有消失，迅速的聚拢，然后在陆小良凝重的目光中，将整柄长刀给包裹了。
　　紧接着，这团黑雾突然燃起了火焰，眨眼间，黑雾就消失了，变成了一团熊熊燃烧的黑色火焰！
　　看上去极其的诡异。
　　而这一刻，陆小良就失去了对魂刀的感应。
　　几个呼吸间，整柄魂刀就被黑色火焰燃烧殆尽，连渣都没有留下。
　　但随着魂刀的消失，这团黑色火焰也直直的坠落下去，掉进了岩浆里。
　　看着这电光火石间的一系列变化，陆小良突然响起了曾在魂海上与遇到的一种魂兽，那就是火魂树的守护魂兽，火鳞蝰！
　　火鳞蝰身上也曾出现过黑色的火焰，那就是火毒！
　　陆小良可是亲自经历过火毒，深知火毒的可怕！
　　之所以想到火毒，是因为陆小良认为那道黑色光线也是一种火毒！
　　专门针对灵魂的火毒！
　　就在这时，从不远处再次传来了几道惨叫声。
　　“大家小心，这火岩兽的灵魂攻击中蕴含极为可怕的火毒，千万不要用灵魂去触碰！”
　　一道急迫的声音响了起来。
　　听得出来，那就是火子林的声音。
　　可是，他的提醒有些迟了，几声惨叫声之后，又有三个地巫被拖入了岩浆之中。
　　他们的灵魂并不如陆小良这般强大，所以，应付起火岩兽的灵魂攻击十分吃力，稍有不慎，就会沾染上火毒，结果可想而知！
　　“火子林，快想办法，再这样下去，我们就要坚持不住了。”
　　有人愤怒的大喊道。
　　随着时间的流逝，火岩兽越来越多了。
　　现在，这些地巫终于反应了过来。
　　火灵部落让他们亲自来这火山底取走火灵蛊，根本就没安好心！
　　“只有进入那座山，才是唯一的生机！”
　　火子林大声吼道。
　　此言一出，众人顶着狂风暴雨般的攻击，加速往那座大山的方向跑去了。
　　谁也不知道他们能不能在巫气彻底的消耗完之前，跑到那座大山。
　　但他们唯一能做的，就是跑！
　　因为他们知道，如果停留在此，一定是死路一条，往前跑，倒还有一线生机。
　　陆小良也不例外。
　　任凭火岩兽如何撞击光球，他一刻也不停的直奔那座大山而去。
　　就在某一刻，攻击陆小良的火岩兽数量已经到达了十只之多。
　　其中，有五只火岩兽同时睁开了眉心的眼睛，五道黑色光线同时激射而出，以闪电般的速度射向了陆小良。
　　“魂刀！”
　　五柄长刀瞬间凝聚而出，在五道黑色光线进入光球的一瞬间，就斩了下去。
　　跟之前的情况一样，五道黑色光线一刀就被斩成了黑雾。
　　但下一刻，黑雾就迅速的笼罩了整柄长刀，然后在几息之间将长刀燃烧殆尽，每一把长刀皆是如此。
　　凭借陆小良的灵魂实力，他完全可以应付这些黑色光线。
　　他最担心的，还是巫气的消耗。
　　随着火岩兽越来越多，血气转化为巫气的速度已经逐渐的跟不上巫气的消耗速度。
　　而距离那座大山，还有很长的距离。
　　陆小良一面在应对这些火岩兽，另一面，也在思考着对策。
　　惨叫声不时就会传来。
　　每一声惨叫，都表征着一个地巫陨落了。
　　对这些地巫来说，威胁最大的反而不是巫气的消耗，而是那些诡异的黑色光线。
　　这个时候，陆小良一眼望去，原本的十四人，连同他自己在内，只剩下了五人。
　　“呲”这时，共有八只火岩兽齐齐的睁开了竖眼，八道黑色光线瞬间激射出来。
　　看到八道黑色光线的出现，陆小良就要施展出魂刀来对抗。
　　可就在这时，奇异的一幕出现了。
　　八道光线并有直接进入光球，而皆是射在了某一处，然后八道黑色光线就交汇了，形成了一道碗口般粗的黑色光柱。
　　紧接着，这碗口般粗的黑色光柱才径直射向了陆小良！
　　“这火岩兽的智慧并不低！”
　　看着黑色光柱的出现，陆小良脸上满是凝重之色。
　　“冥王拳！”
　　一道魂影立即凝聚出来，一拳就砸向了激射而来黑色光柱！
　　“轰！”
　　哪怕是八道光线融合而成的光柱，也抵不过魂影的这一拳！
　　黑色光柱就被魂影一拳给打爆了！
　　黑色光柱骤然炸开了，形成了浓浓的黑雾笼罩了魂影。
　　同样的，陆小良第一时间就失去了对魂影的感应。
　　下一刻，黑雾就变成了黑色的火焰，整个魂影都燃烧了起来！
　　几个眨眼的功夫，魂影就被燃烧殆尽。
　　但就在这时，陆小良的脸色骤然一变。
　　那黑色的火焰并没有随着魂影的消失而坠落下去，这团黑色火焰竟然诡异的化作了一条黑色长蛇，朝陆小良扑了过去！
　　陆小良完全没有预料到这黑色火焰竟会这般变化。
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　又是一道魂影瞬间凝聚出来，捏起拳头，狠狠的朝那黑色长蛇砸了过去！


第294章 显威
　　“砰！”
　　魂影的拳头狠狠的砸在了黑色长蛇上，后者瞬间就被打爆了！
　　但诡异的是，它又化为了一团黑色的雾气，迅速的聚拢了起来！
　　“这不是普通的魂力，而是融合了火毒的魂力！”
　　陆小良很快就想清楚了原因。
　　“要想解决这团黑雾，就必须要解决火毒！”
　　思绪电转间，那团黑雾再次再次笼罩了魂影，并且瞬间变成了黑色火焰，熊熊燃烧。
　　看着这一幕熟悉的变化，陆小良心中很是沉重。
　　如果不能解决火毒，那么，这团黑色火焰只会越来越强大！
　　正要陆小良想要拿出招魂幡尝试解决黑色火焰的时候，他心中忽然一动。
　　他想到了因吞噬了火鳞蝰之后一直陷入沉睡的小灰。
　　在某种意义上说，这团黑色火焰其实跟那火鳞蝰并无两样，同样是魂力加火毒。
　　一念至此，陆小良的一缕魂识直接进入了招魂空间中。
　　魂识波动直接传递进镇魂塔中。
　　“咦，竟然早就苏醒了！”
　　陆小良感应到小灰缠在白莲儿的手指上，眯着眼睛，甩着小尾巴，满脸的惬意。
　　“小灰！”
　　话音刚落，小灰就出现在陆小良的眼前，并瞬间缠上了他的手指。
　　陆小良仔细的打量了这条咒怨小蛇。
　　在吞噬了那条火鳞蝰之后，小灰又有了变化。
　　就见它浑身上下都覆盖了一层火红色的鳞片，跟那条火鳞蝰的鳞片别无二致。
　　不仅如此，陆小良还在小灰的身上感应到了一股强大的灵魂波动。
　　“五转地魂！”
　　陆小良立即做出了判断。
　　他有些震惊，这条咒怨小蛇的成长速度实在太快了！
　　“不对，仅靠吞噬了一条火鳞蝰，小灰根本不可能有这么快的成长速度！”
　　陆小良很是怀疑。
　　“咦，这是什么？”
　　就在这时，陆小良突然从小灰的身上感应到一股淡淡的气息。
　　“那是九幽气！”
　　他突然想到了小灰曾与火鳞蝰厮杀的时候，就展现过九幽气。
　　陆小良心中一动：“难道小灰成长的这么快，跟九幽气有关？”
　　再想到小灰一直喜欢呆在白莲儿的身边，陆小良就觉得自己的猜测就是答案。
　　“九幽气！”
　　陆小良嘴中默念着，白莲儿突然在他的脑海中变得神秘起来。
　　没有多想，陆小良立即将小灰送出了招魂空间。
　　当小灰从招魂空间里出来的一瞬间，那团黑色火焰再次变成了一条黑色长蛇，径直朝陆小良激射而来！
　　不用陆小良开口，小灰第一时间就发现了那条黑色长蛇。
　　就见它瞬间就扬起了脑袋，并吐露着蛇信。
　　只有陆小良才能感受到它此刻的情绪，那是它看到猎物时才会表露出来的兴奋！
　　显然，小灰将那条黑色长蛇当成了猎物！
　　还未等那黑色长蛇靠近，小灰就如同一条红色闪电，以不可思议的速度撞上了那条黑色长蛇！
　　“砰！”
　　一声脆响，那条黑色长蛇骤然崩溃了。
　　随即，它又变成了一团黑色的浓雾。
　　但这一次，黑雾并没有再变成黑色的火焰，它在以肉眼可见的速度收拢着。
　　几息过后，最后一缕黑雾被小灰吸引了嘴里，陆小良难以解决的这团黑雾就彻底的消失不见了。
　　“不错！”
　　陆小良眼中闪过一丝喜色，他没想到小灰竟然这么轻易的就解决了这团黑雾。
　　紧接着，陆小良还看到在吸完这团黑色雾气之后，小灰吐了吐了蛇信，一副意犹未尽的模样，它转动脑袋，把目光直接投降了一只火岩兽！
　　而就在这时，陆小良惊奇的看到，那只被小灰盯上的火岩兽突然掉头就要往岩浆里钻出，好似它看到了什么恐怖的东西一般！
　　“不要出去！”
　　陆小良立即提醒道，他怕小灰追出去，因为光球之外的温度可是极为恐怖的，他觉得小灰根本承受不了。
　　可是，他的提醒已经晚了。
　　就在那只火岩兽刚掉头的时候，小灰瞬间就激射了出去。
　　它的速度实在太快了，那只火岩兽还没来得及钻入岩浆，小灰就追了上去，并且钻进了它眉心的竖线中。
　　陆小良看着这一幕，心中满是震惊！
　　小灰竟然能承受住那么恐怖的温，这完全出乎了陆小良的意料。
　　说到底，小灰也是阴魂生灵，并无肉身。
　　至高的温度对于阴魂来说，无疑是更加的致命。
　　要知道，就连陆小良二转地魂的魂识一出光球，瞬间就被那恐怖的温度融化了。
　　虽然小灰如今的魂力足以比肩五转地魂，但尽管如此，它的魂力也不足以在这种环境下存留！
　　陆小良很快就想到了原因，就是小灰身上那红色的鳞片。
　　如果还有其它的原因，那就是小灰体内的九幽气。
　　目前看来，无论是哪一种原因，使得小灰都能在如此恐怖的温度下存留。
　　就在小灰进入火岩兽眉心的第二息时间，它就从火岩兽的眉心处钻了出来。
　　然后，惊奇的一幕发生了。
　　那只火岩兽直直的坠入了岩浆之中。
　　在火岩兽坠落的过程中，陆小良清醒的看到了火岩兽两只眼睛中熊熊燃烧的火焰已经熄灭了！
　　它竟然死了！
　　“应该是小灰直接吞噬了火岩兽的灵魂！”
　　陆小良这般想到，因为他并没有从那只死去的火岩兽身上看到任何的伤痕。
　　这是第一只火岩兽死亡了。
　　有了第一只，就会有第二只！
　　刚刚发生的一切实在太快了，仅在电光火石之间。
　　其余的火岩兽并没有反应过来，而等它们看到一只火岩兽直直的坠落进岩浆的时候，小灰已钻入了第二只火岩兽的眉心中。
　　两息过后，小灰又钻了出来。
　　随着它的出现，第二只火岩兽就死去了，也笔直的坠落了下去。
　　其余围攻光球的火岩兽终于发现了异常。
　　但它们做的，并不是一齐向小灰发起攻击，而是作鸟兽散，各自逃跑了。
　　小灰怎会任凭这些火岩兽逃跑？
　　对它来说，这些火岩兽就是他嘴边的美食。
　　所以，这些火岩兽在逃跑的瞬间，陆小良就感受到了小灰那急切的情绪。
　　下一刻，它就化作了一道红色闪电，不停的在陆小良的附近穿梭。


第295章 登山
　　小灰表现出来的速度确实出乎了陆小良的意料。
　　在这些火岩兽一哄而散，各自遁入岩浆的时候，小灰又解决了三只火岩兽。
　　加上前面的两只，十息左右的时间，小灰就解决了五只火岩兽。
　　这种效率，不可谓不高。
　　小灰的出现，一下子就解决了陆小良的困境。
　　正当其余的火岩兽全部钻入了岩浆中的时候，没等陆小良发声，小灰就跟着钻入了岩浆之中。
　　但没过多久，小灰就从岩浆中蹿了出来。
　　这个时候，陆小良能从它的身上感应到愤怒，不甘的情绪。
　　显然，那些火岩兽进入岩浆之后，小灰就拿它们再也没有办法了。
　　“小灰，回来！”
　　陆小良呼喊道。
　　话音一起，小灰就急速的朝陆小良飞来，眨眼间就缠在了他的手指上。
　　吞噬了五只火岩兽的灵魂之后，陆小良感应到小灰的气息增强不少。
　　随即，陆小良抬头望向前方的几个地巫。
　　现在，包括他在内，只剩下了四个人。
　　这些地巫被众多的火岩兽围攻，已是险象环生，随时都有可能倒下。
　　看着这一幕，陆小良心中顿时有了定意。
　　他不能让这几个地巫也死去，尤其是那个火子林。
　　他可是众人中最了解此地的人。
　　“小灰，去！”
　　陆小良抚摸了几下小灰的脑袋，随即喝道。
　　小灰又化为了一道红色闪电，直奔不远处的火岩兽而去。
　　十几只火岩兽正在围攻一个地巫，它们并没有发现小灰的靠近。
　　当第一只火岩兽发现了小灰之后，却已经晚了。
　　也许是感受到了小灰身上的气息，这只火岩兽目中的火焰骤然一顿。
　　下一刻，它眉心的竖眼就睁开了，但它还未来得及释放灵魂攻击，小灰就钻进了第三只眼睛中。
　　同样是两息，火岩兽目光中的火焰彻底的熄灭了，直直的从空中坠落下去。
　　这时，其它的火岩兽立即发现了异常。
　　恰在此时，小灰的身影也从那只火岩兽的眉心处钻了出来。
　　“咕噜噜”那是火岩兽发出来的尖叫。
　　尽管陆小良听不懂这是什么意思，但能听得出这道声音中透露着浓浓的惊恐之意。
　　下一刻，十几只火岩兽四散而逃。
　　小灰自然不会放过这些火岩兽，它已经知道，万一让这些火岩兽逃进岩浆里，它就再也抓不到它们了。
　　这个时候小灰表现出来的速度无疑是最快的。
　　“这是什么东西？”
　　看到眼前的这一幕，那个地巫惊呆了。
　　原本他还正在众多火岩兽的围攻下苦苦支撑，但下一刻，那些火岩兽竟不知为何，突然就逃跑了。
　　而且，逃跑的速度又那么的快。
　　随即，那地巫就发现了异常。
　　他竟然看到有生灵竟然在追杀这些火岩兽！
　　那生灵的速度太快，地巫根本看不清楚，只能大致看到一道红色闪电在不停的追逐这些火岩兽。
　　直到所有的火岩兽都进入了岩浆之中，无论是死的，还是活的。
　　终于在这一刻，那地巫看清了那道红色闪电的身形。
　　“一条红鳞蛇？”
　　地巫看着小灰，眼中满是惊奇之色。
　　小灰仅仅停留了瞬息的时间，就向不远处围攻另一个地巫的火岩兽冲去了。
　　也许是那些火岩兽听到了这边火岩兽的惊叫声，在小灰刚冲过去的瞬间，那些火岩兽如鸟所散，夺命而逃。
　　不知这一边，围攻另一个地巫的火岩兽也是如此。
　　几个呼吸间，陆小良就再也没有看到一只火岩兽。
　　其余的两人还要些茫然，他们同样不知道为何这些火岩兽就轻易的退去了，直到陆小良的声音响起。
　　“小灰，回来！”
　　话音刚落，小灰就飞回到了陆小良的手中，缠在手指上，用脑袋亲昵的蹭着他的手掌。
　　这时，三人才反映过来。
　　火岩兽的退去，全是因为这条红鳞小蛇。
　　而这条在他们看来极为恐怖的红鳞小蛇，竟然来源于一个客卿。
　　三人遥遥相视一眼，就来到了陆小良的身边。
　　“多谢这位客卿救命之恩！”
　　火子林率先说道。
　　陆小良微微颔首，接受了火子林的道谢。
　　事实也确实如此，要是没有他，这几人定然会死在火岩兽的围攻下。
　　“阁下既然有如此厉害的灵物，为何不早拿出来？
　　如果早一点让这条红鳞蛇出来，那十个客卿也不至于惨死在火岩兽的手中。”
　　一个地巫突然开口说道。
　　闻言，陆小良眯了眯眼，淡淡的说道：“你这是在质问我？”
　　“我只是在阐述一个事实而已！”
　　那地巫皱着眉头说道。
　　陆小良微微一笑，笑道：“真是可笑，你们的生死与我何干？”
　　“要不是看在火子林长老的面子上，你也已经死了！”
　　“你”那地巫脸色铁青，顿时语噎。
　　火子林的眼中闪过一丝异色，急忙出来打圆场，“两位客卿，此地不宜久留，我们还是快些登上那座大山吧！”
　　“哼！”
　　那地巫一声冷哼，立即转过身去，独自一人直奔那座大山而去。
　　陆小良不再言语，与剩下的两人一起，急速的朝大山飞奔而去。
　　也许是受到了小灰的影响，一路上，竟然再也没有一只火岩兽从岩浆里钻出来。
　　大约半刻钟后，三人终于来到了山脚下。
　　先行的那个地巫早已独自登上了大山。
　　看着那座大山，陆小良突然朝火子林问道：“子林兄，按火灵蛊难道就在这座山上吗？”
　　火子林点了点头，笑着回道：“陆兄，火灵蛊就在这座山上。”
　　在同行间，火子林也得知了陆小良的名字，他表现的十分的热情。
　　“陆兄，我们登山吧！”
　　陆小良点了点头，轻轻一跃，就从岩浆上跃起，就要登上大山。
　　可就在他一跃而起的时候，陆小良突然感到身躯一沉，似是浑身上下套上了十分沉重的枷锁，令他的身躯骤然直直的坠入而下。
　　“砰！”
　　陆小良重重的落在了大山的地面上。
　　还好陆小良及时的调整了自己的身躯，否则，就刚刚那种猛然坠落的速度，他定然要狠狠的摔落在地上。
　　随即，又传来砰砰两声，火子林与另外一个地巫也落在了地面上。


第296章 石洞
　　火子林似乎是看到陆小良眼中的疑惑，主动问道：“陆兄，你是不是感觉到自己的肉身站在这山上有些吃力呢？”
　　陆小良点了点头。
　　火子林笑着说道：“据传，这座山是一块巨大的天外陨石坠入岩浆后，被岩浆无数年的侵蚀后才变成了如今这番模样。”
　　“而由于天外陨石的原因，这座山能散发出独特的力量，使得肉身，甚至灵魂都随时都处在一种沉重的状态下。”
　　“天外陨石？”
　　陆小良露出了如有所思的模样。
　　随即，他就问道：“子林兄，那火灵蛊在何处？”
　　“就在这座山的山顶。”
　　火子林笑道。
　　“子林兄可曾来过这座山？”
　　陆小良又问道。
　　“来过一次。”
　　火子林点了点头道：“可都是二十年前的事了！”
　　闻言，陆小良心中一动，随口问道：“那子林兄觉得这火山底与二十年前有什么不同的地方呢？”
　　火子林看了眼陆小良，就说道：“有很大的不同。”
　　“二十年前，在岩浆里并没有那么多的火岩兽。”
　　“那时火岩兽的数量，一只手都能数的过来。”
　　“子林兄，那你可知这火山底为何会发生异变呢？”
　　陆小良又问道。
　　“具体的我也不清楚，据部落里传闻，地底好像出现了强大的灵火！”
　　火子灵回道。
　　“灵火？”
　　陆小良心中一动，问道：“子林兄，你是说这火山底有灵火的存在？”
　　火子林眼中顿时闪过诧异之色：“陆兄，难道你不知道吗？”
　　陆小良摇了摇头。
　　“陆兄，这火灵蛊正是从灵火孕育出来的。”
　　火子林解释道。
　　“火灵蛊竟然是灵火孕育出来的！”
　　陆小良倒是没有想到。
　　紧接着，又听火子林说道：“而灵火，就在这座山上。”
　　“这座山拥有奇异的能力，能诞生出灵火来，而随着时间的流逝，灵火也会孕育出火灵蛊来。”
　　“子林兄，那这座山孕育出来的是哪一种灵火呢？”
　　陆小良问道。
　　“部落将这种灵火称为红莲地心火！”
　　火子林说道。
　　“红莲地心火！”
　　陆小良并没有听说这种灵火，但想来也是一种极为了不得的灵火。
　　“陆兄，事不宜迟，我们还是先登山吧！”
　　火子林建议道，陆小良点了点头，三人就迅速的往山顶登去了。
　　稍稍调整之后，陆小良的肉身很快就适应了这座陨石山带来的影响。
　　大约一刻钟之后，三人就登上了山顶。
　　在登上山顶的那一刻，陆小良只觉得眼前的视野豁然开朗。
　　山顶上并不是尖尖的，而是有着一片极为开阔的平地。
　　最吸引陆小良目光的是，在那平地的终点，有着一面高高的黑褐色石壁。
　　而在石壁上，则有着密密麻麻的石洞，就如同蜂窝一般。
　　“你们终于来了！”
　　却是那个赶在他们前面登山的那个地巫。
　　“火子林长老，请问那火灵蛊在何处？”
　　那地巫沉声问道。
　　火子林微微一笑，指了指那面石壁，笑道：“就在那些石洞里！”
　　“当真？”
　　那地巫似乎有些怀疑，还多问了一句。
　　“当然是真的，部落既然同意让你自行取走火灵蛊，就定然不会食言。”
　　见对方质疑自己，火子林也不生气，同样笑着说道。
　　那地巫眨动了几下眼眸，又问道：“火子林长老，那些石洞应该没有火岩兽了吧？”
　　火子林摇了摇头，道：“没有，不过你要小心石洞里的灵火。”
　　“灵火就在那些石洞里！”
　　“当然了，也不是所有的石洞都存在灵火，要找到灵火，还是需要靠些运气。”
　　“子林兄，你的意思是我们需要在数以万计的石洞中，找出有灵火的石洞？”
　　陆小良突然开口问道。
　　火子林点头道：“正是如此。”
　　陆小良深吸了一口气，顿时感觉有些棘手。
　　要知道，即使他们登上了这座陨石山，但是温度丝毫不减，甚至温度比在岩浆上还要高。
　　巫气仍旧在无时无刻的消耗，但相比较被火岩兽围攻时的巫气消耗，根本算不了什么。
　　令陆小良最为感到头疼的就是他的魂识仍旧无法在光球外存留，所以，如果想要找到灵火，就必须自己一个一个山洞的找过去。
　　但随即，陆小良的目光就投向了缠在他手指上的小灰。
　　他的魂识无法在光球外存留，但小灰可以！
　　就在这时，那个地巫的声音又响了起来。
　　“火子林长老，不知你有没有好的方法找到有灵火的石洞，如果单靠我们自己去一个个的探索，效率就太低了。”
　　“更何况，我们的巫气每时每刻都在消耗。”
　　“恐怕还没找到灵火，我们的巫气就已经消耗完了。”
　　火子林摊了摊手，无奈道：“我也没有什么好的方法，我的任务只是把你们带到这里，至于接下来的事情，就全靠你们自己了。”
　　闻言，那个地巫的脸色就沉了下来，不知在想些什么。
　　某一刻，他眼角的余光突然瞟到了陆小良手中的小灰，目光骤然一亮。
　　随即，他就冲火子林说道：“火子林长老，那条火鳞蛇不是可以在光球外存留吗？
　　那我们完全可以借助这条火鳞蛇去寻找灵火！”
　　话音刚落，火子林就看了眼陆小良手中的小灰，眼中闪过一丝微不可察的异色，笑着说道：“这火鳞蛇可是陆兄之物，你如果想要借助这条火鳞蛇去寻找灵火，你该询问陆兄的意见。”
　　陆小良扫视了一眼，发现三人皆是把目光放在了自己的身上。
　　陆小良微微一笑，抚摸着小灰的脑袋，淡淡的说道：“我为何要帮助你们呢？”
　　“因为我们有三个人！”
　　那地巫一声冷笑，威胁之意溢于言表。
　　“是吗？”
　　陆小良突然看向了火子林，笑着说道：“子林兄，这也是你的意思吗？”
　　火子林立即摆了摆手，往后退了一步，笑道：“陆兄误会了，我刚刚已经说过了，我的任务只是把你们带到这里，其余的全靠你们自己。”
　　随即陆小良把目光望向了另外一个地巫，仍旧笑着说道：“你的意思呢？”
　　那个地巫看着陆小良，并没有说话，也没有后退。
　　“看来，是二对一了！”
　　陆小良喃喃自语。


第297章 九黎王族
　　陆小良嘴角微微勾起，露出一个小小的弧度：“既然如此，那就怪不得我了！”
　　但在动手之前，陆小良还是极为客气的对火子林说道：“子林兄，你还是退后些吧，万一误伤到你可就不好了。”
　　火子林笑了笑，没有说什么，直接往后退去了。
　　“小子，我特别注意过你，你确实拥有强大的灵魂，可是在这种地方，你的灵魂根本发挥不出实力。”
　　“你能依靠的，只有那条红鳞小蛇。”
　　“我劝你还是放弃抵挡，乖乖的听从我们的命令！”
　　那个地巫沉声说道。
　　“试试不就知道了！”
　　陆小良微微一笑，扫视了两人一眼，淡淡说了句：“小灰，上！”
　　话音刚落，小灰骤然化为一道红色闪电，直奔那个对陆小良敌意最大的地巫。
　　那地巫也不是等闲之辈，能坚持到现在，足以说明他的实力之强大。
　　在小灰激射而来的时候，他眉心处突然出现了一个暗金色的铜铃。
　　恰在此时，一道红色闪电骤然撞上了那个铜铃。
　　“叮！”
　　一道空灵的撞击声骤然响了起来。
　　当这道身影传来的时候，就连陆小良的灵魂都为之一震。
　　小灰的撞击并没有给那个铜铃造成实质性的损伤，只是微微一震，铜铃就稳稳的挡在地巫的眉心前。
　　反观小灰，似乎是受到了那声波的影响，身躯徒然倒飞而去。
　　但是它并没有气馁，刚稳住身形，就再次朝那个铜铃激射而去。
　　“魂器！”
　　陆小良眯了眯眼，看着那个铜铃，脸上显露出凝重的神色。
　　要知道，现在的小灰可是五转地魂，就连陆小良都没有把握挡下小灰的撞击。
　　可那个铜铃却做到了。
　　由此可见，这是一件极为强大的魂器！
　　“这个地巫的身份定然不简单！”
　　在陆小良暗自思索间，小灰又撞在了那个铜铃上。
　　“叮！”
　　与第一次的结果一样，铜铃震动，小灰又一次的倒飞而去！
　　小灰好似彻底的被激怒了，第三次撞了上去。
　　这一次有所不同，小灰还未撞上那个铜铃，在它的口中突然喷出了一团黑色的火焰，直接附在了那个铜铃上，熊熊燃烧。
　　那地巫脸色骤然一变，就见他蓦然一指铜铃。
　　下一刻，铜铃就剧烈的震荡起来，铜铃声不绝于耳。
　　而在铜铃的震荡间，那团黑色的火焰也被弹开了。
　　“动手！”
　　这地巫急切的朝另一个地巫大喊道。
　　显然，对他来说，控制这件魂器的灵魂消耗定然不少。
　　话音一落，另一个地巫捏起拳头就向陆小良打去了。
　　在他看来，对方的灵魂实力已对他构不成威胁，而且，那条火鳞蛇又被牵制住了，那么对方剩下的，就只是一个三转大巫而已。
　　而他是一个地巫，对于大巫就是无法匹敌的存在。
　　这一拳，他自信满满！
　　然而，令他意想不到的事情却发生了。
　　“不动冥王功！”
　　陆小良的灵魂瞬间就转化成肉身，实力随之攀升至先天九重！
　　随之血气转化为巫气，他的巫道实力也变成了九转大巫！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　“红鳞变！”
　　陆小良毫无保留的施展出了自己全部的实力，一拳狠狠地砸了上去！
　　“砰！”
　　两只拳头撞在了一起。
　　一股恐怖的力量瞬间就涌上了拳头，陆小良全身的红鳞极速的震动了起来，在不断地化解那股恐怖的力量。
　　那股力量确实太强大的，红鳞无法将其全部化解，仍有小部分的力量作用在身上，使得他连续倒退了五六步，才止住了身形。
　　这时，陆小良的体内已是翻江倒海，血气翻滚，但他硬生生的抗下了地巫的一击！
　　至于那个地巫，几乎是倒飞而去的！
　　他完全没有想到，仅仅一个三转大巫，竟然瞬间能爆发出如此恐怖的力量！
　　这一次交锋，他完全的处在了下风！
　　陆小良也并不轻松，虽然初次交锋下他占了上风，但是，这已是他最为强大的攻击，而他也并不知道对方还有拥有什么样的能力。
　　陆小良从来都不会小看一个巫师，尤其是一个地巫。
　　如果再来一次，灵魂实力无法得到展现的他，根本没有把握去战胜对方。
　　所以，陆小良很清楚，在这种情况下，且不说两个地巫，光是一个地巫，他都无法对付。
　　陆小良唯一有信心的，就是小灰。
　　虽然那个铜铃的出现，出乎了陆小良的意料，但他还有更好的攻击方式！
　　陆小良与小灰心意相通，立即向它传达了自己的意思。
　　“小灰，攻击辟火珠！”
　　小灰仍在锲而不舍的攻击铜铃，可是任凭它如何攻击，始终都无法撼动铜铃。
　　但在陆小良的要求下，小灰立即改变了目标。
　　小灰原本正要撞向铜铃，但在下一刻，它突然一个转弯，直接撞上了地巫手中的辟火珠。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，似是夺命的声音，传入了地巫的耳中。
　　下一刻，他脸色骤然大变。
　　因为一团黑色的火焰突然笼罩了辟火珠！
　　他与辟火珠瞬间就失去了感应。
　　这才是最致命的！
　　就在他与辟火珠失去联系的刹那，笼罩着他的光球也随之消失不见了。
　　恐怖的热浪顿时侵蚀而来！
　　就在这时，这个地巫的体外瞬间就浮现出一副白色的铠甲，将他的整个身躯都给包裹了。
　　看到这一幕，陆小良眼中闪过一丝诧异之色。
　　尽管那个地巫的体外浮现出了一副铠甲，但他眼中还是流露出了恐惧之色。
　　因为这幅铠甲根本不是用来抵抗热浪的！
　　外界的温度实在太恐怖了，眨眼间，这幅白色的铠甲就开始融化了，化为白色的液体滴落下来。
　　“快救我！”
　　那地巫惊恐的大声呼喊。
　　三人皆是无动于衷，辟火珠他们都只有一枚，当然不可能给予。
　　这时，另外一个地巫也停了下来，静静的看着白色铠甲的融化。
　　“我是九黎王族之人，如果我死在这里，整个南风城都要给我陪葬！”
　　那地巫脸上满是狰狞之色，厉声大喊。
　　“九黎王族？”
　　陆小良并没有听说过，但他从其余两人的神色上皆是看到了满脸的惊骇！


第298章 地火！
　　尽管两人表现的很是惊惧，但是他们很有默契，都没有上前去帮助，眼睁睁的看着那九黎王族之人身上的铠甲一点一点的融化。
　　“你们.都该死！”
　　铠甲融化成的滚烫白色液体甚至已经融入了那九黎族人的肉身上。
　　他在痛苦的发出嚎叫，他脸上的五官都狰狞的扭曲了。
　　两个地巫相视一眼，他们都从对方的眼中看到了定意。
　　既然无法救助，那么最好的结果就是，让这九黎王族之人永远的留在这火山底。
　　惨叫声越来越弱，最终再也没有任何的声音的传来。
　　而那九黎王族之人所在的地方，只留下了一滩混合的粘稠液体，就连他体内的蛊虫，也被融化了！
　　就在这时，陆小良突然走上前，伸手就捡起了掉在地上的那暗金色的铜铃。
　　在如此恐怖的温度下，这个铜铃竟然没有任何的损伤。
　　毫无疑问，这是一件至宝！
　　见到陆小良捡起那个铜铃，两个地巫相视一眼，并没有出声，而是静静看着这一切。
　　陆小良看向火子林，突然开口问道：“子林兄，什么是九黎王族呢？”
　　火子林眼中闪过一丝异色，笑着回道：“陆兄竟然没有听说过王族？”
　　陆小良坦然的点了点头。
　　“在南疆，按势力的强弱，被划分为小型部落，中型部落，大型部落。”
　　“而在大型部落之上，就是王族！”
　　“在这片南疆之地，历史上总共诞生过十二大王族部落！”
　　“而现今，只剩下了四大王族，由四大王族共同统治着南疆之地！”
　　“九黎王族，就是四大王族之一！”
　　火子林笑着解释道。
　　陆小良的脸上顿时显露出了恍然之色。
　　“怪不得他们在听到对方是九黎王族之人的时候，反应会那么激烈！”
　　王族，那可是比大型部落还要恐怖的部落。
　　作为南疆的统治者，实力自然不会差到哪里去。
　　如若无人的将铜铃收起，陆小良就看向了那个刚刚向他动手的地巫。
　　没等他开口，那地巫拱了拱手，急忙开口说话了：“陆兄，刚刚是我一时糊涂，还请陆兄大人有大量，放过我吧！”
　　他可是亲眼看到了那条红鳞蛇的恐怖，而他也不像那九黎王族之人一样，拥有强大的魂器。
　　他根本没有任何的信心挡下那火鳞蛇的一击。
　　所以，他求饶了。
　　陆小良斜了眼那地巫，淡淡的说了句：“下不为例！”
　　“多谢陆兄！”
　　那地巫悄然松了口气。
　　陆小良淡淡一笑，不再看那地巫。
　　在他眼里，这地巫的生死根本微不足道，这一切，都是做给火子林看的。
　　陆小良总觉得火子林进入火山底的目的并不是仅仅带他们来此这么简单，他心中一直有一个疑问。
　　火子林自说是二十年前就进入火山底一次，但陆小良觉得他似乎对这火山底太过于熟悉了，完全不是二十年前仅进入过一次的该有的熟悉。
　　所以，他对火子林一直抱有一份警惕之心。
　　“子林兄，难道你就不想得到一直火灵蛊吗？”
　　陆小良突然开口问道。
　　“当然想啊！”
　　火子林笑着说道：“可是火灵蛊并不是那般容易就能得到的！”
　　“陆兄，这可是数以万计的石洞，要想找到一团灵火，谈何容易？”
　　“子林兄，难道火灵部落就没有有效的方法去发现灵火吗？”
　　陆小良又问道。
　　“有！”
　　火子林坦然道：“方法很简单，就是自身的火灵蛊去引诱出石洞里的灵火！”
　　“以前部落里就是这么做的。”
　　“但现在，由于火山底的不稳定性，拥有火灵蛊的长老不能进入此地，所以，要想取得火灵蛊，就只能靠自己了。”
　　陆小良若有所思的点了点头，他认为火子林在这个问题上并没有说谎。
　　说到这里，火子林冲陆小良一笑，接着说道：“如果可能的话，此事倒是需要仰仗陆兄了。”
　　说完，火子林就看了眼缠在陆小良手指上的小灰。
　　陆小良笑着回了句：“尽力而为！”
　　随即，陆小良就低下头，看着手指上的小灰说道：“小灰，去那些石洞里寻找灵火！”
　　话音一落，小灰就从陆小良的手指上消失了。
　　抬头望去，空中顿时出现了一道红色闪电，在那密密麻麻的石洞中穿梭。
　　短短几息内，小灰至少就已经进入了几十个石洞。
　　“好一条火鳞蛇！”
　　火子林由衷的夸奖道。
　　陆小良背负双手，笑而不语，他在等结果，直到第十息，小灰终于在一个石洞中发现了异常。
　　它的身躯显现出来，停留在一个石洞口。
　　“陆兄，有发现了吗？”
　　火子林立即问道。
　　话音刚落，一团红色的火焰就从小灰停留的那个山洞里激射了出来，直奔小灰而去！
　　“红莲地心火！”
　　火子林骤然一声惊呼。
　　“那就是红莲地心火吗？”
　　看着那团突兀出现的火焰，陆小良的眼中满是惊奇之色。
　　正如其名，这团红色的火焰外观像极了一朵红莲，十分的妖异。
　　而随着这团火焰的出现，周围的温度瞬间上升了许多。
　　因为陆小良发现巫气的消耗突然变快了许多。
　　“这是一团地火！”
　　火子林郑重的说道。
　　“地火？”
　　陆小良有些疑惑。
　　“灵火有强弱之分，所以根据强弱，灵火就被分为三个等级，从低到高，分别为真火，地火，以及天火。”
　　“而这团红莲地心火，已经达到了地火的层次！”
　　“灵火竟然也分等级！”
　　陆小良立即想到了他的陨星火，与那团红莲地心火相比较，那陨星火完全差了一个档次。
　　所以，陆小良认为他的陨星火只是达到了真火的层次。
　　那红莲地心火一冲出石洞，就一直追着小灰跑。
　　面对这团红莲地心火，小灰似乎也不敢撄其锋芒，而是在躲避。
　　陆小良并不担心小灰的安全，现在它所展现出来的速度，连它巅峰速度的十分之一都没有达到。
　　换句话说，小灰其实在戏耍那团红莲地心火！
　　“子林兄，那火灵蛊在何处？”
　　陆小良突然问道。
　　“就在红莲地心火中！”
　　火子林回道。
　　闻言，陆小良就仔细的观察起那红莲地心火来。
　　这么一观察，还真让他在红莲地心火中隐隐约约的看到了一只白色的小虫。


第299章 取蛊
　　陆小良看着那条团红莲地心火，突然想到了一个问题。
　　“子林兄，难道控制红莲地心火的就是火灵蛊吗？”
　　陆小良问道。
　　火子林点了点了头道：“确实如此！”
　　“一般的火灵蛊就已经拥有了不弱的智慧，而且等级越高，火灵蛊的智慧也越高！”
　　“蛊虫也分等级，按照强弱，可分为真蛊，地蛊以及天蛊。”
　　“而这团地火中的火灵蛊应该就是一只地蛊，我估摸着它的智慧已经不低于人类了！”
　　“地蛊！”
　　陆小良目光中闪烁着若有所思的模样。
　　他当然听说过蛊虫的等级分类，他身上所有的蛊虫皆是真蛊。
　　一般来说，只有地巫才拥有地蛊，同样的，也只有天巫才拥有天蛊。
　　“子林兄，按照部落的做法，是如何取出红莲地心火中的火灵蛊的？”
　　陆小良又问道。
　　“以前，都是由拥有火灵蛊的长老出手，强行镇压火莲地心蛊，从而取出其内的火灵蛊。”
　　“但现在外来的火灵蛊不能再进入火山底之后，只能靠自己了。”
　　火子林回道。
　　“强行镇压吗？”
　　陆小良微微皱起了眉头。
　　他现在可是深知红莲地心火的可怕，不用说去强行镇压，光是抵抗它所散发出来的热量，都消耗了他太多的巫气。
　　“只能从灵魂入手！”
　　陆小良这般想到。
　　既然知道了这火莲地心火是由火灵蛊所控制的，而火灵蛊自然拥有着灵魂，它的灵魂并不如红莲地心火那般可怕。
　　所以，陆小良就想从火灵蛊的灵魂入手。
　　但问题又出现了，火灵蛊躲在红莲地心火中，如果要想接近火灵蛊，就必须要接近红莲地心火。
　　就算用灵魂攻击也不行，因为他的魂力一离开光球，就立刻被恐怖的温度给蒸发了。
　　“该怎么办呢？”
　　陆小良看着不停追逐小灰的红莲地心火，陷入了沉思之中。
　　但想了许久，他都没有想到好的办法。
　　唯一一个不是办法的办法就是，使用招魂幡！
　　陆小良对招魂幡有着不可撼动的信心，他坚信红莲地心火根本损伤不了招魂幡分毫。
　　哪怕是天火！
　　“如果小灰能对付红莲地心火就好了。”
　　这个念头刚闪过，小灰好似感受到了陆小良的情绪，顿时传递来一股强烈的情绪。
　　“小灰想要试一试？”
　　陆小良立即就明白了小灰传递着强烈情绪的意思。
　　闪动了几下眼眸，陆小良就有了定意。
　　“去吧，小心！”
　　陆小良立即传递出了自己的意思。
　　就在下一刻，天空中的景象突然就发生了变化。
　　原本红莲地心火正在追逐小灰，而在某一刻，小灰突然就停了下来，而后迅速的转身，竟然直冲那团红莲地心火而去了。
　　这一幕，看的三人皆是一怔。
　　就连陆小良，眼中也是闪过一丝错愕。
　　他虽然同意了小灰去对付那红莲地心火，但他没想到小灰竟然会如此的.直接以及粗暴！
　　不止他们三人，就连那只火灵蛊都没有想到。
　　明明自己是猎人，怎么突然就变成了对方的猎物。
　　小灰的速度越来越快！
　　终于，小灰撞上了那团红莲地心火！
　　“轰！”
　　两者相撞，骤然响起了一阵地动山摇的巨响！
　　然后，陆小良就看到小灰的身躯如同一颗射出的炮弹，急速的倒飞而去了。
　　勇猛！
　　陆小良用这两个字来形容小灰。
　　要知道，小灰只是一道魂体而已，但即使如此，它也敢对一团地火发起冲击！
　　当然，结果是有代价的。
　　在小灰倒飞而去的时候，它的身上骤然燃起了炽热的火焰。
　　三人都看的出来，那并不是小灰自身的火焰，而是来自红莲地心火的火焰点燃了小灰的身躯。
　　但小灰并没有表现出任何的慌乱。
　　在陆小良担忧的目光下，它的体内突然散发出一个黑色的光团来。
　　奇异的一幕出现了，这个黑色的光团一出现，瞬间就覆盖了小灰的整个身躯。
　　那熊熊然燃烧的火焰没有一丝抵抗之力，就被扑灭了。
　　“九幽气！”
　　一看到那个黑的极为深邃的光团，陆小良一眼就认了出来。
　　九幽气一出现，小灰像是打了鸡血似的，毫不犹豫再次朝红莲地心火冲了上去。
　　这一次，不是一道红色闪电，而是一道黑色的闪电，也如同一道极速移动的空间裂缝！
　　而对面的火灵蛊似乎并没有察觉到小灰的异常，此刻它似乎表现的极为愤怒，那团红莲地心火熊熊燃烧，火焰足足升高了好几倍！
　　“呲呲.”似乎空间都承受不住红莲地心火的灼烧，散发出一圈圈空间涟漪向外荡去。
　　小灰的速度又提升了，九幽气好似大大的提升了它的实力。
　　电光火石间，小灰就冲到了红莲地心火的近处。
　　下一刻，小灰就狠狠的撞了上去！
　　没有任何的声音！
　　被九幽气包裹的小灰，在三人惊奇的目光下，小灰竟然直接融入了那团红莲地心火中！
　　准确说，小灰并不是融入了红莲地心火中，而是撕开了红莲地心火，进入到它的内部，也就是火灵蛊所在的地方！
　　就在这时，整团红莲地心火突然剧烈的震动了起来。
　　恐怖的气浪无形由内而外的散发开来，使得围观的三人脸色皆是一变。
　　因为他们都在这一刻感受到了体内的巫气正在以一种惊人的速度消耗着。
　　但这种情况只持续了瞬息的时间，就消失了。
　　与此同时，那团剧烈震动的红莲地心火也平稳了下来，漂浮在空中，静静的燃烧。
　　陆小良眼睛一眨也不眨的盯着那团红莲地心火，内心中颇为期待。
　　就在这时，一道黑光突然从红莲地心火中激射出来，直奔陆小良而去。
　　看到那道黑光的出现，陆小良眼中骤然一喜。
　　不是小灰，还会有谁？
　　眨眼间，小灰就飞到了陆小良的手掌上，并迅速的缠上了一根手指。
　　陆小良低头定睛望去，就看到小灰高昂着三角脑袋，一副邀功的模样。
　　但此刻，陆小良的注意力并不在小灰的身上，而是在它口里所叼着的一条白色的小虫！
　　“这是.”陆小良眼中闪过一丝喜色。
　　“这就是火灵蛊！”


第300章 天火！
　　火子林紧紧的盯着小灰口中所叼的白色小虫，眼中满是艳羡。
　　虽然他也是火灵部落的长老，但是并不是所有的长老都拥有火灵蛊。
　　他，就没有！
　　而且，这还是一只地蛊！
　　火灵部落并不缺乏真级的火灵蛊，只不过，真级的火灵蛊对于一个地巫来说，作用并不大。
　　吸引一个地巫的，只有地级的蛊虫！
　　“子林兄，这就是火灵蛊？”
　　陆小良看着这只瑟瑟发抖的小白虫，确认道。
　　子林点头道：“恭喜陆兄，这就是火灵蛊，而且还是地级的火灵蛊！”
　　声音中，掩饰不住的羡慕。
　　随即，陆小良就摸了摸小灰的脑袋，然后从它的嘴里轻轻的取下那只火灵蛊。
　　陆小良将其摊在手心上，细细观察。
　　就发现这只火灵蛊萎靡不振，似乎是受到了什么惊吓。
　　“咦，这只火灵蛊的灵魂也不弱啊！”
　　陆小良感应到这只火灵蛊的灵魂竟然是真魂的境界！
　　原本陆小良打算直接抹去火灵蛊的灵魂，但他稍稍迟疑了一下，就改变了主意。
　　他将火灵蛊的灵魂直接收进了招魂空间中。
　　然后，陆小良就将这只火灵蛊炼化了。
　　正当陆小良要收起火灵蛊的时候，火子林突然开口说道：“陆兄，难道你收起那团红莲地心火吗？”
　　“嗯？”
　　陆小良脸上流露出疑惑的神色。
　　看到陆小良显露出的疑惑表情，火子林立即笑着说道：“陆兄可知火灵蛊真正强大的地方在哪里吗？”
　　陆小兄默然不语，等待着下文。
　　“那就是火灵蛊可以吞噬灵火！”
　　火子林补充道。
　　“吞噬灵火！”
　　陆小良瞳孔微微放大，眼中闪过一丝震惊之色。
　　他当然知道灵火的恐怖，就如他身上的陨星火，威能已经削弱了很多，但即便如此，陆小良也不敢用肉身直接去接触陨星火。
　　所以，在他得知火灵蛊可以吞噬灵火之后，才会表现的如此震惊。
　　但转念一想到火灵蛊就是灵火孕育出来的，他也就不觉得奇怪了。
　　“子林兄，你的意思是这只火灵蛊可以吞噬那团红莲地心火？”
　　陆小良问道。
　　“是的。”
　　火子林回道：“而且你还可以通过火灵蛊控制它所吞噬的灵火。”
　　陆小良点了点头，立即控制火灵蛊飞向了那团红莲地心火。
　　待飞到红莲地心火的近处，火灵蛊就停了下来。
　　就在这时，一股奇异的感觉油然而生。
　　那是火灵蛊产生的感觉，但此刻是由陆小良的魂识控制着火灵蛊。
　　因此，火灵蛊的感觉也就是陆小良的感觉。
　　他突然感觉到自己与面前的这团红莲地心火有着一股深深的亲切感。
　　陆小良本能的就想吸收这团红莲地心火。
　　这个念头刚出现，火灵蛊骤然大口一吸，那团红莲地心火就以肉眼可见的速度被火灵蛊吸入了嘴里。
　　几个呼吸过后，那团红莲地心火就被完全的吸收了。
　　此刻，火灵蛊原本瘦弱的身躯已经撑得滚圆，并有一抹淡淡的红色映透火灵蛊的白色的身躯，白里透红。
　　“果然可以！”
　　陆小良眼中满是惊喜之色。
　　他能清晰的感应到火灵蛊那小小的身体中蕴含着极为可怕的灵火！
　　而且，他能通过火灵蛊随时控制那可怕的灵火！
　　但陆小良第一时间想到的，并不是用灵火去对敌，而是用来修炼！
　　拥有火元功的他，灵火越是强大，修为提升的也就越快！
　　而这红莲地心火是一团地火，比陨星火可要强上太多了。
　　陆小良已能预想到自己实力暴增的画面。
　　“咳咳！”
　　就在这时，火子林的咳嗽声将陆小良的思绪拉了回来。
　　随即，陆小良就将火灵蛊收入了体内。
　　但下一刻，陆小良的脸色骤然一变。
　　因为火灵蛊一进入体内，陆小良就将其扔到了血气长河中。
　　而这么一扔，差点就出了事情。
　　仅仅是因为火灵蛊在吞食血气。
　　但火灵蛊的食量实在太大了。
　　陆小良的血气长河就在以肉眼可见的速度减少着。
　　而且，血气的减少还在持续。
　　陆小良心神一动，招魂空间中顿时流出大量的灵气，进入了血气长河中。
　　如此，血气长河才稳定了下来。
　　陆小良骤然松了一口气。
　　他没想到地蛊与真蛊的食量区别竟然有这么大！
　　好在他有无尽的灵气，如果换一个大巫，恐怕他就要被火灵蛊给吸干了。
　　现在，陆小良终于理解那句“一般只有地巫才能拥有地蛊”！
　　原因很简单，因为大巫根本养不起地蛊！
　　“陆兄，发生了何事？”
　　火子林的声音传了过来。
　　“没什么。”
　　陆小良摇了摇头，转而说道：“倒是子林兄，有说直说！”
　　火子林微微一笑，直接说道：“陆兄，你可以帮助我也取得一只火灵蛊吗？”
　　“当然，我会付出与火灵蛊同等价值的报酬！”
　　陆小良摆了摆手说道：“子林兄，提到报酬你就见外了，我可以再让小灰试一试，但不能保证一定就能成功的找到灵火。”
　　话音刚落，另一个地巫也开口说话了：“陆兄.”陆小良扫了他一眼，平声说道：“尽力而为！”
　　说完，陆小良就让小灰又去石洞里探索了。
　　然后，在三人的目光中，一道红色闪电又不停在石洞里穿梭。
　　没过多久，小灰又发现了一团红莲地心火。
　　只不过，这是一团真火层次的红莲地心火。
　　小灰轻而易举的就将那只火灵蛊取了出来，并交给了陆小良。
　　然后，小灰又再次探索起了石洞。
　　可这一次，过了许久，小灰都没有任何的发现。
　　这时，陆小良已经感觉到小灰已经有一丝疲惫了。
　　“陆兄，如果实在找不到的话，那就算了吧！”
　　火子林说道。
　　随着时间的流逝，他们的巫气一直在消耗，能坚持到现在，已经是他们竭力而为了。
　　况且，他们还需要留下足够的巫气返程。
　　所以，他们已没有足够的时间继续逗留在此了。
　　话音刚落，三人好似感受到了什么，几乎同时抬头望去！
　　“那是什么.”那地巫颤声说道。
　　也就在这时，小灰突然从一个石洞中激射出来。
　　但紧跟在它身后的，还有一只火红色的手掌！
　　那只手掌一出现，整座陨石山都震荡了！
　　火子林突然发出了一声惊恐的喊叫！
　　“天火！”


第301章 禁忌之火！
　　“天火！”
　　听到火子林惊恐的喊叫，陆小良心中骤然一惊。
　　地火之上，才为天火！
　　也就是说，那只火焰手掌是比地火还要恐怖的火焰。
　　刚刚在那团地级的红莲地心火出现时，火子林都没有这么如此的失色过，足以说明天火的可怕！
　　“这里怎么会有天火？
　　！”
　　火子林面如死灰，颤声说道。
　　闻言，陆小良立即问道：“子林兄，你这话是什么意思？”
　　“走不掉了，我们要死在这里了！”
　　火子林头也不转的说道。
　　话音刚落，陆小良突然抬头望天。
　　就见半空中诡异的出现了一层火焰光罩，将整座陨石山都给笼罩了。
　　那妖异的火焰散发出耀眼的光芒，以及更为可怕的温度。
　　这一刻，三人都能感受到巫气的消耗徒然攀升了不知多少倍！
　　而另一边，那只火焰巨掌的速度确实很快，但依旧比不上全力遁逃的小灰，始终都追不上小灰。
　　但是，这种情况却没有持续多久。
　　就在火焰手掌出现的第三息，令人惊骇的一幕出现了。
　　那只火焰巨掌突然就在这一刻停了下来！
　　然后，火焰巨掌探身一抓，就这样，空间就像是一张白纸一样，轻易的就被扯了下来，一道空间裂缝随之形成了。
　　紧接着，火焰巨掌就进入了那道空间裂缝中。
　　再然后，火焰巨掌就突兀的出现在小灰的前方，直接向它抓去了！
　　小灰的速度太快了，而那只火焰巨掌出现的又是如此的突兀，此刻转变方向俨然已经来不及了。
　　即使是天火，小灰并没有坐以待毙，它的身上瞬间就覆盖了一层黑色的光膜！
　　那是九幽气！
　　恰在此时，火焰巨掌一把就抓住了小灰！
　　那层黑色光膜就火焰巨掌相遇了。
　　“呲呲.”好似冷水浇在了热铁上。
　　黑色光膜竟然在蒸发，化成了缕缕黑雾升腾而起。
　　看到这一幕，陆小良倒吸了一口冷气。
　　他当然知道九幽气的不凡。
　　至今为止，除了招魂空间之力，他还没有看到任何能解决九幽气的方法。
　　而现在，天火做到了！
　　也有可能是小灰身上的九幽气太少的缘故。
　　但不可否认天火的强大！
　　眨眼间，小灰身上的黑色光膜就被完全的蒸发了。
　　“砰”的一声，小灰骤然炸开了！
　　“小灰！”
　　陆小良的心脏狠狠的一跳。
　　那可是五转地魂的小灰，在天火面前，竟然连丝毫的抵抗之力都没有，瞬间就被捏爆了。
　　就在陆小良以为小灰已经彻底死去的时候，在那升腾而起的黑雾中，突然浮现出一条淡淡的虚影来。
　　正是小灰！
　　它还没有死！
　　“小灰，回来！”
　　陆小良立即给他下达了指令。
　　下一刻，小灰就朝陆小良的方向飞了过来。
　　出了陆小良的意料，那天火并没有出手拦截小灰，而是静静悬浮在半空中。
　　直到小灰回到陆小良的手中，他才松了一口气。
　　而他的另一只手中，则捏着一枚晶莹剔透的鳞片。
　　正是那枚逆鳞！
　　因为陆小良觉得，这团恐怖的天火已完全不是他们所能抵抗的。
　　陆小良当然也想过让冥九以及敖乙来对付天火。
　　但不到最后一刻，他是不会让这两人从招魂空间里出来的。
　　有时候，这两人的危险程度甚至比天火还要高！
　　此刻，小灰的脑袋已经耷拉了下来，萎靡不振。
　　陆小良扫了眼它已是变得虚幻的身躯，就知道了小灰已受到了重创！
　　心神一动，陆小良就将小灰收进了招魂空间。
　　天火人就没有对三人下手，只是静静的漂浮在空中，似乎在观察着几人。
　　但不知为何，陆小良觉得那天火是在观察他。
　　“子林兄，这天火到底拥有多么强大实力？”
　　“火灵部落的天巫能对付天火吗？”
　　陆小良郑重的问道。
　　火子林看了眼陆小良，发现对方的脸色并没有显露出任何的恐惧之色，再联想到之前的种种，他的眼中突然燃起一丝希冀之色，立即回道：“天火很强，非常恐怖！”
　　“曾经在一百多年前，在这陨石山上也诞生了一团天火，从而造成了火山的喷发，使得南风城死伤无数。”
　　“部落里共有五位天巫出手，一起对战天火！”
　　“可结果，五位天巫三死两伤，而他们最终也没有降服天火，反而让天火自爆了！”
　　“而自爆就产生了更为严重的危害，几乎半个南风城毁于天火的自爆之下！”
　　“自那以后，天火就成了南风城的禁忌！”
　　“五个天巫都降服不了天火！”
　　这个结果完全出乎了陆小良的预料。
　　他觉得自己已经高看了天火的实力，但没想到还是低估了天火的恐怖！
　　那可是五个天巫，媲美叩门境的武者！
　　到了那种境界，血气如龙，生命力极其恐怖，极难死去，而且，这还是五个天巫联手的情况下。
　　饶是如此，也有三个天巫死在了天火之下。
　　“不愧是天级的灵火，还真是毁天灭地般的存在！”
　　“该怎么解决这天火呢？”
　　陆小良也在打量那只火焰巨手。
　　“天火！”
　　陆小良口中喃喃自语，他突然脑中灵光一闪，突然想到了一个东西。
　　“苦海！”
　　水能灭火，那苦海的水，能灭火吗？
　　这火是天火，不是普通的火，但苦海的水同样也不是普通的水。
　　这般想着，陆小良的一缕魂识立即进入了招魂空间。
　　他想到了小人鱼，也只有小人鱼才能操控苦海。
　　小人鱼早就醒来了，只是陆小良一直让她呆在招魂空间，不让她出去。
　　“小红！”
　　陆小良呼唤起小人鱼。
　　下一刻，小人鱼就出现在他的身边。
　　小人鱼一把抓起陆小良的手臂，眨动着大眼睛，认真的说道：“小良，你是不是要带我出去玩，这里好闷呀！”
　　陆小良点了点头，笑着说道：“走吧，跟我出去吧，我带你去看一个好玩的东西！”
　　小人鱼的眼睛骤然一亮。
　　“快带我去！”
　　小人鱼急不可耐的说道。
　　话音一落，两人的身影就从招魂空间里消失了。
　　当小人鱼从招魂空间里出来，没等陆小良说什么，她的目光第一时间就放在了那只火焰巨手上。


第302章 玩火
　　小人鱼眼中亮晶晶的，眼中倒影着一只火焰巨手。
　　“这只手一定很好吃。”
　　小人鱼砸吧了几下嘴巴，这样说道。
　　陆小良立即开口提醒道：“小红，你要小心，这可是非常厉害的天火。”
　　小人鱼乖巧的点了点头。
　　随即，她眼中的双瞳就极速旋转了起来。
　　陆小良知道，小人鱼这是要召唤出一条苦海来。
　　果不其然，下一刻，一道苦海自虚空中浩浩荡荡的飘来，突兀的出现在天火的底下。
　　苦海的出现，瞬间就整座陨石山分割成了两部分。
　　苦海，就是那条不可逾越的鸿沟。
　　“呲呲.”外界恐怖的温度在炙烤着整条苦海。
　　要是换成普通的海水，早就在恐怖的温度下蒸发。
　　而苦海却没有任何的变化！
　　苦海出现的实在是太过于突兀了，当天空反应过来，苦海就已显现在它的下方。
　　但天火并没有如陆小良想象中的直直的坠落而下，而是依旧漂浮在空中，它似乎在观察下方的苦海。
　　“竟然对天火没有影响！”
　　陆小良挑了挑眉头，略显意外。
　　要知道，就算强如酆都的阎王，都不能轻松的在苦海上方停留。
　　“苦海针对的主要是魂体，而这团天火也就相当于人的肉身，苦海对其的影响自然小了许多。”
　　陆小良很快就想明白了原因。
　　一时间，陆小良不由的为小人鱼担心了起来。
　　而小人鱼丝毫不为所动，脸上显露的还是好奇与跃跃欲试。
　　所以，下一刻，小人鱼就朝苦海里挥了挥手。
　　平静如镜的海面上骤然掀起了万丈波澜。
　　一只惨白的巨手突然从漆黑如墨的苦海里伸了出来，直接抓向了空中的火焰巨手。
　　那是由无数苦魂拼接而起的巨手，散发着极为诡异的气息。
　　而在这一刻，天火终于动了！
　　火焰巨手不退反进，狠狠的撞了上去！
　　两只巨手悍然相撞了。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响。
　　那只无数苦魂形成的巨手赫然炸开了！
　　无数的苦魂顺瞬间就被蒸发了，连灰烬都没有留下！
　　而那只火焰巨手，只是微微晃动了几下，除此外，没有发生任何的变化！
　　看着这一幕，陆小良不禁替小人鱼捏了把汗。
　　可以看得出来，那天火好似就是苦魂的克星，无数的苦魂被天火烧成虚无，可是无法在苦海中复活的。
　　小人鱼好似也察觉到了这一点，它嘟起了小嘴，一副气呼呼的模样。
　　随即，小人鱼眼中的双瞳再次极速的旋转起来。
　　苦海又发生了变化。
　　就见苦海上再次伸出了一只巨大的手掌。
　　只不过，这一次的手掌却是黑色的。
　　因为那并不是苦魂，而是由苦海水直接凝聚而成的手掌。
　　在那只巨掌凝聚而出的瞬间，小人鱼突然伸出一只手，然后，轻轻一握。
　　那只黑色的巨掌五指并拢，也握起了拳头，然后直接砸向了那只火焰巨手。
　　火焰巨手顿时燃烧起了更为猛烈的火焰，它也由掌变拳，捏起拳头就迎了上去！
　　一只是由黑色苦海水凝聚而成的巨拳，另一只是天火所幻化的火焰巨拳。
　　在瞬息间，两只拳头就撞在了一起。
　　“轰！”
　　这一次，两只拳头相撞，撞了出更为猛烈的爆炸！
　　黑色的拳头骤然崩碎了，化成了漫天的苦海水，洒落下来。
　　而绝大部分的苦海水被爆炸产生的温度直接蒸发了！
　　虽然黑色的巨拳崩碎了，但是也撼动了那只火焰巨拳！
　　在猛烈的爆炸中，火焰巨拳也被恐怖的冲击震的倒飞而去，直至撞在了石壁上。
　　但下一刻，火焰巨拳一个瞬移，再次来到了小人鱼的头顶上方。
　　看到这一幕，陆小良心中的担忧更甚了。
　　但随即他的眼中就出现了一丝错愕，嘴巴缓缓的张大，张到最后都能塞下一个鸡蛋。
　　就见苦海上突然波涛汹涌，剧烈的翻滚起来。
　　紧接着，苦海里再次伸出了一只黑色的手掌。
　　那同样是由苦海水凝聚而成的巨掌。
　　但令陆小良惊奇的并不是这一只巨掌，而是在这只巨掌出现后，苦海里再次伸出了多只巨掌。
　　一共是九只巨掌！
　　随着小人鱼握紧了拳头，九只巨掌同时握起了拳头，然后齐齐的撞向了火焰巨拳。
　　几乎在同一时间，九只巨拳撞了上去。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸，使得笼罩整座陨石山的火焰光幕都被瞬间撕裂了。
　　但这一刻，三人谁都没有跑。
　　因为他们知道，只要天火还在，无论他们跑到哪里，都会被天火追上！
　　地动山摇！
　　整个陨石山都在震动，而且在地面上，竟然出现了一道裂缝。
　　这座陨石山被岩浆腐蚀了无数年都还存留在此，但此时陨石山的山体竟然出现了龟裂，完全可以想象那爆炸产生的冲击有多么恐怖！
　　至于三人，早就被恐怖的冲击压趴在了地上，他们连站立都做不到。
　　“哗啦啦”不出意外，九个黑色的巨拳全部崩碎了，化成了满天的黑色水滴。
　　漫天的苦海水如同倾盆暴雨一般砸落下来，落在苦海中。
　　这时，三人抬头望天，就看到了那只火焰巨掌！
　　在那一瞬间，三人的脸色顿时变得有些古怪。
　　那已经不能称之为火焰巨掌了。
　　因为那只手掌上已经变得支离破碎，五根手指只剩下了一根手指，而且而是一根中指。
　　而那根中指，也是残破不堪！
　　所以，这一幕就显得有些滑稽。
　　陆小良瞟了眼小人鱼，发现后者正抱着小肚子，咯咯咯的笑个不停。
　　显然，这就小人鱼的杰作。
　　天火的智慧当然不低。
　　所以下一刻，天火就愤怒了。
　　在这一瞬间，陆小良就感受到体内的巫气在疯狂的消耗。
　　而且，消耗的速度越来越快。
　　陆小良脸色骤然一变！
　　因为发现血气转化巫气的速度已完全跟不上巫气消耗的速度了。
　　“啊！”
　　就在这时，身边传来一声惨叫声。
　　“救我！”
　　却是那个地巫体外的光球突然破碎了。
　　话音刚落，他的身躯就燃烧了起来。
　　眨眼间，他就被烧成了黑炭。
　　再一个眨眼，连黑炭就被烧没了！
　　此刻，外面的温度，竟是如此的恐怖！


第303章 降火！
　　天火发威了！
　　在如此恐怖的温度下，陆小良此刻也是极为的吃力。
　　巫气的消耗在成倍的增加！
　　但令陆小良有些意外的是，那火子林竟然还在支撑。
　　就在某一刻，陆小良脑中突然闪过一道亮光。
　　下一刻，他的手上就出现了一只白色小虫。
　　正是那只炼化的火灵蛊！
　　心神一动，火灵蛊身上徒然吐出一团火焰。
　　随即，火焰升腾而起，待飞至头顶，火焰就散开了，顺着光球飘落下来。
　　然后，整个光球外面都笼罩了一层红色的火焰。
　　这层火焰一出现，陆小良就感觉到巫气的消耗骤然降了下来，恢复到他完全可以接受的程度。
　　见状，陆小良才重重的舒了一口气。
　　这是使用火灵蛊的火焰来隔绝外界的温度。
　　虽然不能完全隔绝天火散发出来的恐怖温度，但是也极大程度将其削弱了。
　　再由辟火珠散发而出的光球抵挡，就轻松了许多。
　　陆小良看了眼火子林，发现后者虽然还在坚持，但表现的十分吃力。
　　闪动了几下眼眸，陆小良就控制着火灵蛊朝火子林吐出了一团火焰。
　　火焰四散而开，同样在火子林的光球外形成了一层火焰。
　　“多谢陆兄！”
　　火子林松了一口气，眼中满是感激之色。
　　就在这时，空中的天火徒然发生了变化。
　　此刻，显现在空中的已不再是一只火焰巨掌，而是一朵栩栩如生的红莲，轻轻的摇曳着。
　　这才是天火的真正本体，红莲地心火！
　　两人看着天火，竟然出现一种虚幻的感觉。
　　但两人都知道，那并不是虚幻，而是空间承受不住天火的温度，导致出现了空间涟漪。
　　一圈圈空间涟漪荡漾开来，拂过天火，从而就出现了一种虚幻的感觉。
　　天火发生了变化，苦海里同样也剧烈的翻滚了起来。
　　小人鱼好似玩上了瘾，她挥了挥手，苦海里又伸出了黑色的巨掌。
　　这一次，一共出现了十八只！
　　十八只巨掌齐齐升空，遮天蔽日，给人一种极大的压迫感。
　　一时间，黑色笼罩了整座陨石山。
　　随着小人鱼握起了拳头，十八只巨掌也同时握紧了全头，然后，同时朝天火呼啸而去了。
　　另一边，天火也做出了应对。
　　就见它突然旋转了起来，且速度越来越快。
　　随着天火的旋转，天空中突然出现了红色的花瓣。
　　那并不是一片花瓣，整片天空都是红色的花瓣。
　　当一片花瓣落在了光球外的那层火焰上，陆小良立即就知道了那并不是花瓣，而是花瓣形状的火焰！
　　光层外的那层火焰瞬间就崩溃了！
　　陆小良脸色骤然一变。
　　陆小良控制着火灵蛊用吐出了一团火焰，这一次的火焰明显要比上一次的强大的多。
　　一层新的火焰再次笼罩了光球。
　　随即，又有花瓣火焰落了下来。
　　新的火焰层顿时剧烈的震荡起来，但并没有崩溃。
　　好在落下的花瓣火焰并不多，绝大多数都落在了那十八只巨拳上。
　　没等十八只巨拳靠近天火，无数的花瓣火焰就落在了巨拳上面。
　　天空中顿时下起了黑雨。
　　那是被蒸发的苦海水！
　　花瓣火焰实在太多了，原本是黑色笼罩了这片天地，但这时，整座陨石山都是一片红色！
　　“轰，轰”接连的爆炸声响起，十八只巨拳全部炸开了！
　　黑雨下的更大了，就像是天上落下了一条黑色的瀑布！
　　但在这黑色的瀑布上方，却是一朵妖艳的红莲！
　　这一次攻击，竟被天火给化解了。
　　天火悬浮在空中，滴溜溜的缓慢旋转着，好似在挑衅下方的小人鱼。
　　小人鱼撇了撇嘴，似乎对刚刚的一幕非常不满意。
　　下一刻，小人鱼就朝天火竖起了一根手指。
　　陆小良站在她的身边，清晰的看到了小人鱼眼中的双瞳又极速的旋转了起来。
　　“会怎么应对呢？”
　　陆小良颇为期待的看着小人鱼。
　　很快，陆小良就看到了他所期待的。
　　随着小人鱼双瞳的极速旋转，那条苦海再次发生了变化。
　　而这一次变化，却是令陆小良打开眼界。
　　在苦海水的翻滚间，突兀的出现了一个小小的漩涡。
　　一开始，只是一个小小的漩涡，只有拳头般大小，但眨眼间，这个小小的漩涡就变得足足有百丈大小，而且，随着时间的流逝，这个漩涡还在变大！
　　那是一个超级巨大的漩涡！
　　在这个巨大漩涡形成的瞬间，那天火骤然爆发出了猛烈的火焰，升腾而起的火焰将空间都烧穿了。
　　它发现了危险！
　　它在遁逃！
　　可是，并没有用！
　　就在天火的整团火焰将要钻进空间裂缝的时候，在那个巨大的漩涡中，突然出现了密密麻麻的黑色巨手，成千上万，数也数不清！
　　这些黑色巨手好似跨越了空间，突兀的出现在天火的下方，无数只黑色巨手就抓住了那团天火。
　　“砰砰砰”天火实在太可怕了！
　　每一息，都有大量的黑色巨手在炸开。
　　尽管如此，每一息，也有无数的黑色巨手在诞生，抓住天火，将天火一点一点的往下拽！
　　就在这时，天火突然变成了一柄巨大的火焰长剑！
　　下一刻，这柄火焰长剑狠狠的朝下方斩去了！
　　火焰长剑的威力确实恐怖，一剑就斩断了所有的黑色巨手！
　　斩断了所有的黑色巨手，火焰长剑立即射向了空间裂缝，它想要趁此机会逃走！
　　可火焰长剑的半柄剑刃都进入了空间裂缝，无数的黑色巨手瞬间出现，抓住了火焰长剑，硬生生的将它拉了回来！
　　天火在挣扎，恐怖的火焰从它身上激射出来，不仅融化了蒸发了无数的黑色巨手，也烧穿了空间，在它的周围，已出现了密密麻麻的空间裂缝。
　　可是，这并没有用！
　　天火根本无法钻入空间裂缝中。
　　它被无数的黑色巨手抓住了，随着时间的流逝，天火距离那个漩涡越来越近了！
　　“好厉害！”
　　看着这一幕，陆小良忍不住发出了一声惊叹。
　　仅仅是天火发出的余波，他就险些承受不住。
　　可以想象，如果直面天火，那该是多么的可怕！
　　终于，在陆小良的惊叹声中，天火被拉入了漩涡之中。


第304章 突变！
　　水面上咕噜咕噜的冒着气泡，一直冒个不停。
　　天火饶是被拉进了苦海里，仍旧在不停的反抗。
　　过了许久，水面上终于恢复了平静，不再有气泡产生。
　　“陆兄，你还真是让我大开眼界哪！”
　　火子林的脸上还残留着浓浓的震惊之色，自始至终，他的目光一直停留在小人鱼的身上。
　　他做梦都想不到，恐怖的天火竟然会被一个不起眼的小女孩给解决了。
　　那可是南风城的禁忌天火，就算是天巫都是闻之色变的恐怖存在！
　　他的脸色有些复杂。
　　其实早在天火出现的瞬间，他就知道了自己的使命。
　　十余年前，部落有一个太上长老曾深入火山底，最终重伤而归。
　　从那以后，他就禁止部落里的所有人进入火山底。
　　至于原因，从未向外吐露。
　　他作为部落里的长老，也未曾得知原因。
　　但现在他知道了，是因为火山底出现了天火！
　　一旦天火出现的消息外传，恐怕将会引起整个南风城的恐慌，甚至还会引起动乱！
　　而此时，又正逢天幕即将消失之际，部落里自然要严密的封锁消失。
　　至于这十几个客卿为何能进入火山底，无非就是一帮探寻者而已。
　　无论他们能不能活着出去，对部落而言都没有任何的损失。
　　而他，则成了部落的弃子。
　　不仅仅是火子林，就连陆小良这个外人，也大概猜出了火灵部落的用意。
　　陆小良当然不想信火灵部落的高层会不知道这火山底存在着一团恐怖的天火！
　　之所以迟迟没有动手解决这团天火，恐怕还是因为天幕即将消失的原因。
　　内忧外患，这是火灵部落如今的处境。
　　而他们这些客卿，毫无疑问的就成了火灵部落的棋子，目的就是为了查探火山底的情况。
　　看着火子林，陆小良突然问道：“子林兄，你当真不知这火山底有天火的存在吗？”
　　火子林苦笑一声道：“陆兄，如果我真的知情的话，早在你获得第一只火灵蛊的时候就离开这里了。”
　　陆小良若有所思的点了点头。
　　他觉得火子林并没有说谎。
　　正如他所说，如果他真的知情的话，他根本就不会让天火有出现的任何可能。
　　而天火的出现，显然也不是火灵部落想看到的。
　　天火不可控，万一天火失控了，遭殃的就是整个南风城了。
　　想通之后，陆小良也没有再说什么，而是看向了身边的小人鱼，眼中流露着火热之色。
　　陆小良可没有忘记，小人鱼收服了天火！
　　“小红，能不能将那团天火从苦海里取出来。”
　　陆小良搓了搓手，笑着说道。
　　小人鱼点了点头，立即朝苦海挥了挥手。
　　就在这时，苦海里突然翻滚了起来。
　　紧接着，一团黑色的火焰缓缓的从苦海里升腾而起。
　　当那团黑色的火焰浮出水面，顿时朝小人鱼的方向激射而来。
　　小人鱼一把抓住黑色火焰，然后直接递给了陆小良。
　　陆小良的眼中闪过惊喜之色，接过黑色火焰。
　　这是一团已停止燃烧的火焰，就像是一簇黑色的珊瑚。
　　抓在手上，是冰凉的感觉，完全感觉不到任何的热量。
　　陆小良抚摸着天火，喜形于色，就朝小人鱼说道：“小红，可不可以将天火送给我呢？”
　　小人鱼擦拭了一下嘴角的口水，眼中露出一丝挣扎之色，但最终还是点了点头。
　　“小良，不过你要给我找到给好吃的东西！”
　　陆小良摸了摸小人鱼的脑袋，笑呵呵的说道：“一定，一定！”
　　“陆兄，这就是那团天火吗？”
　　就在这时，火子林走了过来，看着陆小良手中那团似被冰冻的黑色火焰，惊奇的说道。
　　看到火子林的靠近，陆小良微微皱了皱眉头，但是并没过多的在意。
　　“是的，这就是那团天火！”
　　陆小良笑着回道。
　　“陆兄，能给我看看吗？”
　　火子林眼珠子转动了一圈，又上前一步，笑着说道。
　　闻言，陆小良的眼中顿时闪过一丝异色，不自觉的退后一步。
　　“子林兄，天火危险，还是不要看了吧！”
　　陆小良神色平静，直接拒绝了火子林的要求。
　　火子林察觉到了陆小良的动作，立即拱手赔笑道：“陆兄，倒是我无礼了！”
　　说着，火子林就转过身去，欲要离去。
　　看到这一幕，陆小良心中的警惕之心骤然放松了不少。
　　但就在这时，异变突现！
　　“轰！”
　　陆小良的眼中突然倒影出一团无比炽烈的光芒。
　　与此同时，耳边突现响起一声惊天动地的巨响，伴随着一阵恐怖无比的爆炸！
　　刹那间，整座陨石山都在晃动！
　　陆小良脸上满是惊骇之色！
　　火子林，竟然自爆了！
　　陆小良怎么都没有想到火子林竟然自爆了！
　　同样的，他怎么也想不明白火子林为何要自爆！
　　火子林是一个地巫，一个货真价实的地巫！
　　一个地巫的自爆，可以瞬间爆发出比他自身实力还要强上十倍，二十倍，甚至还要更恐怖的威力！
　　最关键的是，陆小良离火子林实在太近了！
　　而且，火子林的自爆又是那么的突兀！
　　陆小良首当其冲！
　　“不动冥王功！”
　　“红鳞变！”
　　在这千钧一发之际，陆小良立即将自己的灵魂转化成了肉身！
　　他的实力瞬间攀升至先天九重！
　　而后，一层红色的鳞片瞬间覆盖了他的全身！
　　“铁岩蛊！”
　　陆小良瞬间激发了铁岩蛊，下一刻，一层厚实的岩石就从皮肤上浮现出来，眨眼的功夫，他的整个身躯都被厚实的褐色岩石覆盖了。
　　此刻，他不管铁岩蛊能抵抗多少的伤害，凡是能用得上的，他统统使用了出来。
　　做完这一切，他就挡在了小人鱼的前面！
　　小人鱼虽然拥有着诡异莫测的能力，但说到底，她也属于阴魂生灵，而且她的灵智还属于小孩的范畴。
　　她根本就没有反应过来！
　　陆小良并不知道她有没有能力在一个地巫的自爆下活下来，但是陆小良不敢赌，小人鱼实在太重要了！
　　她绝对不能出事！
　　所以，陆小良毫无犹豫的就将小人鱼护在了身后！
　　恰在此时，恐怖的火浪席卷而来，瞬间就两人给淹没了！


第305章 天巫分魂！
　　笼罩在光球外层的火焰瞬间就被恐怖的热浪吞噬了。
　　光球骤然剧烈的震荡起，开始变得明灭不定！
　　“咔嚓！”
　　陆小良手中的辟火珠顿时出现了一道裂缝。
　　然后，光球就崩碎了！
　　光球竟然没有丝毫的防御力！
　　因为在那地巫的爆炸中，不仅仅是恐怖的热浪，还有极为猛烈的冲击力！
　　光球可以抵御热浪，但却无法抵抗猛烈的冲击力！
　　这一切发生在电光火石之间，在光球崩碎的瞬间，陆小良手中的火灵蛊骤然吐出了一团火焰，火焰四散而开，形成了一个火焰光幕，将他与小人鱼笼罩在内。
　　而下一刻，热浪就侵袭而来，覆盖了陆小良的整个身躯！
　　“噗！”
　　在爆炸产生的冲击力的作用下，陆小良忍不住吐出了一口鲜血。
　　火焰光幕有效的阻挡了热浪的侵袭，但是却阻挡不住恐怖的冲击力。
　　他只觉得体内翻江倒海，五脏六腑都像是搅在了一起。
　　趁着这个短暂的瞬间，陆小良立即将小人鱼收回了招魂空间。
　　尽管如此，小人鱼还是被爆炸产生的冲击波及到了。
　　在小人鱼被收进招魂空间的瞬间，陆小良清晰的看到了小人鱼脸上显露出的一丝痛苦之色。
　　好在陆小良及时的将她收进了招魂空间，这才使得她避免了后续的伤害。
　　爆炸产生的冲击仍旧在肆虐！
　　陆小良体外的褐色岩石第一时间就崩碎了。
　　随即，他全身的红鳞疯狂的震动起来，不停的削减那恐怖的冲击力！
　　但爆炸产生的冲击实在太恐怖了，他身上的一些红鳞竟被硬生生的撕裂开来！
　　陆小良紧咬着牙，承受着巨大的疼痛。
　　红鳞被撕裂开来，但瞬间就会新的红鳞出现。
　　源源不断的龙气从招魂空间流露出来。
　　只要龙气不绝，陆小良就能不断的凝聚出新的红鳞来！
　　时间在一点点的流逝，陆小良一直在承受恐怖的冲击。
　　终于在某一刻，他察觉到那恐怖的冲击在迅速的减弱。
　　然后，没过多久，滔天的火光就暗淡了下去，直至彻底的消失不见。
　　陆小良抗住了一个地巫的自爆！
　　尽管他现在的状态很是糟糕，但他已经成功了抗下了如此恐怖的爆炸。
　　陆小良重重的舒了一口气，但舒气的同时，体内顿时传来一股钻心的疼痛。
　　魂识内视，陆小良发现自己的体内已是一片狼藉，他已受到了极其严重的内伤！
　　不过，作为一个先天境的武者，本身就拥有强大的生命力，只要不是什么致命的伤势，一般的伤势很快就会恢复。
　　招魂空间中流出大量的灵气进入到陆小良的体内。
　　血气长河涌动，以肉眼可见的速度壮大起来，同时也在修复肉身的伤势。
　　“这次差点就阴沟里翻船了！”
　　陆小良心中余悸的叹了口气。
　　冷静下来，陆小良突然想到一个问题。
　　“火子林为何要自爆呢？”
　　这个念头一出现，陆小良心中突然生出一股莫名的不安来。
　　下一刻，他脸色骤然一变！
　　因为就在这时，他的眼中倒影出一道黑影，以迅雷不及掩耳之势进入了他的识海中！
　　识海，那是灵魂所在的地方！
　　陆小良的眼中满是惊骇之色，因为他在他的魂识感应中，竟然没有发现这道黑影！
　　这只有一种可能，那就是对方的灵魂实力要远在他之上！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良当然不可能坐以待毙。
　　他的灵魂瞬间就出现在头顶上方，并一拳朝下发砸去了！
　　因为就在他的灵魂从识海中出来的时候，那道黑影同样紧跟而上！
　　三倍增幅全面开启！
　　这是陆小良毫无保留的一拳！
　　就在陆小良即将砸中那道黑影的时候，那道黑影同样伸出一只拳头，迎了上去。
　　“砰！”
　　两只拳头撞在了一起。
　　这一刻，陆小良瞳孔狠狠的一缩，不由的脱口而出：“千幻天魂！”
　　他的灵魂骤然倒飞而去了！
　　而在他的灵魂急速倒飞而去的时候，那黑影一个闪烁，就出现在陆小良的身边。
　　“空间瞬移！”
　　此刻，对方是千幻境的实力已证实无疑。
　　陆小良没有任何的反抗之力，就如同一只待宰的羔羊，他的灵魂就被那道黑影抓住了脖子，提在了手中！
　　这时，陆小良才看清了这道黑影的模样。
　　一个普通的不能再普通的中年男子形象。
　　“你是谁？”
　　陆小良盯着那人，冷声说道。
　　刚刚的一切发生的实在太快了，陆小良根本来不及去施展其它的手段，就被对方抓在了手中。
　　不仅如此，陆小良还惊恐的发现，自己灵魂的魂力已经被一股给禁锢了！
　　这个时候，陆小良真就成了砧板上的鱼肉，只能任人宰割！
　　那人笑了两声，轻笑道：“我是谁？
　　你不是猜到了吗？”
　　“火灵部落的天巫！”
　　陆小良一字一字的吐露出来。
　　“正是！”
　　那人点了点头，眼中透露着浓浓的欣赏之色。
　　“不对，你的状态.”但很快，陆小良就察觉到了异常：“你只是一道分魂！”
　　“千幻境灵魂的一道分魂！”
　　那人眼中闪过一丝诧异之色，笑着说道：“小子，你倒是让我越来越感兴趣了！”
　　“如果不是亲眼所见，谁能想到，一个大巫竟然降服了一团恐怖至极的天火！”
　　说着，那天巫手掌翻转，那黑色的天火突兀的就出现在他的手掌上。
　　“说起来，整个火灵部落都要感谢你，感谢你为我们降服了这团天火！
　　要不是你，要是让这天火爆发，恐怕整个南风城都将会化为一片火海！”
　　“毫不夸张的说，你都可以算是整个南风城的救命恩人！”
　　陆小良平复着内心激荡的心情，沉声说道：“既然如此，那火灵部落就是这样感谢救命恩人的？”
　　那天巫神色不改，笑着说道：“放心，我不会就这么简单的让你死去。”
　　顿了顿，天巫看着陆小良的眼神中，流露出火热的眼色：“你身上的秘密实在太多了，我会将它们一点一点挖出来的！”
　　“你觉得怎么样，来自南疆之外的客人？”
　　闻言，陆小良脸色骤然一变。
　　“他竟然知道我不是南疆的巫师！”


第306章 灭魂！
　　其实，陆小良并无法判断这人到底是不是一个天巫。
　　但他的灵魂境界定然是千魂境，否则，陆小良不能如此轻易的就被对方给制服了。
　　哪怕这只是一道分魂，但依旧不是陆小良可以抗衡的。
　　如果这人的巫道修为也达到了修行的第四个境界，也就是天巫，那他的实力将会非常的恐怖！
　　这不由得让陆小良想起了镇北城的五军统帅，杨镇北，他就是武道与灵魂皆达到了修行的第四个境界！
　　这里并不是酆都，修炼灵魂要远比修炼巫道难得多！
　　所以，这人很有可能就是杨镇北这个层次的恐怖强者！
　　他不仅是天魂，而且还是一个天巫！
　　而且，对于对方认出了自己不是南疆巫师的真相，陆小良也是十分震惊的。
　　“我很好奇，你是怎么认出我来自于南疆之外呢？”
　　到了这一刻，陆小良心中也不再畏惧，沉声问道。
　　分魂呵呵一笑道：“你可能太小看天魂的感应力了。”
　　“你体内那澎湃的血气就是最好的证明！”
　　“果然如此！”
　　正如陆小良所猜想，对方是发现了自己体内的血气。
　　“我还有一个问题。”
　　陆小良看着分魂说道。
　　“问吧，满足你的好奇心。”
　　那分魂淡淡的说道，心情大好。
　　“如果我没猜错的话，火子林的自爆就是你造成的。”
　　“可是我很好奇，你是什么时候进入的火山底，甚至都躲过了天火的感应！”
　　陆小良问道。
　　分魂微微一笑道：“我一直跟你们在一起啊！”
　　闻言，陆小良瞳孔微微一缩，他心中顿时有了一个猜测：“难道你一直隐藏在火子林的身上？”
　　“不对，这绝对不可能！”
　　“哪怕只是你的一道分魂，但是分魂仍旧强大，火子林根本不可能掩盖住你的灵魂气息，自然也不可能逃过天火的感应！”
　　分魂嘴角微微勾起，伸出一只手掌来，一只黑色的毛毛虫骤然浮现出来。
　　“这是.阴灵蛊！”
　　陆小良立即认出了这只蛊虫。
　　“我当然不在火子林的肉身上，而是在他的灵魂里！”
　　分魂笑着说道。
　　看到这只阴灵蛊的瞬间，陆小良就明白了。
　　方玉，也就是镇邪司的囚犯巫师，已被他收进了招魂幡，他的身上也有一只阴灵蛊。
　　从方玉的口中得知，阴灵蛊会吸收天地魂气，是用来辅助修炼灵魂的极佳蛊虫。
　　阴灵蛊不仅会吸收天地魂气，同样也会吸收灵魂。
　　也就是说，那分魂被阴灵蛊给吸收了，借此躲在了阴灵蛊的里面。
　　而阴灵蛊再附在火子林的灵魂中，这样一来，就完美的躲过了天火的感应。
　　甚至有可能，就连火子林自己都不知道阴灵蛊中存在着一道分魂！
　　但陆小良很清楚，如果阴灵蛊要想吸收天魂的一道分魂，那它的等级定然不低，至少也是地级蛊虫！
　　“小子，还有什么话想说吗？”
　　那分魂满脸笑意的看着陆小良，就像在看一件稀世珍宝一般。
　　“没有了。”
　　陆小良摇了摇头，喟然一叹，好似已经放弃了一般。
　　“既然如此，该我问你了。”
　　“你最好识相一些，否则”分魂残忍一笑，“我不介意使用一些特殊的手段！”
　　“为何要这么麻烦？
　　直接搜魂不就行了吗？”
　　陆小良瞥了眼分魂，淡淡的说道。
　　“小子，你好像看起来一点都怕哪！”
　　顿了顿，分魂转动了一圈眼珠子，接着说道：“听说南疆之外的修士手段极为诡异。”
　　“我恰好听说过一种。”
　　“据说，他们的灵魂里会种下一种特殊的禁制，一旦有外来的灵魂力量进入，他们的灵魂瞬间就会自毁！”
　　“小子，你的灵魂里该不会有着同样的禁制吧！”
　　陆小良看着分魂，认真的说道：“我说没有，你会信吗？”
　　分魂深深的看了一眼陆小良，回道：“不管我信不信，我不会冒这个险！”
　　“我可不会让煮熟的鸭子就这么飞了！”
　　“所以，你最好还是识相一些！”
　　陆小良本想举手投降，但灵魂被禁锢了，根本举不起来，只能乖乖的说了句：“我一定识相！”
　　“小子，我问你，那条红鳞蛇与那个红发的小女孩去哪里了？”
　　分魂直接问道：“莫非你身上有着可以储存活物的洞天灵器？”
　　分魂当然没有忘记刚刚出现过红鳞蛇与红发小女孩。
　　尤其是后者，那诡异的手段竟然连天火都给降服了！
　　这也可以说明，这分魂一直在关注火山底发生的一切。
　　“哦？
　　你竟然知道洞天灵器？”
　　陆小良眼中闪过诧异之色。
　　一般的储物灵器只能储存死物，无法储存活物，只有十分罕见的洞天灵器，才能储存活物。
　　“你真有洞天灵器？”
　　看到陆小良惊讶的神色，分魂心中一动，他只是有所怀疑，没想到对方竟有如此反应。
　　陆小良点了点头。
　　“在哪里？”
　　分魂立即追问道。
　　“就挂在我肉身的脖子上。”
　　陆小良认真的回道。
　　闻言，分魂立即出现在陆小良的肉身旁，他果然看到了一个锦袋。
　　分魂伸手正要去摘那个锦袋，突然就停了下来。
　　“小子，你会骗我吧！”
　　分魂冷声说道。
　　陆小良无奈一笑：“我都这样了，还有能力反抗吗？”
　　分魂闪动了几下眼眸，毫不迟疑的取下了那个锦袋。
　　“在锦袋里面！”
　　陆小良好心的提醒了一句。
　　闻言，分魂不疑有它，也不惧有它，就打开了那个锦袋。
　　一面黑色的绸布就映入了分魂的眼帘。
　　“小子，你说着可是这块绸布？”
　　分魂问道。
　　陆小良点了点头。
　　下一刻，那分魂就出现在陆小良的灵魂边，再次掐住了他的脖子！
　　“小子，你最好不要耍什么花样，否则”分魂眼中闪过一丝残忍之色，随即就说道：“该怎么打开它？”
　　“只需输入魂力！”
　　陆小良回道。
　　分魂再次深深的看了眼陆小良，捏着他脖子的手更用力了。
　　然后，分魂就散发出魂力，涌进了那面黑色的绸布中。
　　突然，黑色的绸布闪亮起了黄色的光芒。
　　但就在这时，分魂脸色骤然大变！
　　在这黄色的光芒中，突然探出了一只金光灿灿的手臂，瞬间就抓住了他的脑袋，并一把将其捏爆了！


第307章 出山
　　分魂完全没想到，在那块黑色的绸布中，竟然会莫名奇妙的出现一只金色手臂。
　　最关键的是，分魂从那只金色手臂上感受到的气息，竟然比他的气息还要强大！
　　等他反应过来时，他的分魂就被捏爆了！
　　但他毕竟是天魂的一道分魂，并没有那么容易就死去！
　　在分魂炸裂的瞬间，大量的魂力迅速的凝聚起来，一道分魂再次显现出来。
　　随着分魂的炸裂，禁锢着陆小良灵魂的力量就随之消失了。
　　下一刻，陆小良的灵魂就回到了肉身之中。
　　“你竟敢骗我！”
　　分魂死死的盯着陆小良，眼中满是愤怒之色。
　　陆小良转动了一圈脖子，淡淡的说道：“怎么，有问题吗？”
　　话音刚落，分魂脸色骤然一变！
　　在离他不远处的那块黑色的绸布上，突兀的出现了一道人影。
　　正是那冥九！
　　“大人！”
　　冥九朝陆小良恭敬一拜。
　　陆小良点了点头，心神一动，招魂幡就飞回到他的手中。
　　“你是何人？”
　　在冥九出现的瞬间，分魂的目光就完全放在了他的身上。
　　他竟然看不透对方的灵魂境界！
　　也就是说，对方的灵魂实力要远比他强大的多。
　　联想到刚刚的那只金色手臂，毫无疑问，刚刚出手的就是此人！
　　而且，分魂细心的注意到了那人对陆小良的称呼。
　　这一声“大人”使得分魂的心中顿时笼罩了一层阴霾。
　　“杀你的人！”
　　冥九没有废话，直接就出手了。
　　“留下活口！”
　　陆小良急忙大声提醒道。
　　话音刚落，冥九就从原地消失了。
　　分魂眼神徒然一凝，下一刻，他的身躯也随之消失了。
　　可就在这时，冥九突然出现在分魂的位置，然后伸出一只手来，整只手臂瞬间就变得金光灿灿。
　　然后，他捏起拳头，一拳就朝某处空间砸去了。
　　“砰！”
　　一声闷哼，分魂跌跌撞撞的从某处显现出来。
　　恰在此时，冥九再次消失了，而他再次显现时，已出现在分魂的身边，一把就掐住了分魂脖子，就像提起一只鸡崽一样，将他提了起来！
　　分魂的眼中顿时闪起惊骇之色，但下一刻就化为满眼的厉色！
　　“轰！”
　　分魂骤然自爆了！
　　就连冥九都没有想到分魂竟会如此的决绝！
　　天魂的分魂并不弱，他的自爆骤然引发了一场强力的魂力冲击！
　　好在陆小良离得够远，并没有被波及到。
　　而冥九，不止一只手臂，全身都已变得金光灿灿，处在那爆炸中心，岿然不动！
　　很快，陨石山上就恢复了平静。
　　果不其然，冥九并没有任何的伤势。
　　“竟然自爆了！”
　　陆小良颇为可惜的摇了摇头，如果能将这道分魂收服，对他在南风城定然有着极大的帮助！
　　陆小良走上前，从地上捡起了一团黑色的火焰。
　　正是那团天火。
　　在分魂的自爆中，这天火并没有受到任何的损伤。
　　陆小良收起天火，便看向冥九，笑着说道：“冥九，这次多亏了你！”
　　冥九拱了拱手，笑着回道：“大人客气了，这是我应该做的。”
　　陆小良看着冥九，突然说道：“冥九，你先回去吧！”
　　冥九眼中闪过一丝微不可察的异色，他在陆小良的手中看到了一枚晶莹剔透的鳞片。
　　正是逆鳞。
　　冥九可是清楚的记得，在镇北城，陆小良正是激发了这枚鳞片，才召唤来那位控恐怖的存在。
　　此时，陆小良拿出这枚逆鳞，其意味不言而喻。
　　“是，大人！”
　　冥九弯下腰来，眼珠子突然朝某个地方瞟了一眼，随即面无表情的化为一道流光，飞入了招魂幡中。
　　看到冥九进入了招魂幡之后，陆小良终于松了一口气。
　　之所以拿出逆鳞，自然是为了震慑冥九。
　　陆小不管冥九有没有包藏祸心，逆鳞在手，才是最保险的做法。
　　收起逆鳞，陆小良环视一圈，不禁有些感慨。
　　一行十四人进入火山底，竟然只剩下了他一人。
　　这种结果，应该也在火灵部落高层的预料之中。
　　不，在他们的预料之中，应该是全军覆没！
　　陆小良没有过多的逗留，直接就山下奔去。
　　陆小良并不知道，在他离去没多久，突然从某个地方出现了一个极为虚淡的身影。
　　要是陆小良在此，定会认出，这就是那道分魂！
　　分魂自爆之后，竟然没有完全消散，存留下一丝残魂来！
　　天火都已经到手了，无论那石壁上还有多少灵火，对陆小良已没有任何的吸引力。
　　下了陨石山，陆小良就再次行走在岩浆之上。
　　只不过，现在笼罩在他体外的并不是辟火珠散发出来的光球，而是由那只火灵蛊吐出来的火焰光幕！
　　陆小良顺着原路返回。
　　大约过了半个时辰之后，陆小良终于走出了岩浆之海。
　　他抬头往上望去，已能看到外界的亮光照耀进来。
　　随即，陆小良毫不犹豫的飞身而起，往上飞去了。
　　没过多久，陆小良就飞出了火山。
　　当他一飞出火山口的时候，他就看到在火山口已站着好多人。
　　“有人出来了！”
　　有人发出了惊呼。
　　“好像只有他一人活着出来了！”
　　“难道其他人都死了吗？”
　　底下议论纷纷。
　　陆小良神色故作心有余悸之色，早在飞出地底岩浆的时候，他就是收起了火灵蛊。
　　所以，这些人看到的，是陆小良狼狈的模样。
　　“陆兄！”
　　人群中突然传来一道熟悉的声音。
　　陆小良漂浮在上空，顿时望了过去。
　　是那火凡。
　　陆小良立即往他的方向飞了过去。
　　“陆兄，你怎么这么快就出来了，其他人呢？”
　　这时，所有人都安静了，听着火凡与陆小良之间的问话。
　　陆小良深深的看了眼火凡，他并不能确定火凡知不知道火山底的情况。
　　但作为一个拥有火灵蛊的长老，地位自然要远在那火子林之上。
　　如果说他完全的不知情，陆小良自然是不信的。
　　所以，火凡推荐他成为火灵部落客卿的目的就有些耐人寻味了。
　　陆小良深吸了一口气，脸上露出惊悸的神色，苦涩的说道：“其他人，都死了！”
　　“什么，都死了？”
　　火凡眼中闪过一丝微不可察的异色。


第308章 先天六重！
　　火凡也是故作惊讶，对于其他人的死，他并不在意。
　　他在意的是，陆小良竟然活着从火山底回来了。
　　他到底是怎么做到的？
　　“陆兄，山底下到底发生了什么，为什么会引起火山震动？”
　　火凡认真的问道。
　　“火山震动？”
　　陆小良微微一怔，旋即便反应过来。
　　定是他们在陨石山上的战斗，从而引发了火山震动。
　　“怪不得有这么多人聚集在此。”
　　陆小良暗暗的想到。
　　随即，陆小良就朝着火凡说道：“具体的我也不是很清楚，只知道我们在进入火山底之后，就行走在一条无边无际的岩浆上。”
　　“一开始，我们很是顺利，并没有遇到任何的危险。”
　　“但没过多久，我们就遭到了袭击。”
　　听到这里，一旁的火元突然插话道：“你们遭到了什么袭击？”
　　“火岩兽！”
　　“一种能自由穿梭在岩浆里的奇异生灵。”
　　陆小良说道。
　　“火岩兽？
　　据我所知，岩浆中确实存在火岩兽，不过，火岩兽的数量及其稀少，而你们有一行十四人，再加上辟火珠，应该足以自保。”
　　火元皱着眉头说道。
　　陆小良把目光移到火元的身上，沉声说道：“如果只是几只火岩兽，我们当然可以应付的过来，但如果是几十只，上百只火岩兽呢？”
　　“什么？
　　竟然有这么多的火岩兽？”
　　火元脸色微微一变，郑重的问道：“你们当真遇到了如此数量的火岩兽？”
　　陆小良点了点头道：“确实如此，不然其他的客卿怎会陨落在火山底！”
　　火元深吸了一口气，脸色变得凝重起来，喃喃自语道：“火山底怎么会诞生如此多的火岩兽呢？”
　　突然，火元好似想到了什么，瞳孔一阵收缩，刚要脱口而出，火凡突然拍了拍他的肩膀说道：“不、要再多想了，将此事禀告太上长老，他自会处理。”
　　说完，火凡就看着陆小良说道：“陆兄，我可是很好奇，你是如何在火岩兽的围攻下活着出来的？”
　　陆小良很清楚，火凡的话中有话，其意思大概就是，其余人都死了，为何只有你一个人活着出来。
　　“火凡兄难道不知道火岩兽的能力吗？”
　　陆小良反问了一句，然后接着说道：“火岩兽拥有超强的速度，以及强大的防御，在火山底那种严苛的条件下，我们根本难以杀死任何一只火岩兽。”
　　“如果火岩兽仅是如此，我们尚可以支撑的下去。”
　　“但是，火岩兽还拥有一种极为可怕的能力，那就是它的眉心处有第三只眼睛，只要睁开，就可以发出一道灵魂攻击，而更为可怕的是，在这道灵魂攻击中，还附有十分恐怖的火毒！”
　　“想必火凡兄不会不知道这一点吧！”
　　“正是因为火岩兽的灵魂攻击，以及可怕的火毒，才使得其他十三人相继死在火岩兽的手上。”
　　“火凡兄问我是如何存活下来的，原因很简单，就凭我拥有着比他们强大的灵魂，最终才幸免于难！”
　　听完陆小良的解释，火凡闪动了几下眼眸，就笑着说道：“原来如此！
　　陆兄还真是吉人自有天相啊！”
　　陆小良看向火元，突然皱起了眉头，沉声问道：“火元长老，部落里难道对火山底的情况一点都不知情吗？”
　　火元神色不变，郑重的说道：“如果部落知晓火山底的情况，怎会让你们贸然前往，白白的送死呢？”
　　“更何况，我部落里的火子林长老也跟着陨落了。”
　　“我信你个鬼！”
　　陆小良暗自腹诽了一句，但脸上却不动声色，没有再多说什么。
　　反正他的目的已经达到了，只要火灵部落不找他麻烦，对他来说，之前的一切已经无所谓了。
　　“陆兄，你放心，既然火山底发生了如此变故，从而无法让你顺利的取得火灵蛊，那部落里肯定会做出其它的补偿。”
　　火凡笑着插话进来。
　　“火凡兄，看来你在火灵部落的地位并不低哪！”
　　陆小良突然打趣着说了一句。
　　“陆兄说笑了。”
　　火凡拱了拱手说道。
　　陆小良环视了一圈，直接问道：“火凡兄，我可以走了吗？”
　　火凡点了点头，一挥手：“可以，我带你离开这里吧！”
　　话音刚落，一阵白光就笼罩了两人，下一刻，两人就消失了。
　　房间中。
　　陆小良已回到酒楼的房间。
　　将与火凡，火元之间的对话细细的回想一遍之后，陆小良才放下心来。
　　他知道，他们一定会怀疑他所说的话，但是所有的痕迹都在火山底湮灭了，他自然不用再担心什么。
　　所以，他也不再多想，就进入了修炼。
　　一只白色的小虫静静的趴在他的手掌上，好似睡着了一般。
　　这正是那只地级火灵蛊。
　　陆小良将其收回体内，控制着火灵蛊吐露出一缕微小的火苗来。
　　这可是地级的红莲地心火，威能远不是陨星火可以比拟的。
　　所以，陆小良丝毫不敢掉以轻心。
　　一旦控制不好，恐怕他的整具肉身在顷刻间都会被红莲地心火烧毁！
　　在那缕微弱的火苗出现的一瞬间，陆小良立即运转起火元功。
　　体内的血气长河顿时涌动起来。
　　“好痛！”
　　陆小良的五官顿时扭曲了。
　　更为强烈的疼痛说明用有着更为强大的效果。
　　陆小良能清晰的感应到自己肉身在缓缓的增强。
　　与此同时，血气长河在红莲地心火的灼烧下，正以肉眼可见的速度缩减着，每过一分，血气就精纯一份。
　　大量的灵气从招魂空间中流出来，流到血气长河中，补充血气的消耗。
　　与陨星火的淬炼效果想比，红莲地心火的淬炼效果要强上十倍都不止。
　　这种效果，陆小良完全能感受的到。
　　而且，这还只是红莲地心火的十分之一威能，在火灵蛊的控制下，陆小良才敢放心的用地级灵火修炼火元功！
　　要是让赵无极知道，陆小良在先天境就用地火来修来火元功，定会震惊的无以复加！
　　哪个先天武者敢承受地火的淬炼？
　　也就只有陆小良，得益于他的火灵蛊，以及他那被龙气淬炼过的肉身！
　　大约一个时辰过后，体内突然传来“咔嚓”一声。
　　“先天四重！”
　　陆小良长长的舒了一口气。
　　一个时辰的时间，竟然直接突破了一重的修为。
　　这种晋升的速度，放在外面，那可是极为惊世骇俗的！
　　但是，陆小良并没有打算停下修炼。
　　就在这样，一晃三天过去了。
　　第三天，某一刻，陆小良倏地睁开了眼睛。
　　强大的气息不由的散发开来。
　　“先天六重！”
　　陆小良喃喃自语。


第309章 火中取蛊
　　在短短的三天时间内，陆小良竟然从先天三重直接突破至先天六重！
　　这种速度，不可谓不惊人！
　　甚至惊世骇俗！
　　经过龙气淬炼的肉身，自然不是寻常肉身可以比拟的。
　　因此，陆小良才可以承受住短时间内暴涨的实力。
　　也正是因为强大的肉身，陆小良才能承受住地火的淬炼。
　　虽然陆小良在三天时间内就提升了三重的修为，但是他并不能完全的掌控暴涨的修为。
　　陆小良隐隐感觉到体内的血气已似乎有些狂暴。
　　因此，陆小良才停下了修炼。
　　他要这暴涨的实力完全掌控之后，才会开始下一步的修炼。
　　否则，以他目前的这种状态，如果再修炼下去，体内的血气很容易就会失控。
　　从先天三重到四重，陆小良大约花了一个时辰的时间。
　　从先天四重到五重，陆小良就花了半天的时间。
　　而从先天五重到先天六重，陆小良则花了两天多的时间。
　　修为越往上，需要花费的时间就越多。
　　陆小良判断如果他想要从先天六重突破至先天七重，则至少要花费十天的时间。
　　因此，陆小良并没有急着修炼下去，目前对他来说最重要的，就是先巩固自己的修为。
　　收起红莲地心火，陆小良就结束了修炼。
　　随即，陆小良心神一动，他的手中就出现了一个暗金色的铜铃。
　　正是得自于那位自称九黎王族之人。
　　陆小良将其放在手中，仔细的打量起来。
　　放在手中，是金属的冰凉触感。
　　铜铃的表面镌刻着密密麻麻的符文，陆小良一个符文都看不明白。
　　端详了许久，陆小良都没有看出个所以然来。
　　正是因为如此，陆小良才觉得这个铜铃更加的不简单。
　　要知道，就算是拥有五转地魂实力的小灰都无法摧毁这个铜铃。
　　于是，陆小良抓起铜铃，轻轻的晃动了几下。
　　“叮”铜铃顿时发出一阵清脆悦耳的声音。
　　在这声音传来之际，陆小良的灵魂突然出现了短暂的恍惚，但随即就恢复了正常。
　　“好强大的魂器！”
　　陆小良甚至都还没有输入魂力，仅凭魂器本身，竟然都能影响到他的灵魂，这不得不让陆小良感到震惊。
　　魂力输入，陆小良立即抹去了那九黎王族之人留下的灵魂印记。
　　“这铜铃最为强大的功能应该还是防御，不过，这件铜铃的攻击也是相当的厉害！”
　　控制了铜铃之后，陆小良大致摸索出了铜铃的功能。
　　“以后就叫你魂铃吧！”
　　陆小良抚摸着魂铃，眼中显露着满意之色。
　　随即，他就将魂铃收了起来，手中突然出现了另外一样东西，一团黑色的火焰。
　　正是那团凝固的天火。
　　对于陆小良来说，此次火山底之行，最为珍贵的收获当属这团天火！
　　天火的恐怖，就连火灵部落的天巫，都为之恐惧。
　　小人鱼已经告诉了陆小良解封天火的方法，只需输入魂力，天火就会破壳而出。
　　现在，陆小良想要做的，就是解封这团天火。
　　当然不是完全的解封。
　　如果冒然的解封这团天火，凭他现在的实力，他根本无法承受天火的威能，恐怕他在瞬间就会被天火烧成虚无。
　　他要做的，就是取出天火内的火灵蛊！
　　不出意外，那只火灵蛊定然是一只天蛊，天级的火灵蛊！
　　因此，陆小良的计划就是，取出火灵蛊，再让火灵蛊去吞噬这团天火。
　　这样一来，他只需要控制火灵蛊，就能控制天火，而不是直接面天火。
　　想做就做，心神一动，手中的天火就缓缓的漂浮了起来，停留在陆小良的眼前。
　　就在这时，陆小良的身边突然出现了一道娇小的声音。
　　不是小人鱼，还会有谁？
　　此刻的小人鱼已经完全恢复了正常，跟往日并没有区别。
　　之所以让小人鱼从招魂空间里出来，当然是为了取出天火中的火灵蛊。
　　也只有小人鱼才有这个能力。
　　“小红，能帮我从这团天火中取出一只白色的小虫子吗？”
　　陆小良笑着问道。
　　小人鱼笑着点头道：“当然可以了。”
　　一说完，小人鱼就伸出一只手来，直接朝天火抓去了。
　　见状，陆小良顿时一把抓住了小人鱼的手臂，问道：“小红，你就这么伸手进去了？”
　　“哎呀，我怎么给忘了，这团红火可是很烫的！”
　　小人鱼拍着自己的额头说道。
　　“忘了？”
　　陆小良嘴角微微一抽，一时间不知道该说些什么。
　　紧接着，陆小良就看到小人鱼的手臂上突然出现一层晶莹剔透的鳞片，竟跟他拥有的那枚逆鳞很是相似，就是后者的缩小版。
　　随即，小人鱼毫不犹豫的把手插向了天火。
　　奇异的一幕出现了，小人鱼的手掌竟然毫无阻碍的直接伸进了天火之中。
　　然后，陆小良就看着小人鱼眨动着大大的眼睛，手臂微微颤动，好似天火里翻找着什么。
　　没过多久，就在某一刻，小人鱼的目光骤然一亮，她把手臂从天火中抽了出来。
　　陆小良的目光立即移到了小人鱼的手掌上。
　　就见她攥紧了小拳头，好似在担心拳头里面的东西会跑掉一般。
　　“抓住了！”
　　小人鱼举着拳头在陆小良的眼前的晃悠，一副得意洋洋的样子。
　　“真的吗？
　　快给我看看！”
　　陆小良立即说道。
　　话音刚落，小人鱼就摊开了手掌。
　　一只小虫顿时映入了陆小良的眼帘之中。
　　这是一只紫色的小虫，准确说，应该是一只拥有透明翅膀的飞虫。
　　它正在奋力闪动翅膀，想要从小人鱼的手中逃脱，但任凭它怎么飞，都飞不出小人鱼的掌心，一直在原地打转。
　　“这就是天蛊！”
　　陆小良能清晰的感受到这只紫色飞虫的气息跟地级火灵蛊的气息如出一撤，只不过前者的气息要更加的强大！
　　“咦，这只天蛊的灵魂境界竟然已经达到了百炼境！”
　　“不对，不仅仅是百炼境，甚至已经有一丝千幻境的气息了！”
　　这是一只灵魂即将踏入千幻境的天蛊！
　　陆小良深吸了一口气，在这一刻，他再次感受到了天火的恐怖！
　　如果等这天蛊的灵魂成为天魂，那么这天火的恐怖程度将会以几何倍数上升！


第310章 天幕消失
　　即使这是一只即将迈入天魂境界的火灵蛊，但是在小人鱼的手中却是毫无反手之力。
　　小人鱼更加强大以及.诡异了！
　　陆小良也不知道小人鱼是处于什么境界，拥有多强的实力，他只知道，曾经的酆都阎王，她都能将他们赶跑！
　　“小红，将这只火灵蛊的灵魂带进招魂空间！”
　　陆小良说道。
　　凭他现在的灵魂境界，并不是这只火灵蛊的对手，所以，他只能让小人鱼帮忙。
　　小人鱼点了点头，伸出另一只手，就在火灵蛊的身上一抓，后者的灵魂就被小人鱼抓在了手上。
　　然后，小人鱼带着火灵蛊的灵魂进入了招魂空间。
　　眼前漂浮着火灵蛊的躯体，其中已经没有了灵魂，但它依旧散发着强大的气息，比之地级火灵蛊还要强大的气息。
　　这就是一只天蛊！
　　看着这只火灵蛊，陆小良没有任何的犹豫，直接散发出魂识，进入了火灵蛊的体内。
　　他已初步的控制了火灵蛊。
　　“不亏是天蛊！”
　　陆小良发现自己的魂识根本不足以完全的掌控火灵蛊。
　　因为他的灵魂还不够强！
　　“但这种控制度，让其吸收天火足够了！”
　　这般想着，陆小良就控制着火灵蛊直接飞向了那团天火。
　　火灵蛊顺利的进入了天火中。
　　在魂识的感应中，火灵蛊已经在开始吸收天火。
　　天火对火灵蛊并不排斥，毫无波澜的被火灵蛊一点一点的吸收着。
　　时间流逝，大约半个时辰之后，房间里突然响起一声脆响。
　　却是一层黑色的冰块掉入了地上，摔成了碎片。
　　还有一只挺着大肚子的飞虫奋力的扇动翅膀，才漂浮在陆小良的眼前。
　　“终于吸收完成了！”
　　陆小良看着眼前的火灵蛊，长舒了一口气。
　　此刻，这只火灵蛊就好像是一颗遥控炸弹，承载着完整的天火，一旦爆发，就如同真正的天火爆发！
　　当然，陆小良不敢让这只天级火灵蛊随意的释放出天火来。
　　杀敌一千，自损八百，如果天火被释放出来，陆小良自己也承受不住天火的威能。
　　这只能当做一张底牌来使用。
　　做完这一切，接下来，陆小良就要这只火灵蛊收进体内，用血气喂养它。
　　陆小良之所以要先突破修为，再来炼化这只火灵蛊，原因就在于此。
　　天蛊比地蛊还要强大，那它吸收的血气定是恐怖的。
　　而现在，陆小良的修为已突破至先天六重，应该足以喂饱这只天级火灵蛊。
　　保险起见，陆小还是提前吸收了大量的灵气。
　　此刻，陆小良体内的血气长河前所未有的壮大，甚至已经狂暴！
　　随即，陆小良就把这只天级火灵蛊收进了体内。
　　当火灵蛊一进入体内，就一头扎进了血气长河中，根本不受陆小良的控制。
　　这是火灵蛊的本能。
　　尽管陆小良早有准备，但还是被火灵蛊的吸食速度吓了一跳。
　　如鲸吞水般，血气长河立即以肉眼可见的速度缩减了起来。
　　心神一动，招魂空间中顿时流出了大量的灵气，补充到血气长河中。
　　好在陆小良准备的充分，再加上他的修为已突破至先天六重，否则，他还真可能被这只天级火灵蛊吸干了血气。
　　体内的血气已经达成了一个平衡，在被火灵蛊吸收的同时，也有源源不断的血气产生。
　　这种情况大约持续了半刻钟的时间，火灵蛊终于停止吸食血气。
　　它漂浮在血气长河之上，似是吃饱沉睡了过去。
　　一只是白色的小虫，一只是紫色的飞虫。
　　它们都是火灵蛊，但不同的是，一只是地蛊，一只是天蛊。
　　就目前来说，地级火灵蛊对陆小良的帮助最大。
　　天级火灵蛊暂时只能当做一张底牌。
　　陆小良满意的点了点头，收回魂识。
　　随即，他就进入了招魂空间之中。
　　这次进入招魂空间，陆小良的目的只要是为着火灵蛊的灵魂而去。
　　在招魂空间里，已存在着两只火灵蛊的灵魂，就是地级火灵蛊以及天级火灵蛊的灵魂。
　　地级火灵蛊的灵魂只是真魂的境界，而天级火灵蛊的灵魂则已达到了地魂的境界，甚至即将迈入天魂的境界。
　　挥了挥手，两道灵魂就漂浮到陆小良的眼前。
　　看着两道灵魂，陆小良眼中闪过一丝疑惑之色。
　　不知为何，他总觉得蛊虫的灵魂有些奇怪，但奇怪在哪里，却说不出来。
　　两道灵魂皆散发着强烈的灵魂波动，足以说明它们的智慧并不低。
　　“咦？”
　　就在这时，陆小良突然发现那道地魂散发出来的魂力波动竟然是对着另外那道真魂的。
　　“它想要干什么？”
　　陆小良闪动了几下眼眸，突然放开了对那道地魂的禁锢。
　　下一刻，令人惊奇的一幕发生了。
　　那道地魂竟然直接扑了过去，一口就将另外那道真魂给吞噬了。
　　“这是.”随即，那地魂就把目光放到了陆小良的身上，瞬间就扑了过来！
　　“定！”
　　那道地魂骤然被定住了。
　　但就在这时，地魂身上突然升起了一股怪异的气息。
　　感受到这股气息，陆小良突然睁大了眼睛。
　　“这是.天魂的气息！”
　　“它竟然在突破天魂！”
　　陆小良眼中闪烁着浓浓的震惊之色。
　　他没有想到，地魂吞噬了另外一道真魂之后，竟然开始突破天魂的境界了。
　　“不过，还是差了好多！”
　　陆小良感受到地魂上散发着若有若无的气息，立即做出了判断。
　　“帮你一把！”
　　陆小良一挥手，大量的魂气骤然出现，笼罩了那道地魂。
　　地魂似有所感，顿时吸收起魂气来。
　　不一会儿，突兀出现的魂气全部被吸收一空。
　　陆小良并不心疼，因为招魂空间里最不缺的，就是魂气！
　　又是一挥手，无数的魂气滚滚而来，任凭那道地魂吸收。
　　陆小良静静的看着地魂吸收魂气，不知过了多久，那道地魂终于停止吸收魂气。
　　不，这个时候，应该要称之为天魂。
　　它已经成功的突破为天魂！
　　那股气息，陆小良不会认错。
　　正是天魂独有的气息！
　　就在陆小良想要仔细研究这道天魂的时候，在外界，他就收到了一条魂识传音。
　　陆小良的灵魂立即退出了招魂空间，一道熟悉的声音在脑海中响起。
　　“天幕消失，全城备战！”


第311章 火灵部落的补偿
　　这是来自火凡的魂识传音。
　　消息真假，毋庸置疑。
　　因此，在得知这个消息之后，陆小良立即停止了修炼。
　　走出酒楼，陆小良就看到火凡已经在那里等候了。
　　“陆兄。”
　　一看到陆小良，火凡就笑着走了上来。
　　“火凡兄！”
　　陆小良同样笑着问候道。
　　“陆兄，我请你喝酒，咱们边说边聊。”
　　“请！”
　　两人一同走进了酒楼。
　　两人相对而坐。
　　“火凡兄，我已收到了你的魂识传音，消息属实吗？”
　　陆小良问道。
　　火凡点了点头，郑重的说道：“是真的。”
　　“就在昨天，前方有消息传来，天幕于昨日凌晨消失了！”
　　顿了顿，火凡的脸色变得凝重起来，接着说道：“而自天幕消失之后，万妖国的无数妖兽就已跨过天幕，进入了南疆之地！”
　　陆小良微微皱起了眉头，虽然他也知道天幕随时都有可能消失，但是他没想到天幕会消失的如此突然。
　　而且，在天幕消失之火，万妖国的无数妖兽似乎早有准备，立即就进入了南疆。
　　“火凡兄，妖兽大军何时会到达南风城？”
　　陆小良问道。
　　“最快五天，妖兽大军就会兵临城下！”
　　火凡回道。
　　“还有五天的时间吗？”
　　陆小良很清楚，五天之后，南风城就会被无数的妖兽围困。
　　巫师与妖兽的战争，将会彻底爆发！
　　不用想就能知道，届时定是一片惨烈的景象。
　　想了想，陆小良又开口问道：“火凡兄，在这万里之内，是否只有一个如火灵部落的大型部落？”
　　“是的。”
　　火凡点头道：“陆兄，我知道你想问什么。
　　在方圆万里之内，确实只有南风城这么一个地方有实力阻挡妖兽大军！”
　　“而在万里之外，也有许多的大型部落，比火灵部落更强的部落比比皆是。”
　　“但是，他们并不会前来帮助南风城！”
　　“因为，他们也会遭受妖兽大军的袭击。”
　　“不止是南风城，天幕沿线的整个南疆，都将会遭遇妖兽大军！”
　　“所以，要想守住南风城，只能靠自己！”
　　陆小良若有所思的点了点头，问道：“火凡兄，那四大王族呢？
　　他们会出手吗？”
　　“他们既然有实力统御整个南疆，那定然也有实力抵御万妖国的入侵。”
　　“会！”
　　火凡点头说道：“每逢百年天幕消失，万妖国入侵之际，四大王族都会派人帮助各大部落抵御妖兽的入侵。”
　　“但是，这是万妖国的全面入侵，妖兽的数量实在太多了。”
　　“而且，南疆的大大小小的部落太分散了，四大王族的人数有限，根本不可能顾到每一个部落。”
　　“因此，四大王族究竟会不会派人来援，我们也不知晓。”
　　“当然，如果援助就再好不过了。”
　　“可是，在南风城的历史中，南风城从未有过四大王族的援助。”
　　说到这里，火凡自嘲一笑：“也许，在四大王族的眼中，南风城的存亡根本算不了什么。”
　　火凡吸了一口气，笑着说道：“所以，还是那句话，要想守住南风城，我们能依靠的，只有自己！”
　　“届时，整个南风城都会陷入战时状态，谁都不能幸免！”
　　“以陆兄之能，定能发挥出极大的作用，还望陆兄不吝帮助。”
　　陆小良立即拱了拱手说道：“火凡兄说的哪里的话，妖兽大军兵临城下，我与南风城就在一条船上，定会贡献出我最大的力量帮助南风城抵挡妖兽的进攻。”
　　“有陆兄这句话，我就安心了，来，陆兄，我敬你一杯。”
　　说着，火凡拿起酒杯，一口灌进了嘴里。
　　陆小良同样豪爽的干了一杯。
　　放下酒杯，火凡的手中突然出现一枚青色的玉盒，直接递了过去。
　　陆小良接过青色玉盒，眼中有些疑惑，问道：“这是？”
　　“陆兄，由于部落的疏忽，并没有让你在火山底取得火灵蛊。
　　所以，这是部落对你的补偿。”
　　火凡笑着说道。
　　“陆兄，你可以打开看看。”
　　火发提醒了一句。
　　闻言，在火凡的目光下，陆小良就打开了玉盒。
　　一块手指般大小的晶莹剔透的玉石顿时映入了眼帘。
　　而在这块玉石之中，则有一条白色小虫。
　　陆小良心中骤然一动，他怎会不认识这条白色小虫？
　　这赫然就是一只火灵蛊，而且，还是一只地级火灵蛊！
　　“好大的手笔！”
　　陆小良没有想到，火灵部落竟然直接给了他一只地级火灵蛊作为补偿。
　　内心有些震惊，但陆小良面色不改，疑惑的问道：“火凡兄，这是？”
　　“这是一只火灵蛊！”
　　火凡笑着说道。
　　“地级的火灵蛊！”
　　火凡补充了一句。
　　“什么？
　　这是一只地级的火灵蛊？”
　　陆小良故作震惊的说道。
　　“火凡兄，这实在太贵重了，我不能收。”
　　陆小良摇了摇头，盖上玉盒，就递了回去。
　　“陆兄，这可不是我的意思，这是部落的意思，你就收下吧！”
　　火凡笑着说道。
　　“这”陆小良的眼中闪过一丝迟疑之色。
　　犹豫了一会儿，陆小良就说道：“火凡兄，既然如此，那我就收下了。”
　　“本该如此。”
　　火灵抚掌而笑道。
　　看着火灵满脸的笑容，陆小良的心中却生出了一丝警惕。
　　在他看来，火灵部落根本没有必要送出一只地级的火灵蛊作为补偿，一只真级的火灵蛊足以作为补偿。
　　陆小良敢可肯定，就算是在火灵部落中，也没有多少人能拥有地级的火灵蛊。
　　对于火灵部落这种反常的行为，陆小良心中不由的警惕了起来。
　　他只是一个小小的大巫，尽管拥有不俗的灵魂修为，但是还不至于让火灵部落付出一只地级火灵蛊的代价。
　　“难道他们发现了什么？”
　　陆小良在心中暗暗的揣测。
　　“可是在火山底，所有人都死了，就连那天巫分魂，也自爆了，他们根本找不到任何的线索。”
　　“那既然如此，火灵部落为何还要这么做呢？”
　　思来想去，陆小良都没有想通。
　　“难道是我想多了，这只是火灵部落的善意而已？”
　　可是，陆小良心中始终有一丝淡淡的不安，他觉得自己好像疏漏了什么。


第312章 天魂意志
　　“陆兄，陆兄。”
　　在火凡的呼喊下，陆小良收回了思绪。
　　“抱歉，想事情入了神。”
　　陆小良笑着说道。
　　“无妨。”
　　火凡喝了一杯酒，笑道：“陆兄，快些将这玉盒收起来吧！”
　　“要是被有心人看到，还以为我们是在交易火灵蛊呢。”
　　闻言，陆小良立即将玉盒收了起来。
　　“陆兄，要是渡过了这次妖兽的危机，你有什么打算呢？
　　有想过留在南风城吗？”
　　火凡笑着问道。
　　“应该会继续四处游荡吧。”
　　陆小良回道：“火凡兄莫要见怪，我从小就在南疆各地流荡，我已习惯了一个人独自闯荡的生活。”
　　火凡呵呵笑道：“陆兄，其实我倒很羡慕你啊！”
　　“一个人，一壶酒，闯荡江湖，了无牵挂，这才是我辈修士的修行之路啊！”
　　“不说了，陆兄，来，喝酒。”
　　“干！”
　　再与火凡喝了几杯酒之后，两人就告别了。
　　陆小良又回到了房间之中。
　　这次与火凡的见面，使得陆小良对火灵部落生出了一丝警惕。
　　回想起与火凡之间的谈话，陆小良总觉得对方好似存在着试探之意。
　　“等渡过妖兽攻城的危机，就立即离开南风城！”
　　陆小良心中顿时有了定意。
　　收起思绪，陆小良的灵魂就进入了招魂空间。
　　距离妖兽大军的到来，大约还有五天的时间。
　　武道修为刚提升不久，现在需要的只是巩固目前的修为。
　　所以，小良想着在这段时间尽可能提升自己的灵魂修为。
　　招魂空间中，一道飞虫模样的灵魂漂浮在半空中。
　　这就是那只刚突破成为天魂的火灵蛊的灵魂。
　　陆小良的灵魂显现在天魂的不远处，由于刚刚走的匆忙，他还未来得及仔细的打量过天魂。
　　于是，陆小良就开始仔细的打量起天魂来。
　　打量了许久，陆小良也没看出个所以然来。
　　要是将这道天魂放到外面，谁会相信，这飞虫模样的灵魂竟然是一道天魂！
　　魂识扫过天魂，那种怪异的感觉更加强烈了。
　　陆小良还是觉得这天魂似乎跟普通的天魂有些不一样。
　　但具体哪里不一样，陆小良也说不上来。
　　为了验证自己的猜测，陆小良就动用了空间之力来探查这道天魂。
　　无形的空间之力降临，在天魂上缓缓的扫过。
　　瞬间，陆小良就有了发现。
　　“好纯粹的灵魂！”
　　陆小良眼中闪过一丝震惊之色。
　　不动用空间之力，根本发现不了天魂的异常。
　　空间之力扫过天魂，陆小良就发现这道天魂竟然很是干净，几乎就如同一张白纸一般。
　　换句话说，这是一道几乎没有任何记忆的灵魂，就好像初生的婴孩一般。
　　陆小良还清楚的记得，这道天魂还是地魂之前，可是拥有极高的智慧。
　　可在它成为了天魂之后，为何却突然没有了记忆？
　　天火是经过漫长的时间诞生出来的，而火灵蛊也是由天火长时间才孕育出来的。
　　也就是说，火灵蛊本应该有极为漫长的记忆才对。
　　可现在，这只火灵蛊的灵魂，却几乎没有了记忆。
　　而这种奇怪的现象，立即引起了陆小良的注意。
　　“到底是什么原因，才会使得天魂的记忆突然消失，是被封印了，还是被彻底的抹除了。”
　　这般想着，陆小良心神一动，无形的空间之力再次降临，在天魂上仔细的思索起来。
　　可是，搜查一番后，陆小良并没有任何的发现。
　　“难道是我想错了？”
　　陆小良秉持着怀疑态度，所以，他再次动用空间之力搜查天魂。
　　这一次，陆小良让空间之力在天魂的每一寸灵魂上都检查了一遍。
　　“咦，那是什么？”
　　终于在某一刻，陆小良有了发现。
　　当空间之力扫过天魂上的某处地方时，一股极为微弱的波动显现出来。
　　当发现这道异常的波动时，空间之力瞬间笼罩了那处位置。
　　就在这时，一股极为强烈的排斥之意瞬间爆发出来，想要将空间之力从天魂的体内驱逐出去。
　　“好强大的反抗之意！”
　　陆小良眼神徒然一凝，脸色变得十分的凝重。
　　在他的感应中，空间之力竟然被撼动了，哪怕是只是一丝轻微的震动，但还是被撼动了。
　　在招魂空间中，这种情况还是第一次发生。
　　“这到底是什么东西？
　　为何会出现在这道天魂中？”
　　怀揣着强烈的好奇，陆小良动用空间之力开始强行镇压那股排斥之力。
　　“镇！”
　　一声轻喝。
　　空间之力发动，直接摧毁了那股排斥之力！
　　就在陆小良以为已经解决了那异常的时候，一股气息突然在天魂的体内升腾了起来。
　　陆小良脸色骤然一变。
　　他瞬间就感应到了那股突兀出现的气息。
　　准确说，那并不是气息，而是一道意，在这道意中，包含了太多的东西。
　　陆小良的第一感觉，就是觉得好似有什么恐怖的东西在苏醒！
　　那道意太可怕了。
　　在这道意显露出来的瞬间，陆小良的灵魂都在为之颤栗！
　　如此的可怕意，陆小良从未感受到过。
　　沧桑，浩瀚，纯粹这道意实在太可怕了。
　　“这到底是什么东西？
　　！”
　　时间仅过去了几息的时间，那道意却更加的恐怖了。
　　“不对，这不仅仅是意，这是哪位古老存在的意志在苏醒！”
　　“它本不应该出现，是空间之力刺激了它的复苏！”
　　陆小良甚至出现了窒息的感觉，就连招魂空间，都在微微颤动。
　　陆小良并不知道，不仅仅是招魂空间，整片南疆之地，都震动了！
　　这种古老而又恐怖的气息，陆小良只在一个种生灵的身上感受到过，那就是天人鱼！
　　“不能再让这道意志复苏了。”
　　陆小良的心中涌现出强烈的危机感，他并不能确定空间之力能不能镇压住完全复苏后的意志。
　　直觉告诉他，他不能让这道意志完全的复苏。
　　此刻，陆小良感觉自己就在一片波涛汹涌的大海上，而自己只是大海上的一叶扁舟，无比的渺小！
　　所以，趁着这都意志还未完全的复苏，无形的空间之力化作一柄长刀，狠狠的斩了下去。
　　“咔嚓！”
　　那是一道灵魂之音，好似有什么东西破碎了。
　　复苏的恐怖气息戛然而止！
　　那道莫名的意志被空间之力直接抹除了。
　　看到这一幕，陆小良骤然松了一口气。
　　但就在这时，异变再现！


第313章 妖兽来袭
　　在天魂里的另外一个地方，一道恐怖的气息再次升腾了起来！
　　“这道意志没有被消灭！”
　　陆小良悚然一惊。
　　那道意志又在开始复苏了。
　　“难道不仅仅是这一处地方，整道天魂都是这道意志复苏的载体？”
　　陆小良立即做出了猜测。
　　这般想着，陆小良眼中骤然闪过一丝定意。
　　他突然伸出手来，朝着那道天魂轻轻一握。
　　那道天魂就随之炸开了！
　　下一刻，那正在升腾的恐怖气息再次戛然而止！
　　“果然如此！”
　　陆小良眼中闪过一丝喜色。
　　随着天魂的炸裂，那道意志好似失去了复苏的载体，刹那间就消失的无影无踪。
　　出现的突兀，消散的也很突兀。
　　陆小良看着眼前已消失的天魂，闪动了几下眼眸，心神一动。
　　眼前的空间里顿时一阵波动，掀起了一丝丝涟漪。
　　附近的魂气滚滚而来，几个呼吸间，一只飞虫就被凝聚了出来。
　　这赫然是那道天魂。
　　在招魂空间中，魂气并不会消散。
　　因此，天魂的炸裂也并不意味着它就彻底的死去了。
　　只要陆小良愿意，他随时都可以将天魂凝聚出来。
　　当天魂显现出来，那恐怖的意志并没有跟天魂一起显现，这也在陆小良的预料之中。
　　空间之力降临，仔细的扫过天魂的每一寸地方。
　　陆小良又在天魂的某处地方发现了一阵奇异的波动。
　　“果然，那道意志依旧还在！”
　　陆小良脸色透露着若有所思的神色，这一次，他并没有冒然的动用空间之力去强行镇压那股波动。
　　“为什么这道会存在天魂中？”
　　“这道意志从何而来？”
　　陆小良微微皱起了眉头，陷入了沉思。
　　陆小良突然想到一个奇怪的地方。
　　在这只火灵蛊的灵魂还只是地魂时，它还拥有着自己的记忆，而成就了天魂之后，它的记忆反而消失了。
　　“难道说，并不是因为火灵蛊的灵魂从地魂突破成为天魂，才诞生了那道意志，而是那道意志自始至终，就一直存在于火灵蛊的灵魂中。”
　　“而随着灵魂的增强，也使得那道意志也在加快的复苏！”
　　想到这里，陆小良心中突然有了一个大胆的猜测。
　　“并不是单单火灵蛊，这片南疆的所有蛊虫，都存在着意志！”
　　“只要灵魂强到某种程度，那道意志就会彻底的复苏！”
　　想着自己的这个猜测，陆小良深深的吸了一口气。
　　当然，这只是陆小良的猜测而已。
　　但他觉得，这道意志的存在，跟蛊虫的诞生定然有着千丝万缕的联系。
　　因为在南疆之外，根本不能诞生出蛊虫来。
　　只有在南疆之地，才能诞生出无数的蛊虫来。
　　陆小良一直在观察这道天魂，没有空间之力的镇压，那道意志好似就无法复苏。
　　看着这道天魂，陆小良喃喃自语道：“看来，南疆真的不简单哪！”
　　一番感慨之后，陆小良就将这道天魂放在了镇魂塔中。
　　他并没将其处理掉。
　　虽然天魂几乎已经没有了记忆，但陆小良发现它竟能本能吸收天地源质。
　　陆小良有一种预感，将来这道天魂一定大有用处。
　　至于那道莫名意志的存在，虽说也是一个不小的威胁，但是陆小觉得天魂的程度还不足以让那道意志复苏。
　　但前提是，他不再动用空间之力去刺激那道意志。
　　做完这一切，陆小良就开始修炼起灵魂。
　　他已有好长时间都没有修炼灵魂。
　　对于灵魂，他拥有着大量的轮回晶，魂源。
　　如果陆小良愿意，他完全可以在短时间内提升灵魂的修为。
　　但是，这对他并没有任何好处。
　　一步一步的提升与稳固，才是最好的修炼方式。
　　左手抓着一把轮回晶，右手抓着一把魂源，陆小良就进入了修炼之中。
　　对于几乎所有的修士来说，这种修炼方式是奢侈的，甚至他们想都不敢想。
　　不说轮回晶，就算是魂源，哪怕是下品魂源，都是极为珍贵的瑰宝！
　　当然，陆小良以这种方式修炼，自然是因为他的家底实在过于雄厚了。
　　一晃五天过去了。
　　就在第五天，陆小良倏地睁开了眼睛。
　　他的灵魂已经有了突破。
　　在第三天，他的灵魂就从二转地魂突破至三转地魂。
　　原本陆小良打算突破至四转地魂再出关，但是，现在已是第五天了。
　　一道魂识传音已经进入了他的脑海中。
　　陆小良结束修炼，心神一动，他的灵魂瞬间回归肉身。
　　“妖兽来袭，速去城楼！”
　　接受到这道讯息，陆小良立即站起身来，走出了房间。
　　火凡已在酒楼外等候，两人互相寒暄，就直奔城楼而去。
　　没过多久，陆小良与火凡两人登上了城楼。
　　城楼上，到处都是忙碌的身影。
　　因为，妖兽来了！
　　陆小良站在城楼上，看往远处眺望而去，看到的一眼，头皮顿时一阵发麻。
　　城墙外，黑压压的一片，一眼望不到头。
　　无论是天上，还是地上，到处都是妖兽。
　　青狼，黑虎，血狮，飞蝠，狮鹫，巨猿无数的妖兽，浩浩荡荡的直奔南风城而来！
　　这种规模的妖兽，陆小良还是第一次见到。
　　战争还未开始，遮天蔽日的妖兽就给人极大的压迫感。
　　已有不少的巫师站在城楼上，脸色苍白，瑟瑟发抖。
　　对于绝大数的巫师来说，他们从未遇到过百年一遇的妖兽入侵。
　　对他们来说，不知是幸运，还是悲哀。
　　就在这时，天空中突然出现一道光幕，将整个南风城都给笼罩了。
　　光罩的出现，顿时驱散了一些压抑，紧张的气氛，给人一种淡淡的安全感。
　　“这是太上长老的巨光蛊！”
　　有人惊喜的大声喊道。
　　在惊呼声中，又有先后六道光幕出现。
　　然后，奇异的一幕出现了，九道光幕瞬间融合在一起，形成了一道闪烁着七彩光芒的光幕，就像是一个巨大的七彩瓷碗倒扣着整个南风城。
　　“七彩灵幕！”
　　一旁的火凡调抬头望着天空，喃喃自语。
　　“这是由七位天巫共同催发巨光蛊而形成的光幕，被称之为七彩灵幕！”
　　“这是南风城最为强大的防御！”
　　火凡主动解释道。


第314章 火雨！
　　“七彩灵幕！”
　　感受到光幕散发出来的巫气波动，陆小良并不觉得火凡有任何的夸大。
　　这可是由七位天巫共同催发巨光蛊而形成的七彩灵幕。
　　天巫的强大毋庸置疑。
　　至于那只巨灵蛊，陆小良也听说了，南风城一共拥有三只天蛊，全部掌控在火灵部落的手中，这是火灵部落最为强大的底蕴！
　　而巨光蛊，就是三大天蛊之一！
　　陆小良也拥有一只天蛊，就是那只天级火灵蛊。
　　他深知天蛊的强大！
　　七位天巫，再加上一只天蛊，这等阵容，不可谓不奢侈。
　　但在无数的妖兽面前，再奢侈的阵容也不足为过。
　　七彩之光，照亮了整个南风城，给人一种莫名的心安。
　　但随着无数的妖兽越来越近，紧张的气氛又蔓延开来。
　　“呜，呜，呜”号角声突然响彻云霄。
　　那不是南风城的号角声，而是来自远方。
　　号角声落下，所有的妖兽齐刷刷的停下了脚步。
　　最近的妖兽，距离南风城已不足百丈之距！
　　跨越这种距离，对于强大妖兽来说，只需要几息的时间。
　　紧接着，在黑压压的后方，突然闪现出几道金色的光芒。
　　眨眼间，这几道金色光芒从远处来到了近处，显露出身影来。
　　这是一身金色羽毛的鹏鸟。
　　双翅展开，足有百米之长，给人一种极大的压迫感！
　　而这种鹏鸟，足足有五只，漂浮在高空之中。
　　“顶级妖王，金翅大鹏！”
　　火凡眼中露出凝重之色。
　　陆小良看着那五只金翅大鹏，脸色同样变得很是凝重。
　　如果单靠自身的实力，他不是金翅大鹏的对手！
　　顶级的妖王，足以媲美金身巅峰武者！
　　但陆小良的目光并不在那五只金翅大鹏上，而是在金翅大鹏的背上。
　　每一只金翅大鹏上，都站着一道人形妖兽！
　　“天妖！”
　　陆小良缓缓的吐露出来。
　　能让顶级妖王都臣服的存在，定然是妖王之上的天妖！
　　五个天妖！
　　足以媲美天巫的天妖！
　　由于他们都化成了人形，所以根本看不出他们的本体究竟是什么。
　　不仅陆小良认出了天妖，只要有些见识的，都知道了天妖的降临。
　　“天妖来了！”
　　有人颤声惊呼。
　　几乎所有人都屏住了呼吸，城楼上一片静寂。
　　“百年了，我妖族终于再次踏入南疆了！”
　　一个天妖喃喃自语，声音不响，却诡异的在每个人的耳边回荡。
　　“南疆天巫，还不现身？”
　　耳边突然一声炸响，直震灵魂！
　　就在所有人心神震动的时候，城墙的天空中，浮现出一个紫袍老者来。
　　在他身后，还有四人随即浮现出来。
　　五大天巫！
　　“妖族天妖，尔敢放肆！”
　　洪亮的声音在天地间回荡。
　　南风城顿时士气大振，而城墙外的无数妖兽中则起了不小的骚乱。
　　“弃城投降，否则屠城！”
　　那天妖也不废话，直接开口说道，声音中不带任何的感情。
　　那天巫的脸色完全冷了下来，紧紧的盯着那个天妖，寒声说道：“狂妄！
　　尔等蛮夷，真是死不足惜！”
　　那天妖微微一笑，缓缓的扫视一眼南风城的城楼。
　　凡是被扫到的人，皆是低下了头，不敢与那天妖对视。
　　陆小良恰好也被扫到了。
　　可他并没有低下头去，而是用好奇的目光打量着那个天妖。
　　而那天妖的目光也在陆小良的身上多停留了一会儿，但也没有过多的在意。
　　扫视一圈，天妖就转过身去，面向无数的妖兽大军，他忽然抬起了一只手，然后就握起了拳头。
　　“攻城！”
　　淡淡的声音响起，在天地间回荡。
　　话音刚落，无数的嘶吼声随之响起，一时间，天地间尽是妖兽的吼叫！
　　“咚，咚，咚”那不是什么战鼓声，而是大地震动的声音。
　　无数的妖兽在奔跑，那声音就像是一把榔头，敲打着每一个人的心脏。
　　“火雨，准备！”
　　就在无数妖兽开始狂奔的的时候，一个天巫站了出来，朗声喝道。
　　这时，城楼上已出现了三四百个身穿青色长袍的巫师，整齐的站成了一排。
　　所有人都知道，这是火灵部落族人才有资格穿的衣服。
　　而在他们的手中，皆是浮现出了一只白色的小虫。
　　“火灵蛊！”
　　几百只火灵蛊！
　　如此大的手笔，使得所有人一阵惊叹。
　　这就是大型部落的底蕴，也只有大型部落，才有如此底蕴。
　　当然，这几百只火灵蛊几乎都是真级火灵蛊，鲜有地级火灵蛊。
　　尽管如此，几百只真级火灵蛊也是难以想象的财富。
　　火灵蛊可是要比其它大多数的真蛊珍贵多了。
　　火灵蛊诞生于灵火之中，又能吞噬灵火，所以，掌控了一只火灵蛊，就等于掌控了一团灵火。
　　灵火的威力毋庸置疑，这足以说明火灵蛊的珍贵。
　　紧接着，几百只火灵蛊脱离巫师的手掌，齐刷刷的漂浮而起。
　　“攻击！”
　　随着天巫的一声高喝。
　　几百只火灵蛊同时吐露出一团团火焰来。
　　紧接着，几百团火焰迅速的飞上了天空。
　　妖兽并不缺乏智慧，所以，在大量的火球飞上高空之后，它们也注意到了。
　　就在这时，令无数妖兽的胆寒的一幕发生了。
　　“轰！”
　　一团火焰突然炸开了。
　　火焰的炸开，顿时分裂成大量的小火苗，从空中洒落下去。
　　“轰！”
　　第二道火焰炸开了，同样爆发出大量的小火苗。
　　然后第三道，第四道.到最后，几百道火焰同时炸开了。
　　如同烟花一把，天空中形成了一片绚烂的景象。
　　无数的小火苗从空中落下，就像是下起了一场火雨。
　　火焰覆盖的范围实在太大了，笼罩了近十里之地！
　　“防御！”
　　有妖王察觉到了危险，厉声大喊。
　　可是已经来不及了。
　　大多数的妖兽只是小妖的境界，而就算是大妖，在这妖兽洪流中，根本无法后撤，它们能做的，只能前进！
　　几个呼吸的时间，火雨就落了下来，落在了妖兽的身上，瞬间就将其点燃了。
　　惨叫，怒吼，咆哮.妖兽大军乱了。
　　火雨的降落，使得方圆十里之内，化为了一片火海！
　　无数的妖兽葬身其中，在火海中，就算是大妖，也无法抵抗！


第315章 地元象
　　天空中，五只金翅大鹏上站着五个天妖，与五个天巫隐隐有对峙之意。
　　他们并没有在意无数的妖兽葬身于火海之中，看着那片火海，脸上没有丝毫的动容。
　　数以万计的妖兽被火海烧成了灰，听着那不绝于耳的惨叫声，陆小良都可觉得头皮有些发麻。
　　这是灵火，并不是一般的火焰，妖兽的身上一旦沾上了这种火焰，就再也扑不灭了，一点点的将妖兽燃烧殆尽。
　　此刻，这片火海似乎就成了一条不可逾越的天堑，后方的妖兽没有一只敢踏入其中。
　　“咚，咚，咚”地面突然传来有规律的震动。
　　正当陆小良好奇之时，就听城楼上有人大声惊呼。
　　“快看，那是什么？”
　　众人的目光立即投向了远方。
　　陆小良也跟着投了过去。
　　那是一只身躯约有百丈之长的巨兽，外形像极了一只大象。
　　只不过，这只巨兽的体型要更大，而且，它的体外覆盖了一层暗褐色的鳞甲，两根獠牙就像两柄巨大的镰刀，行走间，空间都在呼呼作响。
　　“这是什么妖兽？”
　　陆小良眼中闪过凝重之色。
　　“这是地元象！
　　同样是最为顶级的几中妖王之一！”
　　火凡的声音突然传了过来。
　　“听说在很久以前，妖兽大军中就出现过地元象的身影。”
　　“地元象！”
　　“又是顶级妖王吗？”
　　陆小良喃喃自语。
　　袁天也是妖王，但他并不是最为顶级的妖王，据他所说，在妖王中赤焰猿只能算是中等层次的妖王。
　　为了防止没必要的意外出现，陆小良并没有让袁天参与守城，因为他也是妖王。
　　当然吗，这也得到了火凡的同意。
　　陆小良刚想再问些什么，第二只地元象突然映入了眼帘之中。
　　然后，第三只，第四只总共有九只地元象出现，就像九座大山的一般，直奔南风城而来！
　　没过多久，九只地元象皆是踏入了火海之中。
　　神奇的一幕出现了。
　　每一只地元象的体外都涌现出了大量的灰色雾气，这些灰雾一出现，所过之处，火焰瞬间就熄灭了。
　　如此奇异的一幕，令所有人的心中都是一紧，因为那九只地元象一直在前进，离南风城越来越近了。
　　随着越来越多的火焰被扑灭，后方的妖兽再次奔腾了起来。
　　“攻击！”
　　一声令下，几百只火灵蛊再次吐出了火焰。
　　与第一次的情况一样，几百道火焰飞到高空，骤然炸裂了。
　　天空中再次下起了火雨。
　　就在这时，九只地元象齐齐仰天嘶吼，大量的灰雾散发出来，这些灰雾迅速的升腾而起，很快就连成了一片。
　　天空中就出现了一片灰色的乌云，凡是火雨出现的地方，皆有灰雾！
　　火雨飘落而下，落在了灰雾上，就如同雪花落在水中，瞬间就消失的无影无踪。
　　恐怖的火雨，就被九只地元象轻易的解决了。
　　“咚，咚，咚”震动声越发的响亮了。
　　陆小良已能清晰的看到地元象身上那锃亮的鳞甲！
　　再要不了多久，这九只地元象就会直接撞在城墙上，而且还伴随着无数的妖兽！
　　“土岩！”
　　洪亮的声音响了起来。
　　话音刚落，上百个巫师突然站上了城墙。
　　“中型部落，土岩部落！”
　　火凡喃喃自语。
　　“攻击！”
　　上百个巫师巫气震荡，激发着体内的蛊虫。
　　“轰隆隆！”
　　大地又是一阵震动，只不过这一次震动却是上百个巫师造成的。
　　“地刺！”
　　百人一声齐喝，大地突然开始龟裂，然后，无数的岩石拔地而起。
　　无一例外的，这些岩石全部拥有着锋利的尖刺！
　　这些地刺出现的实在是太突兀了，那些往南风城狂奔的妖兽就被地刺刺了个透心凉，挂在了地刺上。
　　一时间，血流成河，尸横遍野！
　　也有大量的地刺刺向了九只地元象，可是那些地刺在触碰到地元象的瞬间，就崩碎了！
　　甚至连在地元象体外的鳞甲上任何一丝痕迹都做不到！
　　那不是一根地刺，而是无数的地刺在不断的袭击地元象，可是没有一根地刺可以刺透地元象的鳞甲！
　　“好强大的防御！”
　　陆小良眼中闪过一丝震惊之色。
　　就算是大妖，也无法阻挡地刺的袭击！
　　然而，妖兽实在是太多了，源源不断的向南风城涌去。
　　地刺没有了突然袭击的效果，威力骤然大打折扣。
　　有了防备的妖兽就能轻易的躲开地刺的袭击。
　　“土巨人！”
　　城墙上，百人再次一声大喝。
　　大地又一次的震动了。
　　这一次，震动的更加强烈！
　　大量的土石翻滚，迅速的聚拢起来，几个呼吸间，就形成了一个十丈高的土巨人！
　　随着第一个土巨人的诞生，先后又有几十个土巨人诞生了！
　　“砰！”
　　一个土巨人一拳砸下，就将几只妖兽直接砸成了肉饼！
　　这些是暴虐的土巨人，不知疼痛，根本不惧妖兽的攻击！
　　举足翻掌间，就有妖兽被拍成肉饼！
　　但是，它们的目标并不是这些妖兽，而是那九只地元象！
　　相比较于那无数的妖兽，这九只地元象才是南风城的最大的威胁！
　　所以，所有的土巨人都在朝地元象移动！
　　终于，第一个土巨人靠近了地元象。
　　可还没等它发起攻击，地元象的鼻子以迅雷不及掩耳之势就甩了过来。
　　“砰！”
　　这个土巨人被地元象的鼻子甩中，恐怖的力量直接将土巨人变成了一堆泥土！
　　这时，又有两个土巨人靠近了地元象。
　　它们同时一跃而起，跳到了地元象的背上，抡起拳头就狠狠的砸了下去！
　　“轰！”
　　地元象的身躯重重的晃动了几下。
　　可以看到，两个土巨人拳头所砸的部位，已经深深的凹陷了下去。
　　可尽管如此，地元象那暗褐色的鳞甲仍旧没有碎裂！
　　地元象的鼻子再次甩了过来。
　　两个土巨人似乎早有准备，一跃而起，就躲开了地元象的鼻子。
　　它们落在了地元象背上的另一个地方。
　　“轰！”
　　两个土巨人抡起拳头再次狠狠的砸在了地元象的背上。
　　就在这时，地元象的身上突然散发出大量的灰雾来。
　　两个土巨人还没反反应过来，就被灰雾给笼罩了。
　　然后，象鼻又甩了过去。


第316章 巨灵蛊
　　看到象鼻极速甩来，两个土巨人正要一跃而起，躲开攻击，这时，它们就发现自己如陷泥淖，短时间竟然无法从那灰雾中挣脱出来！
　　象鼻横扫而来，接连甩中了那两个土巨人。
　　随着两声巨响，那两个土巨人就炸开了。
　　土巨人竟然完全无法阻挡地元象前进的脚步。
　　很快，越来越多的土巨人向地元象发起了攻击。
　　众多土巨人的攻击，再次让所有人见识到了地元象那坚固的鳞甲。
　　自始至终，没有一个土巨人能打破地元象的任何一片鳞甲！
　　反而是土巨人，地元象的象鼻每一次甩动，都能打爆土巨人。
　　随着地元象的移动，更多的土巨人被打爆了，根本不是地元象的一合之敌！
　　直到最后一个土巨人被打爆，这时，地元象距离南风城已不足十丈之距了。
　　“沼泽之地！”
　　城墙上，突然响起了响亮的齐喝声！
　　话音刚落，每一只地元象的地下突然一整震动。
　　然后，那原本僵硬的土地立即变得柔软起来，几个呼吸间，竟然直接变成了一片沼泽！
　　九只地元象的身躯实在太庞大了，第一时间就陷入了沼泽之中。
　　而其他的妖兽也是如此，原本前方的妖兽可以轻而易举的逃脱沼泽之地，可随着后面的妖兽源源不断的拥挤上来，前方的妖兽根本避无可避，硬生生的被推着进入了沼泽之中。
　　也不知道那沼泽到底有多深，庞大的地元象一直在沼泽在中往下沉去，好似沼泽的深度足以将地元象给淹没。
　　“昂！”
　　地元象骤然发出了愤怒的吼叫。
　　这也是九只顶级妖王第一次发出吼叫。
　　看着不断往下沉的地元象，陆小良突然眯起了眼睛。
　　他可不认为这九只地元象就这么轻易的被解决了。
　　果不其然，下一刻，地元象就展现出了它的能力。
　　每一只地元象的身上再一次的散发出了浓浓的灰雾。
　　这些灰雾一散发出来，就迅速的融入了沼泽之中。
　　然后，奇异的一幕出现了。
　　灰雾一融入沼泽之中，沼泽就以肉眼可见的速度凝固起来。
　　几息之间，沼泽地竟然变回了原本坚硬的土地，而地元象就深陷在土地之中。
　　柔软沼泽无法使得地元象发力，但是坚硬的土地就可以！
　　“咔嚓！”
　　地面开始龟裂了。
　　随着地元象愤怒的吼叫，它周围的土地瞬间就被掀翻了。
　　一只，两只九只地元象先后挣脱了沼泽的束缚，它们再次站在了地面上！
　　“快！
　　将土地沼泽化！”
　　城楼上有人大声喊道。
　　因为地元象里南风城实在太近了，只需再迈动几步，地元象就可以威胁到南风城！
　　百个巫师涨红了脸，每一人都在奋力的催动各自的蛊虫。
　　看得出来，他们的消耗几乎快要达到极限了。
　　而随着他们的催动，地元象脚下的地面又开始变得柔软起来。
　　而就在这时，令人惊骇的一幕出现了。
　　一只地元象突然一跃而起，以泰山压顶之势，直接朝南风城撞来了！
　　“小心！”
　　城楼上一阵骚动！
　　几乎所有人都没有想到，地元象如此庞大的身躯，竟然还能一跃而起！
　　“轰！”
　　一声巨响，地元象狠狠的撞在了七彩光幕上。
　　七彩光幕一阵晃动，骤然闪亮起耀眼的光芒。
　　不止七彩光幕在震动，整个城楼都在剧烈的震动！
　　令所有人大松一口气的是，七彩光幕并没有被撞毁，而是在摇晃了几息之后，就稳定了下来。
　　一只地元象根本不足以撞毁这道七彩光幕！
　　然而，下一刻，众人的心再次提了起来。
　　其余八只地元象皆是一跃而起，撞向了七彩光幕！
　　“轰！
　　轰！
　　.”连续八道巨响，使得七彩光幕重重的颤动了几下。
　　所有人都在担心，唯恐七彩光幕被撞的破碎。
　　这样，他们面对的，将是无数的妖兽！
　　好在七彩光幕依旧支撑了下来，只不过七彩之光已变得有些暗淡了下来。
　　“巨灵！”
　　就在这时，城墙上响起一道大喝声。
　　又有百余人穿着统一服装的巫师站上了墙头。
　　“巨灵部落！”
　　火凡眼神徒然一凝。
　　“这是一个顶级的中型部落！”
　　闻言，陆小良颇为好奇的打量这些巫师，能让火凡都如此郑重的介绍，足以说明这个部落的不凡。
　　而令陆小良惊讶的是，这百余个巫师竟然直接跳下了城墙，脱离了七彩光幕的保护。
　　“他们要干什么？”
　　怀揣着疑问，陆小良立即望下望了过去。
　　“砰砰砰”地面突然一阵震动。
　　惊奇的一幕出现了。
　　但这些巫师一落在地面上，瞬间变大，眨眼间就成了十丈左右高的巨人！
　　古铜色的皮肤，爆炸性的肌肉，爆粗的青筋，极具视觉上的冲击。
　　那些土巨人跟这些巨人比起来，完全不是一个档次。
　　而且，最为奇特的是，这些巨人的身上还生出了一层黑色的鳞片，覆盖了整个身躯。
　　“这是巨灵部落特有的蛊虫，巨灵蛊！”
　　火凡解释道：“巨灵蛊的作用就是让宿主变成一个力大无穷的巨人，同时有着极为恐怖的速度与防御！”
　　好似在验证火凡的解释。
　　“砰！”
　　一个巨人突然一拳砸向一只冲向他的妖兽，竟然一拳就将那只妖兽打爆了，变成了一地的碎肉！
　　“好恐怖的力量！”
　　陆小良瞳孔微微一缩，那是冲向巨人的可是一只大妖，感受其气息，还是一只顶级的大妖，也就相当于先天九重的武者！
　　可即便如此，这只妖兽还是被一拳打爆了！
　　“这些巨人的战力应该无限接近与天巫！”
　　陆小良做出了判断。
　　重要的是，这种恐怖的巨人足足有百人之多！
　　“南风城的底蕴果然很深哪！”
　　这个时候，南风城开始逐渐的展现出它真正的底蕴！
　　百个巨人的出现，顿时在妖兽中肆虐起来。
　　所过之处，血肉横飞，残肢遍地，不管是大妖，还是小妖，没有一只妖兽能挡得住巨人的一击。
　　无数的妖兽中，自然也有不少的妖王存在，可这个时候，他们似乎察觉到了巨人的恐怖，也不敢樱其锋芒。
　　而这些巨人也是如此，他们的目标并不会这些普通的妖兽，他们也在朝九只地元象迅速的靠近！


第317章 金翅大鹏！
　　一边是拥有顶级地巫战力的巨人，另一边同样是顶级的妖，巨人究竟能不能对付九只地元象呢？
　　看着战场上出现的百余个巨人，陆小良不禁有些期待起来。
　　很快，巨人就接近了地元象。
　　发动一次撞击之后，九只地元象皆是没有再向七彩灵幕发起攻击。
　　它们好似有所感应，感应到了危险的靠近！
　　巨人的速度实在太快了，就如同一道道巨型闪电，在战场上穿梭！
　　等到地元象反应过来，巨人们就已经冲到了它们的跟前。
　　每只地元象都十个左右的巨人在靠近，其主要目的就是不让地元象再次撞击七彩光幕。
　　虽然七彩光幕成功的挡住了就只地元象的撞击，但是从其上已略有些暗淡的光芒来看，七彩光幕已有所损伤！
　　第一个巨人靠近了一只地元象。
　　虽然巨人有着十丈之高，但在地元象面前，还是显得有些渺小。
　　所以，巨人真的是高高跳起，一拳打在了地元象的膝盖上！
　　“咔嚓！”
　　巨人的一拳，竟然直接将地元象的鳞甲给打碎了！
　　他的拳头直接深入了血肉之中。
　　当他抽出拳头，一个脑袋般大小的血窟窿就此出现了。
　　就在这时，一道破空声骤然传来！
　　那是地元象的长鼻朝巨人甩来了。
　　巨人第一时间就察觉到了。
　　他一个翻滚，就躲入了地元象的身躯底下。
　　恰在此时，象鼻狠狠的甩在了他原本所站的位置上，赫然出现了一道深不见底的深坑！
　　巨人捏起拳头，正要一跃而起，向地元象的腹部发起攻击，一阵灰雾突然笼罩而来。
　　四面八方皆是浓浓的灰雾。
　　巨人陷入了灰雾之中。
　　下一刻，巨人的脸色骤然一变。
　　因为他发现此刻自己的身体变得很是沉重，就连抬一下胳膊都感到特别的吃力！
　　而且，在这灰雾中，他的魂识也被削弱到了极致，只能维持在自身五米范围之内。
　　所以，他并没有察觉到，长长的象鼻正划破虚空，悄然无息的直奔他而去！
　　直到象鼻接近了五米范围内，巨人才有所察觉！
　　只不过这个时候，他却来不及反应了。
　　象鼻狠狠的抽在了巨人的身上！
　　巨人口喷鲜血，倒飞而去。
　　他的胸口已深深的凹陷了下去，殷红的鲜血如决堤的洪水狂泻下来。
　　尽管如此，巨人仍旧没有死！
　　他硬生生的扛下了这一击。
　　灰雾依旧笼罩着巨人，哪怕是倒飞而去，他的速度也是极为的缓慢。
　　所以，巨人的眼中就倒影出了被褐色鳞甲包裹的象鼻。
　　它再一次的甩来了！
　　巨人咬了咬牙，正要准备再次硬抗这一击时，他的耳边突然传来一声愤怒的吼叫！
　　那甩来的象鼻竟脱离了目标，重重的甩在了另一个地方。
　　巨人眼中微微一喜，他并是不单独战斗，他知道其他的族人出手了。
　　事实也是正是如此，十余个巨人向地元象出手了。
　　这种时候，地元象的庞大身躯已再无优势。
　　因为这些巨人比那些土巨人强上太多了，鳞甲的防御根本阻挡不了他们的攻击！
　　一声咆哮，地元象的身躯就以肉眼可见速度变小。
　　几个呼吸过后，地元象就变成了十丈高的象面人身形态。
　　与此同时，大量的灰雾地元象的身上散发出来，将十余个巨人全部笼罩在内！
　　“小心这灰雾！”
　　一个受伤不轻的巨人开口提醒道。
　　不用他提醒，众人也都感觉到了。
　　他们拥有着黑色的鳞片，在这一刻，这些黑色鳞片就发挥出了作用。
　　黑色鳞片上散发出一层黑色的光芒，每一个巨人都想是穿上了一层黑色的纱衣。
　　这层黑纱一出现，顿时将灰雾隔绝在外，不受侵扰！
　　地元象好似也不发现了这个情况，但他不管不顾，那条象鼻直接横扫而来！
　　第一个巨人眼中闪过一丝狠色，竟不闪不避，两只被黑色鳞片包裹的手掌骤然闪耀起一阵光芒，他直接徒手抓向了那条象鼻！
　　“咔嚓！”
　　象鼻甩在了巨人的手掌上，后者脸色顿时大变！
　　地元象的力量远远的超过了他的预料。
　　他的指骨在接触象鼻的刹那，就碎裂了！
　　但他并没有后退，此刻后退也来不及了！
　　指骨碎了，还有肘骨，肘骨碎了，还有肩骨！
　　他顶了上去！
　　如此凶狠的打法，看得众人热血沸腾！
　　但这巨人并不是一个人！
　　随后就有十双手齐齐探了出去，一齐抓住了地元象的象鼻！
　　集齐十人之力，终于挡住了象鼻，他们抓住象鼻，令那地元象如何挣扎，都抽不动这象鼻。
　　就在这时，一个巨人悄然出现在地元象的身后，一拳就狠狠的砸在了地元象的脑袋上。
　　“砰！”
　　地元象的脑袋被砸出了一个血窟窿！
　　“昂！”
　　地元象发出了愤怒而又痛苦的吼叫！
　　吼叫声一起，众人的眼前顿时一黑，脚下趔趔趄趄，几乎都要摔倒在地上。
　　“象吼！”
　　“小心，这是灵魂攻击！”
　　有人提醒道。
　　尽管如此，没有一人松开地元象的长鼻。
　　“砰！”
　　一声脆响突然传来！
　　却是那个向地元象发动偷袭的巨人，精神恍惚下，被地元象抓住机会，被一拳打爆了头颅！
　　此刻，巨人就变成了一句无头尸体，无力的倒了下去。
　　“抓住！”
　　有巨人大喊！
　　话音刚落，就有三个巨人松开象鼻，捏起拳头直接向地元象冲去了。
　　双拳难敌四手。
　　地元象脑袋上的血窟窿更多了！
　　“昂！”
　　地元象有发动了一次象吼！
　　就在这时，一个巨人已是七窍流血，强忍着灵魂的震荡，一拳砸进了地元象的嘴巴。
　　地元象的半张嘴巴都给打烂了。
　　随后，又有好几只拳头来临，皆是落在了它的脑袋上。
　　最终，地元象的脑袋还是被打爆了！
　　这是第一只地元象倒了下去！
　　当然，巨人付出的代价也不小，总共有三个巨人死在了地元象手中，其余或多或少的都受了伤。
　　随着地元象的倒下，城楼上顿时响起了一阵欢呼声。
　　其余八只地元象皆是岌岌可危，随时都有死亡的可能！
　　但就在这时，天空之中突然响起一声嘹亮的鸣叫！
　　声音未落，一道金色闪电划破虚空，以惊人的速度冲向了一个巨人。
　　但那巨人还没反应过来，眼中还闪烁着疑惑之色，他的脑袋突兀的就从脖颈上掉了下来！
　　而那道金色闪电也显现出身形来，赫然是那金翅大鹏！


第318章 混战
　　几乎所有人都还沉浸在第一只地元象死去的喜悦之中，但下一刻，他们就看到了一个巨人的头颅莫名其妙的掉了下来。
　　这个时候，他们才听到一声嘹亮的鸣叫，以及一只金色的鹏鸟显现在高空之中。
　　城墙上顿时一片静寂！
　　“好恐怖的金翅大鹏！”
　　陆小良眼中闪过凝重之色。
　　“空间瞬移！”
　　金翅大鹏竟然施展出了空间瞬移。
　　一般来说，只有第四个修行境界才能施展出空间瞬移。
　　只有极少数的得天独厚的生灵，才能在第四个修行境界之前施展空间瞬移。
　　比如裂空鼠，它只是灵魂的第三个修行境界，百炼境，就会轻易的撕裂空间，甚至还能在空间裂缝里的虚无世界逗留。
　　而这金翅大鹏也仅是一只妖王，哪怕是一只最为顶级的妖王，但离天妖始终都有一步之距！
　　尽管如此，金翅大鹏依旧能撕裂空间，承受空间裂缝恐怖的毁灭之力，强行施展出空间瞬移，这等实力，足以称得上最为顶级的妖王！
　　那巨人到死都不知道，他究竟为何而死。
　　因为随着他头颅的掉落，他的灵魂同时也被湮灭了！
　　金翅大鹏的出现，几乎让所有人倒吸了一口冷气。
　　秒杀！
　　巨人竟然连丝毫的抵抗之力都没有！
　　有些人不约而同的把目光投向了高空之上的天妖。
　　果不其然，其中一个天妖脚下的金翅大鹏已经消失不见了。
　　就在这时，其余四个天妖脚下的金翅大鹏都突兀的消失不见了。
　　“小心！”
　　众人忍不住惊呼道。
　　巨人也不是等闲之辈，早在第一个巨人被金翅大鹏袭击的时候，他们就反应了过来。
　　其实，第一个巨人是死在毫无防备之下，否则，他不可能连一点抵抗之力都没有。
　　空间波动传来，四只金翅大鹏分别在四个地方显现出身形来。
　　四个巨人早有准备，在金翅大鹏出现的刹那，一拳就砸了上去。
　　巨人还是小看了金翅大鹏，在金翅大鹏出现的时候，一道空间裂缝随之一同出现了。
　　然而，金翅大鹏并没有与巨人硬拼，它突然又消失了。
　　巨人的拳头恰好来临，直接砸进了空间裂缝。
　　恐怖的力量将空间裂缝砸的更大了。
　　但是，空间裂缝的毁灭之力直接作用在巨人拳头上。
　　覆盖在巨人手掌表面的黑色鳞片首当其冲，瞬间就碎裂开来！
　　趁着极为短暂的抵抗时间，巨人纷纷收回了拳头。
　　但下一刻，四个巨人脸色一变，骤然抬头望天！
　　就看到四只金翅大鹏已出现在高空中，已惊人的速度俯冲下来！
　　这一次，四只金翅大鹏都没有施展空间瞬移，而是横展金翅，以肉身展现出恐怖的速度！
　　虚空炸响，随着金翅大鹏的移动，两侧的空间好似承受不了其恐怖的速度，空间竟然在震荡！
　　四个巨人被四只金翅大鹏各自锁定了目标，他们根本无处躲藏。
　　他们能做的，唯有硬抗！
　　巫气翻滚，强横的气息在弥漫。
　　四个巨人大喝一声，骤然拔地而起，主动出击，迎向俯冲而来的金翅大鹏！
　　“轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！”
　　接连四声巨响，巨人与金翅大鹏悍然相撞了。
　　相撞的瞬间，四个巨人以更快的速度从空中跌落了下来。
　　又是四声巨响，地面上赫然出现了四个人形深坑！
　　而观那四只金翅大鹏，除了金色的羽毛有些凌乱之外，竟没有任何的损伤！
　　众人都在看着那四个人形深坑。
　　因为他们感应到，那四个巨人的气息还在。
　　没过多久，四个巨人就从深坑里飞了出来。
　　看到这一幕，所有人都悄然松了一口气。
　　尽管巨人落在了下风，但足以说明金翅大鹏可以力敌。
　　然而，惊悚的一幕出现了。
　　当四个巨人从深坑中飞出来的时候，他们的身体突兀的停滞在半空中。
　　然后，他们的身上徒然出现了密密麻麻的血线，满了整个身体！
　　紧接着，这四个巨人就裂开了！
　　化为无数的碎肉，夹带着血水，从空中飘落了下去。
　　谁都没有想到，这四个巨人就这样死去了！
　　“昂！”
　　一声凄厉的吼叫，又一只地元象倒下了。
　　这种情况的出现，使得所有的巨人都产生了一种危机感。
　　第二只地元象的倒下，同样刺激了五只金翅大鹏。
　　它们又一次的消失了！
　　“火灵！”
　　城墙上响起一道洪亮的声音。
　　五个巫师骤然从人群中飞了起来，直接从城墙上飞落了下去。
　　陆小良一眼就认了出来，这是火灵部落的五个长老。
　　他所熟悉的火元长老也在其中。
　　“我们也该出手了！”
　　火凡的声音在耳边响了起来。
　　除去天妖与天巫的对峙，两方高端的战力一直在战斗，但无数的妖兽一直在不停的冲击七彩光幕。
　　一只妖兽可能算不了什么，可数以万计的妖兽确实一股恐怖的力量，七彩光幕一直在被消耗！
　　在南风城某个密室中，盘坐着两个人。
　　在他们的头顶上方，有着一只如蝉一般的蛊虫。
　　两人的身上时刻不停的散发出精纯的巫气，被这只蛊虫吸入其中。
　　同时，这只蛊虫也在不停的吐露七彩光芒，光芒升腾而起，不断的汇入笼罩着整个南风城的七彩光幕。
　　要是陆小良在此，不用猜就知道这就是那三大天蛊之一的巨光蛊！
　　而能催动巨光蛊的，只有天巫！
　　这间密室里，竟然还有两个天巫！
　　在某一刻，两个天巫倏地同时睁开了眼睛，相视一眼，皆是看到了对方眼中的凝重之色。
　　两人点了点头。
　　随即，一道威严的声音响彻了整个南风城。
　　“所有人，出城迎战！”
　　这道声音传到了所有人的耳中。
　　“杀！”
　　第一个人从城楼上飞入了下方战场。
　　“杀！”
　　有了第一个，就有第二个。
　　“杀杀杀”越来越多的人加入了战场。
　　陆小良抬头眺望远方，后方仍旧是黑压压的一片，源源不断的妖兽从后方涌入战场。
　　看着这一幕，陆小良不禁叹了一口气。
　　一场大混战开始了！
　　这一战过后，不知将有多少人妖兽会死在这片战场上。
　　这一战过后，定将血流成河，尸横遍地！


第319章 血流成河！
　　“陆兄，该我们了。”
　　城楼上已变得很是空旷，除了一些必要的守卫，几乎所有的巫师都加入了战场。
　　这种时候，没有一个巫师敢临阵脱逃。
　　他们不敢，也不能！
　　哪怕有去无回，他们也要上。
　　好在他们并非没有退路，七彩光幕并不会阻挡巫师的进入。
　　如果他们战至力竭，还是可以回到城楼上恢复体力。
　　可是，整个战场如同绞肉机，每时每刻都有无数的妖兽与巫师死去。
　　谁又能保证自己一定能战至力竭？
　　在这战场上，脱离了七彩光幕，能活下来已经是一种奢侈！
　　火凡哈哈一笑，从城楼上一跃而起，直接冲入看战场！
　　火凡捏起拳头，拳头上燃起了一团炽烈的火焰，借着俯冲之势，他一拳砸在了地面上。
　　“轰！”
　　火焰四溅开来，凡是被火焰溅射在身上的妖兽立即就被点燃了，在惨叫声中，被烧成灰烬，无一幸免！
　　这一击，火凡十米范围内的妖兽顿时清之一空。
　　但妖兽实在太多了，后方的妖兽顿时涌了上来，填补了这十米范围的空白。
　　看着惨烈的战场，陆小良眼中也燃起了浓浓的战意。
　　他正好可以借此机会好好的巩固自己暴涨的武道修为。
　　陆小良很清楚，在这惨烈的战场上，肯定会有危险，意外随时都有可能发生。
　　但正是因为这样，有压力，才会激发肉身的潜力。
　　往高空之处瞟了一眼，陆小良轻吸了一口气，骤然一跃而起，冲向了战场。
　　“天霜拳！”
　　天霜拳套浮现在手中，一拳狠狠的往地面砸去了。
　　陆小良已经很久没有使用过天霜拳套了，拳套在手，一股久违的感觉浮上心头。
　　而另一件灵器血骨甲，则在火山底的时候已经被打坏了。
　　以陆小良如今的肉身强度，再加上龙鳞变术法，血骨甲对其的作用也没那么重要了。
　　“砰！”
　　陆小良的拳头砸在了地面上，一层冰晶随之出现，以肉眼可见的速度蔓延开来。
　　随着陆小良修为的增强，天霜拳套的威力也越来越大了。
　　几十只妖兽瞬间就被冰晶冰冻了。
　　“风行蛊！”
　　陆小良立即激发了风行蛊。
　　他的脚上闪烁着青色的光芒，下一刻，他就化为一道青色闪电，就在这几十只冰冻的妖兽中穿梭。
　　仅是两个呼吸的时间，陆小良就回到了远处。
　　就在这时，传来“砰”的一声脆响，一只被冰晶覆盖的妖兽突然碎裂了，化为满地的的冰晶碎片。
　　“砰！”
　　又是一声脆响，又一只被冰冻的妖兽碎裂了。
　　紧接着，第三只，第四只一时间，脆响声不绝于耳。
　　几十只冰冻的妖兽全部都变成了冰晶碎片。
　　如此轻而易举的解决掉几十只妖兽，顿时使得一些人侧目观看。
　　当然，也有强大的妖兽被吸引了过来。
　　那是一只妖王，陆小良的魂识第一时间就发现了。
　　这是一只血狮。
　　陆小良见到过大妖层次的血狮，但并没有见到过妖王层次的血狮。
　　浓郁的妖气在那只血狮的身上散发出来，跑动间，沿途的妖兽纷纷让出了一条路来。
　　“正好拿你练手！”
　　为了磨炼自己的肉身，所以陆小良并不打算使用灵魂去对付血狮。
　　脚下猛地一蹬，陆小良就如同一颗射出的炮弹，急速的朝血狮冲去了。
　　“不动冥王功！”
　　灵魂瞬间转化为肉身，这一刻，陆小良的武道修为瞬间攀升至先天九重，也仅是先天九重。
　　尽管陆小良已从先天三重突破为先天六重，但施展出不动冥王功，他武道修为的极限仍旧是先天九重。
　　“冥王拳！”
　　陆小良捏起拳头，直接砸了过去。
　　“吼！”
　　血狮一声怒吼，抬起一只肉爪，直接迎了上来。
　　“砰！”
　　陆小良的拳头与血狮的肉爪相遇了。
　　陆小良顿时倒退了一步，而观血狮，纹丝不动。
　　力量上，陆小良还是稍逊一筹。
　　在陆小良倒退的瞬间，血狮的肉爪又一次的拍了过来！
　　肉爪竟然直接拍在了陆小良的身上！
　　可诡异的是，肉爪拍在身体上，竟然没有发出任何的声音。
　　血狮猩红的眼眸骤然微微一缩。
　　它已反应过来，这只是对方的残影！
　　真正的陆小良已出现在血狮的头顶上方，一拳向它的脑袋砸落了下来。
　　血狮浑身血红的毛发乍立而起，在这一刻，血狮的体外竟然渗透出了殷红的鲜血。
　　诡异的一幕出现了，渗透出来的血液瞬间就聚集在一起，变成了一个拳头般大小的血团。
　　眨眼间，血团翻滚，变成了一个骷髅头，直接朝陆小良的拳头撞了上去。
　　陆小良脸色微微一变，看到这个血色骷髅头的出现，心中立即生出了淡淡的不安。
　　但此刻收回拳头俨然已经来不及了。
　　陆小良一拳砸中了血色骷髅头。
　　准确说，是那骷髅头自己撞上了陆小良的拳头。
　　骷髅头瞬间就崩碎了。
　　但令陆小良有些头皮发麻的是，随着骷髅头的崩碎，那血团并没有随之消失，反而是黏上了陆小良的拳头，在他来不及阻止的情况下，直接融入了他皮肤。
　　魂识内视，陆小良立即感应到那个血团就像一条毒蛇，侵入了他的体内。
　　而它所前进的方向，赫然就是陆小良心脏所在的地方。
　　血气翻滚，化作一只巨手直接抓向了那个血团。
　　可就血气接触那血团的瞬间，不可思议的一幕出现了。
　　血气竟然直接融入了那个血团，反而使得那个血团变得更大了。
　　思绪电转间，从血气长河中突然出现一只白色的小虫。
　　正是那只地级火灵蛊！
　　它挡在了心脏的前面，在那血团冲来之际，就吐出了一团火焰。
　　火焰化为红莲状态，直接撞上了那个血团。
　　血团瞬间就被点燃了，就已肉眼可见的速度缩小着。
　　这一切，仅发生在电光火石之间。
　　而陆小良的拳头去势不减，在那血团燃烧的同时，他的拳头上也浮现出一团火焰来。
　　“砰！”
　　陆小良的拳头重重的打在了血狮的脑袋上，瞬间就打出了一个血窟窿。
　　而最为致命的，还是陆小良拳头上的火焰，顺着血窟窿直接钻入了血狮的体内！
　　与此同时，一层冰晶蔓延开来，也顺着那个血窟窿延伸了进去。
　　冰火两重天！
　　陆小良骑在血狮的身上，又是一拳砸了下去。
　　几乎将血狮砸的失去了意识。
　　但血狮浑身痉挛的身躯足以说明它在遭受着多么巨大的痛苦！
　　第三拳砸下，血狮终于没了气息！
　　一只妖王，既然就被陆小良这么解决了！
　　鲜血顺着血狮的伤口狂泻出来，不一会儿就染红了地面。
　　陆小良站起身来，平视望去，看到的是一片血红！
　　真正的血流成河！


第320章 天巫VS天妖！
　　没有一具尸体是完整的。
　　残肢遍体，越叠越高。
　　一脚踩下去，整个鞋子就陷入了血水中。
　　谁都没有在意，都杀红了眼。
　　谁都知道，也许下一刻倒下的就是他们。
　　所以，几乎所有人都疯狂了，不知疲倦的战斗着，直至战死！
　　时间在悄然的流逝，有了大量的巫师进入战场，几乎已经没有妖兽撞击七彩光幕。
　　比起七彩光幕，人对它们的诱惑更大！
　　另一边，陆小良杀死妖王血狮之后，短时间内附近的妖兽竟然没有一只敢上前。
　　就在血狮倒下的瞬间，一道影子突然从它的身上激射出来，直奔远方而去！
　　陆小良随手一挥，那道影子就被他收进了衣袖里。
　　这是血狮的灵魂，但只是一道真魂。
　　尽管如此，陆小良仍旧把它收进了招魂空间。
　　不止这血狮的灵魂，刚刚被他解决的几十只妖兽的灵魂尽皆被他收进了招魂空间。
　　这些妖兽的灵魂虽然实力不强，但是数量极多。
　　在这惨烈的战场上，最不缺少的就是灵魂。
　　招魂幡收的灵魂越多，招魂空间的源质就越浓郁。
　　同时，招魂空间也会反哺这些灵魂，使它们变得更强。
　　陆小良可没有忘记当初的雄心壮志，挥一挥幡，便是阴风四起，万魂奔腾，诸灵退避！
　　甚至，陆小良还想过招魂空间打造成如酆都十城般，属于阴魂的修炼圣地！
　　现在，招魂空间也正在朝这个方向努力。
　　每过一天，招魂空间的源质就越加浓郁一分。
　　陆小良相信，将来总有一天，招魂空间的魂气浓度会赶上酆都，甚至超越！
　　与酆都的十座城池想比，目前招魂空间所缺少的最主要的东西，就是阴魂！
　　因此，陆小良想趁着巫妖大战之际，尽可能的多收取一些妖兽灵魂。
　　随着陆小良目光的扫视，周围的妖兽境在缓缓的后退。
　　它们不敢上前来，陆小良便主动出击了。
　　催动风行蛊，脚下闪起青色的光芒，下一刻，他在原地留下一道残影，本体已经冲入妖兽群中。
　　“砰！”
　　陆小良一拳砸在地面上，冰晶瞬间开来。
　　同样的招式，几十只妖兽就被冰晶覆盖了。
　　对付这些弱小的妖兽，陆小良并没有打算动用火灵蛊。
　　他怕一不小心就将这些妖兽的灵魂也给烧没了。
　　随即，陆小良激发风行蛊，仅是几息的时间，就在所有被冰冻的妖兽间穿梭了一次。
　　当他回到原地时，这些被冰晶覆盖的妖兽顿时碎裂了。
　　招魂幡启动，悄无声息的将几十道妖兽的灵魂全部收入了招魂幡中。
　　如割韭菜一般，收割完这一波，陆小良就赶着去收割下一波。
　　当然，陆小良也在有意的控制冰晶覆盖的范围，如果波及的范围太大，很容易就会引起注意。
　　在这无数的妖兽中，谁知道其中有没有隐藏着恐怖的妖兽。
　　尽管如此，在收割了七八次灵魂之后，还是有妖王注意到了陆小良的异常。
　　不是一只妖王，而是三只妖王，朝陆小良这边急速的赶来。
　　陆小良的魂识第一时间就发现了三只妖王的靠近。
　　一只黑狼，一只灰熊，还有一只巨翼蝙蝠。
　　陆小良脸上已是凝重一片，从它们身上散发出的妖气判断，任何一只妖王都不比那只血狮弱，甚至还要更强！
　　黑狼的速度最快，它就如一道青色闪电，以肉眼可见速度就冲到了陆小良的身前，一爪子狠狠的拍了下来。
　　陆小良早有准备，捏起拳头就打了过去！
　　“砰！”
　　黑狼倒飞而去。
　　在力量上，黑狼竟然不是陆小良的对手！
　　陆小良正要趁势追击，却是那只巨翼蝙蝠来临了。
　　巨翼蝙蝠以极快的速度向陆小良俯冲而来！
　　就在这时，一道无形的声波随之降临！
　　这是一道只有灵魂才能感受到的声波。
　　其实，这就是灵魂攻击！
　　陆小良眯了眯眼，丝毫无惧。
　　因为此刻的他已经将灵魂完全转化成了肉身，纯粹的灵魂攻击对他根本没用！
　　所以，陆小良原本打向黑狼的拳头就更换了目标，一拳向上轰出！
　　“咔嚓！”
　　陆小良一拳打在蝙蝠的巨翼上，将其上的一根骨头直接打裂了！
　　巨翼蝙蝠完全没有想到，自己的声波攻击竟然没有给对方造成任何的影响，这种情况完全出乎了它的意料。
　　巨翼蝙蝠被一拳砸飞了，重重的摔落在地上。
　　而在这时，那只灰熊也来临了。
　　就见它一跃而起，以泰山压顶之势直接撞向陆小良。
　　陆小良本想闪避，可在灰熊发起攻击的时候，那只黑狼也同时发起了攻击。
　　这时的黑狼浑身上下燃烧着黑色的火焰，它身上的气息已变强了好几倍！
　　面对两个妖王的夹击，陆小良眼中闪过一丝定意。
　　“红鳞变！”
　　陆小良施展出了龙鳞变，浑身上下就一层红色的鳞片所覆盖。
　　就在这时，奇怪的一幕出现了。
　　当陆小良施展出龙鳞变的时候，附近所有的妖兽顿时匍匐了下来，好似看到了什么恐怖的东西！
　　就连那三只妖王都受到了影响！
　　这个时候，陆小良管不了其它，催动风行蛊，直接躲开了灰熊的攻击，与那黑狼狠狠的撞在了一起！
　　蹬蹬蹬，陆小良连续倒退了三步才止住了身形。
　　这一次的力量比拼上，陆小良竟然处在了下风。
　　“龙气！”
　　“你是什么人？”
　　那黑狼口吐人言，声音中隐隐有着一丝恐惧之意。
　　“嗯？”
　　陆小良微微一怔，他没想到这只黑狼竟然认出了龙气。
　　施展龙鳞变确实需要使用龙气，所以，不只是这只黑狼，在他施展出龙鳞变的时候，周围的所有妖兽都认了出来。
　　陆小良并不知道，在那高空之上的五个天妖同样向他投来了目光。
　　“龙气！”
　　其中一个天妖喃喃自语，眼中闪烁着莫名之色。
　　下一刻，他的身躯就能消失了。
　　当他再次显现时，已是出现在陆小良的一侧。
　　陆小良脸色骤然大变！
　　这不就是那个天妖吗？
　　然后，他就伸出了一只手，直接向陆小良抓去了。
　　陆小良正要做些什么，在他的身边再次出现了一道身影，一拳砸向了天妖的手掌。
　　空间炸裂，两人同时倒退一步。
　　却是一个天巫，及时赶到了！
　　陆小良悄然松了口气。
　　天巫与天妖的战斗，开始了！


第321章 隐藏的天妖
　　天巫与天妖很有默契，同时拔地而起，往高空飞去，最终消失在所人的视野中。
　　另外四个天巫与天妖也是如此，瞬间就在原地消失了。
　　紧接着，高空之上就传来阵阵轰鸣声。
　　电闪雷鸣，恐怖的气息宣泄下来，整片天空都在震动！
　　谁都不知道他们之间的战斗情况，这是顶级巫师才需要操心的事。
　　对于绝大多数巫师来说，他们只想着自己能不能在这战场上活下来。
　　天妖的突兀出现给陆小良提了一个醒。
　　如果刚刚不是那天妖对自己并无杀意，只想着活捉自己，那天妖完全有能力在他出现的瞬间就对自己下杀手。
　　而对于一个天妖的袭杀，陆小良没有任何的信心能存活下来。
　　虽然那天妖离开了，但陆小良的心中却多了一份警惕。
　　谁都不知道，在这无数的妖兽中，除了五个天妖，还有没有第六个天妖隐藏其中！
　　“冥王拳！”
　　这一刻，陆小良不再留手了。
　　陆小良觉得，在这三只妖王中，黑狼对他的威胁最大。
　　尤其是在黑狼的身上燃起黑色火焰之后，它的实力凭空只增强了好几倍！
　　不论是速度，还是力量，都不在陆小良之下，甚至已经超过了他！
　　所以，他向黑狼出手了。
　　催动风行蛊，再施展出影分身，陆小良的速度骤然增长了一大截！
　　在陆小良的体外出现红色的龙鳞之后，黑狼看着陆小良的目光一直保留着浓浓的忌惮之色。
　　在它的认知中，只有万妖国的皇族才能拥有龙气，它这么都想不明白，为何一个南疆的巫师也会拥有龙气！
　　尽管有所忌惮，但面对陆小良的攻击，黑狼并没有闪避。
　　就见它浑身燃烧的黑焰骤然大盛，它以更快的速度迎了上去！
　　“砰！”
　　两者再次相撞了。
　　陆小良仍是处在了下风。
　　“魂刀！”
　　面对三大妖王的围攻，陆小良最终还是使出了灵魂之力。
　　在倒退间，一柄金黄色的长刀在陆小良的头顶上方浮现出来，以迅雷不及掩耳之势，就斩入了黑狼的眉心中。
　　黑狼的身躯骤然一震，脑中出现了短暂的空白。
　　好在黑狼的灵魂也是不弱，眨眼睛就恢复了正常。
　　可就在这时，一只硕大的拳头已经朝黑狼的脑袋砸了下来。
　　“砰！”
　　黑狼被一拳砸倒在地。
　　但这并不是最为致命的，最为致命的还是一道金黄色的身影。
　　也就是陆小良的魂影。
　　随着黑狼被一拳砸倒的时候，魂影也一拳砸进黑狼的眉心。
　　“咔嚓！”
　　那是灵魂碎裂的声音。
　　魂影的拳头从黑狼的眉心处抽了出来，可以看到他的手中正抓着一只不断挣扎的狼魂。
　　心神一动，陆小良就将这只黑狼魂收进了招魂空间。
　　从陆小良出手，到收取黑狼魂，也不过才几个呼吸的时间。
　　这时，他转过身去，正好看到巨翼蝙蝠飞上了天空，而另一只灰熊则直接混入了妖兽堆里，瞬间就消失的无影无踪。
　　它们竟然直接跑了！
　　陆小良闪动了几下眼眸，并没有去追逐两只妖王。
　　战场上到处都是妖兽，又何必去在意两只妖王呢？
　　陆小良默默的收起了天霜拳套。
　　天妖的出现一直让他心有余悸，因此，他打算换一种方式在战场上狩猎。
　　下一刻，陆小良就用招魂幡遮掩自己的气息，他想要在战场上当一个刺客！
　　妖兽如果不是用肉眼去观察，就算陆小良站它的在身后，它都无法察觉。
　　当然，这种暗杀的方式比起使用天霜拳套收割灵魂要慢了许多，但重在安全。
　　在这厮杀的昏天暗地的战场上，谁会注意到一个没有气息的人。
　　激发风行蛊，陆小良再次开始收割起“韭菜”。
　　他就像战场上的一道清风，来无影，去无踪。
　　因此，战场上就出现了一种极为诡异的现象。
　　一些妖兽会莫名的倒下，而身上却没有任何的伤痕。
　　可是，在战场上每一秒都会有无数的妖兽死亡，谁有能发现这些妖兽鬼诡异的现象呢？
　　当然，陆小良也并不是仅挑一些弱小的妖兽下手，有些时候，他也选择一些较弱的妖王下手。
　　如果是强大的妖王，他没有把握做到一击必杀，一旦杀不了对方，就容易陷入缠斗，这是陆小良最不想看到的。
　　时间在悄然的流逝，陆小良收取的灵魂越来越多。
　　当他沉浸在这种收割灵魂的状态时，他并不知道，在无数的妖兽中，有一只极为普通的白虎，混在妖兽中间，一直朝七彩光幕的方向靠近。
　　当它离七彩光幕越来越近时，就不时的有巫师冲上前来。
　　可诡异的是，这些巫师还没靠近那只白虎，就无声无息的倒下了。
　　只要是挡在白虎前进的方向上，没有一个巫师例外。
　　这种诡异的情况终于引起了一个地巫的注意。
　　地巫顿时把目光投了过来，就在这时，他就看到一只白虎突然扫了他一眼。
　　仅仅是一眼，地巫就心神震动，心中涌现出强烈的恐惧！
　　地巫已经发现了！
　　这是一个天妖！
　　可等他正要大声喊出白虎的身份时，一阵灵魂撕裂般的疼痛骤然袭上心头。
　　下一刻，他的眼前一黑，就直挺挺的倒了下去。
　　这个地巫的死去，终于引起了附近众多巫师的注意。
　　他可是一个地巫，不可能就这么悄无声息的死去。
　　如果真悄无声息的死去了，那他一定是遇到了什么恐怖的对手！
　　尽管注意到异常，但这些巫师却始终都没有发现白虎的真实实力。
　　“不要让妖兽靠近七彩光幕！”
　　一个地巫大声喝道。
　　这时，又有大量的妖兽涌了上来。
　　而那只白虎，也混在这些妖兽之中。
　　那出声提醒的地巫手握长刀，一声大喝，一道惊天刀芒就从长刀上迸发而出，横扫而去。
　　几十只妖兽躲闪不及，顿时被斩成了两半。
　　唯独一只白虎，活了下来。
　　“嗯？”
　　见状，那地巫眼神徒然一凝，显得有些诧异。
　　正当他要发动第二次攻击时，却发现他视野中白虎突现消失不见了。
　　地巫似有所感，猛地的转过身去，一只爪子就映入了眼帘之中！


第322章 城破！
　　“天妖！”
　　这一刻，这个地巫也反应过来了。
　　可是已经来不及了。
　　在他满是惊恐的眼神中，白虎的爪子就落到了他的身上。
　　“砰！”
　　地巫整个身躯炸开了，炸成了一团血雾。
　　“不好，是天妖！”
　　周围的好些人也反应过来，看着那些纤尘不染的白虎，可他们谁都不敢上前，反而是朝着反方向亡命而逃。
　　白虎扫视了一圈，最终把目光放在已触手可及的七彩光幕上。
　　它没有任何的犹豫，抬起一只爪子，就狠狠的拍在了七彩光幕上。
　　七彩光幕顿时发出起了耀眼的七彩之光，并且剧烈的震荡了起来！
　　七彩光幕如此明显的变化顿时就吸引了众多的目光。
　　“是谁在攻击七彩灵幕？”
　　有人惊骇的大喊。
　　就算是九只庞大的地元象，在它们的攻击下，也没有使得七彩光幕发生如此剧烈的震荡，好似随时都会崩碎似的。
　　最终，七彩光幕还是撑了下来。
　　白虎的眼中闪过一丝诧异之色，随即它张开虎口，吐露出了一个金色的方形玉玺。
　　玉玺漂浮而起，待它飞至白虎头顶之处，骤然发出了万丈金光，一时间，将照耀整座安南风城的七彩光芒都掩盖了下去。
　　“那是什么东西？”
　　所有人被那个金色的玉玺吸引了。
　　然后，在他们的目光中，金色玉玺撞上了七彩光幕。
　　在南风城内的某个密室内。
　　当那白虎攻击七彩光幕的瞬间，两个天巫骤然脸色大变！
　　“还有天妖！”
　　两个天巫相视一眼，皆从对方的眼中看到了震惊之色。
　　他们刚要做些什么，但这一刻，他们突然齐齐吐出了一口鲜血，脸色瞬间变得惨白。
　　而那只如蝉一般的巨光蛊骤然发出了一声哀鸣，就直直的掉落了下来。
　　“光幕破了！”
　　愤怒的声音还在密室里回荡，但两个天巫已经消失不见了。
　　“七彩光幕竟然碎了！”
　　几乎所有的巫师生出了恐慌。
　　七彩光幕的重要性不言而喻，它是阻挡妖兽进入南风城的唯一屏障。
　　如果七彩光幕破碎了，那么无数的妖兽将会毫无阻碍的进入南风城。
　　“找死！”
　　两个天巫突然在白虎的上空显现出来，他们直接向白虎出手了。
　　白虎第一时间就感应到了两个天巫的出现，金色的玉玺滴溜溜的旋转着，直冲两个天巫而去。
　　两只被炙热火焰包裹的拳头赫然打在了那金色的玉玺上！
　　“轰！”
　　一声巨响！
　　两个天巫竟然不敌那枚玉玺，倒飞而去。
　　“好强大的妖器！”
　　两个天巫眼中的愤怒顿时散去了不少，露出了凝重与冷静。
　　火红色的火焰从他们的身上升腾而起，恐怖的温度使得周围的一切瞬间化为灰烬。
　　就在这时，一个天巫看着白虎的目光中，突然露出了惊疑之色。
　　“难倒是万妖国四大皇族，白虎族的天妖？”
　　天巫脸上阴晴变换。
　　“白虎族！”
　　另一个天巫突然叫了出来。
　　“哦？”
　　白虎的饶有兴趣的看着天巫，口吐人言：“你们竟然还知道白虎族！”
　　“果真如此！”
　　两个天巫相视一眼，皆从对方的眼中看到了浓浓的不安。
　　万妖国，妖兽种类繁多，数不胜数，而在无数的妖兽种族中有着四种最为强大的种族。
　　它们是蛟龙，烈焰鸟，白虎，以及玄龟。
　　四大皇族共同建立了万妖国！
　　万妖国的四大皇族可是与南疆的四大王族齐名的！
　　在南疆，万妖国的四大皇族同样是闻之色变的存在。
　　“这里怎么会出现万妖国的皇族？”
　　天巫心中的不安之色越来越浓烈。
　　一般来说，万妖国的皇族根本看不上他们这些大型部落，能吸引皇族的，只有南疆的四个王族部落。
　　可这种时候，两个天巫也只能硬着头皮出手了。
　　两人一步迈出，就此消失。
　　下一刻，他们就出现在白虎的身边，一拳向它砸去了。
　　就在这时，还悬浮在空中的金色玉玺骤然光芒大盛。
　　一阵金光照射下来，瞬间就笼罩了两人。
　　两人脸色顿时一变，他们发现自己被一股莫名的力量给禁锢了，全身都动弹不得！
　　他们身上燃烧的火焰燃烧的更加猛烈了。
　　“咔嚓！”
　　火焰升腾而起，连金色的光芒都给烧成了虚无。
　　随着金色光芒的消失，两人瞬间恢复了正常，捏起拳头就朝接着打去。
　　可白虎的速度比他们更快！
　　一只爪子横扫而过，两人再次倒飞而去！
　　可以看到，两个天巫的胸口处皆是出现了深深的划痕！
　　他们完全不是白虎的对手！
　　早在白虎攻击七彩灵幕的时候，陆小良就开始关注这只白虎了。
　　看到这只白虎，陆小良突然想到了蛟龙敖乙。
　　陆小良当然也听说过万妖国的四大皇族，蛟龙，火焰鸟，白虎，玄龟。
　　不出意外，这只白虎就是四大皇族中的白虎。
　　果不其然，之后发生的一切都证明了陆小良的猜测。
　　这只白虎确实太强大了。
　　以一己之力就破开了天幕，而且连两个天巫都不是它的一合之敌！
　　这一刻，陆小良心中突然萌生出了退意。
　　他觉得，这一次，南风城很有可能守不住了。
　　白虎似有所感，突然朝陆小良的方向望了过来。
　　白虎扫视一圈，却没有任何的发现。
　　随即，它就仰天一声虎啸。
　　“吼！”
　　虎啸声在整个战场上回荡。
　　无数的妖兽像是吃了兴奋剂似的，猛然狂暴了起来。
　　随着七彩光幕的消失，无数的妖兽向着城墙发起了冲击。
　　没有了七彩光幕，仅是城墙根本抵挡不住妖兽的轮番撞击。
　　“轰！”
　　某处的成城墙倒塌了，无数的妖兽顿时鱼贯而入。
　　南风城的城墙，破了！
　　“杀！”
　　呐喊声从城墙内传来。
　　却是第二批守城的巫师赶到了。
　　这处的缺口被堵住了，但很快，第二个缺口就出现了，紧接着，就是第三个，第四个看了看那只白虎，又看了看不断倒塌的城墙，两个天巫的脸色已变得很是难看。
　　他们很清楚，如果再这样下去，这南风城迟早会彻底的沦陷！
　　去对付那只白虎，还是帮助守城，一时间，两个天巫有些犹豫不决。
　　就在这时，两个天巫的脸上突然露出了一丝喜色，然后他们就直奔城墙而去了。


第323章 十大天妖！
　　白虎并没有阻拦的两个天巫的离去，它看向了某个地方。
　　就见那一处空间突然一阵抖动，就像是水面上荡起了一圈圈波纹。
　　然后，一道身影从那波纹中走了出来。
　　那又是一个天巫。
　　看着那个天巫的出现，陆小良心中一动。
　　他认出了这个天巫，他见过这个天巫，就在火山底的陨石山上。
　　他所见到的就是这个天巫的分魂。
　　现在，陆小良终于确定了，这就是一个灵魂已达千幻境的天巫！
　　在出现的八个天巫中，只有这一个天巫的灵魂境界达到了千幻境的境界，由此可见要成就千幻境的难度。
　　但相应的，这种天巫的实力定是更加的强大。
　　不知何时，白虎已经变成了人形状态，是一个裸露着上身的精壮男子。
　　白虎看着那个天巫，嘴角露出了一丝笑意，笑着说道：“看来，你就这个城池的最强底蕴了！”
　　“四大皇族，白虎族？”
　　那天巫看着白虎，喃喃自语。
　　就在这时，金色的玉玺冲天而起，以惊人的速度直接冲向了那个天巫！
　　那天巫面露凝重之色，丝毫不敢小觑金色玉玺。
　　那七彩光幕可是直接的毁在这金色玉玺上。
　　“枪来！”
　　一声轻喝，天巫手中就浮现出一杆黑色的长枪，就连枪尖也是黑色的，通体都是黑色。
　　当这杆黑枪显现，强大的气息无形朝四面八方散发开来。
　　陆小良也感受到了这股气息。
　　他神情一动，因为他感受到过类似的气息。
　　那是属于天蛊的气息！
　　他的那只天级火灵蛊也拥有这种气息。
　　所以，那杆黑枪并不是什么巫器，而是一只天蛊！
　　陆小良自然也听说了南风城里有着三只天蛊，但他只听说过巨光蛊，其余的两只天蛊闻所未闻。
　　“黑金蛊！”
　　两个飞往城墙方向的天巫正好看到了黑枪的出现，两人的眼中闪烁着一丝狂热之色。
　　“南疆的天蛊吗？”
　　白虎显然也注意到了那杆黑枪的出现，眼中流露着一丝贪婪之色。
　　在那金色玉玺还未靠近天巫时，其中突然射出了一道金光，直射天巫而去。
　　天巫挥起手中的黑枪，笔直的刺向了那道金光。
　　一道黑光从黑枪的枪尖上迸发而出，与那道金光相遇了。
　　“轰！”
　　一黑一金两道光芒相遇，顿时发生了剧烈的爆炸。
　　一杆黑枪从恐怖的气浪中刺出，径直刺在了金色玉玺之上。
　　“叮！”
　　一声脆响。
　　金色玉玺竟然没被黑枪刺破，而是以更快的速度倒飞而去！
　　白虎拔地而起，顺手接住倒飞而来的金色玉玺，下一刻，他就出现在天巫的背后，手扣玉玺，狠狠的朝天巫砸了下去。
　　天巫好似早就料到了白虎的出现，手掌的黑色长枪突兀的消失了，取而代之的是天巫的右手上出现了一个黑色拳套，一拳往后砸了过去。
　　天巫的拳头精准的砸到了金色玉玺上，两人同时倒飞而去！
　　“不错，南疆四大王族之外，竟然还出了你这等人物！”
　　白虎稳住身形，看着天巫，眼中充斥的尽是浓浓的战意。
　　“万妖国皇族，果然名不虚传！”
　　天巫也露出了一丝笑意，毫不吝啬的夸奖了一句，尽管七彩光幕已经破碎了，而且南风城的城墙也倒塌了一大片，可有了两个天巫的加入，局势一下子就发生了变化。
　　天巫的一掌拍下，大量的妖兽顿时被拍成了肉泥，它们根本无法阻挡天巫。
　　几个呼吸间，仅靠两个天巫，就形成了一道战线，没有一只妖兽能越雷池一步。
　　白虎显然也注意到了一点，可他的神情上似乎看不出任何的担心的迹象。
　　“投降吧，归顺我，我饶你一命！”
　　白虎突然说道。
　　天巫呵呵一笑道：“白虎，你觉得现在这种局势胜利的天平在哪一方呢？”
　　“哦？”
　　白虎嘴角微微勾起，突然一挥手，笑着说道：“你觉得呢？”
　　话音刚落，在无数的妖兽中突然有四道身影散发着强大的气息，冲天而起。
　　眨眼间，就出现在白虎的身后。
　　“如何？”
　　白虎笑着问道。
　　天巫脸色骤然一变，他没想到对方既然还隐藏了四个天妖。
　　也就是说，加上白虎，这一次攻打南风城的妖兽大军足足有十个天妖！
　　这个数字完全超出了天巫的预料。
　　他已经经历过三次妖兽大军，可在这三次中，没有一次有超过五位天妖的数目，更何况还有一个皇族天妖的存在。
　　哪怕是在南风城的历史上，出现过十个天妖的次数也是屈指可数的。
　　一般来说，拥有一个天巫的部落，足以称得上是最为顶尖的中型部落。
　　而拥有两个天巫，则可以称为大型部落。
　　火灵部落是南风城里唯一的大型部落，它拥有着六位天巫！
　　另外两个天巫则是来自两个顶尖的中型部落。
　　而如今的南风城中，只有八个天巫，相比数量而言，万妖国一方多出了两个天妖。
　　不要小看两个天妖，哪怕仅是多出了一个天妖，对于南风城来说，都是一场灾难！
　　天妖，不可敌！
　　只有天巫才可阻挡天妖！
　　看到四个天妖的出现，那天巫的脸色立即变得很是难看。
　　“再给你一次机会，臣服于我！”
　　白虎看着天巫，淡淡的说道。
　　“做梦！”
　　话音未落，天巫就出手了。
　　拳头重新变为黑色长枪，狠狠的刺向了白虎。
　　白虎抓着金色玉玺，砸了过来。
　　正当两者即将相撞的时候，天巫突然消失了。
　　当他现在显现时，他已经出现在一个天妖的身后，一枪骤然刺出！
　　天巫很清楚，要想杀掉白虎，很难，甚至拼了他自己的性命，都有可能拼不掉白虎，不为什么，只因为白虎是万妖国的皇族！
　　皇族，可不是浪得虚名之辈。
　　所以，在天巫看来，只有杀掉四个天妖中的两个，南风城才有机会在这场战争取得胜利的希望！
　　否则，南风城只有死路一条！
　　天巫的这个举动完全出乎了白虎与四个天巫的预料。
　　不过，白虎很快反应了过来，下一刻，他就出现在天巫的身后，抓着金色玉玺狠狠砸了下去！
　　谁知，天巫竟然不闪不避，刺去的黑枪就刺入了一个天妖的体内！


第324章 九黎天巫！
　　金色玉玺砸了天巫的身上。
　　天巫硬生生的抗下了这一击！
　　但同时，他手中的黑枪也刺入了一个天妖的身体中。
　　白虎没有想到天巫竟会如此的决绝，哪怕受他一击，也要向一个天妖发出攻击。
　　结果，天巫做到了。
　　金色玉玺已经将天巫的后背砸得血肉模糊，而砸中的地方已凹陷下一大块。
　　天巫受伤了。
　　但同样的，被天巫的长枪刺中的天妖也受伤了，而且伤势比天巫还要更加的严重。
　　他能感受到，那柄黑枪正在以一种恐怖的速度吞噬着自己的生命力！
　　最令他感到恐惧的是，随着黑枪的到来，好还有一股恐怖的魂力攻击了他的灵魂！
　　这也是他没有反应过来就被黑枪刺入身体的主要原因。
　　“天魂！”
　　这个天妖终于反应了过来。
　　可是，却已经晚了。
　　天巫转动黑枪，猛地一挑而起，就将天妖的身躯划成了两截，连同他的灵魂，都没有放过！
　　做完这一切，天巫挥舞着黑枪，就要朝另一个天妖横扫而过。
　　“找死！”
　　看到这一幕，白虎怒火中烧，他简直要疯狂了。
　　对方竟然无视他的存在，作为万妖国的皇族，一种屈辱感油然而生，是他绝对不能容忍的！
　　他含怒出手了。
　　金色玉玺顿时光芒万丈，以雷霆万钧之势狠狠的朝天巫拍了下去。
　　天巫脸色骤然大变，这一刻，一股强烈的死亡危机顿时袭上心头。
　　直觉告诉他，他不能硬抗白虎的这一击！
　　天巫当机立断，手中的黑色长枪骤然融化，化成一团黑色液体流到天巫的身上，眨眼间形成了一副黑色的铠甲。
　　恰在这时，金色玉玺砸了下来。
　　“轰！”
　　黑白两种光芒交织，整片天地都只剩下了这两种颜色。
　　天巫抗住了金色玉玺的攻击，但他的身躯也被恐怖的冲击力撞的倒飞而去！
　　天巫顺势远遁，拉开了与白虎的距离。
　　这次袭杀，已经让他成功的杀掉了一个天妖。
　　但遗憾的是，天巫已来不及解决第二个天妖，对方的天妖数目仍旧比南风城一方多了一个。
　　这多出来的一个天妖，就会使胜利的天平向妖兽一边倒！
　　刚刚袭杀的成功，完全在于攻击的突兀。
　　而现在天妖有了防备，就算没有白虎的阻拦，天巫也没有把握能在短时间内就解决一个天妖。
　　要知道，那可是天妖，并不是那些低等的妖兽可以相提并论的。
　　“杀光他们！”
　　看着那天巫，白虎目露煞意，冷冷的说道。
　　话音刚落，其身后的三个天妖就消失了。
　　当他们再次显现时，已出现在战场之中，顿时有大量的巫师死在是三个天妖的手中。
　　另外两个保护城墙的天巫见状，也顾不得再守卫城墙，直接奔那三个天妖而去了。
　　三个天妖也是极为的聪明，彼此之间远远的分开了。
　　所以，那两个天巫只能应付两个天妖，剩下的那个天妖，他们是有心无力。
　　所以，一个天妖散发着暴虐的气息，在战场上无情的肆虐。
　　越来越多的巫师死在了这个天妖的手中。
　　与白虎对峙的那个天巫看的目眦欲裂，却是不敢再轻举妄动，因为对面的白虎已经完全的锁定他了。
　　一旦他有任何的动作，迎接他的必将是白虎狂风暴雨般的攻击。
　　“拦住他！”
　　天妖大喝一声，白虎就朝他冲了过来，两人就此大战了起来。
　　天妖的大喝声传出，顿时有十几个地巫往天妖的方向看了过去。
　　这些都是火灵部落最为顶尖的地巫。
　　没有任何的迟疑，这些地巫就直奔那个天妖而去了。
　　陆小良自然也看到了这一幕，不过令他稍稍有些意外的是，火凡也朝着天妖的方向冲了过去。
　　几个呼吸间，十几个地巫就冲到了天妖的战场。
　　天妖当然不会逃跑，他就在等待着这十几个地巫的到来。
　　“祭蛊！”
　　却是火凡一声大喝。
　　十几个地巫的头顶上方皆是出现了一只白色小虫。
　　正是那火灵蛊。
　　十二只火灵蛊皆是地蛊，无一例外。
　　紧接着，每一只火灵蛊皆是吐出了一团红焰。
　　待十二团红焰飞至天妖的头顶上方，突然就凝聚在一起，形成了一团灯笼大的火团。
　　然后，这个火团中就有火焰倾斜下来，形成了一个火焰光幕，将天妖笼罩在内。
　　天妖嘴角微微勾起，眼中闪过一丝轻蔑之色。
　　“区区蝼蚁，竟然阻我！”
　　话音刚落，天妖捏起拳头，一拳砸在那层火焰光幕之上。
　　整个火焰光幕剧烈的震荡了起来。
　　与此同时，天妖的拳头上突然燃起一簇火焰。
　　“雕虫小技！”
　　天妖体内的妖气浮动，那簇火焰瞬间就熄灭了。
　　不过，火焰光幕没有被他一拳打碎，着实让他有些诧异。
　　但仅是诧异而已，下一刻，天妖再次挥舞着拳头重重的砸在了火焰光幕上。
　　“噗！”
　　十二个地巫齐齐的喷出了一口鲜血。
　　火焰光幕震荡的更加的剧烈了。
　　但是最终还是稳定了下来。
　　“哼！”
　　天妖一声冷哼，“看能受的住我几拳！”
　　天妖的第三拳，狠狠的砸在了火焰光幕上。
　　十二个地巫再次喷出一口鲜血，他们的身躯都开始颤抖了起来。
　　这一次，没等火焰光幕稳定下来，天妖的第四拳打了出去。
　　“轰！”
　　火焰光幕骤然炸开了。
　　十二个地巫首当其冲，被爆炸产生的气浪炸飞了。
　　随着火焰光幕的消失，天妖一步迈出，浓浓的杀意向着四面八方席卷而去！
　　他突然消失了。
　　然后出现在一个倒飞而去的地巫身边，轻易的就将地巫的身躯撕成了两半！
　　空间一阵波动，他又消失了。
　　他已出现在第二个地巫的身边，与第一个地巫如出一辙，后者完全没有抵抗力，就被天妖撕碎了。
　　对于这些地巫来说，天妖太强了，不可阻挡！
　　很快，天妖出现在第三个地巫的身边，他的一只手已经掐住了他的脖子。
　　可就在这时，天妖脸色突然大变！
　　他的手中突兀的出现了一只蜘蛛，在他满是惊骇的目光中，一口咬了下来。
　　下一刻，他的手上就泛起了一点黑色，令这个天妖惊骇的是，这点黑色迅速的扩大，迅速蔓延开来。
　　一个呼吸间，天妖的整个身躯都是一片黑色！
　　天妖眼中闪过一丝疑惑之色，因为他并没有感到任何的不适。
　　“这到底是什么东西？”
　　这个念头刚出来，天妖的身体就开始融化了。
　　短短三息的时间，天妖就变成了一堆粘稠的液体。
　　随后，一个紫袍男子显现了出来。
　　不远处的天巫注意到了这边的异常，也看到了这个紫袍男子的出现。
　　“这是.金蚕蛛！”
　　“他是九黎天巫！”


第325章 形式逆转
　　看到那人的出现，天巫眼中先是一阵愕然，旋即便化为狂喜之色。
　　他认出了那只金色的蜘蛛，那是金蚕蛛！
　　九黎王族才能拥有的蛊虫！
　　所以，来人定是九黎天巫！
　　“南风城有救了！”
　　随着那个天妖的死去，南风城与妖兽两方的天巫与天妖的数量已经持平了。
　　如果再加上这个九黎天巫，南风城则多出了一位天巫。
　　胜利的天平似乎已经在南风城这一方倾斜了。
　　“九黎王族！”
　　作为与南疆四大王族齐名的万妖国皇族，白虎当然认出了你那只金色的蛊虫。
　　“没想到竟然在这里遇到了一个白虎族的天妖，着实让我有些意外啊。”
　　九黎天巫背负双手，看着白虎，淡淡的说道。
　　“九黎天巫，那你为何出现在这里呢？”
　　白虎停止战斗，拉开距离，就往九黎天巫的方向看了过来。
　　“这是南疆之地，是我族主宰的土地！”
　　九黎天巫淡淡的说道：“白虎，你越界了！”
　　白虎哈哈一笑：“待我妖族大军踏遍你整个南疆之地时，你就不会这么说了。”
　　九黎天巫笑着摇了摇头，“多少年了，南疆还是南疆，你妖族始终都不能跨过雷池一步。”
　　白虎冷哼一声：“要是天幕消失只有一年的时间，恐怕这片南疆之地早就成为我万妖国的后花园了！”
　　“后花园？”
　　九黎天巫嗤笑一声，“白虎，你想多了。”
　　“今日既然遇到了你，那自然没有放走你道理。”
　　“很久都没有遇到过白虎皇族了，现在就让我看看你这只白虎究竟有多少实力！”
　　话音刚落，九黎天巫就消失了。
　　同样是空间瞬移，当他再次显示时，已出现在白虎的身前，举拳朝白虎砸了下去。
　　白虎丝毫不惧，不慌不忙的同样捏起拳头，迎了上去。
　　“砰！”
　　两拳相撞，两人同时后退了一步。
　　初次试探，两人看起来平分秋色。
　　“不错！”
　　九黎天巫的眼中露出了一丝战意。
　　随即，他再次一拳轰向了白虎。
　　白虎只得接招。
　　一个是九黎王族，一个是白虎皇族，两者激烈的缠斗在了一起。
　　没有花里胡哨的技巧，两者的攻击都是拳拳到肉，他们在比拼肉身！
　　这是属于王族与皇族的尊严，也是巫族与妖族的尊严。
　　因此，南风城最厉害的那个天巫并没有参与他们之间的战斗。
　　对他来说，他还有更重要的事情要做。
　　他施展出空间瞬移，骤然出现在一个天妖的身后。
　　这个天妖本就与一个天巫在激烈的战斗，而在那九黎天巫出现的时候，他瞬间已经提高了警惕。
　　虽然提高了警惕，他能应对一个天巫，但是却不能同时应对两个天巫。
　　更何况，第二个天巫还是能与白虎皇族一战的天巫！
　　因此，天妖在感受到背后传来一阵空间波动的时候，他就知道，那个天巫来了。
　　能成为天妖，当然不傻。
　　而接下来的一幕，完全出乎了两个天巫的意料。
　　硬生生的受了一击，那个天妖突然撕裂空间，逃跑了！
　　这个天妖的遁逃，顿时打破了整个战场的僵局。
　　两个天巫没有丝毫的犹豫，当机立断，同时朝最近的一个天妖出手了。
　　这个天妖是最为倒霉的。
　　因为在第一个天妖逃跑的时候，所有与天妖战斗的天巫立即战意高涨，加大了手中的攻势。
　　所以，这个天妖被缠住了。
　　三大天巫的夹击，顿时使得这个天妖血溅当场！
　　所有的天妖都怕了，不顾一切的开始逃离战场。
　　“都给我回来！”
　　看到天妖在拼命的逃窜，白虎愤怒的吼叫。
　　天妖也怕死，在这种关头，哪怕是皇族的命令，他们也顾不上了。
　　短短十息不到的时间，所有的天妖逃的逃，死的死，在这战场上，只剩下了白虎这一个天妖。
　　战场瞬息万变，谁能想到，前一会儿，万妖国一方还占据着天妖数量的优势，后一会儿，战况竟发生了如此变化。
　　十大天妖，死了三个，逃了六个。
　　没有了天妖的牵制，所有的天巫都解放了。
　　对于妖兽来说，无疑是一个噩梦。
　　到了天巫这种境界，已经不是靠数量就能弥补的。
　　不止那六个天妖逃了，无数的妖兽也在逃！
　　它们并不是未开化的猛兽，它们是妖兽，拥有着智慧。
　　它们可以死在战争中，勇猛的死去，但它们不想做无谓的牺牲。
　　天妖都跑了，它们还有什么理由不跑呢？
　　“杀！”
　　“不要让这些妖兽跑了！”
　　已经死了太多太多的巫师，其中有他们的兄弟，父母亲，姐妹，亲人，朋友.许多巫师已经杀红了眼。
　　愤怒与仇恨充斥着胸腔，他们在疯狂的追杀逃窜的妖兽。
　　没有天巫去阻止他们，任由他们发泄着心中的悲愤。
　　夕阳西下，落日余晖，一轮红日染红了半边天空，远处红霞一片，残阳似血。
　　微风轻轻的拂过，吹不动所有人已被血水凝固的头发。
　　战争结束了。
　　活的妖兽已经不见了，留下了满地的残肢，成河的血水。
　　还有一个天妖在战斗。
　　就是那个皇族白虎。
　　终于，白虎与那九黎天巫停下了战斗。
　　两人的身上满是鲜血，身上没有一处是完整的。
　　“不愧是九黎王族！”
　　“我记住你了！”
　　白虎平声说道，听不出悲喜。
　　就在这时，那个千幻境的天巫突然出现，与九黎天巫将白虎围在了中间。
　　“你要拦我？”
　　白虎眯了眯眼，声音中满是煞意！
　　“让他走！”
　　九黎天巫看着白虎，沉声说道。
　　那天巫神色变幻，好似在权衡利弊。
　　“你留不下他！”
　　九黎天巫补充了一句。
　　闻言，那天巫眼中闪过一丝不甘，一个闪烁，就出现在九黎天巫的身后。
　　白虎看了看南风城，又看了眼九黎天巫，突然消失不见了。
　　见状，那天巫骤然松了一口气。
　　第一波妖兽大军的攻城，南风城终于坚守了下来！
　　至于以后妖兽大军还会不会卷土重来，那是以后该考虑的事情。
　　而且，经此一役，南风城胜利的消息定会传遍各方。
　　不出意外，就会有大量的巫师前来投奔。
　　只要有源源不断的巫师补充，南风城只会变得更加的固若金汤！


第326章 矛头
　　“多谢大人出手相助！”
　　某一刻，南风城的天巫朝九黎天巫拱了拱手，郑重的说道。
　　这时，九黎天巫转过身来，看向那个南风城的天巫，点了点头，并没有多说什么。
　　“敢问大人如何称呼？”
　　南风城的天巫笑着问道。
　　“黎苏。”
　　九黎天巫看了眼对方，淡淡的说道。
　　“黎苏大人，我是火灵部落的太上长老，火虚。”
　　说着，火虚手中就出现一枚储物戒指，直接递了过去，笑道：“黎苏大人，这是火灵部落的一点心意，还请您收下。”
　　扫了眼火虚手中的储物戒指，黎苏这才用正眼打量起火虚来，同时脸色不变的接过火虚手中的储物戒指，脸上露出了一丝笑意，笑着说了句：“如此，我便收下了。”
　　“甚是荣幸。”
　　看着黎苏收下戒指，火虚脸上满是笑容。
　　“火灵部落，倒是有些点意思。”
　　黎苏把玩着戒指，目光却已经放在了火虚身上的黑色铠甲上。
　　火虚眼中闪过一丝微不可察的异色，主动笑着解释道：“黎苏大人，这是我火灵部落的天蛊，名为黑金蛊。”
　　说着，火虚身上的黑色铠甲突然融化了，变成了一团黑色的液体流到火虚的手中，然后变成了一只如蜈蚣般的黑色多足小虫。
　　黎苏微微一笑：“不错的天蛊，这种天蛊，就算是在四大王族部落里，可是也不多见的。”
　　“黎苏大人如果喜欢这只黑金蛊，尽管拿去，只有大人才能完全发挥这只黑金蛊的实力！”
　　火虚很是爽快，眼中没有半点不舍。
　　黎苏瞥了眼火虚，淡淡的说道：“收起你的小心思，虽然这只天蛊很是不凡，但我作为九黎皇族，自有规矩所在，怎会拿你这黑金蛊？”
　　“如果我拿了你这黑金蛊，这事要是传了出去，我九黎皇族的脸面何在？”
　　火虚讪讪一笑道：“黎苏大人教训的是。”
　　微微思索，黎苏摆了摆手，突然转而说道：“我倒是有一事问你。”
　　“黎苏大人请说。”
　　火虚立即说道。
　　“此时出现在这里，只为一事而来！”
　　黎苏看着火虚，郑重的说道：“我九黎王族有一族人游历至此，你可曾见过？”
　　“黎苏大人，那人也是九黎王族之人？”
　　火虚骤然眯起了眼睛，反问道。
　　黎苏点了点头，看着火虚表露出来的模样，神色顿时一动，问道：“你见过？”
　　火虚点了点头。
　　“他在哪里？”
　　黎苏立即问道。
　　火虚深吸了一口气，缓缓的吐露出来：“他已经死了。”
　　“死了？”
　　黎苏的脸色瞬间阴沉了下来。
　　“他怎么死的？
　　他的尸首在哪里？”
　　黎苏平声问道，声音中似乎蕴含着无尽的愤怒。
　　“黎苏大人，他的尸体已经灰飞烟灭了。”
　　火虚回道。
　　“嗯？”
　　黎苏看着火虚，瞳孔微微一缩，眼中杀过一丝凌厉的杀意。
　　“给我一个理由，否则，不只是你，整个南风城都要为他陪葬！”
　　火虚心中骤然一颤，他毫不怀疑对方这句话的真实性。
　　黎苏肯定能做到，因为他是九黎王族！
　　“黎苏大人，杀害九黎族人的凶手就是他！”
　　火虚突然遥指一个方向，郑重的说道。
　　黎苏顿时顺着火虚所指的方向望了过来。
　　“一个大巫？”
　　黎苏眼中闪过一丝疑惑之色。
　　好似看出了黎苏眼中的疑惑，火虚主动解释道：“黎苏大人，他可不是普通的大巫。”
　　“大人请看！”
　　原本陆小良也正在远远的打量着那个突兀出现的天巫，正是因为他的到来，才使得南风城在这场战争中扭转乾坤，取得了胜利。
　　后来，他也看到了那个天巫与白虎之间的战斗，两者竟然打得难舍难分，不相上下。
　　能与万妖国的皇族战成平手，其战力之强可想而知，陆小良第一时间就想到了南疆的四大王族。
　　而就在他打量着那个天巫的时候，他突然朝自己的方向望了过来。
　　这一眼，陆小良心中顿时生出了浓浓的不安。
　　他一个小小的大巫，为何能让一个天巫为之侧目呢？
　　这一刻，陆小良心中涌现出了无数的念头。
　　最后，他的目光停留在火虚的身上。
　　正是因为火虚的指向，才使得那个王族天巫望向了他。
　　看着火虚，陆小良心中突然出现了一个疯狂的想法。
　　“难道他的分魂并没有死在火山底？”
　　“他其实早就知晓了火山底所发生的一切！”
　　这个念头一出，陆小良的心中骤然涌现出强烈的危机。
　　“龙鳞变！”
　　心神一动，他的全身上下浮现出一层红色鳞片来。
　　不仅是他的肉身，他的灵魂也浮现了出了一层红色的鳞片。
　　刚做完这一切，陆小良突然感应到一股强大的魂力波动，一柄银色长剑突兀的出现在他的眉心前，在陆小良惊骇的目光中，直接刺了进去。
　　“灵魂攻击！”
　　这道灵魂攻击实在过于突兀了，等陆小良反应过来时，银色长剑已经刺入了他的眉心。
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良的灵魂瞬间就出现在他的头顶上方，银色长剑紧追其后。
　　陆小良反手就是一拳，砸在了银色长剑之上。
　　“轰！”
　　银色长剑骤然炸开了，化成无数的碎片射在了陆小良的灵魂之上。
　　好在陆小良第一时间就开启了龙鳞变，有着红鳞的阻挡，他硬生生的抗下了银色长剑炸裂后带来的伤害。
　　“区区大巫，竟然有地魂之境！”
　　黎苏眼中闪过一丝惊奇之色。
　　“黎苏大人，正是此人用灵魂之力袭杀了九黎族人！”
　　火虚沉声说道。
　　黎苏露出了若有所思的模样，突然问道：“你是如何得知此事的？”
　　“因为当时我的一道分魂也在场！”
　　火虚坦然说道。
　　随即，火虚就大概的将发生在火山的情况跟黎苏讲了一遍。
　　“当真如此？”
　　听完火虚的讲述，黎苏眼中的惊奇之色更甚了。
　　“千真万确！”
　　火虚郑重的点了点头。
　　“竟然是来自南疆之外的人族！”
　　黎苏看着陆小良，眼中闪过一丝异色，谁也不知道他在想些什么。
　　“莫非是来自大央国的人族？”


第327章 反转！
　　两个天巫在望着陆小良，陆小良也在他望着他们。
　　这一刻，陆小良终于确定了，火山底的事情已经败落了。
　　最有可能的就是，那道分魂并没有死！
　　所以现在，他被两个天巫给盯上了。
　　没有任何的犹豫，陆小良的第一个想法就是，跑！
　　心神一动，陆小良立即将冥九从招魂空间里移了出来。
　　此刻，能带他离开这里的，只有冥九与敖乙。
　　冥九突兀的显现出来，抓起陆小良就施展出空间瞬移，瞬间就出现在百里之外。
　　“好强的天魂！”
　　在冥九出现的那一刻，黎苏眼神徒然一凝。
　　“这小子果然不简单！”
　　“黎苏大人，我们要追吗？”
　　火虚突然开口问道。
　　“追！”
　　黎苏看着陆小良消失的方向，喃喃自语道：“你跑不掉的！”
　　另一边，冥九带着陆小良跑了没多久，就在某一刻，冥九突然停了下来。
　　“大人，你的肉身标记了。”
　　冥九沉声说道。
　　“可有解决之法？”
　　陆小良立即问道。
　　“大人，我不通蛊术。”
　　冥九摇了摇头说道。
　　就在这时，冥九突然转头往后望去，眯着眼睛说道：“他们来了。”
　　话音刚落，离他们不远的某处空间突然荡起了波纹，然后，黎苏与火虚的身影显现了出来。
　　“你逃不掉的！”
　　火虚紧紧的盯着陆小良，目光中带着一丝隐晦的贪婪。
　　陆小良看着两个天巫的到来，心中再无一丝侥幸，喃喃自语：“看来，只有将你们解决掉了。”
　　一枚晶莹剔透的鳞片悄然出现在手中，正是那枚逆鳞。
　　“出来吧！”
　　心神一动，陆小良将敖乙也从招魂空间中招了出来。
　　一只巨大的龙魂显现，眨眼间，他就变成了一个白发老者。
　　“这是.蛟龙！”
　　黎苏脸色顿时一变，他立即认了出来。
　　蛟龙同样是万妖国的皇族之一，而且还是四大皇族之首，他怎么会不认识。
　　“好强大的蛟龙魂！”
　　黎苏的脸色变得很是凝重。
　　从蛟龙的身上散发出来的气息判断，对方的灵魂实力比自己要强上许多。
　　虽然同样是天魂，但天魂同样有强弱之分。
　　“至少是大天魂的境界！”
　　千幻境的天魂按照实力划分，可分为三重，千幻一重，千幻二重，千魂三重。
　　千幻一重被称为小天魂，千幻二重被称为大天魂，千幻三重则被称为圣魂！
　　黎苏与火虚虽然也会天魂之境，但是他们却只是小天魂之境罢了。
　　“这么强大的蛟龙魂，就算是在万妖国，也是极为尊贵的存在。”
　　“这小子为何还能召唤出蛟龙魂来？”
　　“他到底是什么人？”
　　黎苏的脸色越来越凝重。
　　现在，对面可不是只有一个蛟龙，还有一个跟他差不多的存在。
　　也就是说，他们要面对两个至少是大天魂境界的强大存在。
　　“等等！”
　　两方剑拔弩张，正要出手之际，黎苏突然开口说道。
　　陆小良摆了摆手，眼睛紧紧的盯着黎苏，丝毫都不敢放松。
　　“小子，我想知道，我九黎族人真的是死在你的手上吗？”
　　黎苏看着陆小良，郑重的问道。
　　“九黎族人？”
　　闻言，陆小良心中顿时恍然大悟。
　　他终于知道这个天巫为何从一开始就对自己存在着敌意，原来他就是九黎部落之人。
　　陆小良并没有说话，事实也正是如此，此刻多说什么并没有意义。
　　“看来，我九黎族人真的是死在了你的手中！”
　　黎苏平声说道，听不出任何的感情变化。
　　看着陆小良，黎苏突然微微一笑，笑道：“九黎王族有一规矩，族人外出历练，如果死于同辈之手，就怪九黎族人技不如人，死不足惜，九黎王族并不会出手报复。”
　　“所以，小兄弟，你大可放心，我九黎王族并非要你杀人偿命！”
　　“嗯？”
　　陆小良眼中闪过一丝疑惑之色，他并不知道对方葫芦里卖的是什么药，但想来定不会那么简单，他心中的警惕之心更甚了。
　　“既然如此，你为何还要追我？”
　　陆小良直接问道。
　　“小兄弟有所不知，虽然我九黎王族不会追究此事，但是属于我九黎王族的东西则一定要收回。”
　　顿了顿，黎苏瞥了眼火虚，接着说道：“想必我那不成器的九黎族人定然有遗物留下，小兄弟可否高抬贵手，将那遗物交换于我呢？”
　　“原来是想要那九黎族人的东西！”
　　陆小良闪过一丝恍然之色，他当然不可能就这么简单的交出去。
　　黎苏饶了一大圈，目的仅是为了那九黎族人的遗物，想来那遗物中定有什么珍贵的东西。
　　思绪电转间，陆小良只想到了那个铜铃，也是那九黎族人唯一的遗物。
　　“原来是九黎王族的天巫，失敬失敬！”
　　陆小良突然露出了笑容，抱了抱拳，笑着说道。
　　“天巫大人有所不知啊，你那九黎族人可是死在火山底，那里的环境极其恶劣，恐怖的温度足以融化一切。”
　　“说起来，那九黎族人并不是死在我的手中，而是死于那恐怖的温度下，且所有的一切都被融化了，并没有什么遗物留下。”
　　“是这样吗？”
　　黎苏似笑非笑的说道。
　　“胡说！”
　　就在这时，火虚突然插了进来：“黎苏大人，我亲眼见到九黎族人还留下了一个铜铃。”
　　“这铜铃就被你收走了！”
　　闻言，陆小良瞥了眼火虚，淡淡的说道：“看来，你的分魂还真的在火山底活下来了。”
　　“小子，这笔账我迟早会跟你算！”
　　火虚阴沉了脸，冷声说道。
　　陆小良一笑道，“那就现在吧！”
　　有着冥九与敖乙挡在前面，他丝毫不惧，更令他心安的是捏在手中的逆鳞。
　　要是冥九与敖乙无法解决两个天巫，他大不了耗费一次机会，也要召唤出天人鱼来，杀了这两个天巫。
　　“哼！”
　　火虚扫了两个天魂一眼，脸色铁青，却没有动手。
　　“我确实捡到了铜铃！”
　　“如果想要铜铃，那就拿出你的诚意来！”
　　陆小良看着黎苏，直接说道。
　　既然对方已经知晓了那个铜铃在自己的身上，那陆小良也没什么好遮掩的，索性就讲起了条件。
　　闻言，黎苏突然一笑。
　　下一刻，黎苏就消失了。
　　紧接着，就传来撕拉一声。
　　黎苏突然出现在火虚的身后，而一只手，就从火虚的胸口处伸了出来！


第328章 中蛊！
　　看到这一幕，陆小良的心脏不由的狠狠一颤。
　　反转实在来得太快了。
　　黎苏竟然直接对火虚下手了！
　　就连火虚本人都没有想到，黎苏竟会对他出手！
　　他艰难的转过头，看向黎苏，眼中满是不可置信！
　　“为什么要杀我？”
　　火虚问道。
　　“诚意！”
　　黎苏满脸的平静，淡淡的说道。
　　黎苏好似知道火虚的弱点，堂堂的天巫，在这一刻，竟然无法动弹！
　　一只金色的蜘蛛突然显现出来，一口咬在火虚的身上。
　　下一刻，火虚的身体开始泛黑，几个呼吸间，他的整个身躯都变得漆黑一片。
　　然后，他的身躯就开始腐烂了，很快就变成了一堆粘稠的液体。
　　这时，黎苏手中已抓着一道淡淡的虚影，正是火虚的灵魂。
　　“你要诚意，这算不算诚意呢？”
　　黎苏单手抓着火虚的灵魂，笑着说道。
　　陆小良的瞳孔一阵收缩，看着黎苏，看了许久。
　　最终，陆小良突然笑了起来，然后便摇了摇头，默然不语。
　　看着陆小良，那只金色的蜘蛛突然爬到了火虚的灵魂上，在后者惊恐的目光中，一口咬在了灵魂上。
　　正如肉体发黑一样，火虚的灵魂也开始发黑了，不一会儿，火虚的灵魂就全部变成了黑色。
　　然后，火虚的灵魂就开始融化了，化成一滴滴粘稠的黑色液体滴落到地上。
　　要知道，这可是一道天魂，竟然如此轻易的融化了。
　　“那只金色的蜘蛛到底是什么蛊虫，竟这般可怕！”
　　陆小良心中对那只金色的蜘蛛无比的忌惮。
　　“现在呢？”
　　黎苏始终看着陆小良，笑着说道。
　　听闻此言，陆小良微微一笑，他开口说话了：“天巫大人，我想你误会了，我要的诚意可不是要你杀了他。”
　　“这可是你自己杀的，与我无关。”
　　闻言，黎苏的脸色骤然一僵。
　　他收起了笑容，盯着陆小良，就像是一头随时都会择人而噬的猛虎。
　　“你到底想要什么？”
　　黎苏一字一字的说道。
　　“我想要那个。”
　　陆小良突然指了指一个黑色的圆球。
　　那是火虚遗留下来的东西。
　　“你想要这只黑金蛊？”
　　黎苏微微一怔，他没想到对方的要求这么简单。
　　哪怕黑金蛊是一只天蛊，但在黎苏看来，还远远比不上铜铃的价值。
　　早知道对方只要这只黑金蛊，他都没必要杀掉火虚。
　　“黑金蛊？”
　　“倒是不错的名字。”
　　陆小良点了点头道：“我就要这只黑金蛊。”
　　黎苏二话不说，曲指一弹，那只黑金蛊就飞到了陆小良的手中。
　　感受到黑金蛊散发出来的气息，陆小良的眼中顿时闪过一丝喜色。
　　“铜铃呢？”
　　黎苏直接说道。
　　陆小良伸出伸出手来，一个暗金色的铜铃就出现在他的手中。
　　他怎会不知道这个铜铃的贵重。
　　为了这个铜铃，对方毫无犹豫的就杀掉了一个强大的天巫，用天蛊作为交换，眼睛都不眨一下，由此可见这个铜铃的珍贵。
　　但是，在不激发逆鳞的情况下，陆小良没有任何的把握能将黎苏留下。
　　一旦让黎苏跑了，等待他的，就将是整个九黎王族，不，应该是整个南疆的追杀！
　　这铜铃就是一块烫手的山芋。
　　陆小良觉得，这铜铃定然有着他还未发现的功能。
　　尽管很是可惜，但至少用它换到了一只天蛊，这么一想，陆小良的心中顿时平衡了不少。
　　“拿去！”
　　陆小良随手一抛，就将铜铃直接扔了过去。
　　“叮叮.”铜铃发出悦耳的声音，黎苏好似没有受到任何的影响，一把就抓住了铜铃。
　　仔细检查之后，他才将铜铃收了起来。
　　收回了铜铃，黎苏似乎心情大好，笑着说道：“小兄弟果然不是凡人哪！”
　　“不知你是否来自大央国的人族呢？”
　　陆小良点了点头，在这个问题上倒也没什么好隐瞒的。
　　南疆之外，有人族的地方，除了大央国，就只剩下西方佛国，但那时遍地和尚的地方，言行举止很容易就能分辨出来。
　　“果然如此。”
　　“小兄弟，我这里还有一笔交易，不知你想不想交易呢？”
　　黎苏笑着说道。
　　“哦？”
　　陆小良心中骤然一动，泛起一丝兴趣，笑道：“天巫大人直说无妨！”
　　“一年之后，参加南疆百年一次的王族盛会。”
　　黎苏说道。
　　“王族盛会？”
　　陆小良眼中闪过一丝疑惑之色，他并没有听过。
　　“王族盛会，是有四大王族部落举行的盛会。”
　　“届时，几乎整个南疆的巫师都会闻讯赶来。”
　　“在那一天，祖地将会开启，凡是符合资格的，都可以进入祖地，寻找自己的机缘。”
　　黎苏解释道。
　　“祖地？
　　那是什么地方？”
　　陆小良主动问道。
　　“祖巫沉睡之地！”
　　黎苏郑重的说道。
　　“祖巫！”
　　陆小良脸色骤然变得凝重起来。
　　他听说过祖巫，祖巫是所有巫师的祖先，他们是最早出现在南疆之地的巫师，拥有着可怕的力量。
　　据传闻，祖巫并没有死，而是沉睡在某个地方。
　　“我拒绝！”
　　陆小良直接说道。
　　在陆小良看来，祖地既然是祖巫沉睡的地方，那定然十分的危险。
　　现在，他已经找到了火灵蛊，而且又拥有大量的轮回晶，魂源。
　　不论是修炼武道，还是修炼灵魂，都不会出现问题。
　　他没有必要以身犯险，去寻找其它的机缘。
　　因此，陆小良直接开口拒绝了。
　　黎苏微微一笑，毫不在意陆小良的拒绝，深深的看了他一眼，笑着说道：“你会去的！”
　　闻言，陆小良眼神突然一凝，正在思考他话语的意思，又听他接着说道：“因为，你已经中了我的阴虱蛊！”
　　“什么？”
　　闻言，陆小良脸色骤然大变。
　　但随即，他就冷静了下来。
　　“我不信！”
　　陆小良冷声说道。
　　他与黎苏始终隔着十几米远的距离，而且，两者也没有任何的接触，对方也未曾施展过任何的招式，所以陆小良不相信自己会莫名其妙的中蛊。
　　黎苏摇了摇头，手中突然出现了一个铜铃，正是从陆小良手中得到的那个铜铃。
　　就见他手掌微微颤动，铜铃就发出了叮叮的清脆声。
　　铜铃声一传入耳中，刹那间，陆小良就感到身体奇痒无比，就像是有无数的小虫在啃食着自己的身体！


第329章 黑金蛊
　　“我什么时候中的蛊？”
　　陆小良心中翻江倒海，满是不可置信。
　　这个念头刚产生，就被身上剧烈的疼痛取代了。
　　一阵剧痛，一阵奇痒，反复交替，好似无终。
　　陆小良能承受撕裂灵魂之疼，但却几乎承受不了这种肉身的折磨。
　　“这到底是什么蛊？”
　　南疆的蛊虫再一次让陆小良涨了见识。
　　“杀了.他！”
　　陆小良扭曲的脸庞上艰难的吐露出几个字来。
　　这个命令自然是对冥九以及敖乙下达的。
　　但两人正要动手时，铜铃声再次响起。
　　随着铜铃的响起，陆小良身上的不适就如潮水般退去了。
　　他瞬间恢复了正常。
　　陆小良大口大口揣着气，就像是进行了一场十分激烈的战斗似的。
　　“小兄弟，现在你信了吗？”
　　黎苏收取铜铃，笑着说道。
　　陆小良直起身来，看着黎苏，眯了眯眼睛，郑重问道：“我很想知道，你是什么时候在我身上中下的蛊？”
　　黎苏微微一笑道：“就在刚刚。”
　　陆小良挑了挑眉，好似想到了什么，突然望向手中那只黑金蛊。
　　“不错，就是这只黑金蛊！”
　　黎苏笑着说道。
　　陆小良脸色变得有些难看，他没想到对方竟然是在黑金蛊上种下了蛊，在他接触黑金蛊的时候，不知不觉就着了道。
　　南疆蛊术，真是防不胜防啊！
　　而且，最恐怖的是，陆小良的魂识扫遍全身，竟然没有发现任何的异常。
　　这种情况，不由的让陆小良想起了赵无极所中的万毒金蚕蛊，他也是如此，无法找出自己所中的蛊。
　　“我中的是什么蛊？”
　　沉默许久，陆小良才开口问道。
　　“阴虱蛊！”
　　黎苏并没有隐瞒，直接说道。
　　“你放心，在一年内，阴虱蛊并不会发作。”
　　“只要你在一年之内去九黎部落找我，我自会为你解决你身上的阴虱蛊！”
　　“那我要是不去呢？”
　　陆小良反问道。
　　“一年之后，你体内的阴虱蛊将会彻底发作！”
　　“之后，只要你的肉身还拥有生命力，阴虱蛊就会一直存在你的体内。”
　　“想必阴虱蛊发作的滋味你也已经体会到了。”
　　“我相信，你一定会来九黎部落找我的！”
　　黎苏笑着说道，神色笃定无疑。
　　“是吗？”
　　陆小良心神一动，下一刻，冥九与敖乙就出手了。
　　既然已经知道了自己所中的是什么蛊，暂时也不会有生命危险，所以，陆小良就让冥九已经敖乙出手了，目的只有一个，生擒黎苏！
　　两大天魂出手，瞬间封锁了黎苏逃跑的所有线路。
　　冥九全身变得金光灿灿，一拳轰出！
　　敖乙的双手则幻化成两只巨大的龙爪，隔空对着黎苏狠狠一撕！
　　“砰！”
　　随着一声脆响，黎苏竟然炸裂了。
　　面对两个天魂，他好似没有任何的反抗之力。
　　看到这一幕，陆小良眼中没有露出任何的欣喜，反而是皱起了眉头。
　　就在这一刻，一道身影突兀的在百米之外显现出来。
　　正是黎苏！
　　他没有死！
　　“好强的两个天魂！”
　　“浪费了一次三生不息蛊，不过倒也值了！”
　　黎苏喃喃自语。
　　说完，黎苏就抬起头来，望向陆小良，大声喊道：“小兄弟，我在九黎部落等着你！”
　　话音刚落，黎苏的身躯就淡化，眨眼间就消失不见了。
　　“能追上吗？”
　　陆小良突然开口问道。
　　冥九与敖乙皆是摇了摇头。
　　“那便算了。”
　　陆小良看着冥九与敖乙，接着说道：“你们两人回去吧！”
　　冥九与敖乙相视一眼，眼中皆闪烁着莫名之色。
　　陆小良有意的摩挲着手中的逆鳞，淡淡的道了句：“怎么，你们有什么想法吗？”
　　看着陆小良手中的逆鳞，两人皆露出了忌惮的神色，立即拱了供手道：“遵命！”
　　说着，两人便化为两道流光，直接飞入了陆小良胸口处的招魂幡里。
　　“两个老狐狸。”
　　陆小良暗骂一句，要是没有手中的这枚逆鳞，打死他都不会将冥九与敖乙从招魂空间里放出来。
　　每一次放他们出来，陆小良都有种心惊肉跳的感觉，总觉得他们处处在算计自己。
　　其实，陆小良已经体会到一次了。
　　就在那火山底，陆小良可不相信冥九会没有能力彻底的解决一道分魂。
　　但结果是，那分魂活下来了。
　　陆小良首先怀疑的对象就是冥九，他是故意的！
　　将两人收回招魂空间之后，陆小良这才松了一口气。
　　再是用魂识仔细的扫视着身体的每一寸地方，陆小良都没有发现那所谓的阴虱蛊。
　　“我还有一年的时间。”
　　陆小良觉得，在这一点上，对方完全没有必要骗自己。
　　至于那王族盛会，陆小良从未想过要参加。
　　可是，那九黎天巫在自己身上种下了阴虱蛊，如果在一年之内，他无法自己解决阴虱蛊的话，那他也只能前往九黎部落。
　　陆小良很清楚，那九黎天巫如此的热衷于要他参加王族盛会，定然有他的算计所在。
　　不用猜，都知道那种地方是龙潭虎穴，定然十分的危险。
　　“兵来将挡，水来土掩，现在，我拥有的底蕴也不差！”
　　“到时，谁是猎人，谁是猎物还说不定！”
　　挥去脑海中杂乱的思绪，陆小良把目光放向了手中的黑金蛊。
　　这也是一只天蛊！
　　心神一动，陆小良的魂识散发而出，进入天蛊的体内。
　　魂识一进入天蛊的体内，一股强大排斥力瞬间就将他的的魂识挤了出去。
　　“有天魂的魂识存留！”
　　哪怕是天魂残留的魂识，也不是陆小良的魂识可以撼动的。
　　陆小良立即找来了他的贴心小帮手，小人鱼，在她的帮助下，黑金蛊内残留的魂识立即就被祛除了。
　　陆小良的魂识入主其中，初步掌控了黑金蛊。
　　“好神奇的黑金蛊！”
　　陆小良与黑金蛊心意相通，随着他的念头而变化。
　　黑金蛊变化成了一只黑色拳头，戴在了陆小良的手掌上。
　　陆小良握起拳头，一拳朝地面砸去！
　　“轰！”
　　地面上顿时出现了一个巨大的深坑！
　　“好强的增幅！”
　　陆小良眼中闪烁着浓浓的震惊之色。
　　这一拳，他清晰的感应到了自己的力量在倾斜出去时，足足增长了三倍的增幅！


第330章 先天九重！
　　心念一动，黑金蛊所化的拳套骤然软化成一团黑色液体，迅速的流遍全身，眨眼间就变成了一副黑色的铠甲。
　　看着黑色的铠甲，陆小良捏起拳头，狠狠砸在了铠甲上面。
　　“砰！”
　　陆小良的身躯纹丝不动，反倒是他的拳头被反震之力震的一阵酸麻。
　　“好强的硬度！”
　　刚刚那一拳，陆小良可是用出了自身八分的力量，但结果在铠甲上连道印痕都没有留下，甚至连冲击力都被铠甲削弱到极致。
　　“好神奇的黑金蛊！”
　　在陆小良的控制下，黑金蛊时而变成大刀，时而变成长剑.千变万化，只有陆小良想不到的，没有黑金蛊变不成的。
　　可能是由于之前操控黑金蛊的时间过长，陆小良从黑金蛊上感到了一阵本能的饥饿。
　　“它要进食了！”
　　陆小良当然不可能直接将黑金蛊收进体内，它可是一只天蛊，在陆小良没有做好准备之前，恐怖的进食量足以将他吸成肉干。
　　半晌过后，陆小良做了充足的准备，才将黑金蛊收进体内，扔进了血气长河之中。
　　尽管所有准备，但黑金蛊的食量还是出乎了陆小良的意料。
　　直到体内的血气被吞食至一成之后，血气长河几乎快要干涸了，黑金蛊才吃饱了肚子。
　　“这黑金蛊以前不会从来都没有吃饱过肚子吧？”
　　陆小良猜测道，它的食量甚至超过了天级火灵蛊。
　　黑金蛊吃饱喝足之后，就变成了一只肥嘟嘟的黑色小虫，显得有些滑稽。
　　但就是这么一只看上去有些滑稽的多足小虫，却是一只天蛊！
　　招魂空间中流出大量的灵气，迅速的恢复着体内的血气。
　　待体内的血气完全的恢复之后，陆小良就随便找了一个方向，急速的飞去了。
　　陆小良并不打算再回南风城了。
　　现在，估计所有人都知道他的身份了。
　　虽然陆小良完全可以掩盖自己的气息，偷偷的进入南风城，但陆小良觉得完全没有意义。
　　南疆天幕的消失并不是短暂的消失，而是会持续整整一年的时间。
　　在这一年的时间里，妖兽大军随时都有可能再次攻打南风城。
　　没有火虚的坐镇，陆小良并不知道南风城能不能撑得过一年。
　　所以，为了避免不必要的麻烦，陆小良还是决定不回南风城。
　　飞行了大半天的时间之后，陆小良在一座高耸入云的山峰上的停了下来。
　　魂识扫过整座山峰，除了山脚下的一个小村庄里居住着一些普通人之外，并没有一个巫师。
　　陆小良打算在此修炼。
　　他只有一年的时间。
　　在这一年的时间里，他要尽可能的提高自身的修为。
　　至于他所中的阴虱蛊，陆小良当然很是在意，可他却无法将其从身上找出来。
　　解铃还须系铃人，所以，他已做好前往九黎王族部落的打算。
　　这个时候，陆小良才想起了身中万毒金蚕蛊的赵无极。
　　以他身为统帅之能，都无法找出隐藏在身上的万毒金蚕蛊。
　　由此可见南疆蛊虫的诡异。
　　陆小良基本上已对自己单独解决身上的阴虱蛊不抱有希望了，他现在想的是，在前往九黎王族部落之前，尽可能的提升自己的实力。
　　很快，陆小良就在山腰处打了一个山洞，做成了一个简陋的洞府。
　　做完这一切，陆小良放出冥羿，让其守在洞口。
　　令陆小良有些诧异的是，此时的冥羿已经从六转地魂突破成为了七转地魂。
　　陆小良当然知道从中的艰难。
　　他从二转地魂成为三转地魂都花了不少的时间。
　　修炼灵魂不比其它，必须脚踏实地，一步一步的来。
　　不成天魂，灵魂始终都是脆弱的。
　　在冥羿的守护下，陆小良才心安的进入了修炼之中。
　　现今，陆小良增长修为最快的方式就是使用火灵蛊释放红莲地心火，淬炼血气。
　　自从拥有了地级红莲地心火之后，陆小良曾在三天时间内就从先天三重直接突破至先天六重。
　　火元功的强大，借助灵火淬体完美的展现了出来。
　　这次修炼，陆小良也还是借助红莲地心火淬炼肉身。
　　就这样，陆小良全身心的进入了修炼之中。
　　外界的一切，都已跟他无关。
　　无数的妖兽南疆这片土地上肆虐，有强大的城池固若金汤，无数的妖兽无可奈何；也有城池被践踏在妖兽的脚下，城内死伤无数，血流成河.这一切，陆小良都不知晓。
　　时光飞逝，一晃半个月过去了。
　　这一天，冥羿似有所感，往洞府内瞟了一眼。
　　他感应到了，陆小良成功的突破了。
　　经过半个月的时间，陆小良成功的先天六重突破至先天七重。
　　但是，陆小良并没有停下修炼。
　　两个半月后，冥羿又感受到了一股似强似弱的气息。
　　“大人又突破了！”
　　“这个速度不愧是大人！”
　　冥羿眼中流露着浓浓的敬意。
　　这一天，陆小良从先天七重成功的突破至先天八重。
　　突破了两重的修为，陆小良仍旧没有停下修炼。
　　只不过从这一开始，陆小良暂且停下了火元功，改用化龙决，用龙气淬炼肉身。
　　就这样，用龙气淬炼肉身一个月后，陆小良就停下了化龙决的修炼。
　　现在，陆小良也不知道他肉身有多么强大，但他觉得比之一般的金身武者丝毫不弱，甚至还要更强！
　　从这一天开始，陆小良再次修炼火元功，使用红莲地心火淬炼血气。
　　五个月后，陆小良又突破了。
　　他从先天八重成功的突破至先天九重！
　　花了整整九个月的时间，陆小良从先天六重成功的突破至先天九重。
　　同样是三重的修为，这一次吗，陆小良却花了九个月的时间。
　　如果让别人知道，陆小良从先天六重到先天九重只花了九个月的时间，定会惊骇的无以复加。
　　一般来说，境界越往上，就越难突破，花费的时间则要更长。
　　就普通的先天武者而言，提升一重修为的时间都要以年来计算！
　　突破至先天九重，陆小良终于停下了修炼。
　　他站了起来。
　　一股强横的气息由内而外的散发开来，陆小良握了握拳，这一刻，他感到前所未有的强大！


第331章 打磨
　　先天九重，是先天境的巅峰之境。
　　下一步，就是武道的第三个境界，金身境！
　　陆小良距离金身境已只有一步之遥了。
　　先天淬炼血气，金身淬炼肉身。
　　而血气破体，就是踏入金身境的关键。
　　陆小良已感觉到有一道桎梏横在他的面前，只要冲破这道桎梏，他就能踏入金身之境！
　　陆小良并未向金身境发起冲击。
　　因为他的修为实在提升的太快了。
　　他可以清晰的感受到体内的暴涨的血气长河已变得十分的狂暴。
　　如果他不是拥有强横的肉身，恐怕很有可能承受不住短时间内暴涨的血气，致使肉身崩溃。
　　不到十个月的时间，陆小良就从先天三重登顶先天之境，这种速度，不说前无古人后无来者，但几乎鲜有人可以做到。
　　他现在所要做的，就是稳固体内的血气长河。
　　所以，陆小良又是花了一个月的时间用来巩固这段时间以来提升的修为。
　　十个月后，陆小良终于出关了。
　　这一日，整座山峰都震动了起来。
　　这一异动，惊动了山脚下的小村庄。
　　鸡飞狗跳，村民纷纷跑出了村庄，眺望山峰。
　　好在震动并没有持续多久，就平稳了下来。
　　可紧接着，大地突然震动了起来。
　　村民朝着另一个方向眺望，顿时吓得四散逃窜。
　　“妖怪来了！”
　　“好多的妖怪！”
　　村庄里乱成一团。
　　那是一支妖兽大军，浩浩荡荡的奔袭而来。
　　村民们从未见过如此可怕的妖兽，在他们眼中，那就是妖怪。
　　而且，这还不是一只妖怪，是一群妖怪，数也数不清的妖怪！
　　妖兽大军当然也发现了这处村庄，沿途中，到处都是这样的村庄，它们不知已碾压了多少个。
　　在妖兽的眼中，这种人族连最低级的血食都算不上。
　　可今日，它们却在这处村庄前停下了脚步。
　　原因无它，只因有一个人静静的漂浮在村庄的上空。
　　此人胡里拉碴，一头长发，背负双手，邋遢的外表却遮掩不住那锋芒的气息。
　　此人正是陆小良。
　　他刚闭关出来，正好看到有一支妖兽大军往这个方向赶过来。
　　陆小良本想一走了之，但看到这支妖兽大军的规模，顿时起了有了心思。
　　妖兽的数量在一万左右，有虎，狼，狮，豹，熊等各种族的妖兽。
　　陆小良的魂识扫过，发现这只妖兽大军中有着五个妖王。
　　从其散发出来的气息判断，并不是那些最顶级的妖王。
　　因此，陆小良起了心思，他想要吃下这支妖兽大军。
　　同时，也正好可以打磨他这柄锋芒毕露的宝剑！
　　这种送上门来的肥肉，陆小良当然没有理由不接受。
　　陆小良也清楚，要想吃掉这支妖兽大军，肯定有难度。
　　大军中可是有着整整五个妖王。
　　也正是因为有难度，才更加坚定了陆小良一定要拿下这支妖兽大军的决心。
　　修为的突破也给陆小良带来更大的信心。
　　而战斗，也能让他更好的稳固自己的修为。
　　陆小良发现了五个妖王，对方也发现了陆小良的存在。
　　令他们感到紧张的是，他们竟然无法看透陆小良的境界。
　　领头的是一只血狮，陆小良曾在战场上杀过一只一模一样的血狮。
　　只不过，从这只血狮上展露出来的气息，比之前的那一只要强大多了。
　　“你是何人？”
　　血狮上前两步，紧紧的盯着陆小良，口吐人言。
　　它从这个人族的身上嗅到了危险的气息。
　　“杀你的人！”
　　陆小良淡淡一笑。
　　“狂妄！”
　　另一个妖王走了出来，大声咆哮，这是一只巨猿，爆炸性的肌肉，约三米的个头，极具野性！
　　就见到猛的一蹬，整个身躯就飞跃起来，急速的朝陆小良撞了过来。
　　血狮并没有阻止巨猿的出击，它似乎也想借巨猿的手试虚实。
　　五十六米的距离，巨猿只用了两息的时间，它就冲到了陆小良的身前，两只手紧握在一起，狠狠的朝陆小良砸了下去。
　　陆小良眼中燃起浓浓的战意，他正想试验一下自己先天九重的实力！
　　没有动用不动冥王功，陆小良只是动用自身如今的修为。
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良捏起拳头就迎了上去！
　　下一刻，两者就相撞在一起。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，巨猿倒退了好几步。
　　而陆小良，竟然纹丝不动！
　　陆小良仅以先天九重的修为竟然硬拼一个妖王而不露下风。
　　这种战绩，足以傲人！
　　“不动冥王功！”
　　陆小良运转起不动冥王功，瞬间就将自己的灵魂转化为肉身。
　　下一刻，陆小良就微微皱起了眉头。
　　他的修为还是先天九重，但已是先天九重的巅峰。
　　此刻，灵魂转化肉身对陆小良的提升已是非常的有限。
　　他的战力好似达到了顶峰。
　　又或者说，他的身上存在着一个桎梏。
　　陆小良很快就想明白了，那是从先天到金身的桎梏。
　　只有他本身的修为突破至金身境，那时再将灵魂转化为肉身，所带来的增幅才不会受到本身的限制。
　　尽管如此，陆小良以先天九重的修为就能与一个妖王硬拼。
　　他很清楚，这主要得益于他强大的肉身，被龙气淬炼过的肉身。
　　陆小良现在已能深刻的体会化龙决这部功法的强大之处。
　　这部功法看似没有不动冥王功那么实用，但是它带来的却是潜移默化，一点一点的积累，终有一天，会展现出逆天的一面！
　　而现在，从陆小良的身上已可见端倪。
　　巨猿好似受到了刺激，拍打着胸口，两只眼睛逐渐的泛起了猩红之色。
　　它突然间狂化了。
　　从三米的身躯一下子长高了一倍。
　　在其面前，陆小良就如同一个婴孩。
　　巨猿拍打着拳头，再次朝陆小良冲了过去。
　　变大的身躯丝毫没有给巨猿带来笨重感，它的速度反而更快了。
　　看着巨猿就像一座山一样迅猛的撞过来，陆小良的脸色变得凝重了起来。
　　“红鳞变！”
　　陆小良的体外瞬间覆盖了一层红色的鳞片。
　　还没有完。
　　在红鳞出现之后，陆小良的右拳上突兀的出现了一个黑色的拳套。
　　正是天蛊，黑金蛊所化的拳套！


第332章 启程
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良捏起拳头，狠狠的砸了过去。
　　这是他最为强大的肉身攻击！
　　尤其是黑金蛊所化的拳套，将他的力量增幅了三倍有余！
　　一拳挥出，空间炸响！
　　很难想象，一个先天境的武者竟然发出如此恐怖的一拳。
　　就算是一些普通金身武者，都赶不上这一拳的威力。
　　最为关键是陆小良的肉身，他那强大的肉身也能完全支撑他发出如此猛烈的攻击！
　　恰在此时，那只巨猿来到了。
　　它同样挥出了一只磨盘大的拳头，与陆小良那只硕小的拳头相遇了。
　　“轰！”
　　两只拳头相遇，顿时爆发出了猛烈的爆炸。
　　在这爆炸声中，突然响起“咔嚓”一声。
　　那是骨头碎裂的声音！
　　“快退！”
　　就在这时，远处的那只血狮突然大吼道。
　　可是，就算巨猿听到，也已经来不及了。
　　那道骨头碎裂的声音，正是从巨猿的手臂上传出来的。
　　它的臂骨承受不了恐怖的力量，直接被震碎了！
　　紧接着，一股强大的力量顿时作用在巨猿的身上，后者就如同断了线的风筝，抛飞而去。
　　可还没等它落地，陆小良欺身而上，手上的拳套骤然液化，瞬间化为一柄三尺黑剑。
　　陆小良手持黑剑，轻轻一挥，就砍掉了巨猿的脑袋。
　　与此同时，一柄金黄色的长刀凭空凝聚出来。
　　正是那魂刀，以迅雷不及掩耳之势斩入了巨猿掉落的脑袋中。
　　下一刻，巨猿的灵魂就从脑袋中跌落出来。
　　陆小良一个闪烁，就出现在巨猿的灵魂旁边，一掌拍在其上，巨猿的灵魂就消失不见了。
　　整个过程一气呵成，仅仅过去了三息都不到的时间，一个妖王就这样陨落了。
　　所有的妖兽看的大气都不敢出，它们几乎都不敢相信，这是那平日里不可一世的妖王吗？
　　就在这时，一道血光以惊人的速度射向了陆小良。
　　陆小良魂识早已覆盖了周围，一举一动他都了如指掌。
　　却是那只血狮的眉心处裂开了一道黑色的竖线，里面出现了一只血红的眼睛！
　　诡异的一幕出现了，在这只血眼眨动的瞬间，一道血光徒然迸发而出，直接射向了陆小良。
　　速度之快，犹如一道红色闪电，眨眼间，就已距离陆小良不足三尺之距！
　　“灵魂攻击！”
　　陆小良眯了眯眼，在血狮发动这道灵魂攻击的时候，他就感应到了血狮的灵魂气息。
　　他没想到，血狮的灵魂竟然是二转地魂。
　　尽管如此，陆小良也丝毫不惧。
　　他早已是三转灵魂的境界，曾在二转灵魂的时候，陆小良就击败过四转地魂的枪无魂。
　　而血狮仅仅是二转地魂，陆小良当然不惧了。
　　“冥王拳！”
　　陆小良的灵魂一步迈出，一只金光灿灿的拳头就砸在了那道血光上。
　　“砰！”
　　血光骤然炸裂开来！
　　令陆小良有些意外的是，一些炸裂开来的血光竟然溅射到了自己的灵魂上，就开始腐蚀起灵魂来。
　　“哼！”
　　一声冷哼，浑身魂气涌动，瞬间就将血光震开了。
　　灵魂回归肉身，脚下闪起青色光芒，残影闪过，眨眼间，陆小良就已出现在血狮的身前，一剑朝它当头劈下！
　　“一起上！”
　　血狮眼中闪烁着惊惧之色，它完全没有想到，这个人族不仅在肉身上强大，就是灵魂，都是如此的可怕！
　　话音刚落，其它三个妖王就朝陆小良冲了过来。
　　一只黑豹，一只青鸟，还有一只黑熊。
　　血狮一声怒吼，张口就吐露出一口血团来。
　　陆小良见识过这血团的厉害，丝毫不敢大意，黑色长剑上骤然燃起了红色的火焰，正是那地级红莲地心火。
　　然后，燃烧着火焰的黑色长剑就劈在了那个血团上。
　　“呲呲！”
　　血团直接被黑色长剑砍下成了两半。
　　与此同时，黑色长剑在触碰到血团的时候，血团瞬间就被红焰给点燃了。
　　黑色长剑顺势斩下，就要一剑斩在血狮的身上时，后者竟然果断的转身就跑了。
　　血狮的这个举动确实出乎了陆小良的意料，正是那一顿的时间，血狮已跑得没影了。
　　恰在此时，那三个妖王的攻击来临了。
　　它们当然看到了血狮的逃跑。
　　黑豹率先反应过来，跑动的身躯骤然一个急刹，转头就跑了。
　　而那只青鸟与黑熊的反应就没黑豹那般灵敏了。
　　陆小良脚下猛地一蹬，拔地而起，正好躲开了黑熊的攻击。
　　与此同时，他手中的黑色长剑斜挑而上，一剑就劈了在了青鸟那锋利的爪子上。
　　“叮！”
　　青鸟锋利的爪子竟然被一剑劈断了。
　　长剑顺势而去，极速的划过青鸟身躯。
　　下一刻，青鸟的身躯就如同折翼的飞机，从空中跌落了下来。
　　它的身躯还在空中时，就已经解体了，均匀的分成了两半。
　　这时，陆小良转过身去，欲要对付那只黑熊，却发现后者也正在狼狈的蹿跳，奔跑的速度比它冲来的速度还要快上三分。
　　不止妖王在跑，上万的妖兽鸟作兽散，也在逃跑。
　　气势汹汹的来，逃跑的却是如此的狼狈。
　　其实，就连陆小良自己都没有想到，他竟会如此轻易的就解决了这支妖兽大军。
　　准确说，他过于小看了手中的黑色长剑，也就是黑金蛊！
　　“不愧是天蛊！”
　　陆小良摩挲着黑色长剑，那是冰凉的金属质感，眼中尽是浓浓的赞赏之色。
　　经过这一战，陆小良觉得自己凭借着这只黑金蛊，只要不是顶级的妖王，他都有能力与之一战！
　　“仙人来救我们了！”
　　“老天开眼了。”
　　“感谢仙人。”
　　妖兽退去，所有的村民突然跪了下来，对着陆小良磕起了头。
　　在他们的眼中，能以一人之力战胜如此多的妖怪，定然就是传说中的仙人。
　　所以，每个人的脸上都显露着恭敬，狂热之色。
　　陆小良扫了眼这群村民，并没有多做什么，直接从他们的眼中消失了。
　　但在他消失之际，还是有一道声音响彻在天地之间。
　　“妖兽随时都有可能再来，上山，尚有一线生机。”
　　陆小良启程了，他将要前往南疆四大王族之一的九黎王族！


第333章 红月商队
　　从陆小良开始闭关到现在，已经过去了十个月的时间。
　　而阴虱蛊的发作，只剩下两个月的时间了。
　　陆小良并不想再拿这两个月的时间用来修炼，他只想着尽快的到达九黎王族。
　　但他并不知道九黎王族在哪里，自然也不知该如何前往。
　　所以，他飞行许久，终于让他找到了一座城池。
　　“蓝星城！”
　　陆小良远远的眺望着这座巨大的城池。
　　蓝星城的规模比之南风城还要大上不少。
　　虽然蓝星城外的土地上已不见一具妖兽尸体，但方圆千里的土地却是红褐色的，空气中散发着浓浓的血腥味。
　　由此可见，在这十个月里，蓝星城定是经历了十分惨烈的战斗。
　　城墙外，聚集着密密麻麻的人，想来这些也是慕名而来的巫师，前来投奔蓝星城。
　　能在妖兽大军下坚守十个月，蓝星城的实力毋庸置疑。
　　陆小良飞落下去，走在人群中。
　　经过一番询问与盘查，陆小来顺利的进入了蓝星城。
　　很快，陆小良就找到了一家酒楼。
　　一踏进酒楼，就有小二微笑着迎了上来。
　　“客官，里面请！”
　　“给我上你们店里最好的酒！”
　　陆小良直接说道：“还有，给我一个安静的房间。
　　“好勒，尊敬的客人，这边请！”
　　小二的态度更加的热情了，带着陆小良来到了一个雅间。
　　“客官，请稍等。”
　　说完，小二就快步离开了。
　　没过多久，小二就上齐了一大桌的好酒好菜。
　　正当小二要离去时，陆小良就叫住了他。
　　陆小良随手一扔，就朝小二扔过去一块灵石。
　　小二欣喜若狂，他没想到这个客人竟然直接扔给他一块中品灵石，这么阔绰的客人还是极为少见的。
　　“尊敬的客人，有什么想要问的，您只管问。”
　　小二笑眯眯的说道。
　　陆小良也不饶圈子，直接进入主题：“小二，你可知道南疆的四大王族？”
　　小二眼中闪过一丝诧异，立即回道：“当然知道啊，在南疆的土地上，谁会不知道四大王族呢？”
　　“那你可知四大王族之一九黎王族在哪里？”
　　陆小良又问道。
　　小二的脸顿时变成了苦瓜之色，但仍旧笑着说道：“尊敬的客人，我只是听说过南疆之地有着四大王族的存在，但是并不知道他们到底在什么地方。”
　　闻言，陆小良眼中顿时闪过失望之色。
　　小二好似看到了陆小良的神色，又接着说道：“尊敬的客人，我虽然不知道，但是那些常年在南疆之地行走的商队一定知晓四大王族的地方。”
　　“行走的商队？”
　　陆小良目光骤然一亮。
　　随即，陆小良又扔给小二一块灵石，问道：“小二，那你可知蓝星城里可有商队？”
　　小二接住灵石，脸上乐开了花，想了想，就回答：“尊敬的客人，来的早不如来的巧，城里正好有一只商队在招募一些护卫，不日就会启程出发。”
　　“什么商队？”
　　陆小良立即问道。
　　“红月商队！”
　　小二回道。
　　“尊敬的客人，只要你走到大街上就能看到红月商队贴的到处都是的招募告示。”
　　陆小良闪烁着目光，喃喃自语：“红月商队！”
　　“这个商队的实力怎么样？”
　　陆小良突然问道。
　　小二凑近陆小良，小声说道：“听说这个红月商队可是有一位天巫坐镇！”
　　“天巫么？”
　　陆小良心中顿时有了衡量。
　　暂且将这件事放在一边，陆小良又扔给了小二一块灵石，后者顿时露出了受宠若惊的表情。
　　“小二，我问你，你可听说过阴虱蛊这种蛊虫？”
　　陆小良郑重的问道。
　　“阴虱蛊？”
　　小二眼中闪过一丝疑惑之色，摇了摇头道：“没听过。”
　　见状，陆小良立即挥了挥手，淡淡的说道：“好了，你先下去吧！”
　　“尊敬的客人，您请慢用。”
　　说着，小二就缓缓的退下了。
　　陆小良独自一个人在房间中，目光闪烁，透露着沉思之色。
　　第二天。
　　陆小良在酒楼里休息了一夜，才走出了酒楼。
　　果不其然，他一走出酒楼，就看到了随处可见的招募告示。
　　而且，也有人在大声吆喝。
　　“红月商队招募护卫了，快过来看哪！”
　　“红月商队招募护卫了，快过来看哪！”
　　但是鲜有人驻足询问。
　　陆小良走上前去，看到了告示上的内容。
　　三日后，红月商队将启程离开蓝星城，前往九黎王族，急需大量的护卫，如有意向者.陆小良看完了告示，心中顿时有了主意。
　　他朝一个正在派发告示的巫师抱了抱拳，笑着说道：“你好，我想问一下，红月商队是在招募护卫吗？”
　　那人立即转过身来，看向陆小良，脸上露出了热情的笑容：“正是，请问你是想加入红月商队吗？”
　　陆小良点了点头道：“我想成为红月商队的护卫。”
　　那人立即来了兴趣，笑着说道：“请问你是什么修为？”
　　“大巫。”
　　陆小良回道。
　　“哦，是一个大巫啊！”
　　那人脸上的笑容顿时散去了不少。
　　陆小良心中一动，立即问道：“这位朋友，红月商队的护卫是有什么要求吗？”
　　“当然有要求了。”
　　“并不是什么人都可以成为红月商队的护卫的。”
　　那人扫了眼陆小良，接着说道：“红月商队有两种护卫，一种是金牌护卫，一种是银牌护卫。”
　　“想要成为银牌护卫，至少也要是大巫。”
　　“而金牌护卫的要求则更高，每一个金牌护卫都必须是地巫！”
　　“原来是这样。”
　　陆小良笑着说道：“既然如此，那我想成为红月商队的银牌护卫。”
　　“对不起，商队的银牌护卫于昨日就已经招满了。”
　　“现在，商队缺的只是金牌护卫。”
　　那人说道。
　　闻言，陆小良缓缓的皱起了眉头，再次确认道：“金牌护卫的要求一定要是一个地巫吗？”
　　“是的！”
　　那人点头说道，脸上已露出了一丝不耐之色。
　　“没有其它的办法？”
　　陆小良问道。
　　“没有！”
　　那人挥了挥手道：“既然你不是地巫，就绝对不可能成为一个金牌护卫。”
　　陆小良想了想，突然说道：“如果我能打败一个金牌护卫呢？”


第334章 出城
　　“万事没有绝对，如果我能凭借自身的实力打败一个地巫，那是不是说明，我也有实力成为红月商队的金牌护卫。”
　　陆小良平声说道，语气中却透露着强大的信心。
　　那人先是一怔，旋即便大笑了起来。
　　“你区区一个大巫，也敢说能战胜一个地巫，岂不让人笑掉大牙吗？”
　　“如果我真能做到呢？”
　　陆小良并没有因那人的嘲笑有丝毫动容，平静的说道。
　　“如果你真能战胜金牌护卫，那自然可以胜任金牌护卫。”
　　那人笑着说道。
　　随即，陆小良就问道：“请问，在哪里可以挑战金牌护卫？”
　　“哦？”
　　那人脸上显露出一丝惊容，“你真要挑战金牌护卫？”
　　他以为对方一直在开玩笑，没想到对方真有这个心思。
　　“是真有这个实力，还是只是一个哗众取宠之辈？”
　　那人仔细的打量起陆小良来，暗暗的想到。
　　“当然！”
　　陆小良很认真的点了点头。
　　“那你跟我来！”
　　说着，那人就径直往前走去了。
　　陆小良随即跟了上去。
　　很快，陆小良就跟着那人来到了一个宽敞的庭院。
　　这里还有着不少的人聚集在此。
　　“杜宇，今儿个怎么这么早就回来了，招到金牌护卫了？”
　　人群中，一个人走出了人群。
　　杜宇立即一路小跑了过去，掉头哈腰道：“杨管事，今儿个我还真给你带了个人回来。”
　　杨福立即朝陆小良的方向望了过来，“一个大巫？”
　　随即他就皱起了眉头，不悦的说道：“杜宇，不是跟你说了吗，商队里的银牌护卫名额已经满了，不需要再招募了，你为何还要带他回来？”
　　杜宇一听，冷汗直冒，立即回道：“杨管事，这人名叫陆小良，听他说，他可以打败金牌护卫。”
　　“我觉得这人并不像说谎的样子，就把他带了回来。”
　　杨福瞥了眼杜宇，冷声道：“杜宇，我看你脑子是进水了吧，一个大巫能战胜金牌护卫，这种话你也信？”
　　“杨管事，我”杜宇一时语噎，说不出话来。
　　就在这时，一道淡淡的声音就传了过来。
　　“是不是真话，试试不就知道了吗？”
　　杨福顿时看向了陆小良，他眯着眼睛，这才仔细的打量起陆小良来。
　　“好狂妄的小子。”
　　嘴上这般说着，但他眼中轻蔑之色已散去了不少。
　　能说出这种话的人无非有两种，一种就是疯子，还有一种就是真有实力之人。
　　显然，陆小良看起来并不像一个疯子。
　　正如他所说，试试不就知道了。
　　“柳云！”
　　杨福朝人群中喊道。
　　一个精壮男子立即走出了人群。
　　“杨管事，请问有何吩咐？”
　　柳云说道。
　　“出手试试那个小子的虚实。”
　　杨福直接说道。
　　“一个大巫？”
　　柳云顺着杨福所指的方向望了过去，发现对方不过是一个大巫，眼中顿时显露出不屑之。
　　“杨管事，你要我出手试探一个大巫？”
　　柳云确认了一遍。
　　杨福点了点头道：“是的。”
　　“杨管事，打残了可怪不得我！”
　　柳云似乎有些生气，在他看来，让他堂堂一个地巫去对付一个大巫，显然有些看不起他。
　　“只要不打死就行。”
　　杨福还是有些分寸的，在蓝星城里，并不禁止斗殴，但绝不允许出人命。
　　柳点了点头，摩拳擦掌，缓缓的朝陆小良走了过去。
　　“小子，就是你想挑战金牌护卫？”
　　柳云走到陆小良的不远处，停下脚步，平静的看着陆小良，语气没有半点客气。
　　陆小良点了点头。
　　“哼，区区一个大巫，也配挑战金牌护卫？”
　　“现在离去还来得及，否则，免不了吃些皮肉之苦。”
　　柳云冷声说道。
　　陆小良微微一笑，笑着摇了摇头道：“打败你，只需一拳！”
　　闻言，柳云瞳孔顿时一缩，脸色骤然冷了下来，冷冷的说道：“敬酒不吃吃罚酒，等会儿可就怪不得我了。”
　　正当柳云要出手之际，陆小良突然开口喝道：“且慢！”
　　“怎么，小子，你怕了？”
　　柳云冷笑道。
　　陆小良不予理睬，直接看向了杨福吗，笑着说道：“杨管事是吧，敢问如果我战胜了这个金牌护卫，那么我能否取而代之呢？”
　　杨福深深的看了一眼陆小良，平声说道：“你胜了，就可成为红月商队的金牌护卫！”
　　“好！”
　　陆小良笑着点了点头。
　　话音刚落，陆小良身上的气息骤然攀升起来。
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良捏起拳头，一拳轰出。
　　他并没有小看那金牌护卫，在他的拳头上，早已戴上了一个黑色的拳套！
　　正是黑金蛊！
　　这是陆小良的肉身最为巅峰的一拳。
　　“好小子！”
　　柳云看到对方出手，他也毫不犹豫的出手。
　　以拳对拳，他也捏起拳头砸了过去。
　　“轰！”
　　两只拳头悍然相撞了。
　　在撞击声中，一道身影如同一颗射出的炮弹，急速的倒飞而去，重重的撞在了围墙上。
　　围墙瞬间倒塌，那道身影还在倒飞，接连撞塌了好几面围墙之后，他才摔落在地面上。
　　院子里顿时一片静寂，甚至能听到每个人的呼吸声。
　　最为震惊的，还是带陆小良来此的杜宇。
　　他真没想到陆小良真有战胜金牌护卫的实力。
　　令他更想到的是，他只用一拳，就把一个金牌护卫给解决了。
　　不止杜宇，在场所有的人都惊呆了，嘴巴张的大大的，都能塞下一个鸡蛋。
　　这是一个大巫该有的实力吗？
　　所有的心头都产生了疑问。
　　“啪啪啪”突然响起一阵鼓掌声。
　　却是那杨福突然鼓起了掌。
　　他朝陆小良笑着说道：“恭喜你，陆小良，成为了红月商队的金牌护卫。”
　　陆小良抱了抱拳，点头示意。
　　“陆兄，三天之后，请务必到这里集合，我们将会启程离开蓝星城。”
　　杨福说道。
　　陆小良点了点头，闪动几下目光，突然开口问道：“杨管事，我有一个问题。”
　　“直说无妨。”
　　杨福笑着说道。
　　“请问红月商队此行的目的地是否是那四大王族之一的九黎王族？”
　　陆小良直接问道。
　　“是的，九黎王族就是我们红月商队此行的目的。”


第335章 空城！
　　得到了确认之后，陆小良就离开了那个庭院。
　　他对这个商队的整体实力很满意。
　　早在他进入庭院的时候，他的魂识早已扫过了整个庭院。
　　目前为止，一共有二十五个地巫，一百二十个大巫。
　　而在庭院的深处，陆小良还感应到了一股如有如无的气息。
　　那应该就是红月商队的天巫。
　　一个天巫，加上二十五个地巫，一百二十个大巫，还有若干个真巫。
　　这等势力，已经足以算的上一个最为顶尖的中型部落的势力了。
　　这个时候，南疆天巫尚未恢复，妖兽也还未彻底的撤退。
　　红月商队如果没有强硬的实力，当然不可能在这种时候在南疆之地行走。
　　而一个天巫，正是红月商队的底气所在。
　　也正是因为这一点，陆小良才想要跟着红月商队前往九黎王族。
　　以陆小良的底蕴，他当然也可以只身前往九黎王族。
　　但是他并不知道九黎王族的方位，就算知道了方位，在这茫茫的南疆之地上，很容易就会迷失。
　　最好的办法，就是跟在商队中。
　　一来，不需要担心迷失的问题，二来也可以省去诸多不必要的麻烦。
　　毕竟，这片南疆之地对于陆小良来说完全是陌生的。
　　离开了庭院，陆小良就在蓝星城逛了起来，观赏这异域的风情。
　　同时，他也会大量采购一些实用的东西。
　　三天后。
　　陆小良早早的出了门，来到了红月商队所在的庭院里。
　　在这三天的时间里，红月商队又招收到了三个地巫。
　　这样一来，红月商队的地巫数量就达到了28个。
　　红月商队给予金牌护卫的报酬是非常丰厚的。
　　在出发前，每个金牌护卫都收到了一半的报酬，总共是五千块上品灵石。
　　至于另一半报酬，则会在抵挡九黎王族之后进行发放。
　　这一趟九黎王族之行，金牌护卫的报酬总共是一万块上品灵石。
　　换成中品灵石就是一百万块中品灵石，换成下品灵石，就是一亿块下品灵石。
　　这种报酬，不可谓不丰厚。
　　要是在平时，商队的护卫根本不可能有这么高的报酬。
　　主要原因就是因为天幕的消失，导致无数的妖兽在南疆之地肆虐。
　　商队行走在南疆之地，危险程度直线上升。
　　如果不大幅度的提高护卫的报酬，商队甚至都有可能招募不到护卫。
　　尽管如此，红月部落招募金牌护卫的数量并不多。
　　更多的地巫还是选择呆在蓝星城，因为他们更担心有钱拿，没命花。
　　等到所有的护卫都到齐之后，此刻也才晨阳初升。
　　整个商队的人数在两百个左右。
　　真巫的数量只有四五十个，这种级别的巫师顶多用来打下手，服侍高级别的巫师而已。
　　其中，最引起陆小良注意的是商队里一个不起眼的灰袍老者。
　　他是唯一一个陆小良看不透的存在。
　　不用猜就知道，这灰袍老者就是那天巫。
　　正当陆小良在偷偷的打量着灰袍老者的时候，后者似有所感，也往陆小良的方向看了过来。
　　两人的目光有了短暂的接触，但陆小良瞬间就收回了目光，不再胡乱观察。
　　“出发！”
　　在杨福的一声高喝下，两百余人的商队就朝城门的方向行去了。
　　没过多久，商队就来到了城门。
　　在城门口，红月商队就显得有些突兀。
　　几乎所有人都是往城内走的，只有红月商队的两百余人，是往城外走去的。
　　“外边有那么多，那么可怕的妖兽，还敢往城外跑，真是一帮不怕死的家伙。”
　　“确实，在这些人眼中，恐怕钱要比命重要多了。”
　　“不知这些能有几个人活的下来？”
　　人们议论纷纷，指指点点。
　　在众人的议论声中，红月商队终于走出了城门。
　　“诸位，我们已经出了城门，意外随时都有可能发生。
　　从此刻起，所有人务必打起精神来，以防意外发生。”
　　杨福严肃的朗声说道。
　　“是。”
　　众人齐齐喝道。
　　一行两百余人，朝着一个方向，急速的奔去了。
　　谁也不知道这支商队将会面临什么，但有一点可以确认，他们的路途上定然不会一帆风顺！
　　果不其然，红月商队在前行了大约一个时辰之后，他们就遇到了第一个意外。
　　那是一支妖兽大军，足足有着四五万的数量规模。
　　但好在这支妖兽大军中并没有天妖的存在，只是有着十个妖王。
　　面对这支妖兽大军，不用那个天巫出手，光靠二十八个金牌护卫，在加上诸多的银牌护卫，就将整支妖兽大军冲的七零八落，作鸟兽散。
　　十个妖王死了五个，逃了五个。
　　而红月商队这边只死了五个银牌护卫，伤了一个金牌护卫，大获全胜。
　　商队没有过多的逗留，稍稍修整就上路了。
　　大约又前行了两个时辰之后，他们又遇上了一只妖兽大军。
　　这支妖兽大军的规模数量达到了十万有余！
　　最为关键的是，这支妖兽大军中，有着一个天妖的存在！
　　好在红月商队的天巫提早发现了这支妖兽大军，等到它们发现这支商队时，他们早已跑到了很远的地方。
　　尽管如此，那位天妖还是追了上来。
　　但与红月商队的那位天巫隔空一击之后，天妖就遁走了。
　　显然，红月商队的天巫更胜一筹。
　　就这样，三天过去了。
　　红月商队有惊无险的度过了三天的时间。
　　期间，他们遇到了不少的妖兽大军。
　　在商队天巫的帮助下，都能提早发现无法危险。
　　能打过的就打，不能打过的就跑。
　　三天过去了，金牌护卫至今都没有损失过一位。
　　倒是银牌护卫的损失已经达到了二十之数。
　　“前面应该就是落雁城了，我们可以在那里休整一下。”
　　杨福朗声说道。
　　他的话顿时使得众人神情振奋。
　　这三天来，他们的神经时刻高度紧绷着，丝毫都不敢放松。
　　对他们来说，最需要的就是放松。
　　很快，在众人的目光中，就出现了一座巨大的城池。
　　“等等！”
　　天巫的声音突然响了起来。
　　众人原本已放松的心情再次紧绷了起来。
　　“李老，有什么问题吗？”
　　杨福走到天巫的身边，恭敬的问道。
　　“这是一座空城！”
　　天巫缓缓的吐露出来。


第336章 阵中阵！
　　“空城？”
　　杨福微微一怔，旋即便反应过来，心中悚然一惊。
　　“这怎么可能？”
　　“落雁城怎么可能是一座空城？”
　　杨福记得很清楚，他曾经来过落雁城，这是一座不逊色于蓝星城的城池。
　　人口鼎盛，繁华至极。
　　“李老，这落雁城可是一座大城，怎么会是一座空城呢？”
　　杨福秉持着怀疑的态度。
　　“你是在质疑我吗？”
　　那天巫背负双手，脸色平静，语气中透露着浓浓的威严之意。
　　杨福顿时面露惶恐之色，急忙解释道：“李老，我并不是这个意思，我……”杨福一时语噎，不知道该如何解释。
　　好在那天巫也不是咄咄逼人之辈，并没有给杨福难堪，补充了一句：“是不是空城，你们靠近一看便知。”
　　“是。”
　　杨福恭敬一拜，就朝众人说道：“我们靠近落雁城。”
　　话音刚落，整支商队就往落雁城的方向飞去了。
　　但他们有意的放慢了速度。
　　显然，天巫的话影响了他们。
　　半刻钟之后，一行人靠近了落雁城。
　　其实，距离落雁城越近，他们对天巫的话就更信一分。
　　太安静了，城墙上竟然半道人影都没有。
　　而且，整座城墙呈现出灰败之色，千疮百孔，整片城墙都是暗红色，直到现在，还能闻到浓郁的血腥味。
　　所有人的脑中不约而同的浮现出同一个念头：“妖兽破城了。”
　　沉重的氛围在众人间弥漫开来，十分的压抑。
　　兔死狐悲。
　　如果真如那天巫所说，这落雁城已是一座空城，那就意味着落雁城再无一个活人。
　　也就是说，妖兽大军屠尽了整座落雁城！
　　那可拥有着上亿人口的城市！
　　竟然没有一个活口！
　　妖兽过境，血流成河！
　　但令众人疑惑的是，他们没有看到任何一具尸体。
　　哪怕是残肢都没有看到。
　　难道都被妖兽给吃了？
　　众人冒出这种想法来。
　　“李老，我们需要进城吗？”
　　杨福走到天巫的身边，恭敬的问道。
　　那天巫眼目低垂，沉默片刻之后，才开口说到：“进城！”
　　“是！”
　　杨福低头说到。
　　旋即，杨福就抬起头来，朗声喝道：“进城！”
　　众人从空中飘落下来，由飞行改为步行，缓缓的朝已被砸烂的城门走去。
　　走进城门，所有人都提高了警惕，谁也不知道城内还隐藏着什么危险。
　　尽管商队的天巫已经告诉了他们，这只是一座空城。
　　行走间，随处可见早已凝固的血液，厚厚的一层血液几乎覆盖了整片城墙，都在诉说战况之惨烈。
　　终于，整支商队进入了落雁城。
　　“城内为何也没有任何的尸体？”
　　有人忍不住惊叫道。
　　上亿的人口，竟然连残渣都没有留下。
　　这种场景确实太诡异了。
　　“你们几个，去房子里看看。”
　　杨福朝人群中的几人说道。
　　随即，人群中走出几人，迅速的进入了不同方向的房屋里。
　　片刻之后，几人陆续返回了。
　　“怎么样，有什么发现吗？”
　　杨福立即问道。
　　“没有，房屋内也没有任何的尸体。”
　　“我这边也是如此。”
　　“我这里也是。”
　　听闻几人所言，杨福的脸色变得很是凝重。
　　他又走到那天巫的身边，恭声问道：“李老，接下来我们该离开这里，还是.”那天巫并没有回答，低垂的眼目已经张开，一双炯炯有神的眼睛不停的扫视着四周。
　　不多时，天巫瞳孔突然一缩，他好似发现了什么端倪。
　　“这座城不对劲！”
　　天巫缓缓的吐露出来。
　　此言一出，所有的人顿时满脸警惕，如临大敌！
　　在这两百多人中，应该只有一人第一时间就察觉到了这座城的异常。
　　他就是陆小良。
　　“阵法？”
　　陆小良眯了眯眼，在进入这座城池的时候，陆小良就感应到了微弱的灵气波动。
　　而这种灵气波动，却不是南疆之地该有的。
　　这阵法并不是很强，所以陆小良才能察觉到阵法所散发出的微弱灵气波动。
　　“南疆之地竟然出现了阵法！”
　　陆小良觉得有些奇怪。
　　因为巫师并不会术法，自然也不会布置阵法。
　　“难道是强大的妖族布置下的阵法？”
　　陆小良暗暗的想到。
　　但这个想法很快就被陆小良否决了。
　　落雁城定然被妖兽大军攻破了城门，其后果可想而知。
　　他们根本没有必要在此布置一个阵法，而且，这也不像是妖族的行事风格。
　　“这应该是一道幻阵。”
　　陆小良做出了判断。
　　“为什么要布置一道幻阵呢？”
　　“难道是在掩盖什么东西吗？”
　　陆小良之所以这么想，是因为这道阵法并没有阻止他们的离去，他的魂识随时都能延伸到城外。
　　就在陆小良暗自思索的时候，那商队的天巫突然出手了。
　　就见他的手掌上突然出现一只金色的蟾蜍。
　　陆小良的目光顿时被这只金色蟾蜍吸引了。
　　这并不是一只天蛊，而是一只地蛊。
　　“呱！”
　　金色蟾蜍突然发出了一声蛙叫。
　　轻轻的一声蛙叫，仿佛蕴含着极大的魔力。
　　这道蛙叫竟能穿透肉身，直达灵魂，就连陆小良的灵魂都是为之一颤。
　　紧接着，奇异的一幕发生了。
　　在所有人的眼中，眼前的落雁城突然荡漾了起来。
　　好似这座落雁城只是水面上的倒影，而这蛙叫声就是拨动水面的力量，蛙叫声传开，落雁城如倒影一般，竟出现了波光粼粼的画面。
　　但这种现象只持续了几个呼吸的时间，众人眼前的画面骤然崩碎了。
　　他们的眼前又出现了一个落雁城。
　　而在这个落雁城中，却是尸横遍地，堆积如山，宛如人间地狱！
　　“呕！”
　　有人忍不住吐了出来。
　　眼前的景象实在令人触目惊心，没有一具尸体是完整的。
　　“这就是落雁城真正的现状吗？”
　　杨福喃喃自语。
　　但就在这时，杨福脸色突然一变，他想到了刚刚破灭的幻象。
　　这种幻象当然不可能凭空出现，不用想就能猜到定是人为布置的。
　　“为什么要掩盖落雁城的现状？”
　　这是所有人的疑问。
　　而陆小良，早在幻阵破灭的瞬间，心中就涌起了强烈的不安。
　　因为他突然感受到了一个熟悉的气息。
　　怨气！
　　这城里竟然出现了滔天的怨气！
　　陆小良喃喃自语道：“还有一个阵法！”


第337章 恶怨深渊
　　在这幻阵破碎的一瞬间，陆小良就发现他的魂识已经出不去了，被限制在落雁城内。
　　他们后方的路已经消失了，尽是灰蒙蒙的一片。
　　“还有一个阵法！”
　　这是陆小良生出的第一念头。
　　他的眉头紧皱起来，这个阵法竟然带给他强烈的不安。
　　“怎么回事，后面的路没了！”
　　人群中有人发出了惊呼。
　　所有人皆是转头望去。
　　“这阵灰雾是什么？”
　　有人大声喊道。
　　“我要出去！”
　　突然，人群中冲出一人，径直跑向了灰雾之中。
　　“不要进去！”
　　天巫突然开口喝道。
　　可是那人却没有听天巫的话，直接冲了进去。
　　就好似一颗石子扔进了水湖中，只引起了一丝涟漪，就再也没了动静。
　　“不对劲！”
　　“有东西在影响我们！”
　　这个时候，杨福也察觉出了异常的地方。
　　“我们也要出去！”
　　人群中又有五个人跑了出来，直接跑进了灰雾之中。
　　“好强烈的怨气！”
　　天巫的声音再次响起了起来：“这里有怨气，静气凝神，不要让怨气影响你们的神智。”
　　天巫的话顿时提醒了众人。
　　话音刚落，众人立即抱守心神，静气凝神。
　　陆小良是最先感应到怨气的，他对这东西再熟悉不过了。
　　但这里的怨气，是他有史以来见过最为浓郁的。
　　陆小良见过最为浓郁的怨气，就是他的那条咒怨小蛇，它本身就是由大量的怨气凝聚而成。
　　但这落雁城里的怨气，比咒怨小蛇还要浓郁百倍都不止！
　　陆小良的魂识扫过那些横七竖八的尸体，他发现了一个共同的特征。
　　每一具尸体上皆是没有半点魂气存留。
　　这种诡异的情况，不由的让他想起了在武城中的一起案件。
　　那是一件惨案，凶手正是天邪殿的神将青元子。
　　他将尸体的灵魂全部炼制成了怨魂，所以才出现了尸无半点魂气的现象。
　　落雁城的这种状况，像极了武城那件惨案的状况。
　　而落雁城里的滔天怨气，更加说明两种状况存在着极大的相似之处。
　　陆小良确定了一件事情，那就是落雁城里定然诞生了怨魂，否则这城里不可能有如此浓郁的怨气。
　　陆小良猜测，这落雁城先是被妖兽攻破了城门，而妖兽血洗了整座城池。
　　之后，有后来者找到了这座死城，借着满城的死人，这后来者极有可能在培养怨魂！
　　上亿的人口，就算被妖兽吃掉了许多，但仍会存留无数的尸体。
　　那该有多少的怨魂？
　　感应到如此浓郁的怨气，陆小良觉得，那幕后之人差不多快要成功了。
　　一想到这个数字，陆小良就觉得头皮一阵发麻，背后不自觉的蔓延上寒意来。
　　“快看，那是什么？”
　　人群中又有人惊呼道。
　　所有人齐齐抬头望去，就看到了极其不可思议的一幕。
　　就见天空之中，缓缓的凝聚出了一片灰色的乌云，笼罩了整个落雁城。
　　“不对，那不是乌云！”
　　“那是.怨气！”
　　有人惊恐的喊道。
　　陆小良起初并没有注意到天空之中的怨气，直到他同样抬头望天，所看到的一幕顿时让他的心脏狠狠的一跳。
　　“这么多的怨气！”
　　陆小良瞪大了眼睛，眼中倒影出那庞大的灰色乌云团。
　　自己拥有的那些怨气与之相比，简直就是小巫见大巫。
　　“这到底是什么阵法，竟然聚集如此庞大的怨气？”
　　陆小良心中翻江倒海，久久都不能平息。
　　“不对，有人在操控这个阵法！”
　　陆小良发现，随着时间的推移，天空中的怨气聚集的越来越多了。
　　天地间，到处都充斥着怨气。
　　这些怨气已在悄然间进入每个人的身体之中。
　　“啊！”
　　人群中突然有人发狂了，发疯似的冲向了灰色雾气之中，再无动静。
　　“李老，我们该怎么办？”
　　杨福站在那天巫的身边，焦急的问道。
　　他现在有些后悔进入这落雁城了。
　　显然，正是因为幻阵的破碎，才激发了天空中的异象。
　　那天巫紧紧的盯着空中的灰色乌云，眼中同样显露着一丝惊骇之色。
　　他从来都没有见过如此诡异的景象，因此，他也不知道该如何破解。
　　看着空中惊人的异象，陆小良神色越来越凝重。
　　灰色乌云中不断的在翻滚，但翻滚的极为有节奏，好似一颗跳动的心脏，在孕育着什么恐怖的东西。
　　“太不对劲了！”
　　那灰色的乌云中，不仅仅有着庞大的怨气，还有着极为浓郁的魂气。
　　“如此数量的怨气与魂气，怨魂早该诞生了，为何至今为止都没有见到一只怨魂呢？”
　　陆小良发现了问题的关键。
　　思绪电转间，陆小良的脑中闪过一道亮光。
　　他没有见过如此诡异的阵法，但酆都的阎王一定知晓。
　　下一刻，陆小良的魂识就进入了招魂空间之中。
　　“冥九！”
　　魂识化形，陆小良的声音在招魂空间回荡。
　　“大人，请问有何吩咐？”
　　话音刚起，冥九就突兀的出现在陆小良的身边。
　　看着冥九，陆小良直接开口问道：“冥九，我问你，你可知道有一个阵法，专为凝聚怨气而成？”
　　冥九闪动了几下目光，就回道：“大人，您是不是遇到了什么阵法，可以详细的描述一下吗？”
　　闻言，陆小良就将自己在落雁城里看到的景象跟冥九描述了一遍。
　　听闻之后，冥九就微微皱起了眉头，说道：“大人，根据你所说，你遇到的阵法极有可能就是恶怨深渊！”
　　“恶怨深渊！”
　　陆小良嘴中呢喃了一遍，光听名字，就足以显示这个阵法的不凡。
　　紧接着，冥九继续说道：“这个阵法是酆都第三城，宋帝城最强大的阵法！”
　　“但这个阵法，也是属于宋帝城的禁术，不到万不得已的情况下，绝对不能使用！”
　　“因为这个阵法实在有伤天和！”
　　“需亿万亡魂为引，祭炼滔天怨气，成就恶怨！”
　　“恶怨所在，即为深渊！”
　　“故此，此阵被称为恶怨深渊！”
　　陆小良眯了眯眼，突然说道：“冥九，你刚刚可是说到恶怨？”


第338章 幕后之人
　　冥九点了点头道：“恶怨那是此阵大成之后的产物。”
　　“一旦出世，就是天魂之境！”
　　“什么？
　　一出世就是天魂！”
　　陆小良目露震惊之色，恶怨的恐怖完全超出了他的想象。
　　“千年前，酆都的宋帝城曾差点出现一只恶怨。”
　　“始作俑者是宋帝城里的一个天魂，他不知从哪里得到了布置阵法的方法，偷偷的在宋帝城里布下这恶怨深渊。”
　　“他想以亿万阴魂引，祭炼滔天怨气，用来炼就恶怨！”
　　“好在被宋帝城的阎王宋帝王发现的及时，在恶怨未彻底的长成之时，破去了恶怨深渊。”
　　“饶是如此，宋帝城也死了将近一半的阴魂。”
　　听完冥九的解释，陆小良的脸色遂变得凝重起来。
　　“冥九，你的意思是此刻外界的那恶怨还在孕育之中，并未成型。”
　　陆小良沉声说道。
　　“应该如此，否则恶怨诞生，大人，你们不应该还能安然无恙的呆在大阵之中。”
　　冥九点头说道。
　　“冥九，那该如何阻止恶怨的诞生？”
　　陆小良立即问道。
　　“只有一个办法，摧毁恶怨深渊！”
　　冥九回道。
　　“那该如何摧毁恶怨深渊这个大阵？”
　　陆小良又问道。
　　冥九说道：“有两个办法。”
　　“第一个就是找出布置大阵的幕后之人，将其杀掉，恶怨深渊不攻自破。”
　　顿了读顿，冥九接着说道：“第二个办法就是解决恶怨深渊的力量源头！”
　　“也就是供给恶怨深渊的源质。”
　　陆小良目露沉思之色，想了想，就说道：“可是我们深陷恶怨深渊之中，怎么才能找到幕后之人或者大阵的力量源头呢？”
　　“大人，说实话，这两种办法确实有些难度，就算是我出手，也只能靠运气去寻找幕后之人或者大阵的力量源头。”
　　冥九拱手说道。
　　“如果找不到那布阵之人，也找不到大阵的力量源头，那我们岂不是只能眼睁睁的看着恶怨的诞生吗？”
　　陆小良皱着眉头，沉声说道。
　　冥九闪动了几下眼眸，就说道：“大人，其实还有第三个办法。”
　　陆小良扫了眼冥九，静待下文。
　　“成为恶怨最主要的条件就是那庞大的怨气，大人如果能解决或者掐断怨气的来源，也许就能阻止恶怨的诞生。”
　　冥九说道。
　　“解决怨气！”
　　陆小良目光骤然一亮，他心中顿时有了主意。
　　下一刻，他的这缕魂识就从招魂控空间里消失了。
　　魂识回归，陆小良就望向了那天巫。
　　一道隐秘的魂识散发而出，骤然射向了天巫。
　　天巫顿有所感，一只手就抓住了那缕向他射去的魂识。
　　他的目光顿时在所有人的身上扫视了一圈，但没有任何的发现。
　　怀揣着疑惑与谨慎的心态，天巫小心翼翼的读取了这缕魂识。
　　几息之后，天巫的脸色凝重起来，口中喃喃自语道：“恶怨深渊！”
　　然后，他便出手了。
　　就见他手中的金色蟾蜍缓缓升腾起来，飞上高空。
　　在离那灰色乌云还有十丈之距的时候，它就停了下来。
　　紧接着，这只金色蟾蜍骤然变大，变成了一只如巨象般体型的巨型蟾蜍。
　　在众人略有期待的目光中，蟾蜍就张开了它的大口。
　　“呱！”
　　一声鸣叫，就使得灰色乌云震动了起来。
　　然后，就有大片的灰色乌云被吸扯而来，进入了蟾蜍的口中。
　　如鲸吞水般，越来越多的灰色云朵被蟾蜍吸入了口中。
　　但是天空中的灰云实在太多了，被蟾蜍吸入口中的只是九牛一毛，完全可以忽略不计。
　　而随着时间的流逝，蟾蜍吸入的灰云更多了，与此同时，它的肚腹也越来越涨，随时都有可能撑破。
　　看到这一幕，众人的心情又变得沉重起来。
　　金色蟾蜍吞吸灰云，好像根本改变不了什么。
　　终于在某一刻，那只蟾蜍突然停止了吞吸，身躯也在瞬间缩小，从空中直直的跌落下来。
　　那天巫接住金色蟾蜍，摊手一看，却发现它的表面已不再显露单纯的金色，而是浮现出了灰色，几乎都要将金色给掩盖了。
　　蟾蜍翻着肚皮，躺在天巫的手掌上，好似已经昏睡了过去。
　　天巫眼中闪过一丝肉疼，但立刻被坚定给取代了。
　　就见他手掌一挥，在他的身前，再次出现九只金色的蟾蜍，颜色要比一只金色蟾蜍还要深。
　　“去！”
　　天巫一声低喝，九只金色蟾蜍立即往高空上飞去了。
　　同样是距离灰色乌云还有十丈的位置，九只金色蟾蜍就停了下来，悬浮在那里。
　　紧接着，九只蟾蜍凭空而长，眨眼间就变成了九只巨型蟾蜍，比第一只蟾蜍的体型还要大上一倍都不止！
　　“呱！”
　　九只蟾蜍齐声鸣叫。
　　灰色乌云翻滚的更加厉害了。
　　高空之中就形成了一种奇异的景象。
　　万里灰云中，垂下了九道云柱，始于灰云，终于蟾蜍。
　　九只巨型蟾蜍皆在猛烈的吞吸着灰云。
　　看到这一幕，底下的众人顿时神情振奋，好似看到了希望。
　　可以看的出来，尽管那是笼罩了整个落雁城的灰云，但在九只巨型蟾蜍狂暴的吞吸下，灰云也在一点一点的减少。
　　“不愧是号称百毒不侵的金蟾蛊！”
　　人群中有人赞美道。
　　所有人都在期待着九只蟾蜍吸尽灰云的那一刻，只有陆小良与那天巫知道，那是痴人说梦。
　　别说是九只巨型蟾蜍，就算是一百只蟾蜍，都别想在短时间内将那灰云吞吸干净。
　　虽然九只巨型蟾蜍无法吸尽空中的灰云，但却能干扰这片灰云。
　　而那幕后之人，是最不希望有任何的意外发生，所以，他才会在这落雁城布下一道幻阵，目的就是为了不让任何人察觉落雁城真实的面目。
　　他们之所以这么做，就是为了引出那幕后的布阵之人。
　　“还没出现吗？”
　　陆小良的魂识散发开来，时刻警惕着。
　　时间在一点一点的流逝，随着九只蟾蜍不停歇的吞吸，整片灰云动荡不安，好似随时都会从空中倾泄下来。
　　终于，在某一刻，灰云之中突然伸出一只巨手，直接拍向了一只巨型蟾蜍。
　　“终于出现了！”
　　陆小良目光骤然一凝！


第339章 恶怨初成！
　　“呱！”
　　一声鸣叫，却是九声齐鸣。
　　就在那只巨手出现的瞬间，那天巫就发现了。
　　随着九声齐鸣，九只巨型蟾蜍立即停止吞吸灰云，每一只蟾蜍的嘴中皆是吐露出一条金色的舌头。
　　九条金色的舌头如同九柄长剑，猛然冲天而起，在那只巨手拍下之际，瞬间就将其洞穿了。
　　那幕后之人显然没有预料到对方的反应竟然如此之快，那只巨手瞬间烟消云散了。
　　与此同时，一声闷哼就从云中深处传来。
　　九条金色舌头并未被各自的蟾蜍收回，而是直接深入厚厚的灰云之中，九条金色舌头齐齐搅动，天空中就出现了九个巨大的云层漩涡。
　　天巫控制九只蟾蜍，似要搅乱整片云层。
　　“哼！
　　找死！”
　　一声冷喝突然从云间深处传来。
　　话音刚起，灰云中再次探出一只巨手来。
　　这一次的巨手却有些不同，正只手臂上，包括手掌，都覆盖了一层暗色的鳞片。
　　不仅如此，这一次巨手出现的速度更快了。
　　几乎就在天巫刚反应过来时，这只被鳞片包裹的巨手就出在一条金色的舌头边上，一把就将其抓住了。
　　然后，手掌抓住这条金色的舌头，就将那只蟾蜍硬生生的甩动了起来，就像轮动一只流星锤一般，狠狠的甩向了附近的一只蟾蜍。
　　“轰！”
　　两只巨大的蟾蜍撞在了一起，恐怖的撞击力使得两只蟾蜍同时炸裂了开来。
　　这一幕，仅发生在电光火石之间。
　　巨手一出手，就解决了两只蟾蜍。
　　这份实力，不可谓不惊人！
　　“天妖！”
　　天巫神情肃然，吐露出来。
　　不止是他，陆小良也从那只巨手上感受到了强横的气息。
　　那是妖气！
　　“这幕后之人竟然是一个天妖！”
　　陆小良完全没有想到。
　　因为这恶怨深渊是属于酆都的阵法，为何万妖国的天妖会使用这阵法？
　　天妖本身的实力就足以媲美天巫，更何况还有这个诡异的恶怨深渊。
　　此刻容不得陆小良多想，那只巨手又出手了。
　　但这一次，天巫做好了准备。
　　在那只巨手化为发出攻击之色，剩下的七只巨蟾齐声鸣叫，忽然彼此之间，纵然一跃。
　　顷刻间，就融合在一起。
　　七只蟾蜍瞬间变成四只蟾蜍，然后再变成两只，最后再变成一只。
　　最后一只蟾蜍的体型却没有变大，反而缩小了，但其上显现出的金色却更加的鲜艳了。
　　“呱！”
　　一声鸣叫，一条金色的舌头吐露出来。
　　恰在此时，那只巨拳就砸了下来。
　　“砰！”
　　金色的舌头好似坚硬无比，竟然硬生生的挡住了巨拳。
　　但紧接着，金色舌头就变得柔软无比，就像一根藤蔓一般，迅速的缠上了那只手臂。
　　然后，金色舌头猛然缩紧！
　　“咔嚓.”脆裂声不绝于耳。
　　那是鳞片碎裂的声音。
　　金色的舌头已经深深的勒进了手臂之中。
　　手臂上立即流淌出紫红色的血液来，从空中洒落下来。
　　落到地上，砸出了深深的巨坑。
　　就在这时，那只手臂上突然燃起了紫色的火焰。
　　紫色火焰一出现，金色的舌头上顿时冒起了一阵青烟，金色舌头竟然开始燃烧了起来。
　　而且，那紫色火焰正在沿着金色舌头的一头，迅速的蔓延而上，要不了多久，就能直接蔓延至蟾蜍本身！
　　“呱！”
　　随着蟾蜍的一声鸣叫，那条金色的舌头突然从中间处断裂了。
　　没有了金色舌头的缠绕，巨拳再次朝蟾蜍狠狠的砸了过去。
　　“呱！”
　　在那只巨拳还未来到之际，蟾蜍骤然变成了七只蟾蜍，然后四散而逃。
　　但是，巨拳的速度实在太快了。
　　五只蟾蜍来不及逃跑，被巨拳砸中，瞬间就被砸的粉碎。
　　只有两只蟾蜍跑得快，侥幸没有被巨拳砸中。
　　就在这时，那天巫突然冲天而起，以惊人速度直冲那只巨拳而去！
　　“轰！”
　　天巫悍然撞上了那只巨拳！
　　天空中骤然洒下大片紫红色的血液。
　　天巫的身上纤尘不染，显然吗，血液并不是他的。
　　就见那只巨拳的半只手掌已经缺失了，有着一个平滑的伤口，就像是被什么利器削断了一样。
　　“找死！”
　　云层深处发出愤怒的咆哮。
　　灰云剧烈的翻滚起来。
　　一道身影若隐若现，从灰云中缓缓走来。
　　几息过后，灰云中就浮现出一道身影来。
　　那是一个人。
　　准确说，这个天妖化为了人形，并没有显露出真身。
　　“大胆妖孽，竟敢在我南疆之地做这如此丧尽天良之事，真是该死！”
　　那天巫紧紧的盯着天妖，眼中满是杀意！
　　天妖冷冷一笑，嗤笑道：“区区天巫，也敢口出狂言？”
　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏行，既然来了，那就永远的留在这里吧！”
　　天妖的眼中只有天巫，并没有去管底下的众人。
　　在他看来，只有天巫才能对他，对这个大阵产生威胁。
　　至于其他人，天巫之下尽蝼蚁，并不值得他注意。
　　“天妖，你在南疆开启恶怨深渊，难道真想引起南疆与万妖国的全面战争吗？”
　　天巫质问道。
　　“嗯？”
　　天妖骤然眯起了眼睛，眼中闪过一丝微不可察的震惊。
　　他没想到，他眼前的这个天巫竟然知道恶怨深渊。
　　“你怎会知晓恶怨深渊？”
　　天妖盯着天巫，一字一字的说道。
　　天巫冷笑道：“天妖，你太小看了南疆了吧！”
　　闻言，天妖沉默了会儿，突然笑了起来：“看来你还是不太了解这恶怨深渊啊！”
　　“如果你真的了解这恶怨深渊，定然不会如此冒然的闯进来。”
　　“哼！”
　　天巫一声冷哼，面不改色，道：“那又如何？”
　　“只要恶怨还没真正的诞生，你能奈我何？”
　　天妖嘴角微微勾起，看着天巫，反问道：“谁说恶怨还没有诞生呢？”
　　话音刚落，灰雾中骤然剧烈的翻滚起来。
　　与此同时，一股邪恶的气息铺天盖地的散发出来，席卷了整个落雁城！
　　天巫脸色骤然一变！
　　“不好，恶怨诞生了！”
　　所有人头皮发麻，遍体冰寒，如坠冰窖！
　　只有陆小良，他察觉到了一丝异常。
　　他的眼中闪过一道精光。
　　“不对，恶怨还没有彻底的形成！”


第340章 咒怨VS恶怨
　　由于修炼了大咒怨术的原因，陆小良对怨气的感知格外的敏锐。
　　他已感应到在那高空之上的灰云中，有一股浓郁到极致的怨气正在缓缓地诞生。
　　那应该就是恶怨。
　　恶怨已经诞生了。
　　这完全出乎了陆小良的意料。
　　他没想到，恶怨诞生的速度竟会如此之快。
　　随着那恶怨的诞生，落雁城内的怨气突然狂暴了起来。
　　“杀！”
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　人群中，十几人眼睛泛红，他们突然失去了理智。
　　他们对身边之人出手了。
　　好在这些发疯的人皆是修为最低的真巫，对于大巫以及地巫来说，根本不够看。
　　“解决他们！”
　　这时，杨福展现出狠辣的一面。
　　话音刚落，几个地巫就出手了，瞬息间就解决了十几个真巫。
　　“灭了他们的灵魂！”
　　杨福提醒道。
　　不用他多说，几个地巫在出手间就将他们的灵魂给湮灭了。
　　这只是小小的插曲，能决定他们生死的关键还是在那天巫与天妖的身上。
　　陆小良当然知道这一点，因此他才会传递魂识讯息给那天巫，让其出手引出那幕后之人。
　　令陆小良稍稍有些意外的是，那天巫行动的如此干脆，并没有怀疑魂识讯息的真假，又或者他即使生疑，但也只能死马当活马医了。
　　但那只恶怨的诞生完全打乱了陆小良的计划，他还清楚的记得冥九的一句话。
　　恶怨所在，即为深渊。
　　此刻的环境也在逐渐的变得恶劣起来，这足以说明冥九所言不虚。
　　但陆小良敏锐的感应道灰云深处那股惊人的波动却是极为的不稳定，时强时弱，若隐若现。
　　对于这种情况，陆小良有了一个猜测，那就是那只恶怨还未彻底的形成，正处在成长之中。
　　好似在印证他的猜测，没过一秒，灰云深处那股惊人的气息就更强一分！
　　而整个落雁城内的怨气浓度也在随之变得更为浓郁。
　　现在，不只是天空之上，整座落雁城都是灰蒙蒙的一片，压抑，死寂！
　　“动手！”
　　一道声音突然传入了天巫的耳中。
　　天巫骤然眯了眯眼。
　　在那灰云深处那道惊人气息出现的时候，就算他是天巫，他也生出了浓浓的恐惧来。
　　正如那天妖所说，恶怨诞生了。
　　天巫的第一个念头就是逃跑。
　　可是，他又能逃得到哪里去？
　　不破这个大阵，他根本走不出落雁城。
　　天巫的眼中闪过一丝狠色，悍然向那天妖出手了。
　　“来的好！”
　　尽管言语上有诸多的不屑，但是天妖丝毫没有小看那天巫。
　　在那天巫到来之际，他摇身一变，就变成了一只金色的巨猿，仰天一声嘶吼，同样以惊人的速度朝天巫撞了过去！
　　“金刚猿！”
　　陆小良认出了这个天妖的真身。
　　虽然万妖国有着数以万计的种族，但并不妨碍陆小良了解万妖几种最为强大的种族。
　　万妖国中，以四大皇族为尊，而在四大皇族之下，则有十大王族。
　　大央国对于十大王族是这么评价的，皇族不出，王族称王！
　　这足以说明万妖国王族的强大。
　　而金刚猿就是十大王族之一。
　　陆小良没有想到，这个天妖竟然是十大王族之一。
　　“轰！”
　　一声惊天巨响，天巫与金刚猿狠狠的撞在了一起。
　　整个落雁城都在震动，地面龟裂开来，落出一道道深不见底的深坑。
　　陆小良眼中闪过一丝诧异之色，因为天巫与金刚猿本体的初次交锋，竟然丝毫不落下风。
　　要知道，那可是万妖国十大王族之一的金刚猿，实力可不是一般的天妖可以比拟的。
　　而这天巫竟然可以与金刚猿相抗衡，足以说明他的不凡之处。
　　“看来这天巫的身份不简单哪！”
　　陆小良看着又战在一起的两者，喃喃自语。
　　悄然间，一道红色的小蛇已缠在了陆小良的指尖。
　　正是咒怨小蛇。
　　陆小良的想法很简单，能解决那灰云深处的恶怨，咒怨是最好的选择。
　　在陆小良抚摸着咒怨小蛇的时候，它身躯外那火红色的鳞甲突然消失了，取而代之是灰色的雾气。
　　如果不仔细观察，根本就看不到陆小良的手指上还缠绕着一条小蛇。
　　咒怨的这番变化，如鱼得水，使它完全的融入了灰色的环境中，再加上它本就是由怨气炼制而成的，与天地间的怨气并无区别，甚至它还能操控天地间的怨气化为己用。
　　“去！”
　　心念一动，小灰就从陆小良的指尖消失了。
　　谁都没有发现，包括那金刚猿，有一条灰色小蛇悄然的进入了灰云之中。
　　陆小良的一丝魂识附在小灰的身上，所以他能清晰的感应到小灰周围的一切。
　　完全不用陆小良提醒，小灰对于怨气的感应更加的敏锐，它早已感应到了灰云深处的恶怨，并直奔而去。
　　小灰在灰云中穿行，没过多久，就突兀的停了下来。
　　因为在不远处，出现了一个蛋。
　　如此的诡异，灰云中竟然出现了一个蛋。
　　这个蛋通体灰色，有着一人左右高。
　　更诡异的是，从这个蛋中竟然传出了如心脏跳动的砰砰声。
　　它是活的！
　　不出意外，这个灰蛋里应该就是那只恶怨。
　　灰蛋处在浓浓的灰雾之中，它每时每刻都在吸收大量的灰云。
　　随着时间的流逝，跳动声也在逐渐的变响。
　　陆小良能感觉到，小灰在看到这个灰蛋的时候，就露出了强烈的情绪。
　　那是忌惮，但更多的是兴奋！
　　陆小良从未在小灰的身上感到如此强烈的情绪。
　　它真的太兴奋了，就像小孩子看到了最喜欢吃的东西。
　　没错，小灰将那灰蛋当成了食物。
　　所以，小灰只是稍稍停顿了一下，就直冲那灰蛋而去。
　　“砰！”
　　小灰径直撞在了那灰蛋上。
　　然后，它就趴在了灰蛋上，张开大口就咬了下去。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，灰蛋上突然出现了一道裂痕。
　　小灰更加兴奋了，正要咬下第二口，异变突现！
　　那灰蛋好似发现了突兀出现的小灰，灰蛋突然疯狂的旋转了起来，好似要将小灰给甩开！
　　可是，任凭灰蛋如何旋转，小灰就像一块狗皮膏药一样，死死粘在上面，怎么都甩不开。
　　“咔嚓！”
　　又一声脆响吗，小灰咬下了第二口。


第341章 咒怨之威！
　　灰蛋上出现了第二道裂痕。
　　而随着第二道裂缝的出现，整个灰蛋上随即浮现出密密麻麻的裂痕，布满了整个灰蛋的表面。
　　就在这时，灰蛋上突然涌现出大量的灰色雾气，诡异的凝聚成一个骷髅头，径直撞向了附在蛋壳上的咒怨小蛇。
　　面对那个诡异的骷髅头，咒怨小蛇不闪不避，突兀的张开血盆的大口，在那骷髅头冲来之际，一口就将其吞了下去。
　　吞完之后，小灰还透露出蛇信，在嘴边剐蹭了几下，一副意犹未尽的模样。
　　“砰！”
　　一声脆响，却是小灰的尾巴狠狠的甩在了灰蛋上，灰蛋徒然站炸裂开来。
　　随着灰蛋的炸裂，突然响起一道诡异的哭声。
　　那似乎是婴孩的哭声！
　　这里怎么会有婴孩的哭声？
　　陆小良的魂识附在小灰的身上，能清晰的感应到外界所发生的一切。
　　所以，当那哭声响起的时候，陆小良就有种毛骨悚然的感觉。
　　而后，他真正的看到了一个婴孩，如刚出生的婴孩差不了多少，就出现在那灰蛋炸裂的地方。
　　“哇！”
　　又是一声啼哭。
　　在这啼哭声中，整片灰云都震动了起来。
　　庞大的灰云团涌流过来，直接被那婴孩吸收了。
　　惊奇的一幕出现了。
　　前一秒，那还只是一个婴孩，下一刻，这个婴孩就在以肉眼可见的速度成长着。
　　几息过后，婴孩就已变成了三岁孩童的大小。
　　外面的人都感受到了灰云的震动。
　　那天妖的感受最为强烈。
　　他的眼中透露着浓浓的喜色，因为他知道，恶怨已经真正的诞生了。
　　恶怨一旦诞生，它的成长是非常迅速的，只有足够的怨气供应！
　　他相信，只要恶怨吸收完这满天的怨气，就能彻底的成长为一只真正的恶怨，完全体的恶怨！
　　“轰隆！”
　　在灰云的上方，天空突然暗了下来。
　　那是天空之上凝聚出了黑压压的乌云。
　　乌云中电闪雷鸣，云雾翻滚，不时的划过一道道明亮的闪电。
　　如果陆小良在城外看到这片乌云，一定能认出，这就是劫云！
　　恶怨的诞生竟然引来了天劫！
　　可奇怪的是，劫云笼罩着整个落雁城，却迟迟没有落下劫雷。
　　只闻其息，不见其影。
　　这似乎是劫云的情况，它好像无法锁定恶怨的位置。
　　随着恶怨的诞生，落雁城内的怨气更加的狂暴了。
　　灰色的怨气浓郁的几乎都快要液化了。
　　在那孩童的啼哭声响起的时候，所有人都听到了，包括陆小良。
　　那并不是简单的孩童啼哭声，在啼哭声中，陆小良隐约间听到了无数的嘶吼声，就连他的灵魂都受到了影响！
　　这一刻，又有几十人失去了理智，发疯的胡乱出手了。
　　他们皆是真巫，商队中所有的真巫都发疯了，眼中突兀显露出猩红之色彰显着他们的疯狂！
　　“杀光所有真巫！”
　　杨福立即下令。
　　所有的地巫都出手了，几息间，所有的真巫都倒下了，魂飞魄散，真灵崩碎！
　　为的就是不让他们成为怨魂！
　　然而，令杨福惊骇的是，在所有真巫死去的时候，商队中又有人发疯了。
　　那是一个大巫！
　　怨气竟已经影响到了大巫。
　　没有意外，这个大巫瞬间就被一个地巫解决了。
　　但是，这个大巫的发疯似乎就像是点燃了导火索，人人自危！
　　所有的大巫都在担心自己也会成为下一个发疯的人，然后被无情的杀死！
　　而地巫同样心生惊惧，如果怨气再继续狂暴下去，恐怕他们也会步上真巫以及大巫的后尘，成为发疯的杀人机器！
　　“这落雁城为何会变成这幅模样？”
　　“这到底是什么东西？”
　　有人在恐惧的大喊，这也是所有人的心声。
　　现在他们能做的，只能静气凝神，阻挡怨气侵入他们的灵魂。
　　他们也只能寄希望于那个天巫，只有他打败了那个天妖，才能带他们离开这个鬼地方。
　　陆小良的脸色同样很是凝重。
　　他现在终于有些理解冥九的一句话了。
　　恶怨所在，即为深渊！
　　这还是只是刚刚诞生的恶怨，就造成了如此恶劣的环境。
　　如果等恶怨完全的成长起来，恐怕这落雁城里的所有人，他们的灵魂都会被怨气入侵，以致完全失去理智，也就是彻底的成为怨魂，永坠黑暗，甚至连轮回的机会都没有。
　　这对于任何人来说，就是深渊，永远都无法逃脱的恶怨深渊！
　　也就是说，凡是恶怨所在的地方，那就是无数怨魂存在的地方。
　　不用陆小良提醒，在那恶怨破壳而出的时候，小灰就直了身躯，身躯上的灰雾剧烈的翻滚着，火红色的鳞甲显现出来。
　　陆小良能清晰的感觉到，小灰感觉到了压力，但更多的还是兴奋！
　　它直接朝那恶怨冲了过去。
　　而这个时候，恶怨已经长成了三岁孩童般大小。
　　在小灰冲向它的刹那间，恶怨突然睁开了眼睛。
　　这一刻，灰云再次剧烈的震动了起来。
　　与此同时，那片劫云好似也受到了刺激，剧烈的翻滚起来，好似其中的劫雷随时都会落下！
　　那是一双灰色的眼睛，没有其它任何的色彩，就只有灰色。
　　而在它灰色的右眼中，诡异的倒影出了一道火红色的小蛇。
　　就在恶怨的右眼倒影出小灰的时候，原本正冲向恶怨的小灰突然消失了，消失的无影无踪，没有任何的痕迹。
　　紧接着，就见那恶怨突然抬出一只胖乎乎的小手，竟伸出手指直接刺入了它自己的眼睛中。
　　奇异的一幕出现了。
　　当恶怨拔出手指的时候，一条火红色的小蛇被夹在了两根手指之间。
　　正是小灰！
　　竟以如此诡异的方式被恶怨制服了。
　　准确说，制服只限于此刻。
　　下一刻，小灰的身躯上就燃起了黑色的火焰。
　　恶怨的两根手指瞬间就被点燃了。
　　而且，那黑色的火焰顺着两根手指迅速的蔓延而上，一息过后，就蔓延至恶怨的整只手臂！
　　“咿呀”恶怨不知是在表达愤怒，还是痛苦。
　　尽管它是刚诞生的恶怨，但它的灵智丝毫不低。
　　它好似察觉到了黑色火焰的厉害，立即伸出另一只手来，手掌化刀，直接将那只被黑色火焰灼烧的手臂砍断了。


第342章 阵破
　　恶怨的果断，立即化解了黑色火焰蔓延带来的危机。
　　但同时，小灰也挣脱了恶怨对其的束缚。
　　小灰不退反进，身体化为一道红色闪电直接撞了上去。
　　“砰！”
　　小灰撞在了恶怨的胸口处，直接贯穿了。
　　恶怨的胸口出现了一个拳头大小的窟窿，而且，黑色的火焰从这里熊熊燃烧。
　　“咿呀”这一次，恶怨发出的声音中明显蕴含着痛苦之意。
　　黑色火焰越烧越旺！
　　陆小良知道，这就是火毒，专门针对魂体的火毒！
　　就在这时，恶怨的身上突然流出了灰色的液体。
　　当那些灰色液体流出的瞬间，诡异而又邪恶的气息瞬间铺天盖地的散发开来！
　　陆小良自熟悉那种气息，那是属于怨气的气息。
　　只不过，恶怨的身上怨气竟然已经变成了液态！
　　那灰色液体的出现，立即与那黑色火焰相遇了。
　　如同水遇到火，在两者相遇的时候，发出了“呲呲”的异响。
　　但最终还是那灰色液体更甚一筹，黑色火焰被扑灭了。
　　流露的灰色液体越来越多，恶怨身上的黑色火焰尽数被扑灭了。
　　与此同时，大量的灰云不停被恶怨吸收进体内，每一秒它都在长大。
　　这一刻，恶怨的身躯已有五岁小孩般大小。
　　它身上散发而出的气息更加的恐怖了。
　　小灰察觉到了恶怨的变化，它没有任何的犹豫，再次冲向了恶怨。
　　尽管恶怨实力又有了进一步的增长，但它还是捕捉不到小灰的身影。
　　恶怨的反应也是极快，一层灰色液体如同瀑布垂落下来，挡在了恶怨的身前。
　　恰在此时，一道红色闪电闪现，径直穿透了那层灰色液体，如同穿透一张薄纸，那灰色液体好似对小灰没有起到任何的阻挡作用，小灰再一次的撞在了恶怨的身上。
　　这一次，小灰没有从恶怨的身上穿透而出，而是附在了恶怨的身上，一口咬了下去。
　　恶怨骤然发出一声愤怒的吼叫。
　　一只新的手臂瞬间凝聚出来，然后两只手瞬间就抓住了小灰的身躯，想要把它从自己的身上拽下来。
　　可就在它两只手触碰小灰的一瞬间，两只手又被黑色火焰点燃了。
　　灰色液体立即流露出来，眨眼的功夫就将黑色火焰给扑灭了。
　　紧接着，恶怨猛地一扯，就将小灰从自己的身上扯了下来。
　　可将小灰扯下的同时，小灰的嘴巴也从恶怨的身上撕下一大块魂体来，三两下就将其吞了下去。
　　恶怨更加的愤怒了，双手抓着小灰的魂体，两手狠狠的往外一撕，好似要将小灰给撕成两截！
　　就在这时，小灰的体外突然亮起一阵红色的光芒，却是它体外的红色鳞甲光芒大盛，一片片的鳞甲奇异的融合在一起，变为一体，好似变成了一块红色的石头。
　　恶怨的愤怒一撕，竟然将自己的两只手臂给崩碎了。
　　它撼动不了这块红色的石头！
　　恶怨瞬间凝聚出两只新的手臂来，就要抓向小灰。
　　而这时，小灰就如一柄红色的短剑，以惊人的速度就插进了恶怨的胸膛！
　　刹那间，恶怨的身上再次燃起黑色的火焰，比之前的火焰还要更加的旺盛！
　　灰色液体再次显现，流遍了恶怨的每一寸身体，包括小灰。
　　然而，奇异的事情发生了。
　　那灰色液体一流到小灰的身躯，立即就消失了。
　　小灰在吸收这灰色液体！
　　不仅仅是灰色液体，当小灰插入恶怨的胸膛时，它也在吞噬恶怨的身体。
　　说到底，恶怨是怨气的凝聚体，本质上也是属于怨魂。
　　恶怨能吸收怨气，小灰当然也可以。
　　这时，小灰就将恶怨当成了一团可以任意吸取的怨气，仅此而已。
　　“咿呀”恶怨举起两只拳头，狠狠砸在了小灰的身上，同样也砸在了它自己的身上。
　　“砰！”
　　小灰纹丝不动，它身上的火红色鳞甲硬生生的抗下了恶怨的攻击！
　　它依旧在极速的吞噬恶怨的身体！
　　恶怨疯狂了。
　　“砰，砰，砰”恶怨的拳头不停的倾泄在小灰的身上。
　　可任凭它如何攻击，始终都无法将小伙从它的身上砸落下去。
　　在某一刻，恶怨两只灰色的眼睛中突然射出两道灰光来，射在了小灰的身体上。
　　可是并没有任何明显的现象发生。
　　灰光射在小灰的身上，就悄然融入了小灰的身体中。
　　只能说，这只恶怨很不幸，在尚未出生的时候就碰到了小灰。
　　它还未完全的成长起来，它还是一只恶怨宝宝。
　　最不幸运的就是，小灰同样是由怨气凝聚而成的生灵，一切有关怨气的攻击，似乎都对小灰无效！
　　这种程度的恶怨，根本奈何不了小灰。
　　反而是小灰成为了恶怨的噩梦！
　　随着时间悄然的流逝，恶怨的身体以肉眼可见的速度发生着变化。
　　这时候，恶怨的变化是逆生长的。
　　几息的时间，它从五岁小孩的身材迅速的变为了三岁孩童般大小。
　　每一秒，它的身躯都在缩小。
　　整片灰云都在震荡！
　　灰云进入恶怨的速度更快了，可是，这并无法延缓它身躯的变小。
　　恶怨在吸收灰云，而小灰则在吞噬恶怨的魂体！
　　这一番变化，使得落雁城内的怨气竟然在缓缓的平稳下来。
　　首先发现变化的是那天妖。
　　他的眼中闪过一丝疑惑之色。
　　在他的预料之中，随着恶怨的成长，这城内的怨气理应变为更加的浓郁，狂暴！
　　可是现在，城内的怨气反而变得平稳与稀薄。
　　“发生了什么？”
　　金刚猿的心中徒然生出了一丝不安。
　　就算是他，他的魂识也无法穿透那厚实的灰云，进入深处探查情况。
　　“应该是我想多了，谁能进入这恐怖的怨气之中，而又能影响恶怨？”
　　金刚猿自我安慰道。
　　但是他的攻击却变得更加的凌厉了，他想早些摆脱那天巫，去往灰云深处查探情况。
　　天巫好似也发现了城内的异常，心神一动，发挥了十二分的实力，死死缠住金刚猿。
　　另一边，恶怨已回天乏术，它从三岁孩童的模样变成了刚出生时的模样。
　　“轰！”
　　一声巨响！
　　令陆小良没有想到的是，恶怨突然自爆了！
　　在这一刻，随着恶怨的自爆，大阵也随之炸开了！


第343章 帝江王族！
　　恶怨深渊大阵，破了！
　　巨响声，震天动地！
　　在恶怨自爆的那一刻，整片灰云都被炸开了，如同灰色的瀑布从从高空之上流淌下来。
　　整个落雁城内的怨气瞬间狂暴起来。
　　“快看！”
　　“那灰云掉下来了！”
　　有人惊恐的大声喊道。
　　人群中一阵骚乱。
　　灰色的瀑布笼罩了整个落雁城，只要身在落雁城中，根本无处可逃！
　　即使是空中蕴含的些许怨气，就已经能侵入的灵魂。
　　而要是那满天的怨气垂落下来，恐怕瞬间就会变成彻头彻尾的怨魂！
　　就连地巫，都是为之惊骇！
　　“快跑！”
　　“后面有路了！”
　　有人惊喜的大喊道。
　　大阵破了，通往城门处的灰雾也在悄然间散去了。
　　这时，就有人发现了这一幕。
　　最为关键的是，他们的魂识已能毫无阻碍的一直延伸至城外。
　　这说明，他们可以离开落雁城了。
　　所以，在大喊声响起的时候，所有人爆发出了平生最快的速度，往城外逃去！
　　为了不让自己显得很是突兀，陆小良也跟着众人急速奔跑。
　　幸运的是，在那灰云垂落到地上的时候，所有人都逃出了落雁城。
　　当他们跑出城外，远远站着观望时，都看到了那极其震撼的画面。
　　在灰云之中，有着一个巨大的漩涡，无数的灰云都在疯狂的涌入漩涡这中心。
　　而那些倾泄下去的灰云只是被爆炸的冲击力震落的些许灰云而已。
　　“那灰云的漩涡里到底有什么东西？”
　　有人颤声说道。
　　也许，这个问题只有陆小良才能解答了。
　　隔着这么远的距离，他们都能感受到那漩涡深处有着极为诡异而又令人心颤的气息！
　　“轰隆隆！”
　　这时，劫云中电闪雷鸣，好似随时都会劈下！
　　“天劫！”
　　陆小良眯了眯眼。
　　他很清楚，这天劫自然不是小灰引发的。
　　那除了小灰，就只剩下那只恶怨了！
　　“那只恶怨还没有死！”
　　陆小良脸上显露出凝重之色。
　　因为劫云并没消散，那就说明那只恶怨仍旧存活！
　　“是谁？
　　！”
　　在另一边，在恶怨自爆的那一刻，那天妖的脸上骤然泛起了无边的愤怒，眼中甚至出现了猩红之色。
　　这一刻，他不闪不避，一拳砸向天巫。
　　“砰！”
　　两人同时中了对方的一击，倒飞而去。
　　趁着这个时候，天妖一个瞬移，就出现在漩涡的中心，一头扎了下去。
　　那天巫见状，闪动了几下眼眸，也随之一个瞬移，从原地消失了。
　　灰云的深处。
　　小灰静静的漂浮着。
　　恶怨的自爆并没有给它造成任何的伤害。
　　吞噬了恶怨大量的魂体之后，小灰好似陷入了某种状态。
　　它的气息时而内敛，时而狂暴，极不稳定。
　　此刻，小灰的眼睛是睁开的，它的眼中显露着人性化的色彩。
　　突然在某一刻，空间一阵波动，小灰突然从原地消失了。
　　“这是.空间瞬移！”
　　陆小良的魂识至今还附在小灰的身上，所以，它的一举一动都在陆小良的感应之中。
　　“它还没有踏入天魂之境，竟然也能瞬移！”
　　陆小良是十分的震惊，他只能将原因归咎于它吞噬了恶怨大量的魂体。
　　下一刻，小灰的身影就在不远方的某处地方显现出来。
　　与此同时，一道身影突然向远方激射而去。
　　那是一个灰色的光团，显露着极为浓郁的怨气。
　　恶怨！
　　正如陆小良所猜测的，恶怨还没有死！
　　它已经从一个婴孩的模样变成了一个灰色光团。
　　恶怨的速度很快，瞬息间就跳出了百丈之远。
　　可它的速度再快，也快不过拥有瞬移能力的小灰！
　　一息过后，小灰突兀的在恶怨的身边显现出来，在后者还没有反应过来的时候，就一口将其吞了下去！
　　外界。
　　正当小灰将那恶怨一口吞下的时候，高空之上的劫云突然停止了电闪雷鸣，天地之间瞬间安静了下来。
　　然后，劫云开始缓缓的散去了。
　　“恶怨死了！”
　　看到劫云的散去，陆小良终于松了口气。
　　由于灰云的存在，陆小良并不能与那缕附在小灰身上的魂识相互感应。
　　因此，他只能凭借劫云的变化来判断灰云里的战况。
　　结果，小灰胜利了！
　　劫云散去了，可那庞大的灰云仍旧存在。
　　它是由无数怨气凝聚而成的。
　　每时每刻，都有大量的灰云涌入那漩涡的中心。
　　吸收这些怨气的，不是小灰，还会有谁？
　　对于这些怨气，小灰来者不拒，如鲸吞水般，灰云不断的被小灰吸收着。
　　照这种速度下去，用不了多久，这满天的灰云都将被小灰吸收的一干二净。
　　可意外总是在不经意间出现。
　　就在某一刻，在小灰右侧的方向，突然出现了一只金光灿灿的拳头。
　　小灰瞬间就感应到了。
　　它正要施展瞬移逃走，却发现它周围的空间凝固了。
　　“砰！”
　　那只拳头就砸在了小灰的身上。
　　小灰骤然倒飞而去。
　　就见它身上的红色鳞甲几乎已经全部破碎了。
　　陆小良可以清晰的感应到，小灰身上的气息已变得十分的紊乱。
　　它受伤了。
　　随即，在那处地方，一道人影显现出来。
　　正是那只金刚猿！
　　令陆小良惊讶的是，小灰的气息瞬间就变得平稳起来，而大量的灰云每时每刻都在涌入它的身体之中。
　　“嗯？”
　　“它什么时候已变成了八转地魂？”
　　这一刻，陆小良的魂识突然发现了小灰的异常。
　　而且，小灰气息还在往上攀升！
　　金刚猿不可能没有发现小灰的变化，所以，他没有任何的犹豫，一步迈出，他就从原地消失了。
　　小灰的身边传来一阵空间波动，一只金光灿灿的拳头再次突兀的出现，砸向了小灰。
　　这一次，小灰好似做好了准备。
　　身边大量的灰云极速涌来，瞬间就凝聚成一个灰色的拳头，迎上了那只金色拳头。
　　“砰！”
　　灰色拳头瞬间就被打散了。
　　而那只金色拳头去势不减，再一次的向小灰砸去。
　　面对天妖，就算是八转地魂的小灰，似乎也显的有些无力。
　　正当小灰想要硬抗这一击的时候，异变突现！
　　金色拳头附近的空间突然诡异的扭曲了，化为一柄银刃，无声息的划过金色拳头。
　　金色拳头立即掉落了下来。
　　随之而来的是一道惊怒声。
　　“帝江王族的天巫！”


第344章 抵达
　　天巫的身影与金刚猿的身影一同显现出来。
　　天妖紧紧的盯着天巫，好似在重新打量着他。
　　“空间之刃！”
　　“能将空间之力运用到如此地步，你是帝江王族之人！”
　　天妖一字一字的吐露出来。
　　可以看到，天妖的一只手臂上已没了手掌，诡异的是，从那光滑的断腕之处，竟然没有半点血液流出。
　　到了天妖这个境界，别说断了一只手掌，就算是四肢皆断，也能在顷刻之间恢复。
　　天妖的生命力就跟叩门境的武者一样，拥有着极为恐怖的生命力。
　　如果不是受到致命的伤害，天妖想死都很难！
　　可是，到现在为止，天妖的手掌都还没有恢复，连血都没有滴落下来。
　　只有天妖自己清楚，在他的断腕处，有着一股空间之力正在磨灭着一切，包括他的生命力以及血液。
　　只有消除了这股空间之力，才能让他的手掌重新长出来。
　　缺少了一只手掌对金刚猿肯定还有影响，更何况还是金刚猿这种擅长肉身近战的天妖。
　　“是又如何！”
　　天巫嘴角微微勾起，他心情大好。
　　虽然他并不知道这恶怨深渊为何突然消散了，但定然与那条火红色的小蛇有着极大的关系。
　　天巫只关心恶怨深渊已经被破了，仅凭金刚猿，根本无法威胁到他。
　　可以说，他现在已经安全了。
　　“你隐藏的好深！”
　　看着天巫，金刚猿眼中露出了浓浓的忌惮之色。
　　他没想到刚刚与之倾力战斗的天巫，竟然还不是他全部的实力！
　　那他真正的实力的到底有多强？
　　“不愧是南疆的四大王族！”
　　金刚猿暗暗想到。
　　这一刻，金刚猿的心中已经萌生出了退意。
　　恶怨深渊已经被破，就连那恶怨的气息也已经消失了，不出意外，恶怨已经死了。
　　哪怕有再多的不甘，此刻的金刚猿已回天乏术。
　　天巫眯了眯眼，看着金刚猿，突然说道：“金刚猿，身为万妖国的十大王族之一，竟然会使用如此伤天和的大阵，仅凭一个王族，应该做不出来。”
　　“你的背后到底是哪个皇族在支持？”
　　“你觉得呢？”
　　这个时候，金刚猿突然笑着回道。
　　“不管是哪个皇族，敢在我南疆之地行如此伤天和之事，此事决不罢休！”
　　天巫冷声说道。
　　金刚猿笑着摇了摇头，并没有再说些什么，他转过头看向了小灰。
　　“这到底是什么东西？”
　　金刚猿的魂识一直笼罩着小灰，其实，他最忌惮的就是这条红色小蛇。
　　恶怨的消失以及恶怨深渊的破碎，可以说完全是这条小蛇造成的。
　　在金刚猿的认知中，还没有任何的生灵能在如此浓郁的怨气中吞噬恶怨。
　　哪怕是皇族的天妖，也做不到！
　　再次深深的看了眼红色小蛇，金刚猿的身躯突然淡化了。
　　“想走？”
　　天巫眼中闪过一丝厉色，抬起手臂五指骤然合拢。
　　奇异的事情发生了。
　　就在金刚猿所站的地方，随着天巫五指合拢，那一处的空间就如同一张白纸，凭空被抓了起来。
　　而金刚猿就处在这张白纸的中心。
　　一道闷哼声突然传来。
　　金刚猿的身体瞬间就由虚化实，他的空间瞬移被打断了。
　　但下一刻，金刚猿就捏起拳头一拳打向前方。
　　“轰！”
　　已缩成一团纸状的空间顿时被打碎了，密密麻麻的空间裂缝浮现出来，如同蜘蛛网一般。
　　金刚猿的身躯刚摆脱了束缚，又是一拳砸向了另一边的空间。
　　“轰！”
　　空间被砸出了一个窟窿。
　　金刚猿一步迈出，就迈进了这个窟窿中。
　　“还想走！”
　　一声冷哼再次响起。
　　金刚猿身边的某处空间突然扭曲了，化为一柄银刃，径直朝金刚猿的头颅斩去。
　　金刚猿并没有回头，他也能感应到背后的情况。
　　但他没有闪避，还是一步迈入了窟窿之中，就此消失不见。
　　但与之一同消失不见的，还有那柄银刃，它也跟着进入了那个窟窿之中。
　　看着金刚猿的消失，天巫并没有流露出失望之色。
　　他很清楚，身为万妖国的十大王族之一，金刚猿并没有那么的简单，要想真的留下金刚猿，那他将要付出十分惨痛的代价。
　　天巫很清楚自己此行的目的，他当然不可能为了一只金刚猿使得自己有意外发生，他还有重要的事情要做！
　　金刚猿一消失，天巫立即转过身，看向了那条火红色的小蛇，目光中满是惊奇之色。
　　此刻，天巫发现高空之中的灰云已经被吸收的差不多了，只剩下几个零星的灰色云团。
　　天巫并没有去打扰它，而是静静的看着它将所有的怨气吸收完。
　　这时，小灰也把目光看向了天巫，目光中满是人形化的警惕之意。
　　随即，它就朝天巫吐了吐蛇信，徒然从原地消失了。
　　天巫同样没有阻拦小灰的离去，他看着小灰原本所在的位置，露出了若有所思的神色。
　　小灰当然是悄无声息的回到了陆小良的身边，谁都没有发现。
　　陆小良将小灰收进招魂空间之后，一缕魂识同样进入了招魂空间。
　　令他没想到的是，小灰一进入招魂空间，就直奔镇魂塔而去，瞬间就缠在了白莲儿的手指上，直接陷入了沉睡之中。
　　陆小良不惊反喜。
　　上一次小灰的沉睡，使它直接成为了五转地魂。
　　而现今已是八转地魂的它，届时醒来又将会达到什么样的水准呢？
　　九转地魂？
　　还是天魂？
　　！对此，陆小良很是期待。
　　怨气的散去，落雁城里彻底的恢复了清明。
　　阳光普照，驱散了阴冷的气息。
　　众人远远的望着落雁城。
　　就在这时，落雁城突然燃起了冲天的火光。
　　整个落雁城都在燃烧。
　　毫无疑问，那是天巫的杰作。
　　这可能是对无数死去的全城人最好的祭奠方式了。
　　直到落雁城化为一片废墟，那天巫才从城里缓缓的飞了出来。
　　“出发！”
　　天巫淡淡的说道。
　　众人一言不发，立即往前奔去了。
　　红月商队又开始了他们的行程。
　　之后，有了落雁城的前车之鉴，所有人都变得谨慎了许多。
　　期间，他们也遇到了多次的情况，但最终都有惊无险的度过了。
　　一个月后，红月商队终于抵挡了目的地。


第345章 不请自来
　　九黎城，整个南疆最大的四座城池之一。
　　九黎城，也是整个南疆的巫师最为向往的地方。
　　因为九黎城是南疆四大王族之一，九黎王族的城池！
　　作为南疆最强大的四大王族部落之一，拥有最大，最繁华的城池自然不足为奇。
　　这是一座雄伟壮观的城池，无论是横看，还是侧看，都是眼望不头。
　　这座城池，实在太大了。
　　斑驳的城墙，处处透露着历史的沧桑。
　　当第一眼望去，浓浓的沧桑感就迎面而来，似乎还有一丝莫名的悲凉感。
　　经过大约一个月的行程，风尘仆仆的红月商队终于来到了九黎城外。
　　红月商队由出发时的两百多人已变成了现在的五十多人。
　　真巫一个不剩，全部在路途中死去了。
　　就连大巫，从一百多人锐减为三十多人。
　　倒是地巫，一个都没有死折损。
　　陆小良当然在商队之中，经过一个月的时间，他将自己暴涨的修为彻底的稳固下来。
　　现在的陆小良，他已是真正的先天九重修为。
　　甚至，陆小良已开始考虑冲击武道的第三个境界，金身之境！
　　在先天之境，陆小良有火元功，借助灵火淬炼血气，使得他短短的时间内就已达至先天巅峰。
　　而金身之境，对陆小良来说，同样没有难度。
　　因为灵火在淬炼血气的同时，也在淬炼他的肉身，只不过更加侧重于前者。
　　尽管如此，灵火的淬炼对肉身的好处无疑是巨大的。
　　金身境，本就是淬炼肉身的境界。
　　火元功能被大央国的统帅如此推崇，自有道理所在。
　　但陆小良对于冲击金身境的信心并不只是来源于火元功，更多的是来自化龙决！
　　化龙决，得自于蛟龙。
　　后来陆小良得知万妖国的四大皇族中，就有蛟龙。
　　皇族的功法，当然非同寻常。
　　这就是一部淬炼肉身的功法。
　　对于自己的肉身，陆小良非常的自信。
　　他相信以他目前的肉身，足以比肩一般的金身武者。
　　所以，对于冲击金身境，对于陆小良来说，根本没有丝毫的难度。
　　他只需找一个合适的时间，直接冲击金身境！
　　而且，陆小良觉得，一旦他踏入金身境，一定会有一个质的变化！
　　厚积薄发，陆小良想到的就是这个词。
　　因为，经过龙气淬炼的肉身，实在太强大了！
　　“九黎城，到了！”
　　杨福眺望着远处宏伟的城池，长长的呼出了一口气。
　　这一次，红月商队的折损无疑是巨大的。
　　红月商队从未经历过如此大的损失。
　　不算招募的巫师，商队自身的巫师也损失了许多。
　　就算是培养一个大巫，也需要耗费大量的资源。
　　但好在高端的力量，地巫并没有出现折损。
　　“进城！”
　　杨福一声高喝，众人顿时朝九黎城飞速的奔去了。
　　“来人止步！”
　　众人一靠近城门，就有守卫走了上来。
　　杨福立即走上前去，与其交谈。
　　九黎城的防卫很是严格，陆小良见到杨福与守卫“交谈”了半天，才得以让他们进入九黎城。
　　进入九黎城，红月商队就直接来到了一座府邸。
　　府邸中。
　　“诸位，我们已经顺利的抵达了九黎城。”
　　杨福站在前面，对着众人说道：“想必各位也都见到了，此次红月商队损失惨重，折损了不少人。”
　　“故此，我代表红月商队向大家发出邀请，欢迎大家加入红月商队，红月商队定不会亏待大家！”
　　“当然，如果不想留在红月商队，我们也不会强求，剩下的酬劳都会如数的交予大家。”
　　话音刚落，就有人从人群中走出来，朝杨福拱手说道：“杨管事，非常抱歉，我还有要事在身，无法加入红月商队。”
　　“无妨！”
　　杨福笑着摆了摆手，递过去一枚储物戒指，笑道：“杨兄弟，这是你的酬劳，如果以后机会的，红月商队的大门随时为你敞开。”
　　“多谢！”
　　那人接着戒指，抱了抱拳，就离开了府邸。
　　之后，又有好些人领了酬劳之后，相继离去了。
　　当然也有不少的人选择留了下来。
　　陆小良是最后一个离开的。
　　他走上前，看着杨福递过来的戒指，并没有接下，笑着说道：“杨管事，我想询问你一个问题。”
　　杨福眼中闪过一次诧异之色，笑着回道：“陆兄弟，直说无妨。”
　　陆小良闪烁了几下目光，就问道：“杨管事，你可曾听说过阴虱蛊？”
　　“阴虱蛊？”
　　杨福摇了摇头，露出歉意的笑容，说道：“陆兄，恕我孤陋寡闻，我未曾听说过这种蛊虫。”
　　闻言，陆小良眼中闪过一丝失望之色。
　　就在这时，杨福眼神突然一凝，但旋即就露出了笑容，笑着说道：“陆兄弟，李老让我告诉你，阴虱蛊是一种极为阴毒的蛊虫。”
　　“这种蛊虫虽然不致命，但发作起来，宿主将会十分的痛苦，而且，这种蛊极难杀死，除非宿主死亡，否则阴虱蛊将会一直存在宿主的身上。”
　　陆小良心神骤然一动，“李老？”
　　“敢问是商队的那位天巫吗？”
　　陆小良问道。
　　杨福笑着点了点头。
　　陆小良脸色不动声色，但心中却是一片震惊，他没想到那个天巫竟然主动的回答了他的问题。
　　也就是说，那个天巫一直在关注这里。
　　随即，陆小良又问道：“杨管事，可否帮我询问李老一个问题？”
　　“你说？”
　　杨福直接说道。
　　“那该如何解这阴虱蛊？”
　　陆小良问道。
　　“解铃还须系铃人。”
　　杨福沉默了几秒之后才回道。
　　陆小良点了点头道：“杨管事，代我谢过李老。”
　　说完，陆小良转身就离去了。
　　“陆兄弟，你的酬劳！”
　　杨福的声音在背后传来。
　　陆小良摆了摆手，头也不回的离去了。
　　陆小良并不知道，但他可能也猜到了，在他离去之时前，一直有一道魂识笼罩着他。
　　直到他离去了，那道魂识才收了回去。
　　能让陆小良都发现不了的魂识，说明对方的灵魂修为远在他之上。
　　不是那天巫，还会是何人？
　　陆小良在城内逛了一圈之后，就在一个酒楼里住下了。
　　可他进入房间没多久，就有人来敲门了。
　　令陆小良震惊的是，他的魂识竟然没提前有感应到门外那人的到来，直到敲门声的响起。
　　“是他！”
　　陆小良骤然眯了眼睛。


第346章 交易
　　来人是一个天巫。
　　正是那个在陆小良的肉身上种下阴虱蛊的天巫。
　　九黎王族的天巫！
　　“他果然来了！”
　　九黎天巫的出现，既在陆小良的预料之中，又在他的预料之外。
　　他没想到的是，九黎天巫竟然这么快就找上门来了。
　　陆小良深吸了一口气，闪动几下眼眸，就站起身来，缓缓的走到门前。
　　他认为，对方定有所图，否则，堂堂的九黎天巫不可能以这种方式出现。
　　随即，陆小良就打开了房门。
　　一打开房门，一张熟悉的脸庞就映入了他的眼帘之中。
　　“小兄弟，别来无恙啊！”
　　九黎天巫的脸上满是笑容，笑着说道。
　　“是你。”
　　陆小良面无表情。
　　“小兄弟，不请我进去坐坐？”
　　九黎天巫笑着问道。
　　陆小良眯了眯眼，突然也露出了笑容，笑道：“快请进。”
　　闻言，九黎天巫就跟着陆小良进入了房间之中。
　　两人相对而坐。
　　“不知小兄弟如何称呼？”
　　九黎天巫笑着问道。
　　“姓陆，名小良。”
　　陆小良回道。
　　“哦，原来是陆兄，我姓黎，单名苏字。”
　　黎苏笑着说道。
　　“那我就斗胆称呼您为黎兄了。”
　　陆小良笑道。
　　“甚好。”
　　黎苏抚掌而笑道。
　　随即，黎苏接着说道：“陆兄，昔日一别，这才过去十月有余，陆兄的修为竟然有了如此大的精进，这等速度，不说前无古人，但后来者能有陆兄这般妖孽的天赋，恐怕屈指可数了。”
　　陆小良摆了摆手，笑道：“黎兄谬赞了，我只是运气比别人好一些罢了。”
　　黎苏哈哈大笑：“殊不知，运气也是实力的一种。”
　　陆小良呵呵一笑，并没有反驳。
　　陆小良目光直视，手指有规律的敲打着扶椅，在黎苏的大笑声中，随口说了句：“黎兄的阴虱蛊同样很是不凡呢！”
　　深深的看了眼陆小良，黎苏缓缓的收起了笑容，认真的说道：“陆兄，首先我要向你道歉，以这种方式让你来到九黎城。”
　　陆小良眼神突然一凝，盯着黎苏，一字一字的说道：“我不要道歉，我只想听原因。”
　　黎苏也同样盯着陆小良的眼睛，缓缓的说道：“原因很简单，我想让你参加王族盛会，进入祖地！”
　　“祖地？
　　可是那祖巫沉睡之地？”
　　陆小良反问道，之前黎苏对他提过一次。
　　黎苏点了点头。
　　“为何是我？”
　　陆小良眼中一片平静，平声问道。
　　“因为你不是一般的大巫。”
　　黎苏说道。
　　“大巫？”
　　陆小良呵呵一笑：“你不是知道吗，我并不是南疆的巫师，而是大央国的武者。”
　　黎苏摇了摇头道：“除了我，不会有第二个人再看得出来你是大央国的武者。”
　　“哦？”
　　陆小良饶有兴趣的看着黎苏说道：“既然你能看的出来，那为何其他的天巫看不出来呢？”
　　黎苏突然笑道：“因为你有能力不让任何人察觉到你的异常。”
　　陆小良眼中闪过一丝异色，淡淡的说了句：“理由不够。”
　　闻言，黎苏就稍稍坐直了身子，继续说道：“祖地，并不是人人都可以进入的。”
　　“只有天巫之下的巫师，才可以进入祖地。”
　　“换句话说，地巫将会是祖地内最强的战力！”
　　“所以，我需要你进入祖地。”
　　陆小良微微皱了皱眉：“难道你认为我的战力可以媲美地巫吗？”
　　黎苏摆了摆手，笑着说道：“不是媲美，而是碾压所有的地巫！”
　　看着黎苏，陆小良心中忽然有了一丝警惕之意。
　　他不知黎苏为何对自己有如此大的信心，就算是他自己，都不觉得能战胜所有的地巫，至少在未突破金身境之前是如此。
　　陆小良沉默了，黎苏也不急，静待着陆小良的回话。
　　许久，陆小良看着黎苏，才开口说道：“你要做我什么？”
　　“在祖地之中，保护王女！”
　　提到王女的时候，黎苏的神色变得极其凝重。
　　“王女？”
　　陆小良眼中闪过一丝疑惑之色，他并没有听说过。
　　好似看出了陆小良眼中的疑惑，黎苏主动解释道：“王女，是我九黎王族地位最尊崇之人，她是王族中血脉最为接近祖巫之人。”
　　这并不是什么秘密，所以黎苏直接说了出来。
　　“王女也要进入祖地？”
　　陆小良问道。
　　他有些疑惑，既然王女是九黎王族地位最为尊崇之人，为何还要冒险进入祖地。
　　“是的。”
　　黎苏点了点头道：“不止是九黎王族的王女，其他三大王族的王子王女都会进入祖地。”
　　“而我要你做的，就是保护王女！”
　　陆小良的脸上显露着若有所思的神色，他突然觉得祖地并不那么简单了。
　　堂堂发九黎王族王女，竟然还要他这么一个外人来保护，这让陆小良觉得非常的不可思议。
　　陆小良看着黎苏，沉声问道：“九黎王族身为南疆四大王族之一，难道连保护王女的实力都没有吗？”
　　黎苏微微一笑：“那如果敌人是王族呢？”
　　闻言，陆小良心中骤然一惊。
　　黎苏的这句话透露的信息实在太大了。
　　“看来，南疆的四大王族也并不是铁板一块。”
　　陆小良暗暗的想到。
　　但这同样显明了祖地的危险。
　　而且，黎苏也说过，只有天巫之下的巫师才能进入祖地。
　　也就是说，祖地里不能存在超越地巫的力量。
　　如果真是这样，陆小良觉得祖地对于他来说，并不是那么的危险。
　　因为他并不是一个人，还有招魂空间里的众多阴魂。
　　“作为回报，我将会为你解除阴虱蛊。”
　　“此外，九黎王族还会赠送你一只天蛊！”
　　黎苏郑重的说道：“陆兄，你觉得这笔交易如何？”
　　陆小良想都不想的就点了点头道：“可以！”
　　“但是，我需要提前得到回报。”
　　“不行！”
　　黎苏直接拒绝。
　　“回报必须在任务完成之后，才能交予你。”
　　顿了顿，黎苏神色缓和下来，解释道：“陆兄，我并非不相信你，只是保护王女的任务干系太重要了。”
　　“我不想在王女身边安插一个不明的因素。”
　　陆小良微微一笑，笑道：“既然你不相信我，那么，我也不相信你！”


第347章 王女
　　“在这件事上，我不可能让步！”
　　黎苏盯着陆小良，沉声说道。
　　“彼此！”
　　陆小良同样盯着黎苏，重重的说道。
　　两人都盯着对方，针锋相对，剑拔弩张！
　　一时间，气氛突然变得微妙起来。
　　时间在悄然的流逝，在某一刻，两人几乎同时露出了笑容。
　　“陆兄（黎兄）！”
　　两人同时开口说道。
　　“各退一步如何？”
　　黎苏笑着说道。
　　“怎么个退法？”
　　陆小良笑着问道。
　　“我可以将天蛊先交予你，也可以为你解除阴虱蛊，但是我必须在你灵魂上种下魂誓蛊。”
　　黎苏说道。
　　“魂誓蛊！”
　　陆小良听说过这种大名鼎鼎的蛊虫。
　　魂誓蛊有些类似于灵魂之誓，一旦违背，就会出现极为可怕的后果。
　　魂誓蛊会寄生在宿主的灵魂之上，一旦宿主违反誓言，魂誓蛊就会吞噬宿主的灵魂。
　　既然是寄生在灵魂之上，陆小良当然没有任何的负担。
　　“好，我同意！”
　　陆小良思索片刻，就回道。
　　黎苏点了点头，手中突兀的出现一只紫色的小虫。
　　陆小良虽然听说过魂誓蛊，但是并没有真实的见到过，所以他就好奇的打量着这只紫色小虫。
　　“开始吧！”
　　黎苏说道。
　　陆小良点了点头。
　　随即，两人各自散发出一道魂识来，进入了紫色小虫之中。
　　紧接着，两人将自己的立下的誓言通过魂识传递进紫色小虫。
　　两人的魂识交缠在一起，都能清楚的知道彼此誓言的内容，这就不存在欺诈的可能性。
　　做完这一步，魂誓蛊的身上突然闪起了紫色的光芒。
　　然后，奇异的一幕出现了。
　　那只魂誓蛊的身形一阵颤动，突然间，它变成了两只一模一样的紫色小虫。
　　随即，这两只紫色小虫就急速的射向了两人的眉心。
　　两人都没有阻拦，任凭让紫色小虫进入自己的眉心，也就是进入了他们的灵魂之中。
　　陆小良只觉得灵魂中突然传来一丝异样的感觉，但这感觉出现的极为短暂，转瞬即逝。
　　但惊奇的是，那只紫小虫进入了灵魂之后，就像是一滴水融入了湖水之中，再也找不到了。
　　对此，陆小良并没有过多的担心，因为他还有招魂空间的存在。
　　完成这一切，陆小良与黎苏相视一眼，皆是微微一笑，恐怕他们都不知道对方的笑容里所蕴含的意味。
　　“黎兄，该解除我身上的阴虱蛊了吧！”
　　陆小良笑着说道。
　　黎苏点了点头。
　　说着，黎苏伸出手掌来，一个暗褐色的铜铃随即显现出来。
　　陆小良一眼就认出了这个铜铃，正是黎苏从他手中用黑金蛊换走的那个铜铃。
　　“叮叮叮”随着黎苏的轻轻摇晃，铜铃就发出了清脆的声音。
　　声音传来，陆小良骤然感到一阵酥麻与疼痛的感觉，而且这股感觉瞬息间就变得强烈无比，似乎有无数的白蚁在啃食他的肉身。
　　“陆兄，不要抵抗！”
　　陆小良刚想运转血气来抵抗身体中未知的东西，就听到耳边传来黎苏的声音。
　　陆小良立即放弃了抵抗的念头。
　　“叮叮叮”铜铃传来的声音更加的响亮了，黎苏的神色也是一片凝重。
　　显而易见，种蛊容易，取蛊难！
　　这酥痒，疼痛难忍的感觉大概持续了十息的时间，就突兀的消失不见了。
　　在这种突兀消失的时候，陆小良就看到一只黑色的如蚊子大小的飞虫从自己的体内缓缓的飞了出来，直奔那铜铃而去。
　　“这就是那只阴虱蛊么？”
　　陆小良的眼中闪烁着惊奇之色，他发现，他的魂识竟然感受不到那只阴虱蛊的存在，只能用肉眼才能看到。
　　在陆小良的目光中，阴虱蛊缓缓的飞进了那个铜铃中，然后，黎苏就将铜铃收了起来。
　　“大功告成！”
　　黎苏松了口气，笑着说道。
　　陆小良深深的看了眼那个铜铃，随即说道：“黎兄，这第一个酬劳完成了，那不知第二个.”“陆兄莫急，既然答应了陆兄，那我九黎王族定然会交给陆兄一只天蛊。”
　　顿了顿，黎苏接着说道：“如果陆兄此刻就想要一只天蛊，那不妨跟我去见一见王女。”
　　陆小良摩挲着下巴，说道：“黎兄，你的意思是王女有天蛊？”
　　黎苏点了点头。
　　“那便去吧！”
　　陆小良没有任何的犹豫，直接说道。
　　陆小良之所以答应的如此爽快，想要天蛊是一个原因，但最重要的原因还是他想要见一见那位九黎王族的王女。
　　“陆兄，请跟我来。”
　　说着，黎苏站起身来，径直往外走去。
　　陆小良立即跟了上去。
　　令陆小良没有想到的是，黎苏带着他来到了隔壁的房间。
　　陆小良骤然眯了眯眼。
　　“殿下！”
　　黎苏在门外喊道。
　　“进来吧！”
　　一道清脆好听的声音从屋内出传来。
　　黎苏立即推门而入。
　　闪动了几下眼眸，陆小良就走进了房间。
　　一走进房门，一股淡淡的幽香就扑鼻而来。
　　圆桌边坐着一个女子，黎苏正站在她的身后。
　　这女子的脸上戴着一块白纱，看不清面容，但依稀可见笔挺的鼻子，与红润的嘴巴。
　　一根精巧的金色发簪盘起黑发，披露在身后。
　　虽然不可见她的容貌，但她身上出尘脱俗的气质却怎么都掩盖不住。
　　“这位就是九黎王族的王女。”
　　黎苏介绍道：“殿下，这位就是陆小良。”
　　“原来是陆兄。”
　　王女站起身来，丝毫没有端起架子。
　　“见过王女殿下。”
　　陆小良拱了拱手，不卑不亢的说道。
　　既然对方如此的给面子，那礼貌当然不能少。
　　“陆兄，不用拘束，我叫黎水寒，陆兄叫我水寒即可。”
　　黎水寒笑着说道。
　　“我还是称呼你为水寒殿下吧！”
　　陆小良笑道。
　　黎水寒点了点头，并没有在这个问题过多的寒暄。
　　“陆兄，你的来意我已经知晓了。”
　　黎水寒看了一眼身边的黎苏，说道：“既然黎苏已经承诺要交予陆兄一只天蛊，那水寒自然需要信守承诺。”
　　说完，黎水寒就素手一挥，在她的身前就浮现出三个光团来。
　　陆小良定睛一看，发现每一个光团中都有一只蛊虫。
　　从这三只蛊虫显露的气息判断，它们都是天蛊！


第348章 王族盛会
　　“三只天蛊，好大的手笔！”
　　看着黎水寒随手就拿出了三只天蛊，陆小良不由的惊叹起九黎王族的底蕴之丰厚。
　　“这是三只天蛊，陆兄可随意挑选一只。”
　　黎水寒笑着说道。
　　陆小良仔细的打量起三只天蛊。
　　左边天蛊的是一只黑色的小虫，外形如同蝌蚪一般。
　　中间的是一只墨绿色的天蛊，像极了一只小乌龟。
　　右边的是一只银色的飞虫，外形像一柄剑。
　　“水寒殿下，可否麻烦您介绍这三只天蛊呢？”
　　陆小良拱手笑着说道。
　　黎水寒点了点头，就指着左边的天蛊说道：“这是黑蜉蛊，它能帮助宿主自由的穿梭空间。”
　　闻言，陆小良立即问道：“水寒殿下，这种穿梭空间是否指的就是空间瞬移？”
　　“空间瞬移只是空间最为基本的运用，黑蜉蛊的能力可不止于此。”
　　黎水寒解释道。
　　随即，她指着中间的天蛊介绍道：“这是绿龟蛊，拥有极为强大的防御力。”
　　“就算是地巫持有这绿鬼蛊，也能抗下天巫的一击。”
　　“好强大的防御力！”
　　看着绿龟蛊，陆小良眼中闪过一丝震惊之色。
　　他当然知道天巫与地巫的差距。
　　这种差距，根本就不是靠数量或者外物能弥补的。
　　而这绿龟蛊竟然能使地巫都能抗下天巫的一击，由此可见这只天蛊防御之强大。
　　“还有这只剑蛊，可化成一柄无坚不摧的长剑，可斩万物！”
　　黎水寒介绍了第三只天蛊。
　　“剑蛊！”
　　陆小良眼中闪过一丝惊奇之色。
　　听黎水寒的介绍，就知道这只剑蛊定然不凡。
　　“陆兄，你想要哪只天蛊呢？”
　　介绍完三只天蛊，黎水寒就笑着问道。
　　陆小良稍稍有些犹豫。
　　他觉得这三只天蛊都非常的不错，如果可以的话，他想选择三只天蛊。
　　如果真能把三只天蛊都收入囊中，那对他的战力来说就是一个质的飞跃。
　　但让只能选择一只天蛊。
　　陆小良开始思考每只天蛊的利弊。
　　首先，他就排除了剑蛊。
　　因为他已拥有黑金蛊，如果要用剑，黑金蛊完全可以变作一柄长剑。
　　单论攻击力来说，可能剑蛊要比黑金蛊更强。
　　但黑金蛊的实用性更强。
　　在绿龟蛊与黑蜉蛊之间，陆小良稍稍的犹豫了一会儿。
　　最终他还放弃了绿龟蛊。
　　他觉得黑蜉蛊更适合自己。
　　“水寒殿下，我选择黑蜉蛊。”
　　陆小良说道。
　　黎水寒笑着说了句：“目光不错。”
　　随即就曲指一弹，黑蜉蛊就直接飞向了陆小良。
　　陆小良接住黑蜉蛊，目中透露着满意之色。
　　“陆兄，提醒你一句，尽量不要在帝江王族的族人面前激发黑蜉蛊。”
　　黎水寒好心的提醒了一句。
　　“帝江王族！”
　　陆小良心中骤然一动，他立即想到了那个红月商队的天巫。
　　从金刚猿的口中得知，那个红月商队的天巫就是帝江王族的天巫。
　　陆小良心中已经有了猜测，但他还是问道：“水寒殿下，这是为何？”
　　“因为这只黑蜉蛊得自帝江王族的天巫。”
　　黎水寒解释道。
　　“果然如此。”
　　陆小良脸上不动声色，道了句：“多谢水寒殿下解惑。”
　　黎水寒点了点头，笑着说道：“陆兄，你可还有其他的疑问？”
　　想了想，陆小良就问道：“水寒殿下，这王族盛会将在什么时候开启呢？”
　　“十天后。”
　　黎水寒说道：“这一次的王族盛会，将会在九黎城举办。”
　　“届时，其它三个王族都会齐聚九黎城，共同开启祖地！”
　　眨动了几下眼眸，陆小良又问道：“水寒殿下，之前我听说需要有资格才能进入祖地，不知这资格指的是什么资格？”
　　黎水寒不厌其烦的解释道：“祖地开启，将会出现一条登天路，在这登天路上，有着九百九十九层台阶，所谓的资格，就是凭自己的能力踏上最后一层台阶！”
　　陆小良脸上闪过一丝恍然之色，同时心中对那条登天路有些好奇起来。
　　“陆兄，可还有问题？”
　　黎水寒问道。
　　陆小良稍稍沉默了一会儿，就开口说道：“水寒殿下，你可听说过一种蛊，它的名字叫做万毒金蚕蛊？”
　　“万毒金蚕蛊？”
　　黎水寒眼中闪过一丝异色，平声说道：“陆兄，你为何问起这万毒金蚕蛊？”
　　“只是随便问问。”
　　陆小良打了个马虎。
　　“万毒金蚕蛊是我九黎王族特有的天蛊。”
　　黎水寒说道。
　　“九黎王族的天蛊？”
　　陆小良心神一动，又问道：“水寒殿下，如果中了万毒金蚕蛊，该如何解？”
　　黎水寒并没有直接回答，而是反问道：“陆兄可是有什么朋友中了万毒金蚕蛊？”
　　陆小良摇了摇头，笑着说道：“只是随口一问。”
　　黎水寒深深看了眼陆小良，就说道：“基本无解！”
　　“就算是天巫中了万毒金蚕蛊，也抗不住万毒金蚕蛊的逐步吞噬。”
　　“唯一的解法，就是解铃还须系铃人，谁种下的蛊，谁才能解，除此之外，别无它法！”
　　“而部落里拥有万毒金蚕蛊的族人并不多，甚至都不超过五指之数。”
　　“这些人，无不是族内最强大的几个天巫。
　　一般的敌人，根本不值得他们动用万毒金蚕蛊。”
　　“如果真有人中了万毒金蚕蛊，那想来他定不是寻常之人。”
　　陆小良呵呵一笑，脸色如常，笑着说道：“多谢水寒殿下解惑。”
　　“陆兄不用如此客气，到底祖地之内还需陆兄多多关照。”
　　黎水寒笑着说道。
　　“我一定会尽我所能。”
　　一番闲聊之后，陆小良就从房间里离去了。
　　“殿下，您觉得如何？”
　　黎苏问道。
　　黎水寒摇了摇头道：“我看不透！”
　　“殿下，看不透才是好事啊！”
　　黎苏笑着说道。
　　“但愿吧！”
　　黎水寒喃喃自语。
　　“殿下，此次祖地开启不同于往，其它三个王族皆是出现了两个王子或王女，只有我九黎王族，只有您一人。”
　　“所以，这一次的祖地之行，你的处境十分的危险，殿下务必要当心！”
　　黎苏郑重地说道。
　　“苏叔叔，我知道。”
　　一晃十天就过去了。
　　这一天，九黎城开启了一场百年才有一次的盛会，王族盛会！


第349章 八方齐聚！
　　在这十天的时间里，陆小良并没有去冲击金身境，而是将自己的状态调整至最佳。
　　现在的他，可以真正算是先天大大圆满的武者。
　　只差一步，就可踏入武道的第三个境界，金身境。
　　只要陆小良想，他随时都可以突破金身境。
　　而进入金身境的标志就是血气破体！
　　所以，对于一般的先天武者来说，只要能修炼至先天九重，大多都可以冲击金身境。
　　先天入金身，有两大难度。
　　第一，就是血气的精纯。
　　如果血气不够浑厚，精纯，那将无法冲破肉身的限制。
　　第二，就是肉身的强度。
　　如果肉身不够强大，那即使血气冲破了肉身的限制，之后肉身将无法承受突破限制后大幅度增长的血气，结果只有一个，那就是肉身崩溃！
　　绝大多数的先天武者都是困在这一步上，只要他们的肉身不够强大，他们就不会冒然的去冲击金身境。
　　但如果肉身过于强大，也有弊端，就算血气再是浑厚，精纯，也很难冲破肉身的限制。
　　陆小良现在就处于这种情况。
　　修炼化龙决，经过龙气淬体的肉身已足以比肩寻常的金身武者。
　　这种肉身，在先天境的武者中几乎不可能出现。
　　陆小良当然也知道这种情况。
　　但是他却有着足够的自信，因为他的血气也比一般的先天武者要更加的精纯。
　　那是经过地级灵火的淬炼，灵火的威能足以祛除血气中绝大多数的杂质。
　　陆小良认为，他血气的精纯度也足以比肩一般的金身境武者。
　　现在，他只需要一个契机，就可以踏入金身境。
　　在这十天的时间里，第一天，陆小良的灵魂就进入了招魂空间，轻而易举的就取出那只魂誓蛊。
　　因此，他与黎苏的誓言约定再无对他约束。
　　当然，陆小良也并不想反悔，他对那祖地还是抱有极大的好奇。
　　连四大王族的王子王女都冒险进入其中，不用想都知道，祖地里定然有着了不得的东西。
　　说实话，他心动了。
　　而且，让陆小良做出决定进入祖地的最重要原因就是，只有天巫之下的巫师才能进入祖地。
　　也就是说，地巫将是祖地内最强的战力。
　　对于地巫，哪怕是最顶尖的地巫，虽不能保证能完全胜之，但陆小良有自信自保无虞。
　　在之后的几天时间里，陆小良在巩固修为的同时，也将那只黑蜉蛊给炼化了。
　　这只黑蜉蛊确实给了陆小良极大的惊喜。
　　但有一个缺点，那就是激发这只黑蜉蛊需要消耗大量的巫气。
　　以陆小良目前的修为，在短时间催动黑蜉蛊的次数是极为有限的。
　　尽管如此，拥有了黑蜉蛊，对于陆小良来说，就是如虎添翼，使他对于祖地之行拥有了更大的信心。
　　而在这十天的时间里，虽然在武道上再无精进，但是陆小良的灵魂有了提升。
　　借助轮回晶以及魂源，他已将三转地魂提升至四转地魂的境界。
　　这并不是陆小良强行提升了灵魂修为，而是经过了十个月的沉淀，最终，他在这十天中突破了四转地魂。
　　到了第十天，一道魂识传音传入了陆小良的脑海。
　　那是黎苏的魂识传音。
　　今天，就是九黎王族举行王族盛会的日子。
　　从房间里出来，陆小良就看到黎苏早已等候在外面。
　　对此，陆小良也是有些诧异。
　　他觉得，黎苏对于自己有些过于看重了。
　　当然，这也怪不得黎苏。
　　当日，他可是亲眼见到陆小良的身边出现的两大天魂。
　　那至少是大天魂境界的强大存在。
　　千幻三重，一重为小天魂，二重为大天魂，三重为圣魂。
　　黎苏他自己的灵魂境界也仅仅是小天魂而已。
　　而且，黎苏觉得，那两个天魂极有可能就是圣魂的恐怖存在。
　　九黎王族中，并不是没有大天魂的天巫存在，但是绝对没有圣魂的天巫！
　　所以，黎苏并不是简单的看重陆小良，而是忌惮！
　　某些时候，黎苏甚至会出现引狼入室的感觉。
　　但此次祖地开启，黎苏也管不了那么多了。
　　在他的眼中，王女的安全高于一切。
　　“黎兄，让你久等了。”
　　陆小良抱了抱拳，笑着说道。
　　“陆兄客气了，我也是刚到不久。”
　　黎苏笑着说道：“陆兄，那我们出发吧。”
　　陆小良就点了点头，跟了上去。
　　今天，是九黎城百年来最为热闹的日子。
　　九黎城里已人满未患，就连九黎城外，一眼望去，都是密密麻麻的一片，一眼望不到头，好似整个南疆的巫师都赶来了。
　　有实力身份的人，当然不会拥挤在人群中，他们漂浮在空中。
　　平日里，九黎城是禁止飞行的，唯独今天是例外。
　　能漂浮在空中的，若不是自身修为强大，就是身份大有来历。
　　陆小良与黎苏并肩而行，他们缓缓的在空中飞行。
　　顿时有大量的目光投向了陆小良。
　　毫无疑问，他们认出了黎苏，却不知道陆小良。
　　而陆小良显露的气息仅是大巫的境界。
　　一个大巫竟然与天巫并肩而行，不引人注目才会奇怪。
　　很快，黎苏就与陆小良来到了黎水寒的身边，凭空而立。
　　见到两人的到来，黎水寒主动朝陆小良点了点头，后者顿时以拱手以示回应。
　　令陆小良有些惊讶的是，黎水寒的身后整整齐齐的站着一百余个地巫。
　　从他们显露的气息来看，绝非普通的地巫！
　　显然，这百余个地巫将会跟随黎水寒一同进入祖地。
　　见到陆小良站在黎水寒的身边，所有的地巫都投来了异样的目光，其目光的意味不言而喻。
　　就在这时，天际边突然传来一道朗喝声。
　　“玄冥王族，前来赴会！”
　　话音未落，人已至。
　　约有百余人出现在高空之中。
　　“四大王族之一的玄冥王族。”
　　看着出现的那百余人，陆小良暗暗自语。
　　“帝江王族，前来赴会！”
　　又有百余人突兀的出现在高空之上。
　　紧接着，天边又传来一道朗喝声。
　　“天吴王族，前来赴会！”
　　同样是百余人，站立在高空之中。
　　“南疆四大王族，都到齐了。”
　　陆小良看着呈四角之势站立的四大王族，喃喃自语。
　　可就在这时，天边又传来一道声音。
　　“大秦尸国，前来赴会！”


第350章 大皈依术！
　　“大秦尸国！”
　　陆小良心中骤然一动。
　　他想起了曾在武城遇到的白毛飞尸。
　　“大秦尸国竟然也来凑热闹了。”
　　陆小良很是诧异，要知道，今日南疆四大王族齐聚的地方，南疆最为顶尖的力量都在这里，尽管如此，大秦尸国还是来了。
　　陆小良不得不佩服大秦尸国的胆量。
　　随着声音的响起，一团巨大的黑雾从远方急速的飘来。
　　眨眼间，就飘到了九黎城的上空。
　　黑雾散去，显现出百道身影来。
　　陆小良看着高空之上的僵尸，显得有些意外。
　　这些僵尸并不如他所见到过的僵尸那般狰狞可怖，乍一看，他们跟人族并无两样。
　　只是，他们的身上显露着极为阴冷的气息，魂识一靠近，就如坠冰窖。
　　这就是僵尸的尸气！
　　僵尸，是外人对于他们的叫法，他们自称为尸族！
　　对于大秦尸国众僵尸的出现，底下几乎所有人都在拿好奇的目光打量着。
　　对于绝大数的巫师来说，他们从未去过南疆以外的地方，自然也未曾见到过僵尸这种东西。
　　但令陆小良有些意外的是，四大王族并没有太过于惊讶，似乎早已预料到了大秦尸国的出现。
　　“难道以往的王族盛会中，都会有大秦尸国的参与吗？”
　　陆小良暗暗的猜测道。
　　就在陆小良暗自揣测间，天边又传来一道声音。
　　“极乐佛国，前来赴会！”
　　在这道声音传来的同时，天边突然金光万丈。
　　在这万丈光芒中，百余个和尚出现在高空之上，伴随着一阵梵唱。
　　梵唱声从天边传来，但又似在耳边响起。
　　陆小良并没有在意，他看着天空中的一群和尚，心中莫名的生出一股祥和的感觉。
　　他突然想到了半斤。
　　就在这时，一声冷哼响彻天地，顿时盖过了诡异的梵唱。
　　陆小刹那间回过神来，心中那股莫名的祥和骤然消失不见。
　　“好诡异的梵唱，竟然让我不知不觉就着了道。”
　　陆小良已反应过来刚刚发生了什么。
　　陆小良低头望去，就已看到城外有一大片人群已坐在了地上，嘴中不停的默念着什么。
　　听那默念的内容，似乎那诡异的梵唱很是相似。
　　“这些人，入魔了？”
　　“应该说是，入“佛”了？”
　　陆小良眯起了眼睛，心中生出了一丝警惕。
　　就在这时，天空之中突然出现一只巨手，狠狠的拍向了西方佛国的众人。
　　一只金光灿灿的巨拳立即浮现出来，打向了巨掌。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　巨手与巨拳同时崩碎开来。
　　诡异的是，随着巨手的崩碎，骤然炸开了无数只黑色的蜘蛛，以诡异的速度射向了西方佛国的众人。
　　“小心，这是黑魔蛛！”
　　有一个面目祥和的老和尚从人群中走了出来，神色凝重。
　　在他开口提醒的时候，他就一挥手，一个金色透明的大钟骤然浮现出来，笼罩了所有人。
　　可他的速度还是有些慢了，已有不少的黑色蜘蛛在金色透明大钟出现前，就落在一些和尚的身上。
　　“啊”响起了几声惨叫声。
　　几个和尚撑起了护体光罩，可是并不能阻挡那些黑色的蜘蛛，它们竟然直接穿透而过！
　　随着惨叫声的响起，几个和尚的身躯竟然迅速的腐烂了，最终化为了一滩恶心的液体。
　　十余个和尚皆是如此。
　　“碎！”
　　老和尚蓦然一指，金钟突然炸裂了。
　　无数的黑色蜘蛛首当其冲，瞬间被炸得粉碎。
　　“西方佛国，再敢施展大皈依术，就杀光你们所有人！”
　　这道声音从九黎城中响起，随即，一道人影突兀的显现出来。
　　“大长老！”
　　陆小良听身边的黎苏轻声说道。
　　“九黎王族的大长老么？
　　有点霸气啊。”
　　陆小良看着那位九黎王族的大长老，忍不住夸耀。
　　但他更多的心思放在了大长老口中的大皈依术。
　　陆小良听说过大皈依术，那是大央国的十大禁术之一。
　　能被大央国列为禁术的，自然不同凡响。
　　而现在，陆小良已真正的见识到了大皈依术的威力。
　　在这么短的时间内，竟有那么多的巫师着了道。
　　那一块区域，足足有着上万个巫师。
　　“我佛慈悲！”
　　那个面目祥和的老和尚双手合十，说了一句。
　　大长老斜视一眼，便不再去看那和尚，而是看向了那上万个盘膝坐下的巫师。
　　他眉头微微一皱，突然伸出一只手来，就对着那个方向紧紧一握！
　　“砰！”
　　上万道清脆的声音齐声响起。
　　与此同时，上万个巫师的身躯全部炸开了，无一例外。
　　所有人皆被这突如其来的一幕惊呆了，然后便是毛骨悚然。
　　大长老竟然抹杀了上万个巫师，眼睛都不带眨一下。
　　如此的血腥场面确实震惊了所有人。
　　“我佛慈悲！”
　　那老和尚双手合十，又呢喃了一句。
　　大长老的目光扫视了一圈，只是淡淡的道了句：“入佛了，就没用了，该杀！”
　　声音很轻，却传到了所有人的耳中。
　　这才是王族该有的风范！
　　几乎所有人都对大长老升起了敬畏之心，而更多的仇恨却是放到了那些和尚的身上。
　　要不是这些和尚，大长老就不会出手。
　　这是绝大多数人的想法，同时他们的心中也对这些和尚生出了强烈的忌惮之心。
　　光靠梵唱的声音，就能使人入“佛”，实在是诡异至极，防不胜防。
　　尤其是对于弱小的巫师，简直就是他们的噩梦！
　　“怪不得大央国要将这大皈依术列为十大禁术之一。”
　　“如果任由极乐佛国在大央施展大皈依术，恐怕要不了多久，整个大央就会成为第二个极乐佛国！”
　　陆小良这般想到。
　　九黎王族的大长老在向西方佛国出手的时候，其它几方势力都在观望。
　　也许是相信大长老，南疆的其它三大王族都没有出手。
　　虽然平时四大王族摩擦不断，但在对外的态度上，四大王族一直保持一致。
　　“这些和尚胆子有些大啊，在人家的地盘上也敢乱来，这不是找死吗？”
　　陆小良暗暗的想到。
　　“还是说，这些和尚就是故意的，目的只是为了试探大秦尸国的态度？”


第351章 祖地开启！
　　就在陆小暗自思考间，远方又传来一道响亮的声音，如春雷滚滚，瞬息而至。
　　“酆都，前来赴会！”
　　陆小良神情一动，“酆都竟然也来人了。”
　　“不知是哪位阎王？”
　　声音落下，同样是百余道身影，在高空之上显露出身影来。
　　在百余道身影中，陆小良并没有见到熟悉的面孔。
　　也就是说，他所熟悉的三个阎王并没有来。
　　“楚江王，你也来了。”
　　大长老看着酆都众人的出现，目光直接放到了一个面容阴柔的人身上。
　　“楚江王，第二殿的阎王。”
　　陆小良自然听说过十殿阎王的名讳。
　　虽然十殿阎王的实力并不是按序列排名，但在某种程度上，序列就代表了实力。
　　楚江王笑着回道：“大长老，别来无恙啊。”
　　大长老神情缓和，似乎与楚江王的关系并不错。
　　“大秦尸国，极乐佛国，酆都，还有南疆本身的势力，现在已有四方势力来此了。”
　　“还剩下万妖国与大央国没有出现。”
　　陆小良现在倒有些好奇这两方势力究竟会不会出现。
　　这个念头刚出现，一道洪亮的声音骤然从远方传来。
　　“万妖国，前来赴会！”
　　陆小良抬头望去，就看到了一条巨大的蛟龙在天际边的云层中显现。
　　刹那间，蛟龙就出现在九黎城的上空。
　　蛟龙的背后同样站立着百余道身影，皆是人形形态。
　　而在这百余道身影中，隐隐以四人为首。
　　“敖丙，是你！”
　　大长老眯了眯眼，神色逐渐的冷了下来。
　　“老不死的，又见面了。”
　　蛟龙瞬间化为人形，变成了一个白发老者，背负双手，笑道。
　　看到这个白发老者的出现，陆小良心中骤然一动。
　　这个白发老者的面容竟然与敖乙所化人的面容有着七八分相似之处。
　　“这百年来，南疆之地的整体实力可是下滑了不少啊。”
　　蛟龙的脸上露出了揶揄之色，笑道：“近来，我可是听说你南疆已有近百座城池都失守了，想来死伤定是不少。”
　　“哼！”
　　大长老一声冷哼，脸色难看，冷冷的说道：“就算死伤太多，也比不上你万妖国。”
　　敖丙呵呵一笑道：“万妖国什么都缺，就是不缺妖兽。”
　　看着针锋相对的两人，陆小良眼中闪过一丝异色。
　　“万妖国也来了，只剩下大央国了。”
　　陆小良的心中竟隐隐有些期待大央国的到来。
　　果不其然，大央国这方也来了。
　　“大央国，前来赴会。”
　　声音浩浩荡荡的从远方传来，显露出百道身影来。
　　“镇南城统帅！”
　　敖丙看着那站在最前方的一个魁梧男子，神色逐渐凝重了起来。
　　看到大央国一方的出现，大长老的眼中显露着莫名的神色。
　　“镇南城统帅？”
　　陆小良眼中闪过一丝疑惑之色。
　　他认识的赵无极也曾是镇南城的统帅，可据赵无极所言，他对南疆很是陌生，他是误入南疆之后才中了万毒金蚕蛊。
　　可今日见到现任镇南城统帅的出现，陆小良突然对赵无极的话产生了怀疑。
　　他真的是误入南疆之后中的蛊吗？
　　陆小良再联想到黎水寒说过的话，在九黎王族之内拥有万毒金蚕蛊的天巫都不超过五指之数，赵无极真有这么巧就碰上了？
　　“看来赵无极也有不少事情瞒着我！”
　　陆小良暗暗的想到。
　　看着现在镇南城统帅的出现，陆小良心中突然一动。
　　作为镇南城统帅，理应镇守镇南城，可竟然出现在这里，按理来说确实有些奇怪。
　　陆小良想到了一个原因，能让镇南城统帅离开镇南城的，这普天之下只有一个人能做到。
　　“圣皇！”
　　陆小良在心中缓缓的吐露出来。
　　“极有可能，赵无极也是奉了圣皇的命令才进入了南疆！”
　　陆小良大胆的猜测道。
　　“可赵无极为什么要瞒着我呢？”
　　陆小良眯了眯眼：“这是赵无极自己的意思，还是圣皇的意思？”
　　在陆小良暗自思索间，大长老突然开口说话了。
　　“都到齐了！”
　　大长老环视一圈，朗声喝道：“那便开始吧！”
　　话音刚落，从其它三个王族中各自走出一人。
　　大长老朝三人点了点头，三人心神领会，强横的气息骤然从他们的身上散发开来。
　　在某一刻，四人的头顶之上皆是突兀的出现了一只蛊虫。
　　九黎王族大长老的头上出现了一只五颜六色的半个手掌般大的蜘蛛。
　　“万毒金蚕蛊！”
　　当这只蜘蛛出现时，黎苏的眼中顿时显露出羡慕的神色。
　　“这就是万毒金蚕蛊吗？”
　　听着黎苏的自语声，陆小良好奇的打量起那只五颜六色的蜘蛛。
　　帝江王族的天巫的头上出现的是一只如蝌蚪形状的白色小虫。
　　看到这只白色小虫，陆小良暗暗的留了个心眼。
　　因为他刚刚得到的那只黑蜉蛊的形状跟这只白色小虫差不了多少，只是颜色上有些不同。
　　玄冥王族的天巫，他头顶上出现的是一只外形如蚕宝宝般晶莹剔透的肥虫。
　　还有天吴王族的天巫，他的蛊虫像极了一只青色的蜻蜓。
　　当这四只蛊虫显现出来，四人身上的气息便攀升至极致。
　　“就是现在！”
　　大长老徒然一声高喝。
　　四人蓦然一指各自的蛊虫。
　　下一刻，四只蛊虫各自射出了一道光柱，径直往高空射去了。
　　天空中风云变幻，随着四道光柱的出现，天空好似被捅出了四个窟窿，似要塌下来似的。
　　天空动荡不已，其上已凝聚出了厚厚的云层，浓浓的白云也跟着剧烈的翻滚。
　　随着时间的流逝，云层越来越厚，仿佛一片云海涌流而来，几乎都要淹没站在高空之上的众人。
　　“轰！”
　　云海的深处突然传来一声巨响。
　　云海在翻滚，大道在轰鸣。
　　云海中好似要出现了不得的东西，连天地都在为之震动！
　　就在这声轰鸣响起的时候，天空上突然垂落下一条路来。
　　那是一条满了台阶的路，从空中垂落下来，一直铺到地面。
　　台阶并不光滑，反而有些粗糙，斑驳的台阶好似在诉说着它的古老。
　　几乎所有人都被这条从天垂落而下的“天路”吸引了目光。
　　“祖地开启了！”
　　有人喃喃自语。


第352章 登天路
　　“原来这就是登天路！”
　　陆小良同样被这异象给吸引了。
　　原本他以为黎水寒之前提起过的登天路只是一种异象，他没想到这条登天路竟然真的存在。
　　登天路，也就是一条天梯，通往白云深处的天梯。
　　“那如此看来，祖地竟然存在于天上！”
　　陆小良完全没有想到，他理所当然的认为祖巫沉睡之地就在地上。
　　“看来这些祖巫也不简单哪！”
　　陆小良看着那条垂落下来的天梯，眼中闪烁着异样的光芒。
　　他感应到了，在那条登天路上，有着极为浓郁的气息散发出来。
　　“好强大的生命气息！”
　　“那是.巫气！”
　　陆小良心中有些震撼，因为登天路上的巫气实在太浓郁了，从上溢散出来的些许巫气就比他自己的巫气还要精纯的多。
　　“白云深处好像有东西！”
　　“应该祖地存在的地方。”
　　陆小良望向白云深处，尽是白蒙蒙的一片。
　　浓浓的白雾笼罩着的登天路，正在缓缓的散开。
　　台阶显露的越来越多。
　　十层，二十层，五十层，一百层所有人蠢蠢欲动。
　　“当台阶显露出第九百九十九层的时候，就是你们踏上登天路的时候。”
　　登天路的出现，黎苏并没有太多的惊讶。
　　以他的年岁，早已经历过多次。
　　“陆兄，当以最快的速度登顶！”
　　黎苏郑重的说道。
　　“有何说法吗？”
　　陆小良眼中闪烁着若有所思之色，问道。
　　“因为登天路会崩！”
　　顿了顿，黎苏接着说道：“如果登顶天路的人数过多，且力量过于强大，登天路就会崩碎。”
　　“而登天路一旦崩开，就再也进不去祖地，只能等下一个百年后祖地的开启。”
　　“黎兄，大约多少人可以登顶？”
　　陆小良问道。
　　“大约一百个地巫！”
　　黎苏回道。
　　“如果是天巫登顶，只需一位，登天路就会崩碎，所以，天巫不准进入祖地，是各方的共识。”
　　“只有一百个么？”
　　陆小良微微皱起了眉头。
　　总是是六方势力。
　　由于是南疆的主场，四大王族有着四百个地巫。
　　其余五方势力各自带来了一百个。
　　毫无疑问，这些人都是拥有地巫战力的第三境修士。
　　也就是说，将会有近九百个地巫踏上登天路，去争那登顶的名额。
　　能被各自势力选中，定然是第三境的佼佼者，恐怕没有一个是弱者。
　　陆小良瞬间感到了极大的压力。
　　如果不突破金身境，他没有任何的信心能在这九百人中争得那一百个登顶的名额。
　　武者，僵尸，阴魂，和尚，巫师，妖族，群魔乱舞！
　　这是各大势力的碰撞，也是大道之间的争锋！
　　届时，定然是一场极为激烈的争斗。
　　“陆兄，我需要你保护王女殿下，跟随她的步伐，助她登顶！”
　　黎苏郑重的说道。
　　陆小良点了点头，道了句：“尽我所能！”
　　台阶显露的层数更加多了。
　　五百，五百五十，六百王族的四个天巫依旧在控制着他们头顶上的蛊虫。
　　从他们脸上显露出的凝重之色来看，他们并不轻松。
　　随着台阶显露的越来越多，天地间莫名的出现了浓郁的巫气。
　　天地间本无巫气，巫气只能从蛊虫诞生，这是南疆最基本的常识。
　　可是今天，天地间到处都充斥着浓郁的巫气。
　　不仅仅是九黎城，九黎城外也是如此，绵延几万里之远，都有巫气的存在。
　　他们都知道，这是因为祖地开启了。
　　每一次祖地的开启，附近都会出现无尽的巫气。
　　南疆几乎所有的巫师都会参加王族盛会，哪怕相隔再远，也会千里迢迢，不辞劳苦的来到这里，原因就在于这里。
　　他们可以尽情的吸收巫气，没有限制的吸收。
　　这在平日里，对于绝大数的巫师来说，几乎是不可能的事。
　　祖地的开启，对他们来说，就是一场天大的机缘。
　　“我突破了！”
　　有人突然仰天大笑，他从真巫突破至大巫。
　　“我也突破了。”
　　有人从大巫突破至地巫。
　　越来越多的人享受到吸收大量巫气后带来的好处。
　　陆小良也感受到了自身的变化，甚至都不需要他主动的吸收巫气，天地间的巫气就会主动的进入他的体内。
　　因为天地间的巫气实在太浓郁了。
　　“好神奇的祖地！”
　　祖地开启，使得数以万计的巫师享受它带来的福泽。
　　陆小良觉得在今天过后，南疆的整体实力至少要增强十倍都不止！
　　“南疆的底蕴果然恐怖啊！”
　　陆小良发出了一声感慨，他本以为南疆天幕的消失，致使万妖国入侵，在南疆大地肆虐，会让整个南疆都受到重创。
　　事实证明陆小良想多了。
　　无数年来，南疆屹立不倒，没有被吞并，自有它存在的理由。
　　随着时间的悄然流逝，登天路显露的台阶终于接近了尾声。
　　八百，八百五，九百.九百五，九百八，九百九.当第九百九十九层台阶显露出来的时候，云层中突然传来一声震响！
　　“轰！”
　　无边的白云一阵震荡。
　　没过多久，登天路就彻底的稳定了下来，清晰的显现在众人的目光之中。
　　一共是九百九十九层台阶，一层接着一层，直通白云深处！
　　“登天路开启了！”
　　黎苏喃喃自语。
　　陆小良敏锐的察觉到，黎苏在这句话的时候，突然看了眼黎水寒，眼中透露着一丝淡淡的复杂之色。
　　“嗯，登天路开启了，我也要开启我的使命了。”
　　黎水寒呢喃了一句。
　　就在这时，底下的人群中突然冲出一个巫师，直接冲上了登天路。
　　陆小良目光骤然一凝，他发现竟然没有一个人去阻拦那个巫师。
　　那是一个大巫。
　　由于没有阻拦，他顺利的登上了第一层台阶。
　　他欣喜若狂，很快就等登上了第二层，第三层这个大巫越登越高。
　　天地间一片静寂，都在看着他登天路。
　　从第二十台阶开始，这个大巫的速度就慢了下来。
　　越往后，他的速度越慢。
　　从第三十层台阶开始，他的速度几乎慢如一只蜗牛。
　　在他的身上，还是背着一座大山，他的背都直不起来了。
　　当这个大巫登上第三十三层的时候，他的身体突然炸开了！


第353章 争！
　　绝大数的人都没有见到过登天路，自然也不知道登天路的情况。
　　好端端的一个大巫，突然就这么炸开了？
　　在那个大巫炸开的一瞬间，他们皆是悚然一惊。
　　每个巫师都想登上天路，去到祖地，寻找更丰厚的机缘。
　　但这一刻，他们退却了。
　　这时，他们才想起四大王族的存在。
　　有王族在，岂有他们进入祖地的资格？
　　那大巫的突兀炸裂，就像一盆冷水，浇在所有巫师的头上。
　　他们顿时清醒了。
　　更大的机缘，同样意味着需要更强大的实力才能得到。
　　陆小良也为之震惊。
　　随即，耳边就传来黎苏的声音。
　　“陆兄，并不是任何人都可以登上天路的。”
　　“天路上存在着一种未知的力量，登上天路就需要承受那种力量的威压，且一层比一层厉害！”
　　“而且，那种力量的威压只会对肉身起到作用！”
　　“所以，能在天路登顶者，无不是肉身强大之人！”
　　“原来如此。”
　　陆小良眼中闪过一丝恍然之色。
　　他现在知道那大巫的炸裂，就是因为他的肉身承受不了那种力量的威压。
　　“开始了。”
　　黎苏突然说道。
　　就在这时，大长老的声音突然响了起来。
　　“祖地开，天路现，可登天！”
　　话音刚落，六大势力就直奔天路而去！
　　不仅仅是六大势力，底下的人群中也飞出了不少的人，同样参与到争夺登顶的名额之中。
　　约千人齐齐的飞起，相继落在了天路上。
　　争斗，在这一刻开启！
　　在这一刻，陆小良才感受到了这些人的强大！
　　近百道身影瞬间从天路上倒飞而去。
　　这些从天路上跌落出去的人都有一个特征，他们皆不属于六大势力。
　　这一刻，六大势力极为有默契。
　　一次出手，瞬间就让六大势力之外的人全部打出了天路。
　　可下一刻，六大势力就相互出手了。
　　最先出手的是帝江王族，他们的目标选择了大秦尸国。
　　近百个帝江地巫齐齐抬手，尸国一方所在的空间突然扭曲了，瞬间就化为一柄巨大的镰刀，狠狠的斩入了众僵尸之中。
　　“防御！”
　　尸国一方的反应也是极快。
　　随着一声高喝，尸国众人同样抬起了一只手，每个僵尸的身上散发出黑色的气息，瞬间聚拢起来，化作一面巨大的黑色盾牌，将所有僵尸挡在下方。
　　巨大的银色镰刀狠狠的砍在了黑色的盾牌上。
　　“咔嚓！”
　　黑色盾牌上骤然出现了一道长长的裂痕。
　　“爆！”
　　没等银色镰刀继续砍下，黑色盾牌就爆炸了。
　　“轰！”
　　恐怖的冲击瞬间就将银色镰刀湮灭了。
　　可就在银色镰刀斩出的时候，帝江王族众人就迅速登起了台阶。
　　“追！”
　　为首的是一个身披黑色铠甲的男子，他手握一笔长矛，强横的尸气环绕在外。
　　在所有的僵尸中，就属他的气息最为恐怖！
　　一声令下，尸国众僵尸立即追了上去。
　　另一边，九黎王族的地巫也出手了，他们的目标是佛国的和尚。
　　黎水寒站在最前，就听得她一声轻喝，众人齐齐抬手，一只巨大的黑毛蜘蛛随之浮现出来，悍然冲向了佛国的和尚们。
　　佛国的和尚自然不会坐以待毙，几乎在同一时刻，一只金色的巨拳就出现在他们的上空，直接砸向了那只黑毛蜘蛛。
　　“轰！”
　　金色巨拳打在黑毛蜘蛛上，后者顿时被打炸了。
　　可就在黑毛蜘蛛炸裂的时候，无数的黑色小蜘蛛从黑毛蜘蛛的腹中炸裂出来。
　　佛国众和尚的上空顿时飘落下无数的黑色小蜘蛛。
　　“小心，黑魔蛛！”
　　有和尚大声喝道。
　　“不灭金钟！”
　　一个巨大的透明金钟瞬间凝聚出来，将所有人罩在了里面。
　　恰在此时，密密麻麻的黑色小蜘蛛就落在了金钟上。
　　“走！”
　　黎水寒一马当先，迅速的拾级而上。
　　众人紧跟其后。
　　剩余的其他两个王族也出手了，分别挑选了大央国一方与万妖国一方。
　　在对外上，四大王族极为的团结。
　　在天路上，就只剩下酆都一方没有受到任何的干扰。
　　所以，酆都的百人走在天路的最前方。
　　陆小良自然也注意到了这个情况，他暗暗的留了个心眼。
　　他觉得南疆的四大王族并不会随意的挑选对手，没有对酆都出手，自然有个中的缘由。
　　各大王族都是针对一方势力，虽然他们都率先出手了，可并没有占得太大的优势。
　　没过一会儿，就被追上了。
　　九黎王族也是如此。
　　佛国的和尚很快就追了上来。
　　他们的肉身似乎要比九黎王族的地巫们强上不少。
　　“佛道金身！”
　　陆小良曾了解过西方极乐佛国，他们修佛道。
　　佛道有四大境界，分别为心动境，佛心境，金身境以及涅槃境。
　　佛道的金身境也就相当于武道的金身境，都是主修肉身！
　　“挡住这些和尚！”
　　黎水寒头也不转的冷喝道。
　　话音刚落，就有五十个地巫脱离队伍，直奔后面的佛国和尚而去。
　　陆小良眼中闪过一丝异色，他没想到黎水寒竟会用这种方式去阻挡佛国的和尚。
　　五十个地巫的出击，顿时出现了效果，他们舍生忘死，成功的拖住了佛国和尚几息的时间。
　　可几息过后，佛国一方就有了应对方式。
　　就算佛国一方占据着数量优势，两倍于九黎王族的地巫，但是这些地巫无不是王族中的佼佼者，想要在短时间内将他们杀死，根本做不到。
　　于是，佛国的一方也分出了同等数量的和尚，与那五十个地巫激烈的战斗在一起，剩下的佛国和尚就摆脱了纠缠，继续往上飞掠而去。
　　其它势力纷纷效仿，谁率先使用这种方式，就能暂时的领先几息的时间。
　　如此一来，就有将近四百人不再登上天路，而是在原地开始了战斗。
　　酆都一方遥遥领先。
　　不仅仅是因为四大王族没有对酆都一方出手，更多的是因为他们并没有受到天路上未知力量的威压。
　　正如黎苏所说，天路上未知力量的威压，只对肉身才会产生作用。
　　酆都一方都是阴魂，并无肉身，如此丝毫不受影响。
　　如果照这种情况下去，酆都的百道阴魂将会最先登上天路之顶！


第354章 金身契机！
　　一旦酆都一方的百道阴魂登顶，那么，天路将会崩碎。
　　也就是说，在这六方势力中，只有酆都才能进入祖地。
　　这种情况，应该是其它五方势力绝对不允许出现的。
　　尤其是南疆四大王族，他们更为在意，毕竟这是南疆的祖地。
　　可是，酆都一方就快登顶了，南疆四大王族也没有去管他们，依旧在对付着其余四大势力。
　　陆小良显然也发现了这个情况，不仅是南疆一方，其余四大势力也没有去阻止酆都一方的登顶。
　　原因当然不是他们追不上酆都的百道阴魂。
　　在踏上天路之前，恐怕五方势力都知道酆都一方登天路的优势，而在开始灯天路的时候，他们完全可以阻拦酆都一方。
　　可是并没有。
　　很快，陆小良就知道了答案。
　　由于阴魂没有肉体，所以他们并不会受到天路上未知力量的威压，当其他人还刚登上三四百层台阶，时候，酆都一方的阴魂皆已踏上了第九百九八层台阶，离最后一层台阶只差一步之遥。
　　但就在这时，百道阴魂就停了下来，转身俯视而去。
　　看这阵势，酆都的百道阴魂似乎并不想登顶，而是想要……
　　阻拦！
　　阻拦谁登顶？
　　不用想，定然不是南疆四大王族。
　　否则，四大王族绝对不会放任酆都一方毫无阻拦的登顶。
　　南疆与酆都可能达成了某种交易。
　　又或者说，酆都与五方势力都有共识，因为酆都在即将登顶的时候突然停了下来。
　　他们只要迈出最后一步，就能登顶。
　　但这样做，显然会同时得罪五大势力。
　　就算他们就楚江王压阵，但也抵不住五方势力的恐怖强者。
　　在酆都百道阴魂的注视下，激烈的争夺时刻都在展开。
　　到了四百层左右的台阶，五方势力的人数更少了。
　　每方势力的人数都在三十人左右。
　　大多数人皆已落在了后方。
　　但他们同样在战斗，彼此纠缠在一起。
　　这个层数的台阶，所有人已经能明显的感到了压力。
　　那是来自于天路中莫名力量的威压。
　　这些人无不是各自领域中的佼佼者，连他们都感到了压力，陆小良当然不用说。
　　好在他的肉身异于常人，堪比普通金身武者的肉身，但与那些各方势力相比，就要逊色不少。
　　陆小良一直跟在黎水寒的身边，后者也并没有让他去对付任何人。
　　所以，陆小良只需承受来自天路上未知力量的压力。
　　可尽管如此，他也并不轻松。
　　踏在石阶上，他如同背负一座大山，莫大的力量压在他身上，他的肉身无时无刻都在承受这种压力。
　　那种压力实在太大了。
　　压得陆小良涨红了脸，几乎快要喘不过气来。
　　化龙决不由自主的运转起来，滚滚龙气从招魂空间中流出来，进入陆小良的肉身。
　　在这种时刻，陆小良竟然在淬炼肉身！
　　但令陆小良意外的是，在天路未知力量的威压下，龙气淬炼肉身的效果极其惊人，速度比平日里要快上十倍都不止！
　　他的肉身在以惊人的速度增强！
　　陆小良并没有陶醉在肉身急速增强的感觉中，相反的，他的眉头紧皱了起来。
　　他想到了一个非常大的问题！
　　那就是如果他的肉身再这样增强下去，那么他极有可能很难再突破金身境。
　　如果他的肉身太强大了，那么他体内的血气就不足以冲破肉身的限制！
　　而要踏入金身境，血气破体就是最重要的标志！
　　所以，陆小良如果还想突破金身境，就必须停下龙气淬体！
　　但在这四百多层台阶上，陆小良的肉身需要承受莫大的威压！
　　越往上，威压越大！
　　因此他需要龙气淬体来增强肉身以致承受越来越大的威压。
　　而淬体一旦停下，他的肉身随时都有可能崩溃。
　　现在，摆在陆小良面前的就有两个选择。
　　第一个选择，停止龙气淬体，但必须就地停下，不能再往上登天路。
　　但这与陆小良登天路的初衷想违背了。
　　他还想跟着黎水寒，登顶天路，进入祖地。
　　第二个选择，继续龙气淬体，但是，这种选择可会让他再也突破不了金身境。
　　思绪电转间，陆小良眯了眯眼，他还有一个选择！
　　那就是，立即冲击金身境！
　　就在此地！
　　他的金身契机到了！
　　陆小良也是果断之辈，一番权衡之后，就立即下定了注意。
　　他选择了冲击金身境！
　　正当陆小良心意已决的时候，他的耳边突然传来一道大喝声：“小心！”
　　陆小良悚然一惊，思绪回转，就看到佛国一方的和尚极速的追赶上来，冲进了九黎王族的人群中。
　　随有人都受到了攻击，黎水寒也不例外！
　　当然也包括陆小良。
　　一只金光灿灿的硕大拳头狠狠的砸了过来！
　　向陆小良发起攻击的当然是一个金身境的和尚。
　　陆小良脸色骤然一变！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　与此同时，陆小良的拳头上浮现出了一个黑色拳套。
　　正是那只黑金蛊所化的拳套。
　　还没有完！
　　在陆小良一拳砸去的时候，黑色拳套上突兀的燃起了一簇红色的火焰！
　　正是火灵蛊吐出的红莲地心火！
　　这已是陆小良自身所能发挥出的最强大的攻击！
　　“轰！”
　　两只拳头悍然相撞了。
　　在相撞的一刹那，陆小良的眼中就闪起惊骇之色。
　　一股恐怖的力量顺着黑色拳套涌入到他的身上。
　　“噗！”
　　陆小良气血上涌，猛然吐出了一口鲜血！
　　他的身躯本应该倒飞而去，可是在天路未知力量的强大威压下，他的身躯硬生生的被按在原地。
　　“好恐怖的金身和尚！”
　　陆小良估摸过自己的战力，相当于四转金身的武者实力！
　　再算上他强大的肉身，应该可以与五转金身的武者一站！
　　但陆小良的对手和尚，他的实力至少是七转金身！
　　甚至还要更高！
　　此刻，陆小良的体内翻江倒海，血气动荡不安，五脏六腑一阵生疼。
　　和尚的一拳，使他受伤了！
　　而那金身和尚，显然也小看了陆小良，他徒手去接陆小良的黑色拳套。
　　要知道，这可是一只天蛊所化的拳套，还有其上熊熊燃烧的红莲地心火！


第355章 金身之境！
　　拳头上涌来的恐怖反震之力瞬间就将和尚的拳头震的粉碎。
　　与此同时，和尚碎裂的拳头上还燃起了妖艳的红焰，眨眼间，就将碎裂的拳头烧的通红。
　　和尚一声冷哼。
　　他的体内就涌流出金色的物质，迅速的包裹了那只拳头。
　　红焰第一时间就被扑灭了。
　　被金色物质包裹的拳头里传来咔咔的声音，几息过后，金色物质褪去，一只完好无损的拳头重新显露出来。
　　和尚抬起头来，看向陆小良，眼中闪起疑惑之色。
　　他的魂识感应到，对方显露的气息竟然只是一个大巫！
　　一个大巫竟然能抗住金身的一拳？
　　而且，他还是八转金身！
　　这真的是一个大巫吗？
　　和尚心中生出强烈的怀疑。
　　没有过多的犹豫，和尚捏起拳头再次打向了陆小良。
　　这一次，在和尚的目光中，陆小良竟然不闪不避。
　　和尚眯着眼睛，好似发现了什么，一声低喝，挥舞而去的拳头速度更快了，引得空气都发出了一连串的炸响。
　　正当和尚的拳头即将砸中陆小良的时候，意外出现了。
　　陆小良突然消失了，消失的很是突兀！
　　和尚的拳头打在空气中，打出一声空气轰爆。
　　“空间瞬移！”
　　和尚神情凝重，吐露出来。
　　他没想到对方竟然会使用空间瞬移。
　　一般来说，只有修行的第四境修士才能真正的使用空间瞬移。
　　但也有极少数的第三境修士也会使用空间瞬移，可这些人无不是妖孽之辈，已站在了第三境的巅峰！
　　陆小良的身影在和尚的后方显露出来。
　　他主动的退后了几层台阶。
　　陆小良很清楚，以他目前的修为，根本不是那和尚的对手。
　　除非他拉出招魂空间中的众多阴魂。
　　但在这天路众目睽睽之下，陆小良当然不会将其轻易的暴露出来。
　　所以，陆小良只能暂避锋芒。
　　而他自己当然不会使用空间瞬移，他激发了黑蜉蛊。
　　但令陆小良没有想到的是，在这天路上使用黑蜉蛊，几乎将他体内的巫气消耗一空。
　　好在还是勉强使用了出来。
　　正如陆小良所料，在他退后了几层台阶之后，那金身和尚便不再管他，找上了其他的对手。
　　对各方势力来说，登顶是他们最重要的目标。
　　陆小良扫了眼已陷入激战的众人，在这一刻，只有他置身事外，因为随着时间的流逝，众人皆在边战边登天路，他已落后与众人十几层台阶。
　　“开始吧！”
　　陆小良深吸了一口气。
　　他要就地冲击金身之境！
　　大量的灵气从招魂空间流出来，进入血气长河中，血气长河顿时以肉眼可见的速度壮大着。
　　不过几息的时间，陆小良就已补充完刚刚战斗的消耗，并将状态调整至最佳。
　　但是灵气还在源源不断的进入血气长河中。
　　这时，血气长河便不再壮大，好似有一层无形的禁锢限制了血气长河！
　　陆小良感应到了。
　　那层无形的禁锢存在于身体中的每一个角落。
　　那就是肉身的力量，它在限制体内的血气！
　　陆小良所要做的，就打破这层无形的禁锢，成就金身！
　　化龙决早已停止运转，替代为火元功。
　　与此同时，红莲地心火被火灵蛊吐露出来，漂浮在血气长河之上，开始淬炼血气。
　　在修为达至先天九重之后，陆小良的血气已经被淬炼的十分精纯，几乎都已没有杂质。
　　所以，此刻红莲地心火对血气的淬炼，效果其实非常的微乎其微。
　　尽管如此，陆小良还是这么做了。
　　因为在冲击金身境的时候，血气哪怕有一丝丝的提升，都有可能是那成功的契机！
　　“破！”
　　陆小良运转起火元功，催动全身的血气向那层无形的禁锢发起了冲击！
　　“轰！”
　　一声只有陆小良能听到的轰鸣声从体内传来。
　　他的肉身猛然一震。
　　随即，他的气息急剧滑落。
　　第一次冲击，他失败了。
　　失败了，当然有代价。
　　他的皮肤渗透出了颗颗细小的血珠，全身都是。
　　不仅如此，他的七窍还流出了殷红的鲜血来。
　　第一冲击，他就变成了一个血人。
　　但在外人看来，陆小良只不过是承受不住天路上未知力量的威压，才出现了这种情况。
　　所有，并没有人去在意陆小良这边的情况。
　　一次失败，陆小良并没有气馁，很快，他就调整好状态，开始了第二次冲击。
　　此刻陆小良体内的血气就像狂暴的洪水，急切的想要冲破阻拦它的堤坝。
　　“给我破！”
　　全身的血气都沸腾了。
　　血气暴涨而起，冲击在无形的禁锢上。
　　“轰！”
　　陆小良的肉身再次一震。
　　“噗！”
　　这一次，陆小良直接喷出了一口鲜血。
　　他脚下一个踉跄，竟从台阶上跌落了下去，足足跌落了好几十层台阶。
　　显然，第二次冲击，他又失败了。
　　而第二次冲击失败，给他带来了更大的伤害。
　　好久，陆小良才从台阶上爬了起来。
　　此刻的陆小良，全身都是血，就连脚下的台阶，都被染成了红色。
　　陆小良完全没有想到，他的肉身竟然会如此的强大，远超他的预料！
　　而现在，他体内的血气已经不足以冲破肉身的禁锢了。
　　“该怎么办？”
　　陆小良的脸上全是鲜血，但也能看出此刻他的脸色有些难看。
　　陆小良很清楚，此刻他处于天路之上，他的肉身一直都在承受未知之力的威压。
　　换句话，他此刻的肉身并不在巅峰状态，而这种时候，正是冲击金身的最好时刻。
　　思绪电转间，陆小良脑中突然冒出了一个疯狂的想法！
　　他想到了红莲地心火，天级的红莲地心火！
　　因为地级的红莲地心火，几乎已经无法再淬炼他的血气了。
　　能提高血气的精纯，只有使用天火。
　　这个想法，无疑是疯狂的！
　　陆小良当然知道天火的恐怖。
　　他还清楚的记得在火山的地底，天火那毁天灭地的威力！
　　如果控制不好，天火在他的体内爆发，那种结果，想想都令人可怕！
　　但此刻陆小良已没有其它更多的选择了。
　　要么直接放弃，跳下天路，那他将无缘祖地。
　　如果他想进入祖地，那就只有选择突破金身之境！


第356章 龙莲金身！
　　陆小良咬了咬牙，眼中闪过一丝定意。
　　虽然使用天火很危险，但也并不是十死一生。
　　陆小良的信心来源于天蛊，火灵蛊。
　　只要火灵蛊不出问题，那么天火也必然不会出问题。
　　陆小良往上望去，发现五方势力已经远远的甩开了他，他们已经在五百层左右的台阶上。
　　既然做出了决定，他就不再犹豫。
　　心神一动，沉睡在体内的一只紫色飞虫忽然苏醒了。
　　正是那只天级火灵蛊。
　　地级火灵蛊为白色，天级火灵蛊为紫色。
　　在这只天蛊苏醒的一刹那，那一只地级火灵蛊好似感受到了天蛊的气息，突然吓得瑟瑟发抖，身子蜷缩在一起。
　　这是它的本能。
　　不止这只地级火灵蛊，陆小良身上的其它蛊虫，风行蛊，铁岩蛊，皆是如此。
　　只有三只蛊虫例外。
　　一只是黑金蛊，一只是黑蜉蛊，还有一只是大力蛊。
　　前两只蛊虫皆是天蛊，面对同级的蛊虫，它们丝毫不受影响。
　　让陆小良有些意外的是那只大力蛊。
　　原本大力蛊是一只如同白色蚕宝宝的蛊虫，可现在的大力蛊，已经彻底的变成了一只金色的蛊虫。
　　从大力蛊身上，陆小良还感受到了浓郁的龙气。
　　“这只蛊虫发生异变了？”
　　显然，这只大力蛊受到了龙气的影响。
　　陆小良有些意外，不过这种时候，他并没有过多的关注。
　　他的心神全部放在了那只天级火灵蛊的身上。
　　陆小良已做好了准备，他要控制火灵蛊吐露一丝天火来。
　　当然，他需要十分精确的控制这个量。
　　一旦火灵蛊吐露出来的天火太多，恐怕陆小良的肉身瞬间就会被天火烧成虚无。
　　在魂识控制下，火灵蛊开始吐露出天火来。
　　一抹微弱的火红色从火灵蛊的身上亮起。
　　当这抹颜色出现的时候，陆小良就感到体内的温度直线飙升！
　　在这一刻，他体内沸腾了，血肉竟然开始融化了！
　　突如而来的强烈疼痛袭击着陆小良的神经。
　　他咬了咬牙，并没有收起天火的念头。
　　他需要的，正是天火这种恐怖的威能。
　　很快，一粒米大的火苗被火灵蛊吐了出来。
　　火苗缓缓的飘起，径直飘向了血气长河。
　　所过之处，血肉尽皆被烧成了虚无。
　　天火之威，竟如此的恐怖！
　　终于，火苗飘到了血气长河中。
　　“咕咕咕”血气长河剧烈的翻滚起来，整条血气长河都沸腾了！
　　陆小良不惊反喜，因为他看到血气长河竟然在以肉眼可见的速度缩减着。
　　随着血气长河的缩减，血气在变得越来越精纯！
　　原本陆小良以为自己的血气已经精纯到极致了，根本无法再精纯。
　　可在天火的淬炼下，自己的血气竟然还在变得精纯！
　　滚滚灵气从招魂空间中流出来，流进血气长河中，补充着血气的损耗。
　　没过多久，陆小良就听到体内传来“砰”的一声。
　　“好似突破了！”
　　陆小良眼中闪过一丝疑惑之色。
　　他并没有感受到肉身的禁锢被打破。
　　“难道是”陆小良眼中闪过一丝震惊之色，缓缓的吐露出来。
　　“先天十重！”
　　“真的存在这个境界！”
　　陆小良从一本古籍上读到过，据说在古老的年代，曾有一些妖孽，他们的先天境不是九重，而是十重！
　　但在大央建国以来，从未有人修炼到先天十重。
　　所以，人们只是将先天十重当做了一种传说。
　　“轰隆隆！”
　　血气长河动荡，竟然在体内发出了如打雷般的声音。
　　陆小良喜形于色，滚滚血气在体内激荡，他能清晰的感受到血气的巨大变化。
　　这时，陆小良发现，那米粒大的天火突然沉入了血气长河之中，它被淹没了。
　　这个量的天火已经不足以再淬炼现在的血气了。
　　陆小良心中涌现出强烈的信心。
　　“给我，破！”
　　他一声低喝，全身的血气震荡而起，悍然向肉身的无形禁锢发起了冲击。
　　“轰！”
　　陆小良猛地喷出了一口鲜血。
　　他又跌落了几十层台阶。
　　可这一次，跌倒在地的陆小良仰面朝上，发出了爽朗的笑声。
　　急剧跌落的气息突然停止了跌落，而以更快的速度攀升了起来。
　　“金身之境！”
　　陆小良一字一字的吐露出来。
　　他突破了！
　　现在的陆小良，已是金身之境！
　　厚积薄发，强大的肉身在这一刻发挥了巨大的作用，还有陆小良先天十重的修为。
　　因为，已突破至金身境的他，气息并没在一转金身停下来，还在继续攀升。
　　很快，气息就攀升至二转金身！
　　但是，气息仍旧没有停下来！
　　还在攀升！
　　三转金身！
　　四转金身！
　　五转金身！
　　！！
　　气息终于停止了攀升！
　　陆小良难掩心中的狂喜，连他自己都没有想到，他一突破金身境，竟然直接成就了五转金身！
　　陆小良站起身来，捏了捏拳，全身的力量汇聚而来，充斥在拳头之上。
　　他从未感受过如此恐怖的力量！
　　不仅仅是肉身，陆小良还发现了血气的变化。
　　此刻，体内的血气长河比还未突破金身境时，足足增长了十倍都不止！
　　血气如海，可以贴切的此刻形容他体内的血气！
　　而他的肉身完全可以承受如此之多的血气，也可见他的肉身之强大。
　　但成就金身境最大的变化并不在此，而在于“金身”！
　　陆小良也知道这一点。
　　当然催动血气，他的肉身就发生了变化。
　　就见他的体外瞬间出现了一层紫色的鳞片，覆盖了全身。
　　龙鳞变，第三变，紫鳞变！
　　随着成就金身，这门术法不自觉的也突破了。
　　但这不仅仅是术法的突破，在紫鳞覆盖全身的时候，陆小良也发现自己的肉身充满了爆炸性的力量。
　　在这一刻，他的力量提升了五倍有余！
　　还没有完。
　　在紫鳞覆盖全身的时候，一层红色的火焰随之显化出来，熊熊燃烧！
　　红莲地心火！
　　“呲呲.”红莲地心火的出现，恐怖的温度好似要将空间都给烧穿了。
　　这就是他此刻的“金身”！
　　这是他的肉身吸收了红莲地心火以及龙气，在成就金身时，出现的变化！
　　这是陆小良肉身的最强状态！
　　陆小良嘴角露出了一个弧度，喃喃自语道：“就叫.龙莲金身！”


第357章 横扫
　　龙莲金身！
　　正是陆小良的武道金身。
　　每一个金身境武者都有金身。
　　最让陆小良印象深刻的就是在镇北城的那一战。
　　镇北城的五军统帅，杨镇北就曾显露过他的金身。
　　杨镇北的大日金身的可怕威力，陆小良至今还记忆尤新。
　　现在，他也拥有了他的武道金身，对于龙莲金身，他还是极为期待的。
　　“现在，就让我来试试你的威力吧！”
　　陆小良整理了一下全身的血渍，便抬头往上望去。
　　他看到五方势力已经登上了八百层之上。
　　轻吸一口气，陆小良骤然往上登去。
　　现在目前的台阶层数，陆小良的肉身几乎没有任何的压力，完全能承受未知力量的威压。
　　他是全力奔跑，速度快如一道闪电。
　　几乎每隔几十层，都有几人缠斗在一起。
　　这些人只是一些兑子，作用很简单，拖住对方，助力己方登顶。
　　所以，在陆小良急速奔跑的时候，这些人就发现了。
　　“好快的速度！”
　　这些人无不目露震惊之色。
　　虽然他们也能做到如此，可在这天路上耳如此奔跑，对肉身来说，是一种极大的负荷。
　　越往上，未知力量的威严就越强。
　　所以，很容易就会出现登到高处出现力竭的情况。
　　“是巫师！”
　　“阻止他！”
　　有人冷声喝道。
　　话音刚落，一个魁梧大汉就冲了上去。
　　“妖族！”
　　陆小良眼神一眯，他第一时间就发现了这个冲上来的魁梧大汉。
　　“滚下去！”
　　魁梧大汉一声大吼，一道猛虎虚影在他背后显现，他一拳朝陆小良砸了过去。
　　“给我滚！”
　　陆小良一声冷喝，不闪不避，甚至来速度都没有减缓半分。
　　他同样捏起拳头，狠狠的砸了过去。
　　两只拳头相遇了。
　　“轰！”
　　一声炸响，那魁梧壮汉骤然倒退了好几步，“好恐怖的力量！”
　　魁梧壮汉看着自己碎裂的拳头，他的眼中流露着浓浓的骇然之色。
　　“这是什么火焰？”
　　还有一道红色的火焰在他的拳头上燃烧。
　　眨眼的功夫，就烧掉了他半个拳头。
　　魁梧壮汉惊而不惧，反手间，散发出浓郁的妖气来，就要去扑灭那带着一丝紫色的红焰。
　　下一刻，令他震惊的事情发生了。
　　红焰突然蹿上妖气，将妖气也给点燃了。
　　这瞬间的功法，他的整个拳头都被烧没了。
　　魁梧壮汉依旧不慌，张口吐露出一口灰色的物质来，直接覆盖了上去。
　　红焰这才被扑灭了。
　　魁梧男子抬起头来，望向陆小良，看到的只是一个背影。
　　这一拳，几乎打掉了魁梧男子的自信。
　　作为七转妖王，魁梧男子对于自己的实力还是颇为自信的。
　　如果他没有感应错的话，对方显露出来的气息只是五转大巫的境界。
　　“扮猪吃老虎吗？”
　　魁梧男子看着远去的背影，喃喃自语。
　　一拳过后，陆小良只是身躯一震，身上的紫鳞齐齐摆动，他没有退后半步。
　　“应该是七转妖王！”
　　陆小良扫了眼那魁梧壮汉，他对于自己的实力有了大概的估计。
　　在没有突破金身境之前，他的武道实力就相当于五转妖王。
　　而在此刻，陆小良觉得他的武道实力足以比肩八转妖王！
　　如果手段齐出，他觉得自己甚至可以战胜九转妖王！
　　也就是说，他已第三境无敌！
　　思电转间，陆小良抬起脚步，没有去管那妖王，继续往上登去了。
　　有了魁梧壮汉的前车之鉴，短时间内，竟无一人上前阻拦。
　　就这样，陆小良一直保持着速度等上了六百层台阶。
　　在这个高度上，陆小良的肉身已能感觉到一丝压力。
　　于是，他就放慢了速度。
　　而这个时候，五方势力已经到达了九百层，离登顶已不到一百层的距离。
　　但陆小良看的出来，他们的速度也越来越慢了。
　　六百层，六百五十层，七百层，八百层！
　　到了八百层，这个高度的威压，已经能使陆小良的肉身感到了明显的压力。
　　他再一次的放慢了速度。
　　八百层，八百二十层，八百四十层，八百五十层！
　　到了这一层，陆小良登了五十层数，却花了几倍于之前的时间。
　　他还在往上。
　　八百六十层，八百七十层，八百八十层.终于，陆小良也踏上了第九百层！
　　而这时，五方势力已经领先了他五十多层数。
　　当迈向九百零一层的时候，陆小良的身躯猛然一沉，突兀暴增的威压使他差点摔落下台阶。
　　“九百层以后的威压是一个质变！”
　　这个高度，就连陆小良的肉身也变得僵硬了起来，气喘吁吁，身上好似扛着一座沉沉的大山。
　　他终于知道，五方势力在登上九百层之后，速度为何会变得那么缓慢。
　　这时，他体外熊熊燃烧的火焰都收拢了不少。
　　只有他体外的紫鳞，齐齐的一张一合，好似有生命的在呼吸一般。
　　抗住威严，陆小良继续拾级而上。
　　他的速度还是比五方势力快了不少，而且，越接近顶层台阶，五方势力的速度也就越慢。
　　所以，大约在半刻之后，陆小良就追上了五方势力。
　　这时，陆小良发现五方势力的人数已经差不多在一百五十人左右，南疆一方因为有四大王族，他们的人数最多，大约在七十人左右。
　　其余四方势力都在二十人左右。
　　而陆小良的出现，顿时引起了所有人的注意。
　　不为其它，就为在这个时候，竟然还有人从后方追上来。
　　陆小良是唯一的一个。
　　当陆小良追上五方势力，他第一眼就看到了正在与九黎王族激战的和尚。
　　那和尚正是向陆小良出手的那个和尚。
　　二话不说，陆小良直接朝他冲了过去。
　　在奔跑间，陆小良就捏起了拳头。
　　“不动冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　与此同时，一只黑色的拳套不由的浮现出来。
　　陆小良此刻已能感应出那和尚的修为，八转金身！
　　在众和尚中，已属于佼佼者！
　　因此，这次出手，陆小良没有留手！
　　那和尚当然也发现了陆小良。
　　“五转金身！”
　　这一刻，陆小良没有掩藏自己的气息，将武道修为展现了出来。
　　“他不是巫师，他是.大央国的金身武者！”


第358章 登顶
　　和尚很是疑惑，他想不一个金身武者为何会有巫道的大巫修为。
　　“难道是大央国派来的奸细？”
　　念头闪过，陆小良的拳头就砸了过来。
　　和尚的脸上显露出凝重之色，因为刚刚的陆小良，气息并没有现在这么强大。
　　和尚并不知道在陆小良的身上发生了什么，他只知道，以他自身强大的实力，足以碾压五转金身！
　　尽管对方是一个五转金身，但和尚丝毫没有小觑对方。
　　那只黑色的拳套与红焰给他留下了深刻的印象。
　　面对对方的攻击，和尚一声低喝，“佛陀金身！”
　　全身骤然变得金光灿灿。
　　他同样捏起拳头，砸了过去。
　　只不过这一次，他的拳头外包裹着一层金色的物质。
　　“轰！”
　　两只拳头悍然相撞了。
　　两者同时倒退一步。
　　两人的这一击，平分秋色。
　　“果然，不动用任何的手段，我的战力水准在八转金身左右。”
　　陆小良暗暗想到。
　　可对面的和尚却震惊了。
　　他没想到对方仅五转金身，就能硬撼自己八转金身，而丝毫不落下风。
　　要知道，修炼到七转金身，每过一转，就是一个质变。
　　十个七转金身，都打不过一个八转金身，更何况是五转金身。
　　“妖孽！”
　　和尚脑海中突然出现这个词。
　　“不动冥王功！”
　　这是陆小良在进入金身境之后，第一次运转起这门功法。
　　现在，陆小良的武道修为是五转金身，而他的灵魂修为却只是四转灵魂。
　　陆小良从未想过，他武道修为竟然会在有一天超过灵魂修为。
　　所以，他并不知道将灵魂转化肉身为之后，还会不会提升他的武道修为。
　　他的灵魂瞬间转化为肉身。
　　这一刻，陆小良感受到了他的肉身在增强，他的气息也在攀升。
　　六转金身！
　　运转不动冥王功，将灵魂转化为肉身之后，提升了一转的修为。
　　“三倍增幅！”
　　不动冥王功还能带来三倍的全面增幅！
　　还没有完。
　　“大力蛊！”
　　陆小良突然激发了这只蛊虫。
　　在这只大力蛊完全的变成金色之后，他从未激发过这只蛊虫。
　　大力蛊骤然金光大盛。
　　“五倍力量增幅！”
　　感受到肉身的突然涌现出的强大力量，陆小良眼中闪过一丝惊喜之色。
　　他没想到，这只异变后的大力蛊，竟然能增加五倍力量增幅！
　　加上不动冥王功的三倍全面增幅，此刻的他就有八倍力量增幅！
　　这一刻，陆小良感到前所未有的强大！
　　他觉得自己一拳能轰破苍穹！
　　“和尚，就是你了！”
　　陆小良把目光放到了那金身和尚的身上。
　　这是他最为巅峰的实力！
　　他要拿这和尚开刀。
　　“不动冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　冥王拳意与毁灭之意内敛，蕴含在拳头之中。
　　到了金身境这个层次，并不需要花里胡哨的意，只需要纯粹的意。
　　陆小良又是一拳轰出！
　　这一拳轰出，竟引得大多数人都为之侧目。
　　因为他们都感受到了恐怖的气机。
　　“好恐怖的一拳！”
　　有人在低语。
　　“这是第三境巅峰才能打出的一拳！”
　　黎水寒目中异彩连连，陆小良表现出来的实力，在她的预料之中，但又在预料之外。
　　和尚的感觉最为强烈，因为这一拳就是冲他去的。
　　“这”看着这一拳，和尚脸色骤然大变！
　　“九重金身！”
　　和尚失声大喊。
　　和尚感受到那恐怖的气机，立即就判断出这绝对不是八转金身能发出的攻击！
　　八转金身与九转金身虽然只相差一转，但两者的实力完全是两个档次，就如先天九重与一转金身的区别。
　　而在他们佛国的这群人中，只有带队的首座才是九转金身！
　　他当然知道了九转金身的恐怖！
　　他的第一个念头就是，逃！
　　可是，他的气机已被锁定了！
　　和尚咬了咬牙，眼中闪过一丝狠色，既然逃不掉，那就只能拼！
　　“四臂佛陀！”
　　就在陆小良的拳头砸来之际，和尚的背后突然再次伸出两只手来。
　　四种手臂同时掐印，瞬息间，就凝聚出了一个金光灿灿的卍字！
　　恰在此时，陆小良的拳头就砸在了卍字上。
　　“砰！”
　　卍字骤然光芒万丈！
　　但只持续了片刻，就轰然炸碎了。
　　陆小良的拳头去势不减，一拳砸在了和尚的胸膛上。
　　“咔嚓！”
　　那是骨头断裂的声音！
　　和尚就如一颗射出的炮弹，极速的倒飞而去！
　　跌落了几百层数的台阶，生死不知！
　　这一幕，惊了所有人。
　　“九黎部落竟然有两个九转地巫！”
　　有人认出了陆小良来自于九黎部落的队伍。
　　“不对，他显露的气息明明是血气，他是大央国的九转金身武者！”
　　有人立即做出了反驳。
　　此言一出，有人便瞄了几眼大央国一方的势力。
　　“难道大央国与南疆一方结盟了？”
　　此时，最担心的莫过于佛国，万妖国，以及尸国三方。
　　如果南疆与大央国联手，因着南疆有四大王族，他们也就相当于是五方势力，佛国三方根本不是对手。
　　而这个时候，大央国显然也意识到了这一点。
　　他们发现佛国三方看他们的眼神都透露着不善。
　　“你是何人？”
　　大央国中，立即有人跳出来大声质问。
　　这是在撇清自己的关系。
　　“他是陆小良！”
　　就在这时，人群中又走出一人，这是一个阴柔的男子，平声说道：“他是陆小良！”
　　“全国通缉犯，陆小良！”
　　那阴柔男子补充了一句。
　　此话一出，各方势力神色各异。
　　而黎水寒，眼中也闪过一丝微不可察的异色。
　　陆小良颇为诧异的看向了那个阴柔男子，他眯了眯眼，他的魂识竟然看不透对方。
　　“九转金身！”
　　陆小良脸色凝重起来，只有九转金身或者更高的修为才能让他看不透。
　　而在这天路上，九转金身已是最高修为。
　　对于那阴柔男子认出自己，陆小良只是稍稍有些惊讶。
　　毕竟，他现在是大央国全国通缉的逃犯。
　　“哪个陆小良？”
　　第一个站出来的金身武者下意识的问道。
　　阴柔男子盯着陆小良，缓缓的说道：“镇北城的叛乱者！”


第359章 十二天宫
　　闻言，那人微微一怔，旋即便反应过来，惊呼道：“原来是他！”
　　“致使镇北城死亡数万将士的那个叛乱者！”
　　大央一方所有人都反应过来，看向陆小良的目光中满是不善。
　　对于大央国的叛乱者，众人当然同仇敌忾。
　　陆小良微微一笑，笑着摇了摇头，并没有说话。
　　就在这时，黎水寒站了出来。
　　“他是我九黎王族尊贵的客人！”
　　黎水寒看着阴柔男子，直接说道。
　　闻言，陆小良眼中闪过一丝诧异之色，他没想到黎水寒竟然会在这个时候为他出头。
　　要知道，他面对的可是整个大央国，而黎水寒自然代表了九黎王族的一方。
　　阴柔男子瞳孔微微一缩，旋即就露出了笑容，笑着说道：“原来是九黎王族尊贵的客人，恕我眼拙，看错人了。”
　　阴柔男子的身上一点都没有架子，表现的很是随和。
　　随便一句话，就缓和了九黎王族对其敌意。
　　陆小良认为，这种人最为可怕，他就像一条隐匿在暗处的毒蛇，随时都会发起攻击。
　　黎水寒点了点头，既然对方给了台阶，她也就没必要再纠缠下去了。
　　阴柔男子环视一圈，朗声笑着说道：“想必诸位都是明白人，如此继续争斗下去，对各方都没有好处。”
　　“所以，我有一个提议，诸位如果想听，烦请暂且住手，听我一言！”
　　话音落下，众人纷纷停了下来。
　　“说！”
　　有人沉声说道。
　　阴柔男子微微一笑道：“诸位都知道，登上天路的人数大约只能在百人之数。”
　　“而现在，我们所有人的数量是一百七十二人。”
　　“再加上酆都一方，我们其中至少有一半的人无法登顶。”
　　“所以，我提议，根据各方势力，平均分配人数。”
　　说到这里，阴柔男子看向黎水寒，继续说道：“因着南疆有四大王族，所以，可以算为四大势力，加上我们五大势力，一共是九大势力！”
　　“也就是说，我们每方势力皆可以分到十个名额。”
　　说完，阴柔男子环视一圈，笑道：“诸位以为如何？”
　　场上一片静寂，显然，大家都在思考阴柔男子的提议。
　　随即，有一道声音响了起来。
　　“每方实力皆是十个名额，九方势力那就是九十个名额，那剩下的十个名额作何安排。”
　　“这个好说。”
　　“剩下的十个名额就根据每方势力的三境巅峰强者进行分配。”
　　说到这里，阴柔男子又看了眼黎水寒，接着说道：“我看九方势力中，也就只有九黎王族这一方拥有两个三境巅峰强者，所以，我认为，这剩下的十个名额就全归于九黎王族。”
　　话音刚落，陆小良就在心中暗骂了一句老狐狸。
　　这种时候，阴柔男子说出这种话，无疑是在提醒各方势力只有九黎王族拥有两个三境巅峰强者，这哪是在为九黎王族分配名额，这分明是在为九黎王族树敌。
　　听到阴柔男子的这个话，南疆其它三个王族都没有人站出来说话，神色各异。
　　这是明着的挑拨离间。
　　这是阳谋，却让人挑不出毛病来。
　　黎水寒并不是傻子，她当然能听出阴柔男子话中的意图，她深深的看了眼阴柔男子，眼中闪过一丝微不可察的杀意。
　　“我赞成！”
　　最先说话的是帝江王族，一个中年男子站了出来。
　　陆小良从黎水寒那里得知，帝王王族是四大王族中最强大的王族。
　　因此，帝江王族开口说话之后，其他两大王族立即举手赞成。
　　虽说是一个阳谋，九黎王族自然也不会拒绝。
　　所以一下子，就有了四方势力赞成。
　　再加上提议的大央国一方，就等于有了五方势力赞成。
　　也就是说，多数已经选择了赞成。
　　剩下的四方势力自然不是傻子，皆是选择了赞成。
　　于是，各方势力的分配名额就定了下来。
　　九黎王族独占二十个名额，其余各方势力各占十个。
　　酆都一方也是极为的配合，大部分的阴魂从台阶上直接走下来，只留下了十个阴魂。
　　“诸位，我们登顶吧！”
　　阴柔男子抚掌而笑道。
　　各方势力已经各自挑选好了登顶的名额。
　　黎水寒转过身来，看向陆小良，笑着说道：“陆兄，我们走吧！”
　　陆小良点了点头，两人并肩拾级而上。
　　这个时候，他们已是在九百六十五层台阶上。
　　这里的威压堪称恐怖。
　　除了第三境巅峰强者，其余人登起台阶来都表现的有些吃力。
　　每抬一步，都要耗费不少的时间。
　　就连陆小良，都感受到了莫大的压力。
　　令陆小良诧异的是，与他并肩而走的黎水寒闲庭信步，似乎那未知力量的威压完全没有对她造成影响。
　　九百七十层，九百八十层，九百九十层.终于，陆小良与黎水寒来到了九百九十五层。
　　陆小良肉身承受的压力更大了。
　　他的肉身竟然在隐隐颤抖。
　　化龙决不自觉的运转起来，龙气自招魂空间流出，进入肉身。
　　龙气又在开始淬炼肉身。
　　在那恐怖的威压下，陆小良竟然还能感受到他的肉身在迅速的增强。
　　迈起脚步，踏上第九百九十六层。
　　“轰！”
　　陆小良的身躯一阵摇晃。
　　这时，陆小良看向身边的黎水寒，发现她的手掌上趴着一只墨绿色的乌龟。
　　陆小良立即认出了这只蛊虫，这是一只天蛊，绿龟蛊。
　　黎水寒曾拿出这只天蛊供他选择。
　　“黎苏不是说这天路上未知力量的威压只会针对肉身吗？”
　　也就是说，一些防御性的东西根本起不到作用。
　　“事事无绝对，这只天蛊定然有着奇异的地方。”
　　陆小良这般想到。
　　可当他回头望去，发现后方九黎王族的地巫们虽然有些吃力，但是也并没有如他这般吃力。
　　陆小良的脸骤然一黑，不用想都知道，这些人当然不可能人手一只天蛊，显然，对于天路上未知力量的威压，九黎王族定然有解决办法。
　　“黎苏这老小子是在试探我吗？”
　　收回思绪，陆小良又是抬起脚步，踏上了第九百九十七层，又是一步，陆小良踏上了第九百九十八层，他离登顶只有一步之遥。
　　深吸一口气，陆小良缓缓的抬起脚步，踏上了最后一层台阶。
　　他登顶了。
　　而在他登顶的一瞬间，那股笼罩在全身的威压突然消失了。
　　陆小良站直身子，朝云中眺望而去，一副壮观的景象顿时映入了眼帘之中。
　　“那是十二天宫！”


第360章 金甲蛊
　　“那是十二天宫！”
　　“祖巫沉睡之地！”
　　黎水寒走到陆小良的身边，轻声说道。
　　看着眼前的景象，陆小良的眼中满是震撼。
　　只有登上天路的最后一层，才能看到白云深处那宏伟壮观的景象。
　　那是十二座并排矗立的宫殿。
　　宫殿之高，不知几千里。
　　宫殿之长，蔓延数万里！
　　仙雾氤氲，阳光照射在其上，一片祥和，宛如古老的天庭。
　　但是，这里太安静了。
　　死寂！
　　透露着一股苍凉！
　　缓缓的扫视十二座宫殿，陆小良就深深的吸了一口气。
　　他发现在这十二座宫殿里，有八座宫殿坍塌了，呈现出残垣断瓦的景象，使人瞬间联想到，这里一定是经历了多么恐怖的战斗！
　　“原来这就是祖地！”
　　陆小良神情震动，当他登上这最后一层台阶的时候，他就感受到了这里的不同。
　　这里的巫气实在太浓郁了。
　　在那十二座宫殿外，有一条长河自虚空中垂落下来，无穷无尽。
　　陆小良第一时间就感应到了，那竟然是巫气液化形成的长河！
　　那得需要多么庞大的巫气！
　　陆小良心中翻江倒海，久久都不能平息。
　　他最为直观的感受，还是他暴涨的巫道修为。
　　根本不用他主动吸收巫气，就有大量的巫气进入他的体内，他的巫道功法，三重归元功自动运转起来。
　　在陆小良没有将血气转化为巫气之前，他的巫道修为仅仅还是九转大巫。
　　可在这一刻，在巫气如此浓郁的环境下，他的巫道修为轻易的就从九转大巫突破至地巫！
　　而且，巫道修为还在提升！
　　一转地巫，两转地巫，三转地巫.一直提升至五转地巫，才停了下来。
　　而他的武道修为，也才五转金身。
　　仅才片刻的时间，他的巫道修为就提升了如此之多，着实让陆小良震惊不已。
　　陆小良本以为巫道修为的提升对他自己根本没有半点帮助，因为他随时可以将五转金身的血气转化为巫气，巫道修为也随之变为五转地巫。
　　可是成就五转地巫之后，他惊奇的发现，他的肉身竟然变强了不少。
　　“咔嚓！”
　　肉身中传来一阵奇怪的声音。
　　陆小良眼中闪过一丝喜色。
　　“六转金身！”
　　他没想到，他的武道修为在这一刻又突破了。
　　“巫道，武道！”
　　感受到肉身的变化，陆小良眼中露出思索之色。
　　在陆小良暗自思索的时候，其余人也纷纷登上了最后一层台阶。
　　绝大多数人都没有见到过十二天宫，所以，在他们登顶的时候，一阵倒吸声将陆小良的思绪拉了回来。
　　“这就是祖巫的沉睡之地吗？”
　　有人暗暗自语，几乎所有人的目光都被吸引了。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，传来一阵巨响。
　　众人齐齐回头望去。
　　却是那条天路突然崩碎了。
　　随着天路的崩碎，许多还在天路上的人就掉落了下去，再也不见踪影。
　　令陆小良感到惊奇的是，他的魂识竟然无法延伸下去，就算是肉眼也看不到底下的景象了。
　　“难道这祖地是在另一个空间，而那条天路就是通往这个空间的通道。”
　　陆小良这般想到。
　　“陆兄，我们走吧！”
　　黎水寒的声音在陆小良的耳边响起。
　　陆小良点了点头，就与黎水寒并肩往十二天宫的方向走去了，而九黎王族其余人则紧紧的跟在两人的身后。
　　不止是九黎王族这一方，其他势力也迈出了步伐。
　　半刻钟之后，众人在一处天门外停下了脚步。
　　“南天门！”
　　陆小良看到了天门上镌刻的几个龙飞凤舞的大字。
　　“这里是？”
　　陆小良朝黎水寒问道。
　　“这里是四大天门之一的南天门！”
　　黎水寒说道：“只有通过天门，才能进入十二天宫。”
　　陆小良眯了眯眼，问道：“那是否还有东天门，西天门，北天门？”
　　黎水寒点了点头。
　　闻言，陆小良就散发魂识，扫了过去。
　　可就在陆小良的魂识刚要进入南天门的时候，一股力量突然出现，将他的魂识给弹了出来。
　　紧接着，陆小良的神色就变得十分凝重。
　　因为在他的眼帘中，已经出现了一个全身被金色铠甲包裹的人形生灵！
　　他的脸上也被金色铠甲包裹住了，看不清面容，但能清晰的看到铠甲里有一双金色的眼睛熠熠发光！
　　他手持一杆方天画戟，宛如一个战神！
　　“擅闯天门者，杀无赦！”
　　冷酷无情的声音从铠甲里传了出来，不带任何的感情色彩。
　　“这里竟然有活人！”
　　陆小良睁大了眼睛，眼中闪烁着浓浓的震惊之色。
　　也怪不得陆小良感到震惊，不用想都知道这十二天宫存在的历史当然十分的悠久，如果还有人活在这十二天宫中，那毫无疑问是一个古董级的老怪物。
　　而在这里，巫气如此浓郁，无数年下来，就算是一头猪，都能变成一个老怪物。
　　黎水寒好似看出了陆小良眼中的震惊，主动解释道：“这是一只蛊虫！”
　　“名为金甲蛊！”
　　“蛊虫？”
　　陆小良眼中的震惊之色散去不少。
　　紧接着，他又听黎水寒解释道：“金甲蛊是祖地特有的蛊虫，每百年，祖地都会诞生一只金甲蛊。”
　　“每百年都会诞生一只？”
　　陆小良有些疑惑，问道：“那为何这里只有一只金甲蛊！”
　　“因为金甲蛊的寿命只有一百年！”
　　“当新的金甲蛊诞生的时候，也就是老的金甲蛊寿终的时候。”
　　“那时，新诞生的金甲蛊就会接替老金甲蛊守卫天门。”
　　黎水寒回道。
　　闻言，陆小良露出若有所思的模样，顿了顿，又问道：“水寒殿下，那这金甲蛊的战力如何？”
　　“小天巫战力！”
　　黎水寒说道。
　　天巫分为三个境界，从低到高分别为小天巫，大天巫以及圣天巫。
　　哪怕是天巫的第一个境界，也不是地巫可以对付的。
　　而到了天巫这个层次，也不是靠地巫的数量可以弥补的。
　　“小天巫的战力么！”
　　天蛊有强有弱，天蛊也分种类，有些是辅助型的天蛊，有些是攻击型的天蛊.比如陆小良的黑金蛊与黑蜉蛊，就是辅助型的天蛊，而那只火灵蛊，就是攻击型的天蛊，其威力甚至就连大天巫都忌惮不已！


第361章 围攻
　　尽管这只金甲蛊只有小天巫的战力，但陆小良丝毫没有小觑他。
　　他可以做到天巫之下无敌，但面对小天巫，以他自身的实力，根本不是对手。
　　“水寒殿下，其它三个天门都有金甲蛊把守吗？”
　　陆小良问道。
　　黎水寒点了点头道：“确实如此。”
　　“那这么说，如果我们要进入天宫，就必须要解决一只金甲蛊了！”
　　陆小良缓缓的皱起了眉头。
　　他很清楚，虽然六方势力之人都很强大，但实力都在天巫之下，光靠数量，并不能打败金甲蛊。
　　这时，六方势力已经全部到齐，站在了南天门外。
　　“诸位！”
　　大央国一方中，一个男子走了出来。
　　正是那九转金身阴柔男子。
　　“想必大家都知道这只金甲蛊的实力。”
　　“虽然只有天巫的第一个境界，小天巫的战力，但我们中间并没有天巫的战力。”
　　“所以，要想解决这只金甲蛊，必须集合我们众人的力量，才能打败他！”
　　话音刚落，人群中就有人嗤笑道：“说的倒轻巧，小天巫的战力岂是靠人数就能打赢的？”
　　阴柔男子并不恼，看向那个开口嘲笑的人，笑着说了句：“普通的三境强者当然无用。”
　　“我说的是那些第三境巅峰强者！”
　　顿了顿，阴柔男子扫视一眼，继续说道：“我们五方势力一共有五个第三境巅峰强者，而南疆一方有四大王族，同样有五位巅峰强者。”
　　“总共是十位第三境巅峰强者！”
　　“我可不相信，我们十位第三境巅峰强者还对付不了一个小天巫。”
　　“诸位以为如何？”
　　话音落下，人群中一片安静。
　　显然，大家都在思考阴柔男子的提议。
　　“我同意！”
　　帝江王族的九转地巫站了出来。
　　他一出来，玄冥王族与天吴王族的九转地巫皆站了出来。
　　这时，黎水寒就看向了陆小良，小声说道：“陆兄以为如何？”
　　陆小良有些意外，他没想到黎水寒竟然会征求自己的意见。
　　“水寒殿下做决定便可。”
　　陆小良认真的说道。
　　黎水寒点了点头，就朗声说道：“我同意！”
　　见四大王族都同意了，酆都一方也不出意料的同意了。
　　剩下的尸国，佛国，妖国三方的巅峰强者互望一眼，也点了点头。
　　正如陆小良所认为的，要想进入天宫，就必须要解决那只金甲蛊。
　　毫无疑问，六大势力来到这里，没有理由打退堂鼓。
　　“好！”
　　阴柔男子抚掌而笑道：“诸位，就让我们并肩作战，解决这只金甲蛊！”
　　随即，就有十人走出了人群。
　　陆小良自然也在其中，这种时候，他不可能置身事外。
　　“站住，再敢进一步，杀无赫！”
　　那金甲蛊举起了方天画戬，横在胸前。
　　其实，这是陆小良第一次见到天蛊以人形方式出现。
　　如果是完整的天蛊，化形对它们来说没有任何的难度。
　　而一般巫师身上的蛊虫都是不完整的，要想炼化蛊虫，首先要做的，就是祛除蛊虫的灵魂。
　　所以，巫师身上的蛊虫是没有灵魂的。
　　很显然，这只金甲蛊有灵魂，而且灵智很是成熟！
　　“踏！”
　　十人中，有一人直接迈出了脚步。
　　那是尸国的巅峰强者！
　　跟修行者一样，僵尸也有着实力等级划分，从低到高，被划分为尸傀，尸王，尸魔，尸魇，尸魃！
　　“这是一只尸魔！”
　　从他显露的气息中，陆小良做出了判断。
　　他并非没有见过僵尸，曾经在大央国的武城中，陆小良就见到许多的尸傀，以及一只尸王，白毛飞尸！
　　而这只僵尸显露出来的气息比尸王还要强大，那么他应该就是一只尸魔！
　　尸魇，是可以媲美天巫的存在，当然不可能出现在这里。
　　随着这只尸魔的一步迈出，那金甲蛊骤然发出了一声大喝，“杀！”
　　话音未落，金甲蛊就从原地消失了！
　　“小心！”
　　有人第一时间发出了提醒。
　　尸魔既然敢挑衅金甲蛊，自然也有他的底气所在。
　　当金甲蛊消失的时候，他的身躯骤然发生了变化。
　　他全身上下瞬间长满了诡异的红毛，身躯变大了三倍。
　　就在这时，金甲蛊从尸魔的正面显现出来，手中的方天画戬力劈而下！
　　尸魔立即就感应到了，口中发出一声低吼，他的手中突然出现了一柄腐烂的大砍刀，径直朝那方天画戬砍了上去！
　　“叮！”
　　两柄武器狠狠的撞在了一起。
　　令其余九人都有些诧异的是，那柄看似腐烂的大砍刀竟然抗下了金甲蛊的方天画戬。
　　但尸魔如一颗射出的炮弹，急速的倒飞而去！
　　金甲蛊正要追上，一只金光灿灿的拳头就朝他砸了过去。
　　是佛国的和尚出手了。
　　“砰！”
　　金甲蛊抬起另一只手，一拳迎了上去。
　　那和尚也被打飞了。
　　就在这时，金甲蛊身边的空间突然扭曲了，迅速的化为一柄银刃！
　　金甲蛊似有所感，身上的气息骤然大涨！
　　“斩！”
　　金甲蛊再次挥起手中的方天画戬，在那把银刃刚凝聚出来时，就斩在了上面。
　　“咔嚓！”
　　银刃竟无丝毫抵抗之力，直接被斩断了。
　　在银刃被斩断的时候，陆小良看到帝江王族的那个九转地巫脚下骤然一个踉跄。
　　攻击层出不穷。
　　就在金甲蛊提刀要冲向帝江王族的九转地巫的时候，四周的温度骤降！
　　奇异的一幕的出现了。
　　金甲蛊突兀的被一个方形冰块给冻住了！
　　“这是玄冥王族的能力！”
　　陆小良立即认了出来。
　　金甲蛊刚被冻住，天地间骤然出现了一道飓风，然后已肉眼可见的速度变成了一柄巨大的镰刀，直接朝金甲蛊劈了下去。
　　“这是天吴王族的能力！”
　　看着这声势浩大的攻击，陆小良眼中闪烁着莫名的神色。
　　与此同时，黎水寒也出手了。
　　她的手中出现一只一只银色的飞虫，外形像一柄剑。
　　这是天蛊，剑蛊！
　　剑蛊一出现，就变成了一柄五尺长剑，黎水寒握起剑柄，一道惊天的剑芒迸发而出，直射金甲蛊而去！
　　这时，陆小良也跟着出手了。
　　黑金蛊浮现而出，在他的手中化为一杆黑色长矛。
　　大量的巫气灌入其中！
　　随后，陆小良抓起长矛，就向金甲蛊投掷了过去！


第362章 如天宫
　　冰块中的金甲蛊突然动了。
　　就在他握紧拳头的时候，“砰”的一声，冰块骤然炸开了！
　　恰在此时，飓风所化的镰刀，剑蛊迸发而出的剑气，还有黑金蛊所变的黑色长矛，到了！
　　金甲蛊的金色铠甲突然光芒大盛，随即就被三人的攻击淹没了。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　陆小良脸色微微一变，他第一时间就感应到黑金蛊所变的黑色长矛倒飞了回来。
　　随后，剑气与镰刀也消散了。
　　陆小良收回黑金蛊，发现它已有了一丝丝损伤。
　　陆小良骤然抬头望向了金甲蛊。
　　金色光芒迅速的退去，露出了金甲蛊的身影。
　　金甲蛊竟然毫发无伤！
　　“好强大的防御力！”
　　陆小良眯了眯眼，神色微动。
　　黑金蛊同样是天蛊，却破不了对方的防御，由此可见金甲蛊的不凡之处。
　　“大家一起出手！”
　　阴柔男子突然一声大喝，一马当先。
　　就见他的手中出现了一条红色长绫，弹指间，这条长绫就直奔那金甲蛊而去了。
　　金甲蛊一声冷哼，挥动手中的方天画戬，在红色长绫还未缠上身时，就一刀将其劈成了两段。
　　可金甲蛊没有想到的是，被他劈成两段的红色长绫并未受到影响，依旧直奔他而来，在他微微一怔间，两条红绫就缠上了他的身躯，就像是两条蟒蛇一般，眨眼间，就将其死死的缠住了。
　　“给我滚！”
　　金甲蛊愤怒的大喊，在他全力的挣扎之下，缠在他身上的红绫突然就崩开了，碎成了无数的碎片。
　　可下一刻，这些红绫碎片迅速的生长，就能藤蔓一般，片刻之间，又变成了红色长绫，将金甲蛊死死的缠住了。
　　“快出手！”
　　阴柔男子急声大喊。
　　“我来！”
　　话音刚落，妖族的妖王立即冲了上去，他瞬间变成了一只巨大的蛟龙！
　　“是蛟龙！”
　　陆小良心神一动。
　　就见那只蛟龙飞到金甲蛊的上空，两只巨大的龙爪在他身上狠狠的一撕！
　　“撕天术！”
　　陆小良立即认了出来。
　　“咔嚓！”
　　两只龙爪竟然折断了。
　　金甲蛊的强大防御力再次刷新了众人的认知。
　　但蛟龙的攻击并非没有效果，可以看到，金甲蛊胸前的铠甲已被撕开了，露出一个拳头般大小的窟窿，而此处，竟然有金色的血气流淌而出。
　　“攻击那处伤口！”
　　阴柔男子再次喊道。
　　尸魔与那和尚已回到了原处，他们的气息显得有些紊乱。
　　不用阴柔男子提醒，他们也察觉到了这个绝佳的机会。
　　尸魔手握大砍刀，浑身红毛飘动，他再次朝金甲蛊冲了过去。
　　他身旁的和尚同样发出了攻击。
　　“八臂佛陀！”
　　和尚一声低喝，浑身变得金光灿灿，与此同时，他的背后出现了六只手臂。
　　随后，八只手掌极速的掐印，瞬息间，就在金甲蛊的头顶上方凝聚出了一个巨大卍字，如泰山压顶般，狠狠的砸落了下去！
　　就在这时，一直未曾动手的酆都阴魂也出手了。
　　他竟然是八转地魂的境界！
　　这个灵魂境界，在陆小良所接触的人中，只有转轮王才是八转灵魂。
　　在这个八转地魂的眉心处，突然睁开了一只眼睛，那是一只白色的眼睛。
　　一道白色闪电突兀的从这只眼睛中激射出来，眨眼间，就已出现在金甲蛊的眉心，直接穿透了金色的铠甲，进入了体内！
　　金甲蛊的身躯猛然一震，竟短暂的停止了挣扎。
　　显然，那八转地魂的攻击起作用了。
　　就在这时，金甲蛊头顶上方的卍字终于砸落下来，砸在了他的身上。
　　“砰！”
　　恐怖的力量使得金甲蛊的双膝直接着地。
　　这时，金甲蛊终于清醒了过来。
　　但他的身上还有红色长绫死死的缠住他。
　　“滚！”
　　金甲蛊再次一声大喝，就将红色长绫给崩碎了。
　　金甲蛊肩抗金光灿灿的卍字，猛然间就站了起来。
　　而在他站起来的时候，他肩上的卍字好轰然在炸开了。
　　就在这时，那尸魔正好冲到了金甲蛊的身边，在后者腾不出手来的时候，手中腐烂的长刀狠狠的刺进了那个被蛟龙撕裂开来的伤口中！
　　金甲蛊仰天发出一声痛苦的咆哮，一拳轰出，砸在尸魔的身上！
　　后者的胸口顿时被金甲蛊的拳头贯穿了！
　　金甲蛊挑起尸魔，正要举方天画戬，解决尸魔，其他人的攻击又来了。
　　金甲蛊的身躯又被突兀的冰冻了。
　　与此同时，他胸前的空间诡异的扭曲了，化为一柄银刃，直接刺穿了冰块，同时刺进了他胸前的伤口中。
　　“砰！”
　　冰块炸裂开了。
　　金甲蛊的身躯再次显现出来。
　　就在这时，被他手臂挑起来的尸魔，突然拔出了那把腐烂的砍刀，又一次的刺了进去。
　　金甲蛊的身躯在这一刻凝固了。
　　诡异的一幕出现了。
　　他的胸口处竟然以肉眼可见的速度长出了红毛，几个呼吸的时间，金甲蛊的铠甲外就冒出了密密麻麻的红毛。
　　“轰！”
　　金甲蛊在这一刻炸开了。
　　在这恐怖的爆炸中，尸魔首当其冲，但是，他却硬生生的抗了下来。
　　在这爆炸中，有一只金色的甲虫显化出来，就要极速的遁去，却被一只突兀出现的红毛手抓住了。
　　所有人都看到了，但没有人站出来说什么。
　　可以说，在对付金甲蛊的时候，尸魔出力最多，而且，尸魔为此也受伤了。
　　最为关键的是，也是尸魔抢先抓到了金甲蛊。
　　众人当然知道金甲蛊的价值，哪怕金甲蛊很是珍贵，可谁都不愿意在这个时候撕破脸皮。
　　众人长长的呼出了一口气。
　　金甲蛊终于被解决了。
　　俗话说，好汉难敌四手。
　　而更为重要的是，这是一群第三境巅峰强者，离第四境只有一步之遥，可不是一般的三境修士可以比拟的。
　　金甲蛊被解决之后，黎水寒并没有停留太久，就对陆小良说道：“陆兄，我们进入天宫吧！”
　　陆小良点了点头，随即，两人就直接走进了南天门。
　　九黎王族的其余人立即跟了上去。
　　其他势力也是如此，九黎王族一方前脚刚走，他们就抬起了脚步，生怕天宫的机缘会被抢夺一光。


第363章 宝座上的一个人
　　进入南天门，一直往前走。
　　大约走了半个时辰，众人才停下了脚步。
　　这时，十二座天宫已完全显露在众人的眼前。
　　陆小良也在眺望着这十二座宏伟的天宫。
　　但在这十二座天宫中，有八座天宫已经灰败坍塌了。
　　只有四座天宫完好无损的矗立在天地之间。
　　它们有着自己的名字。
　　帝江宫，玄冥宫，九黎宫，天吴宫。
　　而在这四座天宫上，各自有着一个栩栩如生的雕像。
　　帝江宫上的雕像六足四翼，浑敦无面目。
　　玄冥宫上的雕像是一个狰狞的四脚巨兽，全身生有尖锐的骨刺。
　　九黎宫上的雕像人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇。
　　天吴宫的雕像八首人面，虎身八尾。
　　其余八个天宫由于坍塌了，已看不到任何的东西。
　　“这是十二祖巫中的四大祖巫的宫殿。”
　　黎水寒的声音在陆小良的耳边响起。
　　“烛九阴，帝江，句芒，祝融，蓐收，共工，玄冥，后土，强良，烛九阴，天吴，翕兹，九黎，这是十二祖巫的名字。”
　　“其中，八个祖巫沉睡至今，从未再醒来。”
　　“有人说，他们已经死了，只有帝江，玄冥，九黎以及天吴四个祖巫存活。”
　　“帝江，玄冥，九黎，天吴。”
　　陆小良嘴里默念，他瞬间联想到了南疆四大王族的存在。
　　四大王族不正好对应这存活的四个祖巫吗？
　　“四大王族的存在定然与这四个祖巫有关！”
　　“难道这四个祖巫当真没有死？”
　　“如果这四个祖巫没有死，那他们又该是什么境界？”
　　陆小良想了许多。
　　“诸位，走到这里，我们该分别了。”
　　阴柔男子从人群中走出来，笑着说道。
　　“是该分别了。”
　　帝江王族的九转地巫也走出了人群，淡淡的说了句：“帝江宫是我族祖地，外人禁止踏入！”
　　随即，他环视一圈，冷冷的说道：“擅闯者，杀无赦！”
　　此言一出，场上顿时一片寂静。
　　谁都听得出来，帝江王族的这句话，并非戏言。
　　场上安静了一会儿，天吴王族的九转地巫也站了出来。
　　“天吴宫是我族祖地，非我族类，踏入者，必杀！”
　　话音刚落，玄冥宫的九转地巫也站了出来。
　　“外人踏入我玄冥宫者，杀无赦！”
　　这时，黎水寒看了眼陆小良，也走了出去，平声说道：“我九黎宫同样禁止外人踏入！”
　　四大王族的一番表态，五方势力谁都没有反对。
　　“南疆四大王族的道友放心，我大央国绝不染指你们的祖地。”
　　“况且，这里可是有着十二座天宫，我们完全可以挑选其他的天宫。”
　　阴柔男子率先表态了。
　　说着，他就带领大央国之人往左边走去。
　　妖国，尸国，佛国三方势力皆没有说话，在南疆四大王族的注视下，直接离开了。
　　最后，只留下了酆都一方。
　　“酆都的朋友，非常抱歉，我们南疆四大王族的祖地禁止外人进入。”
　　帝江王族的九转地巫朝酆都一方摆了摆手，略带歉意的说道。
　　“无妨，可以理解！”
　　那八转地魂笑着说道。
　　说着，他就挥了挥手，道了句：“我们去其他天宫。”
　　说完，酆都一方就离去了。
　　只留下南疆四大王族。
　　“预祝各位一切顺利。”
　　帝江王族的九转地巫拱了拱手，笑着说道。
　　众人皆是拱手回应。
　　“走！”
　　帝江王族的九转地巫带领着众人走向了帝江宫。
　　“我们也进去吧！”
　　黎水寒说道。
　　话音刚落，九黎王族的人群中突然有一人走上前来，开口说话。
　　“殿下，此人并非是我九黎王族族人，他亦不可进入九黎宫！”
　　闻言，陆小良神态自若，立即笑着说道：“水寒殿下，那位兄弟说得在理，我并非九黎王族族人，自然不适合进入九黎宫。”
　　“退下！”
　　黎水寒呵斥了一句。
　　随即，黎水寒就朗声说道：“陆兄为我九黎王族最为尊贵的客人，没有他，你们大多数人甚至都无法走到这里。”
　　“我九黎王族岂是过河拆桥之辈，况且陆兄乃是大长老选中之人，进入九黎宫自然没有问题。”
　　说到这里，黎水寒环视一圈，冷声说道：“谁还有异议？”
　　众人纷纷低下了头。
　　“水寒殿下，不用如此，这里还有其余的天宫，我”陆小良话还未说完，就被黎水寒打断了。
　　“陆兄，其余的坍塌的八大天宫根本没什么东西，倘若陆兄去那些天宫，也只是白白浪费时间而已。
　　陆兄，你是随我进入九黎宫吧！”
　　黎水寒认真的说道。
　　“这”看到黎水寒的不像作伪的神情，陆小良便不再推辞，点了点头同意下来。
　　“走！”
　　见到陆小良点头，黎水寒就挥了挥手，径直往前走去了。
　　很快，他们就走到了九黎宫的宫殿门前。
　　那是两扇巨大的铜门，紧紧的关在一起，不留一丝缝隙。
　　黎水寒走上前去，没有任何的犹豫，双手直接按在铜门上，用力的推了起来。
　　“轰隆隆！”
　　铜门开始震动了。
　　黎水寒以一人之力推动了铜门。
　　一扇铜门缓缓的被推开了。
　　透过缝隙望进去，只能看到一角。
　　铜门越推越开。
　　外面的光线照进了殿内，顿时露出了大殿内的全貌。
　　那是一个十分宽广的大殿。
　　金碧辉煌，四壁镶嵌着各种不知名的珍珠，玉石，玛瑙整个大殿满是珠光宝气，极尽奢华。
　　大殿的中央还矗立着一个巨大的青色铜炉，铜炉的两耳是两条栩栩如生的青蛇雕刻。
　　看上去，有些怪异！
　　“进殿！”
　　黎水寒一声令下，众人皆跟在黎水寒的身后，走进了大殿。
　　“踏踏踏”众人走在青色的瓷砖上，发出清脆的响声，在宽敞的大殿里回荡。
　　很快，众人就走近了那个巨大的青色铜炉。
　　当陆小良也走进青色铜炉时，他的瞳孔骤然一缩。
　　他并不是被这青色铜炉惊到了，而是被青色铜炉后面的东西惊到了。
　　在远处时，由于角度问题，陆小良并不能看清青色铜炉后面的景象。
　　而当他走进铜炉时，就看清了一切。
　　在那大殿的深处，有一把巨大的金色椅子。
　　陆小良的关注点并不在这里，而是在把椅子上，竟然有一个人坐在上面！


第364章 献祭！
　　这大殿内竟然有一个人？
　　看到这一幕，陆小良头皮一阵发麻，一丝寒意逐渐从背上蔓延开来。
　　由于那把巨大的椅子是在大殿的深处，处于阴影之中，所以，陆小良根本看不清那个人的面容，只能依稀的看到那是一个人的轮廓。
　　“这难道就是九黎王族的祖巫？”
　　这个念头在陆小良的脑海中滋生出来。
　　黎水寒好似看到了陆小良的异状，主动走了过来，说道：“陆兄，那就是我九黎王族的祖巫！”
　　“什么？
　　那就是祖巫！”
　　听到黎水寒的确认，陆小良睁大了双眼，眼中满是震惊之色。
　　猜测是一回事，听到确认又是一回事。
　　“祖巫已经沉睡了。”
　　黎水寒补充了一句。
　　听到这句话，陆小良骤然心安了不少。
　　要知道，这可是一个不知活了多少年的老怪物，实力之恐怖无法想象！
　　“那他何时会醒来？”
　　陆小良小心翼翼的问了一句。
　　黎水寒摇了摇头道：“至少近万年的历史中，祖巫从未醒来过。”
　　“该不会已经死了吧！”
　　陆小良不由的说道，当然，他是在心中说的。
　　听到这个祖巫万年未曾醒过，陆小良不由的大松了一口气。
　　随即，他就认真的问道：“水寒殿下，我想知道你们来这祖地的目的到底是什么？”
　　之前，陆小良也问过黎水寒，只是后者并未告诉他。
　　听到这个问题，黎水寒的神情变得严肃起来，郑重的说道：“陆兄，既然你跟我们已经来到了这里，那我也没有什么好隐瞒的了。”
　　“我们来祖地的唯一目的，就是唤醒祖巫！”
　　“果然如此！”
　　闻言，陆小良骤然眯了眯眼，在他看到那个祖巫的时候，他的心中就有了猜测。
　　“其它三大王族也是如此吗？”
　　陆小良问道。
　　黎水寒点头道：“也是如此。”
　　“那其它势力来此的目的呢？”
　　陆小良又问道。
　　“偷取祖巫的肉身！”
　　黎水寒说道。
　　顿了顿，黎水寒接着说道：“所以，我们四大王族才会禁止他们进入我们的祖地，目的就是为了防备他们偷取祖巫的肉身。”
　　“偷取祖巫的肉身？”
　　“真是好大的胆子，难道他们就不怕这些祖巫突然醒过来吗？”
　　陆小良暗自腹诽了一句。
　　“哐当！”
　　就在这时，大殿内突然传来一声巨响。
　　这巨响着实吓了陆小良一大跳。
　　他几乎与黎水寒同时转过身去。
　　“不要碰那铜炉！”
　　黎水寒骤然一声大喝。
　　只不过这一声提醒，却已经晚了。
　　有一个地巫早已把手放在了铜炉上，也正是因为他的触碰，才使得铜炉的炉盖掉了下来。
　　“远离那铜炉！”
　　话音刚落，铜炉就亮了起来，一阵五彩光芒骤然从铜炉中照射出来。
　　然而，那并不是简单的五彩光芒！
　　就在五彩光芒亮起的时候，一道五彩的影子突然从铜炉中蹿出，直接跳到了那个触碰铜炉的地巫身上。
　　而这时，那道五彩影子也显露出了它的面容。
　　“这是.万毒金蚕蛊！”
　　那地巫惊恐的大叫了起来。
　　那五彩蜘蛛可不管他的喊叫，一口直接咬了下去。
　　恐怖的一幕出现了。
　　随着五彩蜘蛛的一口咬下，地巫的身上诡异的冒出了五彩之光。
　　紧接着，他的全身的皮肤泛起了五彩之色。
　　然后，他的身体迅速的腐烂了。
　　几个眨眼间，他就变成了一堆腐肉，就连他的灵魂都没能逃脱。
　　“万毒金蚕蛊！”
　　听到那地巫惊叫声，陆小良心中悚然一惊。
　　他立即想到了赵无极，他所中的蛊正是万毒金蚕蛊！
　　能让一个大央国统帅沦为废人的蛊虫，就可知它的可怕！
　　然而，这还不是最惊恐的事，就在地巫化为一堆腐肉的时候，从那个铜炉中蹿出了第二道五彩影子。
　　还有第二只万毒金蚕蛊！
　　所有人被吓得亡冒皆魂，没有人比他们知道这种蛊虫的恐怖。
　　九黎王族虽然是御毒蛊的部落，可这并不代表他们就不惧怕毒蛊，尤其还是万毒金蚕蛊这种顶尖的天蛊！
　　可是，还没有完，令他们更绝望的一幕出现了。
　　第二道五彩影子出现没多久，第三道，第四道五彩影子跟着蹿出了铜炉。
　　然后，还有第五道，第六道不停的有五彩影子从铜炉中蹿出来。
　　“这么多的万毒金蚕蛊！”
　　陆小良脸色大变，遍体冰寒，如坠冰窖。
　　因为他看到，正好有一道五彩影子朝他激射了过来。
　　陆小良想都不想的直接甩出去一团炙热的红色火焰，正是红莲地心火。
　　他觉得，一般的手段根本对付不了这种天蛊。
　　“砰！”
　　五彩影子撞在了那团红焰上，红焰顿时炸开了。
　　而五彩影子身形也是一顿，露出了身形。
　　赫然是那五毒金蚕蛊！
　　紧接着，这只万毒金蚕蛊又朝陆小良激射而去了。
　　借着红焰阻挡万毒金蚕蛊一瞬间的功夫，陆小良的身形暴退而去，瞬间就拉开了与那只万毒金蚕蛊的距离。
　　就在这时，黎水寒突然挡在了陆小良的身前。
　　陆小良微微一怔，觉得有些奇怪。
　　然后，他就看到黎水寒的手中出现了一个铜铃。
　　陆小良第一眼就认出了这个铜铃，正是黎苏从他手中换走的那个铜铃，他没想到黎苏将这个铜铃交给了黎水寒。
　　“叮叮叮”黎水寒轻轻的晃动了几下铜铃。
　　奇异的一幕出现了，那只原本正冲向陆小良的万毒金蚕蛊突然停了下来，调转身躯，直接冲向了另一个方向。
　　“这铜铃到底是什么东西，竟然连万毒金蚕蛊都能影响！”
　　陆小良满脸震惊的看着黎水寒手中的铜铃。
　　但随即，陆小良就皱起了眉头。
　　因为他看到黎水寒单手拿着铜铃，没有任何要出手的意思。
　　而在另一边，可是有大量的万毒金蚕蛊在追杀那些地巫。
　　“殿下，救我！”
　　“啊！”
　　“黎水寒，你好狠的心！”
　　虽然那些都是顶尖的地巫，但是在万毒金蚕蛊面前，仍旧不够看。
　　不到十息的时间，整整二十个地巫，全部化为了一滩腐肉！
　　大殿里顿时安静了下来，一片死寂。
　　过了许久，陆小良才开口说道，语气中很是平静。
　　“为什么不救他们？”
　　黎水寒扫了眼陆小良，缓缓的吐露出两个字来：“献祭！”


第365章 袭杀！
　　“献祭？”
　　陆小良瞳孔不由的一缩，他刚要再问什么，突然低头望去，就看到了奇异的一幕。
　　尽管那二十个地巫已经化为了一滩腐肉，但是他们的鲜血仍旧是殷红的。
　　殷红的鲜血从腐肉中流淌出来，顺着地面的凹痕缓缓的流动。
　　乍看之下，地面的凹痕错乱无序，但鲜血流淌在凹痕上，慢慢的显示出了一个图案来。
　　人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇。
　　这不就是九黎宫上的那个雕像吗？
　　陆小良悚然一惊。
　　这就是九黎祖巫的真身！
　　鲜血顺着地面的凹痕还在不停的流动，所流动的方向正是大殿的深处，那宝座上的祖巫！
　　这一刻，陆小良明白了。
　　所谓的献祭，就是将这些人，九黎族人的鲜血献祭给九黎祖巫！
　　“要阻止吗？”
　　陆小良眯了眯眼，心中在权衡利弊。
　　“对九黎族人来说，一生最有价值的事，就是将自己献祭给祖巫！”
　　“至死无悔！”
　　黎水寒转过头来，看着陆小良，脸色平静，平声说了道：“也包括我！”
　　“你？”
　　陆小良看向黎水寒，眼中闪过一丝复杂之色，问道：“你也要献祭吗？”
　　“如果这些族人不足以唤醒祖巫的话。”
　　黎水寒回道：“这是我作为王女的使命！”
　　陆小良深深的看了眼黎水寒，没有再说话。
　　随即，黎水寒举起手中的铜铃，开始晃动了起来。
　　“叮叮叮”铜铃发出清脆的声音，在整个大殿内回荡。
　　“吱吱吱”铜铃的声音瞬间就影响到了几十只万毒金蚕蛊，它们发出了叫声，好似在回应铜铃的响声。
　　然后，奇异的一幕出现了。
　　这几十只万毒金蚕蛊开始井然有序的进入了那个青色铜炉中。
　　十几息过后，大殿里的所有万毒金蚕蛊都回到了青色铜炉中。
　　黎水寒遥指一挥，那铜炉的炉盖从地面飞起，迅速的盖在了铜炉上。
　　如果大殿里没有那些腐肉的存在，那刚刚发生的一切似乎就是一个幻觉。
　　而就在黎水寒做完这一切的时候，九黎地巫的鲜血已经顺着地面的凹痕流到了大殿深处的那巨大宝座前。
　　在陆小良的目光下，鲜血宛如一条红蛇，缓缓的爬上了那个宝座，最终在触碰到祖巫的时候，就突然消失了。
　　二十个地巫所流出来的鲜血，在这一瞬间，尽被祖巫吸收了。
　　陆小良神情紧绷，眼睛紧紧的盯着宝座上的人影。
　　大殿里一片静寂，可是，过了许久，大殿里还是一片静寂。
　　吸收了大量九黎族人血液的祖巫似乎并没有苏醒。
　　就在某一刻，黎水寒突然开口说道：“陆兄，我想麻烦你一件事！”
　　陆小良看向黎水寒，看了几秒的时间，才开口说道：“你说。”
　　“陆兄，在我开始献祭的时候，务必不要让任何人打扰到我！”
　　黎水寒郑重的说道。
　　“终于要开始了吗？”
　　陆小良在心中喟然一叹。
　　他觉得有些可惜。
　　从认识黎水寒开始，到走天路，再到进入九黎宫，黎水寒从未对他表现出任何的恶意。
　　相反的，在一些事上，黎水寒还为出头。
　　陆小良很清楚，因为他有用，他有强大的实力，他还与黎苏种下了魂誓蛊，所以，黎水寒才会如此对他。
　　尽管如此，陆小良对于这个九黎王族的王女还是颇为欣赏的。
　　“水寒殿下，你放心，我不会让任何人打扰到你。”
　　陆小良沉声说道。
　　事实上，在这大殿里，除了黎水寒，就只剩下了陆小良，除此之外，再无他人。
　　至于其它的势力，早就去了其它天宫，应该不会出现在这里。
　　所以，陆小良下意识的就认为黎水寒说的就是让自己不要去打扰她。
　　“谢陆兄！”
　　黎水寒笑着说道。
　　但陆小良听得出来，黎水寒的这一丝笑声中，带着有一丝苦涩的味道。
　　说完，黎水寒伸出手掌，剑蛊浮现出来。
　　黎水寒手持剑蛊，毫无犹豫的举起长剑，一剑划过她的手腕。
　　“滴答！”
　　血液从黎水寒的手腕上滴落下去。
　　奇异的是，黎水寒的血液竟然是紫色的。
　　血液越滴越快，很快就顺着地面的凹痕流到了大殿深处的宝座前。
　　宝座上的人影一动不动，诡异的是，他的身躯在主动的吸收黎水寒的血液。
　　可是，祖巫仍旧没有醒来。
　　大殿里除了血液的滴落声，再无其它任何声音。
　　时间在悄然的流逝。
　　黎水寒的血液一直在滴落，从未停止过。
　　她的身躯摇摇欲坠，额头上滴落的冷汗，足以说明她糟糕的情况。
　　看着这一幕，陆小良只能在心中暗暗的叹了口气。
　　万年来，定然有着一代又一代的九黎族人来此献祭。
　　可是，九黎祖巫从未苏醒过。
　　万年来的努力都未曾让祖巫苏醒，仅靠一个黎水寒，真能出得了奇迹吗？
　　陆小良并不看好黎水寒。
　　在他看来，黎水寒的结果，无所谓就是流尽最后一滴血！
　　“王女看似高高在上，可谁又知王女的无奈呢？”
　　陆小良自嘲一笑。
　　随着紫色血液的流逝，黎水寒的肉身竟然渐渐的干枯了。
　　这紫色血液可不仅仅是血液那么简单，它还蕴含了黎水寒的生命本源。
　　就在某一刻，黎水寒脚下突然一个踉跄，几乎都要摔倒在地。
　　陆小良下意识的就要去扶黎水寒。
　　可就在这时，陆小良脸色骤然大变！
　　一股生死危机瞬间袭上心头！
　　“龙莲金身！”
　　在这一刻，陆小良想都不想的直接开启了龙莲金身。
　　恰在此时，陆小良的背后突然出现了一团黑影，在这团黑影中，伸出了一柄短刃，直接刺在了陆小良的背后！
　　“呲啦！”
　　短刃竟然直接刺破了陆小良的防御，刺进了他的肉身中。
　　强大的紫鳞在这一刻，竟然脆弱的像一张白纸！
　　在这千钧一发之际，一团黑色的液体流至陆小良的背后，瞬间化为一只黑手，抓住了那柄短刃，使其无法再刺进分毫！
　　黑手的出现，好似出乎了那发动袭杀之人的预料。
　　一击未杀，那团黑影骤然消失不见了！
　　在陆小良的魂识中，他竟然没有感应到任何的异常！


第366章 巅峰之战！
　　这团黑雾出现的突兀，消失的也很突兀！
　　差一点，他的心脏就会被那柄短刃刺穿！
　　不用想都能知道那是什么后果。
　　“给我滚出来！”
　　陆小良站在黎水寒的身前，环视了一圈，冷声说道。
　　大殿里静悄悄的，只有陆小良的声音在回荡！
　　袭杀者并未现身！
　　对方竟在陆小良的眼皮子底下完成了一次袭杀，而且也没让陆小良发现，这实在太不可思议了。
　　魂识一寸一寸的扫过大殿，陆小良全神戒备，他依旧没有任何的发现！
　　“酆都，妖国，尸国，佛国，是哪方势力呢？”
　　“哼！”
　　“不论你是谁，我一定会将你找出来的！”
　　陆小良发出了一声冷哼，他想到了办法。
　　心神一动，一道阴魂突然出现在陆小良的身边。
　　正是许久未曾出现的白起！
　　而现在的白起，已是四转地魂了。
　　白起的这个境界，着实让陆小良有些诧异。
　　如今他自己，也不过才四转地魂而已。
　　白起的出现，自然是为了找出那个袭杀者！
　　既然感应不到对方的气息，那就感应对方的杀意！
　　袭杀者不可能没有杀意！
　　而对杀意感应最敏锐的，当属白起！
　　就在白起的出现瞬间，白起就指向了一个地方。
　　那是大殿的某个角落，处于阴影之中。
　　“魂刀！”
　　一柄金黄色的长刀浮现在陆小良的头顶上方。
　　“斩！”
　　一声低喝，长刀骤然斩向了白起手指的方向！
　　“咦！”
　　一道惊咦声突然响起。
　　紧接着，一道身影缓缓的从那处角落里走了出来。
　　“是你！”
　　看着那道身影的出现，陆小良眯起了眼睛。
　　那人正是大央国的九转金身，那个阴柔男子。
　　“果然有些手段啊！”
　　阴柔男子看了看陆小良，又看了看他身后的白起，笑着说道。
　　“你要与我为敌？”
　　陆小良沉声说道，对于这阴柔男子，陆小良一直抱有极大的警惕之心。
　　“陆小良，你说错了，不是我要与你为敌，是整个大央国要与你为敌。”
　　阴柔男子笑道：“难道你忘了吗？
　　你可是大央国举国通缉的逃犯！”
　　说到这里，阴柔男子看了眼几乎已成了干尸的黎水寒，嗤笑道：“现在没了九黎王族，杀你可太简单了。”
　　“是吗？”
　　陆小良微微一笑道：“就凭你？”
　　“还有我！”
　　大殿外突然传来一阵脚步声。
　　“大秦尸国！”
　　陆小良瞳孔微微一缩，看着尸国一方走进了大殿。
　　“如何？”
　　尸魔走在最前，一双没有任何生气的眼眸直勾勾的盯着陆小良。
　　陆小良神态自若，摇了摇头，轻笑道：“还不够！”
　　话音刚落，门外再次传来一道声音。
　　“我佛慈悲！”
　　一群和尚走进了大殿。
　　“佛国！”
　　陆小良眯了眯眼。
　　可他依旧坦然无惧，笑着说道：“诸位确定要趟这浑水？”
　　“不用问了，他们是为那祖巫的肉身而来。”
　　阴柔男子插话道：“谁敢挡在他们的前面，谁就是他们的敌人！”
　　“可是，祖巫的肉身只有一具，而你们却有三方势力，那这祖巫肉身，该给谁呢？”
　　陆小良饶有兴趣的扫视了一圈。
　　话音落下，众人顿时神色各异。
　　阴柔男子轻笑道：“陆小良，不用枉费心机了。
　　先扫除你这个障碍，到时这祖巫肉身的归属自然是各凭本事。”
　　“原来早就商量好了！”
　　陆小良喃喃自语，突然一声大喝：“还有谁想要祖巫肉身的，趁早滚出来！”
　　话音刚落，妖国的一方也走进了大殿。
　　“很好，妖国，尸国，佛国，大央国，你们都来了。”
　　令陆小良有些意外的是，酆都一方并没有出现。
　　“现在这种情况，你竟然还有胆量站在这里。”
　　“陆小良，我不得不佩服你的勇气！”
　　阴柔男子抚掌而笑道：“现在杀你，够格了吗？”
　　“那就试试吧！”
　　陆小良脸色缓缓的凝重了起来。
　　四个第三境巅峰强者，当然让陆小良感受到了压力，而且是极大的压力。
　　一对一的情况下，陆小良不惧任何人！
　　但这是四对一，他们每一人，都是各自领域的巅峰强者，这番阵容，不可谓不强大！
　　陆小良当然想离开这里，但他既然答应了黎水寒，他就会做到。
　　在黎水寒未死之前，他不会离开这里！
　　面对四个巅峰强者，陆小良非但没有退，反而率先出手了！
　　在四大势力的目光下，陆小良突然消失了！
　　“小心，空间瞬移！”
　　阴柔男子第一时间发出了提醒。
　　但他没想到的是，陆小良选择的第一个目标，就是他！
　　在他的身后，一只带着黑色拳头，其上燃烧着红焰的拳头突兀的出现，悄无声息的出现，向他砸了过去！
　　阴柔男子脸色一变，但他的反应也是极快，一座三足小鼎图瞬间出现在他的身前！
　　“铛！”
　　陆小良的拳头狠狠的砸在了三足小鼎上。
　　令陆小良诧异的是，他的倾力一拳竟然没有打破这个三足小鼎，只是将其打飞了而已！
　　三足小鼎就如同射出的炮弹，重重的撞在了阴柔男子的胸膛上，使他猛然喷出了一口鲜血！
　　阴柔男子的身躯骤然暴退而去，拉开了与陆小良之间的距离。
　　而在他离去的时候，一条红色长绫从他的手中激射而出，直奔陆小良而去。
　　黑色拳套瞬间化为一柄长剑，其上还燃烧着红色的烈焰。
　　那条红色长绫还未靠近陆小良，他就挥动手中长剑，一剑将红色长绫劈成两段。
　　已被劈成两段的红色长绫依旧朝陆小良激射而来，可是，两段红绫上突然燃起了火焰，随即，两段红绫就无力的跌落下去，熊熊燃烧。
　　就在陆小良乘势追击的时候，一只蛟龙突然出现在他的头顶上空。
　　两只巨大的龙爪向他狠狠的抓来！
　　陆小良嘴角微微勾起，喃喃自语：“撕天术么？”
　　“我也会！”
　　陆小良不闪不避，手中长剑再次化为拳套，一拳狠狠的朝上打去。
　　“冥王拳！”
　　“还有.撕天术！”
　　“轰！”
　　陆小良的拳头砸在了那对龙爪上。
　　“咔嚓一声！”
　　那对龙爪竟然被陆小良硬生生的打断了！
　　“撕天术！
　　这不可能？”
　　“你怎么会撕天术？”


第367章 幽魂的实力！
　　蛟龙声音洪亮，犹如春雷炸响，在整个大殿内回荡。
　　撕天术是蛟龙一族的不传之密，根本不可能外传。
　　而他竟然在一个人族的身上看到了这一术法。
　　但这还不是令他最震惊的，令他最震惊的是，他竟然在人族的身上感受到了浓郁的龙气！
　　化龙决！
　　这人族竟然还修炼了化龙决！
　　蛟龙很清楚，化龙决可不一般人可以修炼的。
　　就算外族人得到了化龙决，他们也无法修炼。
　　因为修炼化龙决需要一样东西，龙气！
　　除了蛟龙，其他任何种族都不可能拥有龙气。
　　所以，这蛟龙震惊的无以复加！
　　这个人族的身上为什么会拥有龙气？
　　他的龙气来自哪里？
　　最为关键的是，这个人族的肉身竟然如此的强大！
　　甚至比他还要强大！
　　对碰之下，蛟龙立即退走。
　　恰在此时，陆小良的头顶上方突然出现了一个巨大的卍字，以雷霆万钧之势压落下来。
　　陆小良浑身火焰暴涨，双拳猛然向上捣去！
　　“轰！”
　　陆小良的身躯猛然一震！
　　第一时间，他竟然没有砸破这个金光灿灿的卍字。
　　他的双拳撑起卍字，就像是举起了一座山！
　　没等陆小良解决这个卍字，尸魔以惊人的速度冲上前来，手中提着那把腐烂的的大砍刀，冲到陆小良的身边，就狠狠的砍了下来！
　　陆小良张嘴就是吐露出一团火球，火球急速而去，撞在了尸魔的大砍刀上。
　　“轰！”
　　火球炸裂而开，强大的冲击力使得尸魔后退了几步。
　　“撕天术！”
　　陆小良一声低喝，由拳变爪，死死抓住卍字，狂暴的血气灌注双手，猛然用力，就将卍字硬生生的撕成了两半！
　　“给我滚！”
　　陆小良抓着撕成两半的卍字，狠狠的砸在了尸魔的身上！
　　后者顿时倒飞而去！
　　陆小良以一战四，竟然丝毫不落下风！
　　“一起出手！”
　　一番攻击之下，四人已知晓了陆小良的强大，他们并肩站在了一起。
　　虽然在刚刚的战斗中，陆小良占了上风，但他知道，对方的四人并没有全力出手。
　　他也知道自己的极限所在，以一对四，他杀不了任何一人！
　　所以，下一刻，他的身边就出现了两道身影。
　　幽魂白莲儿，以及魇兽。
　　当这两者出现的时候，对面的四人不由的微微一怔。
　　白莲儿也就算了，她显露出来的气息是八转地魂。
　　他们第一时间联想到的，就是酆都一方。
　　四对二，他们并不担心。
　　可是，另外那道突兀出现的身影是什么鬼？
　　一匹马？
　　关键是这匹马竟然还在睡觉。
　　在四人中，只有一人认出了这匹马。
　　“魇兽！”
　　尸魔缓缓的吐露出来。
　　没有比尸国更了解这种阴物。
　　因为，魇兽就是尸族的天敌！
　　幽魂的八转地魂修为，也是陆小良没有想到的，完全超出了他的预料。
　　想当初，离开转轮城时，幽魂才是六转地魂。
　　可就算是六转地魂，她就能抗衡转轮王的八转地魂！
　　现在，幽魂的修为已经达到了八转地魂，那么她现在的实力到底有多么恐怖呢？
　　很快，陆小良就能看到幽魂的真正实力了！
　　而陆小良的另一边，则是魇兽。
　　目的很明确，陆小良拉出魇兽，就是让它去对付尸魔。
　　“小黑，起来了！”
　　陆小良重重的踢了一脚。
　　“是谁打扰伟大的小.”魇兽猛地站起身来，话刚说到一半，就戛然而止，换成一副温顺的模样，恭敬的说道：“大人，请问有何吩咐？”
　　“去对付那只僵尸。”
　　陆小良指了指尸魔说道，他不知道此时的魇兽是什么境界，但想来对方僵尸一族应该不成问题。
　　“是，大人！”
　　说着，魇兽就转过身去，看向尸魔，高高的仰着头颅，大声喝道：“愚蠢又卑微的僵尸，快来伟大的魇兽脚下领死！”
　　就算魇兽是僵尸一族的天敌，但面对如此挑衅，那尸魔就算脾气再好，也怒了。
　　“找死！”
　　尸魔突然冲向了魇兽。
　　“愚蠢的僵尸，来追你大爷呀！”
　　魇兽一番挑衅之后，转头就跑。
　　尸魔紧追不舍。
　　看到这一幕，陆小良的嘴角忍不住抽动了一下。
　　随即，陆小良就转过身去，看向白莲儿，笑着说道：“白莲儿，麻烦你对付那个和尚吧！”
　　白莲儿点了点头道：“公子放心，那和尚就交给我了。”
　　这时，陆小良的对手就只剩下了阴柔男子以及那只蛟龙。
　　就在这时，蛟龙化为人形，落在地上。
　　“人族，不打了，我退出。”
　　蛟龙瓮声说道。
　　没等陆小良开口，那阴柔男子就说道：“蛟龙，你这是什么意思？”
　　“没什么意思，就是不想打了，不行吗？”
　　蛟龙瞥了眼阴柔男子，淡淡的说道。
　　阴柔男子并不恼怒，反而笑了起来，笑着说道：“既然蛟龙兄不想打了，那还请作壁上观，不要插手。”
　　“否则.”阴柔男子眯了眯眼，眼中闪过一丝危险的神色。
　　“哼！”
　　蛟龙冷哼一声，没有说话，深深的看了眼陆小良，然后便自顾自的走到了一旁。
　　蛟龙的罢手，是陆小良完全没有想到的，现在，他的对手就只剩下了一个，大央国的九转金身。
　　“出手吧！”
　　陆小良轻声说了一句。
　　话音刚落，白莲儿突然就消失不见了。
　　“嗯？”
　　陆小良微微一怔。
　　“空间瞬移！”
　　他没想到现在的白莲儿已经可以使用这种能力了。
　　他能空间瞬移，借用的是黑蜉蛊的能力，而白莲儿，依靠的则是自己的能力。
　　白莲儿，又一次的让陆小良大感惊奇。
　　下一刻，白莲儿出现在那和尚的身后，一只纤手拍了过去。
　　和尚也是明显的一怔，什么时候空间瞬移成了人人都会的能力？
　　这是他脑中的念头。
　　但他的反应丝毫不慢，体外瞬间出现了一个透明的金色大钟。
　　恰在此时，白莲儿一掌拍在了这个金色大钟上。
　　“轰！”
　　金色大钟突然炸碎了。
　　而在金色大钟炸碎的瞬间，白莲儿突然出现在和尚的身边，一只手直接探入了和尚的眉心！
　　然后，在众人惊骇的目光下，白莲儿猛然抽出了手掌。
　　而她的手中，正抓着一道灵魂！


第368章 佛祖舍利！
　　看着白莲儿手中的灵魂，陆小良不由的愣住了。
　　不止是他，大殿里所有的人都惊呆了。
　　那道灵魂当然是那和尚的灵魂。
　　他们都没有想到，九转金身境的和尚竟然在这么短的时间里就落败了。
　　而且，败得一败涂地！
　　连灵魂被人捏在了手中。
　　“首座！”
　　佛国的和尚满脸惊骇，谁都不敢往前，他们望着白莲儿的目光中，满是惊惧！
　　一个第三境境巅峰强者，就这么一招被解决了。
　　这种结果，出乎了所有人的预料，也包括陆小良。
　　“好恐怖的白莲儿，这等实力，恐怕连千幻境的天魂都可一战了吧！”
　　陆小良暗暗咋舌，一时间，他对白莲儿的身份生出了强烈的好奇心。
　　这一幕，让在一旁观战的蛟龙睁大了眼睛，嘴中默念了一句：“老子的直觉果然准确！”
　　而那大央国的阴柔男子，脸上也露出了极为凝重的神色。
　　白莲儿恐怖的实力，是他未曾想到的。
　　他就算再强，也比那和尚强不了多少。
　　可那幽魂能一招解决和尚，说明，她同样有实力能一招解决他！
　　阴柔男子眯了眯眼睛，眼中闪过一丝微不可察的犹豫之色，谁都没有看到，他的拳头中已捏着一片青色的龙形玉佩。
　　白莲儿一个闪烁，就来到了陆小良的身边，平声道：“公子，这和尚的灵魂就交由你处置吧！”
　　陆小良一挥手，就将白莲儿手中的灵魂收进了招魂空间。
　　和尚的灵魂并不如他的肉身修为那般强者，仅为二转地魂。
　　但陆小良看重的并不是和尚的灵魂，而是他的身份。
　　他认为可以从这和尚的口中知道关于西方佛国的一些信息。
　　“公子，需要我对付他吗？”
　　白莲儿指了指那阴柔男子，说道。
　　话音刚落，阴柔男子瞬间攥紧了拳头，如临大敌！
　　陆小良神情微动，正要开口时，大殿里突然传来一阵齐喝声。
　　“我佛慈悲！”
　　陆小良目光顿时望了过去，就看到佛国的十个和尚突然盘膝坐了下来。
　　陆小良眼中闪过疑惑之色，不知这群和尚葫芦里卖的是什么药。
　　但下一刻，陆小良的目光徒然一凝。
　　这十个和尚的身上突然燃起了金色的火焰，熊熊燃烧。
　　每一个和尚面露悲悯之色，金色火焰在他们身上燃烧，他们好似感觉不到任何的痛苦。
　　“自燃？”
　　“这群和尚到底在做什么？”
　　陆小良的心中突然生出了一丝不安。
　　“熊熊佛火，焚我金身；生亦何欢，死亦何乐；凡所有相，皆是虚妄，唯见如来。”
　　“熊熊佛火，焚我金身；生亦何欢，死亦何乐；凡所有相，皆是虚妄，唯见如来。”
　　和尚的口中不停的默念着，这声音好似有着极大的魔力，听到这声音，陆小良忽然有种悲伤的感觉。
　　随着金色火焰的熊熊燃烧，十个和尚的身躯变得越来越模糊。
　　就在某一刻，在十个和尚的中间突然光芒大盛，射出万道金光，将整个大殿都染成了一片金色。
　　几息过后，金光缓缓的散去了。
　　等到金光彻底的散去，那十个和尚已经消失了，没有留下一丝痕迹。
　　取而代之的是一颗核桃般大的不规则石头漂浮在半空中，散发着微弱的光芒。
　　“舍利！”
　　阴柔男子脱口而出。
　　话音刚落，一道身影突兀的从石头中显现出来。
　　这同样是一个和尚，样貌极其的清秀。
　　他的身上披着一件金黄色的袈裟，右手捻着一串佛珠，目光平静如水，没有一丝波澜。
　　可就在他看到白莲儿的一瞬间，他的瞳孔明显的一缩，眼中掀起了万丈波澜。
　　“九幽皇，竟然是你！”
　　那年轻和尚突然开口喝道。
　　听到这句话，陆小良神情骤然一动，眼中闪过一丝微不可察的异色。
　　旋即，那年轻和尚目光中透露着疑惑之色，摇了摇头道：“不对，你的气息你不是九幽皇！”
　　“不过.太像了！”
　　年轻和尚紧紧的盯着白莲儿，沉声问道：“你是谁？”
　　白莲儿眉头微微一皱，反问道：“你是谁？”
　　“西方佛国之主，如来！”
　　年轻和尚缓声说道。
　　“什么，你就是如来佛祖！”
　　阴柔男子瞪大了眼睛，眼中满是不可思议。
　　“佛国之主，如来佛祖？”
　　陆小良当然听说过这个名头，但他没想到，这个传说中的人物竟然来到了这里。
　　“不对，这不是他的真身！”
　　陆小良眯了眯眼，做出了判断。
　　“你是谁？
　　与九幽皇有什么关系？”
　　如来再次问道。
　　白莲儿看了眼陆小良，才开口说道：“我不认识你说的九幽皇，我就是我，我叫白莲儿。”
　　闻言，如来深深的看了眼白莲儿，淡淡的说了句：“是吗？”
　　话音刚落，如来就探出一只手来，直接抓向了白莲儿。
　　陆小良脸色骤然一变，他没想到这如来直接就动手了。
　　“小心！”
　　陆小良立即开口提醒。
　　其实，不用陆小良提醒，当如来探手抓来的时候，白莲儿就做出了行动。
　　“九幽魂体！”
　　白莲儿的身上散发着漆黑而又深邃的光芒。
　　下一刻，白莲儿就能变得不一样了。
　　一头白发飘散，眼睛中满是黑色，她的十根手指上都延伸出了长长的乌黑指甲，看上去很是渗人！
　　恰在此时，如来的手掌抓来了，他手掌的好似跨越了空间与时间，刹那间就来临了。
　　白莲儿抬起一只纤手，直接狠狠的拍了过去。
　　“定！”
　　如来一声轻喝，白莲儿伸出的手掌突然停止不动了。
　　不仅是她的手掌，她的整个身躯都无法动弹了。
　　然后，如来就轻易抓住了白莲儿的一只手。
　　强大的白莲儿，在如来面前竟然没有任何的反抗之力！
　　看到这这一幕，陆小良的心中翻江倒海。
　　这如来太强大了！
　　在这一刻，陆小良的手中已抓着一枚晶莹剔透的鳞片，正是那枚逆鳞！
　　就在这时，白莲儿的身上突然冒出了一股黑色的雾气，瞬间就笼罩了白莲儿的整个身体。
　　当这黑色的雾气出现的时候，如来第一时间就收回了他的手掌。
　　“九幽气！”
　　“你与九幽皇到底是什么关系？”


第369章 大秦尸帝！
　　随着黑雾的出现，白莲儿的身体恢复了正常，她又能动了。
　　黑雾瞬间凝聚成一根黑色长箭，划破空间，突兀的出现在如来的身前，距离他的眉心已不足三寸之距。
　　如来面不改色，甚至连丝毫的动容都没有。
　　就见他不紧不慢的伸出两根手指来，看似缓慢，却诡异的夹住了那根黑色长箭。
　　一抹金光闪起，瞬间就磨灭了那根黑色长箭。
　　“现在的你，太弱了。”
　　如来一步一步的走上前。
　　“我太好奇了，既是幽魂，又拥有九幽气，你与九幽到底存在着什么关系？”
　　如来一边说着，一边往前走着。
　　而另一边，白莲儿又发现自己动不了了。
　　两者的差距实在太大了，至少目前如此。
　　白莲儿一言不发，紧紧的盯着如来，眼中满是冷意。
　　如来越走越近，就在他走到里白莲儿只有三尺之距的时候，一道不和谐的声音突然响了起来。
　　“愚蠢的僵尸，敢跟你伟大的爷爷玩，不是找虐吗？”
　　随后，一道身影急速的飞进了大殿。
　　“大人，小黑不辱使命，抓住了那只愚蠢的僵尸。”
　　魇兽的身影出现在陆小良的身边，得意洋洋的说道。
　　在它的身边，正是那只尸魔，而此刻的尸魔，双眼紧闭，一动也不动。
　　魇兽并没有察觉到气氛的异常，见陆小良并未开口说话，它就朝陆小良小心翼翼的呼喊了一声，“大人？”
　　陆小良仍旧没有说话，他的目光始终停留在如来的身上。
　　“哦？”
　　“这里竟然有魇兽！”
　　如来的目光瞬间被吸引了。
　　“哪来的秃驴？
　　竟敢直呼伟大魇兽的名号！”
　　魇兽蹬着马蹄子，语气中满是嚣张之意。
　　“啪！”
　　如来翻手就是一掌，直接就将魇兽给拍飞了。
　　魇兽跌落在地上，却是没有醒过来。
　　陆小良嘴角微微一抽：“二货，你装死也好歹把尾巴垂下来啊！”
　　魇兽好似听到了陆小良的心声，笔直竖起的尾巴突然垂落了下来。
　　这只是一个小小的插曲，如来的目光又放在了白莲儿的身上。
　　可就在这时，好似是因为魇兽被打飞了，那只尸魔突然睁开了眼睛，而在他的眼中，满是猩红！
　　他直接朝最近的如来出手了。
　　还没等他的攻击落下，如来一掌就拍在了尸魔的身上！
　　“砰！”
　　尸魔的身体瞬间就炸开了，完全不是如来的一合之敌！
　　看着这一幕，陆小良悚然一惊。
　　就算是普通的佛道涅槃境强者，也做不到随意一击，就能将尸魔拍的粉碎。
　　“这如来到底是什么境界？”
　　陆小良心中满是骇然。
　　然而，奇异的一幕出现了。
　　就在那尸魔的身躯炸开的地方，突兀的出现了一颗红色的心脏。
　　“砰，砰，砰”这颗心脏有规律的跳动着，陆小良震惊的发现，在这颗红色心脏跳动的时候，自己的心脏竟然也在跟着跳动！
　　“这是什么东西？”
　　陆小良瞬间就感到有些毛骨悚然。
　　尸魔的身躯都炸成了碎片，竟然还留下一了颗红色的心脏，这个场景实在太诡异了。
　　然而，这颗红色心脏的出现，并没有使如来的脸色发生任何变化，好似这颗心脏的出现是理所当然似的。
　　如来只是朝着那颗心脏淡淡的说了句：“你也来了！”
　　陆小良目光徒然一凝：“谁来了？
　　难道又是一个与如来同样恐怖的强者。”
　　话音刚落，一只手就从这颗红色的心脏中伸了出来。
　　这是一只拥有着紫色皮肤的手臂，皮肤上有着一道道神秘的纹路。
　　紧接着，第二只手也伸了出来。
　　随即，两只脚也出现了。
　　然后，一颗头颅突然出现了。
　　那是一张苍白的威严面孔，紧闭着眼睛。
　　“砰！”
　　就在这时，苍白的面孔上突然睁开了两只眼睛。
　　那是两只白色的眼睛，除了白色，没有其他任何的颜色。
　　与此同时，他突然张开了嘴巴，以一种诡异的方式一口吞下了那颗红色的心脏。
　　然后，诡异的一幕出现了。
　　当他吞下那颗红色的心脏时，他的体外以肉眼可见的速度长出了紫毛。
　　几息过后，一个紫***就出现在大殿里。
　　紫***一出现，就把目光放到了如来的身上。
　　他嘴角微微上扬，露出一个诡异的弧度，笑着说了句：“如来，别来无恙啊！”
　　如来微微一笑道：“秦帝，没想到这次竟然是你亲自出马。”
　　“秦帝？”
　　陆小良心中一动，有了一个大胆的猜测：“难道是的大秦尸国的尸帝？”
　　“如来，你都来了，我能不来吗？”
　　秦帝回道。
　　“既然想来，为何不真身来此？”
　　“莫非，你怕了？”
　　如来说道。
　　秦帝瞟了眼大殿深处的方向，呵呵一笑道：“如来，你不也是如此？”
　　随即，两人目光对视了几息的时间，突然笑了起来。
　　“秦帝，你看，这是什么？”
　　如来突然指了指不远处的白莲儿，笑着说道。
　　闻言，秦帝撇过望去，顿时看到了白莲儿。
　　“九幽皇！”
　　秦帝失声大喊，身形突然暴退。
　　但随即，秦帝又回到了原处。
　　“不对，她不是九幽皇！”
　　秦帝紧紧的盯着白莲儿，沉声说道：“九幽皇不可能这么弱！”
　　“可是，她的面容为何跟九幽皇那般相像？”
　　“而且，她的身上为何有如此浓郁的九幽气？”
　　如来在一旁开口说话了：“初见时，我的反应跟你差不了多少。”
　　“我不知道她到底是谁，但她一定不是九幽皇，万年前，我可是亲眼见到九幽皇离开了这个世界。”
　　“九幽皇根本不可能回来！”
　　“除非.”说到这里，如来与秦帝相视一眼，皆从对方的目光中看到了某种猜测。
　　这时，他们再看向白莲儿时，目光中满是火热！
　　“她为何会出现在这里？”
　　秦帝仔细的打量白莲儿一番之后，突然问道。
　　如来摇了摇头。
　　两人沉默了，好似在思考着什么。
　　他们都没有注意到，就在秦帝出现的时候，大殿深处那张巨大宝座上的祖巫，突然动了一下手指。
　　而陆小良是唯一一个注意到异常的人。
　　他虽然也没有看到那祖巫动了一下手指，但是他在那个时刻突然感应到一道极其微弱的气息。
　　而那道微弱的气息，陆小良竟然有一丝熟悉的感觉！


第370章 苏醒！
　　“在哪里见过呢？”
　　陆小良微微皱起了眉头，仔细的回想这股淡淡的熟悉感。
　　“如来，先不管这幽魂为何会出现在这里，我们还是先解决这祖巫吧！”
　　秦帝沉声说道。
　　在他眼中，大殿里的这些人好似都不存在一样，或者说在他眼中就是一群蝼蚁。
　　“怎么，你想带走这个九黎祖巫的肉身吗？”
　　如来似笑非笑的看着秦帝说道：“如果是这样，我举双手赞同。”
　　秦帝皮笑肉不笑的笑了两声：“虽说这剩下的四个祖巫在近万年都未曾醒来过，但谁能保证这四个祖巫一定就死了呢？”
　　“其实，我倒是很想知道这四个祖巫究竟是死了，还是一直在装神弄鬼！”
　　如来轻声叹了口气，叹声道：“比起这个，我更想知道当年到底发生了什么，才让如此强大的十二个祖巫陨落了八个！”
　　秦帝看了如来，呵呵一笑道：“如来，这不正是你所希望的吗？”
　　如来瞥了眼秦帝，淡淡的说道：“难道你不希望吗？”
　　秦帝深深的看了眼如来，缓缓说道：“当然，对于我们来说，这整个世界都是我们的敌人，不是吗？”
　　话音落下，两人又沉默了，不知在想些什么。
　　过了许久，如来突然开口说道：“说到敌人，秦帝，你对于那大央圣皇怎么看？”
　　秦帝瞳孔微微一缩，沉声道：“深不可测！”
　　“而且，我有一种直觉，他应该就是我们某位昔日的“老朋友”。”
　　如来喃喃自语：“你也有这种感觉吗？”
　　“此人，将是我们的大敌！”
　　顿了顿，秦帝接着说道：“此次大央向酆都宣战，并不那么简单。”
　　“我们一定要做好准备！”
　　如来难得点了点头，在这件事上颇为认同秦帝的看法。
　　“好了，不多聊了，秦帝，你先如何解决这九黎祖巫的肉身呢？”
　　如来说道。
　　“解决？”
　　秦帝邪魅一笑道：“当然是让他继续沉睡，最好永远都不要醒过来！”
　　“祖巫醒来，对你我可没有半点好处。”
　　“当年，这十二祖巫可是完全的好战派！”
　　话音刚落，秦帝蓦然一指，所指的方向赫然就是黎水寒所在的地方！
　　“砰！”
　　黎水寒已变成干枯的身体突然炸开了！
　　“这些祖巫后人还真是冥顽不灵，身体里流淌着如此稀薄的祖巫之血，还妄想唤醒祖巫？
　　真是可笑！”
　　秦帝弹了弹手指，好似干了一件十分微不足道的事情。
　　见到这一幕，陆小良眯了眯眼，他根本来不及阻止，也无法阻止！
　　一丝杀意从他的眼中一闪而过。
　　就在这时，陆小良的脑中突然闪过一道亮光。
　　他想起了那股熟悉的感觉。
　　就在那只火灵蛊的灵魂上。
　　它曾从地魂突破至天魂之后，它的记忆就消散了。
　　而在它的灵魂上，陆小良曾莫名的激发了一道古老而又可怕的意志！
　　陆小良现在回想起来，那意志显露的气息就跟刚刚隐晦显露的气息有九成的相似！
　　“难道这两者有什么联系？”
　　陆小良的心中突然有了一个大胆的想法。
　　“还有这些蝼蚁，一并清除了吧！”
　　秦帝扫视一圈，眼中尽是轻蔑之意！
　　“等等！”
　　就在这时，早在一旁观战的蛟龙颤颤巍巍的走了出来。
　　“两位前辈，在临行之前，我万妖国的龙皇就曾交代我，如果见到两位前辈，一定要向两位前辈问好。”
　　蛟龙脸上满是惶恐之色，颤声说道。
　　“龙皇？”
　　秦帝斜睨着蛟龙，稍稍收起了轻视之意。
　　“龙皇知道我们要来？”
　　秦帝突然问道。
　　蛟龙点了点头。
　　“他还说了什么？”
　　秦帝又问道。
　　“呃”一时间，蛟龙语噎了。
　　“说！”
　　秦帝一声冷喝，顿时吓得蛟龙一个激灵。
　　“龙皇说不该进的地方，就不要进；不该碰的东西，就不要碰；否则”蛟龙又语噎了。
　　“否则什么？”
　　秦帝身上闪起浓浓的杀意，问道。
　　“否则，必遭天谴！”
　　话音刚落，恐怖的杀意瞬间充满整个大殿！
　　“龙皇！”
　　冷酷无比的声音在大殿里回荡，令所有人遍体冰寒，如坠冰窖！
　　“前前辈，龙皇还说了”蛟龙咬着牙补充了一句。
　　“嗯？”
　　秦帝冷冷的看着蛟龙，就像是在看一具尸体。
　　“龙皇说，只要我传话了，两位前辈一定不会杀我！”
　　蛟龙颤声说道。
　　“是吗？”
　　秦帝抬起一只手来，直接对准了蛟龙，正要出手，就在这时，如来突然向前一步，平声说道：“你回去告诉龙皇，我等二人感谢他的提醒，改日，我们一定登门拜访！”
　　“是，小的一定把话传到！”
　　一说完，蛟龙就直接化为一道残影，急速的朝大殿外激射而去。
　　眨眼的功夫，就消失的无影无踪。
　　“龙皇？”
　　陆小良目光中露出如有所思之色，不用想，就知道这个龙皇就是跟如来、秦帝一个级别的人物。
　　“全杀了吧！”
　　如来挥了挥手道。
　　“哼！”
　　秦帝冷哼一声，似乎对刚刚如来阻止他出手的事情还有些不满。
　　见到秦帝并没有要动手的样子，如来微微一笑，缓缓的抬起了一只手。
　　就在这时，大殿里又响起了一道声音。
　　“等等！”
　　却是陆小良开口说话了。
　　“你是何人？”
　　如来止住抬起的手臂，突然开口问道。
　　“大央国，陆小良。”
　　陆小良大声喝道。
　　话音刚落，那阴柔男子立即插话道：“他不是大央国的人，他是大央国的敌人！”
　　“大央国的敌人？”
　　如来眼中显露出一丝诧异。
　　“你想说什么？”
　　如来并不管那阴柔男子，直接朝陆小良说道。
　　陆小良微微一笑，笑道：“我觉得，你们两个有些嚣张！”
　　闻言，如来顿时眯了眯眼，从未有人敢当着他的面说出这种话来。
　　更何况，这还是一只蝼蚁般的存在。
　　紧接着，他又听陆小良说道：“所以，我想给你们一个教训。”
　　话音刚落，如来就看到陆小良的手中突然出现了一道天魂！
　　当这道天魂出现的刹那，如来脸色骤然大变。
　　因为在那道天魂上，有一道越来越恐怖的气息在复苏！
　　“这是.祖巫的气息！”


第371章 圣皇再现！
　　一道天魂身上怎么会有祖巫的气息？
　　！不只是如来，他身边的秦帝也是满脸的不可思议。
　　而且，就在短短的几息之内，那祖巫的气息如喷发的油井一般，完全的显露出来。
　　“轰隆隆！”
　　天宫震动，恐怖的气息弥漫在整个大殿里。
　　“祖巫苏醒了！”
　　如来与秦帝相视一眼，皆从对方的脸上看到了浓浓的忌惮之色。
　　“真的有用！”
　　看到大殿内发生如此异变，陆小良眼中闪过一丝惊喜。
　　虽然他有所猜测，但是眼前的景象已证实了他的猜测就是正确的！
　　那天魂身上的意志就是祖巫的意志！
　　陆小良也不知道祖巫的意志为何会出现在天魂的身上，他只知道，祖巫应该要苏醒了。
　　正是陆小良用招魂空间之力刺激了隐藏在天魂里的那道意志，在那道意志即将复苏的时候，他就将其从招魂空间中取了出来。
　　“出手！
　　不要祖巫的意志苏醒！”
　　如来突然大声喝道。
　　话音刚落，如来与秦帝就出手了。
　　两人同时探手抓向了那道天魂！
　　哪怕那是一道天魂，在如来与秦帝面前，完全没有任何的反抗之力！
　　没有任何的意外，下一刻，如来与秦帝同时抓住了那道天魂。
　　“砰！”
　　一声炸响，那道天魂竟然直接炸开了！
　　陆小良脸色微微一变，他没想到天魂竟然如此轻易的就被解决了，就仿佛一只蝼蚁被捏死一般。
　　“这就是一国之主的实力吗？”
　　陆小良心中一片沉重，面对这等存在，他实在是有心无力。
　　因此，在那道天魂炸开的一瞬间，他就攥紧了手中的逆鳞，只要有任何的异常，他就会在第一时间激发逆鳞，召唤出天人鱼！
　　这也是他最后的底牌！
　　在陆小良看来，面对这种级别的对手，能与之抗衡的，只有天人鱼！
　　一道天魂的炸开，竟然没有掀起任何的波澜，恐怖的冲击直接被湮灭了。
　　可是，结果并没有如秦帝与如来所期待的。
　　天魂虽然炸开了，不复存在，但那道祖巫的意志却依旧在苏醒！
　　它似乎无处不在！
　　整个大殿中都充斥着祖巫的气息。
　　“来不及了！”
　　如来脸色难看，目光紧紧的盯着大殿深处那宝座上的身影。
　　“哼！”
　　秦帝一声冷哼，“祖巫沉睡了这么多年，我倒想知道，在他们的身上到底还存留多少实力？”
　　就在这时，秦帝再次出手了。
　　这一次，他的目标换做了大殿深处那宝座上的身影。
　　他一拳轰出！
　　空间瞬间破碎！
　　一缕气机显露，众人咳血倒飞而去！
　　陆小良也是如此。
　　稍弱者，他们的肉身直接崩溃了！
　　这些第三境的强者，竟然承受不住秦帝的一缕气机！
　　“太强了！”
　　只有真身的体验到，才知道他们的可怕！
　　“他们绝不可能是第四境的修为！”
　　陆小良的脸上满是骇然之色！
　　还活着的所有人，顿时头也不回的逃出了大殿。
　　陆小良自然也跟着逃了出去。
　　他如果再留在这里，恐怕连激发逆鳞的机会都没有了。
　　在陆小良逃出大殿的那一刻，他回头望去，正好就看到一只拳头突兀的在宝座前显露出来吗，狠狠的砸向了宝座上的祖巫！
　　在这一刻，祖巫仍旧没有醒来！
　　因此，那只拳头就顺利的落在了祖巫的身上！
　　“砰！”
　　令所有人都意想不到的是，祖巫的身躯突然炸开了，化成了一片灰尘，在大殿里缓缓的飘落下来。
　　“祖巫就这么死了？”
　　就连秦帝与如来都是微微一怔，眼中闪烁着疑惑之色。
　　“不对劲！”
　　“小心！”
　　如来提醒道，如临大敌。
　　就在某一刻，大殿里突然响起了一道声音。
　　“九黎！”
　　如来瞬间皱起了眉头。
　　“九黎！
　　！”
　　那声音好似有人在耳边呢喃吗，且声音越来越响亮。
　　“九黎！
　　！！”
　　陆小良一行人早已退出了大殿，所以，他们并没有听到那在耳边的呢喃。
　　他们远远的站在天宫外，望着大殿内的如来与秦帝。
　　“轰隆隆！”
　　高空之上，突然响起了一道响亮的雷声，引得整片天宫之地都在震荡！
　　“你们听到了什么声音吗？”
　　有人在低语。
　　“我听到了九黎！”
　　有人说道。
　　“可我听到的是帝江！”
　　“天吴，我确定无疑。”
　　人群中议论纷纷。
　　在那雷声响起的时候，陆小良也听到了。
　　仿佛有人在耳边低语。
　　他听到了四道声音。
　　“九黎！”
　　“帝江！”
　　“玄冥！”
　　“天吴！”
　　“轰隆隆！”
　　高空之上电闪雷鸣，却没有半点云彩。
　　无数道明亮的闪电在高空上乱舞，形成了一片雷海！
　　终于，众人不再议论！
　　因为所有人都听清了那在耳边的低语声。
　　此刻的声音已不在耳边低语，已化作春雷滚滚在天宫上方炸响！
　　“帝江！”
　　“九黎！”
　　“玄冥！”
　　“天吴！”
　　在这一刻，四座天宫之上的雕像骤然闪烁起无边的光芒，照亮了整片天地！
　　所有人呆呆地望着天宫的异变，此刻，他们的脑中只有一个念头：祖巫苏醒了！
　　不止是天宫上的众人，在天宫下方的无数人也看到了天空上的异变。
　　他们能看到的是，在白色的云层中，显露出了四个遮天蔽日的巨像！
　　一个六足四翼，浑敦无面目。
　　一个是狰狞的四脚巨兽，全身生有尖锐的骨刺。
　　一个人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇。
　　一个八首人面，虎身八尾。
　　最为激动的当属四大王族的天巫。
　　“祖巫苏醒了！”
　　有人颤抖着说道。
　　“祖巫没有抛弃我们！”
　　当天宫之上的四个雕像闪亮起无边光芒的时候，四道如苍穹浩瀚的恐怖气息瞬间席卷开来！
　　在这四道气息面前，众人觉得自己就像飘荡在无边大海上的一叶扁舟，又如在狂风中摇曳的一缕烛火，随时都会熄灭。
　　就在这时，在九黎天宫中，突然传来怒吼声。
　　紧接着，两道身影如射出的炮弹一般，从大殿内极速的激射出来，重重的砸在地面上。
　　当所有人的目光被那两道身影吸引的时候，谁都没有看到，那阴柔男子突然捏碎了手中的龙形玉佩。
　　陆小良似有所感，第一时间就往阴柔男子的方向望了过去。
　　陆小良的眼皮狠狠的跳动了一下，因为他看到了一道身影。
　　“圣皇！”


第372章 十二都天大阵！
　　在众人的上空，有一道身影，身披黄袍，负手而立。
　　陆小良一眼就认了出来。
　　此人他见过，就在镇北城。
　　他就是圣皇！
　　正当陆小良把投去目光的瞬间，圣皇似有所感，撇过头来，正好与陆小良的目光交汇在一起。
　　深邃，浩瀚，以及沧桑！
　　这是陆小良在圣皇的眼睛中所看到的。
　　而圣皇在见到陆小良之后，似乎并不觉得惊讶，他微微一笑，朝陆小良点了点头。
　　陆小良移开目光，不再与圣皇对视。
　　在圣皇的目光下，陆小良总有一种自身所有的秘密都被看穿的感觉。
　　陆小良微微皱了皱眉头，他忽然想起了天人鱼曾对他的提醒。
　　“小心圣皇！”
　　这是他与圣皇第二次见面。
　　陆小良心中竟然生出了一丝淡淡的不安。
　　他不禁产生了怀疑，他与圣皇第二次的见面，真的只是巧合吗？
　　不知是不是错觉，他嗅到了一丝阴谋的气息。
　　“帝江！”
　　帝江天宫上方响起一道声音，震动苍穹。
　　紧接着，一道身影缓缓的显露出来。
　　那是一个六足四翼，浑敦无面目的生灵。
　　当他显露出来，天地都为之颤动！
　　“帝江祖巫！”
　　如来的声音响了起来，虽然很轻，但在每个人的耳边炸响。
　　“这就是帝江祖巫吗？”
　　陆小良把目光望向天宫上方的生灵。
　　当他看到那道生灵的时候，眼睛突然一阵刺痛，眼中竟流下了血泪。
　　其他人皆是如此。
　　这等生灵，不可直视！
　　当帝江祖巫显现出来的时候，其它三只生灵也在各自的天宫上方显露出身形来。
　　“四大祖巫，终于出现了！”
　　如来，秦帝，还有圣皇静静的看着四个祖巫。
　　就在这时，如来突然转过身来，望向了圣皇，神色顿时一片凝重。
　　那凝重的神色比见到四大祖巫的出现还要更加的浓郁。
　　“大央圣皇，你也来了！”
　　如来沉声说道。
　　这时，圣皇缓缓的转过头去，看向如来，他的眼中波澜不惊，平声说道：“朕不能来吗？”
　　如来神色不变，指了指四个祖巫，突然笑道：“大央圣皇，这里可不是你的大央，不是你想来就来的地方。”
　　“这偌大的幽冥天，朕想去，谁敢阻拦？”
　　顿了顿，圣皇瞥了眼秦帝，淡淡的说道：“倒是你们，最不该来此，一群寄生在幽冥天的臭虫！”
　　话音刚落，如来与秦帝的脸色就阴沉了下来。
　　“幽冥天？”
　　听到他们之间的谈论，陆小良心中骤然一动。
　　这个词他并不陌生，他听到过。
　　他曾在横渡苦海时，莫名的飘到了一个地方。
　　在那里，他遇到了一个折纸船的诡异存在，也听到了一句深深印刻在他灵魂中的歌谣。
　　“幽冥天，髑髅地，葬英魂；魂虽逝，意未消，灵犹在。”
　　那句歌谣中，也有一个幽冥天。
　　“幽冥天，到底是什么？”
　　陆小良露出若有所思之色，根据圣皇与如来、秦帝的谈论，他的心中有了一个猜测。
　　“难道幽冥天指的就是我们所生存的这片天地？”
　　陆小良暗暗的想到。
　　如来的神色阴晴不定，突然又笑了起来，笑道：“幽冥天早就死了，在它死的那一刻起就注定了幽冥天要被鸠占鹊巢的结局，圣皇，你觉得你有能力阻止吗？”
　　圣皇微微一笑道：“不，你说错了，幽冥天没有死，它从来都没死，今后也不会死，只要这片天地存在一天，幽冥天就不会死！”
　　说到这里，圣皇放慢了语速，一字一字的说道：“相信朕，你很快就能看到一个全新的幽冥天！”
　　如来瞳孔微微一缩，刚要说些什么，就听得天地间传来一道震天动地的声音。
　　“烛九阴！
　　你终于来了！”
　　那道身影传自帝江宫的上方，正是那帝江祖巫发出了声音。
　　“烛九阴？”
　　陆小良心中一动。
　　“烛九阴不是十二祖巫之一吗？”
　　“为何帝江祖巫会说出这句话来？”
　　不止是陆小良感到疑惑，所有人皆是如此。
　　就连如来与秦帝，神色也是发生了明显的变化。
　　“朕来了！”
　　听到这个声音，陆小良徒然睁大了眼睛。
　　开口回应的，正是圣皇！
　　“圣皇竟然是十二祖巫之一的烛九阴？
　　！”
　　陆小良完全没有想到，他的心中满是震惊与疑惑。
　　“大央圣皇，你竟然是十二祖巫之首的烛九阴？”
　　如来与秦帝相视一眼，皆从对方的眼中看到了浓浓的震惊以及一丝惊惧！
　　圣皇嘴角微微勾起，淡淡的道句：“意外吗？”
　　“圣皇，你隐藏的好深！”
　　如来缓缓吐露出来。
　　圣皇轻笑一声，摇了摇头，就看向了那四个祖巫。
　　“朕来了，正如你们所期待的！”
　　“兄弟们，你们.不就在等我吗？”
　　圣皇叹息一声，声音中蕴含着浓浓的缅怀之意。
　　众人静静的听着圣皇与四大祖巫之间的对话，如来与秦帝也是如此。
　　圣皇与祖巫之间，好似有着一段不为人知的历史！
　　“你们，应该快死了吧！”
　　“所以，朕来了！”
　　圣皇的声音平和，但有着极强的感染力。
　　在这一刻，众人的心中突然涌现出一股悲伤感来。
　　“烛九阴，你比以前更强了！”
　　沉寂许久，九黎天宫上的祖巫也开口说话了。
　　“老兄弟，你们也是如此！”
　　“你们快死了，但是也更强了！”
　　圣皇叹声说道。
　　“烛九阴，这一切都是拜你所赐！”
　　天吴祖巫的声音如春雷滚滚，响彻整片天宫。
　　圣皇微微一笑道：“道不同，不相为谋！”
　　“历史会证明一切！”
　　玄冥祖巫也开口说话了，“但历史需要时间，烛九阴，你确定会历史能证明一切吗？”
　　“朕，就是时间！”
　　圣皇的声音平淡，却难掩不住他的霸气！
　　“无需多言，烛九阴，既然你来了，那我们就做个了断吧！”
　　帝江的声音响了起来：“这一战，我等了一万年！”
　　“一万年！”
　　这三个字在天地间回荡，久久都没有散去。
　　“老兄弟，非常抱歉，让你们久等了。”
　　圣皇叹息一声，脸上竟然露出了一丝落寞。
　　“开始吧！”
　　“是时候让朕见见十二祖巫最强的阵法！”
　　“十二都天大阵！”


第373章 时间为尊！
　　“十二都天大阵？”
　　陆小良并没有听说这个阵法，但令圣皇都为之期待的阵法，怎会普通？
　　“这就要开打了？
　　而且是圣皇与四个祖巫之间的战斗。”
　　一开始，陆小良在得知圣皇就是十二祖巫之一的时候，理所当然的认为接下来就是五个祖巫与如来、秦帝之间的战斗。
　　但结果却来了个反转。
　　“圣皇与其余十一个祖巫之间到底发生了什么？”
　　陆小良十分的好奇。
　　“烛九阴，没有了你的本源，这世上再无十二都天大阵！”
　　帝江祖巫的声音响起：“没有十二都天大阵，但我们还有十一都天大阵！”
　　“专门为你创立的十一都天大阵！”
　　圣皇微微一笑，“帝江，十二都天大阵为我们十二兄弟耗尽万年所创立，我怎会忍心让它磨灭在时光中。”
　　“你放心，等我取得你们十一个天巫的本源，十二都天大阵将会重临世间。”
　　“烛九阴，同样的话也送给你，等我们取回你的本源，也正是十二都天大阵显现世间的时候。”
　　天吴祖巫冷冷的说道。
　　圣皇笑道：“所以说，无论输赢如何，十二都天大阵终将会重临世间。”
　　“这是属于我们十二祖巫的辉煌，定将永留世间！”
　　此话一出，四个祖巫沉默了，许久都没有说话。
　　“大哥，还能回头吗？”
　　过了许久，帝江突然开口说道，语气中说不出的萧瑟。
　　一声幽幽的叹息在天地间响起。
　　“自从万年前的那一战过后，我就再也回不了头了。”
　　“帝江，你叫我回头，你叫我如何面对那些已经永远沉寂的兄弟。”
　　“你该如何向他们交代？”
　　“帝江！”
　　圣皇突然一声大喝。
　　“万年前，烛九阴就已经死了，烛九阴既死，帝江当立！”
　　“你就是十一祖巫之首，而我，则是大央圣皇！
　　是十一祖巫的敌人！”
　　“帝江，你听清了吗？”
　　“你听清了吗？”
　　“你听清了吗？”
　　圣皇的声音如春雷炸响，在天宫上方回荡，也只在天宫上方回荡。
　　天地间又是沉寂了许久，帝江的声音才响了起来。
　　“大央圣皇，让你的真身来吧！”
　　闻言，圣皇的脸上终于露出了笑容，轻笑道：“帝江，如你所愿！”
　　话音刚落，一道恐怖的气息就从遥远的地方升腾而起。
　　这道恐怖的气息如同一颗冉冉升起太阳，整片天地都能感受到他的存在！
　　圣皇以这种方式向所有人宣告他的到来！
　　但他，只为四大祖巫，不，应该是十一个祖巫而来！
　　“轰！”
　　天空炸响，一道身影好似跨越了时间，当众人反应过来时，天地间已再无一丝异象，似乎刚刚发生的一切只是幻想。
　　圣皇还是那个圣皇，没有什么变化。
　　当然，这只是寻常人的看法。
　　“圣皇，你疯了？
　　竟然真的敢以真身降临！”
　　如来惊叫道。
　　他当然听说过十二都天大阵的名头。
　　那可是被号称幽冥天第一杀阵！
　　入阵者，十死无生！
　　圣皇撇过头去，眼中露出一丝轻蔑之色：“跳梁小丑，永远都上不了台面。”
　　“你”如来的脸色骤然阴沉了下来。
　　但圣皇骂的也没错，他真的不敢，他不敢以真身降临。
　　这具身体死了，大不了也就损失一颗舍利，但若是他的真身死了，他就真的死了。
　　“疯子！”
　　如来暗骂一声，扭头就朝秦帝说道：“快走！”
　　话音未落，他就从原地突然消失了。
　　但下一刻，他就跌跌撞撞的在某个地方显露出身形来。
　　如来的脸色一片难看：“该死，十二都天大阵已经开启了。”
　　就在这时，秦帝突然出现在如来的身边，一声冷哼，秦帝捏起拳头就狠狠的砸向了某处空间。
　　“砰！”
　　一层透明的光幕显现出来，其上满是密密麻麻的玄奥符文。
　　秦帝的这一拳并没有给这层光幕造成任何的伤害，反倒是他自己，他的拳头砸在光幕上，他的整只手臂第一时间就炸开了。
　　“别来白费力气了。”
　　如来沉声说道：“就算我们的真身来此，可能也破不开这幽冥天的第一杀阵！”
　　圣皇只是扫视了一眼，便不再去关注他们，他把目光重新放到了四大祖巫的身上。
　　圣皇的脸色逐渐的凝重了起来，缓声说道：“帝江，就让朕见识一下你们专门为朕准备的十一都天大阵！”
　　话音刚落，从帝江天宫上就传来一道喝声。
　　“空间！”
　　紧接着，天吴天宫上也随后传来一道喝声。
　　“风！”
　　然后便是玄冥天宫。
　　“冰！”
　　九黎天宫上也传来大喝声。
　　“毒！”
　　四声大喝之后，帝江天宫上又传来了接连不断的大喝声。
　　“金！”
　　“木！”
　　“水！”
　　“火！”
　　“土！”
　　“雷！”
　　“电！”
　　“天宫为基，本源为魂，凝！”
　　凝子落下，整个天宫都开始震动了。
　　连同高空深处的雷池也跟着震动了起来。
　　“十一都天大阵，起！”
　　天空在这一刻瞬间变成了黑夜。
　　与此同时，如黑色幕布般的天空中瞬间出现了密密麻麻的星辰。
　　“这是.”陆小良怔怔的看着天色的变化，他惊呆了。
　　他没想到这个所谓的十二都天大阵竟有如此奇异的能力。
　　如果他没有猜错的话，这十二都天大阵就是再造了一片天地！
　　因为他已无法再从天地间感应到任何的源质。
　　陆小良遇到过这种情况，就在招魂空间中。
　　招魂空间也是如此，自成一个世界，自有它的世界法则。
　　“不错！”
　　圣皇背负双手，看着十一都天大阵的形成，眼中流露出掩饰不住的赞赏之意。
　　“如果再有时间本源，形成十二都天大阵，那朕就真的再无机会了。”
　　圣皇摇了摇头，叹息道：“可惜啊！”
　　“这十一都天大阵到底还是有着缺陷。”
　　“所以，朕还有机会！”
　　就在这时，帝江的声音突然在星空中响起。
　　“大央圣皇，请赐教！”
　　圣皇哈哈一笑，一步迈出，就踏入了星空之中。
　　圣皇屹立在星空之下，好似漫天星辰都暗淡了。
　　“帝江，朕就再让你看看，何为十二本源，时间为尊！”


第374章 祖巫对决！
　　十二祖巫，各有自己的本源。
　　陆小良也曾听说过，虽然他不知道何为本源。
　　帝江，为空间本源之祖巫；句芒，木本源之祖巫；祝融，火本源之祖巫；蓐收，金本源之祖巫；共工，水本源之祖巫；玄冥，冰本源之祖巫；后土，土本源之祖巫；强良，雷本源之祖巫；天吴，风本源之祖巫；翕兹，电本源之祖巫；奢比尸，毒本源之祖巫。
　　这是十一个祖巫所对应的本源。
　　除此之外，还有十二祖巫之首，拥有时间本源的烛九阴。
　　随着圣皇踏上星空，祖巫的对决开启了。
　　在场的人，除了祖巫自己，恐怕谁都不知道，这是一场延续万年之前的战斗！
　　观战的人只知道，这次对决，是曾经的十二祖巫之首，烛九阴与其余十一个祖巫之间的对决。
　　哪怕十一个祖巫只剩下了四个，但只要祖巫本源还在，那就是他们在战斗！
　　“大央圣皇，一万年过去了，就让我等也见识一下你的时间本源究竟走到了哪一步？”
　　帝江的声音响彻在整片星空。
　　“如你所愿！”
　　圣皇骤然迈出了第二步。
　　这一步，星空么骤然发生了变化。
　　斗转星移，无数的星辰在熄灭，但同时也有无数的星辰在亮起。
　　星辰幻灭，宇宙更替。
　　这是时间在流逝。
　　眨眼间，仿佛过去了亿万年。
　　几息过后，浩瀚又深邃的星空开始震动了，这片星辰海洋被搅动了，好似这片星空都承受不了时间的摧残。
　　时间还在流逝。
　　无尽的星空中开始出现一个又一个黑洞，它们在不停的吞噬无数的星辰。
　　它们在壮大，星空在缩小。
　　终于，整片星空都被黑洞吞噬了。
　　“啵！”
　　就像一个气泡破碎的声音，浩瀚的星空走到了终点，它被时间的长河给磨灭了。
　　看到这种战斗方式，陆小良大感惊奇。
　　前后才过去不到十息的时间，但他就像是看完了一片星空从诞生走到终点的整个过程。
　　那种过程，实在太令人震撼了。
　　对陆小良的来说，更多的只是惊奇。
　　但对如来，秦帝这个层次的强者来说，就是惊骇了。
　　“大央圣皇竟然已经走到了这一步！”
　　如来喃喃自语，眼中有着失落，惊惧，羡慕还有一丝敬意！
　　随着星空的破灭，天地骤然倒转，下一刻，陆小良的眼前出现了一个新的世界！
　　这是一个火焰的世界，在这里，只有无尽的火焰！
　　天上地下，尽是火焰！
　　当这个世界显现出来，陆小良瞬间就感受到了强烈的灼烧感。
　　他的肉身正处在这个尽是火焰的世界中，被熊熊燃烧。
　　在这一刻，他感觉自己就要融化了。
　　“龙莲真身！”
　　一声低喝，紫鳞瞬间覆盖全身。
　　与此同时，陆小良身上燃起了妖艳的红焰。
　　正是那红莲地心火。
　　随着龙莲金身的显化，灼烧感顿时散去了不少。
　　他已能咬牙坚持。
　　这时，陆小良的手中正捏着逆鳞。
　　他在犹豫，是否去激发这枚逆鳞。
　　“再等等！”
　　陆小良还是看好圣皇，他认为圣皇一定能破去这个大阵！
　　陆小良抬头望去，望向了高空之上的圣皇。
　　他被无尽的火焰淹没了。
　　与陆小良这边不同的是，圣皇那里的火焰是黑色的。
　　光肉眼就能看出那黑色的火焰充斥着极为可怕的毁灭气息。
　　在陆小良的目光下，黑色的火海中自动形成了一条大道，而圣皇一步一步的从这条大道中走出。
　　黑焰化作一条条黑蛇，扑上前去，却不能近他身。
　　在圣皇的周围，好似存在着一个无形的场域，任何东西，只要进入这个场域，就如同陷入时间的泥沼，再也挣脱不出来。
　　“还不够！”
　　圣皇的声音在火焰世界炸响！
　　话音刚落，整个世界的火焰突然消失一空，取而代之的是无尽的水！
　　“噗！”
　　陆小良猛然吐出一口鲜血来。
　　他感受到了恐怖的压力！
　　这恐怖压力几乎都要将他的肉身都压碎了！
　　而且，那不仅仅是肉身上的压力，他的灵魂也承受了强大的压力！
　　“这是什么水？”
　　陆小良脸色骇然。
　　同样的，他把目光投向了圣皇的方向。
　　圣皇所遭遇的自然要比陆小良强上千万倍！
　　整个世界的水都在朝圣皇涌去，那种恐怖的压力可想而知！
　　然而，随着圣皇的脚步迈动，一条大道就在他的脚下生成。
　　他周围的水都是禁止不动的，根本对他造成不了伤害！
　　“冰！”
　　一道声音突兀的响起。
　　整个世界的水突然凝固了，变成了满世界的冰块！
　　那种冻彻灵魂的寒冷刹那间袭来！
　　在这一刻，陆小良身上燃烧的红莲地心火突然静止不动了。
　　那是被冰冻了！
　　红色的火焰外包裹着一层晶莹剔透的冰晶，陆小良被冻成了冰雕。
　　不止他的肉身，他的灵魂也被冻住了。
　　这个时候，陆小良就算是想要激发逆鳞，他都做不到了。
　　然而，这个世界还在变化。
　　“轰隆隆！”
　　高空之上瞬间电闪雷鸣，劈落下无数道闪电来。
　　这个世界，瞬间就变成了闪电的世界。
　　红色，紫色，黑色五颜六色的闪电从空中劈落下来，宛如末日的景象。
　　好在这些闪电像是长了眼睛似的，尽数劈向了圣皇的方向！
　　圣皇依旧还是那个圣皇，背负双手，从容不迫！
　　闪电依旧不能近他身！
　　无数的闪电一靠近他，就自动的磨灭了，这些闪电好似经历了漫长的时间，它们的威能已被消耗一空。
　　天空中突然下起了大雨。
　　这些雨水落在厚厚的冰块上，直接就将其滴穿了。
　　这些并不是简单的雨水，在落到地上的时候，这些雨水就化作了锋利的飞剑，每一滴雨，都是一把飞剑！
　　所以，在这一刻，这个世界就成飞剑的世界！
　　亿万道飞剑直射圣皇而去！
　　可结果同样如此，无数的飞剑腐朽了，寸寸碎裂，依旧不能近他身！
　　然而，飞剑近不了圣皇的身，但是却能近陆小良的身。
　　一柄飞剑往陆小良飞来，直接就从他身上穿透而过！
　　在飞剑面前，陆小良的肉身孱弱的就像一张纸！
　　飞剑的目标还是圣皇，那柄飞剑之所以从陆小良的身上穿透而过，只是路过！
　　高手打架，低手遭殃，就是如此！
　　“帝江，若只有这种程度，你就太令我失望了！”
　　圣皇的声音突然在这片世界中炸响！
　　“大央圣皇，如你所愿！”
　　话音落下，这片世界又起了变化。


第375章 天人鱼再现！
　　雨停了。
　　亿万道飞剑随之消失不见。
　　天上的闪电也不再轰鸣，迅速的隐去了。
　　这时，整个世界的冰川也化了。
　　无边的水刹那间就退去了。
　　世界变得空空荡荡，一片死寂。
　　随着这个世界的变化，陆小良终于得以喘息。
　　他还没有死，只不过他的情况很糟糕。
　　尤其他的灵魂，已经受到了严重的创伤。
　　陆小良放眼望去，发现整片世界只剩下了五道身影。
　　大央圣皇，如来，秦帝，还有那个大央国的阴柔男子。
　　当然，还有他。
　　也就是说，其余所有人都死了，死在了十二都天大阵中。
　　陆小良毫不犹豫的激发了手中的逆鳞，他不能再寄希望于圣皇。
　　他认为，他可能撑不到圣皇破掉十二都天大阵的那一刻。
　　随着陆小良魂力的输入，逆鳞亮起了淡淡的光芒。
　　这一次，逆鳞并没有冲天而起，只是在陆小良手中散发着微弱的光芒。
　　陆小良缓缓的皱起了眉头。
　　“难道这个大阵能隔绝这枚逆鳞？”
　　陆小良加大了魂力的输入，可是，逆鳞依旧没有任何变化。
　　看到这一幕，陆小良的心缓缓的沉了下来。
　　他并不知道，就在他激发逆鳞的时候，外界的高空上就出现了变化。
　　一个巨大的漩涡突兀的出现在天空中，这个漩涡缓慢的旋转起来，方圆万里之内的云朵尽皆被牵引而来，融入这个巨大的漩涡中。
　　一缕恐怖的气息从这个漩涡中泄露出来，震动了苍穹。
　　终于，一道模糊的身影出现在漩涡的中心。
　　她一步迈出，就此出现在十二天宫上方。
　　天人鱼，再次出现了。
　　“十二都天大阵！”
　　一道清冷的声音在天地间回荡，而这道声音中，明显的显露着浓浓的愤怒！
　　“祖巫，滚出来！”
　　天人鱼的声音在天地间炸响！
　　“天人鱼，你竟然也来了！”
　　就在这时，一道虚幻的身影出现在天人鱼的不远处，正是那帝江。
　　“天人鱼，你为何而来？”
　　帝江沉声说道。
　　“为幽冥天的希望而来！”
　　天人鱼的声音恢复了平和，平声说道。
　　“希望？”
　　帝江突然大笑起来，笑得流出了眼泪：“幽冥天还有希望吗？”
　　“希望，在哪里？
　　我为何看不到。”
　　看着帝江这幅状态，天人鱼沉默了一会儿，才开口说道：“那你为何而战，与谁而战？”
　　闻言，帝江突然收起了笑容，诧异的问道：“天人鱼，难道你不是为烛九阴而来？”
　　天人鱼冷声道：“谁告诉你我是为烛九阴而来？”
　　“等等！”
　　顿了顿，天人鱼的声音突然变得严肃起来：“帝江，你是说烛九阴也在这里？”
　　帝江自嘲一笑道：“天人鱼，你觉得在这幽冥天中，谁还会值得我们去开启这十二都天大阵！”
　　“烛九阴！”
　　天人鱼冷冷的说道：“我还是小看你了！”
　　“帝江，停下十二都天大阵！”
　　天人鱼断然喝道，一副不容置喙的模样。
　　“十二都天大阵一旦开启，就不可能停下，除非我等祖巫的本源耗尽！”
　　帝江眯了眯眼，接着说道：“况且，这是我等十二祖巫之间的事情，无需任何人插手！”
　　天人鱼冷冷一笑：“帝江，恐怕你永远都不会知道烛九阴为何为十二祖巫之首！”
　　“你什么意思？”
　　帝江的声音也冷冽下来。
　　“烛九阴算计了你们，他算计了所有人，也包括我！”
　　天人鱼沉声说道。
　　“天人鱼，我不明白你的意思！”
　　帝江说道。
　　“你还不明白吗？”
　　天人鱼叹了一口气，叹声道：“我为何会出现在这里？”
　　闻言，帝江脸色骤然一变，他好似明白了什么，立即问道：“是那个人族吗？”
　　天人鱼微微颔首，淡淡的说了句：“哪怕你们都死了，他也不能死！”
　　帝江咬了咬牙，有些不甘心的说道：“他真有那么重要吗？”
　　天人鱼看着帝江，认真的说道：“这不是我的选择，这是幽冥的选择！”
　　“幽冥！”
　　帝江徒然深吸了一口气。
　　“我懂了！”
　　帝江的脸上突然露出了一丝笑容，笑道：“在这幽冥天中能让我等佩服的人并不多，天人鱼，你就是其中之一！”
　　“所以，我倒是很想看看，你到底能不能破掉了这十二都天大阵！”
　　“他既然是幽冥选中的人，自然是有大气运之人，应该能坚持到你破掉大阵的那一刻。”
　　“天人鱼，就让我拭目以待吧！”
　　说到这里，帝江的身影越来越淡，眨眼间就消失不见了。
　　天人鱼看着帝江消散的身影，长长的一声叹息：“可悲，可叹！”
　　随即，天人鱼反手就是一掌，一只遮天蔽日的巨手就此显现出来，以雷霆万钧之势，狠狠的拍在十二都天大阵之上。
　　“轰！”
　　大阵的光幕颤动起来，其上密密麻麻的符文疯狂的闪动着。
　　这一击，并没有给十二都天大阵造成实质性的毁灭。
　　“不愧是幽冥天第一杀阵！”
　　天人鱼喃喃自语。
　　在低语间，天人鱼素手一挥，一条浩浩荡荡的黑色长河自虚空中而来，横跨整个世界，好似将这个世界隔成了两半！
　　正是那苦海！
　　苦海降临，奔腾而来，不停冲击着十二都天大阵的光幕。
　　十二都天大阵顿时闪耀起万丈光芒，自成一方！
　　于是，在这天宫之上就出现了一个奇观。
　　天宫的外围，尽是无边无尽的黑色苦海。
　　而一眼都望不头的天宫在这苦海里，也显的十分渺小。
　　黑色笼罩了整片天地，只有被十二都天大阵保护的天宫闪耀着耀眼的光芒。
　　就在某一刻，无尽的苦海突然翻滚了起来，凄厉的嘶吼声突然在天地间回荡。
　　紧接着，无数只惨白的手臂伸出了水面。
　　那是苦魂！
　　无数的苦魂涌向了十二都天大阵。
　　十二都天大阵好似感觉到了危险，神秘而又古老的符文在光幕上显化，一层皎洁的白光从光幕上迸发而出，向着四面八方蔓延开来。
　　凡是被白光照到的苦魂，瞬间化为了虚无。
　　一时间，竟然没有一只苦魂能靠近十二都天大阵。
　　苦海翻滚的更厉害了，好似苦海底下有什么恐怖的东西要冲出来似的。


第376章 本源之战！
　　“哗啦啦”苦海上惊涛骇浪，巨大的浪潮不停的拍打着十二都天大阵。
　　恐怖的气息从苦海的深处散发出来。
　　一只被黑色鳞片覆盖的巨手伸出了苦海。
　　巨手的指甲好比锋利的长矛，狠狠的划过十二都天大阵的光幕。
　　“嘎吱.”刺耳难听的声音响彻云霄。
　　光幕骤然剧烈的颤动起来，其上密密麻麻的符文再一次的齐齐闪烁，如刀刃般的白光迸发而出，划过那只黑色巨手！
　　“叮！”
　　火星四射，黑色巨手并没有被斩断。
　　紧接着，黑色巨手五指并拢，捏起硕大的拳头就砸在了光幕上。
　　“轰！”
　　光幕重重的颤动了几下。
　　就在这时，一个神秘的符文从光幕上激射而出，直接落到了那只黑色巨手上。
　　一簇黑色的火焰突兀的显现出来，在黑色巨手上熊熊燃烧。
　　黑色巨手好似知道这黑色火焰的恐怖，没有任何的犹豫，一头就扎进了苦海里。
　　在那只黑色巨手进入苦海之后，整片苦海突然平静了下来，平静如镜，一丝波澜都没有。
　　但这种状态只持续了几息的时间，几息过后，整片苦海瞬间波光粼粼。
　　刹那间，无数的黑色巨手如同春笋般，伸出了苦海。
　　天宫的四面八方，皆是这些诡异的黑手！
　　十二都天大阵自动的运转起来，笼罩了整片天宫的光幕上，那些密密麻麻的符文主动的脱离光幕，飞上天空！
　　有无数的符文化为黑色火焰，飘落下来。
　　也有无数的符文化为大量的闪电，从空中劈落下来。
　　冰箭，毒雾，飓风漫天的符文，每一道符文，皆是一道攻击！
　　十二都天大阵发威了！
　　苦海上无数双黑色的巨手不甘示弱，主动的迎了上去。
　　也有大量的黑色巨手凝聚在一起，形成更大，更恐怖的滔天巨手，拍打着十二都天大阵！
　　双方都在大展神威！
　　显然，天人鱼虽强，但她并不能在短时间内就能破开这十二都天大阵！
　　外面震天动地的变化，却对大阵内的世界没有产生丝毫的影响。
　　甚至里面的人都不知道外界发生了什么。
　　当然，四大祖巫之外，还有圣皇！
　　就在天人鱼走出高空之上的漩涡时，圣皇就露出了一丝会心的笑容。
　　“你终于来了！”
　　圣皇喃喃自语。
　　随着天人鱼的出现，大阵内的世界正在加剧变化。
　　“空间本源！”
　　苍穹之上突来传来一道声音。
　　洪亮的声音在天地间回荡，一颗光球冉冉升起，如炽烈的太阳一般，照亮了整片天地！
　　“风之本源！”
　　洪亮的声音再次响彻天地。
　　天地间有一炽烈的光球冉冉升起。
　　“本源！”
　　圣皇负手而立，望着高空之上的两颗光球，目光中透露着一丝回忆。
　　“冰之本源！”
　　有一颗光球升上了高空。
　　“毒之本源！”
　　“木之本源！”
　　“金之本源！”
　　“水之本源！”
　　“火之本源！”
　　“土之本源！”
　　“雷之本源！”
　　“电之本源！”
　　紧接着，先后有八颗光球升上了天空。
　　一共是十一颗炽烈的光球，横挂虚空。
　　“十一本源，融！”
　　就在这时，十一颗光球突然相互靠拢，眨眼间就形成了一颗更大、更加炽烈的光球。
　　“大央圣皇，这才是十一都天大阵的真正威力！”
　　帝江的声音如春雷滚滚，在这片世界炸响。
　　“让朕来试试！”
　　这时，圣皇的神色逐渐的凝重了起来，两只拳头也逐渐的握紧了。
　　显然，他感到了压力。
　　在他翻掌间，他的手中突然出现了一条虚幻的长河。
　　“这是.时间本源！”
　　如来看着圣皇手中的长河，喃喃自语。
　　到了这一刻，如来与秦帝也没有任何要逃脱的心思。
　　他们所想的，只是安静的看完这一战。
　　这些人，几乎已屹立在这片世界的顶端。
　　这是十一个祖巫与烛九阴的战斗，也是时间本源与十一道本源之间的碰撞！
　　如此强者之间的战斗，怎能不令人心生向往？
　　圣皇一步跨出，突兀的出现在那十一道本源凝聚而成的巨大光球旁，手中的时间长河瞬间化为一柄长剑，狠狠的斩落了下去。
　　就在这时，帝江出现在巨大的光球。
　　“刀来！”
　　随着帝江的一声低喝，那颗巨大的光球骤然化为一柄长刀。
　　“斩！”
　　帝江抓起长刀，斜劈而上！
　　“轰！”
　　长刀与长剑相遇了，整个世界都在震动，好似承受不了两者的碰撞！
　　圣皇与帝江都是倒退而去。
　　“帝江，你比以前更强了！”
　　圣皇露出了一丝赞赏的神色：“现在的你，才能真正算的祖巫之首！”
　　“废话少说！”
　　帝江一声咆哮，抓起手中长刀就力劈而去！
　　奇异的一幕出现了。
　　无数的空间闪现，就如幻影一般，重叠交错。
　　在这无数的空间中，每一个空间都有一个帝江手握长刀，力劈而下！
　　“不错！”
　　圣皇不吝赞赏。
　　下一刻，他就挥起手中长剑，一剑刺出！
　　无数的空间瞬间破灭了。
　　但那空间中的无数个帝江却没有随空间的破灭而消散。
　　这些帝江齐齐迈步，就此迈出了那破灭的空间。
　　“斩！”
　　无数个帝江齐齐朝圣皇斩去了！
　　见此攻势，圣皇面色不改，手中长剑瞬间化为一道环绕的长河。
　　随着这条长河的出现，无数个帝江的脚下也随之出现了同样的长河。
　　奇异的一幕出现了。
　　这些帝江长刀劈下的速度突然变得十分的缓慢，几乎接近静止！
　　还有更为奇异的一幕。
　　几息过后，无数的帝江好似经历了漫长的岁月，他们的皮肤老化了，头发脱落了，就连他们手中的长刀也腐朽了。
　　无数的帝江开始沉入长河之中。
　　又是几息过后，长河之上已再无一个帝江！
　　时间本源，竟如此恐怖！
　　然而，就在如来与秦帝认为战斗已经结束的时候，还有一个帝江突兀的出现在圣皇的背后，他手中的长刀在这一刻爆发出璀璨的光芒。
　　他竟然跨过了时间长河，一刀劈在了圣皇的身上！
　　时间仿佛停在了这一刻。
　　圣皇与帝江一动不动。
　　陆小良呆呆的看着这一幕，口中喃喃自语：“圣皇败了吗？”


第377章 本源转化
　　圣皇若是败了，陆小良就不知道自己还能不能活着走出这个大阵。
　　在他看来，若是圣皇都破不掉这十二都天大阵，那如来与秦帝就更加没希望了。
　　而且，最为关键的是，他手中的逆鳞并无反应。
　　此刻的陆小良还不知道天人鱼早已出现在南疆之地，正如火如荼的攻击十二都天大阵。
　　“圣皇就这么败了？”
　　这个念头刚出现，战斗就突然发生了变化。
　　原本那柄十一道祖巫本源所化的长刀已劈在了圣皇的身上，可就在这时，长刀突然缓缓抬了起来。
　　那个姿势很是怪异，却是帝江双手紧握着长刀，好似十分吃力的抬起长刀。
　　与此同时，帝江还诡异的向后退了一步。
　　陆小良瞪大了眼睛，看着这一幕。
　　“不对！”
　　陆小良发现了异常，他觉得这一幕似曾相识。
　　“这是.时间在倒退？”
　　陆小良脑海中出现这个荒谬的想法，但眼前熟悉的一幕却在印证他的想法。
　　时间真的在倒退！
　　时间回到了一息之前！
　　帝江的身影突兀的在圣皇的身后显现出来，他手中的长刀在这一刻爆发出璀璨的光芒。
　　他一步就跨过了时间长河。
　　随后，帝江力劈而下。
　　一模一样的场景！
　　陆小良呆呆的看着这一幕，眼中露出了震惊之色。
　　好在他所在的地方并没有被时间长河卷入，所以他才能安然无恙的当一个旁观者。
　　一模一样的招式来了第二次，在这一次，圣皇刹那间转过身来，一剑劈了过去！
　　“轰！”
　　刀剑再次相撞！
　　帝江的长刀爆发更加的璀璨的光芒，化为一个光罩，将帝江笼罩在内，使其不受时间长河的影响。
　　高空之上，顿时爆发了激烈的对战！
　　那是本源之战！
　　陆小良看不懂，他能看到的是一刀一剑，都能毁灭无数的空间与星辰。
　　空间在破碎，大道在颤动。
　　整个世界好似都承受不住这种级别的战斗。
　　陆小良觉得，如果圣皇与帝江在外界战斗，恐怕整个世界都将被他们的战斗所倾覆！
　　两人不知战斗了多久，终于，在一次碰撞之后，两人拉开了距离，遥遥相对。
　　“帝江，这就是你为朕准备的十一都天大阵吗？”
　　圣皇摩擦着手中的长剑，微微一笑，笑道：“万年前，你们凭着七个祖巫的牺牲，才堪堪将朕重创！”
　　“一万年了，你虽然创立这十一都天大阵，但朕看的出来，这个大阵的威力还没有发挥到极致。”
　　“与十二都天大阵一样，本源，才能激发大阵的真正威力。
　　“而这本源，则需要活着的本源！”
　　“帝江，我说的对吗？”
　　帝江并没有说话，只是静静的看着圣皇。
　　顿了顿，圣皇接着说道：“而现在，你们只剩下了四个祖巫，也就是说，在这十一道本源中，只有四道是活的本源，另外七道，是早已死去的祖巫本源！”
　　“在这种情况下，这十一都天大阵根本无法发挥出它最大的威力！”
　　说到这里，圣皇摇了摇头，叹声道了句：“可惜了。”
　　“十一都天大阵虽强，但还是差了一丝。”
　　“帝江，罢手吧！”
　　“你们，不是我的对手！”
　　帝江冷笑一声道：“然后呢？”
　　圣皇看着帝江，郑重的说道：“让我等十二祖巫本源融合，重回天道！”
　　“天道？”
　　“哈哈哈”帝江突然大声笑了起来，“烛九阴，你的道行不通的！”
　　“行得通！”
　　圣皇一字一字的说道。
　　帝江嗤笑道：“烛九阴，就算让你成了天道，那又如何？”
　　“天道可以死一次，也可以死第二次！”
　　圣皇平声道了句：“幽冥天需要天道。”
　　“不，幽冥天不需要天道，只需要芸芸众生！”
　　帝江看着圣皇，一字一字的说道。
　　圣皇摇了摇头道：“先有天道，才有芸芸众生；没有天道，这芸芸众生不过是无根之萍，迟早都会灭亡。”
　　“天道，才是众生的桎梏。”
　　帝江冷冷说道。
　　圣皇微微一笑道：“道不同，不相为谋！”
　　“帝江，你以为天道就是我的目标吗？”
　　看着帝江，圣皇缓缓的吐露出来：“幽冥天，才是我的目标！”
　　话音刚落，帝江徒然睁大了眼睛，颤声道：“烛九阴，你真是一个疯子！”
　　“是的，我疯了！”
　　圣皇喃喃自语道：“我们十二祖巫从诞生之初，就注定了我们的结局。”
　　“十二祖巫，不就是为了守护这片幽冥天吗？”
　　“正如你所说，天道可以死一次，也可以死第二次！”
　　“要想真正的守护幽冥天，那就只有一个办法.成就幽冥天！”
　　帝江目光完全变了，看着圣皇，就像是在看一个陌生人。
　　他平声说道：“那苍生该如何？”
　　“苍生疾苦，不如重开一世，待新的幽冥天诞生日，就是苍生归来之时。”
　　“那时，也是我等十二祖巫再现世间！”
　　“那还是我们吗？”
　　帝江问道。
　　“这重要吗？”
　　圣皇反问道。
　　“烛九阴，你疯了，真的疯了！”
　　许久，帝江才开口说道。
　　“疯了又如何？”
　　圣皇郑重的说道：“一切为了苍生！”
　　“哈哈.苍生？”
　　帝江笑了起来，眼泪都流了下来：“真是可笑，一个想毁灭苍生的疯子竟然会说出这种话，你不觉得这是一种讽刺吗？”
　　“帝江，你不懂！”
　　圣皇说道。
　　“我确实不懂你，圣皇！”
　　顿了顿，帝江接着说道：“但我要告诉你一件事。”
　　“你知道当初七个祖巫在临死之前跟我说了什么吗？”
　　圣皇眼神色不变，背负着双手，静待下文。
　　“他们跟我说，十二祖巫虽各有本源，但却是相通的！
　　“帝江缓声说道。
　　“什么意思？”
　　圣皇眯了眯眼睛，沉声说道。
　　帝江微微一笑道：“意思就是说，我等十二祖巫的本源可以相互转化。”
　　“这不可能！”
　　圣皇断然喝道。
　　他当然不相信帝江的说辞，如果祖巫的本源真可以相互转化，那其余十一个祖巫都可以将他们的本源转化为时间本源，每个祖巫皆可成为祖巫之首！
　　那仅靠他一人，绝不可能是十一个祖巫的对手。
　　看到圣皇神色的变化，帝江淡淡的说了一句：“活着的祖巫本源当然不可以！”


第378章 天道之眼！
　　圣皇的目光紧紧的盯着帝江，这一刻，他动摇了。
　　“但死了的祖巫本源，却可以！”
　　帝江笑着说道：“烛九阴，是不是感到很意外呢？”
　　“可是，这一切拜你所赐！”
　　圣皇静默片刻，才开口说道：“就算死去的祖巫本源能转化又如何？”
　　“活的祖巫本源我都不怕，我还会怕死去万年的祖巫本源？”
　　帝江呵呵一笑，笑道：“烛九阴，难道你忘了我们十二祖巫最为强大的阵法了吗？”
　　“十二都天大阵！”
　　圣皇好似想到了什么，神色瞬间变得一片凝重。
　　“帝江，原来这才是你万年来为我准备的最大惊喜！”
　　圣皇一字一字的说道。
　　“是！”
　　“但这个惊喜早在七大祖巫身死的时候，就为你备下了。”
　　“烛九阴，认命吧！”
　　帝江沉声说道。
　　“不，我还有机会！”
　　圣皇突然笑了起来，看向了某个方向，他的目光好似穿透了十二都天大阵，看到了外界的景象。
　　“烛九阴，不得不说，你才是十二祖巫之首，不仅是在战力上，更多的是你的算计！”
　　“就让我看看，是你先死在十二都天大阵之下，还是天人鱼先打破十二都天大阵！”
　　帝江这时放开了一切，爽朗道。
　　“天人鱼！”
　　陆小良从帝江的话中听了出来，他的目光骤然一亮。
　　“天人鱼已经来了，此刻正在攻击这个都天大阵！”
　　陆小良的心中顿时生出一丝希冀。
　　就在这时，帝江手中的长刀突兀的炸开了！
　　十一颗炽烈的光球冉冉升起，再次挂在了高空之上。
　　这是十一道祖巫本源。
　　“九黎！”
　　“玄冥！”
　　“天吴！”
　　三个祖巫突然在帝江的身边显现出来。
　　帝江面带笑容，看向三个祖巫，笑着说了句：“一切，为了苍生！”
　　“一切，为了苍生！”
　　三个祖巫同样面露笑容。
　　就在这时，四个祖巫的身上突然燃起了金色的火焰，眨眼间，金焰就在四个祖巫的身上熊熊燃烧。
　　看到这一幕，圣皇眼中透露着杀意，冷声喝道：“你们四个，当真要如此？”
　　圣皇没有想到，四个祖巫竟然在这个时刻，选择燃烧自己的本源！
　　帝江说道：“烛九阴，万年前，我们就该死了。”
　　“可是，我们不敢死！”
　　“我们还有使命没有完成！”
　　“万年种下的果，就在今天了解吧！”
　　圣皇骤然一步迈出，来到四个祖巫的身前，一剑横扫而去！
　　高空之上的十一个光球震动，垂落下一层光幕，挡在四个祖巫的身前。
　　圣皇的长剑正好劈在了这层光幕上。
　　“撕拉！”
　　光幕瞬间被劈开了。
　　长剑去势不减，直接将四个祖巫拦腰斩断。
　　圣皇皱了皱眉，因为他斩断的只是四道幻影。
　　“一切，为了苍生！”
　　四个祖巫已出现在高空之上。
　　他们的声音在天地间回荡。
　　在圣皇深邃的目光下，四个祖巫的身体完全被金焰燃尽了。
　　就在这时，一颗炽烈而又明亮的光球在这一刻冉冉升起，升上高空，与那十一颗光球齐高！
　　“时间本源！”
　　圣皇喃喃自语，眼中倒影的正是第十二颗出现的光球。
　　光球上显露出的气息，他再熟悉不过了，那正是时间本源。
　　帝江说的，并无虚假。
　　祖巫本源真是相通的，完全可以转化成另一种祖巫本源。
　　帝江四个祖巫为了转化出时间本源，他们燃烧了自己的本源。
　　只有死的祖巫本源才能转化为其它的祖巫本源。
　　也就是说，帝江四个祖巫已经死了！
　　当第十二颗光球显现出来，高空之上瞬间出现了变化。
　　就见十二颗光球迅速的靠拢，融合，眨眼间，就变成了一颗巨大的光球，如烈日横空，照亮了整个世界。
　　“轰！”
　　这颗巨大的光球突然炸开了。
　　满世界尽是无边的白光！
　　猝不及防之下，陆小良的眼睛被强烈的白光所刺激，立即流下了两行血泪。
　　耳边是轰鸣声，可短暂的轰鸣声之后，他就再也听不到任何的声音了。
　　不知过了多久，陆小良才缓缓的睁开了眼睛。
　　无尽的白光已经消散，天地间恢复了清明。
　　陆小良抬头望去，瞳孔骤然狠狠的一缩。
　　就在那高空之上，有一只巨大的眼睛挂在那里。
　　当陆小良看到这只眼睛的一瞬间，脑中顿时一阵轰鸣。
　　陆小良简直无法用言语形容那只眼睛，它太令人震撼了。
　　一瞬间，陆小良就想到了曾在镇北城见到的那只巨眼。
　　那也是一只挂在高空之上的巨眼，那是天罚之眼！
　　而天罚之眼与这只巨眼并不相同。
　　光是两者显露出来的气息，就有很大的不同。
　　陆小良认为，他现在所见到的这只巨眼要更加的可怕。
　　还有，那天罚之眼的瞳孔是红色的，而这只巨眼却是金色的。
　　这个世界中弥漫着无形的威压，压得陆小良几乎喘不过气来。
　　他几乎有一种要跪拜下去的冲动。
　　胸口处传来一阵温热的感觉，将全身的不适尽数消去。
　　不用想都知道，那是招魂幡的作用。
　　陆小良朝某个方向瞥了眼，发现那阴柔男子早已俯伏在地，身躯瑟瑟发抖。
　　“这是.天道之眼！”
　　如来突然大声惊叫。
　　“怎么可能？”
　　“幽冥天的天道早就死了，不可能的，绝对不可能”如来失魂落魄，眼中满是不可置信与恐惧！
　　他身边的秦帝也是如此的大惊失色。
　　他睁大了眼睛，身体在不停的颤抖：“幽冥天为何还会有天道？
　　为何会出现在这里？”
　　“天道之眼？”
　　陆小良听到如来的惊呼，他只是微微皱起了眉头。
　　因为他并不知道天道的出现到底代表了什么。
　　在这十二都天大阵中，唯一敢与天道之眼对视的，就只有圣皇。
　　面对那天道之眼，圣皇依旧背负双手，但他的脸色竟显露着淡淡的微笑。
　　“果然，十二道祖巫本源完全可以重聚天道！”
　　“只不过，这天道并未成熟！”
　　圣皇喃喃自语，目光中透露着若有所思之色。
　　就在圣皇直视天道之眼的时候，那天道之眼也在盯着圣皇。
　　“帝江，没想到你还是留了一手。”


第379章 天道有缺
　　天道之眼金色的眼眸中，显露的尽是戾气！
　　“身虽死，但你们执念却未消散！”
　　“帝江，你们对我真的有这么如此大的怨恨吗？”
　　圣皇仰天长叹，叹声中满是落寞之意。
　　“轰隆隆！”
　　高空之上一声炸响，天上风云变幻。
　　就在这时，一道金色的光柱突然从天道之眼中激射出来！
　　金光闪现，虚空震动。
　　下一刻，这道金色的光柱就出现在圣皇的头顶上方，狠狠的劈落了下去！
　　圣皇挥起手中长剑，一剑斩去，瞬间就将那道金色光柱斩成了两段！
　　圣皇仰头望天，手持长剑，一步步登天而起，目标正是那只天道之眼。
　　“就让朕看看，你这不成熟的天道有几分实力！”
　　话音刚落，圣皇一剑劈出！
　　一道惊天的剑气从长剑上迸发而出，直朝天道之眼而去。
　　那并不是一道简单的剑气，陆小良竟然在这道剑气上看到了一条长河在缓缓的流动。
　　剑气射出，整个世界仿佛都慢了下来。
　　剑气似乎跨越了时间，在天道之眼还未做出反击时，剑气就如同一柄锋利的剑刃，刺入了天道之眼中。
　　“撕拉！”
　　剑气瞬间就将天道之眼的瞳孔划开了一道长长的划痕。
　　有金色的血液流淌出来，从高空上滴落下来。
　　令陆小良有些意外的是，这金色血液一滴落下来，如来与秦帝二人立即从原地消失了。
　　当他们再次出现时，已在金色血液滴落的地方。
　　陆小良看的很清楚，一共有五滴如玛瑙般的金色血液。
　　如来收取了三滴，秦帝收取了两滴。
　　“如来与秦帝敢在这个时候收取这金色血液，这金色血液定然不同凡响。”
　　陆小良暗暗的想到，他也有心想要去收取一些，可是总共也就五滴血液，而且，他也没有实力能跟如来，秦帝这种级别的强者去争抢。
　　跟他们争抢，简直就是找死。
　　能让圣皇如此看重的天道之眼当然不会这么简单。
　　划开的口子瞬间就愈合了。
　　与此同时，在天道之眼的瞳孔中突兀的出现一团金色的火焰，直接将那道剑气点燃了。
　　瞬息之间，那道剑气就被燃烧殆尽了。
　　圣皇依旧迈步而上，径直朝天道之眼走去。
　　天道之眼好似受到了挑衅，金色的瞳孔变得有些泛红。
　　一道比之前要粗上十倍的金色光柱从天道之眼中激射出来，以雷霆万钧之势朝圣皇劈落了下去。
　　圣皇单手持剑，手腕一转，长剑凭空画了一个圆。
　　恰在此时，金色光柱降临了。
　　奇异的一幕出现了，金色光柱进入了圣皇用剑所化的圆中，就静止不动了。
　　圣皇一剑劈在这道静止的金色光柱上，后者顿时寸寸断裂，淹没在时光长河之中。
　　圣皇提步而上，他离天道之眼的距离更近了。
　　天地间，突然弥漫起恐怖的气息。
　　天地为之震动。
　　就在这时，天道之眼的瞳孔中倒影出圣皇的身影来。
　　下一刻，一道身影就从天道之眼的瞳孔中走出。
　　那道身影的面容，竟与圣皇一模一样。
　　“有点意思！”
　　圣皇眼中透露出惊奇之色。
　　时间长河在他脚下流转，他突然出现在那道身影的身后，一剑当头劈下！
　　那人并没有坐以待毙，他的脚下同样出现了一条时间长河。
　　长河流转，两人的距离无限拉大。
　　他站在时间长河的这一头，而圣皇则站在时间长河的另一头，遥遥相望！
　　某一刻，时间长河震荡，两人踏浪而行，瞬息间，两人的长剑就碰撞在一起。
　　没有任何的声音传出，仿佛时间长河湮灭了一切。
　　陆小良所能看到的，是一条震荡的长河，而在这长河上，有着无数道交错的身影。
　　陆小良看不明白。
　　但他知道，圣皇遇上了强敌！
　　不知战斗了多久，终于，一道身影从那条时间长河中跌跌撞撞的摔落出来。
　　不是圣皇！
　　“终归是转化而来的时间本源！”
　　圣皇从时间长河中走出，瞬间出现在那道身影的身前，一剑削掉了他的头颅。
　　时间长河显现，这道身影落入长河中，只是激起了一道水花，就再也没有显现。
　　“天道有缺！”
　　圣皇一步迈出，赫然出现在天道之眼间的近处，手中长剑凭空而长，瞬间长成万丈之长！
　　时间长河再次震荡，就这样，圣皇手中的万丈长剑就刺入了那只巨大的天道之眼中。
　　金血洒落，如决堤的洪水般倾泻下来。
　　可这一次，如来与秦帝并没有去收取金血，反而远远的躲开了。
　　“帝江，你终究还是输给了我！”
　　圣皇看着被万丈长剑贯穿的天道之眼，喃喃自语。
　　“圣皇赢了？”
　　看着这突如其来的一幕，陆小良的内心震撼不已。
　　刚刚圣皇还陷入苦战之中，但眨眼间，一柄万丈长剑就刺穿了天道之眼。
　　这转变实在太快了。
　　正当陆小良以为战斗已经结束的时候，异变再现！
　　“天道有缺，烛九阴，你就是天道所缺的那部分！”
　　一道声音突然响了起来。
　　“这是.帝江的声音！”
　　陆小良挑了挑眉：“他还没死？”
　　就在这时，在天道之眼的瞳孔中，突兀的伸出十一只手来，直接抓住了圣皇的身躯。
　　“烛九阴，我们既然无法阻止天道的诞生，那就让这天地诞生一个真正的天道，而不是属于你烛九阴的天道！”
　　帝江的声音再次响起。
　　“死而不僵！”
　　圣皇一声冷哼，手中再次出现一柄长剑，狠狠的斩落了下去。
　　这一刻，他终于知道了帝江的谋划。
　　自始至终，帝江都没有打算阻止天道的诞生。
　　帝江所想的，就是让烛九阴也成为天道的一部分，而不是让他成为天道。
　　一道时间长河闪现，却不是圣皇的时间长河。
　　圣皇脸色骤然一变，因为他的长剑正是劈在了时间长河上。
　　“不对！”
　　圣皇眯了眯眼睛。
　　他想起了刚刚那道被他斩落的身影。
　　“虽是转化而来的时间本源，但阻你一时足矣！”
　　帝江的声音在天地间回荡。
　　“做梦！”
　　圣皇一声大喝，他的情绪有了明显的起伏。
　　圣皇丢掉手中长剑，五指瞬间捏拳，一条时间长河环绕在他的拳头之上，狠狠的砸落了下去！


第380章 最后的挣扎
　　两条时间长河撞在了一起，长河各自倒卷！
　　圣皇的这一拳，并没有对那十一只手臂产生影响。
　　他们紧紧的抓着圣皇的身躯，一点一点的将他拉向天道之眼。
　　圣皇还未再次出手，从时间长河中冲出一道身影，瞬间出现在圣皇的背后，一拳砸落。
　　圣皇一声闷哼，身子踉踉跄跄的往前走了几步，他离天道之眼更近了。
　　被那十一只手抓住，圣皇还是受到了极大的限制，因此他才没有在第一时间做出反抗。
　　当背后的那道身影挥起拳头，就要再次砸下时，圣皇手腕一转，手中的长剑顿时朝后刺去了。
　　“呲啦！”
　　长剑直接刺痛了圣皇背后那人的胸膛，而那人的拳头再次砸在了圣皇的身上。
　　圣皇又往前走了几步。
　　这时，金色的鲜血流淌下来，正好落到了圣皇的身上。
　　金色鲜血瞬间化为金色火焰，在圣皇的身上熊熊燃烧。
　　时间长河倒卷而来，就像一件银袍披在身上。
　　圣皇眉头一皱，他发现时间长河竟然无法扑灭这金色火焰。
　　“这金色火焰中已经蕴含了时间本源！”
　　圣皇立即想通了关键。
　　“烛九阴，不用白费力气了，你挣不脱的！”
　　帝江的声音在这时响起。
　　“是吗？”
　　圣皇翻掌为上，一条时间长河随之显化。
　　随即，圣皇一步迈出，就进入了他手中的时间长河之中。
　　亿万道身影瞬间显化，时间长河上出现了无数个圣皇。
　　有的在逆流而行，有的在顺流奔腾每一个时间节点，都有无数个圣皇。
　　他想从时间长河中挣脱天道的束缚！
　　“烛九阴！”
　　帝江的声音在时间长河上炸响。
　　顿时，时间长河惊涛骇浪。
　　十一只手臂自虚空中而来，探入了时间长河之中。
　　在这十一只手臂外，则有一条时间长河围绕。
　　下一刻，十一只手臂从亿万道身影中，直接抓住了一道身影，直接就将他捞出了时间长河。
　　“帝江！”
　　圣皇愤怒的声音在这片世界响起。
　　他从未有过如此的愤怒。
　　“烛九阴，我说过，你跑不掉的。”
　　随着帝江的声音响起，圣皇与天道之眼已近在咫尺之间。
　　金色火焰依旧在圣皇的身上熊熊燃烧，甚至已经点燃了圣皇自身的时间本源。
　　“烛九阴，我等十二祖巫自同日生，定当同日而归！”
　　“这是我们的宿命，在我们诞生前就已经注定了。”
　　帝江的声音很是平静。
　　“帝江，如若我也燃烧本源，填补天道之缺，那么，当完满的天道诞生之时，就是我等十二祖巫彻底的消散之日。”
　　“从此之后，这幽冥天就再无十二祖巫！”
　　“帝江，你甘心吗？”
　　圣皇愤怒的咆哮，到了这一刻，他的情绪终于变得异常激烈。
　　“一切，为了苍生！”
　　帝江回道。
　　“不，不是这样的，帝江，你这样做，就是在毁灭整个幽冥天！”
　　圣皇大喝道。
　　“放了你，才是在毁灭整个幽冥天。”
　　“烛九阴，不用再费口舌了，认命吧！”
　　帝江声音平静，听不出任何的波动。
　　“不，你不懂！
　　真的不懂！”
　　圣皇举起拳头，重重的向十一只手臂砸去！
　　一条时间长河立即显化，挡在十一只手臂的前面。
　　拳头砸落在时间长河之上，顿时激起了千层浪。
　　这是圣皇最后的反抗。
　　他用时间本源对付时间本源，自身的威能已经削减至极致。
　　在短时间捏，他根本无法撼动时间本源，哪怕这是转化而来的时间本源。
　　没有谁比他更清楚时间本源的可怕。
　　正是因为这样，圣皇才会在这一刻感到无比的绝望。
　　“十二祖巫，本由天道所化，尘归尘，土归土，就让我等十二祖巫重聚天道！”
　　“一切，为了苍生！”
　　这也是帝江最后的声音。
　　话音落下，圣皇终于被拖入了天道之眼中！
　　“不！”
　　圣皇的声音戛然而止。
　　就在圣皇被拖入天道之眼的时候，整个世界瞬间燃起了金色的火焰！
　　天上地下，尽是熊熊燃烧的金焰！
　　“这是什么火焰？”
　　陆小良满脸的惊恐。
　　他发现在自己体外燃烧的红莲地心火竟然被金焰点燃了。
　　一种火焰被另一种火焰给点燃了？
　　陆小良见到了这种奇异的景象，眨眼的功夫，红莲地心火就被金焰给烧完了。
　　强烈的疼痛瞬间袭上心头。
　　陆小良惊骇的看到，在金焰的灼烧下，他的紫鳞正在以肉眼可见的速度融化！
　　按照这种情况，不出十息的时间，这些紫鳞就会彻底的被燃烧殆尽，然后就是他的肉身！
　　陆小良根本无处闪躲，因为这个世界已成了金焰的世界，到处都是金焰。
　　一团黑色的液体出现，瞬间在陆小良的体外形成一幅黑色的铠甲。
　　正是那只天蛊，黑金蛊。
　　陆小良想要以黑金蛊来抵抗金焰的灼烧。
　　可很快，他就失望了。
　　短短几息的时间，他身上的黑色铠甲就融化了，甚至都没有化为黑色的液体，而是直接蒸发了。
　　黑金蛊死了！
　　在这短短几息的时间，一只天蛊就这么死了！
　　可以这金焰的威能究竟有多么恐怖！
　　“招魂幡！”
　　陆小良立即想到了招魂幡，连天蛊都死了，他能想到的也只有招魂幡了。
　　他的手中立即浮现出招魂幡来。
　　招魂幡凭空而长，陆小良立即将其披在了身上。
　　如陆小良所料，在金色火焰的灼烧下，招魂幡并没有被烧毁。
　　可是，招魂幡虽然没有毁坏，但是陆小良依旧能感受到金色火焰带来的恐怖温度。
　　陆小良已能清晰的感受到，自己体内的血气都已经沸腾了！
　　而他的肉身，就像是被蒸的馒头，正在一点一点的熟透。
　　“该怎么办？”
　　陆小良的大脑疯狂的转动起来，他想尽了一切办法，都没有一个能解决当下之忧的办法。
　　最终，他咬了咬牙，做出了一个艰难的决定。
　　放弃肉身！
　　他还有一条退路，那就是他的灵魂躲进招魂空间之中。
　　只不过这样一来，他就必须要放弃他的肉身！
　　陆小良当然不想放弃肉身，放弃肉身是他最后的选择。


第381章 幽冥VS天道！
　　正在这千钧一发之际，无尽的高空之上传来一声震天动地的巨响。
　　整个世界都在震动，摇晃！
　　准确说，是十二都天大阵撼动了。
　　“发生了什么？”
　　陆小良举头望去，就看到了惊奇的一幕。
　　有一条无边的长河自虚空中而来，横跨整个世界。
　　看到这条无边长河的出现，陆小良脸上难掩不住的狂喜之色。
　　这是一条黑色的长河，散发着着古怪的气息，与这个世界格格不入。
　　陆小良第一眼就认了出来，对于这条黑色的长河，他再熟悉不过了。
　　这赫然就是苦海！
　　苦海的出现，给了陆小良的莫大的希望。
　　也就是说，天人鱼破阵了！
　　正如陆小良所猜测的，当这条无边的苦海出现在这个世界时，这个世界就出现了无数的裂纹，就像是一面满了裂纹的镜子般，整个世界支离破碎。
　　满世界的金焰在这一刻消失的无影无踪。
　　当身上的灼烧感褪去，陆小良重重的松了一口气。
　　要是天人鱼再不破阵，恐怕他也只能舍弃他的肉身，仅以灵魂躲进招魂空间中。
　　“轰！”
　　再是一声响亮的轰鸣。
　　这个世界正在崩溃，世界碎片一片一片的掉落下来。
　　看着这景象，陆小良觉得这里就像是一个梦幻的世界。
　　终于，整个世界都崩塌了，十二天宫的景象重新映入了陆小良的眼帘之中。
　　与之前不同的是，十二天宫中完本完好无损的四座天宫也崩塌了。
　　宏伟壮观的十二天宫彻底的化为了一片废墟。
　　恐怕若干年以后，就连南疆的巫师们都不再会记得十二天宫的辉煌历史。
　　甚至，十二祖巫会彻底的消失在时间长河之中，不再被巫师们记起。
　　留不下一丝印记。
　　十二都天大阵被破，大阵里的世界也随之灰飞烟灭。
　　大阵里所有的一切都消失了，唯独留下了那只巨大的金色眼睛，天道之眼！
　　然而，天道之眼虽然没有随着十二都天大阵的破灭而消失，但它的整只眼睛也布满了密密麻麻的裂纹，好似随时都会崩裂。
　　“竟然是天道之眼！”
　　一道清冷的声音在耳边炸响。
　　那是天人鱼的声音。
　　陆小良听到过天人鱼的声音，但他从未听到过天人鱼的声音中透露着如此的愤怒。
　　“烛九阴，你该死！”
　　一只巨大的手掌遮天蔽日，狠狠的朝天道之眼拍去了。
　　在这一刻，天道之眼好似本能的感受到了危险，一道巨大的金色光柱从它的瞳孔中射出，直接射穿了那只手掌。
　　“哼！”
　　天人鱼一声冷哼。
　　苦海中骤然卷起万丈波浪，天人鱼一步迈出，抓住那道万丈波浪。
　　在陆小良惊叹的目光下，那道万丈波浪在天人鱼的手掌中瞬间化为一柄黑色镰刀。
　　当这柄黑色镰刀显现，它附近的空间好似无法承受镰刀的威能，就坍塌了。
　　此刻的天人鱼手持镰刀，宛如一个地狱使者，恐怖，强大！
　　“好强大的天人鱼，它究竟是什么来头？
　　竟然能与天道之眼抗衡！”
　　在震惊之余，陆小良更多的便是好奇。
　　天人鱼一步迈起，就出现在天道之眼的上方，抡起和手中的黑色镰刀，直直的劈了下去。
　　天道之眼并没有坐以待毙，又是一道巨大的金色光柱激射而出。
　　只不过这一次，镰刀划过，那道金色光柱瞬间就被湮灭了。
　　镰刀继续往前劈去，就在镰刀即将砍中天道之眼的时候。
　　天道之眼的瞳孔中出现了一道金色的身影。
　　他同样一步迈出，手中有着一柄金色的长剑，一剑劈出，就劈在了天人鱼的镰刀之上。
　　“轰！”
　　恐怖的冲击崩碎了一大片空间，那里，尽是一片虚无。
　　他们的战斗，尽是如此的恐怖。
　　两者僵持瞬间，就拉开了距离。
　　“天道！”
　　天人鱼盯着那道金色身影，冷声说道。
　　那道金色身影只是看着天人鱼，并没有说话。
　　他浑身上下被金色的光芒所覆盖，根本看不清面容。
　　“不对，你并不是完整的天道。”
　　“你尚且只是十二道祖巫本源凝聚而成的天道，也就是十二都天大阵的天道！”
　　“所以，十二都天大阵被破，你才会说受此影响。”
　　天人鱼看着那道金色身影，缓声说道：“你，还不是幽冥天的天道！”
　　沉静片刻，那道金色身影突然发出了声音，听不出男女之分。
　　“既是幽冥！”
　　“为何阻我？”
　　天人鱼微微一叹：“我不是幽冥，幽冥早就死了。”
　　随即，天人鱼转而说道：“现在的幽冥天，已不再需要幽冥！”
　　“同样的，这个世界，也不需要天道！”
　　“所以，你必须寂灭！”
　　金色身影略微沉默，才吐露出一个字来：“战！”
　　“那便战吧！”
　　话音刚落，天人鱼再次挥起手中镰刀，一刀斩下。
　　金色身影同样挥起手中长剑，一条长河在他脚下显现，那长河的水并不像时间长河中那种透明的水，这条长河中流淌的是五彩斑斓的河水。
　　那是十二道本源的显化。
　　金色身影站在长河之上，遥望天人鱼。
　　天人鱼丝毫不惧，一步迈出，主动的进入了这条五彩长河之中。
　　她的脚下也出现了一条长河，一条漆黑无比的长河！
　　当这条黑河显现，瞬间就覆盖了一半的五彩长河，半条长河，尽皆化为黑色。
　　“来吧！”
　　金色身影一声低喝，五彩长河上瞬间出现无数道金色身影，直奔天人鱼而去！
　　黑色长河沸腾了。
　　从长河中伸出无数双手臂来，抓向那些横渡黑河的金色身影。
　　“斩！”
　　一道金色身影一剑劈下，扫空了一大片区域。
　　可一直黑色布满鳞片的手掌突兀的从黑河里伸了出来，直接抓住他的一只脚，硬生生的将其拖入了黑河之中。
　　至此，那道金色身影再也没有出现。
　　这种情况，在黑河上随处可见，到处都是激烈的战斗。
　　而站在长河尽头的两道身影依旧在互相遥望。
　　不知过了许久，两道身影同时挥起了手中的武器。
　　一把巨大的黑色镰刀划过长空，带来无边的黑色。
　　一柄金色的长剑如烈日当空，照耀天下！
　　两者再次相撞了！


第382章 最后的赢家！
　　这是黑色与光明的争战。
　　也是至阴与至阳的对决。
　　黑色在吞噬炽烈的光芒，与此同时，炽烈的光芒也在驱散黑色。
　　镰刀与长剑的碰撞，并没有出现惊人的异象。
　　它们只是无声的湮灭与毁灭对方。
　　终于，在某一刻，黑色长河从天人鱼的脚下散去了。
　　五彩斑斓的长河也随之消失了。
　　漫天的金色身影消散一空。
　　天人鱼与金色身影遥遥对立。
　　看着静默而立的两者，陆小良并不知道谁取得了胜利。
　　这种级别强者的战斗，陆小良看不懂，也无法参与。
　　他能做的，只是寄希望于天人鱼。
　　“你始终不是幽冥天的天道！”
　　天人鱼看着那道金色身影，缓声说道。
　　“你也不是幽冥天的幽冥！”
　　金色身影淡淡的说道。
　　天人鱼并不在意金色身影的话，平声说道：“现在的你，还不是我的对手！”
　　“是吗？”
　　金色身影反问道。
　　天人鱼也不多废话，一挥手，那条苦海浩浩荡荡的自虚空中穿梭而来，悬浮在高空之上，几乎将整个天空都给遮蔽了。
　　“镇！”
　　随着天人鱼的一声低喝，这条无边的苦海上瞬间化作一座黑色的万丈巨山，以雷霆万钧之势径直向那天道之眼狠狠的砸下！
　　天人鱼的目的很简单，只要解决了那只天道之眼，就等于解决了一切。
　　天道之眼金色的瞳孔中泛红了，数百道金色的光柱从它的瞳孔中激射而出。
　　下一刻，这数百道金色光柱就尽数轰击在那座黑色的万丈巨山上。
　　“轰，轰”轰鸣声不绝于耳。
　　然而，这几百到金色光柱轰击在万丈巨山，竟然没有对山体造成任何的损伤。
　　万丈巨山依旧保持着它的速度，极速的砸落下去。
　　就在这座万丈巨山即将砸到天道之眼的时候，一只金色巨手从天道之眼中伸了出来。
　　巨手翻掌朝上，往上拍去！
　　“砰！”
　　一声沉闷的巨响传来。
　　那只金色巨手竟然硬生生的托住了那座万丈巨山！
　　“没用的！”
　　天人鱼淡淡的说道。
　　话音刚落，万丈巨山突然震动了起来。
　　大量的黑色物质从万丈巨山上流出，流到了金色巨手上。
　　眨眼的时间，这只金色巨手就被染成了黑色。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，已被染成黑色的巨手上突然出现了一道裂缝。
　　“咔嚓！”
　　又是一声脆响。
　　黑色的巨手上出现了第二道裂缝。
　　就在这时，那天道之眼好似察觉到了危险，金色的瞳孔一阵收缩，第二只金色的巨手倒影在瞳孔之中。
　　可还没等这只金色巨手伸出天道之眼，那只黑色的巨手突然炸裂了！
　　没了黑色巨手的支撑，万丈巨山就以更快的速度砸落下去。
　　那道金色身影抬步就要冲向那座万丈巨山，可他发现自己周围的空间已经凝固了。
　　与此同时，一把黑色的巨大镰刀朝他砍了下来。
　　五彩斑斓的长河显化，瞬间就粉碎了凝固的空间。
　　金色身影一步迈出，就出现在天道之眼的上空，直接冲了那座万丈巨山。
　　“轰！”
　　小小的金色身影，在万丈巨山显得十分的渺小。
　　可就这么一道渺小的身影，竟然硬生生的挡住了下落的万丈巨山。
　　金色身影用肩膀扛起了整座万丈巨山！
　　就在这时，金色身影背后的空间裂开了。
　　一柄黑色镰刀显现，瞬间就划过那道金色身影。
　　时间仿佛停在了这一刻。
　　“我不甘心！”
　　金色身影在低声咆哮。
　　话音未落，金色身影的身上就出现了一道黑色的竖线，贯穿他的整个身体。
　　然后，金色身影的身躯从中间裂开了，分成了两半！
　　万丈巨山继续砸落而下。
　　金色身影虽然被劈成了两半，但他也成功的阻挡了瞬息的时间。
　　正是这瞬息的时间，第二只金色巨手从天道之眼中探了出来。
　　可这一次，万丈巨山直接将那只金色巨手砸的粉碎。
　　终于，在天道之眼显露着一丝惊惧的目光中，万丈巨山砸进了它的眼睛中。
　　金血瞬间飚射，如止不住的洪水般流淌下来。
　　天空中突然下起了一场金色的“雨”。
　　陆小良第一时间就跑远了，躲的远远的。
　　因为他看到如来与秦帝也没有上前去收取那些金色血液，他们也跑的很远，很远。
　　万丈巨山直接将天道之眼的眼珠子给砸烂了。
　　这时，天道之眼的裂纹更加多了。
　　熟悉的一幕出现了，大量的黑色物质从万丈巨山中流露出来，迅速的侵蚀着天道之眼那金色的瞳孔。
　　天道之眼疯狂了。
　　它还在做最后的挣扎。
　　无数的金色光柱在它的眼眶中乱窜，不停的冲击万丈巨山！
　　可是，它已改变不了结局。
　　任它如何疯狂，万丈巨山岿然不动。
　　随着时间的悄然流逝，天道之眼那金色的瞳孔正在迅速的变黑。
　　终于，在某一刻，天道之眼的瞳孔彻底的变成了黑色！
　　“天道有缺，缺的可不是本源，而是苍生！”
　　在天人鱼的低语间，天道之眼突然炸开了。
　　天空之上，好似出现了一个巨大的太阳。
　　一阵刺眼的白光突然间照耀天地。
　　猝不及防之下，陆小良的眼睛中又流出了血泪。
　　天道之眼的爆炸，震天动地，十二天宫都在剧烈的震动。
　　天人鱼伸出一只手掌，天空中随之出现了一只遮天蔽日的大手，然后，这只大手就将那颗“太阳”捏在了手中。
　　恐怖的气息瞬间消失的无影无踪。
　　陆小良悄然松了一口气。
　　他很清楚，如果真的任凭那只天道之眼炸开，那爆炸产生的恐怖冲击瞬间就能将十二天宫夷为平地。
　　他不知道如来与秦帝能不能在这种冲击下存活下来，但他知道，他必死无疑。
　　最好的结果，无非就是舍弃肉身，灵魂躲进招魂幡。
　　天地间恢复了清明。
　　直到这一刻，陆小良才重重的松了一口气，放下心来。
　　因为，天人鱼成了最后的赢家！
　　可就在陆小良认为一切已经结束的时候，天空之上的那只巨手突然炸开了。
　　十二颗光球出现在高空之上，如十二颗烈日，横贯虚空！


第383章 再生的烛九阴！
　　“这不是那十二道祖巫本源吗？”
　　陆小良怔怔的望着高空之上十二颗炽烈的火球，眼中有些疑惑。
　　他没想到在天道之眼崩溃的时候，竟然还会留下这十二道祖巫本源。
　　就在陆小良心生疑惑的时候，那十二颗炽烈的火球中的一颗火球突然闪耀起更加炽烈的光芒！
　　“时间本源！”
　　虽然陆小良并不知道本源为何物，但他熟悉这颗火球显露出来的气息。
　　那就是时间本源。
　　帝江与其它三大祖巫燃烧自己的本源，就化成了这时间本源。
　　就在这时，天地间突然响起一声愤怒的大喝。
　　“烛九阴，你敢！”
　　那是天人鱼的声音。
　　“烛九阴？”
　　陆小良心中骤然一动，顿时生出了大胆的想法：“莫非圣皇还没有死？”
　　天人鱼的大喝声还未落下，那颗散发着最为耀眼光芒的光球上突然出现一条银色的长河，在天人鱼的大喝声中，以迅雷不及掩耳之势席卷了其它十一颗炽烈的光球。
　　高空之上随即出现一只遮天蔽日的巨手，直接向那条银色长河捞去。
　　那是天人鱼的巨手，她想要从那条银色长河中捞出那十一颗光球。
　　可是，她晚了一步。
　　银色瞬息而出，瞬息而归。
　　那只巨手扑了个空。
　　就在这时，那颗散发着最为耀眼光芒光球上突然出现了一道身影。
　　那身影一袭金龙黄袍，面容不怒自威。
　　不是圣皇，还会有谁？
　　“圣皇果然没有死！”
　　陆小良深吸一口气，眯起了眼睛，圣皇的再次出现给他心里造成了极大的压力。
　　他内心深处突然出现了一个不可思议的想法：“所有的一切都在圣皇的算计中，甚至天人鱼的出现也在圣皇的算计之中。”
　　“这十二祖巫之首实在太可怕了！”
　　陆小良的心中出现了一丝悸动。
　　他并不认为圣皇对于自己是没有任何算计的，他觉得自己出现在南疆极有可能都在圣皇的算计之下。
　　紧接着，陆小良就见到圣皇一拂袖，那条银色长河，连同沉入银河之中的十一道祖巫本源突兀的消失不见了。
　　那只遮天蔽日的巨手继续落下，狠狠的朝圣皇拍去。
　　就在巨手即将拍中圣皇的时候，圣皇突兀的消失不见了。
　　当他再次出现时，已是在巨手的手背上。
　　一条银色长河随即显现，如九天之上落下的黄河，冲刷着那只巨手。
　　刹那间，那只巨手就静止不动了。
　　随后，整只巨手分崩离析，轰然崩碎了。
　　圣皇双手负立，看着天人鱼微微一笑，平声道：“天人鱼，我们又见面了。”
　　天人鱼看着圣皇，许久都未说话，好似在仔细的打量圣皇。
　　半晌，天人鱼才开口说话：“烛九阴，你还是万年前的你，一直都未曾变过。”
　　“朕无需改变，要变的，是这片天地。”
　　圣皇反问道：“不是吗？”
　　天人鱼并未回答圣皇，只是喃喃自语道：“我小看了你。”
　　“九幽早就提醒过我，可我还是小看了你。”
　　“九幽么？”
　　圣皇的眼中透露着追忆之色，低语道：“这偌大的幽冥天，能真正懂我的，只有九幽。”
　　“所以，她才选择去了诸天战场！”
　　“不，烛九阴，九幽并不是因为你才离开这幽冥天，你太自以为是了。”
　　天人鱼冷冷的说道。
　　“哦？”
　　“那朕倒是想听听，九幽为何离开这幽冥天？”
　　圣皇笑着问道。
　　天人鱼一声冷笑：“烛九阴，你已经疯了，万年前，你向你的兄弟出手时，就已经疯了。”
　　“其实你知道九幽为什么离开幽冥天，只是你不愿意面对而已。”
　　圣皇直勾勾的盯着天人鱼，沉声说道：“只有成就天道，不，只有成就幽冥天，才能真正的拯救这片天地！”
　　听到“成就幽冥天”几个字的时候，陆小良突然打了个寒颤。
　　他发现在这一刻，这片天地的温度骤降！
　　苦海在动荡，在翻滚，浩浩荡荡的苦海上伸出无数双惨白的手臂来，这一幕，看的陆小良头皮一阵发麻。
　　不难猜，这是天人鱼怒了！
　　“烛九阴，你真的疯了！”
　　“以前我只是单纯的以为你只想要成就天道，但没想到，你的目标竟然还不止于此，你竟然还想成就幽冥天。”
　　“你这是在与天下苍生为敌！”
　　天人鱼冷酷无比的声音在天地响起，言语中的冷冽之意似乎要将整个世界冰冻！
　　“那又如何！”
　　圣皇的声音也冷了下来。
　　“如今的幽冥天，只不过是苟且偷生，垂死挣扎的败落世界，随时都有可能被颠覆，这样的幽冥天，有何存在的意义？”
　　“朕若成幽冥天，将会成为古往今来最为强大的幽冥天！”
　　“朕将会带领新生的天下苍生，踏上诸天战场，赢回幽冥天曾经的光荣！”
　　说道这里，圣皇一字一字的说道：“天人鱼，你告诉朕，朕有错吗？”
　　天人鱼同样看着圣皇，沉默了许久，才开口说道：“烛九阴，你没错，是我与九幽错了。”
　　“我们错在万年之前，没有杀你，让你活到了今天！”
　　“烛九阴，你该死！”
　　“哈哈.”圣皇仰天大笑，笑得很是癫狂：“万年前，你与九幽确实有这个实力！”
　　“但是现在，就算九幽在，你们也杀不我！”
　　“朕已不是万年前的那个烛九阴。”
　　“天人鱼，很快你就会看到一个新的天道将会诞生，属于幽冥天的天道！”
　　话音刚落，圣皇一步迈出，时间长河在他脚下显现。
　　他突兀的出现在天人鱼的身后，手中五尺长剑显化，当头劈下！
　　天人鱼好似早就料到了圣皇的攻击，一把黑色镰刀在她的头顶上显化，直接劈了过去！
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，天人鱼的黑色镰刀将圣皇的五尺长剑砍成了两断。
　　见状，天人鱼不喜反怒。
　　“烛九阴！”
　　一声无比愤怒的大喝，蕴含着惊天动地的杀意！
　　黑色镰刀瞬间消失，下一刻，它就出现在坍塌的九黎天宫上，以雷霆万钧之势狠狠的劈了下去！
　　不知何时，一条时间长河已经进入了九黎天宫，卷出了一道身影。


第384章 九幽本源
　　“白莲儿！”
　　陆小良一眼就认出了被卷入银色长河中的身影。
　　他原以为白莲儿早被如来、秦帝抓走了，原来她一直都在坍塌的九黎天宫里。
　　“圣皇为什么要抓白莲儿？”
　　白莲儿的神秘再一次出乎了陆小良的意料，他可不认为圣皇这是一时兴起，圣皇这种级别的强者不可能做无用之事，而且还是在天人鱼在场的情况下。
　　而且，在那条银色长河卷走白莲儿的时候，天人鱼流露出的杀意，连苍穹都为震动！
　　那把黑色镰刀的速度太快了。
　　那条银色长河刚从九黎天宫内卷出白莲儿，黑色镰刀就劈了下去。
　　黑色镰刀一劈进银色长河中，整条长河瞬间被冰冻了。
　　下一刻，黑色镰刀就化为一只黑色巨手，从冰冻的银色长河中轻轻一捞，就将白莲儿捞到了手中。
　　就在这时，砰的一声巨响，银色长河上的冰面突然崩碎了。
　　长河上骇浪滔天，显化出无数柄银色长剑，万剑齐飞，浩浩荡荡的刺向那只黑色巨手！
　　黑色巨手并没有硬撼那漫天的飞剑，猛然朝某处空间一拍，空间破碎，黑色巨手立即就进入了其中。
　　亿万道飞剑紧追不舍，同样追了进去。
　　“哼！”
　　天人鱼一声冷哼，素手朝某处一拍，空间再次破碎，出现一个巨大的窟窿，她毫不犹豫的徒手伸进了空间窟窿。
　　下一刻，她就抽回了手。
　　但她并不是空手而归，在她的手中，已然抓着一道魂体。
　　正是白莲儿。
　　“咔嚓.”天人鱼附近的空间突然层层破碎了，像是布满了蜘蛛网般，将天人鱼团团围住了。
　　“砰！”
　　空间炸开了。
　　天人鱼所处的地方瞬间成了虚无之地，深邃无比。
　　而在这漆黑无比的虚无世界中，却点缀着无数的银色小光点。
　　那不是什么简单的光点，那是亿万道飞剑！
　　“滚！”
　　天人鱼一声怒喝，她的声音在虚无世界中回荡。
　　在这能湮灭一切的虚无世界中，本不应该出现任何的东西，就连光与声音都会被湮灭。
　　可是，亿万道飞剑仍旧存留在这虚无的世界中，每一柄飞剑都入一只饥饿的狮子，目露凶光，虎视眈眈的盯着天人鱼。
　　然而，随着天人鱼的一声怒喝，就在虚无世界中掀起了一丝涟漪，以天人鱼为中心，以惊人的速度向着四面八方席卷而去！
　　刹那间，原本飘忽不定的亿万道飞剑瞬间静止不动了！
　　所有的飞剑的剑身上已出现了密密麻麻的裂纹，下一刻，它们轰然炸开了。
　　天人鱼一步迈起，就迈出了虚无世界。
　　“烛九阴，不要逼我！”
　　天人鱼脚踏苦海，黑色彻底的与她融为一体，她的声音清冷，犹如死神在耳边低语，陆小良瞬间感到自己的肉身，灵魂如坠冰窖，尽是一片冰寒。
　　天人鱼，真的怒了！
　　“再敢出手，就算拼掉这整个幽冥天，我也让你付出永生难忘的代价！”
　　圣皇沉默了，短暂的没有回话。
　　不知是他真的怕了，还是在权衡利弊，总之，天地间一片寂静。
　　“那是.九幽的一缕本源吧！”
　　圣皇的声音终于响起，打破天地间的寂静。
　　天人鱼并没有回话，但她此刻的沉默已说明了一切。
　　“九幽本源？”
　　陆小良心中骤然一动，他已经不止一次的听到九幽这个名字了。
　　“白莲儿是九幽的一缕本源？”
　　陆小良心中不由的好奇起来，他立即想到了冥羿，白起等人，他们诞生于轮回池，是不知多少年前战死的英魂所化。
　　“唉！”
　　一声长长的叹息在天地间回荡。
　　“九幽终归还是.战死了！”
　　“这，有意义吗？”
　　圣皇的言语中透露着浓浓的复杂之色。
　　也许，第二句话，他是在问自己。
　　“这是九幽自己的选择！”
　　“当初离开幽冥天时，她就知道了结果！”
　　“战死，是她最好的归宿！”
　　天人鱼淡淡的说道。
　　“战死，是她最好的归宿吗？”
　　圣皇目光逐渐迷离，但随即，他的目光就亮了起来，目如火炬！
　　“战死，就是九幽最好的归宿！”
　　圣皇的声音掷地有声，铿锵有力，而他的目光却一直放在天人鱼的手中。
　　那是白莲儿。
　　白莲儿紧闭着双眼，不知是陷入了昏迷还是沉睡之中。
　　“朕现在明白了，九幽为何要离开幽冥天？”
　　圣皇喃喃自语，眼中竟然流露着一丝疯狂之意！
　　“万年前，九幽离开幽冥天之后，朕一度以为九幽是想彻底的斩断我欲要成就幽冥天的念头！”
　　“因为没有九幽本源，朕只能止步天道，根本无法成就幽冥天。”
　　“天人鱼，你知道我这一万年是怎么过的吗？
　　那可是一万年的折磨！”
　　天人鱼的声音在这个时候响起：“一万年，彻底的将你变成了疯子！”
　　圣皇微微一笑，并没有在意天人鱼的讽刺，接着说道：“一万年，这幽冥天毫无希望，随时都有可能倾覆，那种感觉，你们不懂！”
　　“这偌大的幽冥天，没有比朕更在乎幽冥天的安危！”
　　“天道陨落，诞生十二祖巫，身为十二祖巫之首，在诞生的那一刻，就要肩负起守护的幽冥天的责任！”
　　“不，烛九阴，你错了。”
　　天人鱼又插话道：“十二祖巫的责任从来都不是守护幽冥天，而是守护这天下苍生！”
　　“没有幽冥天，哪来的天下苍生？”
　　圣皇淡淡的说道：“你们不懂，真的不懂！”
　　天人鱼不再说话，她似乎对圣皇彻底的失去了信心。
　　天人鱼没有说话，圣皇就继续说道：“直到这人的出现！”
　　圣皇把目光放到了陆小良的身上。
　　陆小良悚然一惊，他果然没看错的话，这个时候圣皇正在看着他。
　　陆小良揉了揉眼睛，他确定自己没有看错，圣皇就是在看着他。
　　不用想，陆小良就能猜到自己定然是被牵扯进了两个恐怖强者之间的因果。
　　陆小良灿烂一笑，露出两排洁白的牙齿，努力让自己的笑容保持的最有善意。
　　他边笑，边招手。
　　“朕竟然在他的身上感应到了九幽本源！”


第385章 幽冥天的历史
　　圣皇的眼中显露出追忆之色：“不会错的，那就是九幽本源的气息！”
　　“初见时，朕很好奇，一个小小的武者身上怎会有九幽本源的气息呢？”
　　“而九幽早在万年前就已离开了幽冥天，万年之距，他们毫不相干。”
　　“所以朕想不明白！”
　　说到这里，圣皇停顿了一下，看向天人鱼，笑着说道：“直到你的出现。”
　　“一个小小的武者竟能引来你天人鱼的降临，这实在太让不可思议了。”
　　“那时，我就知道，这个小子定然与九幽有着千丝万缕的联系！”
　　“所以，你就通过算计他，也算计了我！”
　　天人鱼平静的声音响起。
　　圣皇笑道：“这是天意！”
　　“果然如此！”
　　陆小良听着两者的谈话，心中愈发的恐惧。
　　原来自从镇北城一别，他一直都在圣皇的掌握之中，从未脱离过。
　　陆小良并没有愤怒感，在这中恐怖无比的强者面前，他甚至生不出任何的反抗之心，有的只是深深的无力。
　　但令陆小良意外的是，白莲儿竟然是九幽的一缕本源所化。
　　他虽然不知道九幽是谁，当从圣皇与天人鱼的谈话中不难听出，九幽定然就是与他们同级别的强者。
　　随即，圣皇微微叹了口气，叹声道：“只是我没想到九幽竟然真的战死了，只有一缕本源回到了幽冥天。”
　　“这道幽魂的出现，让朕明白了当初九幽离开幽冥天的真正原因。”
　　“九幽，最终还是把幽冥天的希望留给了我！”
　　圣皇的脸上露出了狂热之色：“待朕成就天道，吞噬幽冥，这个幽冥天就将会成为一个全新的幽冥天！”
　　“疯子！”
　　天人鱼冷冷的说道：“烛九阴，有我一日，你将永远都不可能成为幽冥天！”
　　圣皇哈哈一笑，朗声道：“天人鱼，朕现在虽然不是你的对手，但很快，朕就会来找你的！”
　　“替我好好的保管这道幽魂！”
　　话音落下，圣皇的身影淡化，他离开了这里，只留下天地间回荡的大笑声。
　　看到圣皇的离去，陆小良的脸上并没有显露出轻松之色，心中反而一片沉重。
　　突然，天人鱼出现在陆小良的身边。
　　“前辈！”
　　陆小良惊醒过来，急忙拱手说道。
　　算上这一次，天人鱼已经救了他两次。
　　这一声前辈，陆小良是发自肺腑的。
　　“你有什么想问的，只管问。”
　　天人鱼摆了摆手，直接说道。
　　陆小良微微一怔，立即反应过来，他有些诧异于天人鱼的直接。
　　“前辈，那大央圣皇是什么情况？”
　　天人鱼沉默了一会儿，才开口说道：“这世界名为幽冥天。”
　　天人鱼的答非所问，陆小良并没有出声打扰，他只是静静的聆听着。
　　“这个世界诞生时，天地尚未分开，一切处于混沌之中。”
　　“而幽冥天是这个世界的第一个生灵！
　　他就是世界！”
　　“他觉得这样不好，于是，幽冥天就将这个世界分成了两部分，幽冥与天道。”
　　“当幽冥与天道诞生时，也就是幽冥天消失的那一刻。”
　　“也许，他只是换种方式存在而已，因为他本身就是这个世界。”
　　“也可以这么说，我们每个人都是幽冥天！”
　　陆小良若有所思的点了点头，口中喃喃自语：“幽冥天。”
　　这跟他的理解有些出入。
　　“幽冥与天道诞生了，这个世界开始了真正的衍化。”
　　“幽冥为至阴，天道为至阳，一阴一阳，衍生万物。”
　　“幽冥天的天地分开，渐渐的出现了生灵。”
　　“妖族，是这个世界最先诞生的生灵。”
　　“然后，人族也跟着诞生了。”
　　“幽冥天被分为阴阳两间。
　　天道掌管阳间，幽冥掌管阴间。”
　　“整个世界欣欣向荣，秩序分明，一切都向着好的方向发展。”
　　“然而，有一天，幽冥天的危机到来了。”
　　“原来，在这茫茫的诸天中，并不是只有幽冥天这一个世界。”
　　“诸天中，存在着太多太多的世界了。”
　　“这些世界有强有弱，强的世界，甚至可以统御无数的世界。”
　　“弱肉强食，在哪里都存在。”
　　“不幸的是，幽冥天诞生的时间并不久远，与其它已经历了无数时光的世界来说，幽冥天就像是一个初生的婴孩，孱弱无比！”
　　“有强大的世界盯上了幽冥天。”
　　“而且，不止一个。”
　　“于是，在那古老的年代，异世界开始入侵幽冥天。”
　　“直到异世界的入侵，幽冥与天道才察觉到幽冥天并不孤独，在诸天之中，除了幽冥天，还存在着千千万万的世界。”
　　“那一战，整个幽冥天的生灵几乎都死光了。”
　　“幸运的是，战场在幽冥天中，幽冥与天道的实力发挥到了极致。”
　　“幽冥天取得了最终的胜利。”
　　听到这里，陆小良不由的深吸了一口气。
　　虽然天人鱼仅用几句话就概括了那场战斗，但不难听出那一战的激烈。
　　整个幽冥天的生灵几乎都死绝了，可以想象，那一战有多么的惨烈！
　　顿了顿，天人鱼微微叹一口气，接着说道：“战场放在幽冥天中，是幸运的，但也是不幸的。”
　　“虽然最终幽冥天胜利了，但是幽冥天也被重创了，这个世界千疮百孔，元气大伤。”
　　“好在那一战过后，幽冥天取得了时间恢复。”
　　“异世界的入侵，让幽冥与天道知道了幽冥天与强大世界的差距，他们开始有心的培养强者了。”
　　“无数年之后，幽冥天又出现了无数的生灵，在幽冥与天道的培养之下，这一批生灵更加的强大了！”
　　“时光荏苒，幽冥天迎来了第二波异世界的入侵。”
　　“虽然幽冥天的整体实力比以前更加强大了，但这一次的入侵者比第一次强的太多了，甚至强大到连幽冥与天道都战死了。”
　　“那一次，幽冥天又胜利了，但付出了更为惨重的代价。”
　　“幽冥与天道战死了，自那以后，幽冥天真正的元气大伤，阴阳秩序消散一空。”
　　“整个幽冥天都处在混乱之中，因为在第二次大战之后，幽冥与天道虽然战死了，但存留下了不少的强者。”


第386章 幽冥本源
　　“天道已崩，幽冥寂灭，幽冥天大乱！”
　　“幽冥天内忧外患，这是历史上幽冥天最为虚弱的时候！”
　　听到这里，陆小良的脑海中顿时出现了一个大厦将倾，风雨飘摇的动荡世界。
　　那种年代，无疑是苍生最为疾苦，最为黑暗的时代。
　　他的神色不变，但是他的内心早已跟着天人鱼的讲述此起彼伏，为之震撼。
　　“天道崩碎，化为十二祖巫，他们应运而生。”
　　“十二祖巫的出现，给这个混乱的幽冥天带来了希望。”
　　“他们以绝对的实力镇压了分裂的人族势力，一统南疆！”
　　“妖族中不乏有顶尖强者，龙族，是幽冥天最早诞生的妖族。”
　　“龙皇，是龙族最为强大的真龙，其实力深不可测，甚至可能比十二祖巫还要更强！”
　　“龙皇同样以绝对的实力一统妖族，开创万妖国。”
　　“原来南疆与万妖国是这么来的。”
　　陆小良面露恍然之色，但他没想到妖族的水竟然有这么深。
　　“那酆都呢？”
　　陆小良突然问道。
　　“酆都是九幽所创立的，阳间混乱，阴间同样如此。”
　　“是九幽创立酆都，结束了阴间的混乱。”
　　“九幽。”
　　陆小良喃喃自语，他又听到了这个名字。
　　天人鱼好似看出了陆小良眼中的疑惑，接着讲述道：“天道崩碎，诞生十二祖巫，幽冥寂灭，同样留下了一丝本源，而九幽，就是幽冥的本源所化。”
　　陆小良若有所思的微微颔首。
　　“在九幽，十二祖巫，龙皇的统御下，幽冥天很快就恢复了平静。”
　　“十万年弹指即过，这个世界涌现出了更多的强者。”
　　“但是，外患一直存在，幽冥天随时都有可能被其他世界所入侵。”
　　“于是，在三方强者一致同意下，他们决定派出幽冥天的九成强者离开幽冥天，前往诸天战场！”
　　“经过两次的摧残，幽冥天已经千疮百孔，幽冥天再也经不起激烈的战斗了。”
　　“他们必须要把战场移到幽冥之外，也就是诸天战场！”
　　“诸天战场？”
　　陆小良还是第一次听到这个名字，颇为好奇。
　　“简单来说，诸天战场就是所有世界互相交汇的地方。
　　其他世界只能通过诸天战场才能入侵另一个世界。”
　　“那些强者离开了吗？”
　　陆小良语气变得有些沉重，其实他知道了答案，因为他忽然想到了白起，关胜，冥羿等人。
　　天人鱼点了点头道：“为了幽冥天，为了天下苍生，为了家，他们毅然选择了离开。”
　　“果然如此！”
　　陆小良心中不由的生出敬佩之心，原来，一直有人在为这幽冥天的天下苍生负重前行。
　　“他们都死了吗？”
　　陆小良突然问道。
　　“应该还有人存活，依旧在战斗！”
　　天人鱼回道，此刻，她的声音中也透露着尊敬与缅怀之意。
　　“作为这个幽冥天的最强者，十二祖巫，九幽前辈，还有龙皇，他们离开了吗？”
　　陆小良又问道。
　　“没有。”
　　天人鱼淡淡的说道。
　　“为何？”
　　陆小良眼中显露出疑惑之色，他认为最强的都躲在后面有些不应该。
　　“因为诸天战场是单向通道，如果去了诸天战场，那就再也不能回来了。”
　　“除非，他们自己打出一条通道，但这对幽冥天来说是极为的损伤，甚至都有可能因此而崩溃。”
　　“这就是他们不敢前往诸天战场的原因吗？”
　　陆小良问道。
　　在他看来，这就是怕死的选择。
　　“不，这只是其中一个原因，另一个原因就是烛九阴阻止了其他十一个祖巫。”
　　“在烛九阴看来，如果他们冒然的前往诸天战场而战死了，那天道本源就会流失在诸天战场上，因为十二祖巫本就是由天道本源所化。”
　　“又是烛九阴！”
　　陆小良眼中闪过一丝冷冽之意。
　　天人鱼看了眼陆小良，接着说道：“那时的烛九阴并未像如今这般疯狂，其实，他的考虑也不无道理。”
　　“天道本源一旦流失在诸天战场，可能就真的再也找不回来了。”
　　“那龙皇呢？
　　他为何没去？”
　　陆小良问道。
　　“因为九幽将他留了下来。”
　　天人鱼平声说道。
　　“嗯？”
　　陆小良目光徒然一凝，一个大胆的念头突然出现：“难道说”“是的，九幽离开了幽冥天。”
　　天人鱼冷冷一笑：“烛九阴并不知道，其实九幽早就离开了幽冥天，而不是万年前离开的幽冥天。”
　　“呃”答案跟他的猜测一样，只是这一刻，陆小良发现自己的脑筋有些转不过来了，他立即问道：“九幽为何要隐瞒自己离开幽冥天的事实呢？”
　　“因为她一直在提防着烛九阴，只要九幽在幽冥天一日，烛九阴就不敢有任何的放肆！”
　　天人鱼回道。
　　“前辈，恕我直言，九幽前辈真有那般强大吗？”
　　陆小良问道。
　　“有！”
　　天人鱼郑重的说道：“她被誉为幽冥天天下第一人！”
　　“九幽前辈既然已经离开了幽冥天，那么依旧在幽冥天的“九幽”又是谁，她怎能瞒过烛九阴？”
　　陆小良问道。
　　在陆小良看来，虽然九幽是幽冥天的第一强者，但烛九阴也不弱，对于九幽的离开，他竟然没有丝毫的察觉，这实在有些不可思议。
　　天人鱼说道：““那是九幽的一道分魂！”
　　“即使以烛九阴这等强者，如果不与九幽的分魂战斗，无论是谁，都看不出虚实。”
　　“当然，他们也不敢与九幽战斗！”
　　“而在万年前，九幽的分魂突然消散了。”
　　天人鱼的声音中带着一丝遗憾，接着说道：“也就是说，万年前，九幽的主魂已经陨落了，才会导致分魂也跟着消散。”
　　“九幽，终究还是战死在诸天战场！”
　　“而九幽的突然消失，立即引发了烛九阴的猜测，他觉得，九幽定然是去了诸天战场！”
　　“九幽的担心，是正确的！”
　　“她的离去，彻底的释放了烛九阴的野心！”
　　“也正是从那时开始，烛九阴疯了！”
　　“令我万万没有想到的是，万年前的某一天，烛九阴竟然向十一个祖巫出手了。”


第387章 遗留的入侵者！
　　“十二祖巫，为天道本源所化，宛如一体，不分彼此。”
　　“其余十一个祖巫都没有想到，烛九阴竟然会对他们出手！”
　　“烛九阴一出手，就重创了十一个祖巫。”
　　“但十一个祖巫并不是常人，他们对彼此实在太熟悉了。”
　　“十一个祖巫反应过来，与烛九阴展开了激烈的大战！”
　　“那一战，几乎将整个南疆的天地都打碎了。”
　　“幽冥天岌岌可危！”
　　听到这，陆小良突然皱起了眉头，问道：“前辈，您没有出手阻止烛九阴吗？”
　　天人鱼看了眼陆小良，回道：“阴阳有隔，我并不能随意的跨间而战。”
　　“那你现在.”陆小良有些疑惑。
　　“逆鳞是幽冥留下的东西，只有借助它，我才能走出阴间，跨间而战。”
　　“但这逆鳞也有使用次数，你用了两次，还剩下一次使用的机会。”
　　天人鱼回道。
　　“原来如此。”
　　陆小良恍然的点了点头，随即他又想到了另外一个问题。
　　“前辈，幽冥天分为阴间与阳间，那到底以哪里为分界呢？”
　　陆小良问道。
　　“酆都！”
　　天人鱼道：“准确来说，酆都应该也属于阳间的范围，但酆都却是通往阴间的必经之路。”
　　闻言，陆小良立即脱口而出：“魂海！”
　　天人鱼点头道：“没错，魂海就是阴间！”
　　陆小良长长的吐出了一口气，在消化刚刚接收的信息。
　　“幽冥与天道存在时，幽冥天的秩序运转，一切正常，天地间有着六道轮回。”
　　“苍生死后的灵魂会进入魂海，洗净污浊之后，重新进入阳间。”
　　“这就是阴阳间的秩序。”
　　“但随着幽冥与天道的陨落，天地间的六道轮回也跟着崩碎了。”
　　“天地间没了六道轮回，除去那些强大的灵魂，幽冥天的生灵一旦死去，他们的灵魂就会彻底的消散在天地之间，再无转世的可能。”
　　“所以，九幽创立了酆都，让那些孤魂有安身立命的地方。”
　　天人鱼缓缓的道来。
　　陆小良目光闪动，他突然想到了自己的招魂空间，在这个空间中，可有着六道轮回的功能。
　　陆小良欲言又止，但他最终还是没有吐露出来。
　　不知为何，他心中生出了一种感觉，他不应该在这种时候吐露出这个秘密。
　　于是，陆小良转而问道：“前辈，您由于自身受限，没有介入十二祖巫之间的战斗，那龙皇呢？
　　他为何没有介入？”
　　“不知！”
　　天人鱼摇了摇头，郑重的说了一句：“我看不透他。”
　　“连天人鱼都看不透的龙皇！”
　　陆小良的脸色不由的变得凝重起来。
　　旋即，他就轻舒了一口气，那等强者，如果不是天人鱼与幽魂，跟他八竿子都打不着，他根本没有必要杞人忧天。
　　陆小良接着问道：“前辈，那烛九阴与十一个祖巫的战斗结果如何？”
　　“烛九阴虽然身为十二祖巫之首，也占得了偷袭之利，但十一祖巫也不是寻常之辈，以十一个祖巫重伤垂死的代价，同样重创了烛九阴，将他赶跑了。”
　　“然而，南疆之地破碎，苍穹坍塌，大地崩裂，天地源质一片混乱。”
　　“其中七个祖巫心系苍生，毅然牺牲自己，化为海量的生命力，滋养整片南疆之地。”
　　听到这里，陆小良突然想到了南疆的蛊虫。
　　“前辈，您知道这南疆的蛊虫因何诞生吗？”
　　陆小良的手中突然出现一只黑色的蛊虫，正是那只黑蜉蛊。
　　天人鱼瞟了一眼，就说道：“其本质就是祖巫的生命力。”
　　“果然如此！”
　　听到天人鱼的解释，陆小良终于明白为何只有南疆之地才能诞生蛊虫了。
　　蛊虫，其实就是祖巫的生命力衍化而成。
　　“生的伟大，死得其所！”
　　陆小良心中不由的对那素未蒙面的七个祖巫生出了敬佩之心。
　　至于剩下的四个祖巫，陆小良也目睹了后面发生的一切事。
　　紧接着，他又听天人鱼讲述道：“七个祖巫的牺牲，使得南疆之地得以休养生息，慢慢的复原。”
　　“烛九阴离开十二天宫之后，也在暗中蛰伏。”
　　“直到千余年前，烛九阴自暗中走出，以一己之力，创立了大央国。”
　　“普天之下，剩下的四个祖巫不知生死，龙皇深藏不露，烛九阴再无敌手！”
　　“慢慢的，大央国已发展成南疆，酆都，万妖国之外的第四方势力！”
　　“前辈，幽冥天不是有六方势力吗？”
　　“西方佛国与大秦尸国不算在内吗？”
　　陆小良突然问道。
　　他想到在天人鱼的讲述中，一直都未提到过这两方势力的存在。
　　“他们并不是幽冥天的生灵！”
　　天人鱼淡淡的说道。
　　“什么？”
　　陆小良悚然一惊，就像是一颗巨石丢进了平静的池水中，骤然掀起了轩然大波。
　　“难道他们是其它世界的.入侵者？
　　！”
　　陆小良沉声问道。
　　天人鱼点了点头。
　　陆小良深吸了一口气，他没想到其它世界的入侵者竟然已经在幽冥天扎根了。
　　天人鱼好似看出了陆小良的担忧，主动解释道：“他们的存在，可能并不是一件坏事。”
　　陆小良不明所以，问道：“前辈，你的意思是？”
　　“幽冥天太过安逸并不是什么好事，它就像一滩水，总要有人搅动这一滩水，它才不会变成一滩死水。”
　　天人鱼说道。
　　陆小良顿时领会了天人鱼的意思，简单来说，天人鱼只是将西方佛国与大秦尸国当成了幽冥天众生的磨刀石。
　　“好大的魄力！”
　　陆小良吐出了一口气，也只有这等强者，面对如此恐怖的入侵者，也能淡然处之。
　　在陆小良的认知中，如来与秦帝就是这幽冥天中最为顶尖的强者。
　　而这种顶尖的强者，却只是天人鱼眼中的磨刀石。
　　陆小良的心中更加沉重了。
　　如果就连这些遗留下来的入侵者都这般强大，那么曾经让天道与幽冥都陨落的入侵者该有多么的强大！
　　可以想象，在那个天道与幽冥陨落的年代，众生该有多么的绝望！
　　陆小良虽然穿越而来，但他同样已经成为了幽冥天的众生之一。
　　覆巢之下，安有完卵？
　　这道理，陆小良当然懂得。


第388章 招魂幡的来历！
　　思索许久，陆小良沉声问道：“前辈，我还有一事不明，圣皇为何要向其余十一祖巫出手呢？”
　　“为了成为天道！”
　　天人鱼缓缓说道：“因为十二祖巫本就是由天道本源所化，而在圣皇看来，如果十二道祖巫本源再次融合在一起，就能重新成为幽冥天的天道。”
　　“原来是这样。”
　　陆小良突然想到了一个问题，问道：“前辈，圣皇为何肯定十二道祖巫本源融合在一起就能成为天道？”
　　“他疯了！”
　　天人鱼淡淡的说道。
　　“一个疯子，是没有理智的。”
　　陆小良默然，他同意天人鱼的说法。
　　“前辈，十二道祖巫本源再次融合，真的能成为天道吗？”
　　陆小良郑重的问道。
　　“你不是看到了吗？”
　　天人鱼反问道。
　　“前辈，可是我听到你说过，由十二道祖巫本源融合而成的天道只是十二都天大阵的天道，并不是整个幽冥天的天道。”
　　“这两者有什么区别吗？”
　　陆小良问道。
　　“真正的天道，乃是掌管整个阳间的存在，需要得到苍生的认可，民心所向，气运所归！”
　　“这样的天道，才是最为强大的天道！”
　　天人鱼看了眼陆小良，缓声说道：“你所见到的天道，连真正天道的千分之一的实力都没有！”
　　“幽冥天，最为强大的就是天道与幽冥！
　　无人能出其左右！”
　　“这么强！”
　　陆小良内心惊叹，他可是见识过天道之眼的威力，可天人鱼说真正的天道比十二都天大阵的天道还要强上千倍都不止，陆小良已经很难想象真正的天道到底有多强了。
　　“前辈，既然天道这么强大，如果幽冥天真能诞生一个真正的天道，那对苍生来说，不是一件好事吗？”
　　陆小良有些疑惑的问道，虽然他也不喜欢烛九阴，但如果天道的出现真的对幽冥天有利的话，也是一件好事。
　　“阴阳调和，方为世界之道。”
　　“如果这个世界出现了天道，而没有幽冥，那对这个世界来说，就是一场灾难！”
　　“况且，现在的幽冥天不需要天道与幽冥，他们的存在，或许会成为苍生的桎梏。”
　　“而最大的危害并在此，在于烛九阴。”
　　“他的目的并不是成就天道这么简单，他想要成就的，是幽冥天！”
　　天人鱼的声音中透露着浓浓的忌惮。
　　“幽冥天？”
　　“烛九阴想要吞噬幽冥，成就幽冥天？”
　　陆小良听到烛九阴说过，并记了下来。
　　“没有那么简单。”
　　“吞噬幽冥只是第一步。”
　　“要想真正成就幽冥天，还有一步，那就是让现在的幽冥天重新回归混沌！”
　　天人鱼沉声说道。
　　陆小良瞳孔微微一缩：“让幽冥天重新回归混沌？”
　　陆小良可懂得混沌的含义。
　　让世界归于混沌，就等于世界再无任何活的生灵！
　　“这烛九阴真是疯了，竟然有如此疯狂的想法！”
　　陆小良的心中已是翻江倒海。
　　可以这么说，烛九阴若是想成为幽冥天，那么他将是众生之敌！
　　“前辈，烛九阴为何会有如此可怕的想法？
　　这对他来说，到底有何好处？”
　　陆小良沉声问道，语气中还是难掩激动之色。
　　“因为他想拯救幽冥天！”
　　天人鱼说道。
　　“嗯？”
　　陆小良被天人鱼的这个想法惊到了。
　　“在烛九阴看来，无论是九幽，亦或是更加强大的幽冥和天道，都只是这个世界的最强者。”
　　“出了这幽冥天，还有更加广阔的诸天战场！”
　　“天道与幽冥可以陨落一次，就可以陨落第二次！”
　　“烛九阴认为，只有使得幽冥天重归混沌，聚拢世界本源，才是幽冥天最为强大的力量！”
　　“那样的幽冥天，才能屹立在诸天万界之中！”
　　天人鱼缓缓的说道。
　　听完天人鱼的解释，陆小良沉默了。
　　他完全没有想到，烛九阴欲成幽冥天的原因竟然是因为这个。
　　说到底，烛九阴也是为了守护这个幽冥天。
　　目标相同，只是路不同罢了！
　　陆小良的心中很是复杂，他发现自己越来越看不透烛九阴了。
　　“前辈，你是如何看待烛九阴的？”
　　陆小良突然问道。
　　“一代枭雄！”
　　天人鱼缓声说道。
　　“他是幽冥天之福，但也是幽冥天之难！”
　　“所以，烛九阴一定会成为这幽冥天的天道！”
　　陆小良明白了天人鱼的意思。
　　天人鱼一定会站在烛九阴的对立面。
　　陆小良低下了头，不知在想些什么。
　　沉默了许久，陆小良抬起头，看向天人鱼，认真的问道：“前辈，您为何要跟我说这些？”
　　“因为你是幽冥选中的人！”
　　天人鱼毫不掩饰的回道。
　　陆小良骤然眯了眯眼，问道：“前辈，幽冥不是早就死了吗？”
　　“我与他不知隔了多少纪年，他怎么会选中我呢？”
　　“因为你有幽冥的遗蜕。”
　　天人鱼说道。
　　“遗蜕？”
　　陆小良心中骤然一动。
　　他从胸前拿出一块黑色的绸布。
　　正是那面招魂幡！
　　“前辈，你说的是这个吗？”
　　陆小良抚摸着手中的招魂幡，轻声问道。
　　“正是！”
　　天人鱼看向陆小良手中的招魂幡，看了许久，她才点头说道：“这就是幽冥寂灭前留下的身体！”
　　“原来这是幽冥的身体！”
　　陆小良喃喃自语，他的心中已是惊涛骇浪，他终于知道了这面与他朝夕相伴的招魂幡的来历。
　　他设想过无数，却从未想过招魂幡竟然是幽冥留下的身体！
　　幽冥是何生灵，他是与天道一同诞生的存在！
　　是这个天地最为强大的生灵！
　　不得不说，招魂幡的来头实在太大了，完全出乎陆小良的意料。
　　“前辈，这幽冥的身体为何会选中我？”
　　陆小良问道。
　　“不知！”
　　天人鱼淡淡的说道：“可能是碰巧，也可能是命运的选择！”
　　“那招魂幡为何会出现在我的身上？”
　　“幽冥诞生于幽冥天，也寂灭于幽冥天，他的身体为何出现在幽冥天外？”
　　陆小良这样问，等于将自己来自异界的消息透露给了天人鱼。
　　陆小良觉得完全没有必要隐瞒这一点，天人鱼一定知道他的来历。
　　“因为九幽将它带出了幽冥天！”


第389章 十年之期
　　“是九幽把它带出了幽冥天。”
　　“九幽战死了，这幽冥之躯应该就流失在诸天战场之中。”
　　天人鱼看着陆小良说道：“你既然拥有这幽冥之躯，那你定然不是幽冥天的生灵。”
　　闻言，陆小良并没有感到惊讶，如果天人鱼不知道他真正的来历，他才会觉得的惊讶与警惕。
　　天人鱼的脸庞一直笼罩着一层淡淡的薄雾，看不清面容。
　　但从天人鱼的声音中依然能听出肃然之意。
　　“令我意外的是，这幽冥之躯竟然能带着你从其它世界直接进入幽冥天。”
　　“幽冥之躯本身并无这种能力，想来九幽带着幽冥之躯离开这个世界的时候，它已发生了我所不知道的变化！”
　　天人鱼缓声说道。
　　“前辈，是不是我在刚进入这个世界的时候，你就感应到了？”
　　陆小良突然问道。
　　天人鱼点头道：“我没感应到你，但感应到了幽冥之躯。”
　　“但碍于阴阳规则，我并不能离开阴间前来查探，直到你进入了魂海！”
　　“原来如此！”
　　陆小良轻轻的吐出了一口气。
　　陆小良心中有些复杂，阳间有烛九阴，阴间有天人鱼，陆小良突然觉得天大地大，自己的命运完全掌握在别人的手中。
　　可能天人鱼并没有恶意，但是他总觉得有些不舒服。
　　挥去脑中杂乱的思绪，陆小良整理思绪，接着问道：“前辈，幽冥之躯如此重要的东西，九幽前辈为何要将它带出幽冥天？”
　　“真正的原因只有九幽自己知晓。”
　　“但有一点毋庸置疑，拥有幽冥之躯的九幽，才是她最为强大的时候！”
　　天人鱼沉声说道。
　　随即，天人鱼叹了一口气，叹声道：“可即便如此，九幽还是战死了！”
　　陆小良默然，他听得出来，天人鱼的声音中带着一丝遗憾，还有深深的无力！
　　天道与幽冥之后的时代，作为幽冥天最为强大的九幽，也战死在诸天战场，没有什么比这更让人绝望的了。
　　天人鱼重拾口吻，接着说道：“九幽离开幽冥天时，曾经说过一句话，她说，呆在幽冥天，永远救不了幽冥天的苍生，只有走出幽冥天，才能真正的脱离幽冥天的桎梏！”
　　“幽冥天的桎梏！”
　　陆小良目光闪动，目露沉思之色。
　　“九幽与烛九阴的目的其实都是为了拯救幽冥天。”
　　“九幽是想在诸天战场上找到希望，而烛九阴则是想成就一个新的幽冥天，最为强大的幽冥天。”
　　“目标相同，但走的道不同。”
　　“对于幽冥天的所有生灵来说，烛九阴的路走偏了，而且是偏到了极致！”
　　陆小良暗暗的想到。
　　也就在这时，陆小良突然想到了一个严重的问题，他立即问道：“前辈，烛九阴知道幽冥之躯在我的身上吗？”
　　“如果你没有向他展露过，他就不会知道！”
　　天人鱼回道。
　　陆小良骤然送了口气，好在他从未在烛九阴面前展露过招魂幡。
　　也就说，在烛九阴看来，自己只是他利用的一枚棋子罢了。
　　烛九阴之所以关注他，只是因为他身上有九幽本源的气息，即烛九阴在乎的只是幽魂白莲儿，还有天人鱼。
　　“但烛九阴一定不会放过你！”
　　天人鱼瞟了一眼陆小良，淡淡的说道。
　　“前辈为何如此确定呢？”
　　陆小良不解的问道。
　　“因为烛九阴的目的是要成为幽冥天，不只是你，整个幽冥天的苍生都将会回归混沌！”
　　天人鱼说道。
　　陆小良拍了拍脑袋，倒是把这茬给忘了。
　　想了想，陆小良的神色变得凝重起来，沉声问道：“前辈，烛九阴需要多少时间才能成为幽冥天的天道？”
　　已拥有了十二道祖巫本源的烛九阴，完成可以成为天道，而成为幽冥天的天道，剩下的只是时间问题。
　　“幽冥天大一统之日，就是烛九阴成就真正的天道之时！”
　　“十年，他只需十年的时间！”
　　天人鱼郑重的说道。
　　“只剩下十年的时间了么？”
　　陆小良心中涌现出深深的无力感，哪怕再给他一百年，他也没有任何的信心去抗衡天道。
　　“前辈，无法阻止吗？”
　　陆小极为的不甘心。
　　他很清楚，一旦等烛九阴成为天道，那么，他将无敌于整个幽冥天！
　　烛九阴摇了摇头道：“烛九阴已拥有了十二道祖巫本源，这普天之下，已无人能阻止他了。”
　　“等烛九阴成为真正的天道时，他一定会来找我的！”
　　“前辈.”陆小良欲言又止。
　　天人鱼摇了摇头道：“在我打破十二都天大阵的那一刻，其实早就注定了！”
　　“所以，你还有十年的时间！”
　　“在这十年的时间里，如果你的修为能达到第四境巅峰，那么这个幽冥天或许还有一线希望！”
　　“什么？”
　　陆小良有些不敢相信自己的耳朵。
　　“前辈，就算在十年的时间里，我的修为能达到第四境巅峰，但面对烛九阴，也不过是稍大的蝼蚁罢了。”
　　陆小良说道。
　　“你不相信我吗？”
　　天人鱼突然问道。
　　听到天人鱼的发问，陆小良沉默了。
　　许久，他才开口回道：“我信，只是”天人鱼打断了陆小良，说道：“你没有选择！”
　　“如果在这十年内你无法达到第四境巅峰，那么幽冥天的所有生灵将会归于混沌！”
　　“连我也不例外！”
　　天人鱼补充了一句。
　　“十年，第四境巅峰！”
　　陆小良有些发愁，现在的他，连第三境巅峰都没有达到，更何况要在十年内达到第四境巅峰。
　　“前辈，在十年内我所要达到的是武道第四境巅峰，还是灵魂的第四境巅峰？”
　　陆小良问道。
　　“两者皆是第四境巅峰！”
　　天人鱼淡淡的说道，好似在述说一件极为简单的事情。
　　“前辈，这太难了！”
　　陆小良不假思索的回道。
　　闻言，天人鱼突然伸出一只手掌来，翻掌为下。
　　下一刻，整片地面就开始震动起来。
　　紧接着，从地面上漂浮而起一滴滴金色的血液，待飘至空中，就迅速的飞到天人鱼的手掌之中。
　　几息过后，天人鱼的手中就出现了一团金色的液体。
　　“天道之血！”
　　陆小良一眼就认了出来。


第390章 天宫坠落！
　　“这是天道之血，足以让你的武道修为在十年间达至第四境巅峰！”
　　说着，天人鱼曲指一弹，那团婴孩拳头大小般的天道之血就朝陆小良飞了过去。
　　陆小良伸手接过，手掌猛然一沉。
　　这一团小小的液体，重量竟然不下与万斤！
　　陆小良暗暗咋舌，将这团天道之血收了起来。
　　他可是亲眼见到过，就连如来与其秦帝那种级别的强者，都对这天道之血觊觎不已。
　　而且，天人鱼也说了，这团天道之血足以他的武道修为在十年之内达到第四境巅峰，陆小良当然深信不疑。
　　但陆小良还是耸了耸肩，无奈道：“前辈，我还是没有一点把握在十年内也将我的灵魂也修炼到第四境巅峰！”
　　陆小良目光灼灼，流露的意味不言而喻。
　　“灵魂方面，我无法帮你，只能靠你自己。”
　　天人鱼淡淡的说道。
　　但看到陆小良随即流露出的失望之色，补充了一句：“如果你的灵魂再难有寸进的话，可以前往酆都第一城，秦广城的十八层炼狱！”
　　“十八层炼狱！”
　　在转轮城的时候，陆小良也听说过这个地方，这个地方，对于几乎所有的阴魂来说，都是谈之色变的地方。
　　“待你的武道修为与灵魂修为皆是达到第四境巅峰时，激发逆鳞，唤我前来！”
　　“前辈，我知晓了。”
　　陆小良点了点头。
　　“幽冥天大一统是必然，以非人力可以阻挡，除非你的实力能胜过天道！”
　　“你不要这上面浪费时间，记住，你只有十年的时间！”
　　天人鱼郑重的说道。
　　说完，天人鱼就转而说道：“让小人鱼出来吧！”
　　“前辈.”陆小良有些迟疑，他的第一个念头就是认为天人鱼想要带走小人鱼。
　　“我只是想看一看她，她现在跟着我并不安全。”
　　天人鱼平声说道，声音中似乎蕴含着异样的味道。
　　陆小良听出了关爱，想念的味道。
　　于是，他心神一动，小人鱼顿时出现在他的身前。
　　小人鱼嘟着小嘴，皱着小鼻子，似乎对陆小良突兀的将她从招魂空间中送出来有些不满。
　　但下一刻，她的目光骤然一亮，转身就扑进了天人鱼的怀里。
　　“母亲！”
　　小人鱼在天人鱼的怀里撒娇，小脑袋晃来晃去。
　　天人鱼轻轻的抚摸着小人鱼的脑袋，俨然一个慈母的形象。
　　虽然陆小良看不亲天人鱼的脸庞，但想来那定是满脸的慈祥。
　　“母亲，你要带我走吗？”
　　小人鱼好似察觉到了什么，突然开口问道。
　　“你玩够了吗？”
　　天人鱼反问道。
　　小人鱼立即摇了摇头，摇的跟拨浪鼓似的，“母亲，我还没玩够呢？”
　　“好，那你继续留下吧！”
　　天人鱼说道。
　　“好耶！”
　　小人鱼蹦蹦跳跳的，满脸的开心。
　　“母亲，那你快走吧！”
　　小人鱼催促道，唯恐天人鱼改变主意。
　　天人鱼轻轻一笑，她一步迈出，就出现在高空之上的巨大漩涡中，然后，她就消失不见了。
　　陆小良目送着天人鱼离去，目光中闪动着异样的色彩。
　　“十年，我只剩下十年的时间了。”
　　陆小良喃喃自语。
　　得知所有的真想之后，陆小良才知道这个世界竟是这样的残酷。
　　恐怕幽冥天几乎所有的生灵都想不到，幽冥天的天，要变了！
　　新的天道即将诞生！
　　陆小良并不知道天人鱼口中的希望到底是什么，她也没有告诉他。
　　但陆小良觉得，天人鱼并不会在这种事情上骗他。
　　既然天人鱼说还有一线希望，那就一定还有一线希望。
　　他所能做的，就是在十年之内，达到第四境巅峰！
　　陆小良已感到了极大的压迫，他要将这股压力尽数的变为动力。
　　“十年内，我一定要达到第四境巅峰！”
　　陆小良的眼中闪过一丝坚毅。
　　不只是为他了自己，也为了这个幽冥天，更为了他的家人！
　　陆小良深深的吸了一口气。
　　这次天宫之行，给他的震撼实在太大了。
　　他没想到，以他这种小人物，竟然会卷进已经延续了不知多少万年的博弈。
　　放眼望去，十二天宫已经化成了一片废墟。
　　残垣断壁，一片焦土，似乎还在诉说十二天宫曾经的辉煌。
　　十二祖巫已经彻底的落幕了。
　　留给这片天地的，将会是一个新的天道，任何人无法阻挡！
　　荒凉，沧桑，昏暗渐渐的笼罩着这片天宫。
　　至于如来与秦帝，早在烛九阴消失的时候，也跟着跑了。
　　而那阴柔男子，则早就湮灭在天道之眼的金色火焰中，连渣都没有留下。
　　陆小良再次回望一眼，好似要深深的记下这片天宫，随后，他激发黑蜉蛊，也从这片土地上消失了。
　　天宫缓缓的消失了。
　　无论是九黎城里，还是城外的无数巫师们，皆是抬头望天，眺望着天宫的消失。
　　他们并不知道天宫之上发生了什么，但所有巫师的心中莫名的生出悲伤，好似有什么重要的东西离他们而去了。
　　有人这般说道。
　　“到底发生了，我什么会如此的悲伤？”
　　人群中，有人这般说道。
　　“我也是，我好伤心，我想要哭！”
　　有人附和道。
　　几乎所有巫师的脸上，都不知不觉的流下了两行眼泪。
　　“是祖巫出事了吗？”
　　有人颤声说道。
　　“休得胡言！
　　祖巫与天地同寿，怎会出事？”
　　有人大声斥道，但说到最后，越发没了底气。
　　因为高空之上突然传来一声惊天动地的炸响！
　　在这道巨响声中，高空之上的宏伟天宫竟然坠落了下来！
　　“快看，天宫在坠落！”
　　有人惊颤的大声喊道。
　　所有人倒吸了一口冷气。
　　天宫的坠落，好似天塌下来一般。
　　遮天蔽日，天空一片黑暗。
　　那宏伟的天宫最终还是砸落在地上。
　　“轰！”
　　又是一声震耳欲聋的巨响。
　　众人脚下的大地重重的震动了几下。
　　不少的地方已经龟裂开来，形成了深不见底的大裂缝。
　　不少强者的脸色发白，眼中显露着惊骇之色，尤其是四大王族的顶尖强者。
　　万年来，南疆从未发生过如此恐怖的大事。
　　天宫居然坠落了。
　　这对整个南疆来说，都是一件让人无法接受的大事！
　　凡是目睹天宫坠落的巫师，都慌了！


第391章 九转金身！
　　对于南疆所有的巫师来说，天宫祖巫沉睡之地，是所有人的圣地，神圣不可侵犯。
　　而今，天宫竟然坠落了。
　　这对目睹这一切的巫师来说，简直就是信仰上的崩塌。
　　有人泪流满面，有人失声大哭，也有人仰天怒吼场面一度混乱。
　　这一日，是整个南疆最为黑暗的一日。
　　而这一切，陆小良已经看不到了。
　　他已经离开了九黎城。
　　对于他来说，最要紧的就是提升自己的修为。
　　他要在短短的十年间，达到第四境巅峰。
　　这对陆小良来说无疑是极大的挑战。
　　所以，陆小良没有浪费任何的时间，离开九黎城，他就来到了南疆某处荒无人烟的地方。
　　一座高耸入云的山顶上，盘膝坐着一道人影。
　　此人脸庞削瘦，棱角分明，看似是一个普通人，但他的体外却覆盖着一层紫色的鳞片。
　　不仅如此，他的全身上下还燃烧着妖异的红色火焰！
　　不是陆小良，还会有谁？
　　此刻的他，已经陷入了修炼之中。
　　火元功是一部金身境的功法，所有，陆小良依旧可以运转火元功，使用灵火淬体。
　　当然，那地级红莲地心火对陆小良已经完全的不起作用了，他现在使用的，就是那天级红莲地心火！
　　踏入金身境之后，无论是他的肉身，还是体内的血气，都有一个质的飞跃。
　　更何况，陆小良还修炼了化龙决！
　　他的肉身强大无匹，就连那只蛟龙都对其惊叹不已！
　　因此，陆小良现在使用天火淬体，已不需要像以前那般小心翼翼了。
　　他尽可能的释放天火的威能，直至达到他肉身承受的极限。
　　这也是陆小良有意为之，因为他只有十年的时间。
　　他不能尽力而为，他要拼命而为！
　　但天火终归是天火，陆小良目前的肉身也只能承受天火大约百分之一的威能。
　　不仅是天火淬体，陆小良也同时运转化龙决，使用龙气淬体！
　　这两门功法并不相冲，甚至还相辅相成。
　　每一刻，陆小良都能清晰的感受到自己的肉身在变强！
　　日升日落，时间在悄然的流逝。
　　一晃一个月过去了。
　　这一日，山顶之上突然升起一道恐怖的气息。
　　大量的山石被震落，从山顶之上掉落下来。
　　“六转金身！”
　　陆小良倏地睁开了眼睛，眼中闪过一道凌厉的精光！
　　但随即，他就闭上了眼睛，整个人犹如老树扎根，一动也不动。
　　他又陷入了修炼之中。
　　如果有人在这里，定然可以看到，一个月之前，陆小良身上燃烧的是红的火焰，而一个月过去了，此刻，这红色的火焰中已经夹杂着些许紫色。
　　在这种火焰的灼烧下，附近的空间都显得有些虚幻，荡起了丝丝涟漪。
　　陆小良变得更加强大了。
　　时光如梭，时间又过去了三个月。
　　这一日，乌云密布，天好像要下雨了。
　　某一刻，一道恐怖的气息冲天而起，直冲云霄，漫天的乌云被冲散一空。
　　阳光普照，天空一片湛蓝。
　　陆小良缓缓的站了起来，伸腰间，全身的骨头咔咔作响。
　　“七转金身！”
　　陆小良紧握双拳，他能清晰的感受到自己的肉身所积蓄的澎湃力量！
　　他觉得，此刻的自己，才是真正的第三境无敌！
　　他身上鳞片的颜色更加的艳丽了，还有他身上燃烧的火焰，紫色更加的显明了。
　　活动一番之后，陆小良又盘膝坐了下来。
　　他又开始了修炼。
　　陆小良当然知道这样的修炼方式过于追求速成，但他已没有多余的时间去巩固自身的修为。
　　这才过去了四个月，他体内的血气就已经足足增加了好几倍，他已能清晰的感受到血气隐隐有种失控的感觉。
　　但陆小良并没有去理会，因为他的肉身太强大了，完全可以承受短时间内增长的海量血气。
　　春去秋来，花开花落。
　　一年后。
　　陆小良倏地睁开了眼睛，他的眼中没有任何的精光闪过。
　　但他的眼睛很是明亮，如果有人在此看到陆小良的眼睛，就会发现他的眼睛就如天上的星辰一般明亮，满是光！
　　他的气息内敛，感受不到任何的气息，仿佛失去了生命气息一般。
　　不知何时，他身上的紫色鳞片已经褪去了，身上燃烧的火焰也已消失不见。
　　他长发散乱，胡里拉碴，衣服上满是灰尘，看上去就像是一个路边乞讨的乞丐。
　　可谁又会知道，就这么一个形似乞丐的人，竟然是一个八转金身的武者！
　　“八转金身！”
　　陆小良缓缓的吐露出来。
　　是的，从七转金身到八转金身，陆小良花费了整整一年的时间。
　　“越来越难了！”
　　陆小良目露沉思之色，他的目标就是尽快的达到第三境巅峰。
　　也只有这样，他才能全心准备冲击第四境！
　　“从八转金身到九转金身，不知要花费多少时间？”
　　随着他修为越来越高，天火的淬炼效果也正在逐渐的减弱。
　　从起初用天火百分之一的威能淬炼肉身，到现在，陆小良已经释放了天火将大部分的威能！
　　陆小良觉得，他要从八转金身修炼到九转金身，可能需要使用天火全部的威能了。
　　现在，陆小良也不知道他的肉身有多么强大了。
　　面对天火，他已能淡然处之，哪怕是天火的威能全面爆发，凭他如今的肉身，已足以抗衡！
　　陆小良没有浪费时间，他又闭上了眼睛，进入了修炼之中。
　　这一次，陆小良果断的释放了天火的全部威能五年后。
　　这座山峰的山顶上，远远望去，矗立着一块人形的石头。
　　如果走到近处观看，就会发现这并不是一块石头，而是一个人，只是他的身上凝结了一层厚厚的灰尘。
　　这一日，这个许久未动的人影突然站了起来。
　　大片的灰尘从他身上被抖落下来，秋风拂过，尘土飞扬。
　　这人突然一步迈出。
　　“轰！”
　　地动山摇，整座山峰骤然剧烈的摇晃起来。
　　这座山峰好似承受不了这人的一步，整座山峰都龟裂了。
　　下一刻，这座山峰轰然崩塌！
　　“九转金身！”
　　一道带着略微生涩的声音骤然响起。
　　声音很轻，却犹如春雷滚滚，在天地间回荡。


第392章 武道叩门
　　天宫的坠落，犹如一颗巨石丢进了平静的湖泊，骤然掀起了轩然大波。
　　整个南疆陷入了悲伤之中。
　　而令所有巫师恐慌的是，随着天宫的坠落，南疆天幕就再也没有出现。
　　也就是说，南疆之地再也不会跟外界所隔绝。
　　南疆与万妖国毗邻，南疆天幕的消失，首当其冲的就是万妖国。
　　在以往中，每当南疆天幕消失，万妖国的无数妖兽就会大举入侵南疆之地。
　　而在一年之内，这些妖兽就会退出南疆之地，因为按照以往，南疆天幕会在消失的一年后重新出现。
　　但这一次南疆天幕却有些反常，六年过去了，天幕却始终都没有出现。
　　南疆的巫师们恐慌，但他们也很疑惑。
　　在这六年的时间里，万妖国的无数妖兽并没有入侵南疆，他们甚至连妖兽的影子都没有看到。
　　“太反常了！”
　　这是所有巫师的心声。
　　几乎所有的巫师都不知晓，只有南疆一些顶尖强者才知道万妖国没有入侵南疆的原因。
　　因为大央国对万妖国宣战了。
　　不止是万妖国，大央国对酆都，极乐佛国，大秦尸国都宣战了。
　　大央国的獠牙在这个时候终于展现出来了，当然大央国展现出来的不仅仅是它的獠牙，还有它恐怖的底蕴！
　　几方势力都没有想到，这个仅存在了千余年之久的王朝，竟然会有如此恐怖的国力。
　　在各方战场，大央国都是以绝对的实力碾压！
　　各方势力，已是岌岌可危！
　　普通的巫师当然不会知晓这些，他们还沉浸在天宫坠落，祖巫逝去的悲伤之中。
　　但时间总会冲淡这一切。
　　六七年过去了，南疆也在悄然的发生变化。
　　那一日，天宫虽然坠落了，但是无数的巫师在天路开启的时候得到了海量巫气的洗礼，这对他们来说，就是一场天大的造化。
　　在没有妖兽入侵的几年里，整个南疆休养生息，正在逐渐的壮大。
　　而近一年，在南疆之地发生了一件极为有趣的事情。
　　一个三境巅峰的游巫行走在南疆之地，不断的挑战各大部落的巅峰强者。
　　一开始，这个游巫的目标只是三境巅峰的地巫。
　　但在他遇到的所有巅峰地巫中，皆不是他的一拳之敌。
　　后来，大家发现，这个游巫把挑战对象放到了天巫的身上。
　　最令人惊奇的是，这个游巫竟然还真的挑战成功了。
　　一个地巫竟然战胜了天巫！
　　这是骇人听闻的！
　　哪怕是普通的天巫，与地巫之间的差距就像是成年人面对一个初生的婴孩。
　　这个游巫竟然越境战胜了天巫。
　　最为关键的是，还不止一个天巫败在了他的手中。
　　当然，这些天巫无一例外的全部都是普通的天巫。
　　虽说普通，但能成天巫，哪有普通之理？
　　只是相对其他更加强大的天巫而言。
　　尽管如此，这个游巫的战绩足以震动整个南疆！
　　南疆已不知有多少年没有出现这种可以越境而战的妖孽！
　　南疆并不缺乏有心人，就在他们想要拉拢这个游巫的时候，他好像凭空蒸发了一般，彻底的消失在众人的视线中，再也没有出现，只留下一段妖孽的传说！
　　这个游巫正是陆小良！
　　正主已经去到了一个荒无人烟的地方。
　　陆小良自从踏入九转金身之后，他就结束了闭关。
　　他的修为提升的太快了，饶是他的肉身再强大，也渐渐的压制不住体内暴增的海量血气。
　　他需要巩固修为。
　　因此，陆小良选择了战斗。
　　他的选择是正确的，他仅用了半年的时间，就彻底的巩固了自己的修为。
　　在这半年的时间里，一开始，陆小良挑战的对象仅是一些地巫巅峰强者。
　　但与他们交手之后，陆小良才发现自己竟然已经变得如此强大。
　　没有一个地巫能接下他的一拳。
　　于是，他就把目光放到了天巫的身上。
　　当然，陆小良有自知之明，他选择天巫，只是一些刚突破不久的天巫。
　　但这些天巫的实力，也是极为的强大。
　　倾力一战，陆小良才堪堪战胜这些天巫。
　　之后，陆小良才对自己的实力有了一个准确的定位。
　　与天人鱼一别，直到现在，已经过去了七年的时间。
　　陆小良的修为也才打到了三境巅峰而已，而且，这还只是他的武道修为。
　　在这七年的时间里，陆小良自然也在修炼他的灵魂。
　　可是，七年过去了，他消耗了大量的轮回晶与魂源，也只是将灵魂提升到六转地魂的程度。
　　之后，他的灵魂再难寸进。
　　陆小良猜到了原因，原因就是他的灵魂提升的速度实在太快了，根本没有时间去巩固，沉淀。
　　他的灵魂似乎已经达到了饱和。
　　这种情况，是陆小良最不想看到的。
　　他想到了天人鱼的话，如果他的灵魂再难寸进的话，就可以前往酆都第一城的十八层炼狱。
　　陆小良心中已经做出了打算，等他的武道修为突破至第四境，他就启程前往酆都。
　　而现在，陆小良想要做的，就是突破武道的第四个境界，叩门境！
　　通窍，先天，金身，叩门，这是武道的四大境界。
　　而第四个境界，是一个分水岭。
　　在大央国中，流传着这么一句话，叩门之下皆蝼蚁！
　　意思就说，只要没有达到叩门境，在叩门境的武者眼中，都是蝼蚁，金身武者也不例外！
　　而叩门境的武者，被人称为天武者！
　　在众生的眼中，这些叩门境的强者就如同天一般，因此被冠以天之名！
　　叩门境分为三个境界，叩人门，叩地门，叩天门！
　　武道，重在修炼己身。
　　在武者看来，他们的肉身受到诸多的桎梏，唯有打破这些桎梏，才能让自己变得更强！
　　所谓人门，地门，天门，就是肉身的三道桎梏！
　　打破人门，使得肉身的力量再无限制，血气滔滔，肉身如龙！
　　打破地门，使得肉身的寿元再无限制，可与天地同寿！
　　打破天门，可是肉身融于天地，天人合一！
　　这就是叩门境的三个境界！
　　现在的陆小良，他的武道修为虽是金身大圆满，离叩门境只有一步之遥。
　　但他清楚，就这一步之遥，却阻挡了无数的金身武者。


第393章 叩人门
　　从金身境到叩门境，需要的是自身的底蕴，需要的是积累。
　　但陆小良已经没有那么多时间了。
　　他需要在最快的时间内突破至叩门境。
　　离十年之期，他只剩下了三年的时间。
　　当然，时间只是一个因素，陆小良之所以选择在这个时候冲击叩门境，最重要的还是因为天人鱼送给他的天道之血。
　　天人鱼说过，那团天道之血足以让他的武道修为在十年间突破至第四境巅峰。
　　这就是陆小良敢于冲击叩门境的底气所在。
　　否则，他绝不可能在这么短的时间内就去选择冲击叩门境。
　　同样是一座荒山的山顶上，陆小良盘膝坐于此。
　　他将自身的状态已调整至最佳。
　　早在陆小良突破九转金身的时候，他就已感受到自身肉体的桎梏。
　　任凭他如何修炼，他的肉身已经达到了极限，再也无法变强。
　　九转金身，就是金身武者的极限！
　　想要更近一步，就必须打破肉体的桎梏！
　　“这肉体的桎梏到底是什么？”
　　“为何会存在肉体桎梏？”
　　陆小良有些疑惑。
　　这个问题他已思考了许久，最终他将原因归结于这个世界的法则。
　　如果肉身不存在桎梏，那这个世界就会出现远远不断的强者。
　　修行，本就是夺天地之精华，逆天而行。
　　强者多了，这片天地就会变得虚弱。
　　陆小良突然想起天人鱼说过的话，她曾说，现在这片天地并不需要天道与幽冥，它们的出现只会成为众生的桎梏。
　　陆小良不知道天人鱼所说的众生桎梏与肉身的桎梏有什么关联，但他猜测这两者定然有着极大的关联。
　　挥去脑中不必要的思绪，陆小良聚气凝神，陷入了修炼之中。
　　他体内的血气如滔滔黄河，奔腾不息。
　　他的血肉一片金色，那是被龙气淬炼所致。
　　这时，陆小良就清晰的感应到了肉身的桎梏！
　　在他的肉身之中，出现了一个虚无的世界，只有陆小良自己才能感受到这个世界的存在，虚幻而又真实。
　　在这个无边无际的虚无世界中，却有着一扇巨大无比的门户，散发着炽烈的光芒，照耀了大半个世界。
　　“这就是肉身桎梏吗？”
　　一道身影出现在这个虚无世界中，这是陆小良在这个世界的显化。
　　他仰着头，眺望着那扇巨大无比的门户，心中涌现出的，是一种被束缚，不自在的感觉。
　　他的脑中不由的冒出了一个念头，打破这扇巨门！
　　这个念头一产生，就在陆小良的脑海生根发芽，并疯狂的滋生，瞬间就占据了他的整个脑海！
　　下一刻，陆小良一步迈出，就已出现在那扇巨门前。
　　面对那扇巨门，他的身躯渺小的就像一只蝼蚁，微不足道。
　　尽管如此，陆小良还是举起了一只拳头，狠狠的砸在了巨门上！
　　“铛！”
　　一声巨响以这巨门为中心，向着四面八方传递而去。
　　整个虚无世界震动了。
　　然而，那扇巨门却纹丝不动！
　　而观陆小良，他则被一股反震之力震的接连倒退了好几步。
　　“嗯？”
　　陆小良眯了眯眼，心头有些震动，这扇巨门的坚硬远远超过了他的预料。
　　刚刚的一拳，虽然并不是他的倾力一击，但也至少发挥了他八成的力量。
　　这一拳，就算那普通的天巫，都要严阵以待！
　　但这一拳打在巨门上，巨门却没有任何的变化，甚至连丝毫的晃动都没有。
　　“叩人门皆是如此艰难吗？”
　　陆小良想到了镇北城的一些统领，他们也是天武者，但在陆小良看来，一些较弱的天武者甚至他都能战而胜之。
　　“每个人的人门应该都不相同！
　　如果每个人金身武者的人们都入我这般，那想必这个世界就再无天武者了。”
　　陆小良这般想到。
　　这倒不是他自傲，因为他说的是事实。
　　如他这般可以越境而战的九转金身武者，实在太少了，就是凤毛麟角般的存在。
　　“自身的肉身越强，肉身的桎梏就越坚固！”
　　陆小良做出了自己的推断。
　　想通了这一点，陆小良目光望向巨门，目光中闪烁着浓浓的战意。
　　“龙莲金身！”
　　陆小良的身上浮现出一层紫色的鳞片，与此同时，他的身上也燃起了火焰，红中夹杂着些许紫色，妖异而炽烈！
　　“再来！”
　　一声大吼，陆小良五指并拢，瞬间捏起拳头，狠狠的砸在了巨门上！
　　“铛！”
　　无尽的虚无世界中再次响起了一声巨响。
　　世界又一次的震动了。
　　在这巨响声中，陆小良被一股恐怖的反震之力震得直接倒飞而去。
　　但他眼中流露的并不是灰心，沮丧，而是满眼的惊喜！
　　因为，巨门震动了！
　　它被陆小良的第二拳给撼动了！
　　陆小良亲眼见到了巨门重重的颤动了几下。
　　只要能被撼动，那就有破门的希望！
　　陆小良止住身形，身上的紫鳞轻轻的摇摆，好似有生命似的呼吸，身上燃烧的火焰更烈了！
　　他目光灼灼的盯着巨门，气息在攀升，他的身形也在跟着变化。
　　“不动冥王拳！”
　　低喝声落下，陆小良已然变成了一个百丈高的巨人。
　　他头戴紫金冠冕，身披黄袍，俨然一个君王的形象。
　　这是冥王拳意！
　　“撕天术！”
　　又是一声低喝。
　　陆小良身边的空间更加黑的深邃了，如同成千上万个黑洞聚集在一起，似要毁灭一切！
　　这时，陆小良的身形几乎与巨门齐高。
　　他缓缓的挥起了拳头，径直砸向了那巨门。
　　不动冥王功的三倍战力瞬间开启！
　　不仅如此，陆小良还激发了大力蛊！
　　五倍力量的叠加，使得陆小的良心中涌现出无限的自信！
　　这是他最为强大的一拳！
　　他觉得这一拳，能撼苍穹，破人门！
　　时间这一刻慢了下来。
　　一只巨大的拳头缓缓的砸向一扇巨门！
　　仿佛整个世界都剩下了这一个画面。
　　似是过去了漫长的时间，又似只是一瞬间。
　　那只巨拳终于砸在了巨门上!“轰！”
　　一声震天动地的响声。
　　这个虚无世界剧烈的震动起来，好似随时都会崩碎。
　　与此同时，耀眼的光芒骤然亮起，照耀了整个世界！


第394章 天道之血
　　陆小良的倾力一拳砸在了巨门上，致使巨门散发出无边的光芒。
　　巨门剧烈的颤动起来，好似要被打开了！
　　可巨门最终还是没有被打开！
　　“给我，开！
　　！！”
　　一声怒吼，陆小良捏起拳头，又是一拳重重的砸在了巨门上。
　　“轰！”
　　撞击声震天动地。
　　巨门颤动，却依旧没有被打开。
　　陆小良疯魔了，举起拳头又一次的砸在巨门上！
　　“轰！”
　　又是一拳！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　接连三拳砸在了巨门上！
　　三拳过后，陆小良的眼中终于闪过一丝喜色。
　　因为他看到，巨门的最边上，露出了一道缝隙！
　　巨门打开了，虽然只露出了一道极其微小的缝隙，但巨门确实被打开了。
　　陆小良神情亢奋，正要举起拳头再次轰击巨门时，他就发现，他的整只手臂已然崩碎了。
　　这时，陆小良才想起自己在每一次在轰击巨门时，其上都有一股恐怖的反震之力传来！
　　六拳过后，他的手臂已被那反震之力震的粉碎！
　　“砰！”
　　就在这时，一道清脆的声音突然传来，显得有些突兀。
　　却是那扇巨门关上了，那道门缝也随之消失了。
　　巨门还是那扇巨门，没有一丝的变化。
　　看着那扇复原的巨门，陆小良眼中的喜色散去了，他皱起了眉头。
　　如果再来一次，陆小良仍旧可以将巨门轰开一道缝隙，但仅限于此。
　　而在这扇可以自动复原的情况下，仅轰开那一道门缝没有任何的意义。
　　“就算我倾尽全力，也无法打破这扇巨门！”
　　陆小良喃喃自语，他很清楚自己的战力极限。
　　“看来只有使用那东西了！”
　　话音刚落，陆小良的手中突然出现一团金色的液体。
　　正是那天人鱼送给他的天道之血。
　　这是陆小良敢于冲击叩门境的底气所在。
　　当天道之血显化，整个虚无世界都在震动，好似承受不了这天道之血的气息。
　　看着手中漂浮的天道之血，陆小良心念一动，从这团天道之血中就分离出一滴米粒般大小的血滴来。
　　陆小良可不敢吞服这整团天道之血，光是这团天道之血显露出来的气息，都令他为之惊颤！
　　“天道之血，蕴含着世界最为浓郁的本源！”
　　这是天人鱼说过的话。
　　虽然陆小良仍旧不知道本源究竟为何物，他现在也无需知道。
　　他要知道的，就是这天道之血可以助他打破那扇巨门！
　　不再犹豫，陆小良一口就吞下了那滴米粒般大小的天道之血。
　　“轰！”
　　天道之血一入口，瞬间就融入了陆小良的整个身躯！
　　刹那间，陆小良就感到自己全身上下如同火烧，好似置身与火炉之中，无情的炙烤着他的肉身！
　　“好强烈的疼痛！”
　　陆小良紧紧的皱着眉头，忍不住发出了痛苦的呻吟。
　　他实在太惊骇了，他的肉身连天火的淬炼都可以承受，但仅仅就这么一小滴天道之血，就几乎快要让他的肉身崩溃！
　　疼痛虽然强烈，但陆小良也能清晰的感受到自己的肉身在迅速的变强！
　　九转金身本已是极致，但在天道之血的作用下，他的肉身却打破了这个极限，还在增强！
　　不仅如此，天道之血还拥有着极为恐怖的生命力，几息之间，就转化成海量的血气，在陆小良的体内奔腾，肆虐！
　　“哗啦啦”如同海浪拍打，陆小良体内的血气滔天，不停的冲击着他的肉身！
　　陆小良感到前所未有的强大，他的双眼中不自觉的出现了一丝猩红。
　　此刻的陆小良就像是一座即将爆发的火山，危险无比！
　　随着时间的悄然流逝，天道之血还在持续的发挥它惊人的效果！
　　每一个呼吸，陆小良都在变强！
　　终于，在某一刻，陆小良仰天发出了一声痛苦的长啸！
　　他的身体快要爆炸了！
　　他压制不住了！
　　他不知此刻的自己有多么的强大，他也无心关注，他现在只想一件事：他要发泄！
　　“不动冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良一拳轰出！
　　“轰隆！”
　　虚无世界震动了起来，好似是因为陆小良的这一拳超过了这个世界所能承受的力量！
　　“咔嚓！”
　　虚无世界突然出现了密密麻麻的裂纹！
　　这一刻，陆小良是疯魔的，强横的气息中显露出来的尽是狂暴！
　　他并没有发现这个世界的异常，他的眼中只有那扇巨门。
　　“轰碎它！”
　　他的脑中只剩下了这个念头。
　　时间仿佛定格在这一刻。
　　“轰！”
　　陆小良的拳头又落在了那扇巨门上。
　　可这一次，那扇巨门却没有丝毫的震动，也没有任何的缝隙显露出来。
　　一拳落下，整个世界静寂无声！
　　随着这一拳的发泄，陆小良眼中的猩红散去了，他恢复了清醒。
　　他看着那扇巨门，嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响突然响起。
　　下一刻，那扇巨门上就出现了密密麻麻的裂纹，布满了整个门户！
　　“轰！”
　　在陆小良平静的目光中，这扇巨门轰然炸裂了！
　　随着这扇巨门的炸开，整个虚无世界就像剥落的墙皮一般，一片一片的掉落下来。
　　“原来这就是叩人门！”
　　陆小良的心头浮现出一股莫名的明悟。
　　陆小良就感觉自己就像是被一座大山压了无数年，而在这一刻，这座大山被掀翻了，他的肉身挣脱了束缚，得以自由！
　　皓月当空，繁星满天，天地间是一片银色。
　　陆小良盘膝坐在山顶，他的肉身突然散发出耀眼的光芒，与这漫天的星光遥相辉映！
　　陆小良倏地站了起来，在睁开眼睛的一刹那，犹如两颗炽烈的太阳，连满天的星辰都暗淡了下去。
　　陆小良十指并拢，手握双拳，体内血气咆哮，肉身如龙。
　　抬手举足间，空间都在微微颤动，荡起一圈圈涟漪！
　　他觉得自己太强大了！
　　肉身的桎梏已被打开，肉身的极限也已荡然无存。
　　所以陆小良的肉身还在增强，因为天道之血还未被消耗完。
　　陆小良仰天一声长啸，声音震天动地，天山微薄的白云瞬间被震散了，他脚下的荒山也随在这长啸声中崩塌了。
　　陆小良一步迈出，虚空动荡，他的身影就此消失不见了。


第395章 再回武城
　　在这短短的七年时间内，整个幽冥天发生了翻天覆地的变化。
　　大央国的铁骑横扫无敌，已经踏遍了大半个有幽冥天。
　　酆都，尸国，佛国，万妖国四方势力节节败退，纵然已四对一，但仍旧不是大央国的对手。
　　照此情形下去，大央国一统幽冥天指日可待！
　　这种情形，陆小良无疑是最不想看到的。
　　因为当大央国一统天下那日，就是烛九阴成就真正的天道之时。
　　国战，陆小良并没有参与，也无力参与。
　　正如天人鱼所说，幽冥天的大一统是必然之势，谁也无法阻挡，只是时间长短的问题。
　　陆小良当然不会脑子一热，就一头栽进去。
　　他当下所要做的，就是在剩下的三年时间里突破至第四境巅峰！
　　陆小良突破叩门境之后，就没有再继续修炼下去。
　　他打开了人门，自此之后，他的肉身桎梏就彻底的消失了。
　　打开人门之后，还有地门，天门。
　　地门是对自身寿元的桎梏，只要地门还在，自身的寿元就是有限的，总有寿终正寝的那一天。
　　打破地门，就是打破寿元的限制。
　　这是打破地门的好处。
　　第三道门，就是天门。
　　打破天门，就能打破天地与肉身的隔阂，使肉身能融于这片天地，做到真正的天人合一！
　　天门，是三道门中最难打破的，但同时也能使自身实力带来质变的一道门。
　　打开人门之后，陆小良就已感受到地门的存在，但他并没有急着去冲击地门。
　　他的武道修为已经进入了第四境，但他的灵魂依旧还是第三境，六转地魂的程度。
　　他认为，相比较冲击地门，自己的灵魂更为值得注重，正好，他也可以趁着修炼灵魂的这段时间去巩固自己的武道修为。
　　毕竟，他的武道修为增长的实在太快了。
　　此刻，陆小良已经离开了南疆。
　　世界局势的变化使他内心的紧迫感更加强烈了。
　　他要前往酆都，去到十八层炼狱。
　　天人鱼曾说过，如果他的灵魂修为再难寸进的话，可以前往酆都的第一城，秦广城，那里有一座十八层炼狱！
　　对此，陆小良深信不疑。
　　既然天人鱼提到了秦广城中的十八层炼狱，那这座炼狱定然可以让他的灵魂得以突破！
　　但陆小良并没有直接飞往酆都，他先来到了大央国的地界。
　　是的，他想回家看看。
　　三日后。
　　武城外。
　　一道身影突兀的显现出来。
　　此人正是陆小良。
　　自从他上次离开武城，已经过去了八九年的时间。
　　这个时间，说长不长，说短不短。
　　但对普通的凡人来说，却已是人生的十分之一。
　　近乡情怯，陆小良也有这种感觉。
　　看着既陌生有熟悉的武城，陆小良别有一番滋味在心头。
　　“这么多年过去了，母亲与妹妹还好吗？”
　　陆小良喃喃自语，一想起古灵精怪的陆小霜，他的嘴角就不由的荡漾起淡淡的微笑。
　　“我回来了！”
　　陆小良喃喃自语，身形缓缓的降落下来，他收敛起自身气息，将自己伪装成一个普通人的形象，缓缓的走向武城的城门。
　　大央国对自己的通缉还在，陆小良当然不可能大摇大摆的出现在武城。
　　在这个敏感的战乱时期，陆小良并不想横外生枝。
　　城门下，人来人往。
　　陆小良混在其中，并不起眼。
　　可当他踏入城门的那一刻，一道闪烁着七彩之色的光幕突然笼罩了整个武城！
　　所有人抬头望天。
　　“敌袭！”
　　整个武城都震动了。
　　就在这时，从那七彩光幕之上突然垂落下一道七彩之光，而这道七彩之光所笼罩的，正是陆小良！
　　“护城大阵！”
　　“有意思！”
　　“这护城大阵应该记录了我的气息，因而我踏入武城的时候，第一时间就被感应到了。”
　　陆小良嘴角微微勾起，露出了一抹笑容。
　　他知道，自己被发现了，但他坦然不惧。
　　周围的百姓顿时一哄而散，他们也都看到了陆小良已被一道七彩之光笼罩了。
　　“来者何人？”
　　几乎在护城大阵开启的时候，武城的天空上方就传来一道苍老的声音。
　　话音未落，一个白袍老者就出现在城门的上空，俯视着陆小良。
　　陆小良抬头望去，顿时认出了那个白袍老者。
　　来人正是他曾经见过一面的镇邪司天巡使，玄阳子。
　　陆小良缓缓的漂浮而起，直至与玄阳子齐高。
　　“陆小良。”
　　陆小良双手负于身后，看着玄阳子淡淡的说道。
　　陆小良脸色平静，其实他的内心之中却有一番感慨。
　　曾几何时，天巡使是他所仰望的存在，而现在，却已能平静待之。
　　“整个大央国通缉的对象！”
　　看到玄阳子疑惑的神色，陆小良好心的提醒了一句。
　　话音刚落，玄阳子脸色骤然一变。
　　“你就是陆小良，那个搅乱镇北城的叛徒！”
　　玄阳子眯着眼睛说道。
　　“正是！”
　　陆小良点了点头道。
　　看着满脸平静的陆小良，玄阳子的脸色逐渐变得凝重起来。
　　对方竟然能成为举国通缉的对象，自身的实力自然不容小觑。
　　而且，他也听说了对方的一些事迹。
　　这个是全国通缉的逃犯，竟然曾是武城镇邪司的巡使！
　　这是武城的耻辱，也是他玄阳子的耻辱。
　　“陆小良，你出现在这里，意欲何为？”
　　玄阳子盯着陆小良，沉声问道。
　　陆小良微微一笑道：“不要紧张，我并无恶意。”
　　“此次回到武城，我只为一事而来。”
　　“什么事？”
　　玄阳子立即问道。
　　看到玄阳子一副如临大敌的模样，陆小良轻声说了句：“我想回家看看！”
　　“不行！
　　你不能进入武城！”
　　玄阳子断然喝道。
　　玄阳子很清楚，陆小良不能进入武城，尤其是在他的眼皮底下。
　　因为他是整个大央通缉的逃犯，如果真让他进了武城，且不说对方有没有恶意，光是私通逃犯的罪名就足以让他身败名裂！
　　话音落下，陆小良收起了笑容。
　　“不能通融一下吗？”
　　陆小良平声说道。
　　“不能！”
　　玄阳子满脸的坚决。
　　“如果说，我非要进呢？”
　　陆小良缓声说道。
　　“那就从我尸体上踏过去。”
　　玄阳子冷声说道。
　　“如你所愿！”


第396章 仙道元婴
　　下一刻，陆小良在玄阳子的视野中突兀的消失了。
　　玄阳子脸色微微一变，他的反应丝毫不慢，在这一刻，他的手中突然出现一把长剑，想都不想的朝后一剑横劈而去！
　　恰在此时，一道身影从玄阳子的背后显现出来。
　　正是陆小良。
　　原本陆小良的一拳正向玄阳子砸去，正好一柄长剑横劈而来，他的拳头就狠狠的砸在了那柄长剑的剑身上。
　　“叮！”
　　一声脆响，那柄长剑应声断为两截。
　　但同时，在这长剑的阻挡下，使得陆小良的拳头微微一顿。
　　就在这短暂的刹那间，玄阳子的身形一阵模糊，瞬间暴射而去，拉开了陆小良的距离。
　　对方如此之快的反应速度，使得陆小良的眼中闪过一丝诧异。
　　就算他还是九转金身的时候，一般的天巫根本躲不开他的这一拳。
　　虽然玄阳子损失了一柄长剑，但对他自身而言无伤大雅。
　　“镇邪司的天巡使果然有些实力！”
　　陆小良的眼中燃起浓浓的战意。
　　而另一边，玄阳子的脸色显得很是凝重。
　　他很清楚那柄被一拳打断的长剑有多么坚硬，寻常的天武者根本没有这个实力去硬撼那柄长剑，更没有实力凭肉身之力就能打断那柄长剑。
　　而对方，仅仅只用了一拳！
　　这等实力，就算是放在整个大央国，也是能排的上号的存在。
　　“至少叩开了两道门的天武者！”
　　玄阳子的脸上满是忌惮之色，不敢有任何的轻视之心。
　　“陆小良，你想要向整个大杨国斌宣战吗？”
　　玄阳子紧紧的盯着陆小良，沉声说道。
　　陆小良微微一笑道：“整个大央国都在通缉我，我不早是整个大央的敌人了吗？”
　　玄阳子顿时语噎。
　　随即，玄阳子的脸色阴沉了下来，冷声道：“陆小良，你可知以我等强者的对战，仅仅战斗余波都有可能扫平整个武城，这后果，你付得起吗？”
　　“那又如何？
　　反正我早已是大央国通缉的罪犯了，再多一项罪名又有何妨？”
　　陆小良淡淡的说道。
　　“陆小良，不要敬酒不吃吃罚酒，你现在离去还来得及，不然.”玄阳子冷冷的说道。
　　陆小良淡淡一笑道：“不然如何？”
　　玄阳子眯了眯眼，看着陆小良，突然露出了一丝笑容，轻笑道：“陆小良，我知道，你在武城中也有家人。”
　　“如若今日敢伤武城分毫，我很难保证你的家人.”“威胁我？”
　　陆小良的眼中骤然闪过浓浓的杀意，他显露而出的气息瞬间攀升起来。
　　护城大阵动荡了，七彩之光明灭不定的闪动起来。
　　感受到陆小良身上越来越强的气息，玄阳子突然觉得自己好像做错了什么。
　　但他身为镇邪司的天巡使，也自然不是平凡之辈。
　　他摇了摇牙，眼中闪过一丝定意。
　　武城之难，决不能在他手中出现第二次！
　　这是玄阳子脑中唯一的想法。
　　“那就战吧！”
　　玄阳子彻底的放开了自己，他的气息也在疯狂的攀升起来。
　　就在某一刻，玄阳子突然闭上了眼睛一个如婴孩般大小的半透明灵体突然出现在玄阳子头顶上方。
　　他的面容与玄阳子一模一样，并无分别。
　　“仙道元婴！”
　　陆小良看着那个婴孩般大小的半透明灵体，眼中显露出惊奇之色。
　　他只是听闻过仙道的第四境为元婴境，并没有真实的见到过。
　　惊奇之余，更多的是心惊。
　　他能清晰的感受到在那元婴中，蕴含着极为精纯的浓缩灵气。
　　一旦引爆这个元婴，恐怕其爆炸产生的冲击足以荡平整个武城。
　　随即，在陆小良的目光中，玄阳子十指飞速摆动，掐起了印决。
　　与此同时，他头顶上方的元婴也在掐着一模一样的印决。
　　随着玄阳子的掐印，天地间骤然起了变化。
　　海量的灵气从四面八方涌来，顷刻之间，城门区域的灵气浓度，不知提升了多少倍。
　　但这还不是变化最大的，陆小良缓缓的皱起了眉头，在这一刻，他的魂识忽然感应不到玄阳子的存在了。
　　而玄阳子，就在他的面前。
　　“领域？
　　！”
　　陆小良挑了挑眉头，脸色越发的凝重了。
　　终于在某一刻，玄阳子飞舞的十指突然停了下来。
　　“陆小良，就让你见识一下，何为仙道元婴！”
　　玄阳子的脸色中透露着一丝自傲，他没有想到，在他施展元婴领域的时候，陆小良并没有打断他。
　　他很清楚，陆小良是一个天武者，武者本就擅长近战，如果刚刚陆小良出手了，他根本不可能如此轻易的施展出领域来。
　　“定！”
　　随着玄阳子的一声低喝，陆小良就感应到自身附近的灵气瞬间消散一空。
　　不仅如此，他附近的空间突然凝固了。
　　而他，就在空间凝固的范围里。
　　陆小良就觉得自己就像是一条河里的鱼，而这条河水，突然结冰了，而他则被冰冻在这冰河里。
　　“斩！”
　　玄阳子又是一声低喝。
　　海量的灵气如洪水倒灌而来，瞬间凝聚成一柄百丈长的巨剑，狠狠的朝陆小良斩了下去。
　　“这是.天地之威！”
　　陆小良瞳孔微微一缩，他感受到了这一剑的恐怖。
　　此刻，他终于知道玄阳子为何要让他的元婴出窍了。
　　因为他的元婴在这短暂的时间里与这天地融合，因而借用了天地之力。
　　看着越来越近的百丈巨剑，陆小良眼中的战意如烧旺的火焰，越来越盛！
　　“龙莲金身！”
　　一层紫色的鳞片瞬间覆盖陆小良的全身，与此同时，他的全身还燃起了紫红的火焰，熊熊燃烧！
　　龙莲金身一出，陆小良所处的空间顿时发出“咔嚓”一声，凝固的空间瞬间崩裂。
　　下一刻，陆小良的肉身就再无禁锢！
　　恰在此时，百丈巨剑以雷霆万钧之势斩落了下来。
　　没有了空间的束缚，陆小良本可以轻易的躲开这一剑，但他没有躲。
　　他的瞳孔中，满是那柄百丈巨剑的影子！
　　他捏了拳头，紫色鳞片蔓延而上，将整只拳头给覆盖了。
　　而在这只拳头上，则燃烧着纯正的紫色火焰。
　　这是红莲地心火，天火！
　　陆小良举起拳头，狠狠的向那柄巨剑砸去了！


第397章 叩门之威！
　　“轰！”
　　一声惊天动地的炸响，响彻整个武城。
　　武城的所有百姓都走出了家门，抬头望着笼罩着整个武城的七彩光幕。
　　他们害怕极了，因为他们不知道发生了什么事。
　　昔日武城的灾难虽然过去了许久，但在武城的百姓中留下了深刻的印象，犹如昨日之象，历历在目。
　　这是陆小良在突破叩门境之后的第一战。
　　自从他突破叩门境之后，他就再也没有出过手，所以，他也不知道自己的h真实实力达到了什么水准。
　　而这玄阳子，正是他检验自身实力的最好对手！
　　他的拳头狠狠的砸在了那柄百丈巨剑上。
　　在那一瞬间，陆小良就感受到了百丈巨剑上蕴含的恐怖威力！
　　但是，陆小良也不弱，作为一个武者，肉身就是他们最强大的武器，而他，还是一个叩门境的天武者！
　　百丈巨剑威力虽强，但陆小良更强！
　　硕大的拳头砸在百丈巨剑的剑身上，硬生生的止住了巨剑的斩落之势！
　　与此同时，百丈巨剑的剑身上瞬间出现了密密麻麻的裂纹，布满整个剑身！
　　下一刻，陆小良收回拳头，百丈巨剑轰然炸裂了！
　　高空之上，骤然升起了一朵巨大的蘑菇云。
　　恐怖的冲击向着四面八方席卷而去！
　　武城的护城大阵七彩之光大盛，阻挡着巨剑爆炸产生的冲击。
　　陆小良首当其冲，因为他就在爆炸产生的中心。
　　陆小良双手负立，脸色平静，没有丝毫的变化。
　　他体外的紫色鳞片有规律的一张一合，在这恐怖的冲击下，他既然没有受到任何的损伤。
　　这就是他如今的实力！
　　而远处玄阳子，则是满脸的凝重，虽然已有心理准备，但陆小良展现出来的实力还是远远超过了他的预估。
　　隔着那么远的距离，他的体外也出现了一个银色的光罩，用以阻挡爆炸产生的冲击。
　　刚刚的一剑，虽说不是玄阳子的全部实力，但也几乎发挥出他八分的实力。
　　但这一剑，竟然连对方的一根头发丝都没有伤到！
　　陆小良同样看着远处的玄阳子，眼中平静如水，淡淡的说道：““如果只有这种程度，你必死无疑！”
　　“狂妄！”
　　玄阳子咬了咬牙，眼中闪过一丝厉色。
　　战斗到了这种程度，玄阳子也没必要留手了。
　　“陆小良，这可是你逼我的！”
　　一声冷喝，又有海量的灵气向着玄阳子倒灌而去。
　　陆小良同样没有动手，只是紧紧的看着玄阳子。
　　与玄阳子战斗至此，他还未感受到一丝的威胁。
　　他的心中可是颇为期待，他要看看玄阳子的实力到底能发挥到哪一步！
　　几息过后，一柄百丈巨剑再次出现在陆小良的目光中。
　　但巨剑还在变大！
　　两百丈，三百丈，五百丈.直到一千丈，巨剑终于停止了增长！
　　此刻的巨剑遮天蔽日，几乎盖压了武城的整片天空！
　　“有些意思！”
　　陆小良看着高空之上的千丈巨剑，喃喃自语道：“可是，还不够！”
　　就在这时，玄阳子突然发出了一声高喝：“元剑斩灵！”
　　话音刚落，他头顶之上的元婴突兀的消失不见了。
　　当元婴再次显现时，已出现在千丈巨剑的上方。
　　对于千丈巨剑而言，玄阳子的元婴渺小的几乎可以忽略不计。
　　但正是这个元婴的举动，使得陆小良的目光骤然一亮。
　　在陆小良惊奇的目光中，玄阳子的元婴一步踏入，就此融入了这柄千丈巨剑之中。
　　下一刻，千丈巨剑骤然亮起了万道光芒，将整个武城照耀的通亮。
　　就连护城大阵的七彩之光，也完全的暗淡了下去。
　　这一刻，陆小良目光如炬，心中有一团火焰在熊熊燃烧！
　　他感受到了压力。
　　“这，才是战斗！”
　　陆小良喃喃自语，默默的捏起了拳头。
　　“冥王拳！”
　　一道身影在他的拳头之上浮现。
　　头戴紫金冠冕，身穿黄袍，正是那冥王虚影！
　　当冥王虚影浮现，陆小良身上的气息彻底的变了。
　　他就如一尊古老的帝皇，屹立在天地之间，仅显露出来的一缕气息，就可震动八荒，君临天下！
　　“撕天术！”
　　当陆小良施展出这道术法，他的身上的气息更加的强盛了。
　　“三倍增幅！”
　　即使陆小良突破了叩门境，不动冥王功这门功法的三倍增幅依旧还在！
　　这是三倍全方面的增幅！
　　没有增幅前，陆小良的战力已是非普通的天武可以抗衡。
　　在三倍增幅之后，感受到全身蕴含的恐怖力量，陆小良生出莫名的信心，他甚至可以与叩开天门的天武者一战！
　　陆小良本想着再激发大力蛊增强自身的力量，可他发现大力蛊已经对他不起作用了。
　　“我的实力已经超过了大力蛊所能增幅的极限。”
　　就算没有大力蛊的增幅，陆小良对于自己的战力充满了自信。
　　“斩！”
　　玄阳子的大喝声在天地间回荡。
　　那柄千丈巨剑如雷霆劈落，又如泰山压顶，天好似塌下来了一般，天地间就只剩下了那柄闪耀着璀璨光芒的千丈巨剑。
　　千丈巨剑以雷霆万钧之势，朝陆小良斩落了下去。
　　空间根本无法承受千丈巨剑的威能，巨剑所过之处，空间尽皆破碎。
　　千丈巨剑身后，就是一片漆黑无比的虚无世界。
　　“来的好！”
　　陆小良拔地而起，犹如一颗射出的炮弹，空气瞬间炸响！
　　在那柄千丈巨剑即将斩到陆小良的身上时，他的拳头就砸在了剑尖上。
　　时间仿佛静止了，就定格在这个画面。
　　“嗡！”
　　在下方观看的众人不由的吐出了一口鲜血。
　　一股莫名的震动传遍了整个武城！
　　“咔嚓！”
　　护城大阵的光幕上骤然布满了无数的裂纹。
　　下一刻，护城大阵悄然崩碎了。
　　天空上下起了七彩之雨。
　　武城的百姓伸手去接着这七彩雨水，捧在手中，手中就出现了一道缩小型的七彩彩虹。
　　“护城大阵又崩了！”
　　武城顿时一片慌乱，昔日的武城灾难如在眼前。
　　“轰！”
　　紧接着，又是一声惊天动地的巨响。
　　在这巨响声中，那柄千丈巨剑轰然崩碎了！


第398章 没有选择！
　　千丈巨剑的崩碎，其异象是惊人的！
　　天地间骤然出现了一道可怕的灵气飓风，在天地间肆虐！
　　就在这灵气飓风出现的刹那间，一道半透明的影子突然从飓风中激射而出，直奔玄阳子而去。
　　“哼！
　　想走？”
　　陆小良一声冷哼，就此一步迈出，他的身影就消失在原地。
　　下一刻，陆小良突兀的出现在另一处，就见他伸手一捞，就将那道半透明的影子抓在了手中。
　　正是那玄阳子的元婴！
　　这一刻，玄阳子元婴的脸上正显露着惊恐的神色。
　　“陆小良！”
　　远处的玄阳子紧紧的盯着陆小良，眼中显露着浓浓的恶毒之色。
　　“陆小良，你是要想整个武城都毁灭吗？”
　　玄阳子厉声喝道。
　　此刻，那道灵气飓风的声势更大了，不少的房屋拔地而起，被卷入了飓风之中。
　　陆小良正要出手，消弭这道飓风，就听到了玄阳子的大喝。
　　因为他的本意也并不是想毁灭武城，他只是想回家看一看。
　　“陆小良，放了我的元婴，否则，我要让你的家人为我陪葬！”
　　到了这一刻，玄阳子彻底的撕破脸皮，他疯狂了。
　　他很清楚，如果再任由陆小良出手，他只有死路一条。
　　而他唯一的活路，就在陆小良的家人身上。
　　“威胁我！”
　　陆小良眼中闪起猩红之色，他真的怒了。
　　龙有逆鳞，陆小良也有，他的家人就是他的逆鳞！
　　这是玄阳子第二次当着陆小良的面威胁他的家人，陆小良怎么能不怒？
　　“你该死！”
　　陆小良一声冷喝，声音中没有任何的感情色彩。
　　他的手掌猛然用力，被他捏在手中的元婴就被捏爆了！
　　“陆小良！”
　　玄阳子骤然发出了一声凄厉的惨叫，他的脸庞都扭曲了，好似元婴的爆炸对他自身造成了极为严重的影响。
　　陆小良面无表情，不止是玄阳子的元婴，玄阳子他本身陆小良也没打算放过。
　　所以，下一刻，陆小良再次突兀的消失在原地。
　　失去了元婴，玄阳子元气大伤，根本就不是陆小良的对手。
　　当他反应过来时，他就发现一只手掌已然掐住了自己的脖子，就像是拎起一只公鸡似的，将其举了起来。
　　在这生死之际，玄阳子的脸色一阵变换，最后大笑了起来。
　　但由于他被掐住了脖子，大笑声是断断续续的。
　　“陆小良，你敢杀我吗？”
　　“嗯？”
　　陆小良微微皱起了眉头。
　　“你的家人早已在我镇邪司的监控之下，只要你敢杀我，我敢保证，下一刻，你的父母就要为我陪葬！”
　　玄阳子脸色涨红，但还是一口气说完了一句话。
　　陆小良眯了眯眼，骤然看向了武城的某个方向。
　　“赵无极，给我滚出来！”
　　“滚出来！”
　　“滚出来！”
　　陆小良的声音如春雷滚滚，在整个武城炸响。
　　“唉！”
　　叹息声很轻，但武城的所有人都能清晰的听到这声叹息。
　　然后，一个老者突兀的出现在武城上空。
　　来人正是赵无极，曾经镇南城的统帅，也是如今镇邪司里藏经阁的看门人。
　　赵无极一出现，就伸出了一只手，奇异的一幕出现了，那道在天地间肆虐的可怕飓风就突兀的出现在他的手掌之中，宛如一个旋转的陀螺。
　　然后，赵无极五指收拢，那道飓风就在他手中湮灭了。
　　随即，他就转过身来，看向了陆小良，看了许久，他才开口说了句：“好久不见！”
　　赵无极在打量陆小良，同样的陆小良也在打量赵无极。
　　“赵无极，你根本就没有中万毒金蚕蛊。”
　　陆小良盯着赵无极，冷声说道。
　　现在的赵无极，陆小良看不透。
　　“不，我确实中了万毒金蚕蛊！”
　　赵无极叹了口气，说道：“只不过，在你前往南疆时，我身上的万毒金蚕蛊就被解了。”
　　“是烛九阴吗？”
　　陆小良眯了眯眼，问道。
　　“什么？”
　　赵无极有些疑惑。
　　“是圣皇解了你的万毒金蚕蛊？”
　　陆小良换了一个称呼。
　　看着陆小良，赵无极轻轻的点了点头。
　　“所以，让我去南疆，是你跟圣皇之前的交易吧，作为回报，他解除了你身上的万毒金蛊？”
　　陆小良问道。
　　赵无极眼中闪过一丝迟疑，但最终还是点了点头。
　　“果然如此！”
　　陆小良深吸了一口气。
　　自从在镇北城与圣皇的会面之后，圣皇就盯上了陆小良。
　　恰好借着赵无极这颗棋子有意的引导他前往南疆。
　　其目的，就是为了他背后的幽魂与天人鱼。
　　其实，烛九阴早就可以替赵无极解除他身上的万毒金蚕蛊，作为祖巫之首，他有着这个能力。
　　但烛九阴并没有这么做，陆小良猜测他是为了避免暴露自己的身份。
　　因为万毒金蚕蛊除了下蛊之人可解，任何人无法解除。
　　当然，祖巫除外。
　　“赵无极，我再问你，昔日转轮王进入武城时，你知晓吗？”
　　陆小良问道。
　　赵无极默然，点了点头。
　　“你有能力阻止吗？”
　　陆小良再问。
　　赵无极又点了点头。
　　陆小良嘴角露出一丝讥笑，笑道：“赵无极，这还是圣皇的意思吧！”
　　闻言，赵无极依旧没有说话，但他的眼中却闪过一丝愧疚之色。
　　“好一个圣皇，以亿万百姓之命，去换得一个对酆都宣战的理由，真是所谓的千古一帝啊！”
　　陆小良哈哈大笑，笑的眼泪都都出来了。
　　陆小良当然知道大央对酆都宣战的真正原因，只不过是为了推动整个幽冥天大一统的进程罢了。
　　他的心中却生出了兔死狐悲的悲凉，从头到尾，整个大央国的百姓，包括他，都只不过是圣皇棋盘中的棋子罢了。
　　“我们之间两清了！”
　　陆小良淡淡的说道。
　　顿了顿，陆小良又说道：“你亏欠的，是那死去的亿万亡魂！”
　　赵无极一声长长的叹息，叹声道：“是的！”
　　“我唯一对不起的，就是那死去的亿万亡魂！”
　　“但，皇命不可违！”
　　赵无极的眼中闪过一丝坚定之色。
　　“没有圣皇，就没有如今的我！”
　　陆小良看赵无极，眼中突然流露出一丝厌恶，冷声道：“所以，你选择了圣皇。”
　　“我没有选择！”


第399章 守护的东西
　　“我没有选择！”
　　赵无极的神色平静了下来，平声说道：“我的一切都是圣皇给的，哪怕要我死，我也会照做。”
　　陆小良沉默了一会儿，才开口说道：“你要阻我？”
　　赵无极摇了摇头：“你对武城没有恶意，所以，我不会阻你进城！”
　　“但是.”赵无极看着陆小良，沉声说道：“我想试试你的实力！”
　　话音刚落，赵无极的眼中就燃起浓浓的战意！
　　“好！
　　不过在这之前.”陆小良看向玄阳子，手中轻轻一拧，就将玄阳子的脖子给拧断了，然后随后扔在了一边。
　　下一刻，陆小良的气息就疯狂的攀升起来！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　冥王虚影闪现，陆小良一拳轰出！
　　同样是一拳，但这一拳，拳势更加的凶猛！
　　这是陆小良最为巅峰的一拳。
　　面对曾经的镇南城统帅，陆小良没有任何的轻视之心。
　　这一拳，他倾尽了全力！
　　紫色的鳞片切割空间，红色的天火烧穿了空间，一拳出，天地惊！
　　“来的好！”
　　这一刻，赵无极的气势完全变了。
　　他直起身来，他不再是那个佝偻的老头，银发飘飘，目光如炬，曾经的战神回来了！
　　赵无极站在那里，却感受不到他任何的气息，好似他与天地完全融合了！
　　“天门境！”
　　陆小良第一时间察觉到了赵无极的异常。
　　他非常肯定，赵无极就是一个叩开了天门的天武者！
　　在陆小良凝重的目光中，赵无极同样伸出一只拳头，朝他打来。
　　这只硕小的拳头，却带给陆小良一种错觉，他好似在与整片天地为敌！
　　“就算与天为敌，那有何惧！”
　　陆小良目光平淡，但心中的战意愈发的强烈了！
　　冥王虚影好似感受到陆小良的浓浓战意，在这一刻，冥王虚影突然变得凝实了不少！
　　霸道，无敌之意无，由内而外的散发开来，向着四面八方席卷而去！
　　“好一个拳意！”
　　赵无极突然朗声大笑起来。
　　在他的大笑声中，两只拳头悍然相撞了。
　　两者相撞，竟然没有发出任何的声音。
　　而在两只拳头相撞的地方，已然出现了一个漆黑无比的大洞，犹如一只黑暗巨兽张开了它的血盆大口，似要吞噬一切！
　　空间第一时间破碎了，显露出虚无的世界，它在无声的湮灭一切！
　　两只拳头僵持了几息，就分开了。
　　空间迅速的愈合，几息过后，天地间恢复了平静，好似一切都未曾发生。
　　“仅以人门之境，就可战天门，你很不凡！”
　　赵无极看着陆小良，眼中毫不掩饰的流露出赞赏之色。
　　陆小良揉了揉有些生疼的拳头，淡淡的说了句：“赵无极，你还要再试吗？”
　　赵无极摇了摇头道：“你走吧！”
　　陆小良深深的看了眼赵无极，迈出脚步，就突兀的消失不见了。
　　赵无极看着陆小良消失的方向，眼中闪过一丝复杂之色，喃喃自语：“假以时日，圣皇之大敌！”
　　陆小良自然没有听到赵无极对他的评价，当然，他也不再乎。
　　现在，他已经站在了自家府邸的门外。
　　门口的两个守卫并没有看到陆小良，当然，这是陆小良有意为之。
　　心中犹豫了许久，陆小良忍住心中的思念，他没有走进家门。
　　“也许，我不应该再去打扰她们的生活。”
　　陆小良的魂识早已进入了府邸，府邸内的一切场景都清晰的印在了他的脑海中。
　　府邸内，一个老妇人躺在椅子上，温煦的阳光照在她的脸上，她的脸上流露出慈爱之色。
　　一个小男孩正蹲在老妇人的身边，用他的小脑袋亲昵的蹭着老妇人的肩膀。
　　老妇人微笑着，用手抚摸着小男孩的脑袋。
　　“姥姥，姥姥，快给我讲舅舅的故事。”
　　小男孩用撒娇的口气说道。
　　“你舅舅啊.”老妇人的嘴角不由勾起，露出淡淡的微笑。
　　“你舅舅可是个大英雄哩.”正当老妇人要讲述的时候，一个身材婀娜的女子从一间房门里走了出来，她的手中端着一碗灵气氤氲的药汤。
　　“思良，你又在缠着你姥姥给你讲故事了。”
　　女子狠狠的瞪了小男孩一眼，后者顿时俏皮的朝那女子吐了吐舌头，并做了个鬼脸。
　　“娘，你身子虚弱，要注意休息，少讲话。”
　　“娘，快把这药汤喝了吧！”
　　女子看着老妇人，笑着说道，随后，就将手中的药汤递给了老妇人。
　　老妇人接过药汤，笑着说道：“小霜，娘没事，人老了就是这样。”
　　“再说了，有你哥留下的灵药，娘的命可硬着呢！”
　　女子还是略有不满，“娘，你都跟思良讲了不知多少遍我哥的故事了，这臭小子也不省心，老是缠着您讲故事。”
　　老妇人呵呵一笑，道：“思良爱听，姥姥也喜欢讲，这不正好吗？”
　　“娘，您就惯着他吧！”
　　女子的语气虽有责怪，但满是心疼之意。
　　随即，女子转而说道：“娘，都快九年了，你说我哥怎么还没有回来呢？”
　　“你哥在外面肯定有事耽搁了，过些日子就该回来了。”
　　老妇人笑着安慰道。
　　“娘，上次你就是这么说的。”
　　女子眼神中有些幽怨，随即，她就叹了口气道：“我哥也真是的，真不让人省心，这么多年过去了，也不早些回来。”
　　“好了，小霜，你也不要担心了，你哥他一定会回来的。”
　　老妇人说道。
　　就在这时，那小男孩跑掉女子的身边，眨动着大大的眼睛，天真的问道：“娘，舅舅到底去哪里了？”
　　女子微微一笑，眼中流露出追忆之色，笑着说道：“你舅舅啊，他去了一个很远很远的地方”“娘，小霜，我会回来的！”
　　“但不是现在！”
　　陆小良喃喃自语。
　　他很想走进府邸，去看看他的母亲与妹妹。
　　但他不想让她们再一次体会到离别的痛苦。
　　烛九阴之危一日不解决，整个幽冥天就无法真正的安稳下来。
　　“娘，小霜，你们等我，我一定会回来的！”
　　陆小良看着府邸，好似透过围墙，看到了她们，他的嘴角微微勾起，露出了一丝笑容，那是温暖，幸福的笑容。
　　他还有家，他的家就在这里！
　　这个幽冥天，还有他需要守护的东西。
　　不知站了多久，陆小良的身影逐渐模糊，最终消失不见了。


第400章 秦广城
　　秦广城，为酆都第一城。
　　在酆都十座城池中，秦广城是实力最强的一座城池。
　　更有酆都第一强者秦广王坐镇酆都！
　　此刻，陆小良已出现在秦广城外。
　　秦广城，同样是一座宏伟的城市，如同一只史前凶兽横卧在此。
　　站在城外，就能感受到这座城池的沧桑。
　　而在秦广城的万里之外，则是黑压压的一片。
　　那是大央国的军队。
　　虽然酆都有着万年的底蕴，但在大央军队的铁骑之下，仍旧节节败退，酆都的战线已经龟缩到了十大城池。
　　酆都十座城池已是最后的防线。
　　情况不容乐观。
　　所以，陆小良才马不停蹄的来到秦广城。
　　谁也不知道秦广城能大央军队的攻击下支撑多久，陆小良可不想等大央军队攻破秦广城之后，他再去到那十八层炼狱。
　　此时的秦广城已是城门紧闭，没有一只阴魂进出。
　　看着秦广城，陆小良缓缓的皱起了眉头，陷入了沉思之中。
　　他在思考，怎么样才能在最短的时间内进入十八层炼狱。
　　陆小良听说过秦广城的十八层炼狱，那个地方是秦广城专门用来关押罪大恶极的阴魂或者一些恐怖的特殊阴魂。
　　一般的阴魂根本不能进入其中。
　　而如果想要主动的进入十八层炼狱，只有一个方式，那就是得到秦广王的同意！
　　“秦广王！”
　　陆小良喃喃自语，有些发愁。
　　他与秦广王素未蒙面，对方怎么会无缘无故的让他进入十八层炼狱。
　　如果来硬的，虽然陆小良的武道修为已是叩门境，但他的灵魂还只是六转地魂的地步，而肉身是无法进入秦广城的。
　　也就是说，陆小良能依靠的，只有他的六转地魂。
　　但陆小良想来想去，都没有想到好的方法，最直接，最快的方法还是来硬的。
　　陆小良眼中闪过一丝定意。
　　他缓缓的漂浮而起。
　　“来者何人？”
　　终于，秦广城的守卫发现了陆小良。
　　城墙上顿时响起了警钟声。
　　“秦广王！”
　　陆小良的声音如春雷炸响，在秦广城的上空回荡。
　　“大胆！”
　　一个阴帅站了出来，大声喝道。
　　“何方贼子，我来斩你！”
　　这个阴帅手持长枪，一声怒喝，直接从城墙上激射而出，直奔陆小良而去！
　　“滚！”
　　陆小良一声轻喝，一拳轰出！
　　那个阴帅就以更快的速度倒飞而去，砸落在城墙上。
　　“他是天武者！”
　　城墙上有人惊呼。
　　“天武者又如何？”
　　城墙上突然响起一道阴冷的声音。
　　一个全身被黑雾笼罩的阴魂突兀的出现在半空中，与陆小良遥遥相望。
　　“天魂！”
　　陆小良脸上显露出一丝凝重之色。
　　在他眼中，一个天魂远比一个天武者对他的威胁更大！
　　因为他的灵魂只是六转地魂。
　　“区区一个天武者，就敢来秦广城撒野，真是无知！”
　　那天魂冷冷的说道。
　　“我要见秦广王！”
　　陆小良看着那天魂，淡淡的说道。
　　天魂呵呵一道：“秦广王是你想见就能见的吗？”
　　话音刚落，天魂身上的黑雾骤然铺天盖地的散发开来，直接将陆小良笼罩在内。
　　“领域？
　　！”
　　陆小良发现自己已被黑雾笼罩了。
　　他发现在这黑雾之中，自己的魂识完全无法散发出去。
　　更令他心惊的是，这浓浓的黑雾竟然无视他的肉身，在吸收他的魂力。
　　几息的功夫，陆小良就感觉到自身的魂力流逝了十分之一。
　　“小子，好好的享受本座的黑魔领域吧！”
　　“好诡异的领域！”
　　陆小良丝毫不敢掉以轻心，他捏起拳头，猛的一拳砸出。
　　黑雾几阵翻滚，但几息过后就恢复了正常。
　　“没用！”
　　刚刚的一拳，陆小良已经用上了七八分的力量，但却没有轰开这个领域。
　　陆小良很清楚，在所有领域中，灵魂领域是最为诡异难解的领域。
　　“桀桀，没用的，哪怕你的力量再大，也无法打破我的黑魔领域！”
　　天魂的声音黑雾的各个方向响起，分不清他的真身到底在哪里。
　　“是吗？”
　　陆小良嘴角微微勾起，露出一个极小的弧度。
　　下一刻，他又是一拳轰出！
　　“轰！”
　　一声巨响，黑雾中剧烈的翻滚起来。
　　“这是.天火！”
　　黑雾再次响起那天魂的声音，而这一次声音中则蕴含着浓浓的惊骇。
　　正是那红莲地心火！
　　没有什么比天火更能克制阴魂！
　　阴魂为阴，而天火，则为阳！
　　随着黑雾剧烈的翻滚，黑雾被天火点燃了，并且迅速的蔓延开来。
　　没过多久，整片黑雾就化成了一片火海！
　　陆小良背负双手，自漫天大火中走出。
　　看着不远处满脸忌惮的天魂，陆小良嘴角露出讥讽之色，轻笑道：“你的黑魔领域似乎不怎么样啊！”
　　“小子，休得猖狂，就算不凭黑魔领域，本座也能将你打败！”
　　那天魂厉声喝道。
　　陆小良摇了摇头，喃喃自语道：“算了，没必要浪费时间。”
　　天魂不明所以，下一刻，他就看到在陆小良的身边突兀的出现了两道身影。
　　“这是？”
　　那天魂脸色骤然大变！
　　因为他完全看不出那两个阴魂的境界。
　　这只有一种情况，那就是对方的灵魂境界远在他之上。
　　他是小天魂的境界，那么，那两个阴魂至少是大天魂的境界！
　　令这个天魂心惊的是，他并非没有见过大天魂，但在大天魂的身上他从未感受过此刻的莫名压迫！
　　他突然冒出了一个大胆的的猜想：“难道这两个阴魂都是圣魂？”
　　天魂也被自己的这个猜想吓了一跳。
　　就算是秦广城，圣魂也是凤毛麟角般的存在，数量都被不足五指之数。
　　而在他的面前突兀的冒出两个圣魂来，无论换做是谁，都会被吓一跳。
　　那两个阴魂当然是陆小良从招魂空间里送出来的冥九与敖乙。
　　当冥九与敖乙出现的时候，他们同时一愣，相视一眼，皆从对方的眼中看到了震惊。
　　显然，他们已经感受到陆小良身上显露出来的气息。
　　那是武道的第四个境界，叩门境的气息！
　　“大人！”
　　两人随即反应过来，朝着陆小良拱手一拜。


第401章 秦广王
　　“你们到底是什么人？”
　　那天魂大声喊道，他的声音中明显的出现了颤音。
　　他怕了。
　　三者谁都没有理会这个天魂。
　　越是这样，天魂心中越觉得害怕。
　　“大人，有什么事需要我们做的？”
　　冥九拱了拱手，恭声说道。
　　陆小良看着冥九与敖乙，嘴角露出了一丝笑意。
　　曾经何时，每次将冥九与敖乙从招魂空间放出来的时候，他都会提前准备好逆鳞，唯恐这两人反水，尽管逆鳞捏在手中，陆小良仍旧是提心吊胆的。
　　但这一次，陆小良心中却没有任何的心里负担。
　　他的心态已经发生了根本性的变化。
　　因为他已是叩门境的武者！
　　不说能战胜冥九，敖乙这两个老怪物，但他已然成为了这个级别的强者！
　　“唤出秦广王！”
　　陆小良淡淡的说道。
　　闻言，冥九与敖乙相视一眼，皆从对方的目光中看到了凝重之色。
　　陆小良发现了两人不约而同的举动，微微皱起了眉头，问道：“有问题吗？”
　　冥九闪动了几下目光，就回道：“敢问大人，您为何要唤出那秦广王？”
　　陆小良也不隐瞒，直接说道：“我要进入十八层炼狱！”
　　冥九眼中顿时闪过一丝恍然之色。
　　“可有难处？”
　　陆小良又问道。
　　“大人可知那秦广王？”
　　冥九突然反问道。
　　想了想，陆小良就说道：“秦广王，乃是酆都第一城秦广城的阎王，据说，他还是十殿阎王中实力最为强大的那一个！”
　　冥九点了点头道：“秦广王确实是十殿阎王中最为强大的那一个，而且也是最为古老的阎王！”
　　“他亲眼见证了酆都的诞生！”
　　“什么？”
　　陆小良悚然一惊，他知道，是九幽创立了酆都，而创立的时间就在万年前。
　　如果真如冥九所说，那秦广王就已经存在了万年的时间！
　　“这是一个老古董！”
　　陆小良心中有些震惊，秦广王的来日着实出乎了他的意料。
　　但也只是震惊，毕竟他已经见多了比秦广王还要恐怖的强者。
　　“他的实力深不可测，谁也无法揣测。”
　　“其实，秦广王才是酆都十殿真正的掌权者！”
　　“没有一个阎王敢违抗他的命令！”
　　冥九郑重的说道。
　　陆小良微微皱起了眉头，没过多久，他眉宇间就舒展开来，摆了摆手道：“无妨，你只管尽你所能，唤秦广王出来！”
　　“大人，真要如此？”
　　冥九深吸了一口气，确认道。
　　陆小良微微颔首，面无表情，一副不容置喙的模样。
　　冥九转过身去，面向秦广城。
　　就在这时，冥九的身上骤然散发万道金光，照耀了整个秦广城！
　　“冥王金魂！”
　　陆小良眯了眯眼，眼中闪过一丝火热之色。
　　这是不动冥王功第三层才能修炼出来的冥王金魂。
　　而现今陆小良只是将不动冥王功修炼至第二层巅峰，距离第三层只有一步之遥。
　　但就这一步之遥，他始终都无法突破。
　　陆小良很清楚，这是因为他的灵魂陷入了瓶颈。
　　只有让他的灵魂修为得以精进，他的不动冥王功才会跟着突破！
　　随着冥九显露出冥王金魂，他的魂体散发出来的恐怖气息顿时席卷了整个秦广城！
　　“秦广王！
　　请出来一见！”
　　冥九的声音自带威严，声音不大，但传遍了整个秦广城。
　　秦广城的上空都在回荡冥九的声音。
　　可是，直到冥九的声音完全的落下，秦广城里一片静寂，没有任何的回应。
　　“秦广王！
　　请出来一见！”
　　冥九喊出了第二道声音。
　　结果依旧如此，秦广城里仍旧没有回应。
　　陆小良神情微动，眼中闪过一丝异色，对着身边的敖乙说道：“敖乙，你也去！”
　　“是，大人！”
　　敖乙领命，瞬间化为一道遮天蔽日的蛟龙，横在秦广城的上空。
　　“秦广王，不出来见见老朋友吗？”
　　敖乙洪亮的声音响彻了整个秦广城。
　　随着两个昔日的阎王出现在秦广城上空，秦广城里终于出现了回应！
　　秦广城里，突然出现了一道微弱的气息，虽然微弱，但所有人都能感受到的存在，而眨眼间，这道微弱的气息就变得很是恐怖！
　　好似一只蛰伏万年的凶兽正在苏醒！
　　“冥九，敖乙！”
　　一道沧桑的声音从秦广城里响起。
　　话音未落，一道身影就已出现在秦广城的上空。
　　陆小良瞳孔微微一缩，对于这道身影的出现，他竟然没有任何的察觉。
　　这竟然是一个青年男子，长着一张白白的脸庞，颇有种白面书生的感觉。
　　青年男子一出现，就看向冥九，眼中闪过一丝诧异，道：“冥九，你竟然还没死？”
　　没等冥九说话，青年男子就看向了敖乙，同样带着诧异的口气说道：“敖乙，你这个老不死的不是被困在魂海了吗？
　　怎么跑出来了？”
　　敖乙翻了个白眼，心中默默的说了句：“到底谁才是真正的老不死？”
　　“秦广王，好久不见！”
　　冥九叹了口气，叹声说道。
　　原来这青年男子正是秦广王。
　　“久个屁，也才几百年的功夫，老子睡个觉就过去了。”
　　秦广王打了个哈欠说道。
　　“对了，你们还没回答我的问题。”
　　秦广王盯着两人说道。
　　“说来话长.”冥九正要开口解释，就被秦广王打断了。
　　“既然话长就不要说了，老子也懒得听。”
　　秦广摆了摆手说道：“你们两个老不死的叫醒我做什么？”
　　秦广王说到了正事。
　　话音刚落，陆小良就站了出来，平声说道：“是我让他们这么做的。”
　　秦广王的目光瞬间移到了陆小良的身上。
　　“大央的天武者？”
　　秦广王的眼中闪过一丝疑惑。
　　秦广王好似想到了什么，突然朝冥九与敖乙问道：“你们与他是什么关系？”
　　“他们是我的下属！”
　　陆小良直接说道。
　　“哦？”
　　秦广王眼中终于露出了惊奇之色，他饶有兴趣的打量起陆小良来。
　　“小子，你年纪轻轻不简单哪！”
　　“竟然连酆都昔日的阎王都给收服了，活了这么久，我倒是还是第一次见到！”
　　秦广王看着陆小良，满脸的笑意。


第402章 苦海之灵
　　“秦广王过奖了。”
　　“我只是一个小小的武者罢了，上不了台面！”
　　陆小良笑着说道。
　　“哦？”
　　“一个上不了台面的小武者？”
　　秦广王原本笑盈盈的脸色突然冷了下来，冷冷的说道：“小子，你是在嘲笑我酆都的阎王无能吗？”
　　随着秦广王脸色的突然转变，附近的空间好似凝固了，陆小良竟然有种窒息的感觉。
　　那是来自灵魂的窒息！
　　陆小良眉头一皱，紫色鳞片浮现，同时身上也燃起了紫红色的火焰。
　　那股窒息感骤然消失不见了。
　　见到这一幕，秦广王眼中顿时闪过一丝异色。
　　“秦广王你误会了，我并没有这个意思。”
　　陆小良平声说道。
　　“原来是这样。”
　　秦广王的脸上又露出了笑容，笑着说道：“我说小兄弟英明神武，怎么会看不起我酆都的阎王呢？”
　　“呃”看着变脸比翻书还快的秦广王，陆小良顿时语噎，刚刚准备好的一番说辞也不需要了。
　　“小兄弟，你找我有何事？”
　　秦广王笑着问道。
　　陆小良抱了抱拳，认真的说道：“此次来秦广城，只为一事而来。”
　　“秦广王，我想进入十八层炼狱！”
　　“十八层炼狱？”
　　秦广王眼中闪过一丝诧异之色。
　　秦广王随即问道：“你为何要进入十八层炼狱？”
　　“修炼灵魂！”
　　陆小直接说道。
　　闻言，秦广王闪动着目光，不知在想些什么。
　　没过多久，秦广王就笑着说道：“可你修炼灵魂，关我什么事呢？
　　我为何要让你进入十八层炼狱呢？”
　　“你至少给我一个让你进入十八层炼狱的理由吧！”
　　“我可以付出相应的代价！”
　　陆小良说道：“轮回晶，魂源，魂晶，你想要多少，尽管开口！”
　　“看来小兄弟是有备而来啊，你一个大央的武者，竟然连轮回晶，魂源都有。”
　　秦广王笑着说道，但随即他就摇了摇头，淡淡的说道：“可我并不需要这些。”
　　陆小良微微皱起了眉头，沉声问道：“那你想要什么？”
　　“除了这些，你还有什么？”
　　秦广王轻笑道：“十八层炼狱，可不是那么好进的？”
　　“哪怕再多的轮回晶，魂源都不行？”
　　陆小良看着秦广王问道。
　　秦广王还是摇了摇头。
　　陆小良深吸了一口气，沉声说道：“秦广王，你到底想要什么？”
　　陆小良说话中的声音中，明显的加重了语气。
　　秦广王双手抱胸，淡淡说道：“我只要我感兴趣的东西！”
　　陆小良问道：“那你对什么东西感兴趣？”
　　秦广王笑着说道：“我感兴趣的东西你可不一定有，你的东西我不一定感兴趣。”
　　陆小良突然笑了起来：“那可不一定！”
　　“秦广王，我身上有件东西你一定会感兴趣，但我肯定你不敢拿！”
　　“哦？”
　　秦广王挑了挑眉头，眼中流露出浓浓的兴趣。
　　“那我倒是想看看，这世上还有什么东西是我不敢拿的！”
　　秦广王大笑着说道。
　　“秦广王，那你可要看好了。”
　　话音刚落，陆小良就伸出一只手来，摊开了手掌。
　　一枚晶莹剔透的鳞片骤然浮现在陆小良的手掌之中。
　　正是天人鱼的逆鳞！
　　陆小良竟然将它给拿了出来！
　　当这逆鳞一出现，秦广王的脸色骤然一变！
　　“这是.”“这气息”感受到逆鳞散发出来的气息，秦广王的好似想起了什么，他的眼中竟然流露出浓浓的惊骇之色。
　　“这是.那位的气息！”
　　秦广王的身躯莫名的颤抖了起来。
　　“一万年了，我竟然还能感受到那位的气息！”
　　深吸了一口气，秦广王平复着内心激荡的心情，把依依不舍的目光从逆鳞移到了陆小良的身上，郑重的问道：“这是那位的东西？”
　　“你觉得呢？”
　　陆小良反问道。
　　看到秦广王的反应，陆小良觉得自己猜对了，秦广王果然知道天人鱼的存在，不然在他见到逆鳞的时候不会有这个反应。
　　在陆小良看来，既然秦广王亲眼见证了酆都的诞生，那他定然知道九幽的存在，因为是九幽一手创立了酆都。
　　秦广王既然知道九幽，那想来他极有可能也知道天人鱼的存在。
　　“我的感应不会有错，这就是那位的东西！
　　苦海之灵，天人鱼！”
　　秦广王一字一字的说道。
　　“苦海之灵？”
　　陆小良倒是第一次听说天人鱼的这个称号。
　　“不错，这正是天人鱼的逆鳞！”
　　陆小良淡淡的说道，脸上显露出一丝倨傲之色。
　　“你到底是谁？
　　你身上怎么会有天人鱼的逆鳞？”
　　秦广王紧紧的盯着陆小良，状态已不如之前的谈笑风生。
　　“自然是天人鱼前辈增予我的，难道我还能从她身上抢来这逆鳞不成？”
　　陆小良淡淡的说道，一副理所当然的样子。
　　闻言，秦广王短暂的沉默了。
　　是呀，就凭他一个天武者，怎么可能从天人鱼的身上抢来这逆鳞？
　　“难道这小子真有什么不同之处，才引得天人鱼那等强者都看中了他？”
　　秦广王活了这么久，当然不是傻子，一下子就猜到了关键之处。
　　秦广王脸上不动声色，冷冷的斥道：“一派胡言，就凭你一个小小的武者，怎么可能跟天人鱼前辈有所交集？
　　还会赠予你这珍贵的逆鳞？”
　　闻言，陆小良嘴角微微勾起，他知道秦广王在看到逆鳞的那一瞬间就已经信了。
　　现在所言，只不过是想要探探他的底。
　　“小人鱼，出来吧！”
　　陆小良大手一挥，一道身影突兀的出现在他的身边。
　　正是小人鱼。
　　在小人鱼出现的那一刻，秦广王徒然睁大了双眼，一双眼睛瞪的滚圆，仿佛看到了什么惊世骇俗的东西一般。
　　陆小良微微一笑，他并不担心小人鱼与自己的安危，哪怕秦广王是一个活了万年的老古董。
　　既然秦广王知道天人鱼的存在，他就一定不敢乱来。
　　“这个小祖宗怎么也在这里？”
　　秦广王呆呆望着小人鱼，一时间竟忘了说话。
　　“小良，你找我有什么事吗？”
　　小人鱼略有不满的说道。
　　“带你见只阴魂。”
　　陆小良遂指了指秦广王的方向，笑着说道：“你看那！”
　　小人鱼转过身，在看到秦广王的一瞬间，目光骤然一亮！


第403章 十八层炼狱
　　“美食！”
　　小人鱼的目光中亮晶晶的，那是小孩子看到喜欢的东西时流露出的渴望。
　　秦广王骤然感到会背后发凉，因为他曾见过小人鱼。
　　她是万年前诞生的第二个苦海之灵！
　　“她怎么会在这里？”
　　看到小人鱼的出现，他只觉得非常的不可思议！
　　秦广王遂冷静下来，小人鱼出现在陆小良的身边，如果说没有得到天人鱼的同意，他是绝对不信的。
　　“这小子与天人鱼到底是什么关系，天人鱼竟然放心将小人鱼都交给了这小子？”
　　秦广王暗暗的想到。
　　就在秦广王的暗自揣测的时候，小人鱼头也不转的说道：“小良，我可不可以吃了这个阴魂呢？”
　　此言一出，陆小良微微一怔。
　　还没等他开口，秦广王就抢先说道：“小红！”
　　秦广王记得天人鱼是这么称呼小人鱼的。
　　“好久不见！”
　　秦广王热情的打起了招呼。
　　“你认识我？”
　　小人鱼眼中的火热之色褪去不少，闪起一丝疑惑之色。
　　“万年前，我见过你呀，然后我们就成了好朋友。”
　　秦广王笑着说道，脸上满是一副和蔼可亲的面容。
　　“是吗？”
　　小人鱼显露出一丝狐疑。
　　“是的！”
　　秦广王认真的点了点头。
　　“原来是好朋友啊！”
　　小人鱼突然开心的笑了起来，随即她就低声嘀咕道：“既然是好朋友，那可不能拿来当点心吃了，不然以后我会没朋友的。”
　　秦广王自然听到了小人鱼的嘀咕声，他的嘴角微微一抽，一时间也不知道该说些什么。
　　“小红，既然他是你的好朋友，那也就是我的好朋友，好朋友就应该要互相帮忙，秦广王，你说是吧？”
　　陆小良在这个时候插话道。
　　在人人鱼目光的注视下，秦广王硬着头点了点头，笑着说道：“那是自然！”
　　“既然如此，秦广王，我这里正好需要你帮忙。”
　　陆小良立即说道：“我想进入十八层炼狱，不知你是否会帮我这个忙呢？”
　　“小事，包在我身上！”
　　秦广王出人意料的爽快。
　　闻言，陆小良就笑着对小人鱼说道：“小红，你交的这个朋友可真好！”
　　小人鱼一听，立即眯起了弯弯的眼睛，似乎极为享受陆小良的这句夸赞。
　　随即，陆小良就笑着朝秦广王说道：“秦广王，那我该怎么去这十八层炼狱？”
　　“十八层炼狱不就在那吗？”
　　秦广王随手一指，淡淡的说道。
　　陆小良目光突然一凝，顺着秦广王手指的方向望去，一座古朴的暗色高塔顿时映入了他的眼帘之中。
　　斑驳的砖石与瓦片说明了这座高塔的年岁之久远。
　　陆小良仔细的数了一下，正好有十八层。
　　“那就是十八层炼狱？”
　　陆小良望着那座高塔，问了一句。
　　“秦广城再无第二座十八层炼狱！”
　　秦广王淡淡的说道。
　　“如果你想进入十八层炼狱，直接从第一层进入即可！”
　　秦广王补充了一句。
　　“秦广王，多谢！”
　　陆小良认真的说道。
　　他知道，秦广王之所以同意让他进入十八层炼狱，全是看在小人鱼的面子上。
　　秦广王瞟了眼陆小良手中的逆鳞，又看了看他身边的小人鱼，随口说了句：“不用谢！”
　　“小良，你是想要进入那个高塔吗？”
　　小人鱼好奇的望着远处的十八层炼狱，问道。
　　“是的。”
　　陆小良点头回道。
　　“能带上我吗？”
　　小人鱼看着陆小良，一双大眼睛扑闪扑闪的。
　　陆小良摇了摇头，直接道拒：“这次不能带上你，你就跟你的好朋友一起吧！”
　　话音刚落，秦广王脸色微微一变，立即插话道：“十八层炼狱其实并不危险，带着小红也没多大事。”
　　“小良，带上我吧！”
　　小人鱼哀求道。
　　陆小良瞟了眼秦广王，认真的说道：“不行，小红，这次你不能去！”
　　“你跟你的好朋友这么久没见了，应该要好好聊聊。”
　　“不去就不去！”
　　小人鱼皱着鼻子，生起了闷气。
　　陆小良摸了摸小人鱼的脑袋，安慰道：“小红，那里其实很危险的，下次我一定带你去！”
　　“哼！”
　　小人鱼转过头去，不去看陆小良，显然真生气了。
　　陆小良无奈一笑，并非他不想让小人鱼进入十八层炼狱，是因为他不放心秦广王。
　　有小人鱼的震慑，他才能没有后顾之忧的进入十八层炼狱。
　　毕竟，他从未进入过十八层炼狱，就连天人鱼都提及的地方，绝非善地！
　　他就朝冥九与敖乙说道：“冥九，敖乙，你们替我照顾好小红！
　　还有保护我的肉身！”
　　“是，大人！”
　　两人拱手称是。
　　随即，陆小良的灵魂就从肉身中激射而出，直飞十八层炼狱而去。
　　酆都有十城，任何一城都只能以灵魂状态进入。
　　因此，陆小良只能灵魂出窍，以灵魂进入十八层炼狱。
　　其实，他的内心也是颇为期待的，能让天人鱼推崇的地方，究竟是一个怎么样的地方！
　　没过多久，陆小良就飞到了高塔之下。
　　只有站在高塔之下，才能领略这座塔真正的古朴之意。
　　还未走进塔内，一股浓浓的沧桑之意就迎面而来，他仿佛站在了时间长河上，领略这座高塔所经历的风霜。
　　陆小良深吸一口气，缓步走进了第一层塔门。
　　那是一扇深褐色的铜门，看起来十分的厚重，足足有着两人之高。
　　魂识扫过铜门，陆小良发现他的魂识根本无法穿透这扇铜门，进入塔内。
　　“不知是用什么材质做的，竟然能我完全的隔绝我的魂识！”
　　“这种材质，完全可以用作防御魂器！”
　　随即，陆小良挥去脑中的杂乱，不再犹豫，双手直接按在了铜门上，猛然用力。
　　“嗯？”
　　第一下，竟然没推动。
　　陆小良有些诧异，他好歹也是六转地魂。
　　不动冥王功不由的运转起来，陆小良的魂体上骤然散发出金黄色的光芒。
　　“给我开！”
　　这一次，陆小良是全力推动着这扇铜门，并且还开启了不动冥王功的三倍增幅！
　　“轰隆隆！”
　　在陆小良的全力推动下，铜门终于被推动了！


第404章 炼狱之火
　　铜门缓缓的被推开了。
　　当陆小良推开铜门的一瞬间，一股阴冷的灼热骤然袭上他的灵魂。
　　阴冷，灼热，这完全是对立的两种感觉，但陆小良却清晰的感觉到了。
　　“这是.”铜门被推开，第一层炼狱的景象顿时映入了陆小良的眼帘。
　　塔内自成天地，广阔的一眼望不到头。
　　在这个广阔的空间中，天上地下，到处都是黑色的火焰，熊熊的燃烧。
　　那股阴冷的灼烧感，正是这黑焰造成的。
　　“这难道就是炼狱之火？”
　　在进入十八层炼狱之前，陆小良自然对这炼狱做了详细的了解。
　　顾名思义，炼狱一共有十八层。
　　越往上，危险越大。
　　这炼狱之中，一般关押的是穷凶极恶的阴魂，越是恐怖的阴魂，关押的他们的层数也就越高。
　　而在这第一层中，并无任何的阴魂，显然，只有两种可能，第一种，关押在炼狱第一层的阴魂已经被这无尽的炼狱之火炼化了，魂飞魄散；第二种，这一层的炼狱之火并不足以用来镇压阴魂，故此，在这第一层炼狱并没有关押阴魂。
　　还未进入炼狱第一层，陆小良都感觉到自己的魂体受到了影响，要知道，他可是六转地魂！
　　所以，陆小良更倾向于第一种可能，关押在炼狱第一层的阴魂已经被彻底的烧成了虚无！
　　看着熊熊燃烧，似乎永不停息的炼狱之火，陆小良目光闪动，一步踏进了炼狱第一层。
　　“好特殊的炼狱之火！”
　　陆小良一进入炼狱第一层，他的灵魂瞬间就被炼狱之火点燃了。
　　他立刻感受到阴冷，灼热的感觉，此刻，这两种感觉更加强烈了，侵入灵魂！
　　这炼狱之火就是阴魂的克星，它就像无数双手不停的在撕裂灵魂。
　　陆小良的灵魂好歹也是六转地魂，他当然可以忍受炼狱之火的灼烧。
　　这一刻，陆小良终于知道炼狱第一层为何没有任何的阴魂存在了。
　　在面对这炼狱之火的灼烧，就算是他，如果长年累月的灼烧下去，也会被烧成虚无。
　　因为在这炼狱空间中，没有任何的源质存在。
　　没有源质作为补充，哪怕是再强大的灵魂，最终也会枯竭。
　　陆小良缓缓的向前走去，他已看到了在遥远的天际边，有着一闪巨大的门户，熠熠发光。
　　那是通往炼狱第二层的门户。
　　不知走了多久，陆小良终于走到了那扇巨大的门户前。
　　原本，陆小良可以用更快的速度飞到这扇门户前，但他选择了步行的方式。
　　因为陆小良发现了炼狱之火的一个特点。
　　在炼狱之火的灼烧下，陆小良发现自己坚如磐石的瓶颈突然有了一丝松动。
　　刚发现的时候，陆小良大为吃惊，他没想到炼狱之火竟然还有这种效果！
　　因而他选择了在这炼狱之火上行走。
　　当走到通往第二层的门户前，陆小良目光更亮了。
　　“这第一层的炼狱之火威能还是太弱了，我需要更加强大的炼狱之火！”
　　陆小良目光灼灼的盯着通往第二层的门户，没有任何的迟疑，陆小良一步就踏进了门户。
　　下一刻，陆小良的身影就消失在第一层炼狱中。
　　当他踏入第二层的时候，十八层炼狱的第二层塔身骤然亮了起来。
　　“第一层居然花了这么长的时间！”
　　秦广王看着发亮的第二层塔身，喃喃自语，目光中闪烁着莫名的神色。
　　不只是秦广王，无数的阴魂都在观望。
　　因为，陆小良是主动进入十八层炼狱的。
　　他们都知道，一旦进入十八层炼狱，是没有回头路的。
　　酆都曾流传着这么一句话，一入炼狱终不回，说的就是十八层炼狱。
　　只要进了十八层炼狱，那么永生永世都不可能再出来！
　　除非打通十八层炼狱！
　　这种阴魂，万年来都没有出现过一个。
　　因此，在酆都所有阴魂看来，十八层炼狱就是一处只进不出的牢笼！
　　陆小良当然也听说这一点，但他还是义无反顾的进入了十八层炼狱。
　　这也是他将小人鱼留在外界的原因之一。
　　第二层，同样是一个广阔无边的空间。
　　在这里，依旧还是无尽的黑火，也就是炼狱之火！
　　“果然，第二层的炼狱之火的威能要比第一层的炼狱之火更加强大！”
　　陆小良踏足第二层炼狱，眼中并无惧色，反而流露出浓浓的喜色。
　　他发现，随着第二层炼狱之火的灼烧，他的修为平静更加的松动了。
　　不止如此，他还发现这炼狱之火还能淬炼灵魂，使得他的魂力更加的精纯。
　　“怪不得天人鱼都推荐这十八层炼狱，这就是灵魂修炼的圣地！”
　　“而且，仅第二层炼狱就有如此强大的效果，后面的层数越高，想来淬炼灵魂的效果定然更加惊人！”
　　陆小良暗暗的想到。
　　就在这时，陆小良倏地转头，往一个方向猛然看去。
　　“谁？”
　　陆小徒然大声喝道。
　　四周安静了一会儿，突然响起一道沙哑的声音。
　　“终于又有活魂进来了！”
　　话音刚落，一道身影突然出现在陆小良的眼前。
　　陆小良眯了眯眼，他没想到在这第二层炼狱之中竟然还能见到阴魂。
　　“是被关押进来的阴魂，还是跟我一样主动进来修炼灵魂的阴魂？”
　　陆小良更偏向于前者。
　　如果是前者，倒也好办。
　　从眼前这道阴魂显露出若有若无的气息判断，他在炼狱定然经历了极为漫长的时间。
　　“哦，这一次，倒是一个六转地魂！”
　　那道阴魂诧异道。
　　闻言，陆小良神情骤然一动，能一眼看出他灵魂修为的，说明对方的修为境界定然比他高。
　　也就是说，对方至少是一个七转地魂。
　　“能进入这十八层炼狱的，果然不是简单的货色！”
　　七转地魂，就算是放在外界，也是凤毛麟角般的存在。
　　酆都的绝大多数阎王，都是在这个境界成就的天魂之境！
　　陆小良也不废话，直接说道：“你想如何？”
　　“如何？”
　　那阴魂露出了诡异的笑容，眼中闪过一丝疯狂之色：“自然是吞了你，补充魂力喽！”
　　话音刚落，那阴魂就如同一只恶虎，朝陆小良扑了过去！


第405章 炼狱规则
　　陆小良眉头微微一皱，反手就是一巴掌拍了过去。
　　“啪！”
　　那道阴魂一巴掌就被陆小良给甩飞了。
　　“怎么会？”
　　那道被甩飞的阴魂满脸的惊容。
　　“我怎么会打不过一个六转地魂？”
　　那道阴魂稳住身形，脸上的惊容瞬间化为狰狞之色。
　　“不可能，这一定是幻觉！”
　　阴魂又朝陆小良扑了过去。
　　陆小良抬手又是一巴掌，将那道阴魂给扇飞了。
　　“这个阴魂的境界虽高，但他的精神似乎已经变得不太正常。”
　　“而且，他的魂力几乎已经所剩无几。”
　　“这只阴魂不知在这炼狱里呆了多久，才会变成现在这个样子？”
　　陆小良暗暗的想到，他的心情突然变得有些沉重。
　　现在的他仅是六转地魂，原本陆小良是雄心壮志的进入这炼狱，修炼灵魂，但他在见到这道阴魂之后，他的信心就有了一丝动摇。
　　要知道，这阴魂至少是七转地魂的存在。
　　这等存在，在这漫长的岁月中，最终也没能走出这十八层炼狱。
　　深吸一口气，陆小良的目光逐渐变得坚毅起来。
　　不管如何，他一定要走出十八层炼狱！
　　当那个阴魂第三次冲来，陆小良一把就抓住了他的脖子，就像拎着一只公鸡一样，拎在手中。
　　“你会变得跟我一样的！”
　　在这一刻，这道阴魂突然恢复了清醒，脸上露出一丝诡异的神色，笑着说道。
　　陆小良微微皱眉，就将这道阴魂收进了招魂幡中。
　　这可是一道至少七转地魂的存在，陆小良自然不想浪费。
　　收起阴魂，陆小良就集中精神，让炼狱之火淬炼着他的灵魂。
　　时间在悄然的流逝，不知过去了多久，陆小良倏地睁开了眼睛。
　　他的灵魂瓶颈又有了不少的松动，但距离突破七转地魂还有不少的距离。
　　陆小良的目光遂看向了远方的一扇光门。
　　那是通向炼狱第三层的门户。
　　第二层的炼狱之火已经对他的灵魂不能再起到作用了，所以，陆小良毫不迟疑的就直奔炼狱第三层而去。
　　一脚踏入光门，天旋地转，眼前的视野依旧还是满世界的炼狱之火。
　　第三层的炼狱之火比第二层的炼狱之火威能还要更强！
　　当陆小良一踏入第三层的时候，他的瞳孔就微微一缩。
　　第三层，除了满世界的炼狱之火，还有漫天的灰色云雾！
　　“这是.怨气！”
　　陆小良神情有些凝重。
　　“这第三层为何有这么浓的怨气？”
　　看着遮天蔽日的满天怨气，陆小良喃喃自语。
　　他发现，炼狱之火不停的灼烧这些怨气，但炼狱之火对怨气好似并不起作用。
　　“难道这些怨气是炼狱之火烧尽了怨魂之后而遗留下的？”
　　陆小良这般猜测道。
　　随即，陆小良心神一动，他突然想到了曾在南疆遇到的那只恶怨。
　　恶怨就是诞生于无尽的怨气之中。
　　“该不会这里也诞生了一只恶怨吧？”
　　陆小良心中涌现出淡淡的不安。
　　好似在印证他的猜测，话音刚落，高空之上灰色云雾就剧烈的翻滚起来。
　　与此同时，一股邪恶的气息铺天盖地的席卷而来！
　　“这是.恶怨的气息！
　　！！”
　　陆小良眼中闪过惊骇之色，他对恶怨的气息再熟悉不过了。
　　陆小良深知恶怨的恐怖，南疆那只半成熟的恶怨就已完全不是他所能对付的，而眼前的这只，仅显露出来的气息，就比南疆那只恶怨强上百倍都不止！
　　这种程度的恶怨，至少可以媲美天魂的存在！
　　突然，在那灰色的云层之中，突兀的出现了一个俊美而又妖异的青年男子。
　　然而，当这道身影刚出现的时候，他身上的气息骤然衰弱了下去！
　　与此同时，这个青年男子的身躯也发生了变化。
　　他的身躯在逐渐缩小，直至变成了一个八九岁的小男孩。
　　而他的气息，也跌弱至地魂的程度！
　　感受到如此奇异的变化，陆小良眯了眯眼，心中突然有了一个猜测。
　　“难道在这十八层炼狱中不允许存在天魂的境界，故此这恶怨的境界才被压制到地魂的程度？”
　　陆小良觉得自己的猜测十有八九就是事实。
　　尽管恶怨的气息跌落了，但他的气息维持在地魂巅峰的程度！
　　“单论境界而言，我不是这只恶怨的对手！”
　　陆小良立即做出了判断。
　　“所以，小灰出来吧！”
　　心神一动，一条灰红色的小蛇突然出现在陆小良的手掌中。
　　正是咒怨小蛇！
　　“咦！”
　　看着缠在手指上小灰，陆小良的眼中顿时闪过惊喜之色。
　　他竟然在小灰的身上感应到了天魂的气息！
　　也就是说，小灰已经突破了天魂之境！
　　这完全给了陆小良一个惊喜。
　　自从小灰在南疆吞噬了那只恶怨之后，一直就处于沉睡之中，直到近日，它才有了苏醒的迹象。
　　如果不是遇到眼前的这只恶怨，陆小良也不会在这个时候想起小灰。
　　就在这时，陆小良突然感受到小灰的气息正在迅速的衰落，正如那恶怨一般，仅几息的时间，就从天魂跌落至地魂的程度！
　　“果然，这十八层炼狱是不允许天魂境界存在的！”
　　这一刻，陆小良有了答案。
　　“父亲！”
　　一道稚嫩而又生涩的声音突然在陆小良的脑海中响起。
　　“嗯？”
　　陆小良微微一怔，旋即便反应过来，笑着说道：“小灰，你能开口说话了。”
　　“是的，父亲！”
　　小灰的声音再次响起。
　　听着这道稚嫩的声音，陆小良的心中突然涌现出异样的情绪，竟有一丝温暖。
　　“好！”
　　陆小良点了点头，喜形于色。
　　“小灰，你突破天魂之境了吗？”
　　虽然陆小良已确定小灰突破了天魂，但他还是忍不住多问了一句。
　　“是的，父亲，我已经突破了天魂之境。”
　　稍稍停顿了一下，小灰接着说道：“父亲，这个地方好奇怪，在这里我根本无法发挥全部的实力，我的实力已经被压制到八转地魂的程度。”
　　“小灰，这是炼狱十八层，在这里不允许存在天魂，所以，你的实力被压制了。”
　　随即，陆小良就极为认真的问了句：“小灰，你能对付那只恶怨吗？”


第406章 炼狱十层
　　“父亲，包在我身上！”
　　小灰稚嫩的声音中满了自信。
　　这时，陆小良才仔细的打量起小灰来。
　　它的外形又发生了变化。
　　原本它的体外拥有一层红色的角质层，而此刻，红色的角质层已经变成了密密麻麻的红色鳞片，覆盖在体外。
　　除此之外，小灰的头上犄角愈发的明显了。
　　如果不是亲自培养而出，就连陆小良自己都不相信小灰竟然是一门术法的产物！
　　“小心！”
　　陆小良提醒了一句，毕竟是敌人一只成熟的恶怨，远不是南疆那只半成熟的恶怨可以比拟的。
　　话音刚落，小灰就化为一道红色闪电，直奔那只恶怨而去。
　　在小灰出现在陆小良手中的时候，那只恶怨的眼中就流露出忌惮的神色，如临大敌！
　　它在那条红色小蛇的身上竟然嗅到了同类的气息！
　　它并没有轻举妄动！
　　它害怕了。
　　在小灰朝它激射而来的时候，它张口就吐出一团灰雾来！
　　灰雾瞬间就变为一张灰色大网，将激射而来的小灰罩在了里面。
　　但下一刻，恶怨的脸色骤然一变。
　　它看到那条红色小蛇竟然直接穿破了灰色大网，来势不减，依旧朝它激射而来！
　　在这危急时刻，恶怨眼中闪过凶狠之色，脚下猛地一蹬，它的身躯就如同一颗射出的炮弹，狠狠的朝那道红色闪电撞去！
　　“轰！”
　　两者皆以极速的状态撞在了一起。
　　恐怖的冲击力使得高空的灰色云雾剧烈的翻滚起来，就连满世界的炼狱之火都为之一荡！
　　在震天动地的撞击声中，一道灰色身影以更快的速度倒飞而去！
　　却是那只恶怨！
　　初次交锋，小灰完全占得了上风！
　　小灰的速度更快了，随着恶怨的倒飞而去，眨眼间，它就追了上去。
　　一道惊叹的红芒闪现，在陆小良惊奇的目光下，小灰直接撞穿了恶怨的身体！
　　“呃啊.”一声凄厉的惨叫骤然响起。
　　恶怨那张苍白的脸上五官都扭曲了。
　　显然，小灰的这一击，给它造成了极大的伤害。
　　就在这时，恶怨的身体突然炸开了，刹那间就形成了一团灰雾。
　　下一刻，就从这团灰雾中伸出无数的细小触手来，刺透了空间，瞬间就将小灰给团团缠住了。
　　小灰立即剧烈的挣扎起来！
　　黑色的火焰从小灰的身上闪现，瞬间就点燃了大量的触手！
　　可是，还有源源不断的触手从那团灰雾中伸出来。
　　一时间，黑色火焰被无数的触手淹没了。
　　看着这一幕，陆小良心中不由的生出担忧来。
　　成熟体的恶怨果然不是那只半成熟的恶怨可以比拟的。
　　无数的触手被小灰挣断，但同时又有无数的触手出现，继续拉住小灰的身躯。
　　它正在一点一点的被拉向那团灰雾！
　　陆小良正要动手，与心意相通的小灰好似感知到了他的心意，立即阻止了他。
　　“小灰要干什么？”
　　陆小良有些疑惑，垂下手来，他选择相信小灰。
　　一番犹豫之后，陆小良眼睁睁的看着小灰被拉进了那团灰雾之中。
　　当小灰一被拉进那团灰雾，就像是一块热铁突然放进了冷水中，骤然发生了剧烈的反应！
　　那团灰雾剧烈的翻滚起来，伴随着恐怖而又凄惨的吼叫！
　　陆小良仍旧没有动手，只是静静的看着眼前的灰雾。
　　灰雾的剧烈动荡持续了许久都没有停下，直到一道深邃的黑芒从灰雾中激射而出！
　　“九幽气！”
　　陆小良立即认出了那道深邃的黑芒。
　　就在这时，剧烈动荡的灰雾戛然而止。
　　灰雾开始渐渐的散去。
　　陆小良静静的盯着灰雾，直至一道红色的身影显露在视野中，他才松了一口气。
　　灰雾散去，只剩下了小灰的身影，再也不见恶怨。
　　毫无疑问，小灰胜利了。
　　陆小良嘴角露出了一丝笑容，正要召回小灰，就见它突然冲天而起，径直飞入了高空之上的浓浓灰雾中。
　　那里还有着无数的怨气！
　　灰雾翻滚，小灰就如鲸吞水般，狂暴的吸收着无边的怨气。
　　但是再多的怨气也禁不住小灰的这种吸法。
　　如果从高处往下俯瞰，就能看到一副惊人的景象。
　　无边的怨气形成了一个超级巨大的漩涡，所有的怨气都在朝着漩涡的中心靠拢！
　　显然，小灰就是那漩涡中心。
　　陆小良也不着急，静静的等待着小灰吸收完满天的怨气。
　　这里的怨气规模可比南疆的落雁怨气规模城大上百倍都不止！
　　吸收完这些怨气，小灰定然还会有一次质变！
　　陆小良眼中流露出一丝期待之色。
　　某一刻，高空之上的怨气终于被小灰吸收一空。
　　下一刻，小灰就回到了陆小良的手掌中。
　　陆小良低头望去，发现小灰的身躯并没有明显的变化，但他体外鳞片的颜色却更加的鲜艳了。
　　“父亲，我要沉睡了！”
　　小灰的声音在陆小良的脑海中响起。
　　“好，那你先回去吧！”
　　陆小良立即就将小灰收进了招魂空间中。
　　他可是颇为期待，小灰每一次沉睡，实力都会猛进。
　　小灰已是天魂境的存在，而这一次沉睡醒来后，又会达到何种地步？
　　炼狱第三层的危机解除，陆小良就开始利用炼狱之火淬炼起灵魂来。
　　同样的，当第三层的炼狱之火对他的灵魂再也起不到任何作用的时候，他就离开了第三层，进入了第四层。
　　第四层，依旧拥有无边的炼狱之火。
　　而在这一层，陆小良并没有发现任何诡异的东西。
　　不仅是这四层，一直到第十层，皆是如此，除了无尽的黑色炼狱之火，这几层炼狱中不存在任何的东西。
　　“看来，第三层中的那只恶怨就是一道天堑！”
　　“强者，就能越过这道天堑，弱者，只能止步第三层！”
　　此刻的陆小良已经踩在了炼狱第十层的土地上。
　　这一层的炼狱之火，其威力足以百倍于第一层的炼狱之火。
　　就算陆小良是六转地魂，但在炼狱之火的灼烧下，每时每刻都消耗着大量的魂力！
　　到了第十层，陆小良的灵魂瓶颈已经完全的松动了。
　　只需要一个契机，他就可以从六转地魂成为七转地魂！


第407章 炼狱三头犬
　　此刻，陆小良已站在炼狱第十层的光门前，只需迈入光门，他就能进入炼狱第十一层。
　　前十层的炼狱之火已经使他的六转地魂达至圆满之境。
　　如果再进一步，就是七转地魂。
　　这个境界，可是酆都绝大多数的阎王成就天魂之前的境界。
　　七转地魂，也是众多地魂可望而不可及的境界。
　　一般来说，如果能修炼至七转地魂的境界，不出意外，成为天魂将是必然。
　　天魂分为三个境界，小天魂，大天魂，以及圣魂。
　　如果是以七转地魂成就的天魂，那么初成天魂时，就是小天魂的境界。
　　以八转地魂成就的天魂，初成天魂时，则是大天魂的境界。
　　而以九转地魂成就的天魂，初成天魂时，那就是圣魂的境界。
　　当然，自酆都建立以来，还从未出现过九转地魂的妖孽。
　　因此，以九转地魂成就天魂时就能成为圣魂的消息，在酆都更多的只是将其当成一则传说。
　　陆小良知道，这并不是传说，这也是天人鱼建议他进入十八层炼狱的原因。
　　想要在十年之内达到第四境巅峰，除了成为九转地魂，别无选择。
　　因为从小天魂修炼至大天魂，再修炼至圣魂，需要的时间实在太漫长了。
　　陆小良能走的路，只有成为九转地魂这一条路。
　　所以，陆小良才进入了这十八层炼狱。
　　这十八层地狱也是如此，如果不成为九转地魂，那么他也将永远困在这里。
　　不成功，便成仁！
　　陆小良早已做出了选择。
　　没有回头路，陆小良一步踏进了光门之中。
　　天旋地转，眼前的景象骤然发生了变化。
　　炼狱第十一层，竟然跟前十层大不一样。
　　在这个空间中，没有炼狱之火。
　　整个世界一片荒芜，陆小良就感觉自己进入了无边无际的沙漠之中。
　　不知为何，进入这一层，陆小良总有一种淡淡的压抑感，他的心中莫名的生出一丝不安来。
　　陆小良有一种直觉，他觉得自己好像被什么东西给盯上了。
　　这是灵魂发出的自我警觉。
　　陆小良走在赤色的沙子上，沙子是滚烫的，还残留着炼狱之火的气息。
　　也就是说，这炼狱第十一层应该与前十层一样，都存在着炼狱之火，但不知出于什么原因，这一层的炼狱之火消失了。
　　事出反常必有妖！
　　陆小良提高了警惕，已自己为中心，魂识朝着四面八方扩散出去，就连地底也刾不放过。
　　“没有！”
　　陆小良并没有任何的发现。
　　就是如此，陆小良心中的不安才越来越浓。
　　但过了许久，在这炼狱第十一层之中也没有任何的异常发生。
　　“难道是我想多了？”
　　陆小良微微皱起了眉头，抬头望向了远处的一扇光门。
　　那是通往炼狱第十二层的门户。
　　既然在这一层中没有任何的发现，陆小良想的自然是赶紧进入下一层。
　　没过多久，陆小良就来到了光门前。
　　直到这一刻，他还是没有遇到任何的危险。
　　“看来真的是我太紧张了。”
　　陆小良深深的吸了一口气，抬起脚步就要迈入光门之中。
　　就在这时，异变突现！
　　一道黑色的身影突然从陆小良脚下的沙子中激射而出，以迅雷不及掩耳之势冲向了陆小良。
　　陆小良瞳孔骤然一缩，他立即感应到了脚下的异常，但对方的速度实在太快了，他根本没有时间闪避！
　　“不动冥王功！”
　　陆小良的第一个念头就是将自身的灵魂转化为肉身。
　　但他发现，在十八层炼狱之中，他的灵魂无法转化为肉身！
　　“紫鳞变！”
　　心念一转，陆小良的魂体外骤然浮现出一层紫色的鳞片来。
　　恰在此时，那到黑色的声音就撞了上来！
　　“咔嚓！”
　　这一刻，紫色的鳞片竟然脆弱的如同豆腐一般，瞬间就被撞碎了！
　　下一刻，一阵灵魂撕裂般的疼痛就袭上心头！
　　“七转地魂！”
　　陆小良失声喊道。
　　在他的惊呼声中，一只如蝌蚪般的小虫浮现在他的身前，黑光一闪，他的身影就消失不见了。
　　正是那只黑蜉蛊！
　　原本在进入十八层炼狱之前，陆小良只是抱着一试的态度，看看是否能将这只黑蜉蛊带进去，没想到还真让他给带进去了。
　　在这生死危机的时刻，陆小良激发了黑蜉蛊，强行使用了空间瞬移，带着他远遁！
　　远处的某个地方，陆小良的身形显现出来，他的目光瞬间望了过来，那道黑色身影的真容显露在他的视野之中。
　　那是一只长着三个狰狞头颅的四脚阴物，乍一看，外形像一条狗，只不过，它有三个头颅。
　　陆小良竟然在他的身上闻到了熟悉的气息。
　　那是它全身燃烧的黑色火焰，炼狱之火！
　　“莫非这一层的炼狱之火全部被它给吞噬了？”
　　陆小良脑中冒出了一个疯狂的想法。
　　深吸一口气，陆小良微微皱起了眉头，他似乎听说过眼前的这种阴物。
　　“三个头外形似犬全身燃烧黑色火焰”下一刻，陆小良神情动容，他想到了：“这是.炼狱三头犬！”
　　他听冥九提起过，历史上的历任阎王中，就有过炼狱三头犬！
　　这一只堪比阎王的炼狱三头犬！
　　陆小良倒吸了一口冷气。
　　对方的恐怖远超他的想象。
　　能成为一城之阎王，实力自然毋庸置疑！
　　而且，陆小良已经深刻的领受了炼狱三头犬的恐怖实力！
　　刚刚炼狱三头犬的一击，已经使他的灵魂受了重伤。
　　“终于又有人进来了！”
　　炼狱三头犬并没有急着再次发动攻击，就见它脚踏虚空，三个脑袋，六只燃烧着黑色火焰的眼目紧紧的盯着陆小良。
　　“只不过，太弱了！”
　　炼狱三头犬的三个脑袋同时摇晃了起来。
　　闻言，陆小良心中骤然一沉，他觉得对方说的就是真话。
　　“七转地魂，炼狱三头犬！”
　　陆小良一字一字的说道。
　　炼狱三头犬一个脑袋的目光中顿时流露出好奇之色：“有意思，你竟然知道伟大的炼狱三头犬！”
　　陆小良脸色不变，沉声说道：“就是不知你这只炼狱三头犬是从外界进入的炼狱十八层，还是本身就诞生于这炼狱十八层之中？”
　　“你猜？”


第408章 打爆狗头！
　　炼狱三头犬的一个头颅的眼眸中显露着浓浓的兴趣，那是如猫戏老鼠般的眼神。
　　六转地魂虽然与七转地魂只有一转之差，但这两个境界是一道分水岭，实力的差距不是一星半点。
　　六转地魂几乎是所有阴魂的极限所在。
　　而只要成为七转地魂，就有成为酆都一城之阎王的资格！
　　由此可见六转地魂与七转地魂之间的差距。
　　不仅是六转与七转之间的差距，七转与八转同样如此。
　　转数越往上，地魂的差距也就越大。
　　而最顶尖的，就是九转地魂！
　　传说中，九转地魂可以跨境与小天魂一战！
　　但万年来，酆都从未出现过九转地魂，八转地魂已是最为巅峰的存在。
　　在整个酆都中，八转地魂，也是凤毛麟角般的存在，屈指可数。
　　在陆小良所知道的阴魂中，只有转轮王与白莲儿是八转地魂。
　　十殿阎王，绝大多数都是七转地魂成就的天魂。
　　所以，在炼狱三头犬的眼中，即便陆小良是六转地魂，但跟一转地魂并无差别。
　　然而，陆小良并不是普通的六转地魂！
　　陆小良非常不喜欢炼狱三头犬的眼神，随即冷哼道：“我不管你来自哪里，我要告诉你.”进入炼狱十八层，早已没了退路，所以，摆在陆小良面前的只有一条路，那就是闯过去。
　　“挡我者，死！”
　　死字还未落下，陆小良悍然出手了！
　　深邃的黑光在陆小良的身上闪过，他突兀的就在原地消失了。
　　黑蜉蛊，空间瞬移！
　　下一刻，陆小良的身影就在炼狱三头犬的背后闪现。
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良瞬间开启不动冥王功的三倍增幅，捏起拳头狠狠的朝炼狱三头犬的其中一颗脑袋砸了下去。
　　“有趣！”
　　炼狱三头犬的六只眼睛中齐齐闪过一丝诧异，不知是诧异对方这一拳的威力，还是在诧异对方瞬移的能力。
　　炼狱三头犬并没有转过身去，其中一颗头颅诡异的转过三百六十度，张口就是吐露出一团拳头般大的黑色火焰！
　　炼狱之火！
　　陆小良的目光突然一凝，在那团炼狱之火出现的瞬间，他就感受到了其蕴含的恐怖威能！
　　比第十层的炼狱之火还要强上十倍都不止！
　　尽管已经判断出这团炼狱之火的恐怖，但此刻的陆小良就如同射出的弓箭，已无法回头，只能硬撼！
　　下一刻，陆小良的拳头就砸在了那团漆黑如墨的炼狱之火上。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的炸响声中，一道身影如同断了线的风筝，无力的倒飞而去，最终从空中摔落下来。
　　“咳咳.好恐怖的炼狱之火！”
　　陆小良从地上爬起来，他的灵魂在他不停的颤抖，魂力十分的紊乱。
　　此刻，他的灵魂就如同风中摇曳的烛火，随时都有可能熄灭。
　　他的灵魂再次被重创！
　　不多时，陆小良的灵魂中渐渐的浮现出密密麻麻的裂纹，就好像满是裂纹的瓷瓶一般，触目惊心。
　　海量的魂力从招魂空间中流出来，进入陆小良的灵魂之中。
　　与此同时，陆小良的手中握着一块上品魂源，疯狂从魂源里吸收精纯的魂气。
　　魂源同样可以提供大量的魂气，但它最重要的效果就是可以修复灵魂的伤势。
　　随着陆小良不停的吸收魂源里的精纯魂气，他灵魂上的裂纹正在以肉眼可见的速度恢复着。
　　“上品魂源！”
　　炼狱三头犬的六只眼睛中显露出贪婪之色。
　　“小子，看来你身上的好东西不少啊！”
　　炼狱三头犬并没有急着发起攻击，它将陆小良真正的当成了一只猎物。
　　“想要，就来拿！”
　　陆小良一边冷声喝道，一边在抓紧时间恢复灵魂上的伤势。
　　“很好！”
　　“小子，我就让你看看七转地魂的恐怖之处在哪里！”
　　话音刚落，炼狱三头犬身上燃烧的黑色火焰骤然大盛！
　　在熊熊燃烧的黑色火焰中，炼狱三头犬的魂体在变得越来越大！
　　几个呼吸的时间，炼狱三头犬就变大了千倍都不止，陆小良在其面前，渺小的如同一只蚂蚁。
　　此刻炼狱三头犬，顶天立地，像极了一尊古老的魔神！
　　“来吧！”
　　陆小良眼中毫无惧色，相反的，却是战意之火，在熊熊燃烧！
　　他想要突破七转地魂，这只炼狱三头犬，就是最好的契机！
　　他身上的气息在急速的攀升。
　　一道身影在他的身后浮现出来。
　　头戴紫金冠冕，身披黄袍，犹如一尊古老的帝皇！
　　正是那冥王虚影！
　　这是由冥王拳意凝聚而出的冥王虚影！
　　自从突破成为六转地魂之后，陆小良的冥王拳意更加的纯粹了。
　　说是虚影，其实就跟真的实体一般。
　　这是拳意的体现！
　　随着陆小良气息的攀升，冥王虚影也在逐渐的变大。
　　五丈，十丈，二十丈.千丈！
　　直至与炼狱三头犬齐高！
　　这时，冥王虚影的手中出现了一柄巨剑，它的剑刃漆黑一片！
　　准确说，无数的空间裂缝凝聚在一起，形成了巨大无比的黑色剑刃！
　　这是毁灭之意！
　　陆小良领悟的两种意，冥王拳意，毁灭之意！
　　毁灭之意也愈发的纯粹，愈发的强大！
　　但这柄巨剑显现出现，地狱三头犬的六只眼睛中明显的闪过了一丝凝重！
　　陆小良一步迈出，就此融入了他身后的千丈冥王虚影之中！
　　此刻的冥王虚影就是陆小良自己！
　　下一刻，冥王虚影倏地睁开了眼睛，一双明亮的眼睛，就如同这个空间的两个烈日横空！
　　“来战！”
　　威严而又洪亮的声音在整片空间中回荡！
　　而回应陆小良的，却是一道似乎不怎么和谐的声音。
　　“汪！”
　　在吼叫声中，炼狱三头犬一个猛扑，就来到了陆小良的身前，三颗头颅直接咬了下来！
　　炼狱三头犬的速度实在是太快了，尤其是张嘴咬人的速度，堪称一绝！
　　陆小良正要发动反击，炼狱三头犬的三张嘴巴就齐齐咬住了他的一只手臂！
　　“好痛！”
　　一股比灵魂撕裂之痛还要强上十倍都不止的疼痛袭上心头。
　　“打爆你的狗头！”
　　强忍着的疼痛，陆小良伸出另一只手臂，捏拳就将炼狱三头犬的一颗脑袋给打爆了！


第409章 吞月
　　“汪！”
　　震天动地的犬吠中，蕴含着极大的愤怒。
　　陆小良还没来得及挥出第二拳，被打爆的那颗头颅就以肉眼可见的速度生长出来。
　　几息过后，三颗硕大的头颅再次呈现在陆小良的视野之中。
　　“嗷呜！”
　　那颗刚长出来的头颅就狠狠的咬在了陆小良的手臂上。
　　一阵强烈的疼痛再次袭上心头。
　　“撕拉！”
　　陆小良的手臂硬生生的被三张血盆大口给撕碎了。
　　陆小良一声怒吼，捏起拳头就是横扫而去！
　　但这一次，炼狱三头犬并没有让它的头颅去硬抗陆小良的拳头，他挥起了一只爪子，如同一座百丈大山，以雷霆万钧之势拍了过去。
　　“轰！”
　　在巨响声中，陆小良倒飞而去！
　　正面交锋下，陆小良完全不是对手。
　　这就是六转地魂与七转地魂之间的差距！
　　陆小良也认识到了这一点，哪怕他开启了不动冥王功的三倍增幅，但也仅是缩小与七转地魂之间差距。
　　陆小良大致的判断，他与炼狱三头犬有着五倍的实力差距，因此，不动冥王功有三倍增幅，但他与炼狱三头犬仍然有两倍的实力差距。
　　可不要小看这两倍的实力差距，到了他们这个境界，哪怕是一份的实力差距，就足以决定生死！
　　尽管如此，陆小良依旧不惧！
　　他眼中的战意之火燃烧的更甚了。
　　因为他发现，在与炼狱三头犬战斗的过程中，他的冥王虚影在逐渐的凝实！
　　也就是说，他的拳意在变得越来越纯粹！
　　七转地魂之境已在咫尺之间！
　　触之可及！
　　陆小良稳住身形，一只新的手臂瞬间凝聚出来。
　　当然，这需要消耗陆小良大量的魂力。
　　好在陆小良有一个招魂空间，空间里充斥着无穷无尽的魂气！
　　新的手臂一凝聚出来，陆小良就朝炼狱三头犬冲了过去！
　　陆小良战意高昂，他将炼狱三头犬已经当成了他冲破七转地魂的踏脚石！
　　“汪！”
　　这个时候，炼狱三头犬似乎也发现了陆小良的不同。
　　一般的六转地魂根本没有他这般实力，尤其是对方瞬间提升数倍实力的能力，令他忌惮不已！
　　在陆小良冲来之际，炼狱三头犬高高跃起，主动朝陆小良扑了过去。
　　“轰！”
　　两者又撞在了一起。
　　处于下风的自然还是陆小良。
　　可现在陆小良的打法与之前全然不同，他不再防御，完全是以伤换伤，不要命的打法。
　　这种打法，令炼狱三头犬心惊不已。
　　它并不惧怕陆小良的拳头，令它最为忌惮的还是陆小良手中那柄黑色的长剑。
　　那是毁灭之意凝聚而成的长剑！
　　每次长剑来临，炼狱三头犬都要避其锋芒，躲开它。
　　一次意外之下，它的爪子被黑色长剑划过，轻易的就被一剑斩断了！
　　令炼狱三头犬头疼的是，被斩断的伤口上还有毁灭之意侵入，肆虐，短时间内竟无法祛除，从而无法凝聚出一只新的爪子来。
　　自此之后，炼狱三头犬收起了它的轻视之心，不再留手，全力而为！
　　所以，陆小良的处境极为的不妙。
　　仅仅十息的时间，他身上的伤痕已不下于百处，完全可以用遍体鳞伤来形容。
　　尽管如此，陆小良依旧在战斗，忘我的战斗，拼尽一切的战斗！
　　因为这一场战斗，他不能输！
　　当然，支撑他的，还有招魂空间里流出来的海量魂气，以及他口里所咬的魂源！
　　如果没有这些，陆小良根本无法在炼狱三头犬的全力攻击下，支撑到这个时候。
　　随着时间的悄然流逝，炼狱三头犬也发生了这个异常。
　　全力出手之下，就算它是七转地魂，也渐渐的有些吃不消了。
　　可对方不停的受伤，不停的消耗，还是坚持了下来。
　　最让炼狱三头犬愤怒的是，对方的气息始终都在一点一点的上涨，从未有过跌落！
　　“他这是把我当成了通往七转地魂的踏脚石！”
　　饶是炼狱三头犬再蠢，此刻也发现了陆小良的目的。
　　“你这是在找死！”
　　炼狱三头犬厉声咆哮，前所未有的愤怒。
　　它不再进攻，瞬息间就拉开了与陆小良之间的距离。
　　“可惜！”
　　很明显，炼狱三头犬发现了陆小良的意图，他颇为可惜的摇了摇头。
　　因为此刻他感觉自己的状态已经达到了极致，甚至他已经闻到了七转地魂的气息，只要再战斗一会儿，他就能真正的突破七转地魂！
　　“结束吧！”
　　炼狱三头犬遥望陆小良，冷冽的声音震天动地！
　　炼狱三头犬的气息在疯狂的攀升，黑色的炼狱之火如同噬人的猛兽，散发着恐怖而又强烈的气息。
　　此刻的它，真就如一尊从远古归来的魔神，可怖！
　　强大！
　　“嗷呜！”
　　三颗头颅齐齐朝天长吼！
　　“一会狗吠，一会狼嚎，也不知这炼狱三头犬到底是什么品种！”
　　陆小良开了一句玩笑，冲散了心中些许紧张。
　　但他脸上的凝重丝毫不少，他知道，炼狱三头犬定是在酝酿什么可怕的大招。
　　无形的压力就像一座大山，压在陆小良的心头。
　　在这一刻，他真正的感受到了死亡的危机！
　　但这也是他最想要的，在这种感觉下，他离七转地魂更近了。
　　在炼狱三头犬的长啸声中，一轮圆月突然映入了陆小良的眼帘之中。
　　这炼狱十八层竟然出现了月亮！
　　诡异！
　　不可思议！
　　但在这并不是一轮银色的月亮，而是一轮血月！
　　当血月降临，刹那间，整个空间变得一片血红！
　　那是如同血液鲜艳的殷红！
　　就在这时，炼狱三头犬突然飞上了高空上，出现在那轮血月旁。
　　在陆小良震惊的目光中，炼狱三头犬的一个头颅突然张开了血盆大口，一口就吞下了那轮血月！
　　“咚！”
　　天地间，骤然响起一声似心脏跳动的声音。
　　“咚，咚，.”陆小良听清楚了，那声音传自炼狱三头犬的肚腹之中。
　　血月似乎在它的肚内跳动，亦或是它在消化血月。
　　这声音仅持续了几息的时间，就突兀的消失不见了。
　　然后，一只浑身血红的炼狱三头犬映入了陆小良的眼帘之中。


第410章 冥王金魂！
　　浑身通红，如鲜血那般艳红！
　　这一刻的炼狱三头犬是可怖，散发着强大而又惊人的气息。
　　它变强了！
　　炼狱三头犬的六只眼睛依旧漆黑无比，如同六个黑洞，吞噬着一切，连光线也不放过。
　　看着变化后的炼狱三头犬，陆小良的灵魂竟然在微微颤抖！
　　那并不是还害怕，而是他的灵魂承受着极大的压迫，如同一座万丈巨山，压在他的身上！
　　陆小良捏起了双头拳，尽管他已知道此刻的炼狱三头犬无法力敌，他眼中的战意之火依旧在熊熊燃烧！
　　这种状态下的陆小良早已忘却了生死，此刻他的脑中的只有一个信念，战胜对手！
　　“咔嚓！”
　　一声只有陆小良才能听见的声音突然从灵魂深处响起！
　　陆小良微微一怔，旋即眼中尽是惊喜！
　　在这生死关头，他竟然突破了！
　　他成功的突破了七转地魂！
　　他的气息瞬间攀升而起，一升再升！
　　无形的气息由内而外的向着四面八方席卷而去！
　　“这是.”炼狱三头犬第一时间感受到了这股惊人的气息！
　　“他突破了！”
　　炼狱三头犬深邃无比的眼睛中掀起了巨大的波澜。
　　震惊之余，更多的是愤怒！
　　“他怎么能突破！”
　　炼狱三头犬仰天长啸!话音未落，一只遮天蔽日的爪子就狠狠的拍向了陆小良。
　　“来的好！”
　　海量的魂气从招魂空间流出来，流进陆小良的灵魂。
　　与此同时，陆小良一口吞下了含在口中的魂源！
　　刹那间，魂源炸开，在他的灵魂中形成了一道恐怖的魂气飓风！
　　饶是陆小良已成功的突破为七转地魂，以七转地魂的灵魂强度，也无法承受这道恐怖的魂气飓风在灵魂中肆虐。
　　他的整个灵魂在顷刻之间就满是裂纹，似是下一刻就会炸裂开来。
　　就在这时，一道低喝声突然响起。
　　“冥王金魂！”
　　话音刚落，陆小良的灵魂骤然亮起万道金光，整片世界尽被金色所覆盖。
　　一只硕大的金色拳头有由下而上升起，如同一颗冉冉升起的金色太阳，悍然撞上了炼狱三头犬的那只血红色巨爪！
　　“轰！”
　　两者相撞，骤然爆发了恐怖的爆炸。
　　而在这恐怖的爆炸中，那只血红色巨爪在第一时间就被恐怖的冲击给湮灭了，剩下的只有那只金色的拳头横在虚空，岿然不动！
　　“这不可能！”
　　炼狱三头犬厉声咆哮，他不敢相信眼前所看到的一幕。
　　尽管对方已经成功的突破七转地魂，但只是刚突破，仅此而已！
　　它在七转地魂这个境界已停留了漫长的岁月，虽算不上在七转无敌，但在七转地魂中，也是巅峰的存在。
　　它万万没想到，对方只是刚突破成为七转地魂，就能硬撼自己，而且丝毫不落下风，甚至在魂力的对拼上完全的碾压了自己！
　　就在这时，炼狱三头犬的三颗头颅齐齐仰天，在咆哮声中，三颗头颅突然靠拢，然后诡异的融合在一起，形成了一颗超级巨大的头颅！
　　“天狗吞月！”
　　三颗头颅融合而成的巨大头颅骤然张开了血盆大口！
　　这一刻，整个空间似乎只存在了这血盆大口！
　　陆小良脸色挑了挑眉头，脸色遂变得有些凝重起来。
　　在冥王金魂的状态下，他竟然感受到了一丝威胁！
　　那血盆大口还未降临，陆小良就感到这片空间凝固了。
　　他被定在了原地！
　　还未等他反击，炼狱三头犬的血盆大口突然降临，一口就将他吞了下去！
　　眼前天旋地转，这种状态只持续了瞬息的时间，一个血色的世界就映入陆小良的眼帘之中。
　　“我被炼狱三头犬给吞了？”
　　显而易见，这是炼狱三头犬肚腹内的世界。
　　陆小良的目光骤然被高空之上的一轮血月给吸引了。
　　这赫然是被炼狱三头犬吞下的那轮血月。
　　就在陆小良抬头望着血月的时候，他突然皱起了眉头。
　　因为他发现，在这红色的月光下，他的魂力竟然在悄然的分解。
　　这红色的月光竟然能融化他的灵魂！
　　这还是在冥王金魂的状态下，陆小良相信，如果他解除冥王金身，他的灵魂恐怕就会在短时间内被这月光彻底的融化！
　　与此同时，陆小良对冥王金魂有了一个大概的认识。
　　在突破七转地魂的同时，他的不动冥王功也成功的突破至第三层！
　　冥王金魂，就是不动冥王功第三层的产物！
　　初见冥王金魂时，是在冥九与敖乙战斗的时候，冥九所施展的冥王金身给陆小良留下了深刻的影响。
　　直到自己施展这冥王金魂时，陆小良才深有体会。
　　冥王金魂实在太强大了！
　　它瞬间提升了自身灵魂的百倍强度！
　　在那恐怖的魂气飓风下，陆小良的灵魂没有出现任何的损伤，这就是冥王金魂的强大之处！
　　陆小良甚至觉得冥王金魂状态下的他，可以硬撼天魂！
　　修炼至不动冥王功第三层，陆小良获得了冥王金身，除此之外，他还有一个收获！
　　五倍增幅！
　　从三倍增幅，直接升至五倍增幅！
　　这是全方位的增幅！
　　从六转地魂突破成为七转地魂，陆小良的战力至少已经提升了三倍！
　　如果再开启不动冥王功的五倍增幅，那就是相当于陆小良在未突破七转地魂之前的八倍增幅！
　　所以，在这一刻，陆小良感到前所未有的强大！
　　他已开启了不动冥王功第三层的五倍增幅！
　　他要打破这个红月世界！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良缓缓的捏起了拳头。
　　恐怖的气息瞬间升腾而起！
　　这一刻，整个世界都震荡了！
　　高空之上的那轮血月竟然一阵模糊，好似就是一轮井中月。
　　陆小良的拳头向上打去，目标正是那轮血月！
　　就在这时，一道惊慌的大吼声响彻了整个世界！
　　“住手！”
　　那是炼狱三头犬的声音！
　　然而，陆小良的拳头已经递了出去。
　　而且，陆小良也不想收回自己的最强一击！
　　在炼狱三头犬的大吼声中，陆小良那只金光闪闪的硕大拳头狠狠的砸中了那轮血月！
　　“轰！”
　　血月瞬间炸开了！
　　高空之上就出现了一个巨大的黑窟窿。
　　这里的天破了！


第411章 冥树
　　随着红月的炸开，整个世界分崩离析了。
　　随之炸开的，还有炼狱三头犬的千丈之躯！
　　炼狱第十一层的空间前所未有的动荡，恐怖的爆炸心形成了一道巨大无比的飓风，在整个空间中肆虐！
　　一道金色身影从飓风中走出，一步一步，稳若泰山。
　　如此可怕的飓风都不能伤他身！
　　这金色身影，不是陆小良，还会有谁？
　　冥王金魂状态下的他，无比的自信，他也有这份实力自信！
　　不仅是冥王金魂，此刻的陆小良，已是真正的七转地魂！
　　六转与七转地魂，一转之差，实力就是数倍的差距！
　　这一点，陆小良深有体会。
　　就在某一刻，陆小良突然眉头一挑，看向了某个方向。
　　“想走？”
　　一只金色的手掌瞬间探出，穿过空间，直接深入了飓风之中。
　　当陆小良的这只金色手掌收回时，手掌之中已然抓着一道虚弱至极的魂体。
　　赫然就是那只炼狱三头犬！
　　“放开我！”
　　炼狱三头犬愤怒的挣扎与咆哮。
　　陆小良自然不会放过它，它可是足以媲美一殿阎王的炼狱三头犬。
　　心神一动，陆小良就将炼狱三头犬收进了招魂空间中。
　　做完这一切，陆小良才抬头望向那道肆虐不停的飓风。
　　陆小良闪动了一下眼眸，骤然一拳隔空挥去。
　　金光闪过，那道飓风戛然而止，突兀的消失不见了。
　　炼狱第十一层，再次恢复了寂静。
　　陆小良轻舒了一口气，把目光放到了通往炼狱第十二层的光门上。
　　“不知接下来的几层有什么？”
　　陆小良的脸色很是凝重。
　　在这第十一层，就已出现了炼狱三头犬这种恐怖的阴物，陆小良相信，越往上，他遇到的阴物会更加的恐怖！
　　但他没有回头路，只能往前走。
　　不再犹豫，陆小良走到那扇光门前，一步就迈了进去。
　　就在同一时刻，外界，炼狱十八层的第十二层塔层突然闪起了耀眼的光芒。
　　“竟然通过第十一层炼狱了。”
　　秦广王背负双手，眼中闪过一丝诧异之色。
　　也许别人不知道，但他知道，在炼狱第十一层之中，可是有着一只七转地魂境界的炼狱三头犬！
　　而在秦广王的认知中，进入炼狱之时，陆小良的灵魂仅是六转地魂的程度。
　　“耶，又通过了一层！”
　　小人鱼手舞足蹈，欢喜雀跃。
　　就在这时，小人鱼瞥了眼秦广王，后者顿时心神领会，在众多阴魂古怪的目光下，也跟着手舞足蹈起来。
　　陆小良当然不知道外界发生的一切，此刻的他，已出现在炼狱第十二层。
　　这一层，又出现了黑色的炼狱之火，天上地下，满世界都是炼狱之火。
　　不知为何，在看到炼狱之火的一瞬间，陆小良就悄然松了一口气。
　　有炼狱之火的炼狱，才是正常的炼狱。
　　熟悉的味道。
　　不同的是，这一层的炼狱之火威能更加恐怖了。
　　尽管陆小良已经突破了七转地魂，但在这一层的炼狱之火的灼烧下，他仍是感觉到了灼烧的痛苦。
　　陆小良不惊反喜。
　　这说明这第十二层的炼狱之火正好可以淬炼他的灵魂。
　　但在淬炼灵魂的同时，陆小良时刻警惕着周围的一切。
　　在炼狱第十一层中，那只炼狱三头犬的突然袭击令陆小良印象极为深刻。
　　前车之鉴，由不得陆小良有丝毫松懈，况且这还是在炼狱十八层之中，一层比一层危险！
　　时间在悄然的流逝，不知过去了多久，在某一刻，陆小良突然停止了淬炼。
　　因为这一层的炼狱之火对他的灵魂再也起不到淬炼效果了。
　　但陆小良的收货颇大。
　　在这一层炼狱之火的淬炼下，他已经彻底的稳固了七转地魂的境界。
　　不仅如此，他的灵魂修为还在逐步提升。
　　一切都在朝好的方向发展。
　　要不了多久，他的灵魂修为就能达到七转地魂的巅峰之境。
　　令陆小良意外的是，他在这一层中，并没有遇到任何的危险，似乎在这炼狱第十二层中，只有无尽的炼狱之火。
　　既然这一层的炼狱之火对他再也起不到帮助，他很快就离开了这一层，进入了炼狱第十三层！
　　当陆小良踏足第十三层的时候，他的脸色就微微一变。
　　这一层，还是满世界的炼狱之火，威能比之第十二层的炼狱之火还要更强！
　　但陆小良关心的并不是这一点，他关心的是在这无尽的炼狱之火中，竟然生长着无数的树木！
　　乍一看，这些树木跟普通的树木并无不同，皆是枝叶繁茂，翠绿欲滴。
　　但细看之下，陆小良就发现了不同的地方。
　　那些树木上的并不是树叶，而是绿色的火焰在燃烧！
　　“这些莫非就是冥树？”
　　陆小良脑中突然出现了一个词。
　　他听说过冥树，冥树很特殊，它是一种介于魂体与实体的奇异阴物。
　　这就让陆小良联想到了冥魂。
　　冥魂也是如此，他可以随意的在魂体与实体之间相互转化。
　　冥树的生长条件极为苛刻，它只生长在极阴与极同时存在的环境下。
　　这里有着如此多的冥树，这炼狱之火定然是必不可少的条件。
　　恰恰这也说明了这炼狱之火就是一种具备极阴与极阳属性的异火！
　　在陆小良的认知中，冥树是一种已经绝迹的阴物，却没想到在这里见到如此多的冥树。
　　而且，他也知道冥树有一种能力，那就是冥树能制造冥气！
　　冥气，陆小良并不陌生。
　　冥气是修炼不动冥王功的必备。
　　之前，陆小良一直是借用冥九的冥气来修炼不动冥王功。
　　在不动冥王功的第一，二层时，他所需的冥气冥九完全可以供足。
　　但陆小良修炼到不动冥王功第三层时，他发现这一层所需要的冥气呈几何倍上升！
　　冥九自己也正处于不动冥王功的第三层，他的冥气已不足以供给两个人使用。
　　如果他还想继续修炼不动冥王功，那么他就需要海量的冥气。
　　冥气很罕见，陆小良获得冥气的渠道只有冥魂。
　　而正在这个时候，这无数的冥树出现，无疑吸引了陆小良。
　　但陆小良神色很是凝重，如临大敌。
　　因为他知道，有冥树存在的地方，一定有一种诡异的阴物存在。
　　它就是，冥鸦！


第412章 冥鸦
　　有冥树存在的地方，一定有冥鸦！
　　因为，冥鸦就是冥树的伴生物。
　　据说，冥鸦其实就是冥树产生的冥气所形成的。
　　冥鸦的本质就是冥气！
　　陆小良行走在无尽的炼狱之火中，整个世界太安静了。
　　到处都是炼狱之火，到处都有冥树。
　　“难道冥鸦只是传说，现实并不存在这种阴物？”
　　陆小良缓缓的皱起了眉头。
　　当他走过一颗冥树时，突然停下了脚步。
　　这是一颗约有三米之高的冥树，绿色的火焰在树梢上熊熊燃烧。
　　走进观看冥树时，才能发现它的诡异。
　　看着眼前的这颗冥树，陆小良闪动了几下眼眸，伸出手来，曲指一弹，一道幽光突然从手指上迸发而出，直接那颗冥树而去。
　　幽光顺利的进入了那燃烧的绿色火焰之中。
　　“啵！”
　　随着一声轻响，诡异的一幕出现了。
　　就见那熊熊燃烧的火焰戛然而止，就如同火焰突然被冰冻了一样。
　　但紧接着，就是一声摄人心魄的鸣叫！
　　“哇！”
　　饶是陆小良拥有七转地魂的修为，也是被这突如其来的鸣叫震动了灵魂！
　　那声音直入灵魂！
　　“什么东西？”
　　陆小良的心中顿时万分警惕，他能肯定，那鸣叫声就是从眼前的这颗冥树上传来的！
　　下一刻，他就一步退后，瞬间拉开了与那颗冥树的距离。
　　就在这时，陆小良的瞳孔骤然一缩！
　　他看到了惊奇的一幕！
　　一只外形像极了乌鸦的阴物正在那颗冥树上扑棱着翅膀！
　　也在这一刻，他终于知道冥树上为何有绿色的火焰在燃烧。
　　那根本就不是什么绿色火焰，那就是一只阴物！
　　冥鸦！
　　陆小良的脑海中瞬间迸出了这个词！
　　“哇！”
　　又是一声刺耳的鸣叫，只震灵魂！
　　在鸣叫声中，冥树上的那只冥鸦骤然以一种惊人的速度直射陆小良而来！
　　速度之快，犹如一道绿色闪电！
　　陆小良神情凝重，丝毫没有慌乱。
　　“五转地魂的程度！”
　　以他七转地魂的修为，第一时间就感应到了那只冥鸦的实力程度。
　　他觉得是自己打破了冥鸦的沉睡，将其唤醒了。
　　但他并没有后悔，区区一只冥鸦，自己翻掌可灭！
　　所以，陆小良没有急着出手，直到冥鸦即将撞到他的身体时，他才伸出手掌，以一种诡异觉的速度狠狠的拍在了冥鸦的身体上！
　　“砰！”
　　冥鸦没有任何的抵抗能力，如同鸡蛋撞上了石头，瞬间就被拍炸了！
　　冥鸦炸开，就形成了一团绿色的雾气，凝而不散！
　　陆小良看着身前的这团绿雾，突然露出了惊喜之色。
　　“这是.冥气！”
　　陆小良感受到了绿雾的气机。
　　他伸出一根手指，直接探入了绿雾之中。
　　“好精纯的冥气！”
　　陆小良眼中闪过一丝诧异之色，这绿色冥气的精纯度超过出了他的预料。
　　由冥魂所制造的冥气是蓝色的，虽然这绿色冥气的精纯度要远低于蓝色冥气，但后者可是由天魂所制造的，不是这五转地魂程度的冥鸦可以比较的。
　　即便如此，陆小良也是满脸的兴奋。
　　精纯度不如蓝色冥气，但是绿色冥气数量却不少。
　　就如眼前的这团绿色冥气，足以用来修炼一日的不动冥王功。
　　“如果还有更多的冥鸦就好了！”
　　这个念头刚诞生出来，陆小良又听到了一声刺耳的鸣叫！
　　“哇！”
　　陆小良循声望去，就看到了在那颗名冥树上，又出现了一只冥鸦！
　　“哇！”
　　又是一声鸣叫！
　　冥树上出现了第二只冥鸦！
　　陆小良微微皱起了眉头，还没等他展开行动，第三声鸣叫响起了。
　　第三只冥鸦出现了。
　　看到第三只冥鸦的出现，陆小良心中突然冒出了一个疯狂的想法。
　　“难道这冥树上的每一团绿色火焰的都是一只冥鸦？”
　　很快，接下来的景象就印证了陆小良的猜测。
　　“哇！”
　　第四声鸣叫响起。
　　“哇！”
　　第五声！
　　“哇”陆小良的魂体如坠冰窖，遍体冰寒。
　　他看到了，在那一颗冥树上，至少又好几百只冥鸦苏醒了！
　　几百双绿油油的眼睛直愣愣的盯着陆小良，使得后者心里瘆得慌！
　　对于他来说，一只冥鸦根本算不得什么，两只冥鸦也算不得什么，三只，四只.就算是几十只，上百只冥鸦，陆小良也有足够的自信解决这些冥鸦。
　　因为他是七转地魂，还有让他引以为傲的冥王金魂！
　　但是，看到眼前的这一幕，他怂了。
　　这并不是成百上千只冥鸦，而是数以万计的冥鸦。
　　不知是那一颗被惊扰的冥树，这个空间里所有的冥树都被惊扰了！
　　每一颗冥树上，都有几百只冥鸦苏醒，而在空间中，冥树的数量不可估量！
　　这满世界都是绿油油的一片，看的陆小良灵魂都在微微颤抖。
　　冥鸦的数量实在太多了！
　　陆小良狠狠的耸动了一下喉结。
　　“哇”无数的冥鸦突然鸣叫起来！
　　在这震天动地的鸣叫声中，无数的冥鸦从冥树的枝头上飞落，直飞陆小良而去！
　　刹那间，无数的冥鸦就形成了一片绿色海洋，浩浩荡荡的席卷而来！
　　“冥王金魂！”
　　看到这一幕，陆小良心中顿时一个哆嗦，瞬间就开启了冥王金魂。
　　天上地下，尽是冥鸦，他避无可避！
　　他要硬撼无数的冥鸦，他也只能如此。
　　“来吧！”
　　陆小良大吼一声，为自己加油打气！
　　吼叫声未落，他就被绿色海洋给淹没了。
　　无数的冥鸦撞击而来，撞到魂体上，使得陆小良的魂体摇摇欲坠，好似随时都会摔倒！
　　“霹雳吧啦.”像是冰雹砸落在窗户上的声音。
　　“给我挺住！”
　　陆小良硬咬着牙，口中早已咬碎了一颗上品魂源，恐怖的魂气风暴在他魂体中肆虐，用以补充他自身的消耗。
　　虽然他的魂体摇摇欲坠，但他硬生生的抗住了无数冥鸦的撞击！
　　陆小良并非没有反击，因为他根本用不着反击。
　　每一只冥鸦撞在他金色的魂体上，刹那间就会被震的粉碎，变成一团绿色的雾气，环绕在陆小良的身边！
　　随着时间的悄然流逝，陆小良已不知有多少的冥鸦撞击过他的魂体。
　　他只知道，在他的周围，已环绕着一片浓浓的绿色雾气，而绿色中已经出现了淡淡的蓝色！


第413章 三眼冥鸦
　　那是大量的冥鸦撞击在陆小良的冥王金魂时，炸开所凝聚而成的冥气。
　　冥鸦的数量实在太多了，导致环绕在陆小良身边的绿色冥气也越来越多。
　　量变形成质变，绿色冥气逐渐变化成为蓝色冥气！
　　那是质的飞跃！
　　当那一抹蓝色出现的时候，陆小良就发现不动冥王功自动的运转了起来。
　　在这种时刻，他竟然陷入了修炼之中。
　　陆小良不惊反喜，这对他的好处是巨大的。
　　冥气源源不断的进入他的魂体，通过不动冥王功的运转，在淬炼他的灵魂。
　　在淬炼的同时，陆小良能清晰的感受道自己的灵魂在增强，冥王金魂也在增强！
　　“就让暴风雨来的更猛烈些吧！”
　　陆小良仰天长啸，彻底的放开了自己，任凭无数的冥鸦不停的撞击在冥王金魂上。
　　越来越多的冥鸦化为一团团绿色冥气，环绕在陆小良的周围。
　　随着绿色冥气的增多，周围的蓝色更浓郁了。
　　终于在某一刻，那抹蓝色迅速的扩大，顷刻之间，陆小良的周围就变成了一片蓝雾！
　　那是蓝色冥气，与冥魂制造的冥气一模一样！
　　“就是这种冥气！”
　　陆小良目光骤然一亮，不动冥王功极速的运转起来，如鲸吞水般，他在疯狂的吸收周围的浓浓冥气！
　　每一分每一秒，陆小良都能感受到自己的灵魂在发生变化，蓝色冥气比绿色冥气的效果至少要强上十倍都不止！
　　随着冥王金魂不断的增强，陆小良原本摇摇欲坠的金魂也逐渐稳定下来，直至完全的站立住，不动如山！
　　不止如此，陆小良的目光火热，他主动向无数的冥鸦发起了冲锋！
　　他就如一颗射出的炮弹，以雷霆万钧之势，冲入了无数冥鸦形成的绿色海洋之中！
　　以一人之力，抗下了一片海洋！
　　陆小良发现，这些冥鸦不止可以带给他大量的冥气，在它们冲撞冥魂金魂的时候，这些冥鸦就如同无数柄锤子，不断的敲打与磨练他的金魂，使他的金魂更加的坚硬了！
　　“来吧！”
　　陆小良越来越享受这种感觉，刚突破没多久的七转地魂修为又在缓慢的攀升起来。
　　如果照这样下去，陆小良觉得很快就能达到七转地魂的巅峰！
　　“冥王拳！”
　　陆小良一拳递出，肆意的倾泄体内暴乱的魂力！
　　一拳轰出，至少有上百只冥鸦被一拳轰爆！
　　冥鸦一旦爆炸，形成的冥气瞬间就会被吸扯到陆小良的周围，然后缓缓的形成蓝色冥气。
　　“冥王拳！”
　　时间在悄然的流逝，陆小良好似忘却了时间，他已不知挥出了多少拳。
　　此刻，他的周围是蓝色的一片，他的身形都被淹没在其中。
　　冥气实在太多了。
　　不仅陆小良在吸，招魂幡也在吸！
　　陆小良可不想浪费这么多的冥气，只要进入招魂空间中，就是他的。
　　就在陆小良沉浸于修为的提升与冥气的吸收中时，一道响彻天地的鸣叫如春雷炸响，使得他的灵魂都为之一颤！
　　“那是.”陆小良立即停下了身形，在那道鸣叫声响起的时候，他瞬间就感受到了强大的气息。
　　不止一道，那是好几百道！
　　也就在这时，陆小良的眼前突然一亮，无尽的绿色从眼前突然消失了。
　　陆小良眯了眯眼，那是无数的冥鸦突然四散而开，回到了冥树上。
　　几息过后，整个空间内就恢复了清明。
　　陆小良并没有为此而放松，他的神色反而更加的凝重了。
　　因为他已经看到了几百只奇异的冥鸦！
　　这些冥鸦停留在一颗颗冥树上，与普通的冥鸦不同的是，这些冥鸦的形体要更大一些，颜色也要更加的深邃，区别最大的是，这些冥鸦长着三只眼睛！
　　三眼冥鸦！
　　而刚刚强大的气息正是从这些冥鸦中散发出来的。
　　“六转地魂的程度！”
　　陆小良第一时间做出了判断。
　　五转地魂与六转地魂只有一转之差，但陆小良很清楚这一转的差别。
　　而且，从这三眼冥鸦的数量上可见一斑。
　　看着这几百只三眼冥鸦，陆小良丝毫不敢掉以轻心。
　　“哇！”
　　在某一刻，几百只三眼冥鸦突然齐齐一声鸣叫。
　　然后，这些三眼冥鸦的第三只眼睛中皆是射出了一道绿光，齐齐射向了陆小良。
　　绿的陆小良发慌！
　　陆小良并没有闪避，因为他有意试试这些三眼冥鸦的攻击。
　　但是，陆小良还是时刻开启着冥王金魂。
　　绿光的速度极快，眨眼之间，几百道绿光就射在陆小良的冥王金魂上。
　　“噼里啪啦.”一阵脆响！
　　在第一道绿光射在魂体的时候，陆小良就皱起了眉头。
　　因为这绿光的威力超出了他的预料！
　　这一道绿光的威力，虽说没有达到七转地魂一击的程度，但是已无限的接近！
　　而且，这是几百道绿光！
　　一阵绿光过后，陆小良体内的魂力已是一片紊乱！
　　好在他有冥王金魂护体，灵魂并并没有受到伤害。
　　“托大了！”
　　陆小良眯了眯眼，眼中已然再次倒影出了几百道绿光！
　　间不容发，三眼冥鸦们发出了第二次攻击！
　　陆小良面色沉稳，一步迈出，就地消失不见。
　　当他显露身影时，已出现在一只三眼冥鸦的身边，一拳轰出，就将其打爆了！
　　不管是普通冥鸦，还是三眼冥鸦，皆不是陆小良的一拳之敌！
　　三眼冥鸦炸开，形成了一团的淡蓝色的雾气。
　　陆小良张嘴一吸，一口就将这团冥气吸入了魂体之中！
　　就在这时，几百道绿光再次朝他射来！
　　陆小良面色不改，又是一步迈出，就地消失不见，出现在第二只三眼冥鸦的身边，同样是一拳，将其打爆了。
　　当吸收完第二只三眼冥鸦形成的淡蓝色冥气时，陆小良的眼中突然闪过一丝疑惑之色，他摸了摸自己的眉心，因为他突然感到此处一阵发痒！
　　“难道？”
　　陆小良面露惊喜，心中顿时生出了一个猜测，他把目光移向剩下的三眼冥鸦之中。
　　而这时，令陆小良诧异的是，这几百只冥鸦突然从冥树上飞落，扑棱着翅膀互相靠拢在一起。
　　“这些三眼冥鸦的灵智倒是不低啊！”
　　随即，令陆小良更诧异的一幕出现了。


第414章 冥王之眼
　　几百只冥鸦聚集在一起，竟然诡异的融合在一起，眨眼间，就变成了一只巨大的三眼冥鸦！
　　陆小良眯了眯眼，眼中倒影出那只巨大的三眼冥鸦。
　　这是一只浑身纯蓝的三眼冥鸦，展开翅膀，足有十丈之长。
　　感受到三眼冥鸦散发出的强大气息，陆小良呢喃了一句：“七转地魂！”
　　这只由几百只三眼冥鸦融合而成的巨大冥鸦已然到了七转地魂的程度！
　　“哇！”
　　这只三眼冥鸦突然发出了一声鸣叫。
　　鸣叫声响起，栖息在冥树上无数的冥鸦骤然瑟瑟发抖，它们似乎惧怕这只三眼特殊的三眼冥鸦。
　　“难道这只就是三眼冥鸦王？”
　　陆小良暗暗的猜测道。
　　据说，当冥鸦达到一定数量时，自然而然的就会出现一只冥鸦王，它是所有冥鸦中最为强大的一只，统领所有的冥鸦。
　　“哇！”
　　又是一声鸣叫！
　　就在这鸣叫声中，一道蓝光突然从三眼冥鸦王的第三只眼睛中射出，以惊人的速度朝陆小良直奔而去！
　　蓝光还未靠近，陆小良就感受到了蓝光中蕴含的恐怖威能！
　　同样是七转地魂，因而陆小良选择了硬撼！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良捏起拳头，在那蓝光还未到来之际，一拳挥出，主动砸在了蓝光上！
　　“轰！”
　　震天动地的碰撞！
　　在这恐怖的爆炸中，饶是陆小良有着冥王金魂护体，但他的魂体禁不住爆炸产生的冲击，魂体被倒推的老远！
　　“好强的蓝光！”
　　陆小良神色凝重，三眼冥鸦王的攻击完全出乎了他的意料。
　　硬碰硬之下，他竟然落在了下风！
　　“正好，拿你练手！”
　　陆小良的目光中燃起战意之火，一稳住身形，一道深邃的黑光从魂体上闪过，他就突兀的消失不见了。
　　他又激发了黑蜉蛊！
　　当陆小良的身形再次显现，他已出现在三眼冥鸦王的身后！
　　“魂刀！”
　　瞬息间，陆小良的灵魂就变为一柄金光灿灿的长刀，有了冥王金魂的加持，煞刀的威力以几何倍上升！
　　“斩！”
　　长刀狠狠的朝三眼冥鸦王力劈而下！
　　“哇！”
　　陆小良的突兀出现打了三眼冥鸦王一个措手不及，直到那柄金光灿灿的长刀斩下时，冥鸦才发现了身后的异常。
　　但它的反应丝毫不满，抬起一只翅膀就挡在了身前。
　　“咔嚓！”
　　长刀斩落，直接就将那只翅膀斩断了！
　　长刀去势不减，依旧朝三眼冥鸦王的脑袋劈下！
　　三眼冥鸦王的一只翅膀虽然已被斩断，但它也成功的获得了一丝喘息的时机，趁着这个极为短暂的时机，一道比之前还要粗上三份的蓝光从它的第三只眼睛中激射而出，正好撞上了朝它劈下的金色长刀！
　　“叮！”
　　金色长刀被蓝光射中，骤然倒飞而去！
　　在金色长刀倒飞而去的时候，长刀突然化为人形形态，一道深邃的黑芒再次闪过，陆小良的身影又消失不见了。
　　“冥王拳！”
　　陆小良出现在三眼冥鸦王的右侧，一拳重重的砸下！
　　而这时，三眼冥鸦王的右翼已被长刀斩断，还未来得及重新凝聚出来，因此，能阻挡这一拳的，只有它的第三只眼睛。
　　然而，正当三眼冥鸦王的第三只眼睛亮起蓝色光芒时，陆小良的拳头已落在了它的脑袋上！
　　“砰！”
　　一声脆响，蓝光还未射出，三眼冥鸦王的半个脑袋就被砸烂了！
　　陆小良欺身而上，瞬间就骑到了三眼冥鸦王的身上。
　　毁灭之意激荡而出，弥漫在陆小良的双手之上。
　　由拳变爪，陆小良十指深深的抓入三眼冥鸦王的魂体中！
　　“撕天术！”
　　一声大吼，陆小良双手奋力一撕，在三眼冥鸦王的惨叫声中，他就将它的魂体硬生生的撕成了两半！
　　顷刻间，三眼冥鸦王的魂体迅速的消失，形成了浓浓的蓝色雾气。
　　看到这一幕，陆小良轻吸了一口气，他知道，他已成功了击杀了三眼冥鸦王！
　　随即，他就张口一吸，顿时，大量的蓝色雾气就灌入了他的口中。
　　不停的吸收这些蓝色雾气，陆小良的目光越来越亮，因为魂体的眉心处越来越痒，甚至已开始发烫，好似有什么东西要钻出来似的。
　　当陆小良将所有的蓝色雾气吸入口中时，眉心处的奇痒与发烫感突兀的消失了，但随之而来的却是一股强烈的撕裂感！
　　真有东西从他的眉心处钻出来了！
　　那股灵魂撕裂的疼痛出现的快，消失的也快。
　　仅仅一个呼吸的时间，陆小良就再也感受不到任何的疼痛。
　　而就在这时，陆小良的眉心处突然生出了一股奇异的感觉。
　　魂识在自己的魂体上扫过，陆小良骤然发现自己的眉心处已然出现了一道竖线！
　　“这是.”心念一动，这道竖线就微微颤动了起来，好似要往两边拉伸。
　　这一刻，陆小良清晰的感应到了，这道竖线里面有东西！
　　“给我开！”
　　陆小良一声低喝，这道竖线骤然消失不见了，取而代之的是一只蓝色的竖眼！
　　“果然如此！”
　　看到这只蓝色眼睛的出现，陆小良眼中一阵惊喜，他立即想到了三眼冥鸦的竖眼。
　　“吸收了三眼冥鸦留下的冥气，竟然让我的灵魂也拥有了跟它一样的竖眼！”
　　陆小良可没有忘记三眼冥鸦那竖眼的强大攻击力！
　　“试试这只竖眼的威力！”
　　心神一动，灵魂内的大量魂力突然涌向了眉心处的竖眼，还有大量的冥气也一同进入了那只竖眼之中。
　　这一颗，陆小良就感受到眉心的竖眼变得越来越烫！
　　直到某一刻，就连陆小良的冥王金魂都有些承受不住竖眼的温度，他才将竖眼中蕴含的威能倾泻了出去！
　　骤然，一道拇指般粗细的蓝色光芒从竖眼中激射而出，直飞而去！
　　“好恐怖的威能！”
　　在蓝光出现的瞬间，陆小良就睁大眼睛，眼中满是震惊之色。
　　他在这道蓝光中感受到了比那三眼冥鸦王的蓝光还要强上多倍的恐怖威能！
　　蓝光射出，眨眼间，就已消失在目光中。
　　所过之处，所有的东西尽皆被湮灭了！
　　陆小良深吸了一口气，满意的点了点头，从此之后，他又多了一道杀手锏！
　　“就叫你冥王之眼吧！”


第415章 九转地魂？
　　冥王之眼，也算是陆小良的意外收获。
　　冥王金魂，拥有极为强大的防御！
　　陆小良相信，就算是八转地魂，也无法在短时间内打破他的冥王金魂！
　　冥王金魂虽然拥有强大的防御，但是在攻击上却稍显不足。
　　而冥王之眼的诞生，正好弥补了冥王金魂的这个弱点。
　　如果倾尽一切发出冥王之眼的一击，陆小良觉得就算是八转地魂都要避其锋芒！
　　令陆小良意外的是，他发现在睁开冥王之眼的时候，他所看到的天地都不同了。
　　天地之间似乎多了些什么，又似乎少了点什么。
　　一种玄之又玄的奥妙奇异的在心头浮现。
　　“这是看透虚实，看破世界的本质吗？”
　　陆小良暗暗的想到，他觉得随着自身灵魂的不断提升，这只冥王之眼也会随之越来越强大！
　　冥王之眼缓缓的合上了。
　　这时，陆小良就把目光望向了漫天的冥树上。
　　三眼冥鸦王的死去，好似完全震慑了所有的冥鸦，它们重新化为冥树的“树叶”，再也没有一只冥鸦发出鸣叫，也没有一只冥鸦在冥树上扑棱翅膀。
　　看着无数的冥树，陆小良闪动了几下眼眸，心中顿时有了定意。
　　他要收取这些冥树。
　　不过，在这之前，他需要先做一件事。
　　心神一动，招魂幡突然出现，飞上高空，凭空而长，骤然变成了战旗般大小。
　　“收！”
　　随着陆小良的一声低喝，一阵恐怖的吸力顿时从招魂幡散发出来，直奔无尽的炼狱之火而去。
　　没错，陆小良首先要做的，就是吸收这些炼狱之火。
　　如果没有炼狱之火，就算他将冥树吸入招魂空间中，也无法存活。
　　只能保证招魂空间能存留大量的炼狱之火，他才能将冥树也吸入招魂空间。
　　如鲸吞水般，滚滚炼狱之火被吸入了招魂空间之中。
　　片刻之后，陆小良的脸上就满是喜色。
　　他发现招魂魂在吸入炼狱之火后，完全可以存留，并没有熄灭。
　　随即，陆小良一挥手，招魂幡骤然散发出更为强劲的吸力，向着四面八方席卷而去！
　　大量的冥树被吸扯而来，直接被吸入了招魂空间之中。
　　而在这个时候，也许是冥鸦感受到了什么气息，竟然没有一只冥鸦挣扎，而是随着冥树被吸入了招魂空间之中。
　　招魂幡越吸越快，最后，就连陆小良都为之侧目。
　　一个巨大的黑洞从招魂幡上显现，方圆万里之内，所有的炼狱之火与冥树都被吸扯而来，没入黑洞之中，没有掀起一丝波澜。
　　没过多久，炼狱十三层就变得空空荡荡的，再也不见炼狱之火与冥树。
　　陆小良招了招手，招魂幡骤然化为一道流光，飞入了陆小良的怀中。
　　陆小良满意的点了点头，在这一层中，他的收货很大。
　　首先，便是无数的冥树与无尽的炼狱之火，还有冥树上无树的冥鸦。
　　有了它们，陆小良将再也不缺冥气！
　　而收获最大的，当属冥王之眼。
　　冥王之眼的诞生，让陆小良又有了一张强大的底牌！
　　其次，在这一层中，让他的修为得到了更近一步的稳固与增长。
　　他此刻的修为已经无限的接近七转地魂的巅峰，距离七转巅峰之境只差一步之遥！
　　“不知第四层又有什么存在？”
　　陆小良眺望着远处的光门，目光中显露出一丝期待之色。
　　随后，他的身影突然消失，当他再次显现，他已出现在光门前，并一步踏入了其中。
　　“这就是第十四层？”
　　陆小良已然出现在炼狱第十四层中。
　　这一层，同样有着无尽的炼狱之火，且威能比上一层还要更强。
　　除了炼狱之火，这一层就再无其它任何的存在。
　　陆小良眼中闪过一丝疑惑之色，但很快，他就进入了修炼之中，因为这一层的炼狱之火对他的灵魂能起到淬炼的效果。
　　就这样，不知过去了多少时间，在某一刻，陆小良睁突然睁开了眼，一道精光一闪而过。
　　“七转巅峰了！”
　　陆小良长舒一口气，喃喃自语。
　　随即，他就出现在这一层的光门之前，一步就迈了进去。
　　炼狱第十五层。
　　当陆小良出现在这一层，他发现这里依旧只有无尽的炼狱之火，威能同样比上一层要强上许多倍！
　　陆小良没有多想，就用炼狱之火淬炼起他的灵魂来。
　　就这样，时间在悄然的流逝，某一刻，陆小良睁开了眼睛，口中呢喃了一句：“八转地魂了！”
　　与此同时，他的眼中闪过一丝疑惑之色，他心中忽然生出了一种感觉，他觉得自己突破八转地魂似乎有些过于容易了。
　　但也只能是怀疑，陆小良将这容易当成了自己的厚积薄发。
　　然后，陆小良就这样踏入了下一层，炼狱第十六层。
　　这一层同样如此，依旧只有满世界的炼狱之火。
　　一番淬炼过后，陆小良的修为又增强了，已无限的接近九转地魂！
　　第十七层，还是无尽的炼狱之火，这一层的炼狱之火，已经黑得有些发紫！
　　经过不知多长时间的淬炼，陆小良的灵魂并没有突破九转地魂，但他觉得自己更强大。
　　他把目光投向了炼狱第十八层，他认为，在那一层，他才能突破九转地魂！
　　就这样，陆小良一层一层的走下去，从第十四层，一直走到了最后一层，炼狱第十八层！
　　炼狱第十八层的炼狱之火已恐怖的无法想象，但陆小良凭着八转地魂的修为，硬生生的扛住了这一次层炼狱之火的淬炼。
　　时间又不知过去了多久，某一日，陆小良突然仰天长啸，一道惊人的气息从他魂体上迸发而出，直冲天际，整个空间都为之一颤！
　　“九转地魂！”
　　陆小良目光如炬，气势滔天，他已成功的突破九转地魂！
　　他已成为酆都万年来唯一的一个九转地魂！
　　这一刻，陆小良感到前所未有的强大！
　　就算是天魂，他也敢战之！
　　陆小良站在第十八层的光门前，看着光门，他知道，这是通往外界的通道，只要一步迈出，就能离开炼狱十八层。
　　但就在这时，陆小良看着这扇光门，喃喃自语了一句：“梦，该醒了！”


第416章 春秋蝉
　　“醒来！”
　　陆小良大喝一声，身上的气息如火山一样爆发，直冲天际！
　　眼前的景象骤然一变，光门突然消失了，取而代之的是一颗顶天立地的通天大树！
　　然而，炼狱之火依旧没有消失，熊熊燃烧。
　　只不过，炼狱之火的威能却瞬间降低了许多倍。
　　根据这炼狱之火的威能，陆小良骤然眯了眯眼睛，原来，他已出现在炼狱第十四层！
　　准确说，他一直都在这一层，从未离开过。
　　他的修为也不再是九转地魂，而是回到了七转地魂的程度。
　　似乎刚刚所发生的，就是一场梦。
　　陆小良清楚，那就是一场梦！
　　亦或是，他陷入了某种幻境。
　　陆小良的神色十分凝重，如今他已是七转地魂，饶是如此，他也不知不觉的就着了道。
　　那种修为的提升着实令他相享受不已，如果不是招魂幡的提醒，他可能还深陷其中。
　　所以，在醒来的瞬间，陆小良把注意力放到了这颗通天大树上。
　　这是一颗通体漆黑的大树，一眼都望不头。
　　令陆小良惊奇的是，他竟然在颗树上嗅到了熟悉的气息。
　　陆小良缓缓的皱起了眉头，他在回忆这道似曾相识的气息。
　　某一刻，陆小良目光骤然一凝。
　　“是九幽气的气息！”
　　陆小良神情震动，他没想到在这颗树上竟然有九幽气的气息。
　　九幽气，本是由幽魂诞生的。
　　九幽气极其的神秘，威力也十分的强大！
　　陆小良曾问过白莲儿关于九幽气的一些问题，但白莲儿只会用，也并不知晓九幽气的来历。
　　“不对，这棵树竟然在产生九幽气！”
　　陆小良细心的发现了这一点，而且是高度越高，九幽气也越发的浓郁。
　　“难道这颗树就是传说中的九幽树？”
　　酆都里层流传着这么一个传说，据说在酆都在创立之时，曾有一颗九幽树从地而长，一夜间，就长成通天大树，镇压整个酆都的气运！
　　而九幽树的特点之一，就是能产生九幽气。
　　“难道是这株九幽树影响了我，从而使我不知不觉的就陷入了梦境之中？”
　　这个念头一产生，一道鸣叫突然传入了耳中。
　　下一刻，陆小良的眼前一阵恍惚，整个灵魂昏昏沉沉的，似乎随时都会陷入沉睡！
　　“醒来！”
　　魂力在灵魂中激荡，陆小良强行提起精神来，眼前的景象瞬间回归正常。
　　就在这时，又是一声鸣叫声传来，直入灵魂！
　　眼前的景象再次变得模糊起来，强烈的睡意袭来，陆小良的灵魂又要陷入沉睡之中。
　　“醒来！”
　　陆小良的意识清晰知道这一切，但这一刻，他的灵魂似乎受到了影响，如浆糊了一般，昏昏沉沉，他的意识也在逐渐变得模糊起来。
　　“不能睡，否则就要再次陷入梦境之中！”
　　陆小良知道陷入梦境的后果，他并不觉得招魂幡每一次都能唤醒自己。
　　并不是招魂幡不强，而是自己会彻底的陷入梦境之中而不自知。
　　而到目前为止，他连那发出鸣叫声的阴物都还没有发现！
　　“冥王金魂！”
　　陆小良立即开启了自己最为强大的防御。
　　可是，在冥王金魂出现之后，脑中的昏沉并没有丝毫减弱，反而随着时间的流逝变得愈发强烈了。
　　冥王金魂不起作用！
　　思绪电转间，陆小良立即想到了另一种应对方式。
　　“冥王之眼！”
　　灵魂的眉心处，一道竖线浮现，随即就缓缓的睁开了，露出了一只蓝色的眼睛！
　　当这只蓝色眼睛睁开的时候，陆小良立即发现了自身的异常，刹那间，背后一阵发凉。
　　自己的魂体上，竟然连着大量的透明细线，密密麻麻，数也数不清。
　　在这些透明的细线上，则有着极淡的魂气，还有九幽气！
　　陆小良瞬间明悟，正是这些细线，才导致他的灵魂处于浑浑噩噩的状态！
　　而透明细线的另一头，则是延伸至九幽树的高处。
　　陆小良抬头望去，蓝色的眼中立即就倒影出一道透明的影子。
　　“那是.”在九幽树上，陆小良看到了一只透明的蝉！
　　那鸣叫声，正是从那只透明的蝉发出来的。
　　九幽树上有一只蝉？
　　“春秋蝉！”
　　陆小良脱口而出！
　　据说，春秋蝉以九幽气为食，只生长与九幽气浓郁的地方。
　　春秋蝉有一种极为诡异的能力。
　　它能发出鸣叫，使人陷入梦境之中。
　　梦中一日，即为春秋！
　　哪怕在梦境中是陷入几短的时间，但在外界，已是过去了很长的时间。
　　在看到春秋蝉的那一刻，陆小良的心中就有些担心。
　　因为他也陷入了梦境之中，且在梦中的时间并不短，他不知外界已过去了多长时间。
　　“知了！”
　　春秋蝉再次发出了一声鸣叫。
　　这声鸣叫传来，陆小良的意识更加的模糊了。
　　在失去意识的最后一刻，陆小良运转灵魂的所有魂力尽皆涌向了冥王之眼中。
　　冥王之眼闪动，闪亮起耀眼的光芒，下一刻，一道蓝光骤然激射而出！
　　当蓝光从冥王之眼迸发而出，连接在陆小良灵魂上的所有透明细线尽数崩断了。
　　在这一刻，陆小良的意识立即恢复了清明。
　　蓝光犹如一道蓝色闪电，以迅雷不及掩耳之势直奔那只春秋蝉而去！
　　就在蓝光即将射中春秋蝉的时候，诡异的一幕发生了。
　　此刻，蓝光距离春秋蝉已不足一寸之距，但在这时，蓝光速度骤然慢了下来，那速度简直可以跟蜗牛爬行的速度有的一拼。
　　然后，在陆小良震惊的目光下，春秋蝉从容不迫的展开薄翼，飞到了九幽树的另一边。
　　春秋蝉一离开，蓝光的速度在瞬息之间就恢复了正常，下一刻就射在了九幽树之上。
　　“砰！”
　　一声脆响，同样令陆小良震惊的一幕出现了。
　　这几乎蕴含着陆小良九成魂力的一击，竟然没有对九幽树造成任何的损伤，哪怕是一丝痕迹都没有留下。
　　“不愧是万年之前就已存在的九幽树！”
　　陆小良不吝赞叹。
　　“知了！”
　　这个时候，那春秋蝉又发出了一声鸣叫。
　　鸣叫声传来，空间中莫名的出现无数透明细线，直往陆小良而来。
　　与此同时，春秋蝉展开一对薄翼，缓缓的朝陆小良飞来！


第417章 时间领域
　　时间本源！
　　在看到春秋蝉躲避蓝光的时候，陆小良脑中第一时间想到了浊九阴的时间本源。
　　显然，春秋蝉并没有达到时间本源的程度，陆小良认为称之为时间领域更为合适！
　　领域，只有天魂才能掌控的能力。
　　而春秋蝉，它显露出来的气息，只有七转地魂的程度，但是它却已经掌握了领域，而且是恐怖的时间领域！
　　春秋蝉，不负其名！
　　蓝色眼睛眨动，蓝光浮现，瞬间就形成了一个蓝色的光罩，将陆小良的整个灵魂都笼罩在其中。
　　恰在此时，无数的透明细线延伸而来，在触碰到蓝色光罩的一瞬间，尽皆崩溃了。
　　陆小良的注意力并不在这里，而是在那只缓慢飞来的春秋蝉上。
　　随着它的靠近，一个无形的场域悄然笼罩了他。
　　陆小良眯了眯眼，在这一刻，他突然发现，春秋蝉的速度提升了数倍，就如一道透明的闪电，眨眼间，就以飞到了自己的身前！
　　“不对！”
　　陆小良立即察觉到了异常。
　　“不是春秋蝉的速度变快了，而是我附近的时间流速变慢了！”
　　思绪电转间，春秋蝉已然来到，撞到了他的灵魂上。
　　“砰！”
　　一声闷哼，陆小良身体就如断了线的风筝，倒飞而去！
　　“好强大的魂力！”
　　陆小良的脸上流露出惊骇之色，他没想到这只拇指般大小的春秋蝉竟然能爆发出如此强大的魂力，其程度几乎已经快要接近八转地魂的程度！
　　要知道，陆小良可是一直处于冥王金魂的状态，饶是如此，他也是被春秋蝉给撞飞了。
　　还未等陆小良稳住身形，春秋蝉又一次的撞到了陆小良的灵魂上。
　　“砰！”
　　陆小良感觉就像有一柄坚硬的锤子，重重的砸在了自己的身上。
　　灵魂内的魂力翻江倒海，十分的难受。
　　“砰！”
　　春秋蝉第三次撞在陆小良的灵魂上，后者完全无法阻挡！
　　“好可怕的时间领域！”
　　这一刻，陆小良才知道究竟何为时间领域！
　　在时间领域里，所有的一切都被放慢了，近乎静止的状态。
　　所以，春秋蝉的速度才会显得那么的快！
　　陆小良完全没有还手之力，好在他的冥王金魂足够强大，一次又一次的抗下了春秋蝉的攻击。
　　他也不知道春秋蝉的敌意为什么这般大，短短的几息内，它撞击陆小良的次数已经不下百次！
　　此刻，陆小良的脑袋是懵的，被春秋蝉不间断的撞击，导致他灵魂内的魂力一片紊乱，就像掀起的海啸，怎么都停不下来。
　　而且，陆小良观看春秋蝉的攻击间隔，似乎更加密集，丝毫没有要停下来的趋势。
　　如果再任由春秋蝉这么攻击下去，就算他拥有冥王金魂，也迟早会被春秋蝉破坏。
　　“冥王之眼！”
　　眉心处的蓝色眼睛眨动，一道蓝光骤然迸发而出。
　　然而，结果却不尽人意。
　　蓝光在射出的那一刻，就如陷泥淖，速度极度的缓慢，对春秋蝉根本造成不了任何的威胁。
　　在蓝光缓慢飞行的时候，春秋蝉还挑衅的围绕着蓝光转了一圈之后，才撞击在陆小良的身上。
　　伤害不大，但侮辱性极强！
　　“冥王拳！”
　　冥王拳意在周身弥漫，陆小良骤然一拳挥出。
　　然并软，陆小良挥出的拳头也是极为的缓慢，对春秋蝉同样造成不了任何的威胁。
　　但就在这时，陆小良的目光却骤然一亮。
　　就在他施展冥王拳，冥王拳意弥漫周身的时候，他发现自己周围的时间流速一下子变快了许多。
　　“是冥王拳意！”
　　陆小良立即判断出了原因。
　　“冥王拳意能撼动这时间领域！”
　　这个发现，令陆小良欣喜不已。
　　“再来试试！”
　　陆小良眼中精光闪闪，一声低喝，“冥王拳意！”
　　“撕天术！”
　　冥王虚影瞬间出现在陆小良的身后。
　　随着冥王虚影的出现，陆小良眼中的春秋蝉的速度骤然变慢了许多。
　　“起效果了！”
　　恰在此时，春秋蝉又一次的撞来了。
　　陆小良抡起拳头就砸了上去。
　　刚刚好，陆小拳头砸在了春秋蝉的身上。
　　“砰！”
　　陆小良倒退一步，而春秋蝉则被砸的倒飞而去。
　　对于陆小良的反击，春秋蝉似乎有些意外，而在这时，它正好也发现了陆小良背后的冥王虚影。
　　“知了！”
　　春秋蝉发出了一声鸣叫，这声鸣叫，有些急促，它似乎感受到了威胁。
　　而就在这时，陆小良眉头微微一皱。
　　他察觉到他背后的冥王虚影竟然在缩小！
　　时间领域增强了！
　　陆小良眼中满是凝重之色，他的灵魂同样感受到了极大的压迫，他灵魂中的魂力流转几乎都停滞了，还有他的意识，也在这一刻变得模糊起来。
　　“冥王拳意！”
　　“毁灭之意！”
　　在这千钧一发之际，陆小良身上的气息疯狂的攀升起来。
　　他身后的冥王虚影随之变的越来越大，同时也变得更加的凝实！
　　在冥王虚影的右手中，悄然出现了一柄黑色的长剑，散发着惊人的气息！
　　那是毁灭之意凝聚而成的毁灭之剑！
　　而在这时，冥王虚影缓缓的举起了手中的黑色长剑。
　　“斩！”
　　随着陆小良的一声轻喝，冥王虚影悍然挥下了黑色长剑！
　　“咔嚓！”
　　好似有什么东西碎裂了。
　　在这一刻，陆小良感觉身上的无形压迫突然消失不见了，灵魂上所有的负面状态也消失不见了。
　　他知道，时间领域被劈开了。
　　在可怕的毁灭之力面前，就连时间都可以湮灭！
　　“就是现在！”
　　陆小良运转灵魂内所有的魂力，尽数涌向了眉心处的冥王之眼。
　　瞬息间，冥王之眼就变得滚烫！
　　且闪烁着深邃的蓝色光芒。
　　下一刻，一道蓝光就从冥王之眼中迸发而出，直射春秋蝉而去！
　　速度之快，无法想象！
　　瞬息间，就来到了春秋蝉的面前。
　　而就在这时，蓝光的速度又慢了下来，如蜗牛爬行，在一点点的靠近春秋蝉。
　　“又是时间领域！”
　　一声冷哼，陆小良身后的冥王虚影再次挥动了手中的黑色长剑，朝前一斩而下！
　　咔嚓一声，蓝光的速度恢复正常，刹那间就射在了春秋蝉的身上。


第418章 第二枚逆鳞！
　　“轰！”
　　一声巨响，春秋蝉无力的倒飞而去。
　　冥王之眼的攻击力实在太强大，就算是拥有七转地魂实力的春秋蝉，也无法硬抗冥王之眼的一击。
　　冥王之眼中倒影出春秋蝉的影子，后者那透明的身躯上已满是密密麻麻的裂纹，就像一颗布满裂纹的水晶一般。
　　这个时候，陆小良并没有闲着。
　　一道深邃的黑光从他身上一闪而过，下一刻，他就从原地消失不见了。
　　眨眼间，他已出现在春秋蝉的身旁，捏起拳头，狠狠的朝春秋蝉砸去了！
　　“知了！”
　　春秋蝉发出了一声鸣叫！
　　无形的时间领域再次笼罩了陆小良。
　　陆小良的魂体顿时如陷泥淖，速度缓慢到了极致。
　　唯一没有受到限制的，就是他那只挥出的右拳，而在他的右拳上，则包裹着一块黑色的绸布。
　　正是那招魂幡！
　　在时间领域的笼罩下，招魂幡竟然没有受到任何的影响，如一道黑色闪电，劈在了春秋蝉的身上！
　　“砰！”
　　春秋蝉瞬间就被打爆了！
　　与此同时，一股强大的吸力从招魂幡散发出来，将春秋蝉炸开的所有灵魂碎片统统吸入了招魂空间之中。
　　做完这一切，陆小良才拍了拍手掌，大松了一口气。
　　“时间领域！”
　　回想起刚刚与春秋蝉的对战，陆小良的眼中露出了若有所思的神色。
　　若不是他以毁灭之意加冥王拳意强行劈开了时间领域，他绝对不可能如此轻松的就解决掉了这只春秋蝉。
　　虽然已经成功的解决了春秋蝉，但陆小良的心中却更加沉重了。
　　时间领域都是如此的强大，那比时间领域还要更甚一步的时间本源究竟有多么的强大，陆小良实在很难想象。
　　“怪不得拥有时间本源的烛九阴可以成为十二祖巫之首！”
　　陆小良暗暗的想到。
　　“那如果烛九阴真的成为了天道，这个幽冥天还有谁是他的对手吗？”
　　“天人鱼打的过他吗？”
　　一想到这，陆小良心里就生出了浓浓的阴霾。
　　随即，陆小良就甩了甩头，甩去脑中杂乱的思绪。
　　“如天人鱼所言，只要我在十年之内，达到第四境巅峰，那么这个世界就还有希望。”
　　“我不管天人鱼想要我做什么，只要有一线生机，我就要把握住！”
　　陆小良眼中闪过一丝坚毅，不止是为了这片天地，更是为了他心中想要的守护的人！
　　收起思绪，陆小良再次把目光放到了九幽树上。
　　这颗通天大树似一根擎天柱，从古老的年代一直耸立着。
　　刚刚陆小良与春秋蝉如此激烈的战斗，都没有影响到九幽树分毫。
　　突然，陆小良生出了好奇心，他想要看看这颗九幽树到底有多高。
　　心念一动，陆小良魂识散发而出，沿着九幽树的树干往上延伸而去。
　　十丈，一百丈，三百丈一直到五百丈，依旧没有到头。
　　八百丈，九百丈，一千丈！
　　这个高度，依旧没有到头。
　　但在这个高度，陆小良突然感应到了几道极为恐怖的气息！
　　那几道恐怖的气息，比之天魂的气息，还要更加强大！
　　“这九幽树上竟然沉睡着如此可怕的灵魂？”
　　陆小良心中一片惊骇。
　　在感受到几道恐怖气息的瞬间，陆小良立即收回了魂识，不敢往上继续探查。
　　这一刻，陆小良的心中突然冒出了一个大胆的猜测。
　　“这几道灵魂很有可能都是第四境之上的境界！”
　　而且，陆小良在更高处还感受到了更加令他心悸的气息！
　　原本陆小良还打算将这颗九幽树给收进招魂空间，但在魂识归来之后，这个想法顿时消失的无影无踪。
　　陆小良当然不知道这颗九幽树上为何有如此恐怖的灵魂，恐只有天人鱼才知道原因了。
　　深吸了一口气，陆小良深深看了一眼九幽树，转头就飞向了通往第十五层的光门。
　　飞至光门前，陆小良没有一丝的停留，提步就迈了进去。
　　下一刻，天旋地转，他已出现在炼狱第十五层。
　　一出现在这一层，陆小良就显得有些诧异。
　　因为这一层并没有任何的炼狱之火。
　　天空中挂着一轮旭日，晴空万里。
　　阳光照在身上，暖洋洋的。
　　整个世界显得那么的祥和。
　　陆小良缓缓的皱起了眉头，心中早已是万分警惕。
　　这里可是炼狱十八层，根本不存在祥和！
　　不然，为何称之为炼狱？
　　陆小良激发魂识，想着四面八方散发开来。
　　没过多久，他在通往下一层的光门前发现了异常。
　　黑光一闪，陆小良就从原地消失，出现在光门前。
　　“这是.”看到光门前漂浮的东西时，他的瞳孔骤然一缩。
　　那是一枚晶莹剔透的鳞片，在阳光照射下，折射出七彩之光，异样的美丽。
　　“逆鳞！”
　　陆小良瞬间想到了天人鱼交给他的逆鳞！
　　两者的外形一模一样，就连气息，也是同源！
　　这就是天人鱼的逆鳞！
　　陆小良完全没有想到竟然能在炼狱中见到天人鱼逆鳞。
　　“天人鱼的逆鳞为何会出现在这里？”
　　看到逆鳞的瞬间，陆小良心中就生出了一丝疑惑。
　　但接下来发生的一幕，就告诉了他答案。
　　当陆小良靠近的逆鳞的时候，在逆鳞中，就倒影出了他的身影。
　　就在这时，陆小良的身形突然暴退，瞬间就拉开了与逆鳞之间的距离。
　　“战胜我，你就可以离开这里！”
　　一道声音突然从逆鳞中传出。
　　紧接着，一道身影从逆鳞走出，出现在陆小良的目光之中！
　　看着从逆鳞中走出来的身影，陆小良神情已是万分凝重。
　　他发现，这人竟然长得跟他一模一样！
　　“你是谁？”
　　陆小良盯着那人，沉声问道。
　　“我是谁？”
　　那人嘴角微微勾起，看着陆小良，微微一笑，轻笑道：“我就是你啊！”
　　“装神弄鬼！”
　　“冥王拳！”
　　陆小良冷喝一声，骤然一拳挥去！
　　“呵呵！”
　　那人神色自若，同样一拳挥出！
　　下一刻，两只拳头相撞了。
　　“砰！”
　　两人同时倒退而开！
　　“你竟然也会冥王拳！”
　　陆小良眯了眯眼，眼中闪过一丝不可思议之色。
　　他竟然从对方的身上感受到了那熟悉的冥王拳意！


第419章 与己战！
　　拳意不会有假！
　　那是拳意，同样的意！
　　“你到底是谁？”
　　陆小良盯着对方，冷声说到。
　　那人微微一笑道：“我不是告诉你了吗？
　　我就是你！”
　　“只有打败我，你才进入下一层！”
　　看着对方的神情，陆小良眯了眯眼，他觉得对方并没有说谎。
　　再联想到逆鳞的能力，陆小良心中突然有了一个猜测。
　　“难道是逆鳞根据我的能力，映照出了一个跟我一样的分身？”
　　陆小良这般想到。
　　“没错，我就是逆鳞映照出的一个分身。”
　　分身好似能看透陆小良的想法，笑着说道：“虽然是分身，但我跟你这个本体可没有任何的差别，拥有你一切的能力！”
　　“果然如此！”
　　闻言，陆小良神情一动，沉声说道：“那我倒要看看，是不是正如你所说，你这分身是不是拥有我一切的能力！”
　　话音刚落，陆小良再次一拳挥去。
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　这一次，陆小良用上了撕天术。
　　“来吧！”
　　分身神态自若，丝毫不慌，同样一拳砸去。
　　两只拳头再次撞在了一起。
　　“砰！”
　　一声撞击，两人同时倒退而去！
　　陆小良退了八步，而那分身，只退了七步。
　　这一次交锋，陆小良似乎稍稍处在了下风。
　　陆小良当然也察觉到了这一点，令他更为震惊的是，对方似乎在这两种术法的理解上要比他更强！
　　“这不可能，他只是逆鳞通过我投射出的一道分身而已，绝对不可能超过我！”
　　陆小良在自我坚定的同时，内心中不自觉的出现了一丝怀疑。
　　“再来！”
　　一声低喝，陆小良浑身的气息疯狂的攀升起来，一道冥王虚影在他的背后随即浮现而出。
　　“我也有！”
　　分身大喝一声，他身上的气息也疯狂的攀升起来。
　　与此同时，分身的背后也出现了一道冥王虚影。
　　但两者还是有着一丝不同。
　　陆小良的魂影是金黄色的，而分身的魂影却是黑色的。
　　“斩！”
　　随着陆小良遥指一挥，他身后的冥王虚影就挥起手中的毁灭之剑，径直斩向那道分身。
　　“斩！”
　　分身也同样一声大喝，他身后的冥王虚影同样挥起毁灭之剑，斜斩而来！
　　瞬息之间，两柄毁灭之剑就撞在一起！
　　“轰！”
　　在两柄毁灭之剑相撞的那处空间第一时间就破碎了，虚无世界显露而出，无声的湮灭与吞噬着一切！
　　看着这一幕，陆小良脸色更加的凝重了。
　　正如对方所说，这分身似乎真的拥有他一切的能力！
　　陆小良并没有因此而停手，反而他心中的战意之火更旺了！
　　一道黑光闪过，陆小良就从原地消失不见！
　　他激发了黑蜉蛊！
　　当他再次出现时，已然出现在分身的身后，并一拳砸去！
　　“空间瞬移吗？”
　　分身微微一笑，任凭陆小良的拳头砸在了他的身上。
　　陆小良的拳头瞬间透体而过，但也就在这时，他的脸色倏地一变！
　　“幻影！”
　　当陆小良意识到这点时，一股空间波动突兀的从他背后传来。
　　“煞刀灭灵！”
　　一柄长刀已然出现在陆小良的身后，力劈而下！
　　陆小良自然知道煞刀灭灵决的威力，此刻他的灵魂已被对方锁定，想要闪避已经来不及了。
　　“冥王金魂！”
　　在这危急时刻，陆小良瞬间就开启了冥王金魂。
　　“叮！”
　　一声脆响，却是那柄长刀狠狠的砍在了陆小良的灵魂上。
　　一股恐怖的力量顿时作用在整个灵魂之上，下一刻，他就如一颗射出的炮弹，急速的往前抛飞而去！
　　灵魂内魂力一片紊乱，翻江倒海，分身的这一刀，陆小良受伤了。
　　好在他及时的开启了冥王金魂，否则，后果不堪设想。
　　而在他抛飞而去的途中，一柄长刀在他的上方突然显现，狠狠的劈了下来。
　　陆小良眼神徒然一凝，他早已料到那分身会乘胜追击，一道黑光闪过，他已消失在原地，而那柄长刀也扑了个空。
　　这时的陆小良，早已出现在百米开外，凭空而立，静静的望着分身。
　　几次交锋下来，陆小良已然可以确定，对方所言不假，他真的拥有自己的一切能力！
　　甚至连自己的冥王拳意与毁灭之意都拥有！
　　陆小良并不感叹分身的强大，而是惊叹于那枚逆鳞的能力！
　　在那枚逆鳞面前，自己的一切似乎都无法隐藏，完全曝露在逆鳞之下，从而被其完美的创造出这样一道分身来！
　　“再试一试这个！”
　　陆小良仍旧有些难以置信，于是，他灵魂眉心处的冥王之眼突然之间就睁开了。
　　灵魂内的滚滚魂力涌入到冥王之眼中，顷刻之间，一道蓝光骤然从冥王之眼中迸发而出，直朝分身射去！
　　“冥王之眼！”
　　“我也有！”
　　对方的眉心处，同样睁开了一只蓝色的眼睛，一道蓝光瞬间迸发而出！
　　下一刻，两道蓝光就撞在了一起。
　　“轰！”
　　又是一道惊天动地的碰撞声。
　　碰撞之后，两道蓝光消弭于无形。
　　“果然如此！”
　　这一刻，陆小良彻底的相信了，自己会的，对方都会！
　　这还怎么打？
　　跟一个拥有自己全部实力，甚至思维能力都相同的情况下，陆小良真不知道该如何去战胜对方。
　　最令陆小良震惊的是，一番交手下来，他发现那分身不论是对于术法的理解，意的控制，还是魂力的掌控度，都要远远的超过自己！
　　也就是说，如果与其生死战斗，最后败的那一个，定然是自己！
　　“这一层的难度，远超前面所有的！”
　　最为关键的是，连陆小良自己都没有必胜的信念。
　　思绪电转间，那分身就朝陆小良冲了过来，抬手一记冥王拳！
　　陆小良同样施展冥王拳回击。
　　虽然陆小良没有必胜的信念，那他心中的战意之火仍旧没有熄灭。
　　哪怕无法战胜对方，他也要战至最后一刻！
　　“来吧！”
　　陆小良周身拳意弥漫，手握毁灭之意，悍然与那分身展开了生死搏斗！
　　他已彻底的放开了自己，倾尽一切去与那分身战斗！
　　一时间，炼狱第十五层空间之中，轰鸣声不绝于耳，整个空间都在颤动！


第420章 无法复制的东西！
　　陆小良战至疯狂。
　　他的灵魂都龟裂了，浑身上下都是裂纹，显得有些触目惊心。
　　尽管如此，陆小良眼中的战意之火丝毫不减，仍旧熊熊燃烧。
　　当然，陆小良的意识是清醒的，而且前所未有的冷静。
　　魂源早已被他吞服而下，灵魂中一直有着精纯的狂暴魂气在肆虐，极力的修复着他的灵魂，同时也在补充他的魂力消耗。
　　那分身也不好受，虽然占尽了上风，但他的灵魂上下也有不少的裂纹。
　　战至某一刻，分身突然仰天一声长啸，远处的逆鳞中骤然射出一道白光，眨眼间就进入了分身的体内。
　　惊奇的一幕出现了。
　　分身灵魂上的裂纹在这一刻消失无影无踪，就连他下滑的气息在这一刻恢复极致！
　　白光的进入，竟然使得分身的状态在瞬间就恢复了！
　　陆小良当然发现了这一异状，硬生生的挨了对方一拳，陆小良借此与他拉开了距离。
　　他完全没有想到逆鳞竟然还有这个能力，他想要耗死分身的这个想法已经成为了虚妄。
　　他可以修复与恢复自身的灵魂，而分身也可以，且恢复的速度比他更为惊人！
　　与分身比拼耐力，他根本不是对手！
　　不过，陆小良并没有因此而灰心，他看着分身的目光中，满是亮光！
　　虽然分身只是他的一个复制品，但通过与分身的战斗，他发现，不论是在哪一方面，分身都比他更强！
　　稍稍一想，陆小良就想通了原因。
　　他所有的一切都被映照在逆鳞之中，从而以他为模板复制出这道分身来，自然拥有他一切的能力。
　　但这枚逆鳞是属于天人鱼的，他的术法，功法，能力在天人鱼的眼中，自然有着更高的理解，这些都直接的从分身的身上完美的展示了出来。
　　与其说陆小良与自己战斗，不如说，陆小良是在和跟他拥有他所有的能力，且在同一境界的天人鱼战斗！
　　天人鱼如此恐怖的强者，在术法，功法，魂力与意的控制上，战斗经验等等，都不是陆小良可以比拟的。
　　所以，陆小良打不过分身，这是一件必然的事情！
　　战斗至此，陆小良当然发现了这一点，天人鱼三个字在心中沉甸甸的，但他并没有因此而惧怕，退缩，相反的，他认为这是一个机遇！
　　这是一个可以彻底完善自身不足的机遇！
　　所以，陆小良选择战斗，他没有退缩，哪怕对方可以随时恢复自身的灵魂！
　　休息片刻，待他的灵魂伤势恢复的七七八八，陆小良捏起拳头再次冲了上去。
　　于是，大战再起！
　　好久，陆小良都没有如此酣畅淋漓的战斗了。
　　虽然对方强于自己，但却强的有限，完全在陆小良可接受的范围内。
　　借此，他在磨炼自己的术法，功法，以及意的锤炼！
　　令他收获最大的是，他能从分身的身上学到他对于自身能力的理解！
　　这也是天人鱼那种恐怖强者的理解，对于陆小良的帮助实在太大了！
　　每一分每一秒，陆小良都感觉自己在变强，那不仅仅是修为上的增强，而是对于自身能力的理解更深了！
　　两人的战斗间，原本是陆小良完全处于下风，不知不觉，两人的差距在一点点的缩小。
　　随着时间的流逝，这个差距一直在缩小，未曾停过。
　　不知战斗了多久，某一刻，两人对轰一拳，同时倒退而去。
　　这一次，分身倒退了六步，而陆小良同样如此，他也倒退了六步！
　　“就到这里吧！”
　　陆小良嘴角微微勾起，微微一笑，在这一刻，他觉得自己的战力已经无限接近分身了。
　　他不可能强过分身！
　　陆小良自知这一点，因为那是天人鱼所创造的分身，代表着那种恐怖强者在这个境界的战力！
　　只要他的境界没有超过天人鱼，他就不可能强过分身！
　　但陆小良已经满足了，他需要的也是让自己最大程度的接近分身的战力，而不是超过他！
　　这一刻，陆小良对于自身有了一个全新的认识，不算修为的提升，光是如此，他的战力足足提升了三倍都不止！
　　这种变化，带来的提升是恐怖的！
　　他觉得，现在的他，才算是七转地魂的巅峰，距离八转地魂只有一步之遥！
　　“你一直在变强！”
　　这时，那分身并没有急着出手，看着陆小良说道：“可是，那又如何？”
　　“就算你再强，也强不过我！”
　　“打不倒我，你还是不能进入下一层！”
　　陆小良淡淡一笑道：“是吗？”
　　“你真以为逆鳞可以复制我拥有的一切吗？”
　　分身皱了皱眉头，反问道：“难道不是吗？”
　　“确实，逆鳞很强大，它可以复制我所有的一切，但.”陆小良顿了顿，瞥了眼逆鳞，接着说道：“唯独一样东西，我认为逆鳞无法复制！”
　　分身眯了眯眼，问道：“什么东西？”
　　陆小良一字一字的吐露出来：“招魂幡！”
　　话音刚落，陆小良的手中就出现了一块黑色的绸布。
　　正是招魂幡！
　　在那分身惊骇的目光下，陆小良缓缓的将招魂幡缠到了右拳。
　　“这到底是什么东西？”
　　分身大惊失色，因为逆鳞并没有复制出同样的黑色绸布来。
　　“试试不就知道了！”
　　陆小良缠好招魂幡，一步迈出，他的身影就此消失不见了。
　　一只拳头突兀的出现在分身的身后，狠狠的朝他砸去了！
　　分身似有所感，对于陆小良的攻击太了解了，他不慌不忙的转过身去，捏起拳头就迎了上去！
　　“砰！”
　　一声脆响，分身骤然倒飞而去！
　　但这一刻，分身的脸上竟然显露出了惊恐之色！
　　因为他的右臂竟然一拳就打爆了！
　　“这不可能！”
　　分身太熟悉陆小良的能力了，他本身不可能拥有这样的战力！
　　一定是那块黑色的绸布！
　　在分身倒飞而去的时候，陆小良突然出现在他的头顶上方，一拳再次打下！
　　这一刻，分身的右臂还未来得及凝聚出来，他只能挥起左手阻挡！
　　“砰！”
　　陆小良的拳头砸下，他的左手也瞬间炸裂了！
　　下一刻，陆小良挥出了第三拳！
　　“砰！”
　　分身的整个魂体炸开了！


第421章 九幽魂念！
　　招魂幡本就是灵魂的克星，分身再强，也没有脱离灵魂的范畴。
　　在招魂幡面前，强大如七转地魂的分身，都显得不堪一击。
　　在这一层中，陆小良已经最大程度的利用了分身，直到他觉得自身不能再提升之后，他果断的选择出手了。
　　陆小良一步踏出，已然来到了光门前。
　　晶莹剔透的逆鳞上映照出陆小良的身影，下一刻，从逆鳞中再次走出一道分身来。
　　“打败我，你就可以离开”那道分身话还未说完，陆小良一拳轰出，骤然将分身给打爆了。
　　下一刻，陆小良毫不犹豫的迈进了通往炼狱第十六层的光门中。
　　外界。
　　“耶，又通过了一层！”
　　小人鱼手舞足蹈，十分的开心。
　　一旁的秦广王撇了撇嘴，也跟着手舞足蹈起来。
　　“这小子竟然能走到这一步！”
　　秦广王心中暗暗想到：“但他就算再强，也必定止步于第十六层了。”
　　陆小良当然不知道秦广王所想，他已经进入了炼狱第十六层。
　　这一层，明月高悬，繁星满天，整个空间似是披上了一层银色的素衣。
　　这一层，同样没有炼狱之火。
　　当陆小良踏足这一层的时候，一根巨大无比，耸入星空的石柱映入了他的眼帘之中。
　　陆小良抬头望去，骤然眯了眯眼。
　　“石柱顶端好像有人！”
　　陆小良瞬间警惕起来。
　　闪动了几下眼眸，陆小良的灵魂缓缓的漂浮了起来，越升越高。
　　终于，在某一刻，陆小良清晰的看到了石柱的顶端上赫然盘膝坐着一道身影。
　　当陆小良把目光投过去的时候，他发现那道身影早已注视着他！
　　此人身形纤瘦，脸上被一层雾气所笼罩，看不清面容。
　　陆小良在打量对方的同时，他觉得对方应该也在打量自己。
　　“战胜我，可进入下一层！”
　　一道清冷的声音突然响了起来。
　　“是个女的？”
　　陆小良微微一怔，旋即就皱起了眉头。
　　因为对方在说出这句话的时候，忽然站了起来。
　　“你是谁？”
　　看着那道黑影，陆小良朗声喊道。
　　“吾名，九幽！”
　　清冷的声音再次响起！
　　“九幽？”
　　陆小良眼中闪过一丝疑惑之色，下一刻，他的脸色骤然大变！
　　“竟然是九幽！”
　　陆小良对于这个名字的印象太深刻了！
　　从天人鱼的口中得知，在按幽冥永寂，天道不出的年代里，九幽就是幽冥天的天下第一人！
　　无人敢与其争锋！
　　她是创立酆都的女皇！
　　也是烛九阴最为忌惮之人！
　　她竟然出现这里！
　　这太让陆小良震惊了。
　　他竟然见到了那个传说中的人物！
　　“她不是已经死了吗？”
　　“她为何出现在这里？”
　　一时间，陆小良心中惊涛骇浪，百感交集，更多的是惊惧！
　　平复着内心激荡的心情，许久，陆小良才开口颤声说道：“你是幽冥本源诞生的那个九幽？”
　　九幽明显的停顿了一下，然后缓缓的朝陆小良漂浮而来。
　　看着九幽漂浮而来，陆小良根本不敢动弹。
　　“你，认识我？”
　　在距离陆小良的不远处，九幽突然停下了下来，开口说道。
　　果然！
　　她就是九幽！
　　古老年代里那个天下第一的九幽！
　　听到这个反问，陆小良心中惊骇的无以复加！
　　深吸了一口气，陆小良微微弯腰，恭敬的回道：“九幽前辈，我是从天人鱼前辈那里得知您的。”
　　这等强者，值得陆小良如此尊敬。
　　“天人鱼？”
　　九幽微微停顿了一下，似乎显得有些意外。
　　这一刻，她好似感应到了什么，突然开口说了句：“幽冥之躯！”
　　陆小良神情一动，探出手来，招魂幡就显露在他的手掌之中。
　　“前辈说的是这个吗？”
　　陆小良问道。
　　“你是从哪里得来的幽冥之躯？”
　　九幽沉声问道。
　　陆小良闪动了一下眼眸，并没有隐瞒，在这种强者面前，隐瞒并没有任何的意义，因此，他直接回道：“九幽前辈，我原本不是幽冥天之生灵，是这招魂幡带我来到了幽冥天之中。”
　　等陆小良说完，九幽许久都没有开口说完。
　　“我的本体已经陨落了吗？”
　　一声幽叹突然响起。
　　“本体？”
　　陆小良心中一动，突然有了一个猜测。
　　微微迟疑了一下，他才开口回道：“九幽前辈，据天人鱼前辈所说，您已经陨落在诸天战场了！”
　　顿了顿，陆小良问了句：“九幽前辈，天人鱼前辈说的是真的吗？”
　　略微沉默了一会儿，九幽略有感叹的说了一句：“应该是真的！”
　　“本体不出事，这幽冥之躯不可能出现在这里！”
　　“那前辈，您是.”陆小良小心翼翼的问道。
　　“我只是本体留下的一道魂念罢了！”
　　九幽淡淡的说道。
　　“魂念！”
　　陆小良嘴中默念道。
　　“幽冥天，还好吗？”
　　九幽魂念突然说道。
　　“九幽前辈多久没有出去了？”
　　陆小良并没有直接回道，而反问道。
　　“我只是本体在离开幽冥天前留下的一道魂念，从未走出去过。”
　　九幽魂念摇了摇头说道。
　　闻言，陆小良短暂的沉默了，随后他才开口说道：“前辈，据天人鱼所说，距离您的本体离开幽冥天已经过去了大约五万年！”
　　“都五万年了！”
　　九幽魂念的声音中满是感慨。
　　“前辈，现在的幽冥天可不太平！”
　　陆小良开始讲述起如今幽冥天的形式，从浊九阴背叛十二祖巫开始，一直讲到如今的即将一统的幽冥天与届时就将成为天道的浊九阴！
　　九幽平静的听完了陆小良的讲述，一直听到最后，也没听她发表任何的意见。
　　“九幽前辈，如今幽冥天大厦将倾，这个世界需要您。”
　　陆小良拱了拱手，郑重的说道。
　　“我说了，我只是本体留下的一道魂念，镇守这十八层炼狱。”
　　“一走出这十八层炼狱，魂念就会消散在这天地之中。”
　　九幽平声说道。
　　“九幽前辈，就没有任何的办法吗？”
　　陆小良有些不甘心，多问了一句。
　　“有！”
　　九幽突然说道。
　　陆小良神情振奋：“九幽前辈，是什么办法？”
　　“你！”


第422章 恐怖的九幽！
　　“我？”
　　陆小良微微一怔，旋即睁大了眼睛，露出了一个夸张的表情说道：“九幽前辈，您该不会是想要我去对付那烛九阴吧！”
　　九幽点了点头，淡淡说了句：“有何不可？”
　　闻言，陆小良深吸了一口气，他可很清楚烛九阴的强大，哪是他这种小人物可以对抗的。
　　但听九幽的口气，似乎并不像是玩笑之语，随即，陆小良就苦笑道：“九幽前辈，我也拥有一个英雄梦，解决烛九阴，拯救天下苍生，可我的实力不允许啊！
　　恐怕烛九阴一根手指就能轻易的摁死我！”
　　“所以，天人鱼让你来到了这里！”
　　九幽平声说道。
　　“九幽前辈，您说的是什么意思？”
　　陆小良眼中闪过一丝疑惑之色。
　　“打败我，进入下一层，你就知道答案了！”
　　九幽说道。
　　这个时候，陆小良对炼狱第十七层不由的有些期待起来，不过在这之前，他需要打败九幽。
　　“打败你？”
　　陆小良微微一笑道：“九幽前辈，您可别开玩笑了，就散再让我的实力强大一百倍，一千倍，也绝对不是您的对手啊！”
　　曾经幽冥天的天下第一人，可非浪得虚名！
　　从烛九阴这等强者都被震慑于其威名之下，可见九幽的实力！
　　“我压制境界，与你同境一战，打败我，就可进入下一层！”
　　九幽再次说道。
　　“九幽前辈，就算您与我同境一战，我也绝对不是您的对手哪！”
　　陆小良无奈笑道。
　　话音落下，九幽突然沉默了。
　　沉默几秒，九幽的声音再次响起。
　　“不战，死！”
　　九幽的声音中不带任何感情色彩，陆小良听在耳中，惊在心里。
　　“如果我与前辈战斗，我输了，那该如何？”
　　陆小良小心翼翼的问了一句。
　　“死！”
　　九幽淡淡的说道。
　　闻言，陆小良的神情一片凝重。
　　他并不认为这是九幽的一句玩笑。
　　不战，或者战败，他真的会死！
　　“那便战吧！”
　　陆小良也不是优柔寡断之辈，既然已经别无选择，那就只能硬着头皮上了。
　　其实，他的内心深处隐藏着一股战意。
　　九幽可是古老年代里的天下第一人！
　　用风华绝代，战力无双来形容丝毫不为过。
　　能成为天下第一人，定是在那个年代里，令所有天骄都黯然失色了！
　　谁不想瞻仰这等强者的风采呢？
　　陆小良当然遗憾，恨不能生于那个时代。
　　而今，九幽却出现在他的面前，欲要与他同境而战，尽管只是九幽的一道魂念，但也是九幽！
　　与九幽同境而战，这是无数人都梦寐以求的事情！
　　且不论输赢，与这等强者战斗，本身就是殊荣。
　　当然，陆小良还有更大的野心，欲与天公试比高！
　　他想看看，如若同境而战，他与九幽的差距到底有多少！
　　甚至有没有机会，战胜九幽！
　　陆小良没有任何的犹豫，率先出手了！
　　要是让九幽先出手，陆小良觉得自己可能就没有机会反击了。
　　“不动冥王功，五倍增幅！”
　　陆小良没有丝毫的保留，一上来，就是倾尽全力，他身上的气息在瞬息之间就攀升极致！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良骤然一拳轰出！
　　九幽背负双手，直到陆小良的拳头即将砸到她的身上时，九幽清冷的声音响了起来。
　　“太弱了！”
　　话音未落，九幽伸出一只纤手，一掌就拍在陆小良挥去的拳头之上。
　　下一刻，陆小良的脸色骤然一变，他觉得自己的拳头就像是砸在了一团棉花上，拳头上的魂力都无法倾泄出去，让他十分的难受。
　　然而，令陆小良国更为震惊的是，九幽那只软绵绵的手掌上突然涌流出一股恐怖的魂力，直接将自己拳头上的魂力给击溃了。
　　紧接着，那股恐怖的魂力顺着自己的拳头，极速的蔓延开来！
　　“冥王金魂！”
　　在这千钧一发之际，陆小良瞬间开启了冥王金魂！
　　“咔嚓”一声突然响起！
　　陆小良的脸上满是不可思议之色！
　　他的冥王金魂竟然出现了一道长长的裂纹，贯穿整个魂体！
　　冥王金魂竟然被打出了一道裂纹！
　　冥王金魂使用至今，从未被打裂过！
　　就算是陆小良自己，也无法打裂冥王金魂。
　　这一刻，陆小良终于知道了九幽的恐怖！
　　随意一掌，竟然将自己最为强大防御的冥王金魂给拍裂了！
　　下一刻，一道黑光从他的身闪过，陆小良的身影就地消失不见，与九幽拉开了距离。
　　看着不远处的九幽，陆小良的眼中满是忌惮之色。
　　初次交锋之后，陆小良的心中就生出一股无力感来。
　　九幽真的太强了！
　　陆小良能清晰的感应到这一刻的九幽显露出来的气息也是七转地魂的程度。
　　可是，同样是七转地魂，对方的魂力确实那么的霸道，恐怖！
　　摧古拉朽！
　　自己的魂力在对方面前，竟然毫无抵挡之力！
　　“不可能！”
　　“同样是七转地魂，魂力不可能相差这么大的！”
　　一念至此，陆小良徒然眯了眯眼，喃喃自语道：“是意！”
　　“九幽的魂力中蕴含极为可怕的意！”
　　“你，太弱了！”
　　九幽看着陆小良，摇了摇头，言语中带着浓浓的失望之色。
　　“本体，你这次好像选错人了！”
　　听着这两句话，陆小良的心中很不是滋味。
　　憋屈，愤怒，不甘战意之火，熊熊燃烧，充斥着陆小良的整个胸膛。
　　“冥王拳意！”
　　“毁灭之意！”
　　冥王虚影在陆小良的身后浮现出来。
　　好似受到陆小良此刻情绪的影响，这一刻的冥王虚影更加的凝实了，宛如一尊古老的帝皇真的出现了。
　　“斩！”
　　随着陆小良的一声低喝，冥王虚影挥动手中的毁灭之剑，径直朝九幽斩了下去。
　　长剑划过，所过之处，空间尽皆被割裂了！
　　这是他最为强大的一剑，就算是他自己，也无法安然的接下这一剑！
　　然而，令陆小良惊骇的一幕出现了。
　　就在毁灭之剑即将劈中九幽的时候，时间仿佛在这一刻静止了。
　　就见九幽缓缓的抬起一只手，然后伸出两根手指，直接就夹住了那柄毁灭之剑！
　　“咔嚓！”
　　九幽稍稍用力，毁灭之剑断为了两截。


第423章 无敌之意
　　黑色长剑断为了两截，悄无声息的湮灭。
　　没等陆小良反应过来，九幽一步上前，一只手掌轻轻的印在了冥王虚影上。
　　“咔嚓！”
　　在陆小良惊骇的目光中，冥王虚影上突兀的出现了密密麻麻的裂纹，布满整个身躯。
　　然后，冥王虚影崩溃了！
　　“那到底是什么意？”
　　陆小良心中一片震惊，他很清晰的感受到，击溃冥王虚影的并不是九幽强大的魂力，而是一股意！
　　九幽的意击溃了他的意！
　　在那一刻，陆小良感应到了九幽的意。
　　她的意，如苍穹之浩瀚，如波涛之汹涌，如巨山之坚固！
　　太强大了！
　　完全不是他所能抗衡的。
　　“你的意，太弱了！”
　　九幽淡淡的声音响起。
　　这时，陆小良不再出手，因为两者根本不是一个级别的，再出手也就是蚍蜉撼树，起不了一点作用。
　　“九幽前辈，不是我太弱，而是您太强了。”
　　陆小良苦笑道。
　　“你可知，我刚刚使用的是什么意？”
　　微微沉默了一会儿，九幽开口说道。
　　陆小良摇了摇头，表示不知。
　　“无敌之意！”
　　九幽平声说道。
　　“无敌之意？”
　　陆小良目光闪烁了一下。
　　“我再给你一个机会，如果你领悟无敌之意，你也可以下一层！”
　　九幽缓缓说道。
　　闻言，陆小良立即来了精神，问道：“敢问前辈，这无敌之意该如何领悟？”
　　陆小良认为他拥有着悟道茶树，领悟一种意应该不难。
　　“不屈的信念！”
　　九幽说道。
　　“没了？”
　　陆小良微微一怔，因为九幽的解释实在太抽象了。
　　“九幽前辈，那您是如何领悟无敌之意的？”
　　陆小良沉声问道。
　　“我本无敌，意自成！”
　　九幽淡淡的说道。
　　“呃”一时间，陆小良不知道该说些什么。
　　“不屈的信念！”
　　陆小良口中喃喃自语，低下头，琢磨着这句话，而这时，他的口中已含着一片悟道茶叶。
　　九幽静静的站着，没有去打扰陆小良。
　　许久，陆小良才抬起头来，看向九幽。
　　他当然没有在这么短的时间内就领悟了无敌之意，但好似知道自己要干什么了。
　　当他抬起头的瞬间，陆小良一拳砸向了九幽！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　九幽抬起手来，一掌拍去，就将陆小良给拍飞了！
　　陆小良稳住身形，这一次，九幽似乎并没有留手，他的魂体上赫然出现了裂纹。
　　陆小良受伤了！
　　他感受到了浓浓的生死危机！
　　吞下一颗魂源，魂体上的大量裂纹就以肉眼可见的速度消失。
　　陆小良很清楚，他已经没有了退路。
　　如果不能打败九幽，或者领悟出无敌之意，那么等待的，就只有一死！
　　与其憋屈的死去，还不如与这曾经的天下第一人轰轰烈烈的战一场！
　　无敌之意，需要战斗来喂养！
　　“冥王拳意！”
　　“毁灭之意！”
　　冥王虚影再次浮现出来，一剑朝九幽劈下！
　　与此同时，陆小良魂体眉心处的冥王之眼睁开了，蓝色的眼睛在眼眶内眨动，一道蓝光骤然激射而出，以闪电般的速度射向了九幽。
　　这一次，九幽稍稍有了变化，她抬起了两只手。
　　一只手以一种诡异的速度直接拍在了冥王虚影的身上，在那黑色长剑还未斩下的时候，冥王虚影就崩溃了！
　　令一只手则曲指一弹，一道深邃的黑光从她的手指上迸发而出，与那蓝光撞在了一起。
　　“轰！”
　　一声巨响，两道光同时炸开了！
　　恐怖的冲击使得陆小良的魂体倒飞而去，足足退了有百丈之远！
　　而观九幽，伫立在远处，岿然不动。
　　陆小良的魂体在微微颤动，他的消耗很大，尤其是那冥王虚影的崩溃。
　　凝聚出一道冥王虚影，需要耗费大量的魂力，以及意！
　　冥王虚影连续两次的崩溃，使得陆小良的灵魂都有些萎靡了。
　　不可战胜！
　　这是陆小良的对九幽的评价。
　　“那又如何？”
　　陆小良眼中的战意之火在熊熊燃烧！
　　“再来！”
　　冥王虚影再次凝聚而出，挥起手中长剑狠狠的斩向九幽。
　　“咔嚓！”
　　没有意外，冥王虚影再次崩溃了。
　　“再来！”
　　陆小良也不知自己攻击了多少次，冥王虚影一次次的崩溃，使得他的意识也在变得越来越模糊。
　　但他没有注意到，在每一次冥王虚影出现之后，都要比上一次更加的凝实！
　　时间不知过去了多久，某一刻，冥王虚影没有再被凝聚而出。
　　因为陆小良已无力再凝聚了，他的灵魂已是非常的疲惫不堪，到了所能承受的极致！
　　但在这一刻，陆小良似乎对于九幽所说的无敌之意有些感觉了。
　　九幽的无敌之意，在于她的自身实力。
　　作为天下第一人，一路走来，定是经历了无数的战斗，踏过尸山骨海，最终走上了巅峰！
　　正如九幽所说，她本无敌，意自成！
　　无数的战斗铸就了九幽自身无敌的信念，并不需要刻意的领悟。
　　“那我的无敌之意呢？”
　　陆小良喃喃自语，眼中露出一丝茫然。
　　他当然比不上九幽，没有那种盖压整个幽冥天的实力！
　　所以，陆小良不知道该怎么去领悟属于他自己的无敌之意！
　　“何为无敌？”
　　“需要有无敌于整个天下的实力吗？”
　　“还是同境无敌？”
　　这时，陆小良好似陷入了某种状态之中，目光迷离，灵魂缓缓的沉浸了下来。
　　九幽发现了陆小良的异常。
　　就见她伸出一根手指来，这根手指跨过空间，突兀的按在陆小良的眉心处。
　　陆小良的魂体骤然一震！
　　下一刻，陆小良的眼前就出现了无数的画面，如同放映机放映一般。
　　那是九幽曾经战斗的画面！
　　从一个微末的阴魂开始，一直到威震幽冥天的天下第一人，九幽经历了令人难以想象的战斗！
　　那个年代，天道陨落，幽冥寂灭，是幽冥天最为混乱的年代！
　　黑暗笼罩整个幽冥天！
　　但就在这种暗无天日，毫无希望的幽冥天中，九幽凭借一己之力，硬生生的杀出了一个朗朗乾坤！
　　杀得令整个幽冥天颤抖！


第424章 八转地魂！
　　九幽从未有过一败！
　　从小小的阴魂，经历无数的战斗，最终成为那个时代幽冥天的天下第一人！
　　有人说，九幽甚至比之幽冥与天道还要更强！
　　可称之为古往今来的天下第一人！
　　脑中无数的画面在闪过，陆小良以第三视角观看了九幽无数的战斗！
　　身临其境。
　　陆小良甚至能清晰的感受到九幽身上散发而出的无敌之意！
　　霸道，浩瀚，无坚不摧！
　　九幽的无敌之意实在太强大了！
　　这一刻，陆小良深深的为之震撼，还有着迷！
　　不知过了多久，陆小良眼中的迷茫之色缓缓的褪去，开始露出思索之色。
　　“九幽的无敌之意是经历了无数的战斗，一步一步走出来的。”
　　“她的无敌之意经历了岁月的沧桑，源于她无敌的实力。”
　　想要这里，陆小良眼中流露出疑惑。
　　“这是出现无敌之意的原因吗？”
　　“为何无敌之意自九幽弱小的时候就出现了。”
　　“那个时候，九幽并没有无敌于天下的实力，那她的无敌之意是怎么差生的呢？”
　　陆小良眼中的疑惑之越来越浓。
　　终于在某一刻，陆小良眯了眯眼睛，他突然想起了九幽刚刚说过的一句话。
　　“我本无敌，意自成！”
　　“我本无敌！”
　　“这里的无敌指的是无敌的实力吗？”
　　“还是说”陆小良眼神突然一亮。
　　“不屈的信念！”
　　这同样是九幽说过的一句话。
　　陆小良的眼睛越来越亮，他似乎领悟到了什么。
　　“再战！”
　　陆小良仰天一声长啸，冥王虚影在他的背后凝聚出来。
　　这一次的冥王虚影更加的凝实了，宛如真的拥有了肉身一般。
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　一道黑光闪过，陆小良突兀的出现在九幽的身后，一拳轰出！
　　九幽翻手就是一掌轻飘飘的拍去。
　　“砰！”
　　一声巨响，陆小良倒飞而去。
　　“再来！”
　　陆小良眼中的光更亮了。
　　在他的身上，一股微弱的意正在逐渐的诞生！
　　陆小良攻击又开始了。
　　魂体一次又一次的龟裂，一次又一次的复原。
　　每一时刻，陆小良身上那股微弱的意都在逐渐的增强。
　　千百次的攻击之后，陆小良终于停了下来。
　　此刻他身上的气息，已然发生了巨大的改变。
　　“原来这就是无敌之意！”
　　陆小良感受自身气息的变化，喃喃自语。
　　此刻的他，锋芒毕露，气势如虹，好似一柄出鞘的利剑！
　　“你领悟了无敌之意！”
　　九幽的声音突然响起，她的声音中似乎带着些许赞赏。
　　“多谢前辈成全！”
　　陆小良弯腰，拱手朝九幽恭敬的说道。
　　陆小良很清楚，如若不是九幽留手，恐怕第一时间就被秒杀了。
　　“试试你的无敌之意！”
　　九幽淡淡的说道。
　　“是，前辈！”
　　陆小良跃跃欲试，面对九幽，他心中再无惧意，哪怕九幽是幽冥天的天下第一人，有的只是浓浓的战意。
　　这就是无敌之意！
　　不屈之心，不败之意！
　　“我本无敌！”
　　陆小良内心在呐喊！
　　他身上的气息在疯狂的攀升，顷刻间，就已攀升七转巅峰的极致！
　　然而，他的气息还在涨！
　　陆小良眼中的战意之火随着疯涨的气息熊熊燃烧，目光如炬。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响从陆小良的灵魂深处传来。
　　在这脆响声响起的同时，这一刻，陆小良就如同爆发的火山，他身上的气息瞬间狂暴了！
　　灵魂微微颤动，魂力在沸腾！
　　“八转地魂！”
　　陆小良的脸上满是喜色，他没有想到，自己竟然会在这个时候突破八转一地魂。
　　感受到魂体内瞬间沸腾的魂力，陆小良感受到前所未有的强大！
　　从七转地魂突破至八转地魂，光是魂力的精纯度，就提升了五倍之多！
　　带来更大变化的是他的冥王拳意与毁灭之意！
　　冥王虚影悄然的在陆小良的背后浮现出来，这个时候的冥王虚影已经完全的凝实了，跟真身并没有什么两样。
　　不仅如此，冥王虚影还有一个变化。
　　在他黄色的长袍上，已然出现了紫龙之象，足足有九条之多！
　　这是无敌之意的显化！
　　无敌之意显现，自动的就与冥王拳意以及毁灭之意完美的融合在一起。
　　现在的冥王虚影，他的强大，就连陆小良自己都感到心惊！
　　“斩！”
　　陆小良一声大喝，身后的冥王虚影一步迈出，手中能湮灭一切的毁灭之剑朝九幽狠狠的斩去了。
　　而在毁灭之剑的剑身上，有着九条紫龙环绕。
　　这无敌之意才是最大的杀招！
　　九幽第一次垂下了双手。
　　就见抬起右手来，手掌猛然一握，一根漆黑无比的长箭就出现在他的手掌之中。
　　当这跟黑箭出现，周围的空间瞬间漆黑一片。
　　那并不是被黑箭给污染了，而是这空间承受不住黑箭的威能，已然崩溃了，显露出虚无世界来。
　　九幽手握黑箭，猛然一掷。
　　她手中的黑箭就如一道闪电，以一种惊人的速度劈在了冥王虚影长剑上。
　　“轰！”
　　一声震天动地的巨响，整个空间都剧烈的颤动了几下，好似空间要崩溃了。
　　在这恐怖的爆炸冲击中，陆小良的灵魂瞬间就炸飞了。
　　而那九幽，仍旧不动如山，没有后退半步！
　　陆小良没有半点气馁，他很清楚，就算自己领悟了无敌之意，也不可能会是九幽的对手。
　　作为幽冥天的天下第一人，怎么可能败于他手？
　　哪怕此刻的陆小良是八转地魂，而九幽显露出的气息只有七转地魂。
　　虽败犹荣！
　　虽然失败了，但是陆小良却撼动了九幽。
　　在那恐怖的爆炸中，九幽并非没有一点变化。
　　笼罩在她脸上的雾气被冲散了，但瞬息之间就复原了。
　　但在那一刻，陆小良看到了九幽真实的面容。
　　一眼足矣。
　　那一眼，却在陆小良的心中掀起了惊涛骇浪！
　　因为，陆小良曾经见到过这张面容。
　　而且还十分的熟悉。
　　那赫然就是白莲儿的面容！
　　“白莲儿就是九幽？”
　　一时间，陆小良心中百感交集。
　　但在这时，他也想到了当初在南疆天宫的时候，烛九阴不惜代价的想要带走白莲儿，却被天人鱼阻止了。
　　“九幽不是死了吗？
　　死在了诸天战场！”
　　“白莲儿到底是谁？
　　为何拥有跟九幽一模一样的容颜？”


第425章 阴冷侵袭
　　“你见过我？”
　　九幽的声音突然响起，她好似能看透陆小良的想法。
　　“九幽前辈，实不相瞒，我有一个朋友，她的容颜跟您一模一样。”
　　陆小良恭敬的回道。
　　“哦？”
　　“说来听听。”
　　九幽颇有兴趣的说道。
　　陆小良点了点头，随即就将关于白莲儿的一切讲述了出来。
　　“本体竟然还留下了后手。”
　　听完陆小良的讲述，九幽叹息了一声。
　　“敢问前辈，白莲儿是您吗？”
　　陆小良问道。
　　“不是我，但也是我。”
　　九幽轻声说道。
　　“嗯？”
　　陆小良有些疑惑。
　　“她是本体留下的一道本源。”
　　“我猜测应该是本体陨落在诸天战场，但留下了一缕本源，被人送进了有幽冥天，从而诞生出了白莲儿。”
　　九幽解释道。
　　“前辈，那白莲到底是不是您的本体呢？”
　　陆小良问出了心中的疑问。
　　九幽摇了摇头道：“准确说，白莲儿应该不能算是本体了，她是本体无数之后在有幽冥天相似的一朵花。”
　　陆小良似懂非懂的点了点头。
　　“你既然已经领悟了无敌之意，就算通过了这一层，你离开吧！”
　　九幽转而说道。
　　“谢前辈！”
　　一声告退，陆小良没有任何的犹豫，一道黑光从他的身上闪起，下一刻，他就出现在通往炼狱第十七层的光门前。
　　正当他要一步踏入光门时，九幽的声音突然传入了他的耳中。
　　“如若需要我，我还有一击之力！”
　　陆小良转过身去，发现九幽的身影已经消失了。
　　而在眼前，则漂浮着一片绿色的叶子。
　　“捏碎这叶子，我会出现！”
　　这是九幽魂念的最后一句话。
　　至此，炼狱第十六层彻底的陷入了沉寂之中。
　　看着眼前的这片绿叶，陆小良当然知道这意味着什么。
　　只要他捏碎这片叶子，那么九幽魂念就会踏出这十八层炼狱，发出一击。
　　陆小良记得九幽魂念曾说过，她只要出了十八层炼狱，就出彻底的消散在天地之间。
　　也就是说，发出一击之后，九幽留在这幽冥天的最后魂念将会烟消云散。
　　陆小良沉默了许久，才伸出双手，将这片绿色捧在手中，并且深深的弯腰一拜。
　　“前辈大义！”
　　随即，陆小良直起身来，毫不犹豫的一步就迈进了光门之中。
　　外界。
　　炼狱第十七层骤然亮起了耀眼的光芒。
　　“耶，又通过了一层。”
　　小人鱼手舞足蹈。
　　“这不可能！”
　　不止是秦广王，一旁的冥九，敖乙，他们的脸上皆是露出了不可思议的神色。
　　“他竟然通过了炼狱第十六层！”
　　他们三个阎王都知道，在炼狱第十六层中有什么。
　　那可是那位的魂念啊！
　　无敌的传说怎么可能会败！
　　一定是放水了。
　　秦广王冷静下来，小声嘀咕道。
　　这时的陆小良，已经进入了炼狱的倒数第二层，第炼狱十七层。
　　这一层，同样没有炼狱之火。
　　在无边无尽的天空中，挂着一个暗红色的光球。
　　当陆小良一踏入这一层的时候，这颗暗红色的光球突然从天空上坠落下来，直奔他而去。
　　看到这一幕，陆小良的脸色骤然一变。
　　因为在这颗暗红色光球坠落的时候，瞬息间，一股阴冷突然袭上了陆小良的灵魂。
　　遍体冰寒，如坠冰窖！
　　“好冷！”
　　此刻的陆小良是灵魂状态，但他在这个时候感觉到了刺透灵魂的寒冷。
　　“那股阴冷来自那个暗红色的光球！”
　　陆小良立即做出了判断。
　　因为随着那个暗红色光球的越来越近，陆小良感受到的阴冷更加强烈了。
　　几息过后，陆小良的灵魂外竟然结出了一层冰晶，他的灵魂被冻住了。
　　“冥王金魂！”
　　激发冥王金魂，灵魂外的那层冰晶瞬间就崩碎了。
　　阴冷的感觉也被驱散了不少。
　　但在开启冥王金魂的状态下，陆小良还是能感受到强烈的阴寒。
　　并且，随着时间的流逝，阴寒的感觉还在持续的加强。
　　甚至在他的冥王金魂外，都出现了一层冰霜，且正在朝冰晶的方向转化。
　　强如冥王金魂，都受到了阴寒的侵袭。
　　“这股阴寒到底是什么东西，竟能直接入侵我的灵魂？”
　　陆小良眼中露出震惊之色，这个时候，他才发现，这并并不是单纯的阴冷，而是有一股他所无法察觉的诡异力量，侵入了他的灵魂。
　　陆小良已无法想象，在那暗红色的光球之中，蕴含着多么恐怖的阴寒。
　　如果光球砸在他的身上，后果会是多么的可怕！
　　随着时间的悄然流逝，那个暗红色光球越来越近了。
　　一道冥王虚影突然凝聚出来。
　　“斩！”
　　冥王虚影挥起手中的毁灭之剑，狠狠的甩向了那个急速坠入的光球。
　　毁灭之剑化为一道黑色闪电，以惊人的速度朝光球社射去。
　　剑身上，还环绕着九条紫龙。
　　那是无敌之意！
　　但下一刻，令陆小良震惊的一幕出现了。
　　毁灭之剑还未靠近那颗暗红色光球，它的速度越来越慢，直至完全的静止在半空中，彻底的化为了一柄冰剑！
　　这阴冷，既然连毁灭之剑都被冰冻了。
　　不仅如此，那阴冷不仅冰冻了毁灭之剑，还侵入了毁灭之剑之中。
　　就算是无敌之意，也无法阻挡这阴冷！
　　“砰”的一声，毁灭之剑突然崩碎了。
　　看到这一幕的陆小良神情大为震动，一股生死危机骤然袭上心头。
　　“此物不可挡！”
　　在这不知为何种力量的侵袭下，陆小良根本无从下手，心中生出一种无力感来。
　　“拼了！”
　　陆小良眼中闪过一丝狠色，他不会坐以待毙。
　　捏起拳头，他想要以自己的冥王金魂硬抗那个暗红色光球。
　　就在他欲要冲天而起，主动撞向那暗红色光球的时候，一块黑色的绸布突然从胸前飞了出来。
　　正是招魂幡！
　　“这是.”看到这一幕，陆小良止住了身形，静静的看着招魂幡越飞越高。
　　招魂幡并不会无缘无故的自动飞出了，它一定感应到了什么。
　　这一点，陆小良深信不疑，故此，他没有阻止。
　　随着招魂幡越飞越高，它也在变得越来越大，直至遮天蔽日。


第426章 绝对领域
　　暗红色的巨大光球如同一颗坠落的流星，以雷霆万钧之撞入了遮天蔽日的招魂幡中。
　　陆小良原以为会出现惊天大碰撞。
　　然而，结果却是如同一颗小石子丢入了大海之中，沉入海中，再无声息。
　　然后，就在陆小良震惊的目光中，招魂幡以肉眼可见的速度缩小。
　　几息过后，招魂幡就变得跟战旗般大小。
　　暗红色的光球消失不见了。
　　“难道是被收入了招魂空间之中？”
　　陆小良暗暗的想到。
　　但下一刻，他的目光徒然一凝。
　　一道恐怖的气息突然从招魂幡上散发开来，向着四面八方席卷而去！
　　在这道恐怖气息传来的那一刻，陆小良整个灵魂都在颤栗！
　　他几乎忍不住要俯伏跪拜！
　　“这是什么气息？”
　　陆小良惊骇的望着招魂幡，从拥有招魂幡至今，陆小良从未在招魂幡里感受到过如此恐怖的气息！
　　就连九幽，都没有如此恐怖的气息。
　　一个疯狂的想法突然在陆小良的脑海中诞生。
　　“难道是招魂幡复苏了？”
　　陆小良从天人鱼口中得知招魂幡的来历，它是幽冥之躯，幽冥的遗蜕！
　　招魂幡复苏，也就是说，幽冥要复苏了！
　　幽冥，比九幽还有古老的存在。
　　它与天道诞生在这片世界的诞生之初。
　　正是幽冥与天道，才有了幽冥天的天下苍生。
　　说是幽冥是苍生的源头，丝毫不为过。
　　“难道那个暗红色的光球是幽冥留下的本源吗？”
　　陆小良脑中出现了这么一个想法。
　　正是因为属于幽冥的本源，才激发了幽冥之躯的复苏。
　　感受到招魂幡越来越恐怖的气息，陆小良的神色显得有些复杂。
　　一旦幽冥真的复苏，那么，他将会彻底的失去招魂幡。
　　但幽冥复苏，对于这幽冥天确是一件好事。
　　幽冥一旦复苏，就拥有了与烛九阴抗衡的能力，哪怕烛九阴成为天道。
　　终于在某一刻，招魂幡散发出来的恐怖气息戛然而止，顷刻之间，就如潮水般褪去了。
　　“怎么回事？”
　　陆小良眼中露出疑惑之色。
　　但就在这时，陆小良突然睁大了眼睛。
　　在那招魂幡的上方，赫然出现了一道身影。
　　那是一道黑影，看不出身形。
　　当这道黑影显现而出的时候，一道声音骤然在整个空间回荡。
　　陆小良从未听说那种语言，但奇异的是，他能听懂这道声音。
　　“幽冥！”
　　“幽冥！”
　　“幽冥！”
　　陆小良神情震动，跟着喃喃自语：“幽冥！”
　　当他喊出幽冥两字的时候，那道黑影突然朝他这个方向看了过来！
　　这一眼，使得陆小良的脑袋轰鸣，脑中如春雷炸响，这一刻，他的脑海中，只剩下了那道身影。
　　“这里是哪里？”
　　陆小良眼神迷茫，他来到了一个陌生的世界。
　　这个世界的天，是亮的。
　　天空之上，有着一颗暗红色的光球。
　　陆小良又看到了这颗可怕的光球。
　　当陆小良抬头望去的时候，这颗暗红色的光球突然坠落了下来。
　　陆小良还未来得及反应，这颗暗红色的光球已然悬浮在他的头顶上方！
　　无尽的阴冷侵袭，陆小良的灵魂瞬间就被冰冻了！
　　这一刻，陆小良已无法动弹！
　　唯一能动，只有他眉心处的冥王之眼！
　　冥王之眼缓缓的睁开了，落出了一只蓝色的眼睛。
　　只有陆小良自己知道，冥王之眼并不是在他自己的控制下睁开的，而是一股阴灵侵袭了他的眉心，强行让冥王之眼睁开了！
　　蓝色的眼睛中倒影出那颗暗红色的火球，只有这只冥王之眼，没有感觉到阴冷之意！
　　下一刻，不可思议的一幕出现了。
　　那颗暗红色的火球突然以肉眼可见的速度飞速的缩小，几个呼吸间，就变成了如眼珠子般大小。
　　然后，这颗暗红色火球直接射入了陆小良的冥王之眼中！
　　这一刻，阴冷就如同一颗炸弹，轰然炸裂！
　　一种比灵魂撕裂的痛苦还要强上百倍都不止的刺痛在传遍了整个灵魂！
　　陆小良几乎快要被这种魔鬼般的疼痛摧毁了意识。
　　就算是他的冥王金魂，也被恐怖的阴冷侵蚀的千疮百孔！
　　如今的他可是八转地魂，灵魂越强，相对应的意志也就越强就！
　　可即使如此，这种感觉，使得陆小良生不如死！
　　大声惨叫，是陆小良唯一能缓解他自身痛苦的方式。
　　不知过去了多久，身上阴冷终于褪去了，瞬间消失的无影无踪。
　　但陆小良知道，并不是那股阴冷褪去了，而是他已经习惯了这种阴冷。
　　一股明悟浮现浮现在他的心头。
　　“果然，这阴冷就是幽冥的一缕本源！”
　　陆小良在这道本源中嗅到了熟悉的气息。
　　九幽气，白莲儿的九幽气也有这种味道。
　　现在，陆小良知道了，九幽气来源于九幽本源。
　　而最早之初，九幽本源则源自幽冥本源。
　　幽冥本源，比九幽本源还要纯净的本源！
　　这是幽冥的馈赠，他融合了一缕幽冥本源。
　　当陆小良睁开双眼，他发现自己不一样了。
　　冥王金魂已恢复如初，甚至还要更加的强大！
　　“八转地魂的巅峰！”
　　陆小良紧握双拳，恐怖的魂力在灵魂内激荡，他的魂力又提升了五倍有余！
　　但陆小良觉得，他的变化不仅如此。
　　只有成为天魂，才能感受到幽冥本源带来的变化。
　　当陆小良的冥王之眼睁开，他看到的世界又不一样了。
　　原本纯蓝的冥王之眼已然变成了双瞳。
　　里面的那个瞳孔赫然是红色的！
　　当这只冥王之眼睁开的时候，一个无形的场域瞬间笼罩了目光所及的范围。
　　“这是.”一股玄之又玄的感觉骤然浮上心头。
　　“绝对领域！”
　　陆小良喃喃自语。
　　“这才是我现在最大的变化！”
　　这一刻，陆小良知道了，为何九幽魂念说，到了下一层，他就会知道该如何对付烛九阴。
　　“不过，还差一样东西。”
　　陆小良抬头往向依旧悬浮在空中的招魂幡。
　　招魂幡上方的黑影已然消失不见了。
　　心神一动，招魂幡骤然化为一道流光飞朝陆小良飞来。
　　陆小良抓住招魂幡，骤然吸了一口气。


第427章 九转地魂
　　幽冥之躯并没有复苏。
　　正如天人鱼所说，幽冥已经寂灭了，它就不可能再活过来！
　　而那暗红色的火球，也仅是幽冥留下的一缕本源。
　　但就这么一缕本源，陆小良融合之后，他的身体就出现了翻天覆地的变化。
　　刚突破为八转地魂的他，修为直接升至八转地魂的巅峰！
　　这一刻，陆小良感到前所未有的强大。
　　他虽然不知幽冥本源为何物，但是从他灵魂的变化可以判断出这是一场逆天的造化！
　　融合了那缕幽冥本源之后，这炼狱第十七层，他已经通过了。
　　陆小良很清楚，如果没有招魂幡，这一层，他必死无疑。
　　现在，陆小良终于知道天人鱼为何要他进入这十八层炼狱。
　　其主要目的，就是为了这缕幽冥本源，还有绝对领域！
　　绝对领域，是融合幽冥本源之后出现的。
　　领域，是天魂才能掌握的能力。
　　而今，还未成就天魂的陆小良，凭借着冥王之眼，已然能施展出这绝对领域！
　　“绝对领域！”
　　陆小良口中喃喃自语，有了这个领域，他已不惧任何的四境修士。
　　他需要一场战斗，去检验自身的能力，尤其是这绝对领域！
　　“现在，该进入了最后一层了，炼狱第十八层！”
　　陆小良可是极为的期待，第十六层，是由幽冥天的天下第一人九幽坐镇。
　　而第十七层，则存在着一缕幽冥本源。
　　那第十八层，又会有什么东西呢？
　　陆小良现在已是八转地魂的巅峰，到了这个程度，他已能感受到自身的极限。
　　也就是说，八转地魂的巅峰已是他的极限，无论是在意的感悟上，还是在魂力的精纯度上，都是达到了地魂的极致！
　　“真的有九转地魂这个境界吗？”
　　陆小良很是怀疑。
　　怀揣着期待又疑惑的心情，陆小良一步踏入了通往最后的一层的光门。
　　刹那间的天旋地转，陆小良已然出现在最后一层，炼狱第十八层。
　　陆小良打量着四方。
　　这一层炼狱，很奇怪。
　　没有天，没有地，没有光，没有一切的东西。
　　陆小良觉得自己好像来到了一个虚无世界。
　　在这里，同样也不存在时间，因为这里没有任何可以作为横梁时间的事物。
　　飘啊飘，陆小良就在这个虚无世界中飘荡。
　　时间不知过去了多久，终于在某一个时刻，在这个无边无际的虚无世界中，突然出现了一点亮光。
　　陆小良神情振奋，往光源的方向飞去。
　　不知飞行了多久，陆小良终于靠近了光源。
　　“那是一个人吗？”
　　陆小良的眼中倒影出一团亮光。
　　远远望去，那似乎是一个闪着亮光的人形生灵，头顶天，脚立地。
　　在它的两侧，有着两个异常显耀的光团。
　　一个是黑色的，无比的深邃，好似一个能吞噬一切的黑洞。
　　看到这个黑色的光团，陆小良神情震动，他竟然在这个光团上感受到了熟悉的气息。
　　那是幽冥本源！
　　只有幽冥本源才拥有的气息。
　　而自己融合的那一缕幽冥本源，在这个黑色的光团面前，就如米粒与皓月的区别。
　　另一侧，是一个金色的光团，金色的光芒，照耀了整个虚无世界。
　　在这个金色的光团上，陆小良也感受到了熟悉的气息。
　　他想起了曾在南疆天宫，十二祖巫设下的十二都天大阵中，曾出现过一只天道之眼，也曾散发着这样的气息！
　　左幽冥，右天道！
　　“这个人形生灵究竟是什么？”
　　想到这里，陆小良心中突然出现了一个疯狂的想法。
　　“这个人形生灵该不会是幽冥天吧！”
　　似乎在印证陆小良的猜测，两个光团突然在这一刻相撞了。
　　“轰！”
　　一声难以形容的巨响在虚无世界中响起，伴随着无比恐怖的爆炸冲击。
　　陆小良就像一个旁观者，静静的看着这一切，那恐怖的冲击对他没有造成任何的伤害。
　　无尽的火光，犹如一场璀璨的盛世烟花，骤然绽放！
　　过了许久许久，无尽的火光终于湮灭在这虚无世界之中。
　　但在这一刻，虚无世界中却多了一个无比巨大的气泡！
　　“这不是什么气泡，这是一个世界！”
　　陆小良目睹了这个世界的诞生！
　　这是一个初生的世界，一切都处在最原始的状态。
　　就连世界壁垒，都是透明的。
　　那个顶天立即的人形生灵消失了。
　　不，它没有消失，它化作了这个世界。
　　而幽冥与天道诞生了。
　　“这是幽冥天开天辟地的历史！”
　　“原来幽冥天是这样形成的。”
　　陆小良看着这一系列的变化，心中似乎生出了某种明悟。
　　陆小良观看着这一切。
　　幽冥与天道化为人形，行走在这片世界。
　　一个为至阴，一个为至阳，在它们的碰撞下，幽冥天诞生了生灵。
　　慢慢的，越来越多的生灵诞生在这片世界中。
　　这个世界也变得更加的成熟。
　　直到天上出现日月星辰的时候，这个世界突然就在陆小良的眼前消失了。
　　陆小良知道，这个世界并没有消失，而是已经成长起来了。
　　它的世界壁垒不再是透明，已然建立起了世界屏障，使得陆小良不能再看到这个世界里接下来所发生的一切。
　　但看到这里，陆小良觉得已经足够了。
　　他已经完整的看完了整个幽冥天诞生的过程。
　　这个就是炼狱十八层里最大的机缘！
　　世界的诞生，生灵的诞生，陆小良好似明悟了什么，但那种感觉又玄之又玄，无法抓住。
　　这一刻，陆小良身上气息突然攀升起来。
　　已是八转地魂巅峰的他，气息竟然还能增长！
　　随着魂力的增长，他的意也在升华！
　　“这就是九转地魂吗？”
　　陆小良感受到自身灵魂的变化，一时间，有些不敢置信。
　　一场世界的衍化，就让他突破了传说之中才有的境界，九转地魂。
　　陆小良感受到自身的变化，他觉得此刻的自己，比八转地魂巅峰的他，要强上十倍都不止！
　　这就是九转地魂所拥有的恐怖的实力。
　　尤其是意的变化。
　　陆小良觉得此刻的他意正在朝一种方向蜕变。
　　“那是领域的方向！”
　　拥有了绝对领域之后，陆小良对于领域已不再陌生！


第428章 再临转轮城
　　“我还需要一个契机才能真正的成就天魂！”
　　陆小良喃喃自语，他已经想到了这个契机在何方。
　　“该离开了！”
　　进入十八炼狱之后，陆小良并不知道外界过去了多长的时间。
　　在他进入十八层炼狱时，与天人鱼所约定的十年之约已过去了七年，只剩下三年的时间。
　　“希望还有更多的时间。”
　　陆小良抬手一挥，眼前的虚无世界骤然崩溃了。
　　一扇光门突兀的出现在他的面前。
　　这是通往外界的通道，从这扇光门上，陆小良已能感受到外界那熟悉的气息。
　　回望一眼，陆小良转身就迈入了光门之中。
　　“他出来了！”
　　当陆小良走出十八层炼狱，出现在众人的试视野中时，外界一片哗然。
　　自酆都成立以来，从未有过任何一只阴魂能活着走出十八层炼狱。
　　万年来，陆小良是当之无愧的第一人！
　　众多阴魂看向陆小良的目光都变了。
　　在酆都中，还流传着这么一个传说。
　　如果有人活着从十八层炼狱中走出来，那么，他将成为酆都的皇！
　　只有秦广王知道，这并不是传说，这是万年前酆都的创立者，九幽亲口所说！
　　秦广王也没有想到，一个进入十八层炼狱时，不过才六转地魂的人族小子，竟然走出了十八层炼狱。
　　“这气息是.”就在这时，秦广王也注意到了陆小良身上所显露出来的气息。
　　“这不是八转地魂，这是.九转地魂！”
　　秦广王满脸的惊容与不可置信。
　　“原来真有九转地魂这个境界！”
　　秦广王眼神复杂，喃喃自语。
　　“小良，你终于出来了。”
　　小人鱼直接出现在陆小良的身边，一把扑进了他的怀里。
　　陆小良摸了摸小人鱼的脑袋，笑着说道：“不好意思，让小红久等了。”
　　小人鱼立即拍了拍自己的胸脯，颇为好爽的说道：“小小事，没问题！”
　　陆小良微微一笑，心情大好，问道：“小红，你这里已经等了多长时间了？”
　　“差不多快一年了。”
　　小红回道。
　　“一年了！”
　　陆小良颇为惊讶：“原来时间过得这么快。”
　　他身在十八层炼狱之中，丝毫没有察觉到时间的流速竟是如此之快。
　　随即，他就长长的呼出了一口气：“还好只是一年，距离十年之约还有两年的时间。”
　　就在这时，秦广王突然在这个时候出现在他的身边。
　　而下一刻，令他意想不到的一幕出现了。
　　“秦广拜见吾皇！”
　　秦广王弯腰，拱手朝陆小良一拜，恭声说道。
　　看到这突如其来的一幕，陆小良骤然眯了眯眼，他不知道秦广王葫芦里卖的是什么药。
　　“秦广王，你这是何意？”
　　陆小良沉声问道。
　　“秦广在拜见酆都的皇！”
　　秦广王恭声回道。
　　“酆都的皇？”
　　陆小良神色变得有些古怪，他怎么突然间就成为了酆都的皇。
　　“秦广王，你莫要跟我开玩笑，我怎么可能是酆都的皇？”
　　陆小良当然知道酆都的皇，万年以来，酆都有也只有一位皇，那就是创立酆都九幽！
　　自此之后，酆都再无一皇，有的只是王！
　　酆都十城，各设一王，统领一城。
　　而只有皇，才能号令十王！
　　“九幽皇曾说过，若有人从十八层炼狱中走出，那他就是酆都的皇！”
　　清秦广王郑重的说道。
　　“九幽说的？”
　　陆小良没想到九幽竟然说过这话。
　　但陆小良转念一想，能从十八层炼狱中走出来的人，定然是得到了九幽魂念的认可，否则，他就不可从通得过九幽魂念那一关。
　　还有第十七层的幽冥本源那一关，也可以说是得到了幽冥的认可。
　　这样的人成为酆都的皇，也并非没有资格！
　　要是放在以前，陆小良定然会十分的兴奋。
　　因为酆都的皇，代表了至高无上的权利，可号令酆都十大阎王。
　　这等权利，谁不眼红？
　　谁不用想要？
　　但是现在，对于这个酆都的皇，陆小良可没有任何的兴趣。
　　等天下大一统，烛九阴成为天道，连整个幽冥天都要毁灭，当一个酆都的皇还有什么用？
　　而距离那一天的到来，只剩下两年的时间了。
　　既然被秦广王认为酆都的皇，陆小良自然也不会拒绝，这对他来说，能在很多事上节省时间。
　　“秦广王，我且问你，酆都的皇有权力号令十殿阎王吗？”
　　陆小良沉声问道。
　　秦广王点了点头道：“整个酆都以皇为尊，皇当然有权力号令十殿阎王了。”
　　“那好！”
　　随即，陆小良就直接说道：“秦广王，随我去转轮城。”
　　秦广王微微一怔，下意识问了一句：“皇，您去转轮城做什么？”
　　“杀转轮王！”
　　陆小良淡淡的说道。
　　秦广王微微皱起了眉头，又问道：“皇，为何要杀转轮王？”
　　陆小良眉头一挑，笑着问道：“怎么，我杀人还要问原因吗？”
　　秦广王顿时语噎。
　　“转轮王几次三番的想要杀我，还好我福大命大，几次都被我逃脱了。”
　　说到这里，陆小良瞥了眼秦广王，接着说道：“我这人恩怨分明，有仇必报，不杀了转轮王，难解我心头之恨！”
　　“原来如此！”
　　秦广王眼中闪过一丝恍然，立即拱手说道：“皇，那等宵小之辈，哪用得着您亲自动手，就让秦广出手灭了他，以消皇心头之恨！”
　　秦广王咬牙切齿，杀气腾腾。
　　陆小良眯了眯眼，看着变脸比翻书还快的秦广王，淡淡的说了句：“不用，到时你在一旁压阵便可，以防其他阎王出手捣乱！”
　　“我看谁敢？”
　　秦广王突然大喝一声。
　　陆小良瞥了他一眼，后者顿时讪讪一笑，走到了他的身后。
　　“小红，我们走，去杀条三头蛇玩玩。”
　　陆小良笑着对小红说道。
　　“好耶！”
　　小红开心的跳了起来。
　　陆小良朝冥九与敖乙望了一眼，两人同样走到了他的身后。
　　陆小良的灵魂回到肉身，黑光闪过，几人的身影骤然消失不见。
　　半日后，转轮城外。
　　半空中，悬浮着五道身影。
　　正是陆小良一行人。
　　看着熟悉的转轮城，陆小良心头不由的浮现出些许感慨。
　　多次来到这转轮城，只有这一次与之前几次都不同。
　　这一此，他是光明正大的来到这里！
　　“三头虫，给老子滚出来！”


第429章 直面转轮
　　秦广王上前一步，威严的声音在整个转轮城回荡！
　　“大胆！”
　　转轮城的城墙上顿时传来无数的呵斥声。
　　显然，转轮城里的阴魂们并不认识秦广王！
　　“何方宵小，胆敢冒犯转轮王！”
　　一个天魂从城墙上飞出，直奔秦广王而去。
　　但他还未靠近秦广王，后者手掌轻轻一挥，那个天魂的魂体骤然炸开了！
　　这一幕，吓到了转轮城墙上的所有阴魂。
　　他们眼睛瞪的滚圆，脸上尽是不可置信与惊恐。
　　在他们眼中不可一世的天魂，竟然如此轻易的就被抹杀了！
　　那究竟是什么人？
　　“三头虫，再不出来，老子将你这座转轮城给拆了！”
　　秦广王的声音再次在整座转轮城的上空炸响！
　　“我道是谁呢？
　　原来是秦广王大驾光临！”
　　话音未落，三道身影突然出现在转轮城的城墙上。
　　秦广王挑了挑眉头，淡淡的说道：“平等，泰山，你们这两个小兔崽子怎么也这里？”
　　正是平等王，泰山王，以及转轮王三个阎王。
　　“小兔崽子？”
　　听到这句话，几乎所有的阴魂脸色一阵古怪。
　　那可是两位至高无上的阎王，而到了秦广王的口中却成了小兔崽子。
　　他们自然也听说过秦广王，号称酆都第一阎王的秦广王！
　　但在他们看来，既然同为阎王，彼此之间应该差不了多少。
　　“得转轮之邀，前来做客。”
　　平等抱了抱拳，笑着说道。
　　“给老子下来！”
　　秦广王突然变了脸色，冷声喝道。
　　“什么？”
　　三个阎王一时间愣住了，显然，他们还不习惯秦广王的变脸速度。
　　“老子不喜欢有人站在老子的头顶上跟老子讲话！”
　　秦广王眯了眯眼，眼中闪过一丝冷意，好似周围的温度都随着秦广王的动怒而降了下来。
　　三个阎王互望一眼，神情严肃，没有犹豫，直接从城墙上飞落了下去。
　　“这才像话嘛！”
　　秦广王突然露出了笑容，笑着说道。
　　这变脸速度，堪称一绝。
　　“还望秦广王海涵！”
　　三个阎王同时拱手歉意的说道。
　　他们可不敢得罪这位酆都最为古老的阎王。
　　在阎王圈里流传着这么一句话，流水的阎王，铁打的秦广！
　　意思是说，酆都的阎王随时都可以换，但是秦广王只有一个，自酆都出现时他就已经出现了。
　　“敢问秦广王，来我转轮城有何事？”
　　转轮王突然开口说道，眼中闪烁着莫名的神色。
　　因为他在秦广王的身后竟然看到了让他心心念念的陆小良！
　　还有冥九，以及敖乙！
　　他们竟然联袂于此！
　　不用多想，来者定然不善！
　　秦广王把目光移到转轮王的身上，淡淡的说了句：“杀人！”
　　此言一出，附近的温度骤将三分！
　　转轮王瞳孔微微一缩，心中的不安越来越浓。
　　气氛一下子变得微妙起来。
　　“不知是谁这么有幸，竟然惹得秦广王您亲自出马呢？”
　　平等王察觉到了微妙的气氛，立即站出来打圆场，笑着说道。
　　“就是这条三头虫了！”
　　秦广王没有丝毫的掩饰，直接说道。
　　“呃”平等王的脸色骤然一僵，一时间，他不知道该说些什么。
　　“秦广王，这中间是不是有什么误会？”
　　泰山王也走上前来，笑着说道。
　　“误会个屁，你俩要是不想死，就给老子滚开！”
　　秦广王的脸色又变了，一点都没有给两个阎王面子。
　　平等王与泰山王相视一眼，然后默默走到了一边。
　　看到这一幕的转轮王的脸色更加难看了。
　　“秦广，退下！”
　　就在这时，陆小良的声音突然响了起来。
　　“是！”
　　秦广王恭喝一声，立即走到了陆小良的身后。
　　这一刻，平等王与泰山王睁大了眼睛，眼中满是不可思议！
　　“他既然能命令秦广王！”
　　他们当然知道秦广王身份，正是因为知道他的真实来历，才更加的不可置信。
　　“看什么看，还不快过来拜见我酆都的皇！”
　　秦广王大声斥道。
　　“酆都的皇？”
　　平等王与泰山王相视一眼，眼中闪过一丝疑惑。
　　“酆都什么时候出现了一位皇？”
　　“皇走出了十八层炼狱，只有我酆都的皇才能够走出十八层炼狱！”
　　秦广王好心的提醒了一句。
　　“走出了十八层炼狱？”
　　“据说，只要走出了十八层炼狱，就能成为酆都的皇！”
　　“那不是传说吗？”
　　“那不是传说，连秦广王都信了，这还是传说吗？”
　　泰山王与平等王的意念在交流。
　　顷刻间，两个阎王突然走上前去，深深的朝陆小良一拜，恭声说道：“平等（泰山）见过吾皇！”
　　这一幕，让转轮王彻底的傻眼了！
　　拉来的两个盟友既然如此轻易的就叛变了。
　　更令转轮王惊骇的是，每一次见到陆小良，对方都能给他带来巨大的“惊喜”，毫无疑问，这一次的“惊喜”是最大的，对方竟然直接成为了酆都的皇！
　　连酆都的第一阎王，秦广王都听命与他！
　　愤怒，嫉妒在这一刻爆发了。
　　“陆小良！”
　　转轮王嘶声吼叫，满脸的狰狞。
　　“皇，三头虫竟敢直呼您名，就让泰山为您摘下三头虫的三颗脑袋，以儆效尤！”
　　泰山突然说道。
　　“皇，让我去吧！”
　　平等立即说道。
　　陆小良摇了摇头，“不用！”
　　“大人，让我来吧！”
　　冥九也在这个时候说道，他与转轮王有着不共戴天之仇。
　　“让我来！”
　　陆小良淡淡的说道，他心中早已有了计划。
　　况且，他与转轮王之间也有着莫大的因果，是时候该有一个了结了。
　　话音落下，三个阎王不再说话，走到了陆小良的身后，默然不语。
　　“三头虫，又见面了！”
　　陆小良缓缓的走上前去，言语中带着些许感慨。
　　这一次见面，他是堂堂正正的站在了转轮王的面前，不借助任何的力量。
　　一路走来，转轮王在他的经历中起到了不可或缺的一部分。
　　“三头虫，说实话，你还真是我的送财童子，有你在的地方，我总会有大的收获！”
　　陆小良说的是实话，但这话在转轮王听来却是极为的讽刺！
　　这话，没任何的伤害，但侮辱性极强！


第430章 同阶一战！
　　“找死！”
　　转轮王愤怒的咆哮，他的内心中更多的不甘，滔天的不甘！
　　他当然知道，秦广王在此，他已不可能再有机会逃出生天。
　　一切都是因为陆小良！
　　他现在心中只有一个想法，杀死陆小良！
　　不惜一切代价！
　　“陆小良，你我公平一战，你不可能是我的对手！”
　　尽管转轮王内心有多么的愤怒，但他心头一直保持着冷静。
　　“公平一战？”
　　陆小良微微一笑，时至今日，转轮王竟然也怕了。
　　来到这转轮城，陆小良一直未曾显露过气息，所以转轮王也不知道陆小良的真实修为。
　　他能看到的，只是陆小良的武道修为，叩门境。
　　而转轮王自身，依旧还停留在八转地魂。
　　不得不说，转轮王的野心挺大。
　　陆小良自身也经历过八转地魂，到了那个修为，突破天魂并无难度，需要的只是时间的积累。
　　但转轮王停留在八转地魂差不多已有好几百年的时间了，正常情况下，他应该早已突破成为大天魂了。
　　可是，他没有。
　　不用想，大天魂并不是转轮王的目标。
　　他的目标应该就是九转地魂！
　　只有成为九转地魂，才能知道九转与八转的差距。
　　就如天魂与地魂的差距！
　　九转地魂，凭实力来说，完全可战天魂！
　　“如你所愿！”
　　陆小良淡淡说道。
　　话音刚落，陆小良的灵魂就出了肉身，与转轮王相对而立。
　　看到陆小良的灵魂出现，转轮王瞳孔骤然一缩。
　　“竟敢舍弃肉身，直接以灵魂与我对战！”
　　转轮王了解陆小良，他当然不是傻子，既然他这么做了，就定然有他的把握！
　　“不对！”
　　转轮王脸色骤然一变。
　　“这是.八转地魂的气息！”
　　“他的灵魂竟然也成就了八转地魂！”
　　转轮王的眼中闪过惊骇之色。
　　上次一别，也不过才几年的时间。
　　灵魂修为，不比其他，需要的是时间的积累。
　　而八转地魂，无数阴魂穷极一生都无法达到。
　　整个酆都中，也就只有秦广王与他自己成就了八转地魂。
　　看到转轮王震惊的神色，陆小良微微一笑，这是他刻意为之。
　　他想要检验自身的战力，最好的方式自然是同阶一战，这也是没有展露九转地魂气息的原因。
　　“三头虫，你不是要公平，那我就给你这个公平！”
　　陆小良淡淡的说道。
　　“陆小良，就算你也成就了八转地魂，那又如何？”
　　“我要让你知道，什么叫真正的八转地魂！”
　　转轮王脸上的震惊之色散去，化为了疯狂之色。
　　“蟒魂吞天！”
　　话音刚落，转轮王身上的气息疯狂的攀升起来，与此同时，一条巨大的三头巨蟒出现在他的身后。
　　三个脑袋，皆是张开血盆大口，仰天嘶吼！
　　“魂之限界！”
　　一个无形的场域瞬间笼罩了陆小良。
　　下一刻，转轮王身后的三头巨蟒直接朝陆小良扑来了。
　　“领域？”
　　在无形场域出现的时候，陆小良神情一动。
　　“不是领域，只是领域的雏形。”
　　“三头虫已经一只脚踏进了领域，他随时都可以成就天魂！”
　　陆小良嘴角微微勾起，“既然如此，那我来帮你一把！”
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　面对转轮王，陆小良自然没有轻视之心，再怎么说，对方也是一殿阎王，而且在八转地魂这个境界停留了几百年之久。
　　在那三头巨蟒到来之际，陆小良一拳轰出！
　　无形的场域第一时间就被陆小良的拳力撕得粉碎！
　　然后，他的拳头狠狠的砸在了三头巨蟒的身体上。
　　“轰！”
　　三头巨蟒竟然一拳就被打爆了！
　　“陨落魂炎！”
　　三头巨蟒再次在转轮王的身后凝聚而出，而这一次的三头巨蟒却又些不同了。
　　浑身上下都有一层紫色的火焰在燃烧。
　　那层紫色火焰的出现，就算是陆小良的灵魂，都忍不住一阵悸动。
　　“融！”
　　随着转轮王的一声低喝，三头巨蟒的形体骤然发生了变化。
　　巨蟒的三颗脑袋相互碰撞，顷刻之间，就变成了一颗巨大无比的狰狞蛇头是，散发着恐怖而又噬人的气息。
　　没有给陆小良过多准备的时间，下一刻，这条巨蟒就朝他冲来了！
　　“冥王金魂！”
　　陆小良的灵魂刹那间变得金光灿灿。
　　他冲天而起，抡起一只拳头，就狠狠砸了过去。
　　恰在此时，巨蟒也到来了。
　　“轰！”
　　陆小良硕大的拳头砸在了巨蟒的脑袋上。
　　这一次，巨蟒没有被一拳打爆，但是却被陆小良一拳打飞了。
　　而陆小良，只是魂体一晃，没有受到任何的伤害。
　　一道深邃的黑光从陆小良的身上闪过，他的身影骤然消失不见了。
　　他已出现在巨蟒的头顶上方，举起拳头狠狠的砸了下去！
　　“轰！”
　　巨蟒的身体重重一颤，浑身上下突兀的生出密密麻麻的裂纹来，触目惊心！
　　“轰！”
　　陆小良举起拳头又是一拳砸在了巨蟒的身上。
　　三拳落下，巨蟒轰然炸开了！
　　“爆！”
　　那是转轮王的声音。
　　就在这条巨蟒炸开的同时，一朵白色的冰莲突然从巨蟒的体内显现，几乎在同一时间炸开了。
　　刹那间，大范围的白色雾气显现，陆小良的灵魂被笼罩了进去。
　　一层冰晶以肉眼可见的速度蔓延上陆小良的灵魂，顷刻间，他的灵魂就覆盖了一层厚厚的冰晶！
　　陆小良的灵魂被冰冻了！
　　就在这时，转轮王的身形化为一道残影，急速朝陆小良冲了过来。
　　眨眼之间，就已来到了陆小良的面前，一拳轰去！
　　“冥王之眼！”
　　在这千钧一发之际，一声大喝声突然响起。
　　一道蓝光闪现，冰冻住陆小良的冰晶瞬间融化了。
　　转轮王脸色骤然大变！
　　他刚要闪躲，可是，却已经来不及了。
　　一道蓝光以迅雷不及掩耳之势射在了他的身上！
　　“砰！”
　　转轮王的身体如同一颗射出的炮弹，急速的倒飞而去！
　　“你真以为凭你这冰莲就能冻得住我？”
　　一道冷酷无比的声音骤然在转轮王的身边响起。
　　陆小良已然出现在转轮王的身边，一拳砸下。
　　“轰！”
　　转轮王撞到地上，恐怖的力量使他整个魂体深陷地底，生死不知！


第431章 战大天魂
　　同阶一战，转轮王竟然完全不是对手！
　　此战过后，陆小良对于自身的战力有了一个清晰的认知。
　　他没想到，从十八层炼狱出来之后，自己竟然已经变得如此之强了。
　　但面对九幽魂念，却又是另一番场景。
　　不是陆小良太弱，而是九幽魂念实在太变态了！
　　转轮王当然没有死。
　　如果转轮王真就这么容易的死去了，他就不可能车成为一殿之阎王。
　　陆小良深知这一点，所以，他在等！
　　几息过后，一道恐怖的气息突然从那深坑里爆发而出！
　　就连陆小良，也禁不住倒退了两步！
　　大天魂！
　　那是大天魂的气息！
　　天魂一共分为三个境界，小天魂，大天魂以及圣魂！
　　一般来说，七转地魂所成就的天魂就是小天魂的境界。
　　八转地魂所成就的天魂就是大天魂！
　　至于九转天魂，那则是一段传说，它所成就的就是圣魂！
　　“终于突破了！”
　　陆小良喃喃自语，眼中没有半点退意，反而是战意之火熊熊燃烧。
　　他在等，等的就是转轮王突破大天魂！
　　这也是陆小良所需要的契机，让他自己突破天魂的契机！
　　这也是陆小良在走出十八层炼狱之后，第一个就是找上转轮王的原因。
　　“陆小良！”
　　一道身影从深坑中冲天而起，不是转轮王，还会有谁？
　　就见在转轮王的胸口处，有着一个碗口大的伤口，而随着转轮王气息的攀升，这个伤口正在以肉眼可见的速度愈合。
　　“这是你逼我的！”
　　转轮王仰天长啸，恐怖的气息直冲云霄，震天动地。
　　“转轮竟然也成就大天魂了！”
　　平等的脸色十分的凝重，喃喃自语。
　　“不得不说，这只三头虫还真有两下子，是个人才，可惜啊！”
　　秦广王难得夸奖了一句。
　　“秦广王，我们需要出手吗？”
　　泰山王突然开口说道。
　　“不用，皇自会应付。”
　　秦广王淡淡的说道。
　　泰山王点了点，其实他很好奇，面对已是大天魂的转轮王，仅是八转地魂的陆小良该如何应对？
　　“你终于突破了！”
　　陆小良看着如同魔神一般的转轮王，淡淡的说道。
　　闻言，转轮王瞳孔微微一缩，沉声说道：“你是故意让我突破大天魂的？”
　　陆小良嘴角微微勾起，淡淡一笑，道：“在你最强的时候击败你，想来一定很有趣。”
　　“就凭你的八转地魂吗？”
　　转轮王非常不喜欢这种感觉，那种被对方牢牢掌控的感觉。
　　“八转地魂当然不够！”
　　话音刚落，陆小良身上的气息犹如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，绽放在天地之间！
　　“这是.”感受到陆小良突然攀升的气息，转轮王的脸上满是不可置信之色！
　　那不是天魂的气息！
　　陆小良展露出来的仍旧是地魂的气息！
　　但这种恐怖的气息，却比天魂的气息要令人心惊！
　　不是天魂，却比八转地魂还要更强！
　　“你是，九转地魂！”
　　转轮王失神喊道。
　　这个他苦苦追求了几百年的境界，到头来，却在敌人的身上看到了这个境界。
　　没有谁能体会转轮王此刻的心情。
　　不仅是转轮王，还有在一旁观战的泰山王与平等王，相视一眼，皆从对方的眼中看到了惊骇，以及庆幸！
　　“为什么，为什么！”
　　“为什么你成就了九转地魂看？”
　　转轮王嫉妒的发狂了。
　　“因为我是气运之子。”
　　陆小良淡淡的说道。
　　其实，陆小良的这句话并非没有道理。
　　一直以来，陆小良身边都有招魂幡相伴。
　　招魂幡其实就是幽冥之躯，作为幽冥天万物之源的幽冥，当然是气运的源头。
　　“九转地魂又如何？”
　　“不成天魂，你永远不知道天魂与地魂的差距！”
　　转轮王愤怒的咆哮，话音未落，转轮王突然从陆小良的视野中消失了。
　　陆小良脸色微微一变，他已感应到自己的背后出现了一股极其微弱的空间波动。
　　“冥王拳！”
　　陆小良想通不想的一拳直接往后砸去！
　　“砰！”
　　陆小良感觉自己砸在了一座坚硬无比的巨山，恐怖的反震之力瞬间涌上魂体。
　　陆小良正好借着这股反震之力急速飞去，拉开了与转轮王的距离。
　　“魂力至少增加了十倍都不止！”
　　陆小良立即判断出了转轮王的实力。
　　如果仅是这个程度，陆小良完全可以凭自身的魂力对抗。
　　但是，大天魂的恐怖之处可不仅仅是他的魂力！
　　“传说中的九转地魂，果然名不虚传！”
　　转轮王出现在陆小良原来的位置，他的脸色已经变得很是凝重。
　　他没想到，就算他成为了大天魂，他的魂力也没能完全的压制陆小良。
　　“不过，天魂与地魂最大的差距可不在魂力！”
　　转轮王微微一笑，骤然一声低喝。
　　“魂之限界！”
　　一个无形的场域瞬间笼罩了陆小良。
　　“领域！”
　　陆小良眯了眯眼，转轮王成为大天魂之后，这个领域雏形已经彻底的转变为领域。
　　这一刻，陆小良感觉像是有一座万丈巨山压在自己的身上，压得他无法动弹！
　　然而，这还不是最厉害的。
　　陆小良清晰的感觉到，身在转轮王的领域中，自身的魂力正在以一种恐怖的速度流失！
　　仅仅几息的时间，陆小良就感觉到自身的魂力流失了十分之一。
　　这种速度，不可谓不恐怖！
　　“转轮的吞天之意，化为领域后更加厉害了！”
　　平等王看着显化的领域，喃喃自语，同时眼中流露出了一丝忌惮之色。
　　“吞天之意？”
　　陆小良听到了平等王的自语，心中顿时有了定意。
　　“冥王金魂！”
　　陆小良彻底的激发了冥王金魂。
　　此刻的冥王金魂散发出万道金光，将整片天空都渲染成了金色。
　　冥王金魂一出，魂力的流失速度骤然减了下来。
　　“蟒魂吞天！”
　　就在这时，陆小良的身边突然显化出一头巨蟒来，张开血盆大口，就朝陆小良咬来！
　　陆小良被领域禁锢，根本无法动弹。
　　就在这千钧一发之际，陆小良背后突然浮现出一道冥王虚影来。
　　头戴紫金冠冕，身披黄袍，手握毁灭之剑！
　　最醒目的是，在那柄黑色的毁灭之剑上，围绕着九条紫色的小龙！
　　那是无敌之意！


第432章 九转之威！
　　在冥王虚影出现的那一刻，陆小良身上的无形禁锢破碎了！
　　冥王之意，毁灭之意以及无敌之意，三种强大的硬生生的撑开了转轮王的领域，使得陆小良不受领域的禁锢！
　　“斩！”
　　冥王虚影挥起手中的毁灭之剑，斩向正猛冲而来的巨蟒。
　　“撕拉！”
　　毁灭之剑划过巨蟒，巨蟒的身上骤然浮现无数的黑色裂纹。
　　下一刻，那只巨蟒就炸开了。
　　“三头虫，你就这点程度吗？”
　　陆小良望着远处的转轮王，淡淡的说道：“如果只有这种程度，那你可让我太失望了！”
　　转轮王微微一笑，笑道：“别急，你会看到的。”
　　旋即，转轮王一挥手，一条巨蟒再次在陆小良的身边显化出来，张开血盆大口就朝陆小良咬去了。
　　“又是这招！”
　　冥王虚影挥起手中长剑，一斩而下！
　　同样的，这只巨蟒也炸开了。
　　可就在巨蟒炸开的同时，陆小良的眼神徒然一凝！
　　因为在这一刻，在被领域笼罩的范围里，徒然出现大量的空间波动！
　　每一道空间波动，皆代表着一条巨蟒的显现！
　　顷刻之间，至少有上千条巨蟒显化，天上地下，皆是巨蟒的身影！
　　陆小良被团团围住了！
　　“不成天魂，你永远都无法想象什么才是真正的领域！”
　　转轮王冷酷的声音传了进来。
　　陆小良的脸色变得凝重起来，他没有畏惧，相反的，战意之火又在他的眼中熊熊燃烧！
　　现在，他才感到了压力！
　　但也这正是陆小良所需要的。
　　“来吧！”
　　一声低喝，陆小良的身后突然凝聚出第二道冥王虚影。
　　紧接着，第三道冥王虚影也出现了。
　　第四道，第五道相继出现。
　　第六道，第七道.一共九道冥王虚影，出现在陆小良的身边，将他团团围住。
　　这九道冥王虚影，已是陆小良意的极限。
　　他想要凭借这九道冥王虚影，硬撼这领域中的千条巨蟒！
　　千条巨蟒齐齐仰天嘶吼，声音震天动地！
　　未等巨蟒发起攻击，三道冥王虚影冲天而起，率先冲入了千条巨蟒之中！
　　这一刻，毁灭之剑如同死神的镰刀，收割着巨蟒的生命。
　　每一剑，都能让一条巨蟒崩溃！
　　没有一条巨蟒是冥王虚影的一合之敌！
　　但是，巨蟒数量实在太多了。
　　不仅仅是千条巨蟒，领域中还有源源不断地巨蟒在显化！
　　更多的巨蟒则是嘶吼着冲向了陆小良的本体。
　　六道冥王虚影一直守护在陆小良的身旁，为他撑开转轮王的领域。
　　此刻，六道冥王虚影也挥起了手中的毁灭之剑，三尺之内，没有一只巨蟒能活着进来！
　　“杀吧！”
　　“在我的领域里，我意即规则，领域不破，巨蟒不灭！”
　　转轮王的声音又在陆小良的耳边响起。
　　“当真破不了你这领域吗？”
　　陆小良一声冷哼，眉心处的冥王之眼眨动，一道蓝光瞬间迸发而出，径直往前射出！
　　“呲呲.”在蓝光射出冥王之眼的瞬间，好似热铁进入了冷水中，骤然发生了激烈的反应。
　　蓝光前进的速度极其的缓慢，简直可以用龟速来形容！
　　但蓝光所过之处的领域尽皆被湮灭了！
　　然而，领域被湮灭，却又在迅速的复原！
　　看到这一幕，陆小良微微皱起了眉头。
　　“想要破掉转轮王的领域，必须将整个领域给击溃，只有局部的领域破碎根本无用！”
　　陆小良做出了判断，目前的他，没有能力做到这一点。
　　“不行，不能再这样拖下去了！”
　　这一刻，陆小良也发现了转轮王所言不假，只要不破除这领域，巨蟒就是无穷无尽的！
　　而他的冥王虚影虽强，但是总有耗尽的时候！
　　“冥王归一！”
　　在陆小良的大喝声中，九道冥王虚影归来，瞬间融合成为一道凝实的冥王虚影，出现在陆小良的身后。
　　“融！”
　　冥王虚影一步迈入，就此融入了陆小良的身体中！
　　这一刻，陆小良握起了手中的拳头，抬起头望向漫天的巨蟒！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良一拳砸落在地！
　　“轰！”
　　整片大地都能在颤动！
　　包括一大片空间，出现了如蜘蛛网般密密麻麻的裂纹！
　　而转轮王的领域，也在这一刻，摇晃起来！
　　“好强的魂力！”
　　转轮王遥望陆小良，尽管对陆小良他有着滔天的愤恨，但他也不得不承认此刻陆小良的强大！
　　以九转地魂之身，战他大天魂！
　　这份战力，足以自傲！
　　足以傲视群雄！
　　“还差一点！”
　　陆小良也感受到转轮王的领域在动荡，几乎要崩溃开来。
　　可是，距离全面崩溃，依旧还差那么一丝！
　　就在这时，漫天的巨蟒朝陆小良冲去了。
　　瞬息的时间，陆小良就无数的巨蟒被淹没了。
　　金光依旧闪耀！
　　那是陆小良的冥王金魂！
　　饶是巨蟒的数量再多，这种程度的巨蟒根本无法对陆小良造成伤害！
　　“三头虫，这还不够！”
　　陆小良的大喝声响起！
　　转轮王骤然眯了眯眼，他也察觉到了陆小良的冥王金魂那恐怖的防御力。
　　恐怖的气息从转轮王的身上散发而出，下一刻，他就变成了一条巨大无比的三头蟒蛇！
　　转轮王终于显露了自己的本体！
　　当转轮王的本体显现，三颗巨大的头颅瞬间就融合成了一颗，遮天蔽日！
　　“蟒魂吞天！”
　　巨蟒骤然睁开了血盆大口，张口就朝陆小良咬下！
　　“这才是大天魂！”
　　陆小良仰天长啸，这一刻，他感受到了真正的压力，甚至还有生死危机！
　　无敌之意在陆小良的拳头上显化成九条紫色小龙，他的气息极尽升华，凌厉无比！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　五倍战力瞬间开启！
　　陆小良朝那天滔天巨蟒递出了一拳，这是他最为巅峰的一拳！
　　一只金光灿灿的硕大拳头，宛如一轮骄阳，狠狠的撞上了巨蟒！
　　“轰！”
　　两者相撞了，骤然发出一声惊天动地的炸响！
　　在这惊天动地的炸响中，一道金色的身影如同一颗射出的炮弹，从天空之中，急速的坠落下来。
　　“轰！”
　　又是一声炸响，地面上赫然出现了一个一眼望不到底的深坑！


第433章 圣魂之境！
　　砸入地下的，当然是陆小良。
　　九转地魂，终究还是敌不过大天魂！
　　“地魂再强，终究只是地魂，何以能与天魂相抗？”
　　转轮王的声音在天地间炸响。
　　“秦广王，我们需要出手吗？”
　　平等王面无表情，向秦广王问道。
　　“不用，看着就好。”
　　秦广王淡淡的说道。
　　闻言，平等王神情一动，立即看向了那地上刚砸出来的深坑。
　　“这气息”平等王的眼睛越睁越大，眼中流露出一丝惊骇来。
　　一道恐怖的气息突然从深坑中散发出来，向着四面八方席卷而去！
　　这道气息，甚至连平等王与泰山王都觉得心惊！
　　要知道，他们可都是大天魂的境界！
　　“这是圣魂的气息！”
　　泰山王在这一刻惊叫出了声。
　　不止平等王与泰山王，转轮王也在第一时间感受到了深坑里传来的气息。
　　他的神色骤然一沉。
　　“陆小良！”
　　转轮王咬牙切齿，滔天的愤怒冲充斥在他的胸腔中。
　　这一刻，他明白了。
　　从始至终，他只是陆小良突破圣魂的一块踏脚石！
　　以八转地魂对战，目的是为了使得他被迫突破大天魂之境。
　　而这时，陆小良展露九转地魂对战他的大天魂，目的也只有一个，就是突破圣魂之境！
　　转轮王自然想过陆小良会突破天魂，但是他没想到的是，以九转地魂突破的天魂，竟然是圣魂之境！
　　他当然知道圣魂的可怕。
　　十殿阎王中，只有秦广王才是圣魂之境！
　　地底深坑里散发出来的气息越发的恐怖了，好似有一头远古的凶兽正在苏醒！
　　“陆小良，给我死！”
　　转轮王没有再等待下去，他出手了，他要趁着陆小良还未彻底的成就圣魂之前，将他击杀！
　　“蟒魂吞天！”
　　恐怖无比的巨蟒如同一颗急速坠落的流星，以雷霆万钧之势撞向了地底的深坑！
　　“轰！”
　　巨蟒装撞在了地上。
　　如同发生了强烈的地震一般，万里之内的地面龟裂开来，形成了一道道巨大的裂缝！
　　整个转轮城都在颤动，好似在大海上漂浮的船，随时都可能会倾覆。
　　“冥王拳！”
　　就在这时，一道威严洪亮的声音突然从地底响起！
　　紧接着，地坑里骤然射出万道金光，一颗金色的太阳骤然升起。
　　那并不是什么金色的太阳，只是一只硕大的拳头！
　　在所有人的近乎呆滞的目光中，这只硕大的拳头砸在了巨蟒的脑袋上！
　　“轰！”
　　巨蟒突然炸开了！
　　他被那只硕大的拳头一拳打爆了！
　　“陆小良！”
　　那是转轮王不甘的怒吼！
　　“我不会败！
　　我怎么会败！”
　　转轮王在嘶吼，在咆哮，天地间，尽是他疯狂的声音！
　　“魂之限界，给我定！”
　　无形的领域瞬间凝聚而出！
　　但就在这时，一道金色身影从地底冲天而起，漂浮在半架中。
　　那人赫然就是陆小良。
　　他的身形并没有什么变化，唯一有变化的，就是他身上显露而出的气息。
　　似雷霆那般狂暴，似星空那般深邃，又似宝剑那般锋利！
　　“撕天术！”
　　此刻的陆小良犹如一尊远古归来的魔神，冷酷，可怕！
　　就见他双手轻轻一撕！
　　“撕拉！”
　　转轮王的领域好死板一块破布，就这样被撕裂了！
　　转轮王的身形顿时暴露在所有人的视野中！
　　“这不可能！”
　　转轮王的眼中尽是癫狂。
　　陆小良看着转轮王，淡淡说了句：“三头虫，让你看看，什么才是真正的领域！”
　　话音刚落，一个充斥着金色雾气的领域瞬间就笼罩了转轮王！
　　而在这个金气领域出现的瞬间，转轮王身体一沉，几乎就要跪拜下来！
　　这当然不是转轮王认输求饶，而是他几乎承受不住这个领域的威压！
　　冥王拳意，毁灭之意，以及无敌之意，形成了这个金气领域！
　　成就圣魂之后，陆小良才真正的明白了，到底什么才是领域。
　　领域，就是用自身的意所构建而成的！
　　领域，就是无穷的意！
　　在领域中，意化规则，自成天地！
　　领域，也可称为规则小世界！
　　三种无比恐怖的意形成了陆小良独特而又强大的领域，仅靠威压，就压得转轮王几乎没有了还手之力！
　　“不可能，世上为何有如此请强大的领域！”
　　转轮王眼中的疯狂更甚了，这个紫气领域的出现，又一次的刺激了转轮王。
　　而下一刻，令所有人意想不到的事情发生了。
　　一扇黑黝黝的大门突在转轮王的头顶上方显现。
　　这是一扇斑驳的黑色大门，其上雕刻着密密麻麻的古老符文。
　　当这扇黑门显现的时候，陆小良的脸色骤然一变！
　　他第一眼就认出了这扇黑门！
　　不祥之门！
　　一眼望去，陆小良就觉得灵魂传来一阵深深的悸动！
　　要知道，此刻的陆小良，是圣魂之境！
　　如此强大的灵魂，竟然还会出现心悸的感觉！
　　看到这扇黑门的出现，秦广王的脸色也变了。
　　“三头虫，你敢！”
　　秦广王急声喝道。
　　然而，已经晚了。
　　陆小良刚要阻止，就看到黑门正缓缓的打开了。
　　诡异而又恐怖的气息骤然从黑门后传了出来。
　　陆小良心神一动，一只金色大手随即浮现，直接狠狠的拍向了转轮王！
　　只要解决这个始作俑者，一切的问题都可迎刃而解。
　　就在金色大手即将拍中转轮王的时候，异变突现！
　　一只绿毛巨手突兀的从黑门后伸了出来，直接抓住了金色大手，并一把就其给捏爆了。
　　看到这突兀的一幕，陆小良的脸色骤然一沉！
　　这只绿毛巨手更恐怖了！
　　上一次见到这只绿毛巨手，是在魂海的蛟龙岛。
　　转轮王将其放出来用来牵制敖乙。
　　那时的绿毛巨手的实力也只不过跟敖乙差不多。
　　但现在，陆小良已是圣魂的境界，比敖乙要强大的太多。
　　可尽管如此，那只绿毛巨手一击就击溃了金色大手！
　　那诡异就要出来了！
　　不知为何，陆小良的心头出现了这种感觉！
　　“哼！”
　　随着陆小良的一声冷哼，一道金色身影瞬间凝聚而出。
　　这是一个头戴紫金冠冕，身披黄袍，手握黑色长剑的身影。
　　这道身影突然一步迈出，就出现在绿毛巨手旁，挥起手中黑色长剑，一剑斩下！


第434章 万劫境
　　毁灭之间斩破空间，刹那间，就斩在了绿毛巨手上。
　　“咔嚓！”
　　绿毛巨手被一剑斩为两段！
　　虚无世界随之显现，将斩为两段的绿毛巨手吞入其中，不复存在！
　　“吼！”
　　不详之门后，骤然传来一阵恐怖的嘶吼。
　　“三头虫！”
　　陆小良一声冷哼，金色身影再次挥起手中的毁灭之剑，朝转轮王斩去了！
　　“寒冰魂莲！”
　　一朵晶莹剔透的白莲骤然浮现在转轮王的身前。
　　毁灭之剑划过，白莲瞬间崩碎！
　　而就在白莲崩碎的同时，一股白色的冰晶就蔓延上整柄毁灭之剑！
　　随即，一阵黑光闪过，白色冰晶立即被湮灭了。
　　毁灭之剑仅仅只有一丝的停顿，便继续斩去，狠狠的斩在了转轮王的身上！
　　“轰！”
　　转轮王的魂体如同一颗射出的炮弹，倒飞而去！
　　他的气息在急速跌落！
　　一剑，就将大天魂的转轮王斩成了重伤！
　　没有给转轮王任何喘息的机会，那道金色身影一步迈步，就此消失不见。
　　他已突兀的出现在转轮王的头顶上方，一剑朝他劈下！
　　“轰！”
　　毁灭之剑再次劈在了转轮王的身上，后者直坠而下！
　　在陆小良的领域中，转轮王几乎毫无反手之力！
　　另一边，不祥之门。
　　没有了转轮王魂力的输入，那扇黑门正在缓缓的合上。
　　而黑门之后恐怖而又诡异的叫声越发的清晰了，似乎那不祥的东西就要从黑门后爬出来似的。
　　“轰！”
　　毁灭之剑又一次的劈在了转轮王的身上！
　　他的气息再次滑落，几乎快要跌破天魂的层次了！
　　“陆小良，这是你逼我的！”
　　转轮王疯狂的咆哮声突然响起！
　　话音未落，转轮王的身上突然爆发出了一股恐怖的气息，似爆发的火山那般猛烈！
　　“魂之限界！”
　　“蟒魂吞天！”
　　转轮王的领域突然展开，硬生生的在自己的周围撑开了陆小良的领域！
　　就在那道金色身影一剑劈去之时，一头巨蟒悄然浮现而出，直接撞了上去！
　　“轰！”
　　那巨蟒哪是毁灭之剑的对手，一剑就被斩爆了！
　　但是，巨蟒的爆炸却成功的阻挡了毁灭之剑瞬息的停顿时间。
　　就在这瞬息之间，转轮王的领域化为一柄利箭，在陆小良的领域中，硬生生的破开了一条道路，直达不祥之门！
　　领域所在，即本体所在！
　　下一刻，转轮王就从原地消失不见了，他已出现在不祥之门的跟前！
　　“他要干什么？”
　　陆小良的心中突然生出一股淡淡的不安。
　　心神一动，领域压迫而去，瞬间就将转轮王的领域给碾碎了。
　　但就在这时，转轮王回望一眼，眼中露出既疯狂又残忍的神色。
　　“你们都要死！”
　　话音未落，转轮王一步就迈进了即将合拢的黑门中。
　　看到这一幕，陆小良骤然睁开了眼睛，他惊呆了。
　　他完全没有想到，转轮王竟然自己进入了不祥之门里。
　　作为掌管不祥之门的阎王，没有谁会比他更清楚不祥之门的可怕。
　　但即使这样，他也毫无顾忌的走入了不祥之门中！
　　“死了都不安心！”
　　秦广王一声冷哼，脸色十分的难看。
　　转轮王的这个举动出乎了所有人的意料，没有人会想到转轮王竟然会自己走入不祥之门。
　　平动王与泰山王却是沉默了，毕竟转轮王也是酆都十殿眼阎王之一，这般轻易的逝去，着实令他们唏嘘不已！
　　“还站着干什么，准备迎敌！”
　　秦广王朝平等王两人呵斥了一句。
　　话音刚落，秦广王就突兀的出现在陆小良的身边，神情很是凝重。
　　“皇，可能有些麻烦了。”
　　秦广王盯着不祥之门，沉声说道。
　　陆小良同样盯着不祥之门，自转轮王走入不祥之门之后，这扇黑门就突然停止了合拢。
　　与此同时，门后诡异的叫声也不见了，取而代之的是一阵毛骨悚然的啃食声！
　　好似里面的生物正在啃食什么东西！
　　“不祥之门到底是什么？”
　　陆小良突然问道。
　　“在古老的年代，不祥之门也被叫做补天之门！”
　　秦广王沉声说道：“诸天世界的两次入侵，给幽冥天造成了巨大的伤害。”
　　“其中，幽冥天最大的伤害就是出现了十条无法修复的裂缝！”
　　“这十条裂缝，可以让诸天世界的生灵从裂缝里偷渡到这个世界。”
　　“这补天之门，就是为了防止诸天世界的生灵偷渡至此！”
　　“那门后的不祥就是来自诸天世界的生灵！”
　　“原来如此！”
　　陆小良恍然的点了点头。
　　“皇，小心，门后的诸天生灵可能要出来了。”
　　秦广王道。
　　“嗯？”
　　陆小良骤然眯了眯眼睛，问道：“偷渡的诸天生灵一般处于什么境界？”
　　“幽冥天的十条裂缝通道并不稳定，不能承载太强的生灵。
　　最想也只允许万劫境的生灵进入！”
　　秦广王回道。
　　“万劫境？”
　　“这是什么境界？”
　　陆小良问道。
　　“第五境！”
　　秦广王轻声回道。
　　“什么，第五境？”
　　陆小良眼中显露出震惊之色。
　　他很清楚，就算他现在成就了圣魂之境，但也不过处于灵魂的第四境。
　　他从未听说过第四境之上竟然还有一个第五境！
　　“万劫境！”
　　陆小良口中喃喃自语。
　　他突然想到了一个问题，问道：“秦广王，既然第四境之还有万劫境的存在，为何在幽冥天中从未听闻呢？”
　　“因为幽冥天已经千疮百孔，已经负荷不起万劫境的强者。”
　　“幽冥天一旦出现万劫境的强者，只有两种结果。”
　　顿了顿，秦广王看了眼陆小良，接着说道：“第一，封印自身，陷入沉睡。”
　　“第二，离开幽冥天，进入诸天战场！”
　　陆小良微微皱起了眉头，又问道：“那天人鱼前辈，十二祖巫，大秦尸王，西方如来佛祖，这些强者呢？”
　　“他们可不是万劫境的强者，他们应该处于第六，第七，甚至更高的境界。”
　　“这些强者，已能完美的控制自身，不会对幽冥天产生负担。”
　　秦广王回道。
　　“原来如此。”
　　陆小良长舒了一口气，现在，他才对幽冥天的强者有了一个大概的了解。
　　原来，他所接触的强者，竟是这般的强大！
　　意想不到的强大！


第435章 秦广的实力！
　　“哐当！”
　　在陆小良与秦广王两人的谈话间，那道黑门内突然传来一道似敲击金属的声音。
　　“出来了！”
　　秦广王说道。
　　果然，话音刚落，一只绿毛巨手就伸出了黑门。
　　但这一次，伸出黑门的，不仅仅是一只绿毛手臂，而一个浑身长着绿毛的人形生灵！
　　当这个绿毛生灵走出黑门，附近的空间蔓延起如蜘蛛网般的裂纹，空间竟然碎裂了，好似无法承受这个绿毛生灵的降临。
　　绿毛生灵一走出黑门，一双猩红的目光就望向了陆小良。
　　“我来吧！”
　　陆小良盯着这个绿毛生灵，沉声说道。
　　“皇，那可是万劫境的生灵！”
　　秦广王眼中露出一丝诧异，说道。
　　“我知道，我能解决！”
　　陆小良头也不转的回道。
　　闻言，秦广王闪动了一下目光，眼中的好奇更甚了，他很想知道陆小良到底有什么底牌，使得他有如此大的信心，敢以圣魂迎战第五境的生灵。
　　他可不觉得陆小良是在逞强，能活着走出十八层炼狱，就已经说明了一切！
　　“皇，还是让我来吧！”
　　秦广王郑重的说道。
　　陆小良瞥了眼秦广王，平声说道：“你能对付它？”
　　秦广王点了点头。
　　“皇，天道之下，一切无可循形。”
　　“未知的底牌，才是真正的底牌！”
　　秦广王突然补充了一句。
　　陆小良眼神徒然一凝，他转过头深深的看了眼秦广王，然后，他就缓缓的退后。
　　陆小良当然知道秦广王说的是什么意思，他是在提醒他整个幽冥天都在天道的监视下，让他不要过早的暴露底牌。
　　秦广王不简单！
　　陆小良并没有对他说过关于烛九阴的事，但既然秦广王能说出这么一番话来，想必他定然知晓了事情的真相。
　　所以，陆小良非常自觉的给秦广王让出了一条路。
　　在离去之前，陆小良好奇的问了句：“秦广王，你的实力在什么水准？”
　　“第六境，神魔境！”
　　秦广王笑着说道。
　　这个回答，差点使得陆小良从空中跌落下去。
　　“第六境！
　　秦广王竟然是第六境的恐怖强者！”
　　陆小良心中一片惊骇，他一直以为秦广王是第四境圣魂的境界。
　　没曾想，他竟然是第六境的恐怖强者。
　　他不是说这片天地已经无法承受第五境的强者了吗？
　　那他是如何修成第六境的？
　　难道陆小良的心中生出了一个猜测。
　　在那古老的年代里，在这片天地还未遭受巨大的伤害时，秦广王已经修成了神魔境！
　　陆小良深深的吸了一口气，不再停留，默默的走向一旁观战。
　　“一个堂堂神魔境的强者，装什么低调，早说我还凑什么热闹。”
　　陆小良在心中疯狂的吐糟。
　　随着陆小良的后退，那绿毛生灵的目光骤然移到了秦广王的身上。
　　“桀桀”绿毛生灵发出了陆小良听不懂的声音。
　　“聒噪！”
　　秦广王微微一皱眉，伸手突然拍去。
　　“啪！”
　　那绿毛生灵还未反应过来，就被一巴掌拍在了身上。
　　整个身体瞬间四分五裂！
　　看到这一幕，陆小良顿时深吸一口气。
　　他都没看到秦广王是怎么出手的，那个绿毛生灵就被拍碎了！
　　恐怖如斯！
　　陆小良的脑海中冒出这么一个词来。
　　“桀桀”那绿毛生灵不愧是万劫境的存在，被拍成四分五裂的躯体竟在眨眼间就恢复如初了。
　　“还鬼叫？”
　　秦广王反手又是一巴掌。
　　“啪！”
　　绿毛生灵的躯体又被拍碎了。
　　这一次，除了绿毛生灵的脑袋，身躯其余的部分几乎被拍成了肉末！
　　“桀桀”陆小良虽然听不懂绿毛生灵的语言，但是从他的叫声中，能明显的听出惊恐之意！
　　这一次，绿毛生灵的躯体没有再复原。
　　而绿毛生灵，也害怕了。
　　它那颗被绿毛覆盖的头颅转头就以闪电般的速度朝那黑门射出。
　　它要逃！
　　“我大幽冥天岂是你这等东西想来就来，想走就走的吗？”
　　秦广王一伸手，手掌将插入了空间之中，然后诡异的出现在绿毛生灵的身边，一把就抓住了它的头颅。
　　秦广王收回手臂，他的手掌中就已经拎着一颗绿毛头颅，就像拎着一只鸡崽一般。
　　下一刻，秦广王就拎着绿毛头颅，出现在陆小良的身边，笑着说道：“皇，您要吃吗？”
　　“吃？”
　　陆小良感觉自己是听错了，骤然睁大了眼睛。
　　“皇，这可是大补之物，您不吃，我可就吃了！”
　　秦广王双眼放光，话音刚落，张嘴骤然一吸，那颗绿毛头颅没有任何的反抗之力，就被吸入了秦广王的嘴巴中。
　　“咕隆！”
　　秦广王一口就咽了下去。
　　“秦广王，这你也吃得下去！”
　　陆小良骤然感到一阵恶心，好在此刻他是灵魂状态，不然肚中定是翻江倒海。
　　“好东西当然吃得下！”
　　秦广王笑着说道，满脸的意犹未尽。
　　“这种老怪物，果然不能以常理论之。”
　　陆小良在心中自我安慰道。
　　旋即，陆小良似是想到了什么，狐疑的看着秦广王说道：“秦广王，你不会是故意让转轮王走进不祥之门，然后引得那只我万劫境的绿毛生灵走出不祥之门？”
　　“皇明鉴！”
　　秦广王坦然回道。
　　“你这老怪物”陆小良无奈的叹了口气，叹声道：“去把门关上吧，别让那些恶心的东西进来了。”
　　秦广王点了点头，没有拒绝。
　　下一刻，他就出现子在不祥之门前，大声喊了一句：“这都不敢出来，都是一群胆小鬼！”
　　宏亮的声音在不祥之门的门内回荡。
　　“咚！”
　　一声沉闷的声音响起，那是秦广王把不祥之门给关上了。
　　“皇，幸不辱命！”
　　秦广王来到陆小良的身边，沉声说道。
　　陆小良撇了撇嘴，转而说道：“秦广王，你对当今的天下之势怎么看？”
　　“天下大一统之势，无可阻挡！”
　　秦广王神色遂变得凝重，沉声说道。
　　“可你是第六境，神魔境的强者，难道也无法阻挡大央的铁骑吗？”
　　陆小良问道。
　　“皇，您有所不知。”
　　秦广王缓声说道：“这个世界，虽然不存在第五境的强者，但是，从古老年代中活下来的老怪物却比比皆是。”
　　“他们至少都是第六境的恐怖强者。”


第436章 叩地门！
　　“秦广王，你的意思是说，在这幽冥天，还有许多像你一样的古老强者存留？”
　　陆小良沉声问道。
　　秦广王点了点头。
　　“听天人鱼前辈说，在那古老的年代，幽冥天中的强者几乎都跟随九幽去了诸天战场，为何还有会如此多的强者存留呢？”
　　陆小良接着问道。
　　“没有全部都去，古老的年代，是幽冥天最为繁华的年代，那个时候，强者辈出，五境强者遍地都是。”
　　“即使绝大部分的强者去了诸天战场，但仍有小部分的强者留在了幽冥天。”
　　“而这万年以来，烛九阴隐姓埋名，化身大央圣皇，经营的可不止表面这些势力，他在暗中收拢的古老强者不计其数。”
　　秦广王解释道。
　　“可我为何从来都没有见过这些古老强者出手呢？”
　　陆小良问道。
　　“因为现在的这片天地太脆弱了，这片天地连第五境的强者都无法承受，何以能承受住六境及以上的强者出手呢？”
　　“不到万不得已，他们不会出手，就算他们出手，也会极力的克制自己的力量。”
　　“如果这些古老释放太多的力量对幽冥天造成了无可挽回的伤害，上任天道留在这个世界的残念可不会放过他们。”
　　秦广王道。
　　“原来是这样！”
　　陆小良终于知道为何这个世界没有那些强者的显化，在他所见过的强者中，除了天人鱼，十二祖巫等这些最为顶尖的强者之外，第四境已是最为强大的强者。
　　“皇，天下大一统之势不可逆，顺其自然便可。”
　　秦广王认真的说道。
　　陆小良点了点道：“我知道，这一点天人鱼前辈已经告诫过我了！”
　　说着，陆小良回望一眼，平声说道：“既然这任的转轮王已死，这转轮王城不可一日无王，冥九，你就来当这转轮城的阎王吧！”
　　陆小良还记得与冥九的百年之约，既然他现在已经成就了圣魂，实力远比还是大天魂境界的冥九要强大，所以，陆小良就决定放冥九离去。
　　“秦广王，你没有意见吧！”
　　陆小良朝秦广王说道。
　　“皇，您说了算。”
　　秦广王回道。
　　“冥九，你以为如何？”
　　陆小良又看向冥九，问道。
　　“大人，属下不想当这转轮王。”
　　冥九拱手恭声回道。
　　“哦，为何？”
　　陆小良微微皱起了眉头。
　　“属下想跟在您的身边。”
　　冥九严肃的说道。
　　陆小良有些意外，随即摆了摆手道：“那随你吧！”
　　然后，陆小良又看向了敖乙。
　　敖乙急忙拱说道：“大人，我也想跟在你的身边。”
　　陆小良看了两人一眼，便跟秦广王说道：“这转轮城的阎王还得靠你自己来找。”
　　秦广王点了点头。
　　“皇，您想去哪里？”
　　秦广王突然说道。
　　“行走天下！”
　　陆小良叹了一口气：“这天下离大一统已经不远了，我还需要在最后的时间里成就真正的四境大圆满。”
　　随即，陆小良就叮嘱了一句：“秦广王，既然天下大一统之势不可逆，必要时，你可以保留酆都战力，进入魂海。”
　　“谨遵皇令！”
　　秦广王连同一旁的平等，泰山三个阎王，皆是微微弯腰，拱手恭声回道。
　　“小红，我们走吧！”
　　陆小良的灵魂回到肉身，摸了摸小人鱼的脑袋，冥九与敖乙站在身后，四人突兀的消失不见了。
　　陆小良用了一年的时间行走天下。
　　他走遍了整个幽冥天，包括西方佛国，大秦尸国以及万妖国。
　　在这个万劫不出的时代中，四境已是最强的战力。
　　只要他不去招惹那些古老年代中活下的强者，凭他圣魂之境，足以横扫四方。
　　一年后，陆小良开始了闭关。
　　与天人鱼的十年之约，只剩下一年的时间。
　　陆小良的灵魂虽然已经达到成就了圣魂，但他的武道修为仍旧还处于叩人门的境界。
　　他要在最后的时间里，将武道修为也修成四境圆满！
　　一年的时间，使得陆小良的武道修为彻底的稳固下来，他也在为叩地门，以及叩天门做了充足的准备。
　　某一日，风和日丽，万里无云。
　　一座山峰的峰顶，盘膝坐着一个精壮的男子。
　　此人正是陆小良。
　　叩门境，需叩三门。
　　人门，地门，天门。
　　人门，是肉身的桎梏。
　　地门，是自身寿元的桎梏。
　　天门，则是天地与肉身的屏障。
　　陆小良已经叩开了人门，打破了肉身的桎梏！
　　接下来，他需要做的，就是叩开地门，打破自身寿元的桎梏！
　　地门是对自身寿元的桎梏，只要地门还在，自身的寿元就是有限的，总有寿终正寝的那一天。
　　打破地门，就是打破寿元的限制。
　　打开人门之后，陆小良就已感受到地门的存在。
　　体内的血气如滔滔黄河，奔腾不息。
　　心神一动，地门就显化在肉身之中。
　　那是一个虚无的世界。
　　整片世界中，只有一扇青铜大门！
　　这扇青铜大门，就是陆小良的地门！
　　心神一动，陆小良显化在虚无世界中。
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　陆小良捏起拳头就砸向那扇巨大无比的青铜大门！
　　一个金光灿灿的拳头狠狠的砸在了青铜大门上。
　　“铛！”
　　青铜大门剧烈摇晃了几下，就稳固了下来。
　　而陆小良，则是被青铜大门上传来的反震之力震退了好远。
　　“比人门还要坚固十倍都不止！”
　　陆小良喃喃自语：“不过，现在的我已不是当初的我！”
　　“冥王拳！”
　　陆小良递出了第二拳！
　　与第一拳不同的是，这一拳，陆小良的拳头上有着九条紫色小龙环绕！
　　那是无敌之意！
　　五倍战力瞬间开启！
　　这是陆小良肉身最为巅峰的一拳！
　　下一刻，这只金光灿灿的拳头再次轰在了青铜大门上！
　　“咔嚓！”
　　青铜大门上骤然浮现出一道裂纹来。
　　陆小良目光骤然一亮，捏起拳头又是一拳砸在了青铜大门上。
　　“咔嚓！”
　　第三拳下去，青铜大门上浮现出了九道裂纹。
　　第四拳，三十道裂纹。
　　第五拳，密密麻麻的裂纹布满了整扇铜门！
　　第六拳，青铜大门炸开了！


第437章 四境大圆满！
　　地门，叩开了！
　　随着青铜大门的炸开，整个虚无世界也跟着崩溃了！
　　“地门境！”
　　陆小良喃喃自语。
　　叩开地门，并没有给陆小良带来一丝修为的增长。
　　但是，比修为更重要的是，陆小良的寿元已不再受这片天地所限！
　　此刻的陆小良，与天地同寿！
　　冥冥之中，陆小良感觉自身有种桎梏消失了。
　　这是属于寿元的桎梏。
　　陆小良的脸上不喜不悲，叩开地门，不是他的主要目标，他的最终目标是叩开天门。
　　三门齐开，为叩门大圆满，方可不受任何的桎梏！
　　天门，是天地与肉身的屏障。
　　叩开天门，就能让自己的肉身融于天地，天人合一！
　　使得肉身与天地再无阻隔，抬手举足间，尽可调动天地之力！
　　天门，是天地人三门中最难叩开的。
　　它代表着肉身与天地之间的屏障！
　　换句话说，天门本身就有天地之力的加持！
　　但陆小良有着充足的信心，除了有天道之血，更大的信心来源于他的圣魂！
　　凝神静气，陆小良已感应到肉身中第三道门，天门的存在！
　　又是一个虚无的世界里，一道金色巨门似亘古的矗立在此！
　　陆小良从那道金色大门上，竟然感受到了煌煌天威！
　　那有一丝天道的气息！
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　九条紫色小龙围绕在一只金色的拳头上，陆小良一出手，就是肉身最为强大的一拳！
　　“轰！”
　　金色的拳头宛如一颗金色太阳，狠狠的撞在了金色巨门上。
　　一股恐怖的反震之力瞬间袭来，陆小良硬生生的承受了这股恐怖的反震之力。
　　比起这股反震之力，陆小良更关心的是那道金色巨门。
　　竟然纹丝不动！
　　陆小良的肉身最为强大的一拳，竟然没有给金色巨门造成任何的损伤！
　　连一丝晃动都不能！
　　“好坚硬的天门！”
　　陆小良喃喃自语，眼中满是惊叹。
　　他很清楚，自己修炼的时间实在是太短了。
　　从进入叩门境之后，到现在，不过才区区几年的时间而已。
　　寻常的天武者，往往都是需要上百年的时间，才会去叩开下一道门。
　　如陆小良这般，可能还真就是前无古人，后无来者。
　　不过，他拥有别人所没有的东西，天道之血，以及圣魂！
　　留给陆小良的时间已经不多了，他要做的，就是在最短的时间里叩开天门！
　　随即，陆小良的手中浮现出一团金色的液体来。
　　正是天道之血！
　　当天道之血显化，整个虚无世界都在震动，好似承受不了这天道之血的气息，就连那道金色巨门，也随之震动了一下！
　　看着手中漂浮的天道之血，陆小良心念一动，这团天道之血就分成了两半。
　　陆小良没有冒然的吞服整团天道之血，光是这团天道之血显露出来的气息，都令他为之惊颤！
　　没有犹豫，陆小良一口就吞下了半团天道之血。
　　“轰！”
　　天道之血一入口，如同一颗炸弹一般，在陆小良的体内炸开了！
　　热！
　　如烈火灼烧！
　　刹那间，陆小良就感到自己全身上下如同火烧，好似置身与火炉之中，无情的炙烤着他的肉身！
　　与此同时，无比强烈的疼痛袭击着陆小良的神经！
　　他的肉身竟然在痉挛，并且在龟裂！
　　密密麻麻的裂纹瞬间就布满了他的肉身，如同一个布满裂纹的瓷器一般。
　　陆小良的肉身承受不了这半团天道之血，他的肉身就要崩溃了！
　　“哗啦啦”如同海浪拍打，陆小良体内的血气滔天，不停的冲击着他的肉身！
　　他肉身上的裂纹更多了，有些触目惊心，似乎随时都有可能炸开！
　　他能感受到体内的血气在这一刻疯狂的提升了几十倍，滔天的血气致使他的肉身都要崩溃了！
　　尽管天道之血也在极速的淬炼与修复肉身，但是血气增长的速度实在太快了，短时间内，肉身无法承受体内恐怖的血气。
　　“还不够！”
　　陆小良紧紧的皱起了眉头。
　　尽管他已吞服了半团天道之血，而体内的血气也有了爆发式的增长，但陆小良能感受到，目前的血气还是无法轰开那道金色巨门！
　　“再来！”
　　陆小良眼中闪过一丝狠色，将手中剩下的半团天道止血也吞了下去！
　　“轰！”
　　陆小良体内的血气彻底的失控了，如一只发疯的凶兽在肆虐！
　　最先承受不住的，还是陆小良的肉身！
　　就在他的肉身即将炸开的最后一瞬间，陆小良骤然激发了不动冥王功！
　　他的灵魂骤然转化成为肉身！
　　两个肉身彼此叠加，成为了一个前所未有的强大肉身！
　　冥王金身！
　　一道金光灿灿的肉身显化在虚无世界中，照亮了整个虚无世界！
　　这才是陆小良最为强大的形态！
　　冥王金身显现，就如一道坚不可摧的城墙，任凭体内的血气如何狂暴，都冲不破这道坚不可摧的城墙。
　　陆小良需要发泄！
　　下一刻，他就捏起了拳头！
　　“冥王拳！”
　　一声低喝，一只金色的拳头就递了出去。
　　金色的拳头打在了金色巨门上。
　　“轰！”
　　坚固无比的金色巨门竟然一拳就被打碎了！
　　整个虚无世界瞬间分崩离析！
　　陆小良轰开了天门！
　　这一刻，陆小良的心头浮现出莫名的感觉。
　　他看着这片天地，似乎跟以前变得不一样了。
　　陆小良陷入了顿悟之中。
　　如果有人在这里看到陆小良，定然会万分惊骇。
　　因为他能看到陆小良的身影，却感受不到他任何的一丝气息。
　　好似，他已经融入了这片天地中！
　　天人合一！
　　这就是天门境的天武者！
　　天道之血的效力还在发挥，在增长血气的同时，也在淬炼与修复肉身。
　　就这样了，不知过了多久。
　　某一刻，陆小良倏地睁开了眼睛，他的眸光中没有任何的锐意，有的只是平淡。
　　这个时候的陆小良，不再锋芒毕露，凡是跟一个凡人没有什么两样。
　　“四境大圆满！”
　　陆小良长长的呼出了一口气。
　　灵魂，已是圣魂之境！
　　武道，已是叩开了天门！
　　陆小良已经真正的成就了四境大圆满！


第438章 天道降临！
　　十年不到的时间，陆小良就从第三境成就了真正的第四境大圆满。
　　这种修炼速度，不可谓不惊人，甚至逆天！
　　这种修炼速度，可让整个幽冥天都为之震撼！
　　陆小良做到了。
　　但他的心中没有一丝喜悦。
　　他知道，四境大圆满，只是开始！
　　从十八层炼狱出来之后，他就隐隐猜到天人鱼所说的那一线希望是什么了。
　　如果他猜的没错，天人鱼所说的一线希望，就是让他去对付烛九阴！
　　这也是天人鱼要他进入十八层炼狱的原因，也是要求他在十年之内成就四境大圆满的原因！
　　不管天人鱼要他去做什么，他都会去做，只为那一线希望。
　　幽冥天不能消失，因为他的家人还在！
　　“时间差不多了。”
　　陆小良从怀里取出逆鳞来。
　　犹豫再三，还是没有激发这枚逆鳞。
　　“再回去看看吧！”
　　陆小良叹了一口气。
　　他的身影突兀的消失了。
　　三天后。
　　武城。
　　陆小良站在城墙下，望着这个熟悉的城池。
　　这一次，为了避免不必要的麻烦，陆小良遮掩了自己的气息，跟在人群中走入了武城。
　　很快，他就来到了自家的府邸外。
　　魂识散开，陆小良观察着家人生活的点点滴滴。
　　院子里，一个老妇人抱着一个小男孩，和蔼的给他讲着故事。
　　一个年轻的妇人则在一旁念念叨叨，引得小男孩不停的朝她做鬼脸。
　　看到这温馨的一幕，陆小良不自觉的笑了，发自肺腑的笑了。
　　这里是他的根，无论他在哪里，他的根一直都在这里。
　　“小霜，娘，我一定会成功的！”
　　陆小良离开了，带着一丝不舍。
　　他知道，此次一去，定然是九死一生。
　　但他不会放弃，只为心中的守护。
　　“小霜，我好像听到你哥说话了。”
　　院子里的老妇人突然抬头望向大门。
　　“娘，您是累着了吗？”
　　年轻少妇关切的说道。
　　老妇人摇了摇头，不再言语，眼眸深处始终有一抹思念存留。
　　走过酆都十城，陆小良的心情很是沉重。
　　因为酆都十座城池已经全部沦陷了。
　　城墙上，皆插上了大央的国旗！
　　连酆都都沦陷了，天下大一统已然不远了。
　　“希望秦广王能听我所言，率领部众进入魂海。”
　　只有魂海，才是大央铁骑无法到达的地方。
　　魂海，在古老的年代还有另一个称呼。
　　阴间！
　　找了一个无人的地方，陆小良取出了逆鳞。
　　“是时候了！”
　　陆小良不再犹豫，直接输入了魂力。
　　逆鳞骤然亮起。
　　高空之上，浮现出一个巨大无比的漩涡来。
　　一股恐怖的吸力突然从漩涡里传来，陆小良几乎没有任何的反抗之力，就被吸入了漩涡之中。
　　当陆小良反应过来时，发现自己已经来到了一片无边无际的大海上。
　　这里陆小良熟悉，这里并不是什么大海，而是魂海。
　　“前辈！”
　　一道身影早已漂浮在半空，静静的望着陆小良。
　　不是天人鱼，还会有谁？
　　“很好！”
　　天人鱼微微颔首，她看着陆小良说道：“你果然没有让我失望！”
　　“托前辈的福！”
　　陆小良恭声说道。
　　这可不是陆小良谦虚，如果没有天人鱼，他根本不可能有现在的成就。
　　“不用谦虚，仅有十年的时间，就从第三境修成第四境大圆满。
　　就算是放在古老的年代里，能拥有如此修炼速度的，也是凤毛麟角般的存在。”
　　“你有什么想问的，尽管说。”
　　天人鱼说道。
　　陆小良闪动了一下眼眸，就问道：“前辈，我想知道您所说的那一线希望到底是什么？”
　　“走出十八层炼狱，我想你应该知道答案了。”
　　天人鱼淡淡的说道。
　　“前辈，是绝对领域吗？”
　　陆小良问道。
　　天人鱼点了点头。
　　看到天人鱼点头，陆小良骤然深吸了一口气。
　　跟他猜的一样，最终还是需要他去对付烛九阴。
　　“前辈，为何是我？”
　　陆小良郑重的问道。
　　“因为你是幽冥选中的人！
　　而且，只有你才能使用绝对领域”天人鱼说道。
　　“前辈，你觉得我能赢吗？”
　　陆小良又问道。
　　“胜，幽冥天尚有一线生机；败，幽冥天则亡！”
　　天人鱼平声说道，听不出任何的感情波动。
　　“前辈，我知道了。”
　　陆小良拱手说道。
　　就在这时，天人鱼突然抬头望天，喃喃自语：“天下大一统了！”
　　“这一天，终究是来了吗？”
　　陆小良的心情越发的沉重了。
　　“朕为大央之皇！”
　　烛九阴的声音突然响起，传遍阳间，透过魂海，整个幽冥天都在回荡他的声音。
　　“今日一统幽冥天，顺我者昌，逆我者亡！”
　　话音刚落，一声炸响传遍了整个幽冥天。
　　陆小良并没有看到，在阳间的天空上方，突然出现了一只巨大无比的金色眼睛，整个阳间的生灵都能看到这只金色巨眼。
　　煌煌天威，传遍天下！
　　在这一刻，阳间几乎所有的生灵都跪下，俯伏在金色巨眼下！
　　“朕为天道！”
　　烛九阴的声音再次响彻整个幽冥天。
　　“当掌幽冥天！”
　　威严的声音传进阴间，整片魂海都沸腾了。
　　“天道诞生了。”
　　天人鱼喃喃自语。
　　“烛九阴终于成为天道了吗？”
　　陆小良仰望天空，好似隔着阴间，也看到了那只金色巨眼。
　　“它来了！”
　　天人鱼轻声说道。
　　话音刚落，不止魂海在沸腾，整个阴间都在震荡。
　　“轰！”
　　高空之上，传来一声炸响。
　　那里的空间一阵抖动，掀起大量的涟漪，就好似恐怖的生物欲要从水面钻出。
　　“撕拉！”
　　高空之上的空间被撕裂而开，一只巨大无比金色的眼睛骤然从空间裂缝里钻了进来。
　　当这只金色巨眼显现，魂海上骤然掀起了万丈波浪！
　　无数的魂海生灵疯狂的从海底钻出，欲要逃离魂海。
　　可是，这只金色的眼睛几乎布满了整片天空，它们根本无处可逃！
　　“烛九阴，你终于来了！”
　　天人鱼双手负立，仰望天空，声音一如既往的清冷，平淡。
　　“这不正是你想要的吗？”
　　一道身影从金色的巨眼中浮现而出，朝着天人鱼的方向缓缓走来。


第439章 天道VS幽冥
　　那道身影赫然就是烛九阴！
　　“天人鱼，朕来了！”
　　烛九阴自虚空中一步一步走来，步步生金莲！
　　“烛九阴，就算你已经成为天道，但根据幽冥天的规则，阴间属于幽冥的地盘，并不是你天道所能掌控的。”
　　九幽冷声说道。
　　“天人鱼，你还是那么天真。”
　　烛九阴淡淡一笑，嘴角露出一丝讥讽：“自上任天道崩坏，幽冥寂灭，这个幽冥天就已经不再是原来的幽冥天了。”
　　“如今朕已成天道，当重立幽冥天规则。”
　　说到这里，烛九阴好似想到了什么，哂然一笑道：“不用这么麻烦了，很快，整个幽冥天将会成为全新的幽冥天！”
　　“烛九阴，你真以为自己成就天道，就已经无敌于天下了吗？”
　　天人鱼冷冷的说道。
　　“难道不是吗？”
　　烛九阴仰望天空，喃喃自语：“当今的幽冥天，还有谁是我的对手？”
　　“有！”
　　天人鱼盯着烛九阴，吐露出两个字来。
　　“幽冥！”
　　闻言，烛九阴一声嗤笑，道：“在那古老的年代里，幽冥就已寂灭，你说这话，朕会信吗？”
　　“就算幽冥重新出现，朕已成天道，不惧任何人！”
　　“烛九阴，已成天道的你确实不惧任何人，就算幽冥重现，顶多与你平齐，无法战胜你。”
　　“但是，无法战胜你却不代表不能将留在这里！”
　　天人鱼沉声说道。
　　闻言，烛九阴深深的看了一眼天人鱼，平声道：“天人鱼，为了今天，想必你准备了很久吧！”
　　“可是，那又如何，不成天道，你永远都不知道天道的实力究竟有多么的恐怖！”
　　“幽冥知道！”
　　天人鱼淡淡的说道：“幽冥与天道对彼此之间太熟悉了，幽冥完全知道天道的极限在哪里，甚至也知道天道的弱点。”
　　“哦？”
　　烛九阴眯了眯眼，突然笑道：“天人鱼，说了这么多，幽冥为何还不现身？”
　　“烛九阴，你怕了？”
　　天人鱼笑道。
　　烛九阴嗤笑道：“笑话，朕为天道，岂会害怕？”
　　“你区区一个苦海之灵，也配让朕胆怯？”
　　天人鱼轻笑道：“烛九阴，你知道苦海是什么吗？”
　　烛九阴看着天人鱼，没有回话。
　　“恐怕现在的幽冥天已无人知晓苦海到底是什么。”
　　天人鱼喃喃自语：“其实，苦海就是幽冥寂灭的本源！”
　　“不，这不可能！”
　　烛九阴的瞳孔骤然一缩，冷声道：“幽冥寂灭，它的本源早消逝在漫长的时间长河中，它不可能有本源留下！”
　　“烛九阴，你什么都不知道，还妄称天道！”
　　天人鱼笑道：“烛九阴，你既然已成天道，随时都可在时间长河中探查幽冥的本源是否消逝在其中。”
　　话音刚落，烛九阴骤然一挥手，一条时间长河随即显现。
　　烛九阴探手在时间长河中一抓，却是空手而归！
　　“为何，幽冥本源为何没有消逝在时间长河中！”
　　这个时候，烛九阴的脸上满是不可置信。
　　“幽冥寂灭，它的本源也跟着寂灭了。”
　　天人鱼一挥手，苦海在她的手掌中显化，轻声道：“无数年过去了，随着无数生灵进入苦海，幽冥本源一点一点的被唤醒，直到如今，幽冥本源已被唤醒了一半。”
　　“而当你成就天道之时，天道的气息进入阴间，传到苦海，幽冥本源已被彻底的唤醒了。”
　　“这还要多谢你，烛九阴！”
　　烛九阴看着天人鱼手掌中的环绕苦海，神色阴晴不定。
　　随即，烛九阴就露出了笑容，“天人鱼，就算幽冥本源彻底的复苏，但是幽冥已经彻底的寂灭，它不可能再苏醒过来。”
　　“没有幽冥，就算你拥有它的本源有何用？”
　　“你能发挥出它千分之一的实力吗？”
　　“能！”
　　天人鱼斩钉截铁的说道。
　　“是吗？”
　　烛九阴微微一笑：“那就让我来试试吧！”
　　话音刚落，高空之上那只金色巨眼中徒然射出一道碗口大的金色光柱，以雷霆万钧之势，直奔天人鱼而去。
　　就见天人鱼手掌轻轻一握，手掌中的苦海瞬间化为一柄黑色镰刀，在那道金色光柱射来之际，狠狠的砍在了上面。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的炸响。
　　无数的魂海瞬间就被恐怖的冲击给湮灭了，连渣都没有剩下。
　　陆小良则在在一片苦海的保护下，安然无恙。
　　一声炸响过后，天人鱼足足后退了五六步。
　　看到这一幕，陆小良心中不由的为天人鱼担心起来。
　　昔日在南疆天宫的时候，烛九阴还不是天人鱼的对手，但现在，天人鱼似乎完全落在了下风。
　　最为重要的是，烛九阴本身并未出手，那道金光看起来更像是他的随意一击。
　　“不错，大概发挥出了幽冥百分之一的实力！”
　　烛九阴颇为赞赏的说道，随即，他又摇了摇头道：“可惜，这还远远不够！”
　　“朕已不是当初的时间祖巫，朕已成天道！”
　　朗朗天音在整个阴间回荡！
　　烛九阴探手一抓，手中骤然凝聚出一柄金色长剑。
　　煌煌天威凝聚在金色长剑中，又有时间长河在其中流转！
　　仅是一眼望去，陆小良的灵魂就险些崩溃！
　　这柄金色长剑实在太恐怖了！
　　当这柄金色长剑显现，又有无数的魂海生物崩溃了。
　　它们完全不能承受这柄金色长剑的威压！
　　“斩！”
　　金色长剑穿越了时间，跨过了空间，以一种陆小良无法理解的方式，斩向天人鱼！
　　此刻烛九阴展现出来的实力，才是幽冥天天道的真正实力！
　　整个苍穹都为之震动，俯伏！
　　“幽冥之殇！”
　　魂海在这一刻狂暴了。
　　天人鱼手中的黑色镰刀骤然散发出漆黑的光芒，那光芒，好似能吞噬一切！
　　面对烛九阴那恐怖一击，天人鱼没有后退！
　　她再次挥起手中的黑色镰刀，向那柄金色长间劈去！
　　仿佛经历了漫长的岁月，又仿佛仅是一瞬间。
　　黑色镰刀与金色长剑相遇了。
　　没有陆小良想象中那般发生惊天动地的爆炸，只是响起了咔嚓一声。
　　黑色镰刀应声断为两截！
　　而那柄金色长剑，去势不减，斩在了天人鱼的身上！


第440章 幽冥囚牢
　　一条苦海显化，挡在了天人鱼的身前。
　　有无数的苦魂显化，毫不畏死的从苦海中跃出，直扑金色长剑而去！
　　缕缕剑气漂浮在金色长剑之外，无数的苦魂在脱离苦海的刹那间，就被湮灭了。
　　它们根本无法对金色长剑造成一丝的伤害！
　　金色长剑径直斩下，将苦海一剑劈为两截！
　　最终，金色长剑劈在了天人鱼的身上。
　　“轰！”
　　天人鱼的身躯坠落而下，跌入了魂海中！
　　这一幕，看得陆小良心中一阵冰凉。
　　“天人鱼败了？”
　　当天人鱼的跌入魂海中时，陆小良再也感受不到她的气息了。
　　“朕为天道，天下无敌！”
　　烛九阴的声音在整个阴间炸响！
　　“烛九阴，我还有没有死！”
　　就在陆小良心生绝望的时候，魂海下突然响起天人鱼的声音。
　　话音刚落，天人鱼的身影就重新出现在陆小良的视线中。
　　看着天人鱼，陆小良的神色变得有些复杂。
　　他能清晰的感受到此刻的天人鱼身上的气息是紊乱的。
　　时而平和，如平静如镜的湖水；时而狂暴，如爆发的火山。
　　她受伤了，而且应该受了极为严重的伤。
　　否则，她不至于连自身的气息都无法控制。
　　“不愧为天道，当今天下应该没有谁是你的对手了！”
　　天人鱼清冷的声音再次响起。
　　“臣服，可免一死，交出幽魂！”
　　烛九阴平声说道。
　　天人鱼自嘲一笑：“烛九阴，到了你我这个层次，还会在乎生死吗？”
　　“无非是为了各自身上的使命而活！”
　　闻言，烛九阴微微沉默了一会儿才开口说道：“天人鱼，你当真不肯让步吗？”
　　“多少年的老朋友了，朕不想看到那个结果！”
　　“让步了，我也就死了！”
　　天人鱼淡淡的说道。
　　“好，既然如此，朕就成全你！”
　　“放手一搏吧，直觉告诉我，你为朕准备的东西可不止这些！”
　　烛九阴说道。
　　“如你所愿！”
　　话音刚落，一声长长的叹息就响彻整个阴间。
　　“幽冥！”
　　“幽冥！”
　　“幽冥！”
　　魂海前所未有的动荡起来！
　　所有的阴间生灵都在为之震惊！
　　陆小良也不例外！
　　“招魂幡！”
　　招魂幡突然从他的身体中激射出来，飞到了天人鱼的上空，无风飘动。
　　“这是.”在招魂幡飞出来的一瞬间，烛九阴就察觉到了。
　　他眉头微微一皱，旋即脸色骤然一变！
　　“这是什么？
　　竟然蕴含着如此浓郁的幽冥气息！”
　　“这是幽冥之躯，幽冥的遗蜕！”
　　天人鱼缓声说道：“烛九阴，我早就告诉过你，幽冥还在！”
　　“幽冥之躯？”
　　烛九阴扫视一眼，皱起的眉头就舒展开来。
　　“不过是一具死尸而已，就算幽冥亲临，朕也无惧！”
　　“死尸？”
　　天人鱼微微一笑道：“加上它，就不能算是死尸了！”
　　天人鱼的手掌中苦海悬浮，然后，她屈指一弹，那片苦海尽数进入了招魂幡中。
　　就在这时，漂浮在天人鱼头顶的招魂幡上突兀的出现了一个黑色的身影，遥望烛九阴！
　　烛九阴也在遥望那道黑色身影，他的神色已是一片凝重。
　　“幽冥？”
　　烛九阴的声音响起！
　　可那道黑色身影没有任何的回应。
　　“幽冥之躯，加上幽冥本源，以此成就幽冥？”
　　烛九阴嘴角微微勾起，笑道：“这个幽冥，是真正的幽冥吗？”
　　“没有了幽冥之魂，就算拥有本源，在朕眼中，它还是一具死尸！”
　　“它永远都无法发挥出幽冥真正的战力！”
　　天人鱼摇了摇头道：“不需要让幽冥之躯发挥它的战力，只需让它化为天地牢笼，困住天道！”
　　话音刚落，烛九阴的脸色骤然一变！
　　他眼中的那道黑色身影突兀的消失不见了。
　　紧接着，招魂幡凭空而长，瞬息间，就已是整天蔽日，笼罩了整个阴间！
　　当招魂幡无限展开，连那金色巨眼都黯然失色了！
　　“以幽冥之躯融入阴间，化为囚天之牢！”
　　“烛九阴，这是我为你准备的第一份礼物！
　　天人鱼的声音响起！
　　随着招魂幡融入阴间，高空之上，骤然出现了一轮弯月，照耀整个阴间！
　　而且，随着时间的流逝，这轮弯月正在变得越来越圆！
　　当它化成为圆形时，就是幽冥囚牢彻底成型的那一刻！
　　“好算计！”
　　烛九阴冷冷一笑道：“可是，在绝对的实力面前，这一切都是泡影！”
　　烛九阴抬头望天，他没有等着那轮弯月变成圆形，下一刻，他就挥起手中金色长剑，一剑斩向苍穹！
　　“撕拉！”
　　天空之上，骤然被撕裂出一个大大的口子来！
　　“幽冥囚牢，不过如此！”
　　烛九阴冷冷说道。
　　随即，那只高空之上的金色巨眼钻入了这道撕开的口子中。
　　看到这一幕，陆小良的脸色骤然一变。
　　看到这里，他也明白了，这幽冥囚牢就是为烛九**心准备的。
　　好似天人鱼低估了烛九阴的实力，在幽冥囚牢还未成型的时候，就被他撕裂而开了！
　　如果金色巨眼钻出了那道口子，天人鱼的一切准备就将前功尽弃！
　　陆小良暗自心急，可天人鱼无动于衷，就这样静静的望着金色巨眼即将离去！
　　“嗷！”
　　一声龙吟突然在这个时候响起！
　　伴随着这道宏亮的龙吟声，一只龙爪突然从那道口子中伸了进来，狠狠的抓在了金色巨眼上！
　　看着那只突兀出现的巨大龙爪，陆小良不由的一惊！
　　“龙皇！”
　　烛九阴愤怒的声音响起！
　　“龙皇？”
　　“难道是万妖国的那位龙皇？”
　　陆小良暗暗的猜测道。
　　也不知那位龙皇是什么实力，它的龙爪抓在了金色巨眼上，将半只眼睛已钻出口子的金色巨眼硬生生的给推了回来！
　　金色血液从高空洒落，落到魂海上，骤然掀起了万丈波澜！
　　那是天道之血！
　　烛九阴竟然受伤了！
　　就在这时，烛九阴突然消失了，他已出现在那只巨大龙爪的上方，金色长剑已然斩落！
　　“咔嚓！”
　　龙爪被金色长剑一剑斩落，跌落到魂海中。
　　与此同时，一声闷哼从裂缝后面传来。
　　但随着龙皇的阻挡，那道被烛九阴一剑撕裂而开的口子已然愈合了！
　　而这时，高空之上的弯月已经变成了半个月亮！


第441章 阻拦！
　　皓月当空，洒下银色的光辉。
　　又有金色巨眼，如同一颗金色烈日，熠熠生辉。
　　天空异象，皓月与金日争辉！
　　烛九阴也注意到了那轮你弯月的变化，一声冷哼，他再次挥起金色长剑，斩向苍穹。
　　“撕拉！”
　　高空之上，再次出现了一道口子。
　　只不过，这一次的口子比第一道口子要小的太多了。
　　这片天地越发的稳固了！
　　烛九阴微微皱起了眉头，又是一剑挥去。
　　高空之上的那道口子骤然拉伸，形成了一条百丈之长的裂缝！
　　“嗷！”
　　就在这时，一声龙吟再次传来！
　　未等金色巨眼从那条百丈之长的裂缝里钻出去，一条巨大的五爪金龙钻了进来，直朝金色巨眼撞去了！
　　一条银色的时间长河骤然显现，拦住了金龙的去路！
　　就见那条金龙立即伸出两只巨大的龙爪，狠狠的一撕！
　　那条时间长河竟然被撕开了！
　　金龙继续往前冲去！
　　“倒是小看你龙皇了！”
　　话音未落，一道金光突兀的从金色巨眼中激射而出！
　　下一刻，就射在了金龙的身上！
　　“嗷！”
　　金龙一声怒吼，龙鳞融化，龙血洒落，在金龙的身躯上，赫然出现了一个巨大的伤口！
　　它硬生生的承受了这一击！
　　它还在往前冲！
　　烛九阴一声冷哼，骤然就出现在金龙的前方，力劈而下！
　　两只龙爪再次伸出，以诡异的速度抓住了那柄金色长剑！
　　“嗷！”
　　又是一声龙吟！
　　但这一次，两只龙爪并没有撕断金色长剑！
　　“哼！”
　　烛九阴一声冷哼，金色长剑上骤然金光万丈！
　　“咔嚓！”
　　两只巨大的龙爪突然断裂了！
　　金色长剑去势不减，狠狠的劈在龙躯上！
　　“嗷！”
　　那是一声痛苦的龙吟。
　　庞大无比的金龙就如一座巨山，从高空之上急速的坠落下来，最终跌落到了魂海中。
　　“哗啦啦！”
　　魂海剧烈的翻滚，一个老者突然出现在天人鱼的身边。
　　“老夫尽力了！”
　　那老者仰望天空，喃喃自语。
　　天人鱼扫了眼龙皇，没有说话。
　　“还有谁？”
　　烛九阴的声音又一次的在整个阴间回荡，说不出的意气风发！
　　此刻，高空之上的那轮弯月变得更圆了，距离满月只剩下四分之一的程度了。
　　龙皇这么一插手，那道百丈长的裂缝已经消失了。
　　狂归狂，但烛九阴没有丝毫犹豫，挥起手中长剑就劈向苍穹！
　　“撕拉！”
　　这一剑，只劈开了一道只有约十丈长的裂缝。
　　随着时间的流逝，阴间的空间更加的稳固了。
　　又或者说，幽冥之躯正在逐渐的融入整个阴间！
　　现在，阴间的空间不再是单纯的空间，而是幽冥的身躯所化！
　　“嗯？”
　　烛九阴微微皱起了眉头，手掌长剑再次劈去！
　　“撕拉！”
　　一道百丈之长的空间裂缝再次显现。
　　“谁敢阻我？”
　　烛九阴的声音响起，传遍阴间，也透过空间裂缝，传遍整个阳间！
　　“真的没有人阻挡他了吗？”
　　陆小良看着那只金色巨眼，他的手中悄然出现了一片绿叶。
　　就在这时，天人鱼回头看了他一眼。
　　陆小良心神领会，内心之中叹了一口气。
　　在距离这里不知多少遥远的地方，一座被白雪覆盖的山峰上，盘坐着两个和尚。
　　一个是老和尚，另一个则是年轻的和尚。
　　如果陆小良在此，定然会认出这个年轻的和尚来。
　　他就是半斤！
　　“师傅，您出手吧！”
　　“再不出手，这个幽冥天就要被毁了！”
　　半斤蹲在老和尚的身边，苦苦哀求。
　　老和尚摇了摇头：“没用的，就算我出手了，也解决不了现在的天道。”
　　“至少还有一线希望。”
　　半斤哀求道。
　　老和尚闭上了眼睛，没有理会。
　　“老和尚，你不出手，我就把半斤给吃了！”
　　就在这时，八两替换半斤，出来了。
　　老和尚倏地睁开了眼睛，“你要吃你自己？”
　　“那又如何？”
　　八两的目光妖异，让人看不出他到底在想什么。
　　“罢了！”
　　老和尚叹了一口气，他知道八两与半斤不同，他可是魔，什么都做的出来。
　　“只是，我出手之后，又得去诸天战场流浪了！”
　　老和尚叹声说道。
　　八两的目光骤然一亮，急忙催促道：“老和尚，快出手，正好可以早点去那什么诸天扎战场！”
　　老和尚瞥了眼八两，骤然站了起来。
　　另一边。
　　见没有人再来阻拦自己，那只金色巨眼已经半只眼钻出了百丈裂缝。
　　下一刻，烛九阴就可以逃离阴间！
　　就在这时，百丈裂缝外突然传来一道祥和的气息！
　　紧接着，一个金光灿灿的卍字降临，直接砸在了那只金色巨眼上。
　　“老和尚！”
　　烛九阴仰天咆哮，他的目光如炬，好似通过空间，看到了不知多少万里之外的老和尚。
　　此刻的老和尚正拿着一个酒葫芦，一口灌进了嘴里。
　　巨大的卍字直接将金色巨眼从裂缝中砸了出来，并且还压在金色巨眼之上，似要将它从高空之上压落下来！
　　烛九阴冲天而起，一拳就将那个卍字砸的粉碎！
　　而这时，高空之上的那轮弯月距离满月只差最后一丝！
　　金色巨眼眸光泛红，足以说明烛九阴此刻内心的愤怒。
　　在这只泛着红色的巨眼中，骤然射出了一道红色之光。
　　红光闪现，一道千丈裂缝骤然诞生！
　　没有任何的犹豫，金色巨眼直接飞入了千丈裂缝中。
　　就在那道千丈裂缝诞生的同时，陆小良一把捏碎了手中的那片绿叶！
　　十八层炼狱。
　　九幽魂念倏地睁开了眼睛。
　　一声长长的叹息留在了第十六层炼狱中。
　　九幽魂念一步迈出，就此迈出了炼狱。
　　她已出现在魂海之上！
　　当九幽魂念显现的那一刻，烛九阴好似感应到什么，猛地转过身来，看向九幽魂念！
　　“九幽！
　　！！”
　　烛九阴的脸上竟然露出了惊骇之色！
　　他从来都没有如此失色过！
　　“九幽，你竟然没有死！”
　　烛九阴失声大喊。
　　“我已经死了。”
　　九幽的声音回荡在魂海上。
　　话音落下，烛九阴骤然冷静了下来。
　　他看着九幽魂念，冷声说道：“原来只是九幽留下的一道魂念！”


第442章 欲与天公试比高！
　　“斩你，足矣！”
　　九幽把目光放到了烛九阴的身上。
　　“好大的口气！”
　　烛九阴冷声说道：“九幽，你的时代已经过去了。”
　　“当今天下，是属于我烛九阴的时代！”
　　“朕已成天道，已然天下无敌！”
　　九幽看着烛九阴，淡淡的说了一句：“你怕了。”
　　“朕是天道，普天之下，最为强大的存在！”
　　烛九阴重复了一句。
　　“你还是怕了！”
　　九幽淡淡的说道。
　　“九幽！”
　　烛九阴的脸上突然露出了狰狞的面容。
　　“九幽，你盖压整个天下无数年，但今天，我要让你看看，究竟谁才是幽冥天古今往来第一人！”
　　“如你所愿！”
　　“吾只有一击之力，一剑，可败你！”
　　话音落下，九幽魂念素手一挥，手掌之中凭空凝聚出一柄三尺长剑来。
　　“斩！”
　　九幽魂念挥起手中三尺长剑，就这样轻飘飘的一剑挥去！
　　天地间，一点银光乍泄，仿佛整个世界就只有这一剑！
　　无法形容这一剑有多么的惊艳。
　　在陆小良的目光中，这只是平平无奇的一剑！
　　但是，他却能感受到在这一剑之中，蕴含着万分可怕的无敌之意！
　　自己的无敌之意，在其面前，就如同米粒与皓月的区别。
　　在九幽挥出手中三尺长剑的时候，烛九阴也挥出了他手中的金色长剑！
　　这是当今天道与上古第一人的对决！
　　九幽生时，幽冥寂灭，天道崩裂。
　　虽然她号称天下第一人，但是她从未与天道战斗过。
　　如今的九幽虽然只是一道魂念，但也代表了九幽的意志。
　　而烛九阴，已成天道，自然代表了阳间最为巅峰的力量！
　　九幽对上天道，谁会更甚一筹呢？
　　终于，两柄剑相遇了。
　　没有陆小良想象中出现惊天动地的碰撞，只是发出了一道细微的声响。
　　“咔嚓！”
　　烛九阴手中的金色长剑骤然浮现出密密麻麻的裂纹，然后，轰然炸开！
　　烛九阴呆滞了，眼中满是不可置信！
　　“这不可能！”
　　烛九阴喃喃自语。
　　就在他的自语间，他的身上徒然出现了一道细线，贯穿整个身躯！
　　随着金色长剑的炸开，烛九阴的身躯也随着炸开了！
　　不仅如此，那只金色巨眼中，也浮现出一道细线来，横贯整只巨眼！
　　下一刻，天道之血如同决堤的洪水，疯狂的从巨眼中洒落而下！
　　金色巨眼疯狂的眨动起来，却怎么也无法从千丈裂缝中逃脱出去。
　　因为在金色巨眼的中间，有一柄长剑，将金色巨眼钉在了虚空之中！
　　“永别了！
　　幽冥天！”
　　九幽魂念仰望天空，口中喃喃自语。
　　她的身影越来越淡，最终完全的消散了。
　　古今往来第一人，九幽！
　　她留在这个世界的最后一丝魂念也消散了。
　　多少年以后，谁还会记得，在那古老的年代中，有着这么一位让整个幽冥天都黯然失色的女子！
　　“前辈，一路走好！”
　　陆小良深深一拜。
　　“九幽，再见时，却是永别！”
　　天人鱼喟然长叹。
　　“这才是真正的万古第一人！”
　　那老者也朝九幽魂念消散的方向深深一拜。
　　九幽魂念消散了，但她却将天道之眼留在了阴间！
　　而这时，高空之上的那轮弯月已经彻底的变成了圆月。
　　“该你了！”
　　天人鱼的声音在陆小良的耳边响起。
　　陆小良点了点头，上前一步，望向了还在空中疯狂挣扎的天道之眼！
　　很显然，天道并没有死，他被九幽魂念重创了。
　　而那柄钉在天道之眼上的长剑也在以肉眼可见的速度变得虚淡。
　　陆小良明白，如果等到这柄长剑消失，天道之眼挣脱出来，他们都要死！
　　他现在要做的，就是将天道之眼拉入他的领域之中。
　　绝对领域！
　　这是幽冥本源融进他的灵魂之后出现的领域。
　　准确说，这是属于幽冥的领域！
　　而陆小良，借助幽冥本源才能将这个领域完整的施展出来！
　　绝对领域，只有一种能力，那就是处在这个领域中的任何生灵，他们的修为都会跟陆小良保持一致！
　　天人鱼的目的很简单，就是要陆小良使用绝对领域，将烛九阴笼罩进去，与他同境一战！
　　也只有陆小良才有这个资格，因为他是招魂幡认可的主人！
　　看着天道之眼，陆小良的冥王之眼缓缓睁开了。
　　冥王之眼中的红色瞳孔疯狂的转动了起来。
　　“绝对领域！”
　　一股无形的场域散发而去，瞬间就笼罩了还在剧烈挣扎的天道之眼。
　　这是以幽冥本源为基，幽冥之躯为形激发的绝对领域，陆小良并不用担心烛九阴会打破这个领域。
　　想要打破绝对领域，就必须打破幽冥之躯！
　　恰在此时，钉在天道之眼中的那柄长剑彻底的消散了。
　　然而，天道之眼刚挣脱出来，就发现自己已经身处一个领域之中。
　　“这是什么领域？”
　　天道之眼徒然崩溃了，它的这种形态竟然无法保持，显化成人形状态的烛九阴。
　　“我的修为.”烛九阴的脸上满是骇然之色！
　　他发现，自己的修为竟然降到了第四境！
　　“这难道是.幽冥的绝对领域！”
　　烛九阴好似想到了什么，他已成天道，自然对于曾经的幽冥有一些记忆。
　　“不错，这就是幽冥的绝对领域！”
　　一道声音突然传进烛九阴的耳中。
　　烛九阴抬头望去，就看到一道身影出现在他的视线中。
　　“陆小良，竟然是你！”
　　烛九阴的声音中充满了惊讶。
　　“圣皇，别来无恙啊！”
　　陆小良笑着回道。
　　“你的修为.”这时，烛九阴注意到了陆小良的修为。
　　“陆小良，朕倒是也小看了你！”
　　烛九阴盯着陆小良，沉声说道。
　　“圣皇谬赞了。”
　　陆小良摆了摆手道：“比起圣皇你，我可差远了！”
　　“看来，是你激发了这绝对领域。”
　　圣皇说道。
　　“仰慕圣皇已久，欲与天公试比高！”
　　陆小良笑着说道。
　　“既然已经进入了绝对领域，那我们之间就只有一个人才能活着出去。”
　　圣皇嘴角微微勾起，淡淡一笑道：“陆小良，朕就给你这个机会，你可别让朕失望啊！”
　　“圣皇放心，一定不会让您失望的！”


第443章 同境一战！
　　幽冥领域中，并非只能魂体存在。
　　陆小良的肉身就身在其中。
　　面对烛九阴，陆小良不敢有丝毫的小觑。
　　虽然对方不是九幽的对手，但那是九幽，古今往来第一人。
　　一般人，能跟九幽对战的资格都没有。
　　在为成就天道以前，烛九阴身为十二祖巫之首，几乎可以与天人鱼平齐。
　　这份战力，不可谓不强！
　　在那古老的年代中，十二祖巫也是幽冥天中最为巅峰的强者！
　　哪怕是同境一战，烛九阴也有着先天的优势。
　　所以，陆小良率先出手了。
　　试探，对于这种强者来说没有任何的意义。
　　陆小良一出手就是全力！
　　心神一动，领域瞬间蔓延而去，将烛九阴笼罩了进去。
　　这是属于陆小良自己的领域。
　　以冥王拳意，毁灭之意，无敌之意融合而成的领域。
　　“领域不错！”
　　烛九阴毫不吝啬的赞赏道。
　　领域一成，陆小良顿时从原地消失不见，下一刻，他已出现在烛九阴的身后。
　　“冥王拳！”
　　“撕天术！”
　　不动冥王功运转而起，五倍战力瞬间增幅！
　　一只金光灿灿的拳头骤然朝烛九阴狠狠砸下！
　　就在陆小良的拳头即将砸中烛九阴的时候，他也展开了他的领域！
　　那是一个银色的领域。
　　当这个银色领域展开，陆小良的领域骤然被撑开了！
　　恰在此时，他的拳头也落进了这个银色领域中。
　　时间仿佛在这一刻放慢了无数倍！
　　几乎静止！
　　急速而去的拳头变成了缓缓的递去，似乌龟漫步。
　　“这是.时间领域！”
　　陆小良眉头微微一皱，自身领域化为一柄两刃利剑，径直刺入了烛九阴的领域中。
　　“给我开！”
　　两刃利剑金光闪耀，如同刺入烛九阴的肉身，剖开了他的灵魂！
　　他的领域竟无法阻挡！
　　两刃利剑强行在烛九阴的领域中开辟了一条道路，而在这一刻，金色拳头的速度恢复了正常，划破长空，狠狠砸下！
　　烛九阴的眼中闪过一丝诧异之色，他没有想到对方的领域竟能强行破开自己的领域。
　　但他的反应丝毫不慢，捏起拳头就迎了上去！
　　“砰！”
　　两只拳头相撞，两人骤然倒退而去。
　　初次交锋，两人竟然平分秋色！
　　烛九阴的神色变得凝重起来，他真的没有料到陆小良竟有如此实力！
　　他可是十二祖巫之首的烛九阴，如今的天道！
　　就算是同境一战，应该也能完全碾压对方。
　　这太不正常了！
　　“我忽略了什么呢？”
　　烛九阴微微皱起了眉头。
　　他在陆小良的身上竟然嗅到了九幽的气息。
　　那种气息，并不是本源的气息。
　　“那是，无敌之意！”
　　烛九阴眯了眯眼，缓缓的吐露出来。
　　他知道这种意的可怕！
　　九幽走出了一条无敌之路，跟无敌之意脱不了干系。
　　“这小子竟然领悟了无敌之意，难怪他可以与我正面相抗！”
　　烛九阴喃喃自语，心中竟生出了一丝嫉妒来。
　　身为天道，本该无敌于天下，领悟无敌之意的最应该是他才对，而不是一个小小的四境修士！
　　“冥王拳！”
　　陆小良再次朝烛九阴冲了过来。
　　此刻，烛九阴也生出了好战之心。
　　他很久都没有遇到与自己旗鼓想到的对手了。
　　九幽太强，完全不是他所能抗衡的。
　　至于天人鱼，未成天道前，自己不是她的对手。
　　但成了天道后，天人鱼就已完全不是他的对手！
　　此时的同境之战，正好给烛九阴带来了一个旗鼓相当的对手。
　　“战！”
　　烛九阴捏起拳头，悍然冲了上去。
　　这一刻，他感觉自己回到了上古那个黑暗的时代中，战天战地，挥洒热血！
　　两人皆是拳拳到肉，忘却了生死！
　　金色与红色血液溅射，两人都在喋血。
　　这是一场生死之战，只有胜者，才能活着离开这里！
　　“冥王拳！”
　　冥王拳意极尽升华，又有无敌之意显化的九条小龙围绕。
　　陆小良不知自己已挥出了多少拳，同时，他也不知道哦自己受了对方多少拳，他的身上没有一处地方是完好的。
　　战至某一刻，陆小良突然与烛九阴拉开了距离。
　　他不能再与对方这样拼下去了。
　　他发现，对方的生命力要远比他强大的多！
　　“冥王拳意！”
　　“毁灭之意！”
　　“无敌之意！”
　　冥王虚影在陆小良的身后显现。
　　“斩！”
　　冥王虚影一步迈出，手中的毁灭之剑狠狠的朝烛九阴斩去了。
　　面对陆小良的冥王虚影，烛九阴的神色无比的忌惮，因为在这道冥王虚影上，有着强烈的无敌之意！
　　一条时间长河显化，横在烛九阴的身前。
　　冥王虚影的毁灭之剑斩在了这条时间长河上。
　　“哗啦啦！”
　　毁灭之剑受到了时间长河的侵蚀，斩下的速度越来越慢，似乎就要沉没在时间长河中。
　　就在这时，九条紫色小龙齐齐嘶吼，毁灭之剑上闪耀起耀眼的紫色光芒。
　　下一刻，时间长河就被斩成了两段！
　　毁灭之剑去势不减，径直劈向烛九阴！
　　“空间！”
　　烛九阴突然一声低喝，一道透明的气泡骤然显化。
　　恰在此时，毁灭之剑斩在了这个透明的气泡上。
　　“啪！”
　　气泡破灭了。
　　“风！”
　　烛九阴的低喝声再次响起，一道飓风突然出现！
　　毁灭之剑继续斩下，一剑就将飓风斩灭了！
　　在这一刻，毁灭之剑的威能似乎已经被消耗殆尽，在飓风消散的那一刻，毁灭之剑也随之崩溃了！
　　然而，烛九阴的低喝声却是没有停下。
　　“冰！”
　　“毒！”
　　“金！”
　　“木！”
　　“水！”
　　“火！”
　　“土！”
　　“雷！”
　　“电！”
　　“以吾身为基，吾意为魂，凝！”
　　话音落下，整个世界都为之一停，好似突然静止了！
　　“十二都天大阵，起！”
　　那似是魔音，震动了天地！
　　连绝对领域都在微微震动！
　　当听到十二都天大阵这几个字，陆小良的脸色骤然一变！
　　在南疆的天宫上，他可是亲眼目睹了十二都天大阵那恐怖至极的威力！
　　陆小良完全没有想到，烛九阴竟然凭一己之力，就施展出了十二都天大阵。
　　哪怕烛九阴现在只有第四境的修为，这种程度的十二都天大阵也令陆小良惊骇不已！
　　一个阵法突然笼罩了陆小良。


第444章 大结局！
　　阵法里，自成世界！
　　在那天空之中，已然浮现出一只金色巨眼。
　　又是天道之眼！
　　好在天道之眼散发的气息依旧是第四境的水准。
　　天空在这一刻，变成了黑夜。
　　与此同时，如黑色幕布般的天空中出现了无数的星辰。
　　这一幕，跟当初在天宫的那个十二都天大阵中所经历的一模一样！
　　唯一不同的是，陆小良成为了主角！
　　斗转星移，无数的星辰在坠落，又有无数的星辰在诞生。
　　弹指间，时间如梭，悄然流逝。
　　仅是几个呼吸的时间，陆小良就像是度过了一万年！
　　他的头发早已脱落，血气枯干，肉身衰败。
　　他已然成为了一个行将就木的老头。
　　他被时间斩了一刀！
　　一刀即为万年！
　　肉身已朽，但他的心依旧鲜明，不蒙灰尘！
　　“我已叩开天门！
　　当与天地同寿！”
　　“时间何以伤我？”
　　陆小良仰天大喝，恐怖的意如同火山爆发，如同利剑出鞘，向着着四面八方席卷而去！
　　震动了大地，掀翻了星空！
　　“轰！”
　　十二都天大阵所化的世界骤然震动！
　　意唤醒了陆小良肉身深处沉睡的血气，刹那间，血气如同一只沉睡的凶兽苏醒，瞬间狂暴！
　　下一刻，陆小良的肉身就以肉眼可见的速度恢复起来。
　　几息过后，陆小良的肉身就变得熠熠发光，已无半点衰败。
　　而在这一刻，星空也随着破灭了。
　　随着星空的破灭，天地转换，他的眼前就出现了一个新的世界！
　　这是一个火焰的世界，在这里，只有无尽的火焰！
　　黑色的火焰！
　　天上地下，尽是火焰！
　　陆小良的肉身被黑色火焰无情的炙烤，他感觉自己就要融化了。
　　“冥王金身！”
　　陆小良骤然运转了起了不动冥王功。
　　与此同时，他的灵魂也在这一刻转换为肉身，使得肉身更加的强大了！
　　“这火，不够！”
　　陆小良对着那金色巨眼，仰天大吼。
　　话音刚落，整个世界的黑色火焰骤然消失一空，取而代之的是无尽的水！
　　陆小良骤然感觉到了恐怖的挤压！
　　这恐怖的挤压几乎都要将他的肉身都给压碎了！
　　“这水，也不够！”
　　陆小良硬生生的承受了下来。
　　“冰！”
　　一道声音响起。
　　整个世界的水突然凝固了，变成了满世界的冰块！
　　那种冻彻灵魂的寒冷刹那间袭来！
　　陆小良被冰冻了！
　　他的心脏在这一刻，停止了跳动！
　　然而，这个世界还在变化。
　　“轰隆隆！”
　　高空之上瞬间电闪雷鸣，劈落下无数道闪电来。
　　这个世界，瞬间就变成了闪电的世界。
　　红色，紫色，黑色五颜六色的闪电从空中劈落下来，宛如末日的景象。
　　紧紧接着，天空中突然下起了大雨。
　　这些雨水落在厚厚的冰块上，直接就将其滴穿了。
　　这些并不是简单的雨水，每一滴雨，都是一把飞剑！
　　所以，在这一刻，这个世界就成飞剑的世界！
　　亿万道飞剑直朝陆小良飞去。
　　“叮叮叮”那是无数的飞剑划过陆小良身躯的声音，不绝于耳。
　　如若不是陆小良拥有着强大的冥王金身，被如此多的飞剑临身，他早在第一时间就被剑气碾碎了！
　　昔日在天宫之上的十二都天大阵，也是如此！
　　陆小良仿佛回到了那一天，诸劫加身！
　　就算陆小良拥有无坚不摧的冥王金身，也是岌岌可危！
　　现在，陆小良才真正的体会到了十二都天大阵的恐怖。
　　因为这一次的十二都天大阵，目标是他。
　　“咔嚓！”
　　诸劫加身，饶是无比强大的冥王金身，也在这一刻龟裂了！
　　一道长长的裂纹，从头顶开始，一直贯穿到脚底！
　　“咔嚓！”
　　第二道裂纹应声而出，同样是贯穿全身！
　　一股强烈的生死危机徒然袭上心头！
　　“冥王之眼！”
　　陆小良眉心处的竖眼骤然睁开了！
　　一道金光射出，破碎空间，直射高空之上的天道之眼而去！
　　陆小良很清楚，天道之眼就是十二都天大阵的阵眼，只要破了天道之眼，就能破解十二都天大阵！
　　否则，等待他的，将是无休止的劫难！
　　就在陆小良睁开冥王之眼的时候，天道之眼中也同样射出一道金光。
　　不，天道之眼中射出的是一道金色光柱，散发着恐怖而又浩荡的气息，以雷霆万钧之势，直奔陆小良而来！
　　因而，下一刻，金光与金色光柱就在半空中相遇了！
　　“轰！”
　　两者相撞，骤然爆发出惊天动地的响声！
　　金光消散，金色光柱却没有消失，只不过光柱已然变小了许多。
　　它以迅雷不及掩耳之势劈在了陆小良的身上！
　　“噗！”
　　陆小良倒退三步，忍不住喷出了一口鲜血！
　　此时，他的身上已然出现了九道贯穿全身的裂纹！
　　“再来！”
　　冥王之眼中的瞳孔疯狂的转动，下一刻，一道金光再次射出！
　　与第一道金光不同的是，这第二道金光外，竟有着九条紫色小龙在转动！
　　无敌之意！
　　天道之眼好似感受到了无敌之意的气息，巨大的金色眼眸中瞬间泛红了。
　　一道红色光柱瞬间迸射而出！
　　仅眨眼的时候，金光与红色光柱就相遇了！
　　“轰！”
　　又是一声惊天动地的碰撞声！
　　在那恐怖的爆炸冲击中，金光正在以肉眼可见的速度消融。
　　它的威能仍然比不上光柱的威能！
　　但就在这时，九条紫龙突然仰天一声咆哮，便尽数融入了金光之中。
　　在这一瞬间，金光已然变成了一道紫光！
　　不，应该是一柄紫色飞剑！
　　无敌之意在紫色飞剑周身弥漫，它在这一刻变得诡异至极，斩断了时间，刺破了空间，下一刻，它就出现在天道之眼前，并狠狠的刺了进去！
　　“嗡！”
　　十二都天大阵剧烈的震动了几下！
　　随之而来的便是有金色的血液从高空之上洒落下来！
　　天道之眼受伤了！
　　在天道之眼的瞳孔之中，赫然出现了一个冒着紫光的巨大窟窿！
　　但陆小良的眼中却没有任何的欣喜之色。
　　天道之眼的生命力之强大完全出乎了他的意料。
　　那道金光几乎是陆小良的倾力一击，两道金光之后，他已无力再凝聚出第三道。
　　然而，在金光之下，天道之眼却仅是受伤而已！
　　“不愧是从古老年代活下来的老怪物！”
　　陆小良长叹一声，这等恐怖强者，他们的底蕴实在太深厚了，就算是同境一战，恐怕也只有九幽那等人物才能掣肘！
　　天道之眼不死，那接下来等待他的，就将是狂风暴雨般的猛烈攻击！
　　果然，下一刻，十二都天大阵的威力就变强了十倍都不止！
　　天道之眼的瞳孔彻底的泛红了！
　　煌煌天威不可欺！
　　这一刻，十二都天大阵内宛如世界末日的景象。
　　各种天灾，天罚在无情又疯狂的肆虐！
　　诸劫加身，且威力比之前更加的可怕！
　　“咔嚓.”每过几息的时间，陆小良的冥王金身上就会出现一道新的裂纹。
　　没有办法，连冥王金身都无法硬抗十二都天大阵的威力，他还有什么手段能绝地求生？
　　除非冥王金身再进一步！
　　然而，陆小良摇了摇头，他知道，不动冥王功的第三层已是他的极限，如果想要练成第四层不动冥王功，他的修为必要再进一步！
　　而他已是第四境大圆满，再进一步，就是万劫境！
　　“万劫境！”
　　陆小良口中喃喃自语，对此他不抱有任何的希望！
　　他连这个境界的边都没有摸着，谈何进入这个境界。
　　“该怎么办？”
　　死亡已经笼罩了心头，陆小良的思绪在疯狂的转动。
　　他不能输，他要是输了，整个幽冥天就没了！
　　“咔嚓.”随之时间的悄然流逝，陆小良身上的裂纹越来越多了，令人触目惊心！
　　此刻的他就如同一只布满裂纹的瓷瓶，随时都会碎裂开来。
　　“我不能死！”
　　陆小良入魔了，他的眼睛泛起了猩红之色。
　　“我还有母亲！”
　　陆小良一拳挥出，砸碎了上百柄激射而来的飞剑，打散了恐怖的雷电！
　　“我还有小霜！”
　　又是一拳挥出，扫空了周围的一切！
　　然而，天劫无穷无尽，下一刻，陆小良又被诸劫加身！
　　“我还有家！”
　　陆小良仰天嘶吼，他心中不甘，滔天的不甘！
　　冥王拳意，毁灭之意，还有无敌之意融合一起，一道冥王虚影骤然凝聚出来。
　　随着陆小良的怒吼，冥王虚影一步迈出，就出现在天道之眼前，挥起手中的毁灭之剑，狠狠的斩下！
　　天道之眼震动，九道红色光柱接连射出，如同九星连珠，直奔冥王虚影而去！
　　“给我斩！”
　　九条紫色小龙彻底的融入毁灭之剑中，使得毁灭之剑变成了一柄紫色长剑！
　　紫光闪耀天地，力劈而下！
　　九道红色光柱竟没有丝毫的抵抗之力，尽皆被斩碎，湮灭了！
　　最终，毁灭之剑刺入了天道之眼中！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　天道染血，苍穹破碎！
　　整个世界都在剧烈的震荡起来！
　　“陆小良！”
　　烛九阴疯狂的声音在整个世界炸响。
　　这一刻，烛九阴是癫狂的！
　　他遭受了前所未有的伤害。
　　甚至，他有可能陨落在此！
　　“看谁能撑到最后！”
　　天劫更加可怕了。
　　“咔嚓.”陆小良身上的裂纹更多了，没有一处地方是完好的。
　　而天道之眼的瞳孔中，则插着一柄紫色长剑，饶是天道之眼如何的挣扎，也无法将这柄紫色长剑甩落。
　　这是融合了无敌之意的毁灭之剑！
　　紫色如同墨水滴入河水中，瞬间就渲染开来。
　　几息的时间，天道之眼中已近一半被渲染成了妖异的紫色！
　　陆小良在等无敌之意彻底的侵入天道之眼，而烛九阴同样在等十二都天大阵将陆小良彻底的毁灭！
　　谁坚持到最后，谁就是最终的胜利者！
　　一息过后！
　　“砰！”
　　一声突然响起。
　　随之而来的便是一声长叹！
　　“终究还是败了吗？”
　　陆小良的身躯在这一刻骤然炸开了！
　　就在陆小良身躯炸开的那一瞬间，那柄插在天道之眼上的毁灭之剑也不随之消散了。
　　侵入的无敌之意戛然而止！
　　金色以肉眼可见的速度重新显现在天道之眼中。
　　“天道之下尽蝼蚁！”
　　“朕为天道，当无敌！”
　　烛九阴的声音在整个世界回荡，也传到了十二都天大阵之外。
　　“失败了吗？”
　　龙皇喃喃自语，声音说不出的沧桑。
　　天人鱼则看着十二都天大阵，轻声道了句：“绝对领域还在！”
　　话音刚落，龙皇徒然睁大了眼睛。
　　也就在这时，十二都天大阵里的天道之眼瞳孔骤然收缩！
　　“绝对领域还在！”
　　“不可能！”
　　“难道.”天道之眼骤然看向了陆小良身躯炸开的那个地方！
　　就见那个地方有九条紫色小龙在沉浮，伴随着一股熟悉的微弱气息！
　　“没死！”
　　天道之眼的眼眸骤然泛红，一道红色光柱骤然迸发而出，直奔九条紫色小龙而出！
　　就在这时，九条紫色小龙齐齐一声咆哮，九条紫色小龙瞬间凝聚崩散了，化为一团浓浓的雾气！
　　红色光柱恰好射入了紫色雾气中，但是却没有出现任何的动静！
　　“不对劲！”
　　天道之眼立即察觉到了异常，在那团紫色雾气中，有一道微弱的气息在变得越来越强！
　　一道身影从天道之眼的瞳孔中走出，正是人形状态的烛九阴。
　　下一刻，他就出现在紫色雾气旁。
　　一挥手，时间长河显化，在他手中化为银色长剑。
　　烛九阴抓着银色长剑，力劈而下！
　　就在银色长剑即将劈到紫色雾气的时候，一只手臂突然从紫色雾气中伸了出来，在烛九阴惊骇的，目光中，徒手就抓住了他手中的银色长剑！
　　“这是.”烛九阴惊骇的并不是这只突兀出现的手臂，而是这只手臂散发出来的气息。
　　“这是.万劫的气息！”
　　烛九阴失声大喊！
　　“咔嚓！”
　　那只手臂不顾烛九阴的惊骇叫声，一把就捏断了银色长剑。
　　随即，一道身影从紫色雾气中走出，一拳挥去，就将烛九阴打爆了！
　　“这就是第五境，万劫境的实力吗？”
　　陆小良握紧拳头，喃喃自语。
　　他觉得自己前所未有的强大，但同时又觉得这种感觉太不真实了。
　　“不破不立，破而后立！”
　　“原来这就是进入万劫的正确方式！”
　　陆小良缓缓的舒了一口气。
　　他很清楚，如果没有无敌之意护住他的真灵，他已经死了。
　　万劫，可不是那么光经历诸多的劫难就能成就的。
　　没错，陆小良已经成就了真正的万劫境！
　　“这不可能！”
　　“在绝对领域中，不可能会出现这种情况！”
　　烛九阴的声音突然响起。
　　“是啊，这不可能出现的，绝对领域果然是绝对领域，我已经能感受到绝对领域已经在压制我的万劫境实力了。”
　　“不过，时间足够了！”
　　话音刚落，陆小良就已出现在天道之眼前，两只手臂直接插入了天道之眼的瞳孔中。
　　“陆小良，你敢！”
　　烛九阴愤怒至极的声音响起。
　　“撕天术！”
　　陆小良没有去管烛九阴，一声爆喝，两只手猛然一撕！
　　“不！”
　　“撕拉！”
　　遮天蔽日的天道之眼竟然被陆小良硬生生的撕成了两半！
　　天空之上下起了血雨，也有金血掺杂其中。
　　“幽冥天，不需要天道！”
　　陆小良沐浴天道之血，仰天嘶吼！
　　“不！”
　　“朕为天道，朕不死不灭，朕不甘啊”烛九阴的声音弱了下去，直至消失不见。
　　被撕成两半的天道之眼就如冰雪消融，缓缓的消融于天地之间。
　　随着天道之眼的消融，十二都天大阵骤然崩溃，而绝对领域也跟着消散了。
　　某一刻，天人鱼与龙皇骤然抬头望天。
　　“他赢了！”
　　天人鱼喃喃自语。
　　随即，陆小良的身影便出现在两人的视野中。
　　“前辈。”
　　陆小良飞到天人鱼的身边。
　　天人鱼朝陆小良点了点头，旋即说了句让陆小良意想不到的话。
　　“天道没有死！”
　　“什么？
　　天道没有死？”
　　这个消息如同一颗巨石砸入了平静如镜的湖水中，在陆小良的心中掀起了万丈波澜。
　　如果天道没有死，那他刚刚所做的还有什么意义。
　　陆小良睁大了双眼，眼中满是不可思议。
　　天人鱼摇了摇头：“天道不会这么轻易的陨落，他只是本源受创，暂时的沉睡了。”
　　听到这个回答，一时间，陆小良不知道该说些什么。
　　他想来也是，如果天道真就这么容易陨落，天人鱼早就有办法解决了。
　　“天道会沉睡一千年，所以，你有一千年的时间！”
　　“千年之后，天道苏醒，如果无人阻止天道，幽冥天终究还会是同样的结局。”
　　天人鱼缓声说道。
　　闻言，陆小良骤然松了口气。
　　对他来说，一千年的时间太漫长了。
　　凡人的时间最长也不过百年，千年之后，也许他的家早就不在了。
　　所以，他也就没什么好担忧的。
　　“你要去诸天战场！”
　　天人鱼说道。
　　闻言，陆小良微微皱起了眉头。
　　“你已进入了万劫境，现在的幽冥天不足以承受你的气息。”
　　天人鱼补充了一句。
　　“现在，你有两个选择。”
　　“离开幽冥天，前往诸天战场，或者封印自身，永久陷入沉睡。”
　　陆小良目露沉思之色，他倒是将自己已经突破万劫境的事实给忘了。
　　“前辈，就没有其它选择吗？”
　　陆小良问道。
　　天人鱼摇了摇头。
　　见天人鱼摇头，陆小良只好在心中做出了抉择。
　　陆小良当然不可能选择封印自身，陷入沉睡，在他看来，这跟死去没什么区别。
　　所以，他选择了前往诸天战场。
　　“前辈，能给我十年的时间吗？”
　　陆小良没有给天人鱼说话的时间，接着说道：“前辈，作为交换，千年之后，我必将重回幽冥天！”
　　天人鱼一阵沉默，然后便点了点头。
　　“十年之后，你必须离开幽冥天！”
　　陆小良点了点头，骤然消失不见了。
　　武城上空，陆小良的身影显现出来。
　　他望着这座熟悉的城市，眼中掩饰不住的激动。
　　“母亲，小霜，我回来了.”(全书完！
　　)


完本感言
　　完本感言这是作者的第一本百万字小说。
　　第一次写，也不知该如何写。
　　没有大纲，没有细纲，全凭一个脑袋，想到什么，就写什么。
　　所以，大家也看得出来，无论是剧情，还是文笔，不尽人意。
　　尤其是开篇，可能存在不少的毒点。
　　后面的剧情走向，也有些生硬。
　　原本最后应该还有一卷宏大的诸天战场，但想了想，还是选择了完结。
　　这一本书，就写到这里吧！
　　当然，从这本书中，我也总结了不少的经验。
　　写多了，大概就知道要自己写什么了，而不像一开始的拿笔就干。
　　希望，下一本会更好。
　　新书，会在这几天发布，请大家多多支持一下。


新书《开局九千天兵，创立天庭》！
　　新书《开局九千天兵，创立天庭》！
　　《开局九千天兵，创立天庭》周昊穿越玄幻世界，成了王朝的帝王，并激活神话天庭系统。
　　时逢三百万敌军兵临城下，大厦将倾。
　　开局召唤九千天兵，挽狂澜于既倒！
　　只要掠夺气运，就能兑换无尽神物！
　　天庭古经，混沌不灭体，生死道丹，无上道器，神话战将，无敌军团看着在脚下颤栗的这方世界，周昊仰望星空：“诸天万界，皆当颂吾天庭之名！”
　　新书起航，大家请多多支持！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
