==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我有禁地小世界》 作者：释天风

内容简介：
　　秦歌醒来后发现整个世界都变了，在他的体内，出现了一个禁地小世界。


第1章 背景穿越了
　　江海实验高中，高二（2）班。
　　秦歌趴在桌子上，不知道自己什么时候睡着了，周围气氛安静得可怕，一点点声音都没有。
　　怎么回事？
　　秦歌心头疑惑，想要起身，却发现无法控制自己的身体，只能趴在桌子上。
　　“秦歌！”
　　“秦歌！”
　　“秦歌！”
　　“……”忽然之间，一道道声音响起，不断喊着秦歌的名字。
　　这道声音不大，却环绕在教室之中，回荡在秦歌的耳畔。
　　谁？
　　谁在喊我？
　　秦歌喉咙翻滚，想要叫喊，却发不出声音。
　　不能动！
　　不能出声！
　　在这极度安静的环境，不断有声音呼喊他的名字。
　　这到底是怎么回事？
　　秦歌额头冒出细密的汗珠，冷汗顺着脸颊流淌到校服上，整个人全身神经绷紧，处于极度的戒备状态。
　　冷风没来由的吹过。
　　秦歌感觉到身前一股冰寒的气息，身体不由自主的打了个寒颤。
　　这团冰寒的气息，仿佛是什么生命，秦歌能够隐隐感觉到那鼻息间喘息的冰冷气流。
　　气息越来越近。
　　几乎快要贴在秦歌的身上。
　　“秦歌！”
　　这个时候，另外一道声音响起，语气严厉，蕴含愤怒。
　　啪！
　　突然，一道力量重重拍在秦歌的肩膀上，仿佛解穴一般，顿时令秦歌的身体恢复了过来，猛地从椅子上跳了起来，心中一阵后怕。
　　“秦歌，还有一个月，就要高三分班了，这个时候上课睡觉，你好自为之吧！”
　　严厉的声音回荡在教室中。
　　这道声音听在秦歌的耳中，简直就是天籁之音！
　　大周的声音！
　　秦歌大口大口喘着气，眼底深处还透着惊恐，他看着面前的中年男子，后者身材略微发福，将身上白衬衫的扣子绷得紧紧的，带着一副黑框眼镜，浓郁的眉毛皱起，额头皱起一个“川”字。
　　这个人是班主任周万里。
　　若是换做平时，秦歌上课睡觉被大周发现，肯定觉得自己无比倒霉，现在反而感觉极其庆幸。
　　秦歌额头满是冷汗，刚才那种感觉，让他觉得头皮发麻。
　　“秦歌，大周的课你都敢睡觉！”
　　这个时候，一道低沉的声音响起，说话的人是秦歌的同桌，李维。
　　李维身材健硕，体格出众，身高将近一米九，是实验高中校篮球队的队长，再加上人长得帅气，颇受女孩子们的欢迎。
　　相比之下，秦歌身材瘦弱单薄，一米七出头的个子，显得很普通。
　　“刚才是你在喊我吧。”
　　秦歌听到李维的声音，还感觉一阵心有余悸，刚才在梦中，就是这道声音，在耳畔一直回荡。
　　“你都听到了还不起来，大周盯着你看很久了！”
　　李维微微蹙眉，他说话的时候没有侧过头，自始至终一直盯着大周。
　　“我也不知道怎么就睡着了。”
　　秦歌苦笑一声，随即想起了刚才的梦境。
　　“还好是个梦……”秦歌重重舒了口气，做噩梦醒来之后，最大的感慨，不外如此。
　　呼……
　　秦歌深吸一口气，他低头看向自己的桌面，有一张被压得皱巴巴的表格。
　　《武科班志愿表》。
　　什么意思？
　　不应该是文科和理科吗？
　　打印出错了？
　　“秦歌，你打算去文科班？
　　还是武科班吗？”
　　李维看到秦歌正在看表，轻声问道。
　　“武科班？”
　　秦歌一头雾水。
　　武科班是什么鬼？
　　？学习武术吗？
　　什么时候武术也单独分班了？
　　“我打算去武科班，这样可以将更多的精力放在修炼上！”
　　李维眼中闪烁着跃跃欲试的神采。
　　“什么？
　　修炼？”
　　秦歌眉头一跳，怎么感觉一觉醒来周围都变了。
　　这都要高三了还将更多的精力放在锻炼上？
　　不上大学了吗？
　　秦歌觉得自己看不懂李维了，索性也不去搭理李维了。
　　大周正在上面讲课，自己的书桌上一本书都没有，秦歌直接在书桌抽屉里随手拿了一本书出来。
　　《大灾变近代史》。
　　秦歌看着封面上的介绍，只感觉眼睛一花，使劲揉了揉眼睛。
　　大灾变是什么？
　　这是游戏攻略吗？
　　华夏大学出版社？
　　怎么好像是教材啊！
　　秦歌偷偷瞄了李维一眼，想问却又怕被当成是傻子，略微犹豫了一下，就直接翻开了这本《大灾变近代史》。
　　“这是……”秦歌翻开最开始的序幕，就看到了一篇让他目瞪口呆的文字。
　　公元2019年，太阳黑子运动活跃，呈现出不规律的变化，地球受到太阳辐射的影响，地表温度升高，沿海陆地被海洋淹没，古代病菌复生，全球生物基因突变，其中一部分变成了强大的怪物。
　　这些强大的怪物，对人类发起了攻击，推翻了人类的统治，人类遭到了大肆的杀害。
　　这场灾难，史称大灾变。
　　大灾变之后，地球进入新的纪元，强大的怪兽划分地盘，统治其中，成为禁地。
　　人类的生存空间不断受到压缩，大量城市遭到毁灭，全世界的人类死伤惨重，偌大的地球版图上，只剩下华夏一个国家。
　　华夏国建立起保卫人类最后的家园，重新命名为华夏安全国。
　　华夏安全国中由七个安全区组成……
　　啪！
　　秦歌看到这里，直接合上了书，晃了晃脑袋，心里有点乱。
　　“李维，这是什么游戏的书？
　　背景写的跟大片似的！”
　　秦歌还是没忍住，轻轻碰了碰自己这个同桌。
　　李维感觉到秦歌的碰触，斜眼看了一眼秦歌桌面上的《大灾变近代史》，无奈一笑。
　　“还没睡醒呢？”
　　李维低沉的声音中多了一抹调侃。
　　秦歌没理会李维，心里有一种不好的预感。
　　难道这都是真的？
　　这算什么？
　　穿越了？
　　没有啊！
　　这都还是这些同学啊！
　　怎么历史背景全都变了？
　　难道是背景穿越了？
　　秦歌直勾勾的盯着黑板，心中思绪万千，难道自己真的从和平年代的背景，来到了危机重重的混乱时代？
　　哎……
　　秦歌心里叹了口气，无奈的闭上了眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　唰！
　　就在秦歌闭眼三秒之后，眼皮仿佛透明了一般，教室重新出现在他的眼前，书桌的摆放没有任何的区别，只是一个人都没有了，教室里变得空荡荡的。
　　嗯？
　　秦歌没急着睁开眼睛，他没想到自己闭眼还能看到不一样的世界，他的视线穿过黑板后面的墙壁，看到了隔壁教室的房间，就像开了透视挂一样。
　　怎么回事？
　　秦歌心头疑惑。
　　突然，没来由的一阵凉意席卷而来，秦歌忍不住打了个寒颤。
　　唰！
　　还没等秦歌反应过来，一张女人的脸，凭空出现在眼前。
　　绝美。
　　倾城。
　　毫无瑕疵。


第2章 禁地小世界
　　“我去！
　　！！”
　　秦歌忍不住破口而出，腾地一下直接从椅子上跳了起来。
　　这么吓人！
　　秦歌被这突如其来的变故吓了一跳，猛地睁开了眼睛，眼前的世界，立即恢复了原状。
　　整个高三（2）班的学生们，全都被秦歌那一嗓子给喊懵了。
　　无数道目光聚焦在秦歌的身上，眼中尽是不解、疑惑、以及诧异。
　　李维是秦歌的同桌，距离秦歌距离最近。
　　刚才李维正在琢磨武科班的事，秦歌这一嗓子差点把他魂给喊出来，此时正捂着脆弱的小心脏，看着秦歌嘴角抽搐。
　　当然，班级之中，最生气的，莫过于班主任大周了。
　　大周刚刚意味深长的点了秦歌一句。
　　现在秦歌像是受了惊的小猴子，直接踩在椅子上，那画面简直不堪入目。
　　“秦歌，你给我出去！”
　　大周指着教室的大门，略微发福的脸颊逐渐扭曲，他狠狠怒视秦歌，那黑框眼镜的镜片都快被怒气冲碎了。
　　秦歌！
　　秦歌！
　　这孩子平时看着挺老实的，怎么现在这么不稳重！
　　“呼……
　　呼……”秦歌大口大口喘着粗气，他还没错刚才的惊魂之中反应过来。
　　这一觉醒来之后发生的变化实在是太大了。
　　有点难以接受啊！
　　“出去！”
　　这个时候，大周的怒吼声再次响起，他已经无法容忍秦歌继续扰乱他的课堂了。
　　秦歌歉意的看了一眼大周，从椅子上跳下来，向着教室的门走去。
　　刚才是怎么回事？
　　秦歌脑中回荡着那张绝美的脸颊，那种级别的容颜，足以秒杀他认识的任何一个女生，妥妥的女神啊！
　　就是这女神有点吓人啊！
　　无声无息的突然出现。
　　这谁顶得住啊！
　　秦歌走出教室，顺手将门带上，身体依靠着墙壁，站在走廊上。
　　周围没了其他学生，反而让他有时间去思考了。
　　这一觉醒来的变化有点大。
　　“刚才我闭上眼睛，好像看到了另一个世界，睁开眼睛就回到了现实世界……”秦歌后面的话没有说，只觉得一阵头皮发麻。
　　小时候，秦歌特别希望自己是与众不同的那一个，做个能飞的超人啊，拥有什么特殊能力啊。
　　可是，现在，当他真的发现自己有些特别之后，心里反而有点害怕。
　　刚才那张脸。
　　秦歌很想闭上眼睛再看看那个世界，可是想到那张脸，就一阵心悸。
　　怎么办？
　　秦歌陷入到沉思之中。
　　“试试吧，总不能一辈子不闭眼了！”
　　秦歌打定主意，重新闭上了眼睛。
　　一秒。
　　没变化。
　　两秒。
　　没变化。
　　三秒。
　　唰！
　　闭眼时所带来的黑暗顿时扩张开来，周围的一切都变得清晰起来。
　　走廊还是这条走廊。
　　教室还是这个教室。
　　一个人都没有。
　　讲课声都消失了。
　　呼呼……
　　紧接着，一股冷意袭来，侵袭在秦歌的身上。
　　她来了！
　　秦歌心中一紧，双拳紧紧攥着，手心尽是冷汗，这一些他有了心理准备，但却还是有些害怕。
　　一个女子，飘然而来。
　　一袭白衣胜雪，宛若神话中的仙子。
　　这张脸……
　　秦歌重新打量着白衣仙子的脸，心里唯有一个字可以形容。
　　美！
　　白衣仙子赤裸双足，轻轻飘在空中。
　　仅仅是这一点，便让秦歌心中打鼓，觉得白衣仙子不是人类。
　　白衣仙子环绕秦歌飘了一圈之后，悬停在秦歌的身前。
　　一时之间，四目相对。
　　白衣仙子紧紧盯着秦歌，那令人窒息的容颜，让秦歌有点不敢直视。
　　时间一分一秒过去。
　　秦歌不知道白衣仙子盯着他看了多久，只觉得很久很久，现在的他，度秒如年。
　　突然，白衣仙子动了。
　　她抬起纤纤玉手，伸出一根手指，点向秦歌的额头上。
　　嗡！
　　就在白衣仙子手指与秦歌额头接触的刹那，秦歌脑子轰然一震，身子一晃，直接跌坐在地上。
　　片刻之后。
　　秦歌恢复了意识。
　　白衣仙子已经消失不见。
　　一条条红线，密布在闭眼之后的世界中。
　　每一条红线都透着神秘的色彩。
　　“转换平面图！”
　　秦歌不知道自己为什么会这么说，但是他的脑中，没来由的冒出这么一个念头。
　　眼前画面快速变化，像是导航地图软件从3D变成了2D。
　　一张城市地图出现在秦歌的视线中。
　　城市的地形与现实地形完全一致，只是上面笼罩了一层迷雾，唯有秦歌曾经活动过的区域是点亮的。
　　这就像是游戏中小地图的阴影一样。
　　黑暗的阴影中，有着一个又一个红点，这些红点，就是刚才3D视角立体图里面红线所处的位置。
　　“我得到了一张地图？”
　　就在秦歌心中疑惑的时候，地图右下角，标注出了一行数据。
　　禁地小世界掌控者：秦歌。
　　禁地之王数量：1。
　　“禁地？”
　　秦歌眉头一跳，他刚刚在那本《大灾变近代史》上看到了关于禁地的介绍，简单来说那是怪兽的领地。
　　等等……
　　秦歌忽然发现，在他的平面地图上面，站着一个白衣仙子。
　　白衣仙子的脚下，有着一行注释。
　　名字：云菲烟。
　　种族：人类。
　　状态：封印。
　　秦歌不知道怎么调动出来的信息，他只是看了地图上的白衣女子一眼，这些消息就出现了。
　　“禁地小世界？”
　　“禁地之王？”
　　“种族？”
　　“封印……”“我真的不是在玩游戏吗？”
　　秦歌悄悄睁开一只眼睛，发现自己还是处于走廊之中，瞬间回到了原本的感觉上。
　　不能睁开眼睛吗？
　　秦歌顿时意识到，睁开眼睛就退出了禁地小世界，随即重新闭上双眼。
　　三秒之后。
　　秦歌两只眼睛分别呈现出不同的画面，一只眼睛中是地图，另一只眼睛中则是出现了一些文字。
　　解除封印任务：云菲烟。
　　任务介绍：云菲烟是华夏安全国七武神之一，半个月前突然失踪，去向不明。
　　任务内容：前往江海安全区武神殿，拿到云菲烟的佩剑烟雨剑。
　　任务奖励：完成任务可将解除禁地之王云菲烟的封印，并随机获得云菲烟身上一种能力。
　　任务限定：本次任务没有失败条件和时间限制，直到拿到烟雨剑为止，任务完成之前，禁地之王云菲烟将一直处于封印状态。


第3章 选择武科班
　　“封印是什么？”
　　秦歌不知道该用什么语言来形容，他从来没有经历过这样的事情，仿佛所有的认知，都发生了改变。
　　“武神殿？”
　　“江海安全区？”
　　“禁地？”
　　“禁地之王？”
　　秦歌重复着这些字眼，脸上泛起了凝重之色。
　　这个世界太疯狂了！
　　秦歌深吸一口气，忍不住重新闭上了眼睛。
　　三秒之后。
　　一个没有人的世界，重新在眼前显现。
　　这一次，秦歌一只眼睛看着平面小地图，另一只眼睛看着3D立体图，他的视线能够穿透建筑物，看到更深层次的结构，但却看不到任何一个人。
　　除了空荡荡的世界，便是平面图上的红点，以及立体图上的红线。
　　“如果我没猜错的话，这些红线对应的位置，应该就是禁地之王的位置吧！”
　　秦歌的猜测是有依据的。
　　整个地图上只有两条信息，一个是禁地小世界掌控者的名字，一个是禁地之王的数量。
　　这些红点显然不是禁地掌控者，那么只能是禁地之王了。
　　“有一种玩游戏的感觉。”
　　秦歌嘴角微微翘起一个弧度，他渐渐接受了身体上的变化。
　　然而。
　　就在这个时候。
　　教室的门，突然开了。
　　一点声音都没有。
　　毫无征兆。
　　没有人推门，也没有人拉门。
　　“我……”秦歌吓得心脏狂跳，他猛地睁开眼睛，刚要破口大骂，便看到了门前的班主任大周。
　　忘记睁开眼睛了！
　　刚才的世界是没有人的世界！
　　秦歌这才反应过来，尴尬的看着门口的大周。
　　“你什么你，让你罚站你还睡觉！”
　　大周狠狠瞪了秦歌一眼，随即无奈的摆摆手，示意秦歌可以回去了。
　　“不用罚站了？”
　　秦歌心里疑惑，大周什么时候这么好心了。
　　“已经下课了！”
　　大周头都不回转身向着办公室的方向走去，似乎多一句话都不愿意跟秦歌说。
　　“下课了……”秦歌脸上露出苦笑，他刚才闭上双眼，沉浸在禁地小世界中，连下课铃声和推门声都没有听到。
　　看来以后要注意。
　　不能一直沉浸在禁地小世界。
　　尤其是查看地图的时候，一定要在安全的地方。
　　刚才的事情，为秦歌敲响了警钟。
　　秦歌走回教室，回到自己的位置坐好，这一系列的变故，来得实在是太快了。
　　“秦歌，你选文科班，还是武科班？”
　　李维轻轻碰了一下秦歌，指了指秦歌桌面上那皱巴巴的志愿表，眉头轻轻一挑，加了一句，“今天放学前就要交了。”
　　“这么仓促？”
　　秦歌现在还不知道武科班是什么东西，分班可不是小事情。
　　“仓促吗？
　　这个表都发下来一周了，咱们班可能只剩下你没交了。”
　　李维诧异的看了看秦歌，觉得这个同桌有点古怪，可能睡懵逼了。
　　“分班这样的事情，我要仔细考虑一下！”
　　秦歌简单搪塞了一句，现在连这个世界怎么回事还没弄明白，不能冒然做出选择。
　　至少得先弄明白武者是什么！
　　秦歌看着桌面上的教材，开始埋头翻阅起来。
　　李维看着秦歌看书的样子，眼中闪过一抹疑惑，这人什么时候变得这么认真了？
　　秦歌一目十行，寻找着关键字。
　　武者。
　　武神殿。
　　当秦歌翻到一本叫《安全区近代史》的时候，瞳孔狠狠一缩。
　　找到了！
　　武神殿是人类武者的圣地，供奉着历代的武神。
　　华夏安全国中有七大安全区，每个安全区都设有武神殿，相应安全区的武者，每个月有一次参观武神殿的机会。
　　秦歌看着上面的文字，对武神殿有了大概的了解，这是类似于教堂一般的东西。
　　“李维，江海安全区的武神殿在哪？”
　　秦歌转头看着李维，禁地小世界解封云菲烟的任务，需要进入武神殿才能够完成，书上没说武神殿的具体位置。
　　“武神殿……”李维的眼中闪耀着亮晶晶的光芒，眸光之中尽是向往之色，“就在中心广场啊！”
　　“谢谢。”
　　秦歌点点头，心里明白了个大概。
　　中心广场距离江海实验高中并不远，位于曾经江海市的中心，每到夜晚就会汇聚重多大妈跳广场舞。
　　李维诧异的看了一眼秦歌，总觉得哪里有点不对劲，却又说不出是什么。
　　秦歌没理会李维，继续翻着教材。
　　好在现在学校将武科的基本理论都写入到教材中，让秦歌有资料可查。
　　《武科基础理论》。
　　秦歌最后翻到这本书上，打开扉页，视线落在序章上。
　　太阳黑子运动活跃，地球辐射增强，令地球发生了大灾变，怪物基因突变，人类的基因也发生了改变，这让人类的身体达到了前所未有的强大。
　　人类的身体，就是一个巨大的宝库，武道修炼，就是开辟身体宝库的过程。
　　每个人的身体都有极限，当修炼达到身体极限，就无法再次提升。
　　武者，便是在达到身体极限的时候，打开身体宝库的门，开发了自身的潜力，将身体极限大幅度提升。
　　关于武师。
　　当武者修炼到极致，再次达到身体极限的时候，则需要打开身体宝库的第二扇门，再次激发身体潜力，提升身体极限。
　　打开身体宝库第二扇门的武者，尊称为武师。
　　整个华夏安全国武师的总数不足百人。
　　关于武神。
　　当武师修炼到极致，再次达到身体极限的时候，则需要打开身体宝库的第三扇门，再次激发身体潜力，提升身体极限。
　　打开身体宝库第三扇门的武者，尊称为武神。
　　武神是人类武者的最强级别。
　　当前人类武神的数量是七个……
　　秦歌看完这段介绍，顿时明白了许多。
　　想要成为武者，需要达到身体极限，再打开身体宝库的大门。
　　根据打开身体宝库大门的数量，依次分为武者、武师和武神三个级别。
　　“想要进入武神殿，就必须要先成为武者。”
　　秦歌揉了揉脑阔，只觉得一个头两个大，现在看来成为武者根本不是那么容易的事情。
　　“必须要选择武科班了。”
　　秦歌的视线落在那张表格上，这件事情已经没得选择了。
　　就这么决定了！
　　秦歌不再犹豫，拿起桌子上的笔，在《武科班志愿表》上填写下自己的信息。
　　“天啊！
　　秦歌，你竟然填报了武科班！”
　　李维一直盯着秦歌填表，看到秦歌的填写内容之后，嘴巴长得大大的，满满都是震惊。
　　李维的声音未加掩饰，顿时传入到班级学生的耳中。
　　“不是吧！
　　秦歌，你这么瘦弱，也选择武科班，找准自己的定位，还是很重要的。”
　　这个时候，一道声音响起。
　　声音的主人名叫严宽，身材高大，肌肉明显，高二（2）班公认的武科班学生。


第4章 全人类的武道
　　“试试嘛！
　　不试试怎么知道不行！”
　　秦歌咧嘴一笑，并没有将严宽的话当回事，他知道严宽这人说话直来直去，没什么恶意，倒是有几分劝诫。
　　若是没有得到禁地世界，自己绝对不会报考武科班。
　　秦歌明白自己的本事，几斤几两心里还是有数的，现在他眼中的这个世界极其神奇，如果选择继续平庸下去，简直就是浪费了上天的眷顾。
　　“哎……”严宽见秦歌执迷不悟，也不在多说什么，轻叹一口，安慰道：“加油！”
　　“我会的。”
　　秦歌点头，丝毫没有受到影响，他现在还在想，怎么才能去武神殿，若是能够解封禁地小世界里面的武神云菲烟，应该能带来不少的好处。
　　“秦歌，你当真要选择武科班？”
　　李维冷静过后，小声问道。
　　“嗯，我都已经填写上了。”
　　秦歌继续写着表格最后的几项信息，还好没什么太大变化的。
　　“其实文科班也不是没有武道课，只是相对来说少一些，武科班侧重的全是武道课，文化课会少很多，其实你报文科班也没关系的，你的身体条件，我怕你吃不消啊！”
　　李维担忧道。
　　“靠，你怎么不早说！”
　　秦歌笑着打趣一句，旋即收敛笑容，认真的说道：“正是因为我的身体条件不好，才更应该多加训练，人活一辈子，总不能甘于平庸的！”
　　“你还挺有理想！
　　得，就冲你这一句，你选择武科班，兄弟我支持你！”
　　李维深深看了秦歌一眼，好像重新认识了这个同桌。
　　“哈哈，够意思。”
　　秦歌拍拍李维的肩膀，露出感激的笑容。
　　选择武科班，说着很轻松，他自己也没底啊，那可是身体上的历练！
　　铃铃铃……
　　上课铃声，重新响起。
　　接下来的时间里，秦歌没有听课，一直在恶补教材，查看与武道课相关的知识。
　　这一看就直接看到了放学。
　　秦歌揉了揉脑阔，他现在对于这个改变的世界，有了初步的理解。
　　人类在经历了大灾变之后，病菌苏醒，怪兽肆虐，原本统治地球的人类。
　　就在生死存亡的时刻，华夏的武神们，他们浴血奋战，击退了兽群，建立华夏安全国，令人类拥有了最后的避难所。
　　这些武神在击退兽潮之后，身受重伤，甚至有人陨落。
　　他们发现自己的力量终归有限，想要让人类重新复兴，需要更多人的力量。
　　因而大力推动武道发展，武科加入到义务教育之中，开启了安全国中全民武道时代。
　　秦歌顿时感觉一阵热血激荡。
　　民族情怀，家国天下，这些情怀充斥在心间。
　　“原来武道不是一个人的武道，而是全人类的武道！”
　　秦歌攥着拳头，脸色凝重，眼神激动，他从小就有着一个英雄梦，现在正是末世英雄崛起的时刻。
　　“穷则独善其身，达则兼济天下，我拥有禁地小世界，就注定我不能像普通人一样，我要尽我所能，帮助人类复兴！”
　　秦歌非常清楚，能力有多大，责任就有多大。
　　现在安全区中的宁静，都是人类武者们用生命守护的，既然现在有可能踏上武者这条路，那么自己也要用生命，去守护更多的人。
　　“不知道爸妈有没有什么变化。”
　　秦歌怀揣着心事走出江海实验高中，走在熟悉的道路上，向着家的方向走去。
　　江海市是一座沿海城市，在全球兽潮之下侥幸没有受到侵害，现在更名为江海安全区，是华夏安全国七大安全区之一。
　　“等一下？
　　！”
　　秦歌脑中突然闪过一个念头，在禁地小世界中，云菲烟所处的位置，就是江海安全区的正中央，仿佛是这个安全区的禁地之王。
　　“华夏安全国有七个安全区。”
　　“总共有七位武神。”
　　“这其中莫不是有什么关联？”
　　“难道说……”“每个安全区，对应着一个武神，安全区就相当于是禁地，人类武神就是禁地之王！”
　　“现在庇佑着人类的安全区，相当于是武神的地盘！”
　　“云菲烟就是守护江海安全区的武神！”
　　秦歌突然间汗毛倒竖，想到了一件非常可怕的事情。
　　“禁地小世界的任务上说，云菲烟已经失踪半个月了，应该就是被封印在禁地小世界了！”
　　“至于怎么被封印的，这些目前都不重要。”
　　“重要的是……”“江海安全区已经失去了禁地之王，那岂不是相当于禁地无主！”
　　“若是被其他禁地之王发现，这块地方没有主人，必定会引起争抢！”
　　“若是这个时候禁地之王来袭，守护武神云菲烟还不在，江海安全区就危险了！”
　　“不行！”
　　“绝对不能让江海安全区被攻陷！”
　　“我要想办法尽快成为武者，将云菲烟的封印解除，这样就可以恢复江海安全区的安宁！”
　　秦歌突然觉得肩膀上的担子很重。
　　如果先前秦歌只是意识到，要通过修习武道，让人类摆脱困境。
　　那么，现在的秦歌终于明白，他的禁地小世界里面封印着云菲烟，他必须要承担起守护江海安全区的使命。
　　“呼……”秦歌深深吸了口气，他感觉到一股无形的压力，数百万的性命，全都系在自己的身上。
　　三十分钟后。
　　秦歌回到了自家所在的星月湾小区。
　　星月湾小区是海景公寓，透过南向的窗户可以看到海。
　　23楼，2室。
　　秦歌拿着钥匙，站在门口，心情不由得紧张起来。
　　父母会不会发生什么变化？
　　秦歌手腕颤抖着打开自家的房门。
　　顿时，熟悉的声音，传入到秦歌的耳中，令他有一种想哭的冲动。
　　“儿子回来啦，上一天学累了吧，快把书包放下，今天你爸给你包的饺子，你最爱吃的韭菜鸡蛋馅。”
　　母亲刘萍走到门口接过秦歌的书包，向着沙发上拎过去，“赶紧洗洗手吃饭，吃饭之前先喝口热水，杯子里都给你凉好了，温的，不烫！”
　　秦歌有一种恍如隔世的感觉，鼻子酸酸的，生平第一次觉得，母亲的唠叨，是那么的令人感动。


第5章 亲情
　　“嗯呢。”
　　秦歌脱下鞋子，换上拖鞋，去卫生间洗了洗手，出来的时候，冒着热气的饺子，已经端上了桌子。
　　“开饭喽！”
　　父亲秦国华脸上带着笑容，他解开身上的围裙，挂在厨房的挂钩上，然后走向饭桌，坐了下来。
　　待到秦歌落座的时候，一家三口全都坐好了。
　　“上一天学饿了吧，快吃吧！”
　　刘萍将一盘饺子，直接推到了秦歌的前面，方便秦歌夹取。
　　母亲这么一说，秦歌还真觉得有点饿。
　　连着吃了几个饺子。
　　还是那个味道！
　　一点都没变！
　　“好吃！”
　　秦歌鼻子酸酸的，这一天经历了很多事情，让他的情绪不是很稳定。
　　“好吃你就多吃点。”
　　秦国华听到儿子喜欢，心里极其高兴，每个下厨的男人，都希望自己做出的美食能得到认可，那么这段时间的辛劳就没有白费。
　　“爸，妈，我要跟你们说件事。”
　　秦歌又吃了一个饺子，脸色一正，看向秦国华和刘萍。
　　“你说。”
　　秦国华点头，他与刘萍对视一眼，很默契的等待着秦歌后面的话。
　　“高三分班，我选择了武科班。”
　　秦歌说完之后，一直观察着爸妈的表情，心里多少有点忐忑，毕竟这是他自己做出的决定。
　　“志愿表已经提交了吗？”
　　秦国华的反应比秦歌预想的要冷静很多。
　　秦歌看着父亲的眼睛，想要看出点什么来，却什么都没看出来。
　　“已经提交了。”
　　秦歌心里更紧张了，选择武科的决定是他自己做的，没有跟父母商量，这毕竟是一件大事。
　　“哈哈哈哈哈……”突然间，出乎秦歌预料的场面出现了，秦国华忍不住的大笑出声，脸上尽是舒爽的表情。
　　“不愧是我的儿子！”
　　秦国华欣慰的看了看秦歌，随即向着刘萍看去，说道：“怎么样，老婆，知子莫若父吧，我就说咱们儿子最后一定会选择武科，你还偏偏不信，还要跟我打赌，现在赌输了吧！”
　　“切，你当我不知道儿子咋想的啊，我就是不想让儿子去武科吃苦！”
　　刘萍使劲白了秦国华一眼。
　　“你们……
　　这……”秦歌一脸懵逼的看着爸妈。
　　这什么情况啊？
　　他们怎么知道自己要选择武科班？
　　报考武科的事情，可是自己临时决定的！
　　“儿子，从小我就知道你是个不甘平庸的人，现在你长大了，该有自己的想法了，你脚下的路是你自己选择的，只要你觉得这条路是正确的，爸妈就无条件的支持你！”
　　秦国华说道。
　　“你爸说得对，我们是你坚实的后盾，不管你做什么决定，我们都支持你，只是武科这条路不好走啊，妈有点心疼你！”
　　刘萍说说话，眼眶就红了起来。
　　“你看看你，这么大的人了，怎么当着孩子的面哭鼻子！
　　武科也好，文科也罢，从来没有好走的路，想要振翅飞扬，必须要顶得住风吹雨打！”
　　秦国华拍拍刘萍的肩膀，这话不知道是在安慰刘萍，还是在激励秦歌。
　　“爸……
　　妈……
　　谢谢你们支持我！”
　　秦歌感觉胸口暖洋洋的，全身充斥着一股力量，这股力量叫做亲情。
　　“我一定会努力的！
　　不会让你们失望的！”
　　秦歌泪珠在眼眶中打转，强行控制不流出来，他紧紧攥着拳头，骨节间因为用力过猛泛起道道白色。
　　晚饭之后。
　　秦歌回到了自己的房间中，躺在熟悉的床上，紧张了一天的心情，终于得到了放松。
　　现在该好好看看禁地小世界了。
　　秦歌深吸一口气，做好遇见云菲烟的心里准备，旋即闭上了眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　唰！
　　视线透过眼皮蔓延看来，周围的世界呈现出特殊的模样。
　　秦歌控制着左眼显示平面图，右眼显示立体图，这就像以前玩3D游戏差不多，一边是小地图，一边是主视角。
　　小区。
　　海洋。
　　全都呈现在地图上。
　　只是海洋上笼罩着迷雾般的阴影，无法从小地图上看到详细的地形。
　　“这是……
　　红点！”
　　秦歌在观看平面小地图的时候，发现海洋上有一个红点，向着红点的方向看去，右眼能看到一条非常明显的红线。
　　“海洋上有禁地之王！”
　　“陆地上也有禁地之王！”
　　“好多的禁地之王！”
　　秦歌立即做出了结论，心中突然有些担忧。
　　若是把江海安全区当做禁地来看，禁地之王云菲烟消失不见，江海安全区属于无主的地盘！
　　一旦被其他的禁地之王知道，必定会争夺地盘，扩充领域，届时又将一片血雨腥风。
　　“必须在这些禁地之王发现这里出问题之前，将云菲烟解除封印，把云菲烟放出来！”
　　秦歌攥着拳头，手心有着汗水。
　　解除云菲烟的封印，意味着必须进入武神殿拿到烟雨剑。
　　想要进入武神殿，那么必须要先成为武者。
　　实在是太不容易了！
　　“或许还有其他的方法……”“我是禁地小世界的掌控者，这上面既然显示禁地之王的数量，那是不是代表着，我还可以封印其他的禁地之王？”
　　“可是该怎么操作呢？”
　　“若是真的能够封印，我将这些禁地之王，全都封印起来，人类的危机也就解除了。”
　　秦歌反复翻看着禁地小世界，除了掌控者的名字和禁地之王的数量，根本没有其他的信息。
　　地图上江海安全区，算是江海禁地吧，封印着云菲烟，能够看到云菲烟的相关信息，但其他的信息，什么都没有。
　　“怎么不给我弄个说明书啊！”
　　秦歌感觉脑阔疼，不知道什么时候，他想着想着睡着了。
　　这一觉直接睡到了第二天早晨，简单吃了点早餐之后，秦歌便前往江海实验高中。
　　“秦歌！”
　　秦歌刚刚走出小区没多远，便听到有人在喊他。
　　“李维，这么巧？”
　　秦歌回头一眼，李维正在向他招手，快步向着他跑过来。
　　“哪里会这么巧，我家又不住这边，我是特意来等你呢！”
　　李维一路小跑，跑到秦歌的身边，气息没有任何混乱。
　　“你特意来找我？
　　有什么事情吗？”
　　秦歌疑惑的问道。


第6章 进入武科班需要考核
　　“当然有事情啊！”
　　李维面带笑容，拍拍秦歌的肩膀，“咱们边走边说，别迟到了，好不容易要脱离大周了，临走再被训斥可不好！”
　　“好。”
　　秦歌跟在李维的身边，跟李维并排行走，他们两人都是要去武科班的，那就是要组成新的班级，班主任自然就不是周万里了。
　　李维从校服口袋里面，拿出一张纸，说道：“秦歌，我想组织一场特训，你有没有兴趣参加？”
　　“特训？
　　什么样的特训？”
　　秦歌眼睛一亮，有了点兴趣。
　　“咱们班一共有5个人选择武科班，除了你之外，其余4个人都决定参加了这场特训。
　　这场特训是我组织的，主要针对这次武科班分班考核的项目，进行为期半个月的强化训练，争取咱们班的5个人，都能顺利进入武科班。”
　　李维解释道。
　　“武科班还有考核？”
　　秦歌眼皮一跳，李维要是不说，自己还真不知道这件事情。
　　“当然有考核啊，武科班也不是想进就能随便进的，若是考核不通过，校方就会拒绝武科班的志愿申请，然后转回到文科班！”
　　李维脸色凝重，其实在他心里，自认为肯定能通过考核，但毕竟是考核，他心里也没底。
　　正因为没底，才要进行特训！
　　“武科班的考核是什么时候，主要考核的内容是什么？”
　　秦歌眉头一皱，明白了事情的严峻性。
　　自己现在拥有禁地小世界，可是禁地小世界还没有为自己带来任何的改变。
　　若是现在就去参加武科班的考核，以自己现在的身体素质，百分之九十九的概率是无法通过考核的。
　　李维看了秦歌一眼，想到这小子突然报考武科班，不太懂其中的事情，倒是说得过去。
　　“武科班主要考核两点，速度和力量！”
　　“一周之后进行正式考核，分别考核两周！”
　　“第一周的周末考核速度，第二周的周末考核力量，只要有一项没有及格，就会打回文科班！”
　　“所以，我才想组织一场为期半个月的特训！”
　　“第一周的时间用来重点针对速度考核进行训练！”
　　“第二周的时间用来重点针对力量考核进行训练！”
　　“争取在特训结束之后，咱们班5个人，都能进入武科班！”
　　李维非常耐心的解释道。
　　“我明白了，我参加特训！”
　　秦歌点点头，立即做出了决定。
　　这个特训对自己只有好处，没有坏处。
　　现在背景完全发生了改变，具体考核的内容是什么，如何进行考核，自己完全不知道。
　　而且这种事情，很难在书中发现。
　　参加了这个特训，自己就有更多的机会去了解关于考核的事情，增加通过考核的概率。
　　最重要的一点，根据自己现在的身体状况，若是不参加特训的话，真的是通不过考核的，这一点才是最无奈的……
　　“太好了，我就是怕你不去，这才特意跑过来亲自跟你说，现在你同意了，咱们班5个人就可以聚集在一起进行特训了！”
　　李维脸上露出笑容，显然对特训的事情非常的上心。
　　“咱们班只有5个人选择武科班吗？”
　　秦歌眼中闪过一抹疑惑，他刚才看书，上面介绍着，在大灾变之后，人们的身体变强了，已经开始了全民武道了，怎么只有这几个人选择武科班？
　　“5个人已经不少了，如果不是你突然选择武科班，咱们班就4个人！”
　　李维随即掰手指说道：“这5个人，算上你和我，还有严宽、李星辰和潘健。”
　　“原来是他们。”
　　秦歌心中一阵了然，除了自己之外，这些人都是身体素质非常好的。
　　李维就不用说了，严宽更是班级里身体素质最强的，剩下的李星辰和潘健，在自己先前的记忆里，都是篮球校队的成员。
　　自己放在这四个人里面，绝对是又瘦又矮又小的存在，这特训几乎可以说是他们带着自己去的。
　　“没有女生选择武科班吗？”
　　秦歌突然意识到，班级里的五个人，全都是男生。
　　“秦歌，你还不知道咱们学校武科班的外号吧！”
　　李维露出神秘的笑容。
　　“什么外号？”
　　秦歌好奇的问道，这他还真不知道。
　　“咱们江海实验高中的武科班，又叫和尚班，从开班开始，就从来没有过女生！”
　　李维苦笑一声。
　　“为什么没有女生？”
　　秦歌非常不解。
　　如果他不知道云菲烟，可能会觉得女生在修炼武道方面会弱一些。
　　可云菲烟是武神啊！
　　女武神！
　　处于武者的顶点！
　　“毕竟咱们高中文科实力强啊！
　　但不是说没有选择武科班的女生，只是那些能够愿意选择武科班的女生，相对来说文化课不是很好，她们要么考不上实验高中，要么直接去了其他重视武科的高中。”
　　李维微微叹了口气，没有女生的班级，让他很是心痛。
　　“原来是这么一回事！”
　　秦顿时明白了，实验高中的分数线确实挺高的，他在中考的时候，都差点没考上。
　　两人一边说着话，一边向着学校走去，不知不觉间已经走到了学校门口。
　　“秦歌，若是你决定好了，那就晚上放学之后，学校的体育馆集合，咱们每天训练3到4个小时，根据每个人的情况量力而行，不会超过负荷的！”
　　李维看了看周围的学生，声音压低了许多：“我在训练这方面的经验，还是很丰富的！”
　　“嗯呢，放学我跟你一起去吧。”
　　秦歌同样压低了声音。
　　“好啊！
　　反正咱们是同桌，走着比较方便！”
　　李维想都不想就同意了。
　　说话之间，两人走进了班级。
　　秦歌和李维相互对视一眼，均能明白对方的意思，不再讨论这类的话题，默契回到了自己的座位。
　　这次的特训是李维组织的，其他班级或许还没有，自然不能声张。
　　随着上课铃声响起，实验高中进入了新一天的课程。
　　秦歌没有什么听课的心思，他拿出所有关于大灾变以及武者的相关教材，从头到尾通读了一遍，他要仔细弄清楚这改变了的背景，究竟都发生了什么事情，有多少他不知道的概念。
　　时间过得飞快，秦歌还没把相关的课本都看完，就快要到中午吃饭的时候了。
　　秦歌闭上眼睛伸了个懒腰，简单的活动了一下颈肩的关节，就在他刚要睁开眼睛的时候，那张绝美的脸颊，猛然出现在面前。
　　“我……”秦歌刚要喊出来，立即捂住了自己的嘴巴。
　　冷静！
　　冷静！
　　秦歌不断告诉自己，面前这个女人，并不是女鬼，而是守护人类的女武神云菲烟，他控制着自己的视线，打量着云菲烟那张绝美的容颜。
　　云菲烟为什么会在这里？
　　秦歌心中疑惑。
　　在家的时候，自己也闭上了眼睛，能够看到禁地小世界，但却看不到云菲烟，而来到教室里，就能够看见。
　　第一次见到云菲烟的时候，就是在这间教室里面。
　　难道说这间教室有什么特别之处吗？


第7章 危机将至
　　铃铃铃……
　　下课的铃声响起了，江海实验高中进入了午休时间。
　　高二（2）班的教室中，一个个学生嬉笑着走出教室，打算去学生食堂吃饭。
　　仅仅过了几秒钟，班级里就没有多少人了。
　　秦歌闭着眼睛，坐在椅子上，他双眼紧闭，像是睡着了一般，根本没有引起任何人的注意。
　　禁地小世界中。
　　秦歌与云菲烟四目相对。
　　他的眼皮恍若无形，完全可以透过眼皮看到一切。
　　教室，还是这个教室。
　　不过里面一个学生都没有，这里是属于秦歌的另外一个世界。
　　云菲烟与秦歌对视了一会之后，抬起青葱般的玉手，指着秦歌身后的方向，美眸之中隐隐有着一抹慌张。
　　什么意思？
　　你是要跟我说什么吗？
　　难道是要我看后面？
　　后面有什么东西吗？
　　秦歌心中疑惑，他紧紧盯着云菲烟，想要从云菲烟的表情中看出什么来。
　　云菲烟在担忧什么？
　　秦歌转头过去，视线凝聚在教室后面的墙壁上，当他聚精会神的时候，视线开始穿透钢筋混凝土，看到了隔壁的教室。
　　“喂！
　　秦歌！
　　你干嘛啊！”
　　突然之间，一道惊惧的声音响起，吓了秦歌一跳，猛地睁开眼睛。
　　这道声音非常的尖锐，仿佛要撕裂秦歌的耳膜，哪怕是秦歌处于在禁地小世界中，聚精会神的盯着墙壁，都能清晰的听到，并将秦歌拉回到现实当中。
　　眼前是一张愤怒的脸！
　　“哎呦我去！”
　　秦歌猛地向后往后退了一下，这张突然出现的脸，吓得差点跳起来。
　　呼……
　　秦歌深吸一口气。
　　他现在已经反应过来了。
　　在现实中看不到禁地小世界里面的人。
　　所以在他闭眼进入禁地小世界后，会被云菲烟吓一跳。
　　同理，禁地小世界中看不到现实中的人，他睁开眼睛看到同学，也跟着吓了一跳。
　　“秦歌，你有毛病吧，你都吓死我了，怎么好像你受到了惊吓似的！”
　　一道不悦的女声响起，这个满脸愤怒的女同学，是秦歌的后桌，名叫李贺，学习很好，经常在午休的时间里留下看书，是个非常刻苦努力的女孩子。
　　“我怎么吓唬你了？”
　　秦歌眉头一皱，明明是她被李贺吓了一跳，怎么李贺反而先告状了？
　　“我正在做题呢，你突然闭着眼睛转过来，那表情又像睡觉又像梦游的，你说你怎么吓唬我了！”
　　李贺没好气的说道，顺带着狠狠白了秦歌一眼。
　　“额……”秦歌顿时哑口无言，忘了自己刚才闭着眼睛，倒是自己先吓到了人家。
　　“抱歉，抱歉，我不是故意的！”
　　秦歌赶忙站起来，走到教室的最后面，面对这墙壁，闭上了眼睛。
　　这样就不会吓到别人了。
　　一定要看看云菲烟到底指着什么！
　　秦歌这样的举动，倒是让李贺懵逼了。
　　这是面壁思过吗？
　　要不要这么夸张！
　　这个时候班级里面只剩下李贺和秦歌两个人，秦歌的异常举动，顿时引起了李贺的好奇心。
　　这人在干什么？
　　李贺侧着头盯着秦歌的背影，脑袋里满是问号。
　　秦歌面对墙壁，闭上眼睛，心里默默记数。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　唰！
　　视线瞬间穿过眼皮，落在墙壁上，禁地小世界的感觉重新回来了。
　　秦歌紧紧盯着墙面，这钢筋混凝土的墙壁顿时变得透明起来，他的视线向外延展，连续穿过多面墙壁，跨越了非常远的空间，看到了远处碧波荡漾的大海。
　　海洋之上，一条红线，正在逐渐由细变粗。
　　这条红线是……
　　秦歌心脏咯噔一下，有一种不祥的预感。
　　“切换平面图！”
　　秦歌立即将左眼转换成为小地图，顿时看到在海洋的迷雾上，一个红点正在逐渐接近江海安全区。
　　单从地图上看，这个红点的移动速度不快，但地图是缩放的，若是换做现实之中，这绝对是非常快的速度了。
　　“好快的速度！”
　　秦歌忍不住惊呼一声，真是怕什么来什么，现在云菲烟被封印在禁地小世界里面，人类面对冲击过来的禁地之王，将毫无招架之力。
　　“按照这个速度，怕是晚上下课的时候，这个红点就会破海而出了！”
　　秦歌粗略的计算了一下，脸色逐渐变得煞白起来，这可不是什么好消息。
　　秦歌担忧的时候，云菲烟的身影，出现在他的身旁，与他并肩站在一起，绝美的脸上有着深深的担忧。
　　“你是想告诉我这个吗？”
　　秦歌转头看向云菲烟，他脸色无比阴沉。
　　现在江海安全区已经没了云菲烟，相当于无主的禁地，根本没有能够匹配海洋禁地之主的力量！
　　若是让那个禁地之王成功登陆江海安全区，整个江海安全区人类的生死存亡，都将受到威胁！
　　“你有什么办法吗？”
　　秦歌开口问云菲烟，不过没有得到任何的答复。
　　这件事情只能我来想办法了！
　　可是……
　　怎么办？
　　我该怎么办？
　　封印？
　　对！
　　封印！
　　“我现在就想办法给你解除封印！”
　　秦歌心中念头一闪，给云菲烟解封，让云菲烟重新回到现实当中，这是他现在能想到的唯一方法。
　　唯有禁地之王，才能制约另一个禁地之王。
　　武神殿！
　　烟雨剑！
　　秦歌猛地睁开眼睛，眼眸之中闪烁着坚决。
　　必须赶在禁地之王入侵江海安全区之前，将云菲烟解封！
　　否则，江海安全区将沦陷！
　　班级之中，李贺怔怔盯着秦歌，眼皮狠狠跳动。
　　这人怎么了？
　　先是闭着眼睛玩梦游，然后面壁思过，现在又自言自语……
　　精神出问题了？
　　李贺目送满脸决然的秦歌离开教室，整个人都是懵逼的，完全不知道是什么个情况。
　　秦歌直接跑出校门，向着中心广场跑过去，他记得李维说过，江海安全区的武神殿，就在中心广场上。
　　中心广场距离江海实验高中并不远，曾经是大妈们跳广场舞的地方。
　　秦歌大概跑了20分钟，到达了中心广场。
　　“这……”秦歌喘着粗气，瞪大眼睛看着面前的中心广场，原本空荡荡的广场上，多了一座小型城堡般的建筑。
　　这个小城堡差不多有二层楼那么大，建筑风格浑然一体，进出的门极大，差不多有三米高，让每一个进入的人，都有一种很渺小的感觉。
　　巨大的门上，有着一个巨大的匾额。
　　“武神殿！”
　　秦歌看到匾额上的字眼，顿时感觉心脏像是被重锤狠狠翘起了一下，整个灵魂都在跟着颤抖。
　　一定要进去！
　　秦歌走向武神殿，随着距离的靠近，周围的气氛就越是压抑，有一种快要喘不过气的感觉。
　　武神殿的门口，站着两个守门人。
　　这两个守门人身材健硕，全身血气翻卷，不断的释放着身上的强大气息。
　　这就是武者吗？
　　秦歌与这两个守门人的距离超过十米，但却能清晰的感觉到这两个守门人身上强大的气场，这应该就是打开了身体宝库的大门。


第8章 禁地之王来袭
　　“站住！”
　　秦歌还没靠近武神殿，便被守门人喝止住了。
　　“武神殿重地，非武者不得靠近！”
　　两位守门人异口同声的喝道。
　　“我有非常非常重要的事情，必须要进武神殿！”
　　秦歌目光坚定的看着两位武者，脸上的表情很真诚。
　　“不管什么重要的事情，非武者不得进入武神殿，这是武神殿的规矩，谁都不能违抗！”
　　其中一位武者决然的说道，这是他们的使命，他们是武神殿的守卫者，维护着这神圣殿堂的治安。
　　“现在江海安全区非常危险……”秦歌的话还没说完，就被另一位武者打断了。
　　“守护安全区是我们武者的责任，不是你们小孩子玩过家家，这里不是你该来的地方，现在请你立即离开！”
　　这位武者声音极其压力。
　　“哎！”
　　秦歌叹了口气，看来是真的进不去武神殿。
　　这两位守门人都是武者，自己总不能硬闯上。
　　就算是硬闯，也闯不进去啊！
　　秦歌无奈之下，只得默默退开一段距离，他面前大海，闭上了眼睛，心中默默倒数。
　　“3——2——1——进！”
　　刹那间，秦歌的视线开阔起来。
　　周围的一切景物都没有变化，只不过往来的人类全都不见了。
　　秦歌的视线向外延伸，向着海洋上看去。
　　视线穿过一个个建筑我，最后落在那根正在逐渐变粗的红线上。
　　怪兽来了？
　　秦歌立即将左眼切换成为2D平面图，切换的瞬间瞳孔狠狠一缩。
　　那个硕大的红点，正处在海洋的边缘。
　　哗啦啦啦！
　　就在这个时候，秦歌观察着海洋的右眼，捕捉到一串冲天的水柱。
　　水柱足足有二三十米高，宛若一栋楼从海洋中拔地而起，漫天的水珠在阳光的映照下，折射出缤纷的颜色。
　　真的来了！
　　秦歌心脏狂跳，整个人紧张到了极点，海面上水花飞溅，一个庞然大物，逐渐显露出来。
　　这是一只巨大的章鱼，大到令人胆战心惊。
　　这只章鱼通体泛着深邃的蓝色，与海水的颜色相似，巨大的脑袋上面有着两颗硕大的眼睛，八只粗长的触手将近三十米长，上面密布着触目惊心的吸盘。
　　秦歌立即注意到，这只章鱼并不是简单的体型庞大，章鱼原本柔软的体表上，披着一层坚硬的角质鳞片。
　　这看起来就像是章鱼披着一层盔甲，泛着坚实厚重的感觉。
　　“这就是禁地之王吗？”
　　秦歌猛地睁开眼睛，转头向着武神殿的方向看过去，“必须要再试一试，不能就这么放弃，唯有禁地之王，才能对抗禁地之王！”
　　当秦歌转过头的时候，顿时看到数百位武者聚集在这里，他们的身上都穿着作战服，脸色凝重而严肃。
　　“这些人什么时候来的？”
　　秦歌深吸一口气，他刚刚进入了禁地小世界，根本听不到周围的动静。
　　这个时候，一个中年男子站在他们的身前。
　　男子面容冷峻，身上流露着身居高位的威压。
　　“根据海边传来的情报，有怪兽正在攻打江海安全区。”
　　“现在正是人民需要我们的时候！”
　　“我辈武者练武的意义是什么？”
　　“以我双拳，保家卫国！”
　　“我们夜以继日的刻苦训练，现在展示成果的时候到了！”
　　“就算是燃烧掉我们最后一滴鲜血，我们也绝对不能让怪物踏进江海安全区！”
　　“我们将与怪物，一战到底！”
　　中年男子声如洪钟，慷慨激昂，声音传遍每个角落。
　　“一战到底！”
　　“一战到底！”
　　“一战到底！”
　　“……”中心广场上的武者们紧紧攥着拳头，脸色坚决勇敢，面对怪物来袭，爆发出了拼死一战的斗志！
　　“出发！”
　　中年男子大喊一声，随即以极快的速度冲在最前面，向着海边狂奔而去，数百位武者紧随其后，没有任何一个人，在这个时候后退。
　　……
　　秦歌看着这些武者离去的身影，他紧紧咬着嘴唇。
　　不知不觉间已经将嘴唇咬破了，鲜血流淌到嘴里，有着淡淡的腥味。
　　武神殿的门口，两位武者挺拔的站在原地，默默的守护着这里的荣耀。
　　这两位武者脸颊通红，心情激荡。
　　谈们全都被中年男子激扬的话语调动起了情绪。
　　现在却只能眼睁睁看着别人拼命，心里极其憋屈，好似身体里有无数的力气，但是却使不出来。
　　就在这个时候，秦歌的身影，重新的出现在他们的视线中。
　　“小子，你怎么回事？
　　我们已经警告过你了，非武者不得进入武神殿！”
　　守门武者皱眉道。
　　“攻打江海安全区的不是普通的怪兽，而是禁地之王，现在让我进入武神殿，我有办法对付那个禁地之王。”
　　秦歌沉声说道，他现在非常的焦急，每拖延一秒钟，江海安全区就危险一秒。
　　“你说外面的怪物是禁地之王？
　　别逗了！
　　禁地之王是不会靠近江海安全区的！”
　　守门武者冷笑一声，“小子，请你一边玩去，别在这里烦我们。”
　　“现在让我进入武神殿，还有机会阻止禁地之王！”
　　秦歌满脸焦急的说道。
　　“少说废话，非武者不得进入武神殿，你若是再扰乱秩序，我们就要做出举措了！”
　　守门武者不耐烦的说道。
　　“你们……”秦歌重重叹一口气，他已经不知道该说什么好了。
　　现在危机关头，大家都在拼命，他却被拦在武神殿外面无法进去。
　　可偏偏这就是武神殿的规矩，人家守门武者做的决定没有任何问题。
　　“算了！”
　　秦歌立即放弃了进入武神殿的念头，再这样僵持下去，完全就是浪费时间。
　　“禁地小世界，你一定要给力啊！
　　现在能拯救江海安全区唯一指望就是你了，一定要将这个禁地之王收进去啊！”
　　秦歌使出全身力气向着海边大战的方向跑去，他还不会使用禁地小世界，但是根据禁地小世界中显示禁地之王的数量，他推测禁地小世界，能把禁地之王封印进去。
　　“死马当活马医，现在没别的办法了，若是江海安全区不在了，我也活不了，不如放手一搏！”


第9章 章鱼怪兽
　　江海安全区，海边上。
　　一道道身影落在晃动的海滩上，为首之人，正是刚才调动武者情绪的中年男子。
　　中年男人名叫郑天源，是打开了身体宝库第二扇门的武师。
　　郑天源向着海面的围墙上看去，脸色阴沉的可怕。
　　在他的身后，站着数百位武者。
　　每个武者的脸色都极其凝重，全都看向墙壁外章鱼怪兽。
　　高大的身躯仿佛要将天空都遮蔽起来。
　　“呼……
　　居然有这么大！”
　　郑天源深吸一口气，海面墙壁外的章鱼怪兽足足有三十米高，这巨大的体积，给他带来的深深的压力。
　　华夏安全国中，每个安全区外，都有建设有厚重高大的城墙，这些城墙守护者安全区的安全。
　　江海安全区作为仅有的两个沿海安全区，在紧邻海洋的部分，构架起来海中城墙。
　　海中城墙是建立在海洋上，从海面上看就像是一座跨海大桥，由一道道深入海底的巨大桥墩支撑起来。
　　海洋下面的部分，便是最主要的组成，每个桥墩之间交织着青纹钢做成的网。
　　这种青纹钢做成的网特别坚韧，能够抵抗特别墙强力的冲击。
　　海面下面的网孔不大不小，能够让鱼类通过，一些较为强大海洋怪兽，则无法从网孔进入。
　　此时时刻，这个巨大的章鱼怪兽，就在海洋的外墙之外，正在用庞大的身体撞击着海面上的墙壁，还没有进入到江海安全区中。
　　咔咔！
　　咔咔！
　　咔咔！
　　海面的墙壁上，一门门魔晶炮，正在调转角度，对准撞击墙壁的章鱼怪兽。
　　魔晶炮是大灾变之后人类研发出来的科技，能量的核心是怪兽体内的魔核。
　　每一门魔晶炮里面都要装备十枚怪兽魔核，以原子裂变的方式引爆魔核中的能量，从而爆发出远超核弹的爆发力。
　　从目前人类的科技来说，魔晶炮是最强的进攻武器，可以对付禁地之王以下的任何怪兽。
　　炎黄安全国的七大安全区墙壁上，都排列着一门门魔晶炮，构建起保护人类的屏障。
　　咻——咻——咻——魔晶炮的炮筒亮起红色的光芒，随即三道光波迸射而出，轰击在巨星章鱼怪兽的身上。
　　“呜……”霎时间，章鱼怪兽收发出一道宛若婴儿啼哭般的尖锐的叫声。
　　魔晶炮产生的强大冲击力，直接将章鱼怪兽庞大的身躯掀翻了。
　　章鱼怪兽身体向后倒下，重重的跌入海中，压出十几米的海浪。
　　“结束了吗？”
　　海滩上的武者们顿时松了口气，他们原本以为是曾经出现过的兽潮，但却没想到是一只巨大的章鱼怪兽。
　　这么庞大的身躯，根本躲不过魔晶炮的攻击。
　　武者们的脸色变得轻松起来，他们都知道魔晶炮是多么可怕的武器，只要不是禁地之王，被轰中几乎必死。
　　而且，墙壁上处于攻击范围的三门魔晶炮，正在重新装载下一炮需要的魔核。
　　轰！
　　然而，就在这个时候，海面轰然一震，一股恐怖的水柱冲天而起。
　　“嗷……”紧接着，章鱼怪兽怒吼一声，庞大的身体重新出现。
　　顿时，海面上以章鱼怪兽为中心，一波波巨浪向着周围扩散，强横的威势，令人胆战心惊。
　　唰！
　　唰！
　　两条触手从海洋中甩出来，像是柳条般疯狂拍在城墙的魔晶炮上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　章鱼的触手疯狂的拍击着海上的墙壁，顿时一门门魔晶炮粉碎，墙壁裂开巨大的缝隙，破碎只是时间问题。
　　嘶……
　　海滩上，数百名武者目睹了这一幕，脸上满满都是震惊。
　　“这魔晶炮打在这个章鱼怪物的身上，竟然一点效果都没有！”
　　“章鱼不都是软体的生物吗？
　　这怪物的表皮防御力竟然这么逆天！”
　　“魔晶炮都奈何不得的怪物，难道这只章鱼怪物是……”“不会吧！”
　　这些武者们你一言我一语，越说越是心惊，每个人都盯着那恐怖的庞大身影。
　　现在这个时候，这只章鱼怪物正在疯狂的拍击着墙壁，令得地面颤动，海浪抛飞，墙壁上逐渐裂开细密的缝隙。
　　郑天源眉头紧皱，他不敢承认，也不愿意承认，但却不得不承认。
　　这巨大的章鱼是……
　　禁地之王！
　　“该死，偏偏赶在了云武神下落不明的时候。”
　　郑天源紧紧攥着拳头。
　　他本以为是兽潮来袭，他们要殊死一战。
　　现在看来就这么一只章鱼，但却是魔晶炮都无法破开防御的禁地之王。
　　“郑武师，我们该怎么办？”
　　一名武者开口问道，顿时众人视线集中在郑天源身上。
　　“这只怪兽的实力很强，如果我没有猜错的话，应该是禁地之王！”
　　郑天源沉声说道。
　　嘶……
　　郑天源此话一出，众人均是倒吸一口凉气，先前只是他们的猜想，现在基本上等于确定了。
　　竟然是禁地之王来了！
　　这等级别的怪兽，在华夏安全国成立之后，从来没有主动袭击过人类。
　　郑天源深吸一口气，随即转过身来，眼神闪烁的盯着众武者。
　　“安全区的防御墙挡不住章鱼怪兽的攻击，墙壁很快就会崩塌！”
　　“现在我们别无他法，江海安全区数百万人生活在我们身后的城市里！”
　　“现在，就让我们用身体，筑成江海安全区最后的防线！”
　　郑天源的声音中透着悲壮。
　　每个人都非常清楚，禁地之王有多么的强大，唯有打开身体宝库第三扇大门的武神才能与之匹敌。
　　现在他们面临的局面，几乎是一场死局。
　　谁都明白用身体筑成防线是什么意思。
　　顿时，每个人都沉默了下来，眼中闪烁着决然之色。
　　“诸位，我们一定要挡住这只章鱼怪兽！
　　绝对不能让它上岸！”
　　郑天源紧紧攥着拳头，双眼血红，面露死志。
　　“明白！”
　　这些武者们脸色坚决，他们全都意识到了，江海安全区到了最危难的关头了。
　　轰！
　　就在这个时候，章鱼怪兽的触手拍掉海面上阻拦的墙壁，打开了一道裂痕。
　　……
　　秦歌拼尽全力向着海边的方向跑过去。
　　远远的，他便能看到章鱼怪兽巨大的影子倒映在天空中，地面更是不停的颤动。
　　随着秦歌越来越接近海边，周围能看到的全是向着反方向逃跑避难的人群，他们要尽快离开章鱼怪兽所在的区域，避免受到伤害。
　　“让一下！”
　　“让一下！”
　　“让一下！”
　　秦歌的嘴里不断重复着这个句子，他是全场唯一逆着人流前行的人，这就像逆着海流往上游泳，越是想快，反而越慢。
　　大概十分钟之后，秦歌穿过了这批人流，顿时面前一片坦途。
　　快！
　　快去海边！
　　秦歌几乎跑出了生平最快的速度，他非常的清楚，现在他的任何一个举动，都牵动着江海安全区的生死存亡。
　　“我一定能够将章鱼怪兽封印在禁地小世界中，化解这次危机！”
　　秦歌咬着牙全力狂奔，距离海边越来越急。
　　轰！
　　就在秦歌跑到海边的时候，整个地面都颤动了一下，秦歌亲眼目睹了章鱼怪兽抽动触手，拍在一个中年男子的身上。
　　顿时，中年男子倒飞而出，直接飞出几十米远。
　　咣当！
　　伴随着一道巨响，这个中年男子刚好摔落在秦歌的身前，直接喷出一口鲜血，但却似乎没有受到太重的伤。
　　“你没事吧？”
　　秦歌瞳孔狠狠一缩，他立即认出来，中年男子的身份，就是刚才武神殿前慷慨激昂的大叔。


第10章 封印禁地之王
　　“你没事吧？”
　　秦歌赶忙上前一步搀扶郑天源，眼眸中透着尊敬之色。
　　郑天源在中心广场上的一番话，让秦歌认识到了什么是武者，为什么要练武！
　　武者，就是这样一群人！
　　这样一群人，牺牲了生活中全部的时间去训练，提升自身实力，默默的用自己的生命，守护着安全区的安宁。
　　郑天源定眼看向秦歌，立即看出来秦歌不是武者。
　　“你是谁？”
　　郑天源脸上顿时疑惑之色，他在刚才的撞击之下，受到了很重的伤势，已经丧失了行动能力，“这里很危险，快离开这里！”
　　“好。”
　　秦歌应了一声，将郑天源的身子放平，然后想着稍微安全一点的位置移动。
　　“这个大叔是武师，果然不是禁地之王的对手。”
　　秦歌心中愈发坚定了武神级别就是禁地之王的猜想，他逐渐向着没人注意的角落上移动，想要寻找一个将章鱼怪兽封印的方法。
　　“啾！
　　！！”
　　就在这个时候，章鱼怪兽大吼一声，尖锐的声音响彻天空。
　　啪！
　　霎时间，章鱼怪兽强壮的触手扫荡而出，狠狠拍在一个武者的身上。
　　嘭！
　　伴随着一道闷响，那个被拍中的武者，直接化成了一团血雾。
　　呼啦啦！
　　血水宛若雨下，混进沙子里，死得不能再死了，连个完整的尸体都没有留下。
　　“这……”秦歌倒吸一口凉气。
　　这就是禁地之王的实力吗？
　　这也太强了吧！
　　那些被拍死的可是武者啊！
　　唰！
　　就在秦歌惊疑的时候，章鱼怪兽的触手迅速划过，带着一道破空之中，砸在另一个武者的身上。
　　嘭！
　　又是一道闷响，又是一滩血雨。
　　血腥之气，弥散海边。
　　秦歌瞳孔狠狠一缩，他的身体忍不住有点颤抖，他从来没见过这样的场面，心里忍不住萌生退意。
　　可是……
　　秦歌想到了自己的身后，就是江海安全区。
　　自己的家就在不远的地方。
　　江海安全区里面，有父母，有朋友，有同学。
　　若是自己真的退了，那么一切都将湮灭。
　　“你们……”秦歌怔怔的而看着章鱼怪兽，禁地之王的实力让他惊颤，但更加让他震撼的，是那些前赴后继英勇无畏的武者们。
　　这些武者拼死都在守护江海安全区！
　　“你们值得所有人的尊敬！”
　　秦歌深吸一口气，他渐渐理解曾经在课本上，看到的那些为国捐躯的抗战英雄，明白驻守在边疆保家卫国的解放军战士。
　　和平，来之不易。
　　“禁地小世界，快快将这只章鱼封印！”
　　秦歌站在原地，心里默念自创的咒语，但是却没有任何的效果。
　　说完之后，一切依旧。
　　没有任何反应。
　　“没效果啊！”
　　秦歌苦笑一声，他看着不断有武者死亡，心里不禁有点着急了，“禁地小世界怎么使用啊？”
　　“哎呀！”
　　秦歌猛地拍了一下自己的脑袋。
　　自己还没进入禁地小世界呢！
　　心里一着急就给忘了。
　　秦歌赶忙闭上眼睛，心里默默的读秒。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　时间到！
　　顿时，秦歌的视线豁然开朗。
　　海滩还在。
　　海洋还在。
　　章鱼怪兽也在。
　　但那些武者都不见了。
　　在平面图的视野上，章鱼怪物是个巨大的红点。
　　而在立体视野上，章鱼怪物的身上每一寸皮肤上，都有着一道道红线，红线组成了一道冲天的红光，红光显眼而耀眼。
　　这些细线……
　　秦歌的脑中没来由的冒出一个念头。
　　抓住红线！
　　只要抓住任意一条红线，就能将章鱼怪兽封印！
　　“拼了！”
　　秦歌相信这是禁地小世界给自己的暗示，立即鼓起勇气，不顾危险，向着章鱼怪兽冲过去。
　　随着秦歌距离章鱼怪兽越来越近，愈加能够感觉到这庞大身躯带来的震撼。
　　唰！
　　就在秦歌跑到章鱼怪兽身边的时候，章鱼怪兽强横的触手刚刚拍死一个武者，落下的时候，朝着秦歌的方向砸过去。
　　霎时间，秦歌的头顶一片昏暗，触手遮蔽了他头上的天空，让他笼罩在阴影之中。
　　“冷静！
　　一定要冷静！”
　　秦歌感受到了头顶上凛冽的狂风，他抬头看着庞大的触手，以及上面的无数道红线所组成的红光。
　　“是成是败就看这一波了！”
　　秦歌紧紧咬着牙，精神在这一刻集中到了极致。
　　就在章鱼触手将要把秦歌拍成肉泥的时候，秦歌抬手抓向出手上的红线。
　　嗡！
　　突然间，章鱼怪兽庞大的身躯猛然一颤，瞬间凭空消失不见。
　　“我成功了？”
　　秦歌全身都被汗水浸透了，他发现自己没有被拍中，第一时间睁开了眼睛。
　　视线所及之处，是没有任何遮挡的蓝天。
　　完全没有了怪物的身影。
　　“呼……”秦歌重重舒了口气，整个人瘫软跌坐在地上，这一刻他有一种劫后余生的感觉，一切都恍如做梦一般。
　　海滩上沙子的缝隙中，流淌着鲜血。
　　这些鲜血在海浪的冲刷下不断变淡，最后逐渐消失……
　　“章鱼怪兽怎么不见了？”
　　郑天源躺在地上，发现章鱼怪兽庞大的身影不见了，心中一阵疑惑，但却想不出个原因来。
　　海滩上战斗的武者们，顿时感觉压力骤减。
　　这个时候，郑天源的声音响起，有条不紊的安排起来。
　　“立即呼叫最近的医疗队，咱们伤员众多，必须在第一时间治疗。”
　　“不知道为什么章鱼怪兽突然消失，留下几个人守在海滩上，若是章鱼怪兽再次出现，立即汇报！”
　　“通知江海安全区安防部，海洋上的围墙需要立即开始修复工作”“……”不远处。
　　秦歌摊开双手，躺在沙滩上。
　　沐浴在温热的阳光下，刚才的惊疑消失了许多。
　　章鱼怪兽确实被封印了！
　　现实世界已经没有了！
　　“去禁地小世界看看。”
　　秦歌缓缓的闭上了眼睛，心里默默读秒。
　　“3秒，2秒，1秒……”唰！
　　世界顿时安静了下来，巨大的章鱼怪兽，就在秦歌的头顶上方，两颗硕大的眼睛，怒视着秦歌。
　　这只章鱼怪兽的身上，已经没有了红线，取而代之的，是脚下更的一串文字介绍……


第11章 章鱼小丸子
　　秦歌左眼的平面图上，有着一个巨大的章鱼怪兽。
　　章鱼怪兽的脚下，有着一行文字。
　　名字：小丸子。
　　种族：紫鳞章鱼。
　　状态：封印。
　　短短的三行介绍，给云菲烟的模板一样。
　　嗯？
　　秦歌顿时楞了一下，紧紧盯着紫鳞章鱼的名字，然后抬头看着3D视角里面正在怒视自己的章鱼怪兽。
　　你叫小丸子？
　　章鱼小丸子吗？
　　你长得这么大只，怎么好意思叫小丸子呢？
　　秦歌嘴角微微抽搐，这个章鱼怪兽对自己的认知有点偏差啊，这么萌的名字，不应该是小萝莉的么！
　　呼……
　　秦歌深吸一口气，没有在去纠结名字，他想到了解封的任务。
　　不知道章鱼小丸子的解封任务能不能轻松一点。
　　现在江海安全区，真的需要有禁地之王来镇守，不然下一次禁地之王来袭怎么办？
　　秦歌非常清楚，这次能够将章鱼小丸子封印，其中有非常大的侥幸成分，那些死去的武者，为他分担了太多的注意力。
　　若是遇到其他的禁地之王，他很有可能还没来得及近身，就已经被杀死了！
　　总得来说还是有收获的！
　　秦歌对这一趟极具风险的行动，还是非常满意的，至少让他弄懂了禁地小世界的一些操作。
　　只要抓住禁地之王身上红光中的红线，就可以将禁地之王封印到小世界里面。
　　秦歌看着禁地小世界角落上的禁地之王数量，已经悄然间从1变成了2。
　　秦歌意念一动，眼前出现了解封任务的文字画面。
　　这一次，没有直接出现任务，而是像列表一样展示出了两条，分别标着序号。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）。
　　秦歌再次看到小丸子这个名字，顿时觉得有点出戏，这么庞大的章鱼怪兽，竟然叫这样的名字，真是一言难尽啊！
　　查看小丸子的解除封印任务！
　　秦歌仅仅一个念头，文字的画面就跳转了，现在他对禁地小世界的控制已经越来越熟练了。
　　几行文字，浮现眼前。
　　解除封印任务：小丸子。
　　小丸子曾经是一只很小很呆萌的章鱼，无忧无虑的跟父母生活在一起，每天都很快乐。
　　直到有一天，小丸子被海洋毒虫蛰了一下，身体里混进了远古蜥蜴的基因。
　　那天以后，小丸子的身体发生了巨大变化，潜藏在心底的冲动，让它想去陆地上玩耍……
　　任务介绍：你阻挡了小丸子登陆的美好愿望，伤害了它幼小单纯的心灵，小丸子要求你对它进行补偿。
　　小丸子觉得，它有八只触手，这已经很多了，但你却有十根手指，这让它很嫉妒。
　　任务内容：砍断自己两个手指，哄小丸子开心。
　　任务奖励：完成任务可将禁地之王小丸子状态激活，并随机获得小丸子身上一种能力。
　　任务限定：任务限时三天，若任务失败，小丸子将永久处于封印状态，不可解封。
　　秦歌看完以后，浑身打了个激灵。
　　再次看到那个满脸凶狠盯着自己的章鱼小丸子，骂人的心思都有了。
　　这么大的身子，杀了那么多的武者，你怎么好意思说自己单纯幼小？
　　单纯就随便断人的手指啊！
　　秦歌双手握在一起，十指紧扣，仿佛是在无声的抗拒，向着小丸子表达着自己的情绪。
　　这是我的手指！
　　一根都不能少！
　　不能少！
　　唰！
　　就在这个时候，奇怪的事情发生了，小丸子的解封任务，发生了变化。
　　任务时限更改：小丸子很生气，后果很严重，24小时内断掉两只手指，否则任务失败。
　　秦歌看到之后，顿时感觉双眼一黑，差点真的晕倒在担架上。
　　刚才还有3天的时间，现在就剩1天了。
　　你这该死的……
　　秦歌刚要在心里继续蹂躏小丸子，猛地发现小丸子飘了起来。
　　巨大的章鱼身体，好似气球般膨胀了起来。
　　这是……
　　生气了？
　　！秦歌眉头狂跳，这尼玛气性也太大了吧，把自己气得都上天了。
　　不过，还别说，小丸子那气鼓鼓的模样，可比凶神恶煞的时候萌多了。
　　算了！
　　惹不起！
　　再过一会怕是连一天的时间都缩水了！
　　先不管它了。
　　不知道外面怎么样了？
　　秦歌猛地睁开眼睛，退出了禁地小世界。
　　这个时候，周围已经变得喧闹起来，一辆辆救护车停靠在沙滩边上，医护人员在最开的时间里赶到了现场。
　　秦歌由于是普通人，被郑天源认做是重点照顾的病人，被安排在郑天源的边上，第一批上了救护车。
　　救护车上的空间很宽敞，并排放了两个担架都不觉得拥挤。
　　车上还有一个医生和三个护士。
　　其中一个护士在给秦歌处理皮外伤，剩下的全都在给郑天源医治。
　　毕竟郑天源是武师的身份，而且受伤非常重，能够分出一个人给秦歌处理，这都已经非常不错了。
　　“护士小姐姐，我能问你个问题吗？”
　　秦歌盯着身边小护士的眼睛，隔着口罩他也看不出小护士长什么模样，反正看起来挺年轻的。
　　“你问吧。”
　　小护士点点头。
　　“如果我现在砍掉两个手指，你们能立马给我接上吗？”
　　秦歌一本正经的问道。
　　“啥？”
　　不仅是小护士惊讶了，躺在担架上的郑天源，以及那边正在处理伤势的医生护士都惊讶了。
　　这小子要干嘛？
　　怎么会问这样的问题？
　　“小伙子，我不知道你受了什么刺激，但是我劝你不要冲动啊！”
　　不远处的医生沉声说道。
　　“医生，你明确的告诉我，能不能接上，让我心里有个数。”
　　秦歌双眼望着车顶，满脸的生无可恋。
　　章鱼小丸子这个解除封印的任务，让秦歌无比的头疼。
　　砍手指这种愚蠢的行为，他是非常不愿意做的！
　　可是……
　　哎！
　　秦歌深深叹了口气，现在禁地小世界里面，就这么两个禁地之王。
　　想要解封云菲烟，那就必须要进入到武神殿中，可是现在他根本进不去。
　　现阶段能够解封的，只有紫鳞章鱼小丸子了……


第12章 郑天源
　　“臭小子，你又折腾什么幺蛾子？”
　　这个时候，一道威严的声音响起。
　　声音的主人，正是武师郑天源。
　　郑天源一边接受着治疗，一边偷听着秦歌刚才的话。
　　“我就是好奇……”秦歌苦笑一声。
　　不知道为什么，郑天源始终会给他一种长者的感觉，让面对之时天然怂。
　　秦歌才不会说，我想趁着医护人员在场，尝试一下切断两根手指？
　　这容易被当成是疯子。
　　送进精神病院！
　　然后时间到了，任务失败，想断指都来不及了！
　　“一般来说，手指断掉的情况，是要立即做手术植入钢钉的，至于能够恢复到什么程度，那就要看后期的治疗，总的来说，肯定不会像受伤前一样了！”
　　医生沉沉的说道。
　　“哦哦哦，我知道了，谢谢医生！”
　　秦歌咧嘴一笑，只是这笑容略显苦涩。
　　已经明白了大概的意思。
　　断掉的手指是能够接上的，就是功能会大不如前了！
　　宝宝心里苦啊！
　　自己还没正式进入武科班呢！
　　还没成为武者呢！
　　搞不好先给自己来了个大伤……
　　这算什么事啊？
　　秦歌不由得仔细的权衡，要不要接受小丸子的任务。
　　若是因为手指断了，被武科班退出来的。
　　那几乎就做不成武者了。
　　做不成武者，就进不去武神殿。
　　那岂不是连云菲烟的任务都无法完成了。
　　这样的冒险，到底值不值？
　　秦歌陷入到了思考之中，双眼变得迷茫起来，这两天发生的变化太大了，让他一直没有时间沉下来好好想想，未来的路究竟该怎么走。
　　郑天源以及那些武者，带给秦歌非常大的震撼。
　　大丈夫生当如是！
　　若是选择武科，那就要拿出点魄力来，用双拳保卫家国，以生命守护人类的延续，否则还不如安心选择文科。
　　秦歌越想越多，不断的思考。
　　他一边想，一边捏着自己的小手指，好像要再多感受一会这种感觉。
　　“臭小子，你叫什么名字？”
　　郑天源的声音突然响起，打断了秦歌的思考。
　　“我叫秦歌。”
　　秦歌回答道。
　　“秦歌……
　　很不错的名字！”
　　郑天源声音顿了一下，问道：“你想成为武者？”
　　“啊？”
　　秦歌眉头狠狠一跳，疑惑的看了一眼郑天源，不知道他怎么知道的。
　　“我能看到你眼中的东西。”
　　郑天源低声说道。
　　“我眼中的东西？
　　什么东西？”
　　秦歌心脏咯噔一下，该不会是在说禁地小世界吧？
　　“你很渴望变强。”
　　郑天源的气息有点不稳，顿了顿，继续道：“我能感觉到你的强者之心！”
　　“我……”秦歌愣了一下，他自己都没有意识到这些。
　　“我看得出来，你身体瘦弱，可能觉得成为武者不现实，其实不是这样的，我见过很多身体素质不佳，却能够成为武者的人。”
　　郑天源再次开口说道。
　　“身体素质不佳，如何成为武者？”
　　秦歌好奇的问道，这句话完全激起了他的兴趣，他确实特别想成为武者。
　　“你们上课的时候应该讲过，成为武者的关键，是要在达到自身极限的时候，打开身体宝库的大门！”
　　郑天源说到这里，微微顿了一下，说道：“其实，这并不是绝对的，有一些武者，他们身体上有些先天的缺陷，但是他们能够凭借强大的意志，在没有达到身体极限的时候，打开了身体宝库的大门！”
　　“没有达到身体极限，也能打开身体宝库的大门？”
　　秦歌这次真的惊讶了，这恰恰是他现在最需要的啊。
　　“可以，但是很难，具体怎么做，我也不清楚！
　　秦歌，我很看好你，若是你走武道这条路，我会尽可能给你一些帮助。”
　　郑天源真诚的说道。
　　“对了，我叫郑天源，是一名武师。”
　　郑天源突然想到，他说了半天，都还没有自我介绍。
　　果然是武师！
　　“其实，我确实有兴趣成为武者，我已经在高三分班的志愿上填选了武科班。”
　　秦歌点头说道。
　　“真的吗？
　　你小子身体素质差这么多，都敢填报武科班？
　　你比我想象的更勇敢！”
　　郑天源的话听不出来是夸奖还是讽刺，可能两者都有一点吧。
　　“额……
　　额……”秦歌一阵哑口无言。
　　“既然武科班是你主动做出的选择，那我就不去对你的路进行干涉了，我相信你也不希望我出手帮你进入武科班，这样会伤害你的自尊，希望以后我们能有合作的机会！”
　　郑天源严肃认真的说道。
　　“啊？
　　！”
　　秦歌这次是真的傻了。
　　别啊！
　　现成的后门走不成了？
　　刚才你不是这么说的啊！
　　武科班你要是不帮我的话，我还真可能进不去的啊！
　　秦歌心里无奈的嘀咕几句，不过这些话他都没有说出来，多少还是要给自己留点面子的。
　　“郑武师，你可以带我去武神殿参观一下吗？
　　我一直对武神殿很敬重，很向往！”
　　秦歌眼珠一转问道。
　　“我能理解你的心情，曾经我也很期待进入武神殿的那一天，以我现在的身份，确实能带你进去。”
　　郑天源似乎想到了曾经的岁月，他的话顿时让秦歌看到了希望。
　　“但是——”呼……
　　秦歌听到这个经典的转折，顿时泄了气，觉得这事怕是不成了。
　　“武神殿是武者心中的圣地，我不能私自带你去，等你以后成为武者会怪我的，还是等你成为武者之后，凭借自己的本事，亲自进入武神殿，那个时候你的感觉才是最好的！”
　　郑天源解释道。
　　秦歌再次一脸的生无可恋。
　　郑天源将话说到这个份上，那是肯定不会带他去了。
　　“我想静静……”秦歌满脸的无奈，现在又无事可做，索性再次闭上了眼睛，准备进入禁地小世界。
　　三秒之后。
　　救护车中的护士医生们全都不见了，剩下空荡荡的车。
　　秦歌向着天空看去，没有看到小丸子的身影。
　　哪去了？
　　小丸子那里去了？
　　秦歌心里不由得一惊，怕小丸子重新冒出来，打开地图一看，顿时发现小丸子还停留在海滩上……


第13章 秦歌断指
　　为什么？
　　难道是因为封印的地点吗？
　　云菲烟就只在江海实验高中，高三（2）班的教室里面。
　　云菲烟是怎么被封印的？
　　秦歌一头雾水，脑子里充斥着各种疑团。
　　秦歌重新看了一下关于解封任务的介绍，除了小丸子的限定时间变成22个小时，其余没有任何的变化。
　　“这个禁地小世界，怎么也不给个详细点的说明书。”
　　秦歌心中无力的吐槽道。
　　设计者很业余啊！
　　哎……
　　秦歌深深叹了口气，思来想去也没有别的办法，自己现在就这么两个禁地之王，其中一个还得等成为武者以后才有可能解除封印。
　　想成为武者，哪有那么容易！
　　秦歌思忖的时候，揉了揉自己的小拇指，内心的天平逐渐倾斜。
　　当断不断，必受其乱。
　　就这么决定了！
　　秦歌猛地睁开眼睛，宛若从睡梦中醒来，瞳孔深处，闪烁着一抹坚决。
　　周围的医护人员，重新出现在视线当中。
　　现在这个时候，先前给秦歌处理伤势的那个小护士，也去给郑天源那边帮忙了，毕竟郑天源受到的伤势很重。
　　大概过了三分钟左右的时间，救护车停了下来。
　　哗啦。
　　救护车的后面被打开了，车外站着十多个医护人员，顿时一拥而上，将郑天源的担架围了起来，开始往外抬担架。
　　秦歌赶紧从担架上站了起来。
　　“郑武师，我还有事情要做，就不在这里陪你聊，有缘再见吧！”
　　秦歌大声的说道，说完直接向着救护车外面跳了出去，把迎面走过来的医护人员都给吓到了。
　　“秦歌，你干什么去？”
　　郑天源的声音，从救护车里响起。
　　秦歌完全没理郑天源，头也不回的使劲跑，直接跑出了医院的地下车库，转身绕到了医院的正门，走进了医院大楼。
　　医院门口，人来人往。
　　秦歌每次来到医院这种地方，心里都会感慨。
　　时时刻刻都有身处于病患中的人。
　　他们受着病痛的折磨，身心俱疲。
　　不过，或许是幸运吧。
　　秦歌长这么大，还真的没来过几次医院，对医院的一些基础概念很模糊。
　　秦歌找到了设立在一楼大厅的咨询台，笑眯眯的走了过去。
　　“请问，手指被砍断了，应该挂什么科？”
　　秦歌看着面前这个好像不会笑的胖护士，弱弱的问出了心中的问题。
　　“手指断了？”
　　胖护士下意识的看了一眼秦歌的手，随即淡淡的说道：“你带着病人去隔壁急诊，那边有绿色通道，不需要挂号。”
　　“谢谢！”
　　秦歌很有礼貌的感谢道，然后走出门诊大楼，向着旁边的急诊走去。
　　胖护士看着秦歌离去的背影，眼中有着些许的疑惑，别人遇到手指断了的事情，都是着急得不行，争分夺秒的，这小伙子怎么这么淡定？
　　“请问……”这个时候，其他人过来咨询，将胖护士的注意力重新拉了回来。
　　秦歌走进急诊大楼，这里的氛围立马变得不一样了，担架抬来抬去，医护人员的动作都非常的迅捷，每个人的神经都高度紧绷。
　　“你们辛苦了！”
　　秦歌置身于这焦急的环境中，显得格格不入，他目光淡淡的看着来往的人群，心中对医护人员充满了敬重。
　　“我要给你们添麻烦了！”
　　秦歌再次嘀咕了一句，不过没人能听得见，也根本没有人注意他。
　　呼……
　　秦歌深吸一口气，低头看了一下自己的左手小手指和无名指，已经确定好了要切断的手指。
　　秦歌本来想左手右手分别一个小指的。
　　可是想到这样会让两个手都挂彩，还不如可着一个手霍霍了。
　　秦歌走进绿色通道的走廊，两边都是正在抢救的病人，根本没人有闲心搭理他。
　　护士站的铁架台上，摆放着消毒过的镊子剪刀。
　　秦歌随手拿起一把剪刀，打开剪刀的锋刃，眼中闪过一抹狠辣的坚决。
　　男人就是要对自己狠一点！
　　秦歌拿起右手用力攥着剪刀，狠狠盯着左手无名指和小指，其他三个手指蜷在一起。
　　“你在干什么？”
　　突然之间，一道女声响起。
　　一个身穿护士服的小姐姐注意到了秦歌的异状，快步向着秦歌的方向跑过来。
　　“拼了！”
　　秦歌双眼血红，无论如何都没有想到，自己走上武道之路后，第一次见红是在自己身上，第一次受伤是被自己弄的！
　　咔嚓！
　　剪刀的刀刃飞快的划过，冰冷的划过秦歌的左手，伴随一股顿挫感，剧烈的疼痛席卷秦歌的神经。
　　“啊！
　　！！”
　　秦歌本能的发出惨叫之声，他刚才砍下去的那一下，用尽了全身的力气，为了确保能够一次成功。
　　是的。
　　他成功了。
　　两根手指掉在地上。
　　鲜血不住的往外流，好似拧开了水龙头。
　　十指连心，钻心的疼痛，令秦歌的额头布满豆大的汗珠，这种难以形容的痛楚，让他差点昏过去。
　　“急诊！”
　　那个第一时间跑过来的护士，立即大喊了一声。
　　她见证了秦歌断指的全过程，脸色略显惨白，显然受到了惊吓，从没见过这么疯狂的病人。
　　“麻烦你们了，一定要把手指给我接上！”
　　秦歌双眼一黑，再无法忍受这样的疼痛，直接晕了过去。
　　……
　　不知道过了多久。
　　秦歌感觉眼皮格外的沉重，当他再次睁开眼睛的时候，映入眼帘的是医院病房洁白的天花板。
　　手指……
　　好疼！
　　秦歌下意识的动了一下手指，顿时一股钻心的疼痛传遍全身，差点让他再次昏过去。
　　任务！
　　任务怎么样了！
　　秦歌立即想到了小丸子的解封任务，手指砍了也砍了，疼也疼了，要是任务没完成，那可白吃这苦头了。
　　再次闭上眼睛。
　　3——2——1——世界变得安静了下来。
　　秦歌进入到了熟悉的禁地小世界中，仅仅看了一眼，就发现了不同之处。
　　平面图上，江海安全区中，多了一个绿点。
　　那个绿点的位置，就在他的头顶上。
　　或者说，在医院大楼的楼顶！
　　秦歌心脏咯噔一下，猛地切换视角，视线透过天花板的钢筋混凝土，一直到医院大楼的顶层。
　　顶层之上，章鱼小丸子庞大的身躯躺在楼顶上，八只触手自然垂落在医院大楼两侧。
　　这样的画面，并没有引起恐慌，很显然小丸子还处于禁地小世界中，现实中的人，根本看不到。
　　成功了！
　　秦歌心中一阵狂喜，这次的疼没白挨，心念一动，任务列表出现在眼前。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　秦歌看到（已完成）这三个字，内心涌现出一股激动的情绪，立即打开了这个任务的介绍。
　　解除封印任务：小丸子（已完成）。
　　禁地之王小丸子的状态已经激活，处于可出战状态。
　　每月出战次数：1次。
　　每次出战时间：1分钟。
　　获得任务奖励：小丸子身上的一种能力。
　　嗡！
　　秦歌看到这里的时候，顿时感觉全身一震，一股玄奥的感觉弥漫全身……


第14章 特殊能力——自愈
　　霎时间，秦歌的身上涌现出一阵酥麻感。
　　这种感觉就像打了麻药一般，身体上的疼痛全都消失了，整个人飘飘忽忽的，骨节间隐隐泛痒。
　　不仅如此，秦歌还感觉到一股从身体内涌现出来力量，让他精神饱满，状态极佳。
　　禁地小世界的任务栏中，一行文字，浮现而出。
　　任务奖励：得到小丸子特殊能力——自愈。
　　自愈：一种稳定和平衡的自我恢复调节机制，紫鳞章鱼小丸子的自愈系统格外强大，不仅增加抗病性和自身恢复能力，还拥有强大的再生能力！
　　效果：你将拥有远超人类的恢复调节能力和自我康复能力，这是源自基因物种上的突破！
　　特殊效果：若是你的五肢断裂，伤口处的血管将会极力收缩，令伤口不会流血，并使伤口迅速愈合，最迟第二天，新的五肢便出重新长出来！
　　秦歌看到最后这行字，顿时感觉下身一凉。
　　什么叫五肢……
　　你直接说四肢不好吗？
　　搞得这么可怕！
　　不过……
　　秦歌转念一想，这也挺好的！
　　这个功能先有着，用不用得上另说，至少可以防止意外嘛！
　　万一……
　　咳咳，没错，说的是万一！
　　万一哪天出了什么意外，伤到了自己的小兄弟，这也算是一道保险嘛！
　　对！
　　就是这样！
　　这个能力非常棒！
　　秦歌心中非常的满意。
　　一旦成为武者，就避免不了战斗。
　　别说武者了……
　　秦歌算是看出来了，他没成为武者之前，战斗都少不了。
　　只要有战斗，就避免不了受伤！
　　谁也不能保证自己不会受伤！
　　这个能力可以大大的提升自己的生命力！
　　嘶……
　　嘶……
　　突然间，秦歌感觉手指一阵牵扯，发出痛痒的感觉，这股感觉的源头，正是被切掉的那两根手指。
　　“包扎的这么严实，根据我之前对医生的询问，应该是打了钢钉，这对我以后的发展没什么好处！”
　　秦歌看着自己缠着纱布的左手，缓缓摇头。
　　他根本不需要这些钢钉的治疗了。
　　现在有了自愈能力。
　　底气就是足！
　　根本不需要犹豫，秦歌直接解开了纱布，手指出的血肉模糊的伤痕，一阵触目惊心。
　　“这还是我的手吗？”
　　秦歌看到以后吓了一跳，现在必须要重新处理一下了。
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　就在这个时候，走廊上响起高跟鞋与地面撞击的声音，声音越来越近，可以听得出来，是向着这边走来的。
　　“现在事情有点不妙啊！”
　　秦歌一个翻身从病床上爬起来，直接钻进病床下面躲了起来。
　　他的手指是医生接好的，这一点他对医生非常的感激，但是现在他不能继续留在医院里面了。
　　若是被医生们看到，绝对不会轻易放他离开。
　　又要逃跑了！
　　秦歌露出一抹无奈的苦笑，他不仅什么坏事都没做，还冒着生命危险封印了章鱼小丸子，又忍着疼痛断指，将小丸子解封。
　　想到解封，秦歌的气就不打一处来。
　　什么叫每月出战次数1次，每次1分钟……
　　你个小丸子怎么这么短小无力呢！
　　我费了这么大的劲，连残疾都忍了，不就是想让你能暂时代替云菲烟守护一下江海安全区么！
　　结果呢！
　　这小丸子来得快去得快，短短1分钟就结束了，能有什么用！
　　关键时刻还得靠自己！
　　秦歌算是看明白了，按照这个态势下去，就是自己成为武者，进入到了武神殿，解封了云菲烟，怕是也不能出来多久。
　　只有自己的实力强了，才是最大的依靠和保障！
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　高跟鞋的声音停留在门口，就消失不见了，这双鞋的主人，应该就站在门口了。
　　“3号床的患者呢？”
　　清脆的女声中透着惊讶，很明显是在询问周围的人。
　　“刚才还在这里的啊！”
　　另一个女声响起，显得很没底气。
　　“糟糕，可能是病人醒了，偷偷跑掉了！”
　　又一个声音响起，这些声音分别属于不同的人。
　　“快去找！
　　病人的手指还处于危险期，随时有坏死的可能，必须留院观察！”
　　最开始那道清脆的女声命令道。
　　“好！”
　　踏踏踏……
　　零碎的脚步声四散开来，沿着走廊的各个方向，去寻找秦歌的踪影。
　　“奇了怪了，这个病人年纪不大，砍断自己的手指不说，醒了就消失了，看来我提议将他转到精神病院，也没什么不妥的！”
　　女人自顾自的嘀咕了一句，随即伴随着一阵哒哒哒的高跟鞋声，越走越远。
　　病床下面。
　　秦歌满脸的黑线。
　　什么精神病院！
　　我像精神有问题吗？
　　我现在好得很！
　　秦歌又等了一会，待到外面完全没有动静了，这才蹑手蹑脚的走出病房，一路小跑逃出了医院。
　　呼呼……
　　秦歌走出医院的大门之后，这才缓缓的舒了口气，这感觉好像做了贼似的。
　　“这手……”秦歌怎么看自己的左手，都感觉很别扭，尤其是拥有了自愈的能力之后，更是让他跃跃欲试。
　　拐进医院边上的便利店，秦歌买了一把水果刀。
　　秦歌趁着没人注意，走进了一条无人的巷子，坐在巷子的台阶上。
　　“自愈能力，你一定要给力，我可是真的赌了！”
　　秦歌深深吸了口气，尽量让自己不那么紧张，不断安慰自己这不是第一次了。
　　随即，秦歌拿起手中的水果刀，双眸中闪过一抹狠色。
　　“现在我的左手手掌上都打着钢钉，极大的限制了手指的活动，俗话说的好，不破不立，我特么今天就换手了！”
　　秦歌猛地挥动手中的水果刀，直接向着自己的手腕砍去，这已经不是手指的问题了，整个手掌都被钢钉钉住了。
　　唰！
　　锋利的水果刀毫无阻隔的划过了秦歌的手腕，直接将秦歌的手掌切了下来。
　　啪嗒！
　　秦歌的手掌，掉在了地上。
　　不过，这次跟上次比，发生了很大的不同。
　　最明显的一点，便是疼痛。
　　上一次仅仅是两根手指，秦歌就疼的昏了过去，这次是整个手，但却像是被针扎了一下，并没有太明显的疼痛感。
　　其次一点，便是流血。
　　秦歌在切断两个手指的时候，血流如注，像是打开的水龙头，根本停不下来，现在却能肉眼可见的皮肉紧缩，将血管封住，断裂的手腕处，一滴鲜血都没有流出来。
　　就连地上的那只手，断裂处都收缩起来，没有出血。
　　“这就是小丸子的自愈能力吗？”
　　秦歌瞪大眼睛，瞳孔狠狠一缩，他已经尽可能去高估这个能力了，但发现依旧出乎了他的意料。
　　“禁地小世界，你太给力了！”
　　秦歌忍不住疯狂给禁地小世界点赞，直到这个时候，他才真正的意识到，他拥有了一个何等恐怖的外挂。


第15章 惊人的食量
　　秦歌看着自己手腕上被皮肉强制愈合的伤口，脸上露出一阵狂喜。
　　“我这也算是剁手党了！”
　　秦歌深吸一口气，断指的伤痛已经完全不是问题了，但现在有了新的问题。
　　手肘怎么办？
　　根据自愈能力的介绍，最迟要到第二天才能复原。
　　天色不早了，要回家了。
　　总不能断着手回家吧。
　　秦歌将手插进校服口袋，这样从外面上是看不出来的，可若是回到家里，很难不会暴露出来。
　　仅仅吃饭这一关，就过不去了。
　　咕噜……
　　想到吃饭，秦歌肚子叫了叫，他还真的有饿了，中午去武神殿的时候，就没来得及吃饭，现在天都黑了。
　　“我先吃点东西再说吧！”
　　秦歌心里有了决定，就算是要回家，他也不能在家里吃饭了，那样断手的事情，就会被父母发现。
　　这会让父母担忧的。
　　而且，禁地小世界的事情，他不打算告诉任何人。
　　秦歌将地上的那只手扔进了垃圾桶里，走出了黑暗的街巷，走进了附近的一家面馆，点了一碗鸡肉面。
　　现在炎黄安全国里面，只能吃鸡肉了，其他的肉类全都发生了质变，已经不能让人类使用了。
　　倒是鸡类比较特殊，并没有受到大灾变的影响。
　　没过多久，鸡肉面就做好了。
　　秦歌不知道为什么，看到这碗鸡肉面的时候，已经饿的不行了，顾不上烫便是一顿狼吞虎咽。
　　面馆老板看着秦歌风卷残云般吃饭的姿态，脸上露出欣慰的笑容，顾客爱吃他就开心了。
　　三分钟后。
　　碗里干干净净的。
　　全都被秦歌吃光了。
　　“我什么时候这么有食欲了？”
　　秦歌眉头皱起，这并不正常，不是说吃了一碗鸡肉面不正常，而是吃完了这碗面，好像什么都没吃一般，依旧非常饿。
　　“老板，我再要一碗鸡肉面！”
　　秦歌没有犹豫，又点了一碗，吃都吃了，总不能饿着肚子啊。
　　“好嘞！”
　　面馆老板很欣慰很开心，立即给秦歌安排。
　　几分钟肉。
　　又是一碗热腾腾的鸡肉面端了上来，放在桌子上，秦歌用右手拿着筷子，再次上演了狼吞虎咽的戏码。
　　……
　　“老板，再来一碗鸡肉面！”
　　……
　　“再来一碗！”
　　……
　　“我还要一碗！”
　　……
　　秦歌这顿饭足足吃了一个小时，总共吃了八碗鸡肉面，终于在吃到第九碗的时候，渐渐有了饱腹感。
　　“终于饱了！”
　　秦歌揉了揉自己的小肚子，心里一阵满足。
　　面馆老板看着秦歌眉头狂跳，这你要是再不饱的话，我们都要疯了，从来没见过这么能吃的人。
　　秦歌将第九碗鸡肉面吃了一半，终于吃不下了，他决定买单。
　　这一顿饭一共吃了135块钱，这对囊中羞涩的秦歌来说，并不是一笔小数目，快赶上他一周的餐费了。
　　“老板，给你钱。”
　　秦歌的钱在衣服的左口袋里，他直接伸出左手，拿出了叠着在一起的200块钱。
　　这……
　　突然之间，秦歌瞳孔猛地一缩。
　　左手！
　　左手回来了！
　　秦歌盯着自己拿着钱的左手，皮肤白皙，宛若新生儿一般，这就像是新换上的一般，指尖极其灵活，根本没有任何受伤的感觉。
　　只用了一个小时就恢复了！
　　秦歌深吸一口气，这比他预期的要快太多了，再次对章鱼小丸子的自愈能力感到震惊。
　　“同学，这是找你的钱。”
　　老板递给秦歌15块钱，将秦歌从震惊中拽了出来。
　　“谢谢。”
　　秦歌接过钱之后，立即走出面馆，向着回家的方向走去。
　　现在左手恢复了，根本没有顾虑了，这恢复的速度也太快了！
　　秦歌一边走，一边思考。
　　“禁地小世界上说，自愈能力的特殊效果，是五肢断裂后，不会流血，伤口加速愈合，最迟第二天重新再生。”
　　“现在我只用了一个小时，就恢复了左手。”
　　“我推测……
　　这个最迟第二天，应该属于断臂的那种大伤，断手的伤势跟断臂比起来，还是轻许多的。”
　　“还有一点，我觉得很异常。”
　　“我吃了那么多的鸡肉面，会不会是恢复的过程，需要大量的能量，而饮食补充了能量？”
　　“有可能！”
　　“非常有可能！”
　　秦歌一路思索，离家越来越近了，已经可以看到海边了。
　　“小丸子还真的挺强的，若是我没有禁地小世界，江海安全区或许真的无法阻拦它！”
　　秦歌看着那片被隔离的海滩，正是晚上小丸子登陆的地方。
　　现在想想都心有余悸。
　　紫鳞章鱼小丸子，拥有强横的防御力，那么多武者联手，还有武师坐镇，都没有破开小丸子的防御。
　　退一步说，就算破开了小丸子的防御，小丸子恐怖的再生恢复能力，便已经令小丸子立于不败之地了。
　　“不愧是禁地之王！”
　　秦歌深深叹了口气，顿时觉得肩膀上的担子很重啊，江海安全区依旧没有禁地之王守护，未来还是有很多变数的。
　　一定要快速变强！
　　秦歌紧紧攥着拳头，小丸子的状态激活之后，只有一分钟的出场时间，这就让他意识到，靠谁都不如靠自己。
　　“等等……”突然，秦歌想到了什么。
　　“自愈的能力，增加了我身体的恢复力，这个恢复力应该包括体力，也就是说，理论上只要我的食物供应充足，我就能不断的恢复我的体力！”
　　秦歌顿时觉得自己发现了非常重要的事情。
　　距离速度的考核还有不到一周的时间，他要进行特殊的训练，这个自愈能力，能够在短时间内改变他的身体状态。
　　当然，一切的前提是，只要秦歌肯吃苦。
　　哪怕能够恢复体力，不断消耗体力，再恢复的过来，这样反复拉扯的过程，也是对意志和坚持的打磨。
　　“明天特许的时候好好感受一些！”
　　秦歌眼眸之中闪烁着跃跃欲试，他已经迫不及待想要开始训练了。
　　“只是……
　　这样一来，对家里的经济负担加重了，我现在实在是太能吃了！”
　　秦歌脸上露出一抹苦笑，一顿饭吃九碗面，这简直就是九个人的食量，一顿饭花费将近一周的饭钱，若是长期这般训练，必须要想办法解决一下经济问题。


第16章 我是你的恩人
　　秦歌没有再耽搁时间，直接回到了自己的家。
　　咚咚……
　　秦歌轻轻敲门，说道：“爸，妈，我回来了。”
　　咯吱。
　　门开了。
　　刘萍脸上露出焦急之色，看到秦歌什么事都没有，顿时松了口气。
　　“儿子啊，你怎么才回来啊，可担心死我了！”
　　刘萍紧张道。
　　“我跟你说了多少次了，儿子大了，不会有事的，晚回来一会很正常的。”
　　秦国华的声音从客厅里面响起。
　　“去去去，刚才不知道是谁在那念叨，现在说这风凉话！”
　　刘萍狠狠白了秦国华一眼，随后给秦歌拿出拖鞋。
　　“爸，妈，我这不是选择了武科班么。”
　　秦歌脸上露出一抹自责，现在只能撒个谎了。
　　这是善意的谎言。
　　秦歌心中自我安慰。
　　“武科班不是选就可以去的，学校还要进行考核，下周考核速度，下下周考核力量，我同桌李维组织了特训，就在放学后，我跟他们参加特训去了！”
　　秦歌笑着说道，将晚回家的锅，推到了李维的身上。
　　“你看，你看，我说什么来着，我就说儿子肯定跟同学在一起，根本不会出事的！”
　　秦国华以理所应当的口吻说道。
　　“嗯呐！
　　你说的都对！
　　就我瞎操心！”
　　刘萍又狠狠白了秦国华一眼，并且给秦歌接了一杯温水。
　　“对不起，让你们担心了。”
　　秦歌脸上浮现出歉疚之色，虽然父母在拌嘴，但是他知道父母都很关心他。
　　“没事，现在知道你特训的事，我们也就不担心了！
　　儿子，你晚上是不是还没吃饭呢，我给你做饭去！”
　　刘萍笑着说道。
　　“我……
　　嗯……
　　我还没吃呢！”
　　秦歌刚要说吃了，便感觉肚子咕噜一声，又饿了。
　　“好嘞！”
　　刘萍拿着围裙向着厨房走去，儿子回来了，她心里的一块大石也落下了。
　　秦歌揉了揉自己的肚子，脸上露出一抹苦笑。
　　我吃了这么多，竟然还在饿！
　　这肚子是无底洞吗？
　　这样下去不行啊！
　　“爸，有件事情，我想跟你商量一下。”
　　秦歌深吸一口气，鼓起勇气，说道。
　　“什么事？”
　　秦国华抬起头，向着秦歌看去。
　　“我这不是进行特训么，你也知道武道特别消耗体力，我现在就特别容易饿，我想多要点饭钱……”秦歌不好意思的说道，他的家境一般，要的饭钱多了，给父母带来的压力就大了。
　　“不就是饭钱么！
　　你整这么严肃，我还以为什么大事呢！
　　这都好说，你选择武道，我们做父母的，还能让你饿着啊！”
　　秦国华展颜一笑，给秦歌带来一股温暖。
　　“谢谢爸！”
　　秦歌紧紧握起拳头，心里发誓一定要变强，要保护人类的生存，也要给父母更好的生活。
　　“你这孩子，瞎客气什么啊，这是500块钱，你先拿着，不够再跟我要。”
　　秦国华说话之间，从钱包里拿出了5张百元钞票。
　　秦歌一直盯着父亲的一举一动，在父亲打开钱包的时候，他发现父亲的钱包瘪瘪的，这500块几乎占据了钱包的全部。
　　父母是开水果店的，在大灾变之前的背景下，生意还算可以，勉强维持生计。
　　现在背景发生了改变，处于大灾变的时代中，人类只剩下苹果一种水果，水果店也变成了苹果店。
　　水果单一化，带来的直接冲击，就是家庭收入的减少。
　　“爸爸，我一定不会让你失望的！”
　　秦歌接过这500块钱，顿时感觉这5张钞票异常的沉重。
　　“我相信你。”
　　秦国华点点头，脸上依旧挂着笑容，丝毫没有将生活的重担施加在秦歌身上。
　　“菜做好喽！”
　　这个时候，母亲刘萍的声音响起，随即端上两盘热乎乎的菜，再去给秦歌盛饭。
　　“你快吃吧，我跟你妈都吃过了。”
　　秦国华说道。
　　“嗯，好的。”
　　秦歌也不在客气，他等待做菜的这段时间，越来越饿。
　　这胃是出毛病了！
　　秦歌拿起筷子，一顿狼吞虎咽，吃饭的时候他一度觉得这不像自己了。
　　这胃真是太强大了！
　　秦歌现在觉得若是背景没有发生变化，他都可以做一个吃播，这样足以维持生计了。
　　一桌子饭菜连五分种都没有撑到，就全都被秦歌给吃完了。
　　“嗝……”秦歌打了个饱嗝，现在是真的吃饱了。
　　“快去休息吧！”
　　刘萍看了看秦歌，眼中满是心疼，她最不希望秦歌选择武科班的一个原因，就是怕儿子吃苦。
　　“嗯呢。”
　　秦歌直接起身，回到了自己的房间。
　　他是直接从医院回来的，连书包都没有带，进屋之后直接倒在床上，没有开灯，让自己置身于黑暗的空间中。
　　这一天经历的事情太多了。
　　封印了小丸子，又解封了小丸子，还得到了小丸子的能力。
　　该去看看小丸子了。
　　秦歌深吸一口气，闭上了眼睛。
　　三秒钟之后。
　　整个世界都安静了下来，小丸子巨大的身躯，就在秦歌的屋子的窗外。
　　秦歌住在23楼，透过窗子，刚好看到小丸子那双眼睛。
　　“你……”秦歌刚想说什么，赶忙闭上了嘴，他现在说话，父母是可能会听到的。
　　“你想问我为什么在这里？
　　哼！
　　哼哼！
　　我偏偏不告诉你！”
　　然而就在这个时候，一道小孩子的声音响起。
　　这道声音略带稚气，从声音上来判断，像是一个五六岁的小男孩。
　　秦歌心中一惊，这声音不是他耳朵听到的，而是在他脑海中响起的。
　　这是……
　　意识！
　　“我们能够意识交流？”
　　秦歌心里惊讶道。
　　“是有能怎么样，我是不会跟你交流的，你打破了我的梦想，本来你断掉两根手指，我就原谅你了，可我万万没想到，你竟然用我的能力将手再生了，我拒绝与你交流！”
　　小丸子的语气就像小孩子在闹别扭。
　　“你拒绝跟我交流，那你现在算什么？”
　　秦歌咧嘴一笑，突然觉得小丸子还挺可爱的。
　　“你说的对，我不理你了！”
　　小丸子赌气似的说道。
　　“别啊！
　　不就是想来到地面上么！
　　你看看你现在在哪里啊，这是海洋吗？”
　　秦歌心里问道。
　　“我……
　　咦？
　　我现在就在陆地上啊，我怎么忘了，我的梦想实现了啊！”
　　小丸子突然有点懵逼，声音从疑惑逐渐转变为惊喜。
　　“对啊！
　　小丸子，我并不是阻碍了你的梦想，而是实现了你的梦想，我不是你的仇人，而是你的恩人！”
　　秦歌开始忽悠小孩子了。
　　“你把我封印在这地方，你还说是我的恩人，你怎么好意思的呢，你脸皮怎么这么厚啊！”
　　小丸子没好气的说道。
　　“就是这个道理，你要是想不通，那我给你捋捋，你看我说的对不对。”
　　秦歌嘴角翘起，逐渐占据了主动。
　　“行！
　　你说！
　　我看看你能说什么！”
　　小丸子不信邪的说道。
　　“你的梦想是来陆地，对吧！”
　　秦歌从头开始忽悠。
　　“对！”
　　小丸子点头承认。
　　“那你一直都有没来，直到今天才过来，是因为这里一直有禁地之王坐镇，现在没有了，对吧！”
　　秦歌继续说道。
　　“对！”
　　小丸子再次点头承认，它丝毫没注意到，他正在掉进秦歌的圈套里。
　　“那你怎么不想想，这里的禁地之王哪里去，你哪里来的登陆机会？”
　　秦歌突然发问。
　　“这……”小丸子顿时愣住了，对啊，为什么啊，它不知道啊。
　　“因为我将这里的禁地之王封印了，这里成为了无主的区域，这才为你的梦想提供了土壤，你自己说，我难道不是你的恩人吗？
　　如果没有我，你能找到任何一块无主的地面吗？”
　　秦歌再次发问。
　　“我……”小丸子哑口无言，它不仅无从辩驳，还觉得有几分道理。
　　“没关系，你现在不想承认没关系，咱们再继续捋哈，你刚刚登陆的时候，是不是受到了人类的强烈攻击？”
　　秦歌嘴角翘起得更高了。
　　“没错！
　　你们人类太可恶了，我明明只是想上地面上看看，你们就率先攻击我！”
　　小丸子恶狠狠的说道。
　　“我把你封印到禁地小世界的时候，你正在跟人类进行着恶战，可以说我把你封印，是救了你一命！”
　　秦歌一本正经的说道。
　　“你放屁，你把我封印了，限制了我的自由，竟然敢说是在救我！”
　　小丸子嘶吼道。
　　“你现在没有自由吗？”
　　秦歌反问了一句。
　　“我……
　　我现在，那是你切了手指，做了解封任务，我才获得了自由！”
　　小丸子说到这里，底气已经稍显不足了。
　　“对啊！
　　你自己都说了，我连手指都切了，就为了还你自由，我还不是你的恩人吗？”
　　秦歌突然大声喝道。
　　“这……
　　我……”小丸子身形巨大，但本质上还是个不大的孩子，顿时有点无措，不知道该怎么接话。
　　“你不了解人类，我比你了解，在你看来人类很弱小，可你知道为什么弱小的人类，却能在这世界上占有一席之地吗？”
　　秦歌义正言辞的问道。
　　“我……
　　我不知道。”
　　小丸子摇摇头，完全失去了主动权。
　　“很简单，因为人类握有能够杀死禁地之王的力量！
　　我将你封印在禁地小世界中，是为了让你免遭杀手！
　　我拼着断指将你解封，是为了还你自由，助你实现梦想……”秦歌说到这里，语气停顿了一下。
　　“现在，你自己说，我还不算是你的恩人吗？”


第17章 神奇的禁地小世界
　　“我……
　　我……”小丸子完全被秦歌的气势震慑住了，它本能的想反驳，但却没有任何的理由，最可怕的是就连它自己，都觉得秦歌说的非常有道理。
　　可总觉得哪里有点不对劲呢！
　　哪里呢？
　　找不到啊！
　　“小丸子，现在你登陆的梦想实现了，你在我的禁地小世界里面，没有任何人针对你，你处于绝对的安全当中，你还有什么不满意的地方吗？”
　　秦歌问道。
　　“我……
　　我倒是没什么不满意的了，可这里毕竟是你的世界，不是我存在的世界。”
　　小丸子弱弱的说道。
　　“有区别吗？
　　我的世界跟外面是一样的，只是这里没有要害死你的人类，更何况若是你想出去，每个月我都有让你出去透风的机会，你可以尽情施展的本事！”
　　秦歌继续忽悠。
　　“我每个月只能出去一次，而且时间只有一分钟，这我都知道。”
　　小丸子低声说道。
　　其实，在它的心中，是拒绝出去的。
　　它非常清楚，秦歌叫它出去的时候，是让它为秦歌战斗。
　　它很排斥这一点。
　　可是现在听了秦歌的一番话，它突然觉得好像误解秦歌了。
　　事实好像不是这个样子的。
　　“我知道你想的是什么，你也知道我想的是什么，不过有一点，我要解释一下。”
　　秦歌深吸一口气，现在谈判已经到了最重要的阶段了。
　　“你每个月只有一次出去的机会，每次时间一分钟，这不是我规定的，而是禁地小世界规定的，我现在没有能力增加这个次数和时间，但是我相信在未来，我会让这些发生改变。”
　　秦歌此番话，令小丸子点点头。
　　自从它进来以后，就明白这个世界秦歌说了算，只是现在秦歌暂时还没那么大的权限。
　　“那么咱们说说这一分钟的机会怎么用。”
　　秦歌将引入到重点话题上。
　　“如果我现在将你放出去，一分钟之后你就回来了，你在这里和在外面，你觉得有什么区别吗？”
　　秦歌率先反问一句。
　　小丸子本能的摇摇头。
　　没有区别。
　　确实没有区别。
　　这里和外界的地形一样，只是不能破坏地形而已。
　　外界的地形发生变化，这里也会跟着发生变化，但根本影响不到它。
　　“若是我现在出去，这一分钟，不过就拆拆楼而已，还能有别的什么事？”
　　秦歌再次问道。
　　“没有。”
　　小丸子诚实的点点头，它的心里也知道，现在出去没任何意义。
　　“为了不让你那仅有的一分钟时间浪费，我肯定是要在面对其他禁地之王的时候，放出出去彻底的撒欢！”
　　秦歌郑重的说道。
　　“嗯嗯，有道理。”
　　小丸子再次点点头。
　　“只有禁地之王，才是禁地之王的对手，若是一群臭鱼烂虾，我把你放出来，你打起来有劲吗？”
　　秦歌用话语引导着小丸子。
　　“肯定没有意思啊！”
　　小丸子下意识的说道。
　　“没错啊！
　　随便让你出去，不仅是浪费你的时间，还有损你禁地之王的名声，等我遇到其他禁地之王的时候，我会在封印它们之前，让你出来尽情的撒欢，把能用的本事全都用出来，打个痛痛快快，战个酣畅淋漓！”
　　秦歌嘴角翘得更高了。
　　“没错！
　　没错！
　　就应该是这样子！”
　　小丸子被秦歌说的热血沸腾。
　　“不过……”这个时候，秦歌突然来了个大转折。
　　“你若是不愿意出去，我也不强迫你，毕竟你也知道我禁地小世界的特殊性，对付臭鱼烂虾我或许没本事，但是对付禁地之王，我封印了就行了，我让你出去，不过是想让你好好玩玩。”
　　“别！
　　别别！
　　我错了！
　　你真的是我的恩人！
　　是我错怪你了！
　　我愿意出去！
　　你千万别一直把我闷在这里！”
　　小丸子赶忙承认错误。
　　“行吧，看在你认错态度良好的份上，我给你个机会，下次我遇到禁地之王，我让你出去打一打，不过你记住了，若是你不听话，让我不满意，以后可就没有这样的机会了！”
　　秦歌恨不得给自己谈判技巧点赞啊。
　　“老大，你放心，我肯定听话！”
　　小丸子直接认了老大。
　　“很好，你很上道，保持住你这一点，以后好处少不了你的！”
　　秦歌对小丸子的反应非常满意。
　　“是！”
　　小丸子重重点头，原本那充满怨气的章鱼脸，已经变成了兴奋激动的章鱼脸，情绪玩完全被秦歌调动了起来。
　　“事情呢，就是这么个事情！
　　道理呢，就是这么个道理！
　　现在我给你捋清楚了，你自己也想明白了！
　　轮到老大我问你几个问题了！”
　　秦歌心念传递道。
　　“老大，你尽管问！”
　　小丸子心思单纯，被秦歌忽悠一顿之后，已经真心将秦歌视作老大了。
　　“你来到禁地小世界后，有没有发现什么特殊之处？”
　　秦歌问道，这是他比较关心的问题，对这个禁地小世界，就连他这个执掌者都还不是很了解。
　　“嗯……
　　让我想想……”小丸子略微沉思了一会，在心中总结了几点。
　　“确实有几处特别之处，老大你等我一点一点说出来。”
　　小丸子晃动了一下身子，将大眼睛靠近窗户，完全注视着秦歌。
　　“第一点，在我被封印之后，我只能在附近的一小块区域活动，在我心中可以对你提出要求，我对你的要求就是断掉两个手指，这些都是一瞬间的反应，来不及思考。”
　　小丸子认真的说道。
　　“嗯，这一点我大概有了解。”
　　秦歌点点头，他知道小丸子没有说话，这些确实是一瞬间的事情。
　　在他封印了小丸子之后，解封任务就立即出现了。
　　只是这个时间是怎么调整的？
　　“小丸子，你这个念头的设定上，有没有时间要求？”
　　秦歌问道。
　　“时间……
　　没有啊，我当时想的就是越快越好，你打破了我的梦想，我想尽快看到你的惨状……”小丸子说到最后，声音越来越低，已经不好意思了，“对不起，老大，我现在知道错了！”
　　“没关系，你继续说。”
　　秦歌再次点点头，心里明白了一些。
　　看来这个任务的时间，是禁地小世界定下来的。
　　解封任务是被封印的禁地之王当时的第一念头。
　　那么云菲烟被封印的第一念头，就是拿到那把烟雨剑。
　　难道烟雨剑有什么秘密？
　　还是说云菲烟在危机时刻，想要拿到自己的佩剑？
　　秦歌脑中念头一闪而过。
　　“第二点，在老大你按照我的想法去做，解除了我的封印之后，我们的心灵之间就建立了联系，可以随时沟通，只是刚才这段时间，你一直在奔走，没有静下来跟我说话。”
　　“还有，不仅我们之间可以沟通，我还恢复了行动的能力，可以在禁地小世界里面自由移动。”
　　“我尝试了一下，整个江海安全区都没有任何问题，但是出城的话，阴影区域我进不去。”
　　小丸子说出了第二点发现。
　　“这么说的话，我现在让你去地图上点亮的任何位置，你都可以去，还能跟我保持通讯？”
　　秦歌问道。
　　“对呀，我还能看到红线，感知到禁地之王的存在，但是他们好像不知道我。”
　　小丸子补充一句。
　　“我知道了！”
　　秦歌脸上露出狂喜之色。
　　这个功能好啊！
　　自己一个人，在这偌大的城市，哪怕有地图，肯定有注意不到的地方。
　　那么完全可以安排禁地小世界里面的禁地之王，驻守在某个地区，或者在地区里来回巡逻，这样就能监控其他禁地之王的行踪。
　　云菲烟应该就是这样感知到小丸子到来的，只不过云菲烟还没解封，没有建立起心灵感应。
　　这些禁地之王，可以在心里跟自己沟通，这简直就是一个个禁地监控器嘛！
　　很好！
　　很棒！
　　很强大！
　　“还有吗？”
　　秦歌继续问道，他觉得可能就这些功能了，这句话只是一个结束语。
　　“有！”
　　小丸子坚定的声音，倒是令秦歌有点意外。
　　“你说！”
　　秦歌的视线透过眼皮，看着小丸子硕大的眼睛，心里不禁有点好奇，还有什么功能呢？
　　“第三点，在我解封之后，我感觉我的力量跟你连接在一起了，不对，我这么说你可能听不懂，你还没有打开身体的门……”小丸子觉得自己的说法有点不太清楚，立即停下来重新措辞。
　　“身体的门？
　　你指的是身体宝藏的大门吗？”
　　秦歌立即问道，他的心顿时提了起来。
　　这可是非常重要的事情啊！
　　想要成为武者，就要打开身体宝库的大门。
　　秦歌现在还不是武者，对身体宝库这扇大门充满了未知，非常想了解相关的知识。
　　“对！
　　对！
　　就是这个，身体宝库！
　　老大，在我的封印解除之后，我能清楚的感觉到，我的身体宝库，与你的身体宝库连接在一起了，可以说是合二为一了！”
　　小丸子激动的说道。
　　“你指的是……
　　我们共用了身体宝库？”
　　秦歌顿时鸡皮疙瘩都起来了。
　　“差不多就是这个意思！”
　　“老大，你现在还没打开身体宝库，感受并不明显！”
　　“我打开了身体宝库三扇门，我非常清楚的感觉到，我的身体宝库中，增加了你的身体宝库！”
　　“因为身体宝库的增加，现在我的力量变强了。”
　　“如果没有意外的话，等老大你打开身体宝库大门的时候，你将拥有原本你身体的宝库和我的身体宝库！”
　　小丸子一句一句解释道。
　　它心里省略了一句，怕伤害到老大的自尊心。
　　那就是老大的身体宝库太弱小了。
　　不过，它并不觉得这是问题，因为从现在开始，老大的身体宝库里面，加上了它的宝库，那是非常庞大的资源。
　　秦歌同样意识到了这一点。
　　“我的天啊！”
　　秦歌已经不知道该用什么语言来形容了，只想说禁地小世界太强大了，不仅给自己增加了特殊能力，还改变了自己的天赋！


第18章 郑天源找上门
　　秦歌深深吸了口气，看着小丸子的眼睛。
　　“还有吗？”
　　秦歌试探着问道。
　　其实，在他的心中，觉得应该没有了，不过还是问了出来。
　　万一呢！
　　凡事就怕万一！
　　万一还有更多的好处，谁会嫌好处少啊！
　　“老大，这次是真没有了，我发现的就这么多，可能还有什么我没发现，等我发现了再告诉你。”
　　小丸子说道。
　　“嗯，已经非常可以了。”
　　秦歌点点头，很满足，一点都不贪。
　　现在这些好处，对自己来说，已经非常强大了。
　　“小丸子，你随便玩耍去吧，有问题我再喊你，你有新的发现，记得告诉我。”
　　秦歌交代了一句，便睁开了眼睛。
　　依旧是这个幽暗的房间，感觉却已经截然不同了。
　　秦歌怔怔的望着昏暗的天花板，眼神里面透着震惊。
　　“原来禁地小世界的妙用这么多！”
　　秦歌忍不住感叹一句。
　　饶是如此，他还觉得禁地小世界还有很多秘密没有挖掘出来。
　　这只是小世界的冰山一角而已。
　　“能够监控我行动过的区域，这一点还是蛮有用的，毕竟我不能无时无刻盯着禁地小世界的地图！”
　　秦歌心里默默的盘算着。
　　“至于能够跟禁地之王共用身体宝库，这简直太逆天了！”
　　秦歌想到这里，脸蛋红彤彤的，格外的兴奋和激动。
　　现在自己拥有了小丸子的身体宝库，岂不是说我成为武者的时候，就会堪比一个人形的怪兽！
　　这就很逆天了！
　　更何况，自己现在仅仅只是解封了小丸子一个禁地之王。
　　若是解封了更多的禁地之王，是不是代表着自己将拥有越来越多的身体宝库。
　　这些禁地之王的身体宝库，全都叠加到自己的身上，那又会是什么样的场面。
　　秦歌现在有点想象不到，毕竟他还没有打开身体宝库的大门，没有正式接触到这个层面。
　　不过，仅仅是现在这样随便想想，就已经让他非常激动了。
　　“一定要成为武者！”
　　秦歌攥着拳头，许下深刻的誓言。
　　自己拥有如此逆天的禁地小世界，若是不能成为武者，简直就是暴殄天物。
　　“等我成为武者，便可以解封云菲烟，不仅多了一个战斗力和获得云菲烟的一项能力，还能获得云菲烟的身体宝库，呼……”秦歌深深吸了口气，到后面自己都说不下去了。
　　太诱人了！
　　实在是太诱人了！
　　“赶紧睡觉，养精蓄锐，明天开始正式训练！”
　　秦歌立即闭上眼睛，压制住激动的心情，进入到了睡眠的状态。
　　翌日，清晨。
　　秦歌从星月湾小区走出去的时候，再次见到了他的同桌李维。
　　“秦歌，你昨天跑哪去了？
　　怎么一下午都没见到你的身影，就连晚上特训也没有看到你！”
　　李维疑惑的问道，他的语气中没有质问，更多的是关心。
　　“昨天出了点事情，去了一趟医院，等我出来的时候，时间太晚了，我就直接回家了！
　　抱歉啊，李维，让你担心了！”
　　秦歌挠了挠说道，不得已间又撒了个谎。
　　“你去医院了？
　　出什么事情了吗？”
　　李维关切的问道。
　　“现在已经没事了，我今晚可以跟你们一起进行特训！”
　　秦歌没有具体说明什么事情，这些并不重要。
　　“太好了，秦歌，我们昨天训练过一次了，都觉得效果很好，就等你的加入了！”
　　李维笑着说道。
　　“嗯嗯，我今晚一定会来的！”
　　秦歌点头承诺，随即看向李维，笑着说道：“李维，谢谢你。”
　　“秦歌，你这话说的就太客气了，其实我也是很佩服你的，毕竟咱们江海实验高中，敢选择武科班的人没有几个。”
　　李维对着秦歌竖起了大拇指。
　　“你不也选择了武科么！”
　　秦歌回给李维一个大拇指。
　　经历过小丸子入侵事件之后，秦歌更加深刻的明白了武者的意义。
　　在这个混乱的时代，每个敢于选择武科的人，都值得尊敬。
　　这些人牺牲了所有的时间，投入到对身体极限的训练当中，力争成为武者，保卫人类的安宁。
　　武者随时会处于危险当中，做好随时可能阵亡的觉悟。
　　昨天的小丸子一战，短短的几十分钟，便死了十几个武者。
　　这还建立在秦歌第一时间将小丸子收入到禁地小世界的前提下。
　　相比之下，选择文科，则是选择了安静的生活，处于武者的保护之中。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　李维仰头大笑，笑声格外舒畅。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　秦歌也跟着大笑一声，令往来路过的人，以为他们俩是个傻子。
　　秦歌与李维相互对视一眼，谁都没有再说什么，但是他们都懂彼此的想法。
　　不选择武道的理由有千个万个。
　　选择武道的理由只有一个！
　　伴随着上课铃声，秦歌和李维进入到教室中，回到了自己的座位上。
　　这个时候，班主任周万里走了进来，他的目光扫过众人之后，最后落在了秦歌的身上。
　　“秦歌，你跟我出来一下。”
　　周万里严肃的声音响起，说完之后率先走出教室。
　　秦歌不知道是什么事情，不过既然大周开口了，他也就只能跟着出去。
　　秦歌走出教室之后，就看到周万里倚靠在走上墙壁上，深邃的双眼透过眼镜凝视着他。
　　“秦歌，昨天下午，你去了哪里？”
　　周万里沉声问道。
　　“我去了……”“你好好想清楚再回答，最好不要骗我！”
　　周万里直接打断了秦歌的话。
　　秦歌深深看了周万里一眼，隐隐觉得周万里好像知道了什么，又像是在套他的话。
　　“周老师，我不想说。”
　　秦歌直接摇头说道，这是他能想到最好的回答方式，没有告知，也没有欺骗。
　　“你这个臭小子，还不想说，原来在学校就不听老师的话，难怪这么叛逆！”
　　这个时候，另一道声音响起，声音很低沉，源自周万里身后走廊的拐角处。
　　哒哒哒……
　　伴随着一阵拐杖触击地面的响声，一个中年男子一瘸一拐的走了出来，正是武师郑天源。


第19章 武者的福利
　　“是你！”
　　秦歌脸上露出一抹无奈之色，这个人怎么阴魂不散啊！
　　现在竟然都追到学校来了。
　　“没错，是我，惊不惊喜，意不意外。”
　　郑天源笑着说道。
　　“嗯，惊喜，意外，你满意了吧。”
　　秦歌狠狠白了郑天源一眼。
　　周万里看着秦歌与郑天源的对话，眼中深深闪过一抹惊讶。
　　秦歌居然认识郑天源！
　　要知道，郑天源可是个武师啊！
　　就在今天早上，郑天源找到学校来，说要见秦歌的时候，周万里都惊呆了。
　　“秦歌，我这次来呢，主要是求证一件事情。”
　　郑天源的脸上挂着欣慰的笑容，看向秦歌的眼神很满意。
　　“你跟我说你选择了武科，我选择了相信你，但是，我必选要来你的学校求证一下，确定你真的没有说谎骗我。”
　　郑天源现在说的很轻松，其实他来的时候很忐忑的。
　　他真的怕秦歌是在忽悠他。
　　毕竟秦歌身体瘦弱，按照常理是不会选择武科的。
　　“现在你满意了？”
　　秦歌似笑非笑的看着郑天源，心中暗暗吐槽，这个糟老头子坏得很，嘴上说一套，背后做另一套。
　　居然还敢说相信我！
　　相信我你别调查求证啊！
　　若是我没有选择武科班的话，这个时候你怕是会对我一顿骂吧！
　　呼……
　　秦歌深深的叹了口气，表示跟这样的人接触心很累。
　　“秦歌，我求证清楚了，你真的选择了武科，不过你还没有通过武科班的考核！”
　　郑天源说到这里，声音顿了一下，深深看了一眼秦歌。
　　“不瞒你说，我个人认为，以你现在的身体条件，想要通过武科班的考试很难，我非常欣赏你的勇敢无畏的精神，我想对你进行单独的训练，你可愿意吗？”
　　郑天源抬起三根手指，在秦歌面前晃了晃。
　　“三天，我只能教你三天，三天之后我的腿就恢复了，届时我将要出任务了，但是我相信，这三天足以让你更有把握冲击武科班。”
　　郑天源此话一出，周万里脸色大变，看向秦歌的眼神变得不同了。
　　郑天源是什么人啊！
　　那可是堂堂武师啊！
　　整个华夏安全国都没有多少武师！
　　武师单独授课，这可是万金难求的事情！
　　就在郑天源和周万里都以为秦歌会毫不犹豫答应的时候，秦歌说了一句让他们惊诧不已的话。
　　“包吃吗？”
　　这句话就是秦歌现在的心声。
　　吃，非常重要。
　　是他主要获取能量的途径。
　　现在的他没有打开身体宝库的大门，没有办法从身体宝库中获取能量，只能依靠吃来解决。
　　再加上他现在拥有了自愈的能力，这让他的细胞能量恢复极快，能够快速恢复体能，相应的就会非常饿，食量非常大。
　　“包！”
　　郑天源咬着牙说道，这让他有一种怪怪的感觉。
　　好像秦歌选择跟他去特训，不是因为他这个武师，而是因为那三天有饭吃。
　　这算什么事啊！
　　他上杆子来给这臭小子特训，好像变成了供饭的。
　　“那没问题了，我愿意接受特训。”
　　秦歌嘴角翘起，露出一抹笑容，在他的心里是非常愿意跟武师一起训练的，比较顾虑的就是训练强度大，没得饭吃，会很尴尬。
　　“没问题就跟我走吧，这三天你会一直跟我在一起，你家里人那边我会派人去通知，你不用担心，学校这边我也沟通好了，给你三天假期。”
　　郑天源说完向着周万里看了一眼，说道：“周老师，没问题吧！”
　　“没问题，没问题。”
　　周万里连连摇头道。
　　“很好，秦歌，你跟我走吧！”
　　郑天源对着秦歌招了招手。
　　“嗯……
　　我告诉同学一声吧。”
　　秦歌略微思忖了一下，想到了答应李维今晚特训，现在看来又泡汤了。
　　“没那个必要了，让周老师去通知吧，我的时间不多，现在赶紧去训练。”
　　郑天源没有理会秦歌的诉求，突然探手而出，抓紧在秦歌的胳膊上。
　　顿时，秦歌感觉胳膊仿佛被钳子给夹住了，根本无法挣脱。
　　好强大的力量！
　　秦歌面对这个手爪，尽是无力之感。
　　“好……
　　好……
　　好……
　　我跟你走，你放开我，别拉着我了……”秦歌感觉自己的胳膊被拽青了，这手爪的力气实在是太大了。
　　“你这个小子不是很听话，我要是松开你，你指不定到处乱窜，我现在腿脚不好，等你上了车，我再放开你！”
　　郑天源摇摇头，再次拒绝了秦歌。
　　“好吧，随你吧，你不松开我没关系，可你能不能稍微轻点啊！”
　　秦歌满脸无奈，怎么每次遇到郑天源，自己就都像个犯人似的呢。
　　郑天源拽着秦歌一路走到学校的后门，那里停着一辆白色的小轿车。
　　这车的款式很普通，根本不像是武师级别的人开的车，几乎满大街随处可见。
　　郑天源将秦歌塞入到后排座位，他坐在秦歌边上，这才松开了手。
　　“走吧。”
　　郑天源对着前面的司机说道。
　　司机应了一声，开车向着江海安全区外围偏远区域行驶而去。
　　这边的地形，秦歌都没有来过。
　　他闭上眼睛，进入到禁地小世界中，看着平面图，发现地图上的阴影，随着他的到来，正在不断的点亮。
　　半个小时之后。
　　车子行驶到了一片别墅区，停在一座别墅的车库里面。
　　别墅区格外安静，偶尔有往来的人，但是非常少。
　　“这里就是武者之家！”
　　郑天源说道。
　　“武者之家？
　　难道这里住着很多武者？
　　武者都跑到这个地方买房吗？”
　　秦歌疑惑的问道。
　　“嗯？
　　你不知道武者之家吗？
　　注册成为江海安全区的武者，就可以在江海安全区领到一套别墅居住！
　　武者之家别墅区，就是专门为武者提供的！”
　　郑天源开口介绍道。
　　“专门为武者提供的？
　　！我的天呐！
　　成为武者竟然还送别墅！
　　这也太帅了吧！”
　　秦歌瞪大眼睛，看着豪华的别墅，这是他曾经想都不敢想的事情。
　　“秦歌。
　　你不知道这些事情？”
　　郑天源诧异的盯着秦歌，这都是常识啊。
　　“我不知道啊！”
　　秦歌认真的点点头。
　　“难道你要成为武者，不是为了这别墅？”
　　郑天源更加惊讶了，其实很多出身苦寒的人，选择武科一路，都是想住进武者之家，从而改变自身和家庭的命运。
　　“当然不是！”
　　秦歌狠狠白了郑天源一眼，这家伙竟然把自己看的那么肤浅。
　　“那你为了什么？”
　　郑天源问道。
　　“我说为了保护人类，你信吗？”
　　秦歌再次白了郑天源一眼。
　　“我当做我信了。”
　　郑天源微微一笑，打开车门，走了下去。
　　秦歌也跟着走了下来，他根本不在意郑天源信不信，武道之路，遵从本心，他自己相信就可以了。
　　郑天源带着秦歌走到别墅门口，按了一下别墅门的按钮，旋即将大拇指按了上去。
　　滴！
　　一道清脆的电子声响起，别墅的门打开了。
　　秦歌默默的看着这一幕，心里默默记着这些，原来别墅区的门，都是指纹的。
　　“秦歌，成为武者有很多福利，有些是摆在明面上的，这些谁都能知道，比如送别墅，每个月都给发奖金！”
　　郑天源故作高深的说道。
　　“但是有些福利，是你成为武者之后，才会知道的！”
　　郑天源带着秦歌来到一间暗室之中，轻轻敲了一下墙壁。
　　嗡……
　　顿时，墙壁向着两边扩散开来，一扇钢铁大门，出现两人的视线中。


第20章 武者之家
　　这扇钢铁大门的边缘，有着一个非常科技的凹槽。
　　郑天源将手指按在那个凹槽上。
　　顿时，凹槽上一道红光闪过。
　　“指纹，契合。”
　　一道电子音响起，随即铁门的中央位置一动，一个摄像头出现在郑天源的眼前。
　　唰！
　　摄像头上红光闪烁。
　　“角膜，契合。”
　　电子音再次响起。
　　“郑天源武师，欢迎来到武者之家。”
　　轰隆！
　　伴随着电子音的响起，钢铁大门打开了，一个通道赫然出现在郑天源和秦歌的面前。
　　“这……”秦歌瞪大了眼睛，看着这条逐渐变亮的通道，好像发现了什么秘密。
　　“这里就是真正的武者之家，只有成为武者才能进入的地方，这就是我刚才说的，成为武者的福利！”
　　郑天源解释道。
　　“武者之家……
　　这里面有什么？”
　　秦歌声音颤颤的问道。
　　“这我不能告诉你，我只是提前带你来看看，其实这已经不符合规矩了，不过我的身份是武师，能够稍微宽限一点，你一定要成为武者，给我争口气！”
　　郑天源沉声说道。
　　“我一定会成为武者的！”
　　秦歌点点头认真的说道。
　　“跟我进来吧。”
　　郑天源拍拍秦歌的肩膀，随即率先走了进去。
　　秦歌跟在郑天源的身后，走进了这条明亮的通道中。
　　两人走进来之后，通道的大门重新关上，将这神秘的通道封住。
　　秦歌一边走，一边感觉到，这条通道是一个斜坡，通往地下。
　　大概走了一两百米的距离之后，通道走到了尽头，出现在两人面前的，是一个电梯。
　　电梯门的边缘，依旧是那个凹槽。
　　郑天源将大拇指按在凹槽上，红光一闪，开始识别指纹。
　　“这么麻烦！”
　　秦歌眉头一跳，这个武者之家还没看出怎么回事呢，就已经来到第三个身份识别的关卡了。
　　“武者之家是武者的基地，安保方便做的非常足，经过昨天的事情，想必你的心里也明白了，武者是人类继续立足在这个世界上的根本！”
　　郑天源扫描完指纹之后，再次扫描了一下角膜。
　　“识别成功！
　　郑天源武师，欢迎你来到武者之家！”
　　电子音再次响起，电梯的门，跟着打开。
　　郑天源带着秦歌走进电梯。
　　电梯中有着一排按钮，他们现在所处的位置，按钮的位置是“-1”。
　　电梯上除了-1层，还有-2层、-3层、-4层和-5层。
　　郑天源按了一下-2层。
　　按着电梯按钮的手指，正是大拇指。
　　秦歌注意到，这个电梯的按钮，在瞬间又扫描了一下郑天源的指纹。
　　太恐怖了！
　　要不要做到这个程度！
　　这根本不像是在防着怪兽，而像是在防着人类！
　　至于吗？
　　现在人类处于岌岌可危的状态下，全世界的人不是应该万众一心吗？
　　建立一个武者之家，用得着这么多道防守的工序吗？
　　秦歌的心中冒出一个大大的问号。
　　在这个时候，他隐隐的觉得，似乎人类的内部，并没有那么的和谐。
　　难道人类面对怪兽的威胁，还忘记不了内斗吗？
　　秦歌突然感觉胸口被一块沉闷的大石头压住了。
　　他心里有着强烈的愿望，一定要成为武者。
　　等他成为武者之后，就能更多的了解到这里面的事情。
　　若是真的有人类势力在人类仅剩的七个安全区中想要搞出什么阴谋，他第一个不答应。
　　秦歌的想法很单纯很简单。
　　这些人的这些行为，对不起那些冒死与怪兽战斗在一起的武者，对不起那些连尸身都没留下的一个个英魂。
　　滴！
　　就在秦歌胡思乱想的时候，电梯到了-2层。
　　门开。
　　眼前豁然开朗。
　　这是一间间特殊的房子，每个房子都是独立的。
　　“这里是武者之家的训练室，成为武者之后，都会在这里训练，我给你准备的三天特训，就在训练室里面。”
　　郑天源拽着秦歌走出电梯，轻车熟路的向着不远处的一间训练室走去。
　　“这里好大啊！”
　　秦歌四处打量了一下，具体有多大他不清楚，至少比江海实验高中大得多。
　　“这里当然大，武者之家几乎可以说是一座地下城市了。”
　　郑天源微微一笑，他看着秦歌的表情，仿佛想到了当初的自己。
　　当初他刚来武者之家的时候，就是这个样子的。
　　说话之间，两人来到一间训练室门口。
　　这间训练室位于靠里面的一排，看起来比外面的训练室要高档一些。
　　训练室的门口上写着名字。
　　武师，郑天源。
　　“这是我的专属训练室，其他人进不来，你根本不用担忧任何人会打扰到我们。”
　　郑天源将大拇指按在训练室大门边缘的凹槽上，红光闪耀扫描着指纹。
　　这是秦歌见到的第五次指纹验证了。
　　呼……
　　秦歌忍不住深吸一口气，如果不是郑天源本人的话，想走进这间训练室，还真是不可能的事情。
　　嗡！
　　突然间，训练室的大门打开了，里面是一片纯白之色，光线极其充足，连地面都是明亮的。
　　秦歌走进训练室，他发现自己仿佛置身于光源之中。
　　周围的墙壁方方正正，每个墙壁都有纯白的光芒，光芒并不耀眼，但却将整个屋子照得格外明亮。
　　秦歌发现自己站在地面上，连影子都没有，这里的光360度无死角打在他的身上。
　　“这个训练室……”秦歌不知道该怎么评价，这里充斥着他从来没有见过的科技感。
　　“这是全景训练室，专门为武者设计的，配备有重力系统、对战系统和通讯系统，绝大多数武者的大部分时间，都会待在训练室中。”
　　郑天源解释道。
　　“我要怎么训练？”
　　秦歌深吸一口气，他看着这间训练室，心里升起一股向往。
　　“江海实验高中武科班要进行两项考核，一想是速度，另一项是力量，那么就先从速度开始吧。”
　　郑天源淡淡说道。
　　随即，他拉着秦歌站在训练室的最中间。
　　郑天源松开秦歌之后，走到了训练室的角落里，那有一块屏幕，郑天源在上面操作了一番。
　　“秦歌，收敛心神，我现在将考核的场景模拟给你，你当做现在就是考核，全力以赴的跑，我看看你现在是什么水平。”
　　郑天源微微一笑，他的声音刚落，训练室的灯光骤然熄灭，整个训练室进入到黑暗当中。
　　下一秒，景色突变……


第21章 神奇的训练室
　　秦歌瞪大眼睛看着周围的变化，这完全超出了他的认知。
　　训练室变成了江海大学的体育场。
　　秦歌站在百米跑道的起点，脚下是塑胶跑道。
　　周围的墙壁全都变成了体育场周围的景色，天花板更是变成了蓝蓝的天空，上面还有几朵云彩飘过。
　　这也太神奇了吧！
　　秦歌知道这些都是假的，他还在训练室中，并没有突然回到江海实验高中。
　　这虚拟的景色实在是太真实了！
　　如果他不是亲自走进训练室，并且一步都没有动的话，真的很容易被这里呈现出来的景色迷惑住。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　突然间，秦歌的身边，出现了一个又一个人。
　　这些人穿着江海大学的校服，脸上带着自信而阳光的笑容，看起来就是江海大学的学生。
　　只不过他们的身后写着从1到9的数字。
　　“这些人将是你的对手，他们背后的数字，是他们最终的名次，这场比赛的前4名都符合进入武科班的标准，从第5名开始会被淘汰。”
　　这个时候，郑天源的声音响起。
　　“我明白了！”
　　秦歌回应一声，他看到站在他左边的那个人，身后写着数字4，站在右边的那个人，则是写着数字5。
　　郑天源这个意图已经非常明显了。
　　只要跑得过左边的人，就能够进入武科班，跑不过右面的人，则肯定进不去武科班。
　　“预备！”
　　郑天源的声音突然响起，这个时候一个裁判的身影浮现在他们的身前，手上拿着一把信号枪。
　　秦歌跟着蹲了下来，他不知道什么时候脚下多了一个起跑脚蹬，不过这都不是重点，重点是跑过这些人。
　　他没有在意这个小小的训练室不能不跑得开。
　　这个神奇的训练室，已经展现了它的神奇，他相信郑天源不会让他撞墙的。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　砰！
　　枪响的一瞬间，秦歌跟着周围的虚影一起猛地窜出去。
　　秦歌使出全身力气向前奔跑，脚下的跑道呈现出体育场真实的塑胶质感。
　　这间训练室，完美的还原了体育场的样子，他甚至能够感觉到吹拂在脸上的清风。
　　秦歌一边跑一边留意着周围几个人的身位，背后写着数字1的虚影遥遥领先，宛若一头猎豹，完全追不上。
　　不好！
　　秦歌心中惊呼一声。
　　他左边的4号虚影已经超过他一个身位了，而他右边的5号虚影也跑在他的前面。
　　太快了！
　　这些人跑得太快了吧！
　　秦歌已经把全部的力气都用出来了，可以说是倾尽全力，完全没有办法更快了。
　　6号虚影出现。
　　7号虚影出现。
　　秦歌跑到终点的时候，他的身后只有8号虚影和9号虚影。
　　“呼……
　　呼呼……”秦歌双手拄着膝盖，大口大口的喘着粗气，他感觉自己的肺都要炸了。
　　唰！
　　突然间，一股沁人心脾的清凉感传遍秦歌的全身，这股气力疲惫的感觉顿时消散于无形。
　　舒服！
　　畅快！
　　秦歌略显惨白的脸色重新变得红润起来，整个人的状态重新达到最佳状态。
　　这是自愈能力的效果！
　　秦歌嘴角翘起，露出一抹笑容，这能力让他觉得自己就像是一只怪物。
　　咔！
　　这是一道开灯的声音，体育场的景色顿时消失不见，重新变回一开始进入时的纯白色。
　　秦歌发现自己依旧站在训练室的最中央，仿佛根本没有移动过。
　　跑步机吗？
　　秦歌眼中闪过一抹疑惑，刚才他跑得多快，他非常清楚，若是地面没有什么机关，这里根本不够他施展的。
　　“秦歌，你的百米成绩是9秒12，进入武科班的标准是8秒5，你的问题主要在于起跑的爆发力，后期的持久力倒是非常好！”
　　郑天源总结道。
　　“9秒12！”
　　秦歌瞪大眼睛，不敢相信自己的耳朵。
　　自己竟然跑出了这么强的数字！
　　秦歌清楚的记得，背景没有改变之前，世界上跑得最快的那个男人，百米记录就是9秒多。
　　具体数字记不清楚了，但是绝对没有9秒12这个时间短。
　　自己现在已经跑得这么快了么！
　　那么武者的速度有多快？
　　武师呢？
　　秦歌对于打开身体宝库越来越憧憬了，他没相信自己打开身体宝库的那一天，一定会发生惊人的变化。
　　“你稍等一下，我看一下数据分析……”郑天源看着屏幕上的数据，瞳孔逐渐扩张，眼中露出惊讶之色。
　　这是……
　　好奇怪的一组数据！
　　郑天源屏幕上面有着一条条数据分析。
　　从数据上显示，秦歌在起跑的瞬间是落后于其他九个人的，但是中后半段几乎是持续加速的。
　　加速的幅度令人惊讶！
　　这种程度的加速是不科学的，每个人都会受限于体力，速度会达到一个峰值，然后逐渐下降。
　　跑得快的人，不过是让峰值速度下降的慢一点。
　　然而，秦歌却是一直加速，好像没有达到峰值一般。
　　虽然秦歌的整体速度并不算太快，最后还被6号和7号反超，但是这个加速曲线，却是风格迥异。
　　“秦歌，你刚才跑的时候……”郑天源深深看了一眼秦歌，忍不住问道：“不累吗？”
　　“不累啊。”
　　秦歌笑着回答道，他知道这是自语能力带给他的特殊效果。
　　“你真是个变态！”
　　郑天源不知道是骂还是夸，总之他渐渐觉得这个身材瘦弱的少年，有着与众不同的天赋。
　　“嘿嘿……”秦歌笑笑予以回应。
　　“针对你目前的情况，现在就是开始着重训练你的爆发力！”
　　郑天源的手指在屏幕上又是一段操作。
　　顿时，训练室中的景色再次发生变化。
　　咕噜咕噜……
　　秦歌脚下的地面突然变成了粘稠的泥沼，整个人逐渐往下陷。
　　“秦歌，这是腿部爆发力的训练课程，训练室模拟出的是特殊的泥沼，如果你不动，反而会越陷越深，而你越是奋力的挣脱，越是能保持在外面！”
　　郑天源开口介绍道。
　　这是训练室模拟出来的泥沼，并非真正的泥沼，训练的目的是给双腿增加发力困难。
　　“我对你要求很简单，保持10分钟不掉进去！”


第22章 郑天源的惊讶
　　郑天源没等秦歌反应过来，直接调整模式到开始。
　　咕噜咕噜……
　　顿时，秦歌感觉脚下的地面变成淤泥，周围的景色则是变成了陡峭的山峦。
　　这画面就好像是在登山。
　　踩着淤泥在登山。
　　很奇怪。
　　秦歌仅仅迟疑了1秒钟，膝盖都陷入到了淤泥当中。
　　这个淤泥与真实的与你感觉不同，脚下质地并不是松软的，而是坍塌的。
　　只要一直站着不动，就感觉好像要掉下去了。
　　“跑！”
　　秦歌眼中精芒一闪，双脚快速动起来。
　　“好沉啊！”
　　秦歌忍不住感叹出声，他每次抬脚，都感觉这淤泥变成了胶水，使劲拽着他不让他抬起来，踩踏下来以后，却又感觉淤泥变成了砖石，有着很结实的感觉。
　　非常奇怪的感觉！
　　秦歌逐渐认识到武者之家训练室的恐怖了，不仅能够进行环境模拟，还能进行环境塑造。
　　这样特殊的淤泥环境，自然界中是不可能存在的。
　　突然，在淤泥的拉扯下，秦歌身子一晃，失去了平衡，看到眼前的假山，本能的抓了一把。
　　啪！
　　秦歌的手抓在了假山上，身子顿时稳住了。
　　“这是真的！”
　　秦歌再次惊讶了，立即双手抓着陡峭的山壁保持平衡，双脚不停的拔起踩踏，大腿的肌肉得到了全方面的抻拉锻炼。
　　“原来如此！”
　　秦歌经过短暂的适应之后，渐渐明白了这个训练的原理。
　　这有点类似于健身器械。
　　不过比健身器械要高端得多，他脚上拉扯的力量和踩踏的重量，应该都是郑天源经过计算之后弄好的。
　　这是一个根本不可能爬出去的坑！
　　唯一的问题就是能够坚持多久不掉下去！
　　秦歌燃起了好胜之心，他现在拥有自愈能力，细胞间的能量恢复的极快，根本不用考虑疲劳的问题。
　　“拼他丫的！”
　　秦歌大喊一声，双腿卖力的快速攀爬，双手跟着保持平衡，努力挣脱着泥沼的束缚。
　　时间一分一秒过去。
　　不知不觉间，五分钟过去了。
　　秦歌渐渐发现了一个规律，双脚的律动也变得有节奏起来。
　　按照这个固定的节奏，他会在抬腿的时候下陷，踩踏的时候上升，整个人在一升一降之间维持着平衡。
　　“嗯？”
　　郑天源轻咦一声，震惊的向着秦歌看去。
　　“这么快就找到了平衡点？”
　　郑天源不敢相信自己的眼睛，这个攀登泥沼的训练，对于武者来说都是有难度的。
　　当然，秦歌现在训练的级别不是武者的级别，对力量的要求没有武者那么大。
　　但这都是按照比例来的，他给秦歌输入的力量强度，刚好处于秦歌的身体极限上。
　　在这种情况下，哪怕是武者，前几分钟都是奋力的挣扎，随后掉到泥沼之中，最后失败。
　　训练许多次之后，在失败中寻找经验，才能逐渐找到平衡点，进而找到这项训练的真谛。
　　“秦歌第一次就找到了？
　　仅仅用了五分钟？”
　　郑天源瞪大眼睛看着依旧保持着平衡状态的秦歌，脑中冒出两个大字。
　　天才！
　　这是个天才！
　　郑天源脸上泛起兴奋之色，他原本只是想帮助一个身材瘦弱的少年完成一个武科班的梦想，却没想到意外的发现了一个禁锢在瘦弱身体里的天才！
　　“秦歌，现在规则改变了，不是坚持10分钟，你一直坚持到不能坚持为止，我要看看你的极限在哪里！”
　　郑天源大喊一声，声音透过虚拟场景，传入到秦歌的耳中。
　　“好！”
　　秦歌回应了一声，他的节奏丝毫没有混乱。
　　他现在处于一种极其玄奥的状态之下，身体甚至不用刻意的控制，不能的保持着这个节奏的律动，仿佛学会了一种生活的技能。
　　这样感觉，他以前只在骑车和游泳中有过，就是掌握之后无需在意什么技巧，完全凭借身体的本能。
　　现在他也想知道，自己在这样的状态下，能够坚持多久。
　　毕竟他有自愈能力。
　　这能远远不断的为他提供体力，当然不是没有代价的，后续会给他带来惊人的饥饿。
　　饥饿的程度，取决于消耗的程度。
　　七分钟。
　　十分钟。
　　十五分钟。
　　二十分钟。
　　秦歌一直维持着这个节奏，仿佛是一个永动机，不知疲倦的在泥沼中起起落落，但就是掉不下去。
　　他坚持的时间越来越长，对于泥沼训练的感悟也越来越深。
　　现在完全可以用游刃有余来形容了。
　　呼……
　　秦歌深吸一口气，他忽然发现，这样的节奏，又有点像是在跳绳。
　　只要他有力气在，跳多久都没关系。
　　他还记得在背景没有改变之前，世界还是原来那般模样，小学的时候跳跳绳，能一直跳100多个不停下，最后导致停下的原因，就是跳不动了。
　　现在完全不用考虑这个问题。
　　秦歌陶醉在其中的时候，郑天源则是脸色逐渐发生变化。
　　我的天啊！
　　我看到了什么啊！
　　郑天源嘴角微微抽搐，怎么都不敢相信秦歌是刚刚接触攀登泥沼的人，包括他在内的很多武者，在开始的一段时间，都是蛮力攀爬，连续的失败。
　　这个少年的悟性很强啊！
　　郑天源心中一阵猎奇，突然想给秦歌增加点难度。
　　他的手指在屏幕上跳跃起来，连续修改了攀登泥沼训练的几个数据。
　　确定！
　　郑天源嘴角微微翘起，向着秦歌看去，他非常的好奇，秦歌接下来会有什么样的变化。
　　此时此刻，秦歌沉浸在攀登泥沼的训练中，他已经可以去思考其他的事情了，身体本能的动作，已经完全熟悉了这个节奏。
　　突然。
　　秦歌感觉脚上踩空了一下，整个人一个趔趄，差点没摔下来。
　　节奏变了！
　　秦歌立即意识到了问题的所在，双脚重新抬起落下，每一次要使用的力量，都截然不同。
　　“现在没有规律了！”
　　秦歌猜到郑天源修改了数据，可是没想到改得这么彻底，现在他深一脚浅一脚，没有任何的规律可循。
　　“现在这是要考验我随机应变的能力了！”
　　秦歌脸上露出一抹笑容，他不服输的性格完全被调动了起来，跟郑天源较劲起来。


第23章 不会累，只会饿，非常能吃！
　　秦歌双脚连续踏出，面对这根本没有任何规律的攀爬，展现出了原本该有的挣扎。
　　“好难啊！”
　　秦歌觉得自己的脚下，一会是坚硬的石头，一会是柔软的草叶，踩轻踩重全靠蒙，这对他的身体消耗极大。
　　咕噜……
　　仅仅坚持了两分钟，秦歌的肚子就叫了起来，一股饥饿感用上大脑。
　　不行了！
　　秦歌渐渐没有力气了，扑通一下跌进泥沼之中。
　　就在秦歌坐进泥沼的时候，这项训练停止了。
　　已经可以了。
　　秦歌心里自我安慰了一句，他在最开始的那个攀登泥沼训练中坚持了将近三十分钟，又在后面这个凌乱的训练中坚持了三分钟，这已经达到了他目前体力的极限。
　　毕竟他还不是武者。
　　甚至于说连进入武科班，还有一些差距。
　　唰！
　　伴随着郑天源按下关闭按钮，周围的景色重新改变，恢复到最开始奶白色灯光的四方屋子。
　　“哈哈哈哈哈！
　　小子，真有你的，让我刮目相看啊！”
　　郑天源大笑着走过来，他心里非常开心啊，看着秦歌的眼神，就像看到宝贝了似的。
　　秦歌丝毫没有理会郑天源的开心，捂着肚子说道：“郑武师，我饿了！”
　　“嗯，差不多是吃饭的时候了，你刚才活动量那么大，我让他们来送饭！”
　　郑天源点点头，在屏幕上点了几道菜。
　　“武者之家还管饭？”
　　秦歌眉头一挑，发现了一个非常重要的事情。
　　“当然啊！
　　武者也是要吃饭的嘛！
　　而且武者对营养的需求比普通人要高，吃饭讲究也很多，武者之家都是最顶级的厨师做的营养餐！”
　　郑天源骄傲的说道。
　　“原来如此！”
　　秦歌点点头，一下子就明白了。
　　武者并不是武道的终点，而是武道的起点。
　　武者之后，还是有武师。
　　武师之后，还有最强的武神。
　　当然，武神就比较遥远了。
　　就拿最近的说。
　　武者想要突破成为武师，就需要在达到身体极限之后，打开身体宝库的第二扇门。
　　那么在训练达到身体极限的这个过程上，武者对饮食的需求，要比普通人高。
　　如果一个武者饮食不当，缺乏营养，或者摄入过多垃圾食物，很可能会导致终身无法第二次达到身体极限，也就不可能晋级成为武师。
　　在这个怪兽环伺的时代，武者就是最核心的竞争力。
　　“秦歌，趁着饭还没到，咱们简单聊聊，你是怎么做到的？”
　　郑天源满脸兴奋的问道。
　　“什么怎么做到的？”
　　秦歌疑惑的问道，这话题跳的有点快，他没跟上节奏。
　　“刚才攀登泥沼的项目，你是怎么找到平衡点的？
　　按照常理来说，初次体验的人，都是慌乱的忙着挣扎不掉下去，你怎么还能去感受里面的诀窍？”
　　郑天源好奇的问道。
　　“原来你说的是这个……”秦歌微微一笑，略微沉思了一下，说道：“其实我也不知道，刚开始我也在挣扎，后来突然就发现可以这样。”
　　“秦歌，你很有天分！”
　　郑天源似乎早就想到秦歌会这么说，这句话等着很久了。
　　“额……
　　或许吧！”
　　秦歌苦笑一声，他总不能说自己完全不消耗体力，并没有慌乱急躁，这才找到的规律。
　　“秦歌，你现在感觉怎么样？
　　是不是已经累毁了？”
　　郑天源满脸的幸灾乐祸，似乎看到秦歌累了，是一件非常开心的事情。
　　“嗯呢，现在确实非常累，不过我吃饱了就好了！”
　　秦歌捂着肚子回答道。
　　“什么意思？
　　你今天还能训练？”
　　郑天源诧异的看了秦歌一眼，他已经想好要安排秦歌睡午觉休息了。
　　“当然还能训练啊，这么宝贵的时间，这么好的训练室，我总不能浪费啊！”
　　秦歌点了点头，他的心里还加了一句，只要他吃饱了，他就会恢复到最佳状态，届时根本不需要去休息。
　　休息的目的，就是恢复体力，补充精力。
　　这一点他从小丸子身上获取的自愈能力，完全都可以做到。
　　秦歌通过这次训练，已经渐渐摸透了自愈能力的效果。
　　无论多么消耗体能的行为，他都不会感觉到疲倦，只会感觉到饥饿。
　　他的体内仿佛有着一个能源转换器，可是直接将吸收的能量转化过来，节省了中间的时间。
　　“秦歌，你很不错，我很看好你！”
　　郑天源起身重重拍了拍秦歌的肩膀，满脸的欣慰。
　　到目前为止，秦歌身上所表现出来的品质，让郑天源非常满意。
　　坚韧。
　　勇敢。
　　努力。
　　这些品质并不是每个武者都会有的，郑天源愈发的相信，秦歌可以成为一名真正的武者。
　　叮咚！
　　突然间，门铃声响起，郑天源刚刚点的饭菜已经到了。
　　郑天源打开训练室的门，一个服务生推着餐车走了进来。
　　餐车上摆放着香气扑鼻的食物，顿时勾起了秦歌的味蕾。
　　咕噜……
　　秦歌的肚子狠狠的叫了一声，声音很大，郑天源和服务员都能听得见。
　　“秦歌，饿了吧，快吃吧！”
　　郑天源笑着说道，他对自己点的餐非常满意，这都是极具营养价值的，其中更多是以恢复为主的。
　　“郑武师，这也太少了吧，根本不够吃啊！”
　　秦歌吐槽一句，动作没有丝毫的迟疑，他已经饿的不行了。
　　秦歌一个箭步走到餐车边上，拿起筷子狼吞虎咽的吃起了盘子里的蔬菜。
　　五秒之后。
　　一个盘子空了。
　　秦歌开始疯狂的吞食另一道菜，这一幕连负责送菜的服务员都惊呆了。
　　“秦歌，你慢慢吃，饭菜管够，你告诉我还能吃多少，我让他们准备。”
　　郑天源有点惊到了，他没想到秦歌吃起饭来这么夸张，好像上辈子是饿死的。
　　秦歌稍微停了一下，粗略的计算了一下，说道：“这样的车，再给我来十车，不对，二十车！”
　　说完之后，秦歌风卷残云的收割着食物，筷子所过之处，尽是空盘。
　　“二十车？
　　！”
　　郑天源眼睛瞪得大大的，眼珠子都快瞪到地上了。
　　这是什么神仙食量？
　　你小子不仅上辈子是饿死的，你这辈子都快饿死了！
　　“郑武师，怎么说？”
　　服务员怯生生的问道。
　　“加！”
　　郑天源满脸的黑线，硬着头皮说道：“先别加二十车，那样太夸张了，先加五车吧！”


第24章 必须要吃饱！
　　秦歌没有在意郑天源给他的食物打折，反正吃完以后，还是会给他加的。
　　他开始一个盘子一个盘子的收割餐车上的食物，连一点残渣都不放过。
　　“这么……
　　这么好吃的吗？”
　　郑天源瞪大眼睛，眼珠子都快要掉下来了，他现在几乎可以肯定，这家伙上辈子就是饿死的。
　　“好……
　　好吃！”
　　秦歌抽空回答了一句。
　　其实，食物的味道都是次要的，现在就是给他黑暗料理，他也能吃。
　　对于现在的秦歌来说，食物的意义绝对不在意味道。
　　这是能量。
　　这是体力的源泉！
　　只要给秦歌足够的食物，秦歌就能一直状态满满。
　　秦歌一边吃一边思考一个问题。
　　武者！
　　一定要成为武者！
　　秦歌已经不知道这是第多少次发下这种坚定的誓言了！
　　他在来到武者之家后，见证了武者的福利，觉得这就是为他量身打造的。
　　一分钟不到。
　　整个餐车就剩下一堆空盘子了，就连属于郑天源的那碗米饭，都进入到了秦歌的肚子里。
　　太饿了！
　　他实在是太饿了！
　　他长这么大，就从来没有这么饿过，刚才的训练消耗了太多的能量。
　　“秦歌，你慢慢吃，别着急，吃太快对胃的压力很大，武者之家的食物是管够的！”
　　郑天源深深吸了口气，他今天被秦歌震撼好几次了。
　　不过，相比于找到平衡点的震撼，都比不上这迅猛的食量来得突然。
　　郑天源回想起在江海实验高中的时候，秦歌问他是不是管饭。
　　现在突然觉得这是很高瞻远瞩的问题。
　　这小子太能吃了！
　　这么能吃还这么瘦弱，这小子的胃是大海吧！
　　郑天源怔怔盯着秦歌，他现在觉得秦歌就是一个奇葩，刚才用天才来形容，那是非常不准确的，应该是怪才！
　　“呃……”秦歌没有解释什么，他的身体，他最清楚。
　　这些食物刚刚下肚，便感觉完全被分解消化掉了，饥饿感稍微缓解了一些，但还是非常非常的饿。
　　十分钟之后。
　　五个服务员推着餐车走了进来，每个人进来时候，都多看了秦歌一眼。
　　秦歌根本不理会几人的眼神，直接端起盘子，拿着筷子开始往嘴里倒。
　　吃！
　　现在请只有这么一个念头，这些食物都是能量，这些能量能让他自己身体变得强壮起来。
　　当身体达到极限的时候，就有机会打开身体宝库的大门，成为真正的武者。
　　哗啦啦！
　　秦歌疯狂的吞食食物，将这五个服务员都看呆了，完全不敢相信自己的眼睛。
　　这个少年吃起饭来太吓人了吧！
　　他们刚才在后厨聊天的时候，得知郑天源郑武师带了一个能吃的少年，已经做了足够的心里准备，但是看到秦歌这番样子，还是被折服吓到了。
　　太狠了！
　　就算让他们把食物倒进垃圾桶，都没有秦歌倒进嘴里快。
　　当然，这个比喻非常的不恰当。
　　“郑武师，我还能至少吃十车，你让他们先准备吧！”
　　秦歌抽出吃饭间隙说道。
　　必须要吃饱！
　　这是秦歌的目的，当他吃饱了以后，才有足够的体力，去进行下午的训练。
　　他能够在武者之家的训练时间只有三天。
　　这三天极其宝贵！
　　不仅是这里有高科技的训练设备，还有着管够的食物。
　　秦歌非常清楚，这三天的时间利用好了，将是他突飞猛进的三天。
　　“你们去准备吧！”
　　郑天源对着几个服务员说道，先前他会觉得有点夸张，现在亲眼看到秦歌的食量，甚至隐隐怀疑再来十车能不能让他吃跑。
　　接下来的半个小时。
　　可以用残暴两个字来形容……
　　秦歌足足吃了十五车的食物后，终于吃饱了，整个人的精气神，达到了巅峰。
　　“郑武师，我们继续训练吧！”
　　秦歌眼中闪烁着精芒，他能够清楚的感觉到，他的双腿力量有了实质性的增长。
　　增长的幅度很夸张。
　　足以比得上普通人半个月的训练了。
　　这都是自愈能力的功效。
　　秦歌愈发的感激禁地小世界，也愈发的期待封印其他的怪兽，再次让自己的身体发生改变。
　　“现在就开始吗？
　　你不需要休息吗？”
　　郑天源眉头一皱，他觉得自己已经够拼了，却没想到无意间认识的一个少年，竟然比他还拼。
　　“时间宝贵，不用休息。”
　　秦歌点点头。
　　“好！
　　那我就陪你疯狂一把！
　　我也想看看，你这三天能有多么大的进步！”
　　郑天源猛地拍了一下餐车，他脸上露出激奋的笑容。
　　他已经很久没有感觉到这种激情燃烧的感觉了，仿佛跟着秦歌一起，回到了学生的时代。
　　郑天源深深看了一眼秦歌。
　　这个少年乍一看很普通，没有什么特别之处。
　　当他见过秦歌勇敢的冲向章鱼怪兽，迅速的找到攀登泥沼的平衡点，超乎常人想象的食量，以及惊人的训练自律性……
　　这一种种品质，都像是一个个光环，加在了秦歌的身上，让原本普通的秦歌，变得特别起来。
　　“秦歌，现在这个时间的训练，我给你一个选择，你是继续进行上午的腿部训练，还是全身的极限训练？”
　　郑天源走到屏幕前，开始调整训练模式。
　　“腿部训练的好处就是能增加你通过速度测试的概率。”
　　“全身的极限训练，就是充分训练全身的每一块肌肉，没有特别针对的训练，但却是对你身体极限的训练。”
　　“我给你这个机会，让你自己选择训练模式。”
　　郑天源双眼盯着秦歌，眼中隐隐有着期待，他很好奇秦歌会怎么选。
　　“我选全身极限训练。”
　　秦歌毫不犹豫的说道，这对他来说根本不是个问题。
　　腿部训练只是增加速度考核的机会，这个考核不过是能让他进入武科班而已。
　　武科班的学生，并不一定都是武者。
　　武者是需要达到身体极限的。
　　那么身体极限的训练，才是他迫切需要的，他要成为武者，绝对不能单单只锻炼腿部肌肉。
　　“好！”
　　郑天源脸上露出欣慰的笑容，他的心里就是这么想的，可以说对秦歌的选择非常满意了。
　　不拘泥于眼前。
　　着眼于大局！
　　此子未来必定不凡！
　　郑天源仿佛可以预见多年以后的秦歌，或许将成为江海安全区独当一面的存在！


第25章 浮云训练
　　“秦歌，现在开始极限训练了！”
　　郑天源在屏幕上一顿操作，调出了一套极限训练的程序，随后在上面输入了秦歌的信息。
　　训练程序会根据秦歌的身体数据，决定这项训练用什么样的强度。
　　身体极限的训练需要非常精准的强度，不能过高，这样容易压垮训练者，也不能过低，这样起不到极限的效果。
　　“我现在给你开始的训练，名字叫做浮云训练，训练方式跟刚才有一些区别，不过目标还是一样的，不能掉下去。”
　　郑天源交代了一句之后，在屏幕上按下了确定按钮，令，开始了训练的程序。
　　顿时，训练室中的景象发生了改变。
　　白茫茫的灯光熄灭了，取而代之的是一望无际的蓝天。
　　秦歌觉得自己置身于空中。
　　这像是坐飞机的时候，向窗外看的感觉。
　　嗡！
　　突然间，一股失重的感觉萦绕心头。
　　秦歌的身子急坠而下，至少从视觉的呈现上来看，他是飞速掉下来的。
　　噗嗤！
　　刹那之后，秦歌掉进了云海之中，这团云海沉甸甸的，像是泡沫做成的。
　　在他掉落在云海上开始，身体便迅速下沉，还没等他反应过来，就已经到了云海的低端。
　　下面是火柴盒般的小世界。
　　秦歌看到下方的景象，心脏没来由的抽动一下，这种感觉就像他真的在万米高空之上，快要掉下去了。
　　可怕啊！
　　这训练室做的太真实了啊！
　　秦歌立即猛力挣扎，他非常清楚，只要现在掉下去了，这极限训练就结束了。
　　这场景做的太真实了，让他不敢掉下去，心里发颤啊！
　　秦歌渐渐明白了，这背景改变带来的不仅是强大的怪物，还有人类的科技。
　　若是背景没有改变之前，人类有这样的科技，那么做成电影的话，一定给外刺激。
　　这些都是一念之间的事情。
　　秦歌收起那些胡思乱想的念头，开始在云海之中挣扎。
　　简单的扑腾了两下之后，他心中出现一个奇怪的念头。
　　这感觉怎么像是在游泳池啊！
　　云海是游泳池的池水。
　　下面是游泳池的池底。
　　这个念头一出，秦歌立即按照游泳的姿势，向着云海上方游动。
　　可以游！
　　但就是太沉了！
　　秦歌觉得自己不是在游泳，而是在游沙，甚至可以说是游铁。
　　这云海的密度太大了啊！
　　秦歌的每一次划动，都要使用非常大的力气，这不仅仅是双臂或者双腿，而是全身都要协调在一起，在云海中挣扎着不要沉底。
　　“没错！
　　就是游泳！
　　这个浮云训练看似名字高端，景象逼真，实际上就是一个特殊的游泳池！”
　　秦歌已经透过现象看到了本质，这个训练室是不可能带他到天空的，也不可能凭空创造出什么违背常理的东西。
　　这只是在一定程度上，将一些训练的设备包装了起来，从而起到不一样的训练体验。
　　这个训练室还是非常不错的！
　　秦歌明白道理之后，心态变得平和多了，利用他之前学习的游泳技巧，在云海之中游动起来。
　　相比于游泳池中的游泳，这云海会有非常沉重的感觉，只要不用力，就会掉下去。
　　这跟游泳又有些细微的差别。
　　就好像……
　　没有浮力！
　　又或者说，浮力太小了，完全无法抵消他的身体重量。
　　这是怎么做到的？
　　秦歌的脑中冒出这么一个问号，毕竟他还是一个高二的学生，对世界充满了求知欲，遇到这种特殊的东西，就想要弄明白其中的原理。
　　……
　　郑天源看着秦歌在云海中游动，为了不掉下去，协调单的调动全身的肌肉。
　　“非常不错！”
　　郑天源给秦歌非常高的评价，他很少这样称赞人，哪怕是一些武者，都未必能入他的眼。
　　“看来这次任务回来，我要跟上面推荐一下秦歌了，一定要拉入到我的麾下，不能让其他武师占了便宜！”
　　郑天源心里开始谋算起自己的事情。
　　“这小子现在渐渐适应浮云训练的强度了，而且游了这么久，并没有感觉累，或许这个极限训练的强度，对他来说稍微低了一点。”
　　郑天源重新调整数值，把云海的重量和流动速度稍微调整了一下。
　　极限训练必须是要达到身体承受的极限，不能过高，不能过低。
　　郑天源看秦歌游刃有余，就知道现在数值有点低了。
　　“奇怪。”
　　郑天源瞥了一眼秦歌。
　　“我明明是按照刚才体侧的数据输入的，怎么会偏小呢，难道一顿的时间，秦歌的身体变强了？”
　　“这怎么可能呢？”
　　“身体素质的变强，根本不可能是一朝一夕的事情。”
　　“算了，先不想了，一会我再给他重新测试一遍，到时候就知道怎么回事了！”
　　郑天源输入了最新的数值之后，秦歌顿时感觉到了压力。
　　这云海太沉重了！
　　秦歌保持着游泳的姿势，看起来是在游泳，但是在他的感觉中，却像是在背着云游泳。
　　这云不是轻飘飘的云，而是宛若小山的云。
　　秦歌扛着云游动，不是想要将云背起来，而是这云想要把秦歌压下去。
　　再加上云的流速变快了，秦歌要游动的更快，才能抗住云的压力。
　　呼……
　　秦歌连换气都觉得有点困难了，整个过程几乎不给他任何喘息的时间，像是有人在追着他跑。
　　这就是极限训练吗？
　　秦歌额头冒出豆大的汗珠，若非他拥有自愈的能力，能够快速的恢复体能，他早就掉下去了。
　　时间一分一秒过去。
　　不知不觉间，秦歌游了两个小时，依旧保持着游泳的姿势，全身每一块肌肉都得到了充分的锻炼。
　　郑天源揉着额头，他现在已经没有语言来形容了。
　　这怎么说呢？
　　！就连他都不可能在浮云训练这个极限训练的项目上坚持两个小时。
　　这个项目的最高配置时间，只要一个小时。
　　这是他看到秦歌还在训练，在浮云训练上开启了第二次训练，想要看看秦歌的极限在哪里。
　　现在的结果，完全震撼了他的心灵。
　　这并不是说秦歌训练的强度惊人，而是难度惊人。
　　这个难度每个人的标准都不同。
　　以秦歌现在的强度，对郑天源来说那就是毛毛雨，想待多久待多久，都不带出汗的。
　　但若是以现在秦歌的难度，就是相对自身来说的极限，那么郑天源无法在他自己的极限训练上坚持这么久。
　　“我到底发现了什么怪物啊！”
　　郑天源深吸一口气，默默的给浮云训练开启了第三次训练。


第26章 极速蜕变
　　秦歌并不知道郑天源给他加了两个小时的量。
　　现在，秦歌正在拼命的在云海中游动，全身每一寸肌肉，都在游动中得到了锻炼。
　　秦歌将全部精神都集中在自己的身体上。
　　随着训练时间的增长，消耗的体能越来越大，但是在秦歌的身体中，一股股暖流汇入到四肢百骸中，融入到周身肌肉骨骼，恢复着消耗的体能。
　　这是秦歌解封小丸子的时候，获得的自愈能力，不过现在这个能力，却令他心脏扑通扑通狂跳。
　　秦歌发现了身体的变化。
　　这些能量在补充到身体肌肉上的时候，会让肌肉逐渐变强。
　　这个增强的速度非常快。
　　秦歌不知道自己游泳游了多久，他粗略的感觉，应该在两个小时以上了，这段时间让他最惊讶的，是他都快游出腹肌来了。
　　秦歌腰腹部的肌肉，不断受到反复的抻拉锻炼，消耗了大量的能量，又有新的能量源源不断的补充上来。
　　这令得秦歌腹部的肌肉吸收了大量的能量，不断进行蜕变。
　　“这个自愈能力是可以帮助我训练的！”
　　秦歌眼中闪烁着兴奋之色，他的身体越是处于训练之中，就越是会变得更强，这个增强的速度，远超其他人。
　　“加油！
　　加油！
　　加油！”
　　秦歌在给自己打气，虽然他感觉不到任何的疲惫，但是他已经开始饥饿了。
　　现在这个时间点上，身体提升非常的巨大。
　　这是建立在连续两个小时游泳不停息的基础上，全身肌肉抻拉达到了一个限度，随着能量的补充，肌肉变得更强。
　　但若是现在就停了下来，那么下次想要再到现在这个程度，至少还需要坚持两个多小时。
　　秦歌不想浪费这个机会。
　　时间一分一秒过去。
　　秦歌的身体正在飞速的提升，饥饿的程度逐渐达到无法忍受的程度。
　　咕噜……
　　秦歌的肚子发出一道抗议的声音，强烈的饥饿感，让他游泳都使不出力气来。
　　哗啦！
　　秦歌动作稍微一慢，整个人被沉重的云海粒子压了下来，直接掉了下去。
　　嗡！
　　顿时，周围的景色发生巨变，云海不见了，天地不见了，取而代之的是白蒙蒙的训练室，秦歌则是直接跌落在地上。
　　时间定格在26分钟。
　　郑天源拄着拐杖，向着秦歌走去，眼神极其复杂。
　　浮云训练。
　　连续进行了三次。
　　尽管第三次只坚持了差不多一半的时间，这也足以令郑天源骇然了。
　　“秦歌，你……”郑天源的话还没说完，便被秦歌给打断了。
　　“吃的！
　　快给我吃的！
　　二十车！
　　一车都不能少！”
　　秦歌的声音中透着急躁，这股强烈的饥饿感，让他头昏脑涨，整个人都不好了。
　　“你小子是饿死鬼转世投胎吧！”
　　郑天源忍不住骂了一句，眉头狂跳，头皮发麻，嘴上又加了一句，“你不是刚吃完饭吗！”
　　郑天源嘴上这么时候，动作去没有片刻停滞。
　　他直接走到了屏幕前，进入到了点餐的安按钮，将每一种食物都给秦歌点了一份。
　　刚才午饭的时候，郑天源是没想到秦歌真的这么能吃。
　　现在明白秦歌这个本事之后，郑天源开始给秦歌调配起食物来，并不是简单粗暴的同样食物做了二十车。
　　郑天源点餐结束之后，重新走到秦歌的身边。
　　现在秦歌呈大字型躺在地上，一动都不想动，全身都被饥饿感笼罩了起来。
　　“秦歌，刚才的训练感觉怎么样？”
　　郑天源低头看着秦歌问道。
　　“挺好的……”秦歌有气无力的回答道，他现在真的好饿啊。
　　“你坚持的事情，出乎我的意料，江海安全区武者之家中，没有人能比你坚持更长的时间，你真的很有天分，你会成为武者的！”
　　郑天源郑重的说道。
　　“额……”秦歌淡淡的应了一声，这话他不知道怎么接，也不想接。
　　他拥有自愈能力，比普通人强那是正常的，比一些武者强，这也在他的预料之中。
　　“秦歌，你成为武者之后，加入我的队伍怎么样？”
　　郑天源开口问道，说完之后竟然有些紧张。
　　“可以，这都不是问题，现在的问题是，我要吃饭！”
　　秦歌满脸的无奈，他已经饿透了。
　　“秦歌，有你这句话，我就放心了！”
　　郑天源脸上露出一抹欣慰的笑容，他是真的非常欣赏秦歌，现在得到秦歌的肯定答复，一块大石也算落在了地上。
　　三分钟之后，餐车来了。
　　负责送餐的服务员们全都向秦歌投以敬畏的目光。
　　他们在武者之家工作几年了。
　　对于武者的食量已经见怪不怪了。
　　武者训练就会消耗体能，吃是最直接的补充方式，很多武者，都很能吃。
　　可他们从来没有见过这么能吃的人！
　　服务员们意味深长的看着秦歌，觉得这个瘦小的身躯里面，装着一头大象。
　　秦歌闻到了食物的香气，撑着自己的身子，一下子就站了起来。
　　开吃！
　　秦歌将一盘盘食物倒进嘴里，根本不管食物的味道。
　　这些食物在秦歌的眼中，完全就是能量。
　　在接下来的十分钟里。
　　秦歌疯狂的进食，将二十车食物一扫而光，连一点残渣都没剩下，这架势就快把盘子也吃了。
　　“嗝~”秦歌打了个饱嗝，顿时觉得自己的精气神重新回到了巅峰，处于最好的状态之中。
　　秦歌简单的活动一下身子，经过刚才的训练，他的身体强度，得到了大幅度的提升。
　　“你吃饱了！”
　　郑天源像看怪物似的看着秦歌，别说那些服务员没见过了，就连他这个武师，都没见过这么能吃的。
　　“嗯，吃饱了，可以继续训练了！”
　　秦歌咧嘴一笑，精神饱满，这种自我调整恢复的能力，着实让郑天源惊到了。
　　“那个，秦歌，你刚吃完，消化一会，训练的事情急不来的。”
　　郑天源连连摆手说道。
　　“嗯……
　　你说的有道理，那我等会再训练，把刚才速度测试的那个项目再调动出来吧！”
　　秦歌认真的看着郑天源，眼中泛着跃跃欲试的光芒。
　　“我想看看我现在能排在第几名了！”


第27章 8秒52
　　“上午不是刚刚测试过吗？”
　　郑天源满脸的不解，就是因为测试过才进行的针对训练，吃两顿饭就给忘了？
　　“没错，不过上午的时候，测试的结果不是很理想，当时我只跑了9秒12，距离进入武科班的8秒5还有一定的差距，我现在想看看，这个差距还剩下多少。”
　　秦歌点点头，他清楚的记得这个测试的结果，毕竟这个百米的时间数字，已经超越了他曾经的认知。
　　刚才的模拟考核，一共有九个虚影，他被七个虚影超了过去，只超过了两个虚影。
　　经过刚才的训练之后，秦歌觉得自己的身体有了非常大的提升。
　　但是，这只是感觉层面上的，感觉有些时候不一定是准确的。
　　秦歌不想自我感觉良好，他想要通过实际上的数据，真实的知道自己究竟提升了多少。
　　“秦歌，我理解你的心情，距离速度考核只剩下一周的时间，为了进入武科班，你很着急，但是武道训练不是一朝一夕的功夫，你现在测试，太心急了！”
　　郑天源摇摇头，他现在发现，秦歌哪里都很好，偏偏是有些急性子。
　　怎么刚刚训练完，吃饱了饭，就能有多少实质性的提升呢。
　　这怎么可能呢！
　　郑天源觉得现在重新测试，根本没有任何的意义。
　　两次测试的间隔时间也就三四个小时，数据不会有什么改变的。
　　要是这三天的训练结束之后，测试一下，让秦歌心里有个底，这多少还算靠谱一点。
　　“郑武师，你让我测试一下吧，这样我对我的训练成果心里有个数，一会的训练，我才能更努力啊！”
　　秦歌是真的想知道现在的水准，每个人在变强之后，都会自我膨胀，以至于对自身的实力估计不足。
　　他不想这样子。
　　他想知道自己现在到底是什么水平，清醒一下，方才能够更加有动力。
　　“你这小子有找虐倾向啊！”
　　郑天源深深看了秦歌一眼，他见秦歌特别的坚决，索性转身去屏幕那里调整测试。
　　找虐吧！
　　你小子就是找虐！
　　这次测试完了，受到打击了，就能乖乖的继续训练了。
　　郑天源心里嘀咕两句，突然觉得秦歌心理素质还挺强大的，抗打击能力不错。
　　嗯……
　　这也算是一条好处吧！
　　郑天源想到这里，露出一抹苦笑，微微摇头，按下了屏幕上的确定按钮。
　　咔！
　　训练室中，灯光熄灭，熟悉的江海大学体育场再次出现。
　　秦歌感觉自己与周围的虚拟环境融为一体，这种感觉极其玄妙，丝毫不会让人产生厌倦。
　　一个个虚影出现在他的身边，虚影的身后携着1到9的数字。
　　“预备！”
　　伴随着郑天源的声音，秦歌和虚影们全都摆出起跑的姿势。
　　秦歌大腿肌肉紧绷，身体的核心牵引着周围的肌肉，整个人的力气融为一体。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　砰！
　　枪响的瞬间，秦歌骤然发力，宛若脱缰的野马，整个人窜射而出。
　　秦歌起跑的速度非常快，瞬间就超出了好几个虚影。
　　“嗯？”
　　这一幕，令郑天源眉头紧皱，瞳孔中泛着浓浓的惊骇。
　　这怎么可能！
　　起跑明明是秦歌的弱项！
　　上午测试的时候，就已经暴露出来的。
　　秦歌的下肢力量不足，脚步虚浮，但耐力强劲，正因如此，郑天源才安排了相应的训练。
　　可是，现在……
　　郑天源看着狂奔而出的秦歌，在百米冲刺的中后半段，展现出了惊人持续爆发力。
　　超过5号虚影。
　　秦歌距离重点越来越近了，他眼神坚决，非常清楚5号身影的意义，紧紧咬着牙拼命的加速。
　　终点线近在眼前。
　　4号身影也近在眼前。
　　冲啊！
　　秦歌心中大吼一声，双脚大跨步发力，几乎跟4号虚影并肩冲过了终点线。
　　灯光亮起。
　　测试结束。
　　江海实验高中体育场的场景消失不见，这里重新恢复到了白蒙蒙的训练室。
　　秦歌嘴角翘起，他超过了5号虚影。
　　上一次测试的时候，他被7号虚影甩了下去，仅仅超过了8号虚影和9号虚影。
　　这个进步还是很明显的！
　　郑天源怔怔的看着秦歌，顿时觉得自己的脑子有点不够用了。
　　呼呼……
　　郑天源深深吸了口气，又缓缓的吐出来，努力平复着自己的心情，让自己尽量显得淡然一些。
　　“郑武师，我这次的成绩是多少？”
　　秦歌好奇的问道。
　　“8……
　　8秒52，你再使点劲，就能进武科班了。”
　　郑天源喉咙有点干哑，这话说出来，就连他自己都不信。
　　可是，这偏偏是他亲眼所见的！
　　如果他第一次见到秦歌就是这个样子，他或许会惊讶，看起来这么瘦弱的人，居然能跑进9秒以内。
　　现在则是完全傻眼了！
　　这是什么怪胎？
　　上午测试的时候，跑了9秒12，排在第七名。
　　下午测试的会后，跑了8秒52，排在第五名。
　　距离考核通过成绩8秒50，只有一步之遥。
　　郑天源现在一点都不怀疑秦歌能进入武科班，他现在开始好奇，秦歌在考核那天能拿出什么样的成绩？
　　这小子太变态了吧！
　　郑天源突然发现，认识秦歌越久，越是觉得这小子丫的简直不是人！
　　一遍一遍给他带来震撼和冲击！
　　郑天源拿起屏幕边上的茶杯，赶忙大口喝茶水压压惊。
　　“我居然跑到了8秒52，这进步出乎了我的预料，看来今晚我就能通过8秒50，达到速度考核的标准了！”
　　秦歌自言自语道，他正在对自己的身体进行评估，逐渐认识自己的身体。
　　“晚上？
　　！”
　　郑天源眉头狠狠一跳，重新审视了一下秦歌，他莫名的觉得眼前这个少年，好像是一只人形的怪兽。
　　“郑武师，时间宝贵，我们赶紧进行下午的训练吧！
　　我觉得刚才的极限训练很适合我，我还想继续极限训练！”
　　秦歌认真的看着郑天源，他逐渐找到了适合自己训练的方式。
　　浮云训练，可以说是极限训练里非常难得一种，维持游泳的过程，会训练到全身的每一寸肌肉。
　　这并不适合所有武者训练。
　　毕竟每个武者都有擅长的部分，和不擅长的部分。
　　扬长避短是生存法则。
　　但是对于秦歌来说，这却是最好的训练方式。
　　因为自愈能力的存在，秦歌可以最大程度的锻炼全身。
　　秦歌想到这里，心中再次感激了一下禁地小世界。
　　等等……
　　秦歌突然想到一种可能，刚才训练的时候，他都是睁着眼睛专注的。
　　那么若是闭上眼睛呢？
　　进入禁地小世界之后，又会变成什么样的样子？


第28章 脱胎换骨
　　郑天源深深看了秦歌一眼，从秦歌的眼神中就能看出来，秦歌已经准备好了。
　　“我现在就给你设置特训！”
　　郑天源深吸一口气，他站着拐杖，向着屏幕走去，整个人像是在做梦一样。
　　刚才秦歌进行浮云训练的数据，现在全都不能用了。
　　要重新调整数据了。
　　这个少年的进步速度简直是太快了！
　　这个问题，让郑天源震惊的同时，心里有点疑惑。
　　为什么？
　　秦歌的成长速度为什么这么快？
　　这根本不是正常人成长速度啊！
　　如果这是秦歌的天赋，那么为何这么多年下来，秦歌只是达到了这个程度啊？
　　这没有道理啊！
　　郑天源怎么想都想不通，但他还忍不住要去想，直接令自己陷入到了一个怪圈当中。
　　不过，郑天源想归想，手上的动作没有任何的减慢，他将数据都输入到屏幕上之后，点击了确认按钮，为秦歌开启了浮云训练。
　　唰！
　　霎时间，秦歌周围的景象，顿时发生了变化。
　　白茫茫灯光熄灭。
　　碧蓝的天空重新浮现。
　　一股适中的感觉萦绕心头。
　　秦歌立即闭上了眼睛，准备进入禁地小世界。
　　秦歌先前训练的时候，他需要听见郑天源的话，那么只能留在现实世界当中。
　　现在秦歌可以沉浸在训练的状态中，那么闭上眼睛进入到禁地小世界，在外界看来不会有任何的不同。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　唰！
　　秦歌的视线头透过眼皮，一幕截然不同的画面，重新呈现在他的眼前。
　　这里不再是天空和白云。
　　而是金属机械制作的房间，机关密布，极其复杂。
　　秦歌的身下是一个装满棉花游泳池。
　　这些棉花不是正常的棉花，呈现出碧蓝的颜色，处理成为一个个微粒，微粒之中有细微的金属球。
　　这些金属球训练室最下方巨大磁铁的磁场碰撞在一起，成为天空的浮云。
　　秦歌的身体受到磁力的牵引，模拟成为重力，让他产生始终的感觉。
　　“非常厉害！”
　　秦歌仅仅是看了几眼，就觉得这个训练室无比的复杂，建造的时候应该花费了不少的新血。
　　“小丸子，到我这边来。”
　　秦歌在心中默默的呼唤了一下小丸子，他能从地图上看到，小丸子还在海滩那边的区域上玩耍。
　　“明白，老大。”
　　小丸子的声音传递了回来，开始想着这边奔行而来，不过需要一定时间，毕竟距离相隔较远。
　　这个武者之家真的很神奇！
　　秦歌一边在棉花里面游泳，充分的锻炼着身体的每一寸肌肉，一边向着四周打量起来。
　　一个个武者之家的训练室，出现在秦歌的视线中，他的视线透过一个个墙壁，看到了训练室里面的景象。
　　磁铁在运转的，就是有武者在训练。
　　这里的武者很多！
　　秦歌在禁地小世界中，根本看不到外面的人，只能通过景象的变化判定。
　　暂时让小丸子在这里当个标点。
　　以后有机会再慢慢研究。
　　秦歌不能在禁地小世界中待太久，若是让郑天源发现出什么异常，那就不好解释了。
　　秦歌在来的时候，没有记住武者之家的路。
　　这不是他的记忆力不好，而是郑天源有心让他记不住。
　　不过，他有自己的办法，小丸子就是他插在这里的眼。
　　“小丸子，你到我身边以后，原地待命，不要乱跑，等我下次来找你。”
　　秦歌在心中对着小丸子交代了一句之后，缓缓睁开眼睛。
　　唰！
　　一股强光刺入到秦歌的眼中，他现在游泳在云层之上，上面变是耀眼的太阳。
　　“这视觉效果做的太真实了！”
　　秦歌默默感慨一句，这样的效果已经达到了欺骗感官的程度，可以在训练的时候，最大程度的提升代入感。
　　“努力训练吧！
　　我能在这里训练的时间只有两天多了，争取能够得到更大的提升！”
　　秦歌不再去胡思乱想其他的事情，在他看来这武者之家，他用不了多久就会搬进来的。
　　那个时候有的是时间和机会去了解这里。
　　现在简单的满足一下好奇心就可以了。
　　训练才是正经事！
　　……
　　三天的训练，很快就过去了。
　　秦歌在这段的时间里，只做了两件事。
　　训练。
　　吃饭。
　　根本没有给自己留下任何的休息时间。
　　就连睡觉都没有。
　　秦歌有自愈能力，只要食物足够，体力就能够源源不断的补充上来，根本不会有任何的疲惫感。
　　每次吃完饭，秦歌都是状态满满。
　　这三天的时间，秦歌过得非常充实，更是觉得自己脱胎换骨，完成了生命的蜕变。
　　秦歌原本一米七出头的身高，在这段时间的训练之后，稍微挺拔了一些，看起来更加精神了。
　　变化最明显的就是秦歌身上的肌肉线条了，在浮云极限训练中得到了极大的提升，整个人变得精壮了许多。
　　第四天，清晨。
　　秦歌和郑天源站在训练室中，没有再继续进行训练。
　　这会秦歌刚刚吃完饭，吃得很饱，整个人的精气神状态，全都恢复到了巅峰。
　　“秦歌，这三天你的进步非常明显，让我非常惊讶！”
　　郑天源深深看了秦歌一眼，三天的时间已经到了，他的腿已经完全恢复，不需要在拄拐了。
　　郑天源身为武师，地位尊崇，责任重大。
　　这三天是他受伤休息获得的短暂假期，现在伤势痊愈，他必须要重新回到一线工作了。
　　还有任务等待着他去执行。
　　“郑武师，谢谢你！”
　　秦歌由衷的感谢道，他非常清楚，如果没有郑天源，他可能会得到现在的程度，但是绝对没有这么快。
　　郑天源是秦歌认识的第一个武师，两人之间的关系，更是亦师亦友。
　　秦歌对郑天源非常尊重。
　　“你的提升是我根本没有想到的，你比我认识的任何武者都要天才，我期待你成为武者之后，加入我的队伍，我们一起为人类贡献的生存贡献力量！”
　　郑天源义正言辞的说道，他这个人就是这样，其他武者都称呼他为行走的正能量，似乎从来不会崩溃，始终心怀希望。
　　“郑武师，你放心，我肯定跟你一起！”
　　秦歌郑重的保证道，经过三天的磨合，他觉得自己跟郑天源很合拍。
　　如果以后一定要跟着一个武师，那么秦歌只会选择郑天源。
　　“话说回来，离开之前，你真的不要再进行一下模拟测试吗？
　　你三天前测试的速度可是还没达标呢！
　　力量测试更是压根就做过！”
　　郑天源忍不住开口问道，眼中充满好奇，他想知道秦歌经过三天训练，成长到了什么地步。
　　“哈哈哈，没必要了！”
　　秦歌大笑一声，脸上洋溢着自信，不管武科班考核什么，他都有自信能够通过。


第29章 大周态度的转变
　　郑天源盯着秦歌，足足盯了十几秒钟，这才松了口气，脸上露出笑容。
　　“你这个小子，倒是挺会隐藏的，不知道下次见面的时候，你会成长到什么样子。”
　　郑天源心中感慨。
　　武道一途，命运多舛，未来什么样子，谁都说不清楚。
　　“郑武师，你要是怕我懈怠，什么时候没任务了，就接我去你家玩，我非常乐意的！”
　　秦歌笑着说道。
　　他的心里也有不舍，不过他清楚，人生不能怀恋过去，要往前看，后面还有很多挑战等着自己。
　　“你小子是想吃这里的饭吧！”
　　郑天源使劲白了秦歌一眼。
　　这小子的胃是黑洞！
　　越往后食量越大。
　　郑天源甚至有一种感觉，若是以后秦歌出去执行任务，会不会饿极了直接在外面吃怪兽。
　　秦歌和郑天源在一片笑声当中，离开了武者之家。
　　秦歌走了以后，武者之家的厨师都感觉身上的担子轻了许多。
　　这三天几乎没干别的，一直在做饭，连晚上都没放过。
　　这小子若是以后成为武者了，不加薪肯定辞职！
　　郑天源非常厚道的开车把秦歌送回了江海实验高中。
　　秦歌下车之后，看着汽车离开的背影，心中不禁感慨。
　　武者。
　　在很多人眼中，地位崇高，光鲜亮丽，实际上却是承受着特别重的担子，随时可能有丧命的危险。
　　秦歌感受着初升的骄阳，看着眼前沐浴在阳光中的学校，心情非常不错。
　　这段时间很充实。
　　而且，最让秦歌欣慰的是，这段时间江海安全区平安无事，没有任何怪兽侵袭而来。
　　根据秦歌的理解，那些禁地之王，应该都守着自己的地盘，只有小丸子平时没事惦记着陆地，这才感觉到了江海安全区气息的变化。
　　不过，秦歌很清楚，这样的平静不会维持太久，力量的平衡已经打破了，江海安全区对于其他禁地之王是一块无主之地。
　　大灾变之后，地球上的地盘已经完全被禁地之王分割，哪怕海洋也是如此，很少能找到一块无主之地了。
　　秦歌晃了晃头，不去多想这些，走进了江海实验高中的校门，轻车熟路的走进高二（2）班的教室。
　　教室的讲台上，班主任周万里正在讲课。
　　秦歌的突然出现，顿时打乱了上课的节奏。
　　呼……
　　班级全体同学顿时深吸一口气，怜悯的看向秦歌，那眼神似乎是在说，你完了，你旷课三天了，现在又赶上大周在上课！
　　然而，出乎所有人的预料，周万里没有任何的愤怒，反而露出了一抹笑容。
　　“秦歌，你回来了，快入座吧！”
　　周万里表现得和蔼可亲，让学生们大跌眼镜。
　　错觉！
　　这一定是错觉！
　　这怎么可能是大周！
　　大周怎么可能这么温柔！
　　秦歌对着周万里点头致意，一路回到自己的座位，同桌李维满脸惊诧的盯着秦歌，眼里有着跟众人一样的惊讶。
　　“咱们继续上课！”
　　周万里清清嗓子继续说道，根本没有受到这件事情的影响。
　　周万里在看到郑天源的时候，就已经将事情看得非常透彻了。
　　秦歌有武师的背景，走武者这条路，那是板上钉钉的事情了。
　　周万里是老师，同时也是混迹职场的人，对人情世故很多事情，都有很深的心得体会。
　　且不说武师不是他能得罪的，单单是秦歌进入武科班的事情，都没有任何的悬念。
　　江海实验高中的武科班考核，并没有想象中那么严格，若是郑天源肯为了秦歌去说话，这个后门还是能开的。
　　因而，在周万里的心中，秦歌已经是武科班的人了。
　　武科班是重新组建的班级，跟周万里没有任何的关系，他也犯不上去为难一个即将进入武科班的学生。
　　这对他来说没有任何的好处。
　　还不如现在都卖点面子，以后秦歌成为武者，他们都算得上是师徒一场。
　　……
　　秦歌回到座位坐好之后，李维忍不住开口问道：“秦歌，这几天你去哪了？
　　怎么都不来特训啊！”
　　“嗯？
　　大周没跟你说我去哪里了吗？”
　　秦歌反问一句。
　　“没啊！
　　大周只说你请假了！”
　　李维盯着秦歌，总感觉他这个同桌有秘密。
　　“我去进行特训了，郑天源郑武师带我去的。”
　　秦歌淡淡的说道。
　　“哎呀，你这段时间不能胡乱参加特训，要参加有针对性的特……”李维说到这里，声音骤然停止，随即瞪大眼睛，难以置信的说道：“你你你你，你说你参加了谁的特训？
　　武师？
　　郑天源！”
　　李维的声音在不经意间提高了几个分贝，顿时再次打破了课堂的宁静。
　　周万里停下了讲课的声音，深深的看了一眼李维。
　　顿时，李维脖子一缩，什么都不说了。
　　“咱们继续上课！”
　　周万里出人意啦的没对李维进行任何的说教。
　　到了这个时候，周万里已经看明白了，李维和秦歌都是要进武科班的，以后都不在他的班级了，索性也就睁一只眼闭一只眼了。
　　李维吐了吐舌头，缓缓趴在桌子上，掩耳盗铃的以为前桌同学挡住了视线，周万里就什么都看不见了。
　　“秦歌，你快说说，怎么回事，你怎么认识郑天源的？
　　那位可是个牛逼的大佬啊！”
　　李维压低的声音中难掩激动，像是一个听到了偶像名字的小粉丝。
　　“这个说来话长啊……”秦歌想到了与郑天源认识的经过，真的是不好说啊。
　　“那你就长话短说啊！”
　　李维都快急死了。
　　“嗯……
　　是这么回事……”秦歌略微思忖了一下，开始给李维讲他新编的故事。
　　大概就是在怪兽袭击的那天，他被郑天源给救了，然后认识了郑天源，被郑天源看中，带去了武者之家训练。
　　当秦歌说到武者之家的时候，他发现不如早点提到这个词。
　　李维的全部注意力，完全被武者之家给吸引了，根本顾不上之前故事的真假。
　　“我的天啊！
　　秦歌！
　　你去武者之家了！”
　　李维瞪大眼睛，眼中满满都是羡慕。
　　李维一直以武者为奋斗的目标，他非常清楚武者之家意味着什么。


第30章 小丸子的年龄
　　秦歌看着满脸羡慕的李维，忽然有点理解李维的心情了。
　　秦歌在去武者之家之前，根本不知道武者之家是个什么样子，一点概念都没有。
　　当秦歌在武者之家训练了三天之后，不得不感慨武者之家的神奇。
　　武者之家简直就是为武者量身打造的，任何一个武者，都可以在里面找到适合自己的训练项目，并得到大幅度的提升。
　　“秦歌，你快给我讲讲，武者之家里面是什么样子的啊？”
　　李维脸上尽是憧憬和好奇。
　　这对于他来说，就像是一个梦。
　　秦歌仿佛从李维的脸上，看到了背景被改变之前，那些勤学苦读的学子，憧憬着曾经最牛逼的清北学府。
　　“关于武者之家，我不能随便讲，郑武师说这是武者的秘密。”
　　秦歌摇摇头说道。
　　这点节操秦歌还是有的。
　　郑天源在带秦歌进入武者之家的时候，就叮嘱过秦歌不要乱说。
　　而且，武者之家的很多区域，郑天源并没做给秦歌开放。
　　李维点点头，倒是没有丝毫的不悦，他非常理解秦歌的话。
　　武者之家就是保密的。
　　李维对武者之类的事情知道的很多，自然知道秦歌不是在敷衍他。
　　“那……
　　那我换个问题，你能说说这次去武者之家最深的感受是什么吗？”
　　李维转念一想，问出了另外的问题。
　　“这个倒是可以告诉你，我最大的感受就是饭菜不错，很好吃，而且真的管饱。”
　　秦歌咧嘴一笑，他还真的没扯淡，这真是他最直观的感受。
　　秦歌现在拥有自愈的能力，能够时刻将体能维持在最佳状态，但却对能量的消耗太大了，能让他这样吃三天，武者之家非常棒了。
　　“噗……
　　我还以什么呢，原来是吃饭，我以前怎么不知道你是个吃货呢！”
　　李维鄙夷的看了秦歌一眼，不过还是将秦歌的话默默的记在了心里。
　　武者之家的饭菜很好吃！
　　嗯……
　　这其实也不错！
　　虽然李维并不贪吃，但谁不想吃的更美呢！
　　李维想了想，再次问道：“秦歌，今晚的特训，你要参加吗？”
　　“参加。”
　　秦歌点点头，他这几天一直没能参加李维组织的特训，觉得挺对不住李维的。
　　毕竟这件事情他早早就答应下来了。
　　现在没什么事了，就去参加特训看看吧，而且秦歌也行知道，自己班级上其他四个参选武科班的人，都达到了什么样的程度。
　　“好嘞，那晚上你跟我一起走，我可得盯着你，不能让你再玩失踪了！”
　　李维脸上露出了笑容，他一直希望秦歌参加特训。
　　换句话说，他一直希望班级上参选武科班的几个人，全都参加他的特训。
　　高二（2）班选择武科班的只有五个人，除了秦歌之外，其余四个人，都在进行着特训。
　　除此之外，李维还有一些担忧，毕竟秦歌是这些人里看起来最可能被淘汰的那一个。
　　“你放心吧，今天我肯定去。”
　　秦歌重重点头承诺道，他抬头看了一眼黑板。
　　现在这种情况，除非有怪兽袭击，不然他今晚参加特训，根本没有任何的意外。
　　上课是一件很枯燥的事情。
　　秦歌的未来重心会放在武科上，文科班的一些课程，对他来说，已经不要那么认真的听讲了。
　　秦歌开始翻看跟大灾变相关的课本，恶补大灾变之后的相关故事。
　　当秦歌看了几个小时的书之后，他突然发现了一件事情。
　　一件关于时间的事情。
　　很古怪。
　　《大灾变近代史》序幕上的介绍，说得很清楚，大灾变是在公元2019年。
　　这一年史称大灾变元年。
　　背景没有发生改变之前，秦歌生活的时间，就是2019年。
　　这一度让秦歌产生一种错觉，似乎大灾变就是刚刚发生的。
　　可是，当他看到历史课本的时候，顿时发现，时间乱了。
　　现在的时间是大灾变200年。
　　也就是说，这是大灾变发生200年以后的世界。
　　距离大灾变已经200年了！
　　这让秦歌明白了，难怪人类的安全区发展的这么具有科技，而且形成了完整的武道体系，还有这么多的武者。
　　秦歌看事情喜欢看两面，这是对人类好的一面，当然也有对人类不好的一面。
　　安全区的怪兽们，同样经过了200年的演变，逐渐有了各自不同的变化发生。
　　“等等……”秦歌突然想到，小丸子的介绍里说过，它是经历过大灾变的怪兽。
　　进入禁地小世界问问。
　　秦歌闭上眼睛。
　　时间倒数。
　　三秒，两秒，一秒。
　　课堂安静了下来。
　　秦歌的身前，站着一个白衣胜雪的女子，宛如神话中的仙女。
　　武神云菲烟！
　　秦歌注视着云菲烟，心里想要跟她进行沟通，却发现无法建立联系。
　　看来必须要解封以后才可以啊！
　　“小丸子，你那边情况怎么样？”
　　秦歌心念传递道。
　　“老大，就那么回事啊，我现在只能在别墅区里面转悠，先前你待着的地下，我进不去啊！”
　　小丸子无聊的声音响起。
　　“你不能进入地下吗？
　　你不能穿墙吗？”
　　秦歌诧异的问道，他这三天忙着训练，没顾上小丸子。
　　“老大，我……”小丸子一阵语塞，这话该怎么回答。
　　“行吧！
　　行吧！
　　你不能穿墙的话，留在地面上也没什么用，那你回来到我身边吧！”
　　秦歌立即做了决定，毕竟有急事召唤小丸子的话，小丸子只能出现在相应的地方。
　　“老大，我刚走过来啊！”
　　小丸子声音之中透着委屈。
　　“你先别急着跟小孩子似的撒娇，我有话要问你，你今年多大了？”
　　秦歌皱着眉问道。
　　“我差不多活了200多岁了吧。”
　　小丸子粗略的计算道。
　　“靠！”
　　秦歌忍不住骂出声来。
　　小丸子！
　　你这200多岁的老章鱼，你好意思叫小丸子！
　　你叫老丸子还差不多！
　　我还没听说过这么能活的章鱼，就算是因为大灾变产生了变异，你老也有点过分了吧！
　　“老大，有什么问题吗？”
　　小丸子无辜的声音中满满都是疑惑。
　　“没问题！
　　一点问题都没有！
　　你表现的非常好！
　　你现在快给我回来！”
　　秦歌一个头两个大，早知道就不去查这段历史，现在他已经不能正视小丸子了，这年龄秀的他头皮发麻。


第31章 考核标准降低了
　　小丸子无奈的应了一声，老大已经发话了，他没有办法，只好立即赶回江海实验高中这边。
　　这几天一直在奔波啊！
　　小丸子在地面上移动的速度很慢，再加上它的体积庞大，很多建筑物都是它的阻碍。
　　小丸子在禁地小世界中，又无法破坏建筑物，只能勉强的绕过或者爬过。
　　这么一段路程，它足足走了2天半。
　　就在秦歌离开武者之家的时候，小丸子才刚刚到这里没多久。
　　现在就要走回来……
　　小丸子感觉自己弱小可怜又无助。
　　慢慢走回来吧！
　　小丸子沿着来时的路返回，好在这条路它还是认得的，就当做是欣赏陆地上的风景了。
　　哎……
　　好卑微啊！
　　小丸子默默的原路返回，不留一滴眼泪。
　　……
　　秦歌将小丸子叫回来之后，简单的观察了一下周边红线的位置。
　　暂时没有发现威胁江海安全区的禁地之王，便睁开了眼睛，回到了现实当中。
　　秦歌继续翻看着书本，一天的时间，很快就过去了。
　　铃铃铃……
　　伴随着一道下课铃的声音响起，江海实验高中一天的课程都结束了。
　　“秦歌，跟我走吧，这次你赖不掉了！”
　　李维背起书包，站在过道上，双眼一直盯着秦歌，根本不给秦歌任何逃跑的机会。
　　当然，秦歌压根也没有想过要逃跑。
　　“咱们是直接去训练，还是先吃点饭啊！”
　　秦歌开口问道。
　　“你怎么还想着吃呢，当然是先训练啊，训练之前不能吃饭，不然胃肠会压力太大的！”
　　李维嫌弃的看了秦歌一眼，这人什么时候变成吃货了。
　　“行吧！
　　那就训练完了再吃吧！”
　　秦歌感觉了一下，自己现在还不那么饿，这些能量应该可以支撑到训练结束了。
　　“训练完了你还要吃饭？
　　你这样做对身体不行的！”
　　李维再次白了秦歌一眼，他怎么都觉得这人不知道注意饮食，这样是不行的。
　　“不行，不行，饿了我是必须要吃的！”
　　秦歌没有在意李维的话，他们不一样，他必须要吃饭，而且要吃饱。
　　“哎……
　　这个……
　　你自己看着办吧……”李维无奈的叹了口气，他不想跟秦歌争辩吃饭的问题，索性拽着秦歌说道：“别磨蹭了，快去特训了。”
　　秦歌跟着李维走出教室，其他三个参加特训的学生，都在门口等着秦歌。
　　严宽、李星辰和潘健。
　　秦歌对着三人点头示意，这三人在背景改变之前，都是班级篮球队的，个子高，身体健壮，确实是武科的料子。
　　“秦歌，你终于舍得跟我们一起训练了！”
　　严宽调笑着说道。
　　“是啊！
　　我知道你参选武科班之后，就没见过你了！”
　　李星辰笑着说道。
　　“可不是么！
　　秦歌，你这一天神神秘秘的！”
　　潘健也跟着说了一句。
　　“嘿嘿嘿……
　　我这几天确实有点事情。”
　　秦歌微微一笑，他刚才回想了一下，还真是这回事。
　　秦歌选择武科班之后，小丸子就来了，那半天他就没有回到学校。
　　第二天早上刚到，就被郑天源带去武者之家训练了三天。
　　现在距离速度测试，只有一天的时间了。
　　“你这个人还怪神秘的！”
　　严宽笑着说道，其实他挺好奇，秦歌能达到什么程度的。
　　“走吧！
　　走吧！
　　咱们去体育馆，到时候特训了，就知道秦歌什么样了！”
　　李维笑嘻嘻的说道，他算是这里知道内幕的人。
　　不过，他没打算说。
　　那可是武者之家啊！
　　秦歌默默点头，几人说话之间，他们已经来到了体育馆的门前。
　　“秦歌，我跟你说，其他几个班级的人，真不是个东西，他们知道我举办特训，也都各自举办特训，全都跑到体育馆来了。”
　　李维撇着嘴说道，他的语气里挺不是滋味的，好像他的创意，被别人剽窃了。
　　“这都不是事！”
　　秦歌拍了拍李维的肩膀安慰道。
　　“我知道，就是有点不甘心，咱们一定要努力训练，在考核上拿出成绩来，不然怕是要被他们笑话了。”
　　李维咬着牙说道。
　　五个人走进体育馆里。
　　这是秦歌第一次来到体育馆，以前他都没进来过。
　　场馆中间有三个完整的篮球场，并肩排列着，只是这些篮球场没有了篮球架，篮球架都被堆在了一旁。
　　这里全都被参选武科班的学生，当做训练的场地了。
　　砰砰砰砰砰……
　　就在这个时候，一连串脚掌拍地的声音响起，这是高二（1）班的几个学生，正在进行这百米冲刺。
　　速度很快！
　　秦歌大致看了一眼，跑在最前面那个最快的人，是个精壮的小个子，跟自己身高差不多。
　　一米七五左右。
　　这速度比合格线要快许多。
　　秦歌大致推测，应该在8秒40左右。
　　差不多是测试项目2号的水准。
　　这已经很厉害了！
　　“秦歌，今天我们就在这边训练，一会我也给你们计时，看看大家是不是都能达标了。”
　　李维拿出一块秒表说道。
　　“达标的速度是多少？”
　　秦歌开口问道，虽然他在武者之家知道是8秒5，但还是想问一下。
　　“说来也巧，历届都是8秒50的，到了咱们这界，就秒成了8秒70，足足多了0.2秒！”
　　李维咧嘴一笑，这对他来说，压力小了许多。
　　“这次的标准降低确实非常好，比如星辰跟我，速度都不是强项，这次能够好许多。”
　　严宽点头说道。
　　严宽跟李星辰，都是属于身材高大的力量型。
　　力量的考核对他们来说没有任何的悬念，所有的问题，都在速度考核上。
　　可以说速度考核标准降低，他们是直接的受益人。
　　秦歌点点头，表示明白了这件事情。
　　为什么突然降低标准呢？
　　秦歌有点纳闷，这种标准就像分数线，总不能随便来啊。
　　秦歌不知道的是，这次标准降低，就是因为他。
　　郑天源来找秦歌，并带秦歌训练的消息，根本瞒不过校方的眼睛。
　　校方知道秦歌参选武科班，又有郑天源这样的关系之后，临时决定降低考核标准线。
　　当然，这只是校方最初步的打算，具体的考核标准线，要在秦歌考核之后才会彻底确定。
　　若是秦歌跑在了8秒70以内，那么8秒70，就是最终的标准线。
　　其他因此受益的学生，就当做跟秦歌同届的奖励了。
　　若是秦歌跑在了8秒70以外，那么校方将会重新拟定一个能把秦歌放进来的标准线。
　　这不是因为武师背景。
　　江海安全区拥有武师背景的人不少，但是能够修改规则的，只有秦歌一个。
　　毕竟这是郑天源看重的人啊！
　　不是每个武师都叫郑天源！
　　一般武师都没有这样的资格，让校方更改规则。
　　“喂，李维！”
　　然而就在这个时候，高二（1）班的那个小个子走了过来，脸上洋溢着自信的笑容。
　　“周日咱们就进行速度考核了，刚才我给我们班的人都练了练，差不多都能过，不知道你们班怎么样，要不咱们比一比吧！”


第32章 你敢，还是不敢？
　　“李三金，我们班要训练，没空跟你们比这个！”
　　李维直接拒绝道。
　　这个小个子名叫李鑫，从小学的时候就跟了一个外号，叫李三金。
　　那会大家刚刚认字，很多人还不会写和读这个鑫字，也就直接拆开念三金了。
　　久而久之，李三金这个外号，比名字传唱度还高，外班的学生都知道他叫李三金，不知道他叫李鑫。
　　就连李鑫自己有时候都在想，要不要把名字改成李三金了。
　　李维知道李鑫什么想法。
　　李鑫这一届里面可以说是跑得最快的，在速度测试上不会输给任何人。
　　现在临近考核了，李鑫在速度上给其他班级的人施压，就有可能令其他人心态爆炸，让这些人考核失败，错过进入武科班的机会。
　　李维非常鄙夷李鑫的做法。
　　因为，这是损人不利己的行为！
　　其他班级的学生，没能进入武科班，对李鑫么有任何的好处，对李鑫班级的学生，也没有任何的好处。
　　“李维，你们班怕了？”
　　李鑫嘴角翘起一抹讥讽的弧度，直接用出了激将法。
　　“怕？”
　　潘健脸色一沉，他的脾气就是那种比较心浮气躁的。
　　根本忍受不了任何的羞辱。
　　“那可不就是怕了，连切磋比一比都不敢，只能躲在自己的小圈子里，将来进了武科班，大家都是同学，同学之间比试一下都不敢，当然就是怕了啊！”
　　李鑫见潘健上钩了，立马火上浇油，直接把突破口转到了潘健的身上。
　　“李三金，你别逞口舌之快，我潘健从来就没怕过，不就是跟你比一比速度么，我可以输给你，但从来没怕过你！”
　　潘健板着脸说道，他是个直性子的人，他明白自己的速度比不上李鑫，但这有能怎样呢！
　　“好！
　　很好！
　　潘健，我敬你是条汉子！
　　不过我不跟你比，我速度太快，我怕打击到你，我让我们班的优子跟你比！”
　　李鑫脸上露出戏谑的笑容，有了潘健一个上钩的，就不怕2班的同学能袖手旁观。
　　李鑫说话之间，那个被称为是优子的男生走了过来。
　　这个男生，名叫吴优。
　　吴优身高比李鑫稍微高上一些，双腿健壮有力，同样是速度型的。
　　吴优皮肤白皙，就像是一个白面书生，脸上总是挂着人畜无害的笑容。
　　“李鑫，你看不起我？”
　　潘健的声音中流露出深深的不悦，他看向李鑫的眼神中泛起愤怒的光芒。
　　“我靠，潘健，原来你这个人不傻啊，这都看出来了！”
　　李鑫表情夸张得说道，说完自己就开始哈哈大笑。
　　“你……”潘健怒火攻心，扬起拳头就要跟李鑫打架，顿时被一旁的李维拦了下来。
　　“冷静，咱们是来训练的，不是来打架的。”
　　李维声音低沉的劝说道。
　　李维的话并不仅仅是对潘健说的，也是对2班的其他同学说的。
　　就在刚才李鑫挑衅的时候，严宽和李星辰都有动手打架的念头。
　　这些人都是打算进入武科班的，身体素质一个比一个好，遇到这样的事情，自然谁都不服谁。
　　“喂，二班的，你们要打架吗？
　　我们说的很清楚了，就是速度的比赛，你们要是敢呢，咱们就比，要是不敢呢，就说一声，别整这些有的没的！”
　　吴优目光扫过李维几个人，不过他直接将秦歌给忽略了。
　　“我跟你比！”
　　潘健直接站了出来，走在吴优的面前，深深看了吴优一眼，冷冷的说道：“我会把你甩在后面，让你知道什么才是速度。”
　　“哎呦呵，希望你能别被我拉下一个身位吧！”
　　吴优嘴角翘起鄙夷的弧度。
　　秦歌自始至终，都没有说过，不过他对李鑫这个人没有什么好感。
　　秦歌经历的事情，比这些学生们要多。
　　李鑫潘健他们，还停留在校园你的阶段，就算身体强横，本质上还是学生。
　　秦歌经历过怪兽小丸子的事情之后，见证了武者的死亡，非常明白这个世界的残酷，人类不应该内斗。
　　从某种意义上，秦歌心态比这些学生们更加成熟。
　　秦歌看着李鑫他们挑衅，比赛速度什么的，觉得很无聊。
　　秦歌跟周围的路人一样，看着吴优和潘健走到了体育馆的中央，这里有1班同学事先画好的跑道。
　　“这个跑道差不多只有80米，比试的就是短距离爆发。”
　　李鑫简单的介绍一句，他说话的时候，吴优和潘健两个人，已经走到了起跑线上。
　　顿时，不少人围了过来。
　　这些人都是各个班级参选武科班的人，他们在周日的时候，都要经历这些考试。
　　“你们两个准备好了吗？”
　　李鑫开口问道。
　　“可以了。”
　　潘健点头回答。
　　“嗯。”
　　吴优也跟着点点头。
　　“那么现在就开始了！”
　　李鑫站在起点的位置，举起了一只手。
　　顿时，周围所有围观的人，都跟着深吸一口气，每个人都无比的紧张。
　　秦歌默默的看着起跑线的两个人，突然觉得这个比试也不是什么坏事。
　　两个血气方刚的少年正面公平的较量，虽然相互之间彼此不服，但是都是采用堂堂正正的竞争手段，这个还是有可取之处的。
　　“预备！”
　　李鑫的声音响起。
　　吴优和潘健两个人直接蹲了下去，摆出起跑的姿势。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“跑！”
　　李鑫的话音一落，两人瞬间窜了出去，速度非常快。
　　两人在起跑的一瞬间，几乎是并驾齐驱的，谁都没有明显的领先。
　　10米。
　　20米。
　　30米。
　　40米。
　　就在刚过40米，跑道过半的时候，吴优的速度突然变快了。
　　或者也可以说是潘健的速度变慢了。
　　总之，两人渐渐拉开差距。
　　唰！
　　几秒之后，两人在所有人的注视之下，先后到达了终点。
　　吴优整整超过了潘健一个身位。
　　潘健到达终点之后，知道自己输了，狠狠的锤了墙壁一下，心中有着非常大的火气，但却发泄不出来。
　　憋屈啊！
　　潘健心里憋屈啊！
　　这次输了不仅是他一个人输了，更是代表着2班啊！
　　尤其是他看到吴优那嘚瑟样子，他难受啊！
　　吴优笑眯眯的看着潘健，刻意大声说道：“潘健，你是你们班跑得最快的了吧！”
　　顿时，所有围观的人都竖起了耳朵，等待着潘健的后文。
　　潘健脸色阴沉的向李维的方向走去，一言不发，什么都没说。
　　“李维肯定没有你快了，顶多跟你差不多，至于严宽和李星辰这俩大块头，速度更是缓慢得跟蜗牛似的，看来你们二班真的没人了！”
　　吴优显然没有打算就这样放过潘健，或者说放过2班。
　　“你说什么！”
　　严宽猛地冲了出来，脸上泛着怒意，他的实力在同届中至少是前三名的，被吴优这样嘲讽，心里特别不爽。
　　“怎么，你们2班比输了就要动手吗，有本事根本跑，赢了我啊！”
　　吴优嘴角翘起一抹讥讽的弧度，有恃无恐的说道。
　　“你……”严宽是真的想狠狠的锤吴优一顿，他刚要继续往前走，胳膊被李维拉住了。
　　“严宽，冷静。”
　　李维劝阻道。
　　“李维，你让我怎么冷静？
　　你没听到那小子说的话吗？
　　以为我们2班好欺负吗？”
　　严宽的爆脾气快要克制不住了。
　　“严宽说得没错，这小子欺人太甚，今天不揍他一顿，难消心头之恨！”
　　李星辰也站了出来。
　　瞬间发生的变故，可以说除了李鑫和吴优之外，谁都没有想到。
　　李鑫嘴角翘起，眼中闪烁着促狭之色，这正是他想要的结果。
　　扰乱2班学生的心态。
　　现在这个地方，是根本打不成的！
　　李鑫最喜欢的就是那种你看我不顺眼，却拿我没办法的感觉。
　　最让李鑫有恃无恐的是，若是2班同学真的动手了，那么在学校那边，就没有办法交代了。
　　武科班的学生越少，他们能够享受到的资源就越多。
　　李鑫非常清楚，从现在开始，竞争就赢开始了。
　　“星辰，回来！”
　　李维拉着严宽，但却顾不上李星辰了。
　　在众人的注视之下，李星辰向着吴优冲过去，那态势就快要动手了。
　　反倒是吴优依旧脸上笑眯眯的，根本没有任何的畏惧，好像等着李星辰来打他们。
　　“星辰，这件事情，不是打架能解决的。”
　　然而就在这个时候，一道淡淡的声音在李星辰的耳畔响起，突然他感觉到一股巨大的力量拽在他的手腕上，将他拽了回来。
　　谁？
　　李星辰疑惑的回头看了一眼，顿时瞳孔狠狠一缩。
　　这是一个最不可能的人！
　　李星辰从来没有想到过的一个人！
　　秦歌！
　　秦歌好大的力气啊！
　　李星辰没有想到秦歌竟然能这么轻松的将他给拽回来。
　　李维看到秦歌将李星辰拽回来，想秦歌投以感谢的目光。
　　秦歌将李星辰拽回来以后，拍了拍李星辰的肩膀，又拍了拍潘健的肩膀。
　　“这件事情，就交给我吧。”
　　秦歌淡淡的开口说道，虽然他觉得这样的事情很无聊，但是对方欺负到头上，他也不是怕事的人。
　　如果1班同学只是单纯的切磋，没有后面那些话，他也不会站出来。
　　秦歌走出来的决定性原因，就是觉得李鑫和吴优最后说的那些话太过分了，作为以后可能是武科班的同学，秦歌要给他们一些教训。
　　“交给你？
　　！”
　　李维、严宽、李星辰和潘健每个人的眼皮都是狠狠的跳了一下，不敢相信自己的耳朵。
　　“不是……
　　秦歌，你能干嘛啊？”
　　严宽不知道该说什么好。
　　其他几个人看向秦歌的眼神跟严宽差不多，每个人都是这个意思。
　　“我去跑赢他们。”
　　秦歌咧嘴一笑，宛若邻家大男孩，笑容非常的阳光。
　　“你？
　　！！
　　！”
　　李维、严宽、李星辰和潘健四个人再次眼皮一跳，觉得这是一件非常滑稽的事情。
　　“你们看着吧。”
　　秦歌对着四人点点头，示意他们放心，旋即转过身来，向着1班的学生们走过去。
　　“1班的同学们，你们好，我叫秦歌，是2班的学生。”
　　秦歌先来了一段自我介绍，这里的很多人不认识他，他也不认识。
　　“秦歌，你什么意思啊？”
　　李鑫嘴角挂着笑容，他根本没在乎秦歌，甚至一直都在无视秦歌。
　　不仅李鑫如此，就连吴优也是一样，压根没把秦歌当回事。
　　“我是我们2班参选武科班里最弱的一个，也是速度最慢的一个，潘健今天膝盖受伤了，他是带上跑的，所以跑的成绩不好，让你们误会了！”
　　秦歌声音很洪亮，回荡在体育馆中，顿时引起不少窃窃私语。
　　现在体育场中的人，有的是其他班级参选武科班的，也有一些是没有参选武科班，来看热闹的。
　　并不是每个人都知道2班的情况。
　　顿时很多人相信了秦歌的话，心中暗暗惊讶，原来潘健受伤了，还能跑那么快。
　　“潘健有伤在身，不好发力，本想这么切磋就算了，但是我发现你们1班的学生们有点误会，那我就必须要站出来澄清一下了！”
　　秦歌继续说道，他的脸上挂着阳光的笑容，极具欺骗性，外人一看，就觉得他说的是真的。
　　“哦？
　　那你什么意思？
　　凭你这么一说，就想让我们觉得，潘健很厉害？”
　　李鑫似笑非笑的说道，他非常清楚2班的情况，潘健的水平就是那么回事。
　　“我来跟你比一场吧，我是2班速度最慢的，如果你们连我的跑不过，问题自然就很清楚了。”
　　秦歌此话一出，全场顿时安静了下来，无数道视线汇聚在秦歌的身上，任谁都没想到秦歌会直接挑战李鑫。
　　李鑫在速度上，可以说是江海实验高中数一数二的，很少有人能跟李鑫相提并论。
　　更何况是面前这个名不见经传的秦歌。
　　“呵呵！
　　你凭什么挑战李鑫，你要比我跟你比，你先赢了我，才有资格跟李鑫比！”
　　这个时候，吴优走了过来，他昂首挺胸，像一只骄傲的大公鸡。
　　“吴优，你太慢了，我刚才都看到了，我们潘健让了一条腿，你也才多了一个身位，你比不过我的，你跟我比不过是自取其辱！”
　　秦歌冷冷的说道，他不想把话说的这么刻薄，但是这些都是还给吴优的。
　　“李鑫，训练的时间宝贵而有限，我就问你一句，我是2班最慢的，你是1班最快的，跟我比，你敢，还是不敢？”
　　秦歌将李鑫刚才使用的激将法，重新用在了李鑫的身上。
　　李鑫感觉到周围炙热的目光，顿时觉得若是说不比，那么今天的脸面就彻底丢光了。
　　“很好！
　　很好！
　　我跟你比！”
　　李鑫眼中露出凶残之色，向着起跑线的方向走去。
　　“秦歌，这是你自找的，一会我会让你见识一下，什么叫速度的差距！”


第33章 胜负
　　李鑫一边向着起跑线的方向走，一边对着秦歌嘲讽的勾手。
　　“小菜鸟，来啊！”
　　李鑫站定在起跑线的时候，非常自然的迎接着周围众人投过来的目光。
　　李鑫是这一届跑得最快的几个人，他脸上有着浓浓的自信。
　　这些自信，是他的速度，赋予他的光环，让他觉得自己远超同龄人。
　　至于面前的秦歌，李鑫是根本没有放在眼里。
　　这都是不知道从哪里冒出来的，就算是跑名参选了武科班，那也是最后的分母，根本进不去。
　　李鑫之所以答应秦歌的比赛要求，一个是他真的被秦歌激到了，另一个则是他想要杀人诛心，让2班的学生看看，什么才是真的速度！
　　秦歌淡淡一笑，整个人比李鑫稳重得多，一步一步向着重点走去，丝毫没有在意周围目光和嘘声。
　　秦歌一直走到李鑫的身侧，现在他所站着的位置，就是刚才潘健的位置。
　　“小子，一会你就等着丢人现眼吧！”
　　李鑫对着秦歌竖起了中指。
　　顿时，秦歌眉头一皱，脸上露出一抹不悦。
　　秦歌生气了。
　　后果很严重。
　　“李鑫，比赛之前，我要告诉你一件事，武道不是为了比赛，也不是为了对付装逼，而是要为了保家卫国！”
　　秦歌正色道。
　　“哈哈哈哈哈！
　　你算老几啊！
　　凭你也配给我讲大道理！”
　　李鑫讥笑道。
　　“有一句俗语，天下兴亡，匹夫有责，对于武道来说，也是如此！”
　　秦歌说到这里，微微一顿，继续道：“武道不是比谁强谁弱，武道的核心是牺牲！”
　　“哎呦我去，你这都从哪听得，自己几斤几两都还不知道，就在这叭叭的给我上课呢！
　　不过，你说的也对，就你这样的弱者，也只配牺牲了！”
　　李鑫脸色更加不屑了。
　　“算了，多说无益，准备开始吧！”
　　秦歌突然觉得自己是在对牛弹琴，或许是因为李鑫还年轻，以后会改观吧。
　　但是，这丝毫不妨碍秦歌对李鑫的印象很差。
　　李鑫的几句话，让秦歌觉得，这个人在亵渎武者们的牺牲。
　　“吴优，开始倒数吧！”
　　李鑫对着吴优招呼一声，随即蹲在地面上，摆出起跑的姿势。
　　李鑫不打算有任何的留手！
　　秦歌对李鑫有不满，李鑫何尝不是对秦歌不满。
　　李鑫觉得这个人就是上学读书读死了，满口的大道理，那么的不切实际。
　　两人心里彼此看不顺眼，暗暗的较劲着。
　　“预备！”
　　这个时候，吴优的声音响起，秦歌一下子蹲了下来，与李鑫一起摆出了起跑的姿势。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“跑！”
　　随着吴优清晰具有节奏的倒数计时，两人并肩冲了出去。
　　顿时，周围的学生们感觉到一股风吹过去，风劲很大。
　　好快啊！
　　众人心中惊讶，不仅李鑫的速度快，就连秦歌的速度也很快，两人的起跑几乎不相上下。
　　这……
　　李维、严宽、李星辰和潘健四个人全都傻眼了，他们根本没想到秦歌的速度能这么快，这有点夸张啊！
　　1班的学生们脸色更加的精彩，尤其是吴优，脸色能看的很。
　　吴优本来想看秦歌的笑话，却没想到秦歌的速度那么快，这完全超过了他的速度。
　　若是他上场，真的就输定了！
　　李鑫越跑越是心惊，他发现不仅没有甩掉秦歌，更是要使出全力，才能不被秦歌甩掉。
　　这小子好快的速度！
　　李鑫的心态有点动摇了，终点就在眼前，可他的双腿渐渐浮现出疲惫感。
　　李鑫刹那间的恍惚，给了秦歌机会。
　　秦歌完全感觉不到任何的疲惫，可以说是一直在加速，三天的训练加上饮食，让他的身体条件追上了这些准备参选武科班的学生。
　　秦歌连着两个大跨步，越过李鑫跑到了前面，在无数道目光的注视下，率先冲到了终点。
　　呼……
　　全场深吸一口气，每个人都震惊的盯着秦歌。
　　秦歌赢了！
　　没有任何的疑问！
　　每个人长着眼睛的人，都清楚的看到秦歌赢了！
　　容不得任何的抵赖！
　　李鑫站在终点，双手撑着膝盖，大口大口的喘着蹙起，他的脸色阴沉，心里很不舒服。
　　输了！
　　再最擅长的速度领域输了！
　　而且，还是输给这样一个名不见经传的人！
　　李鑫不甘心，可事实摆在眼前，他无力辩驳。
　　李鑫想到先前放的那句狠话。
　　“什么叫速度的差距！”
　　李鑫顿时觉得脸红彤彤的，好像被一记无形的耳光扇肿了。
　　秦歌深深看了一眼李鑫，什么话都没有说，就像刚才的潘健一样，一步一步向着2班的方向走去。
　　“秦歌，你赢了！”
　　李鑫的声音从秦歌的身后响起，他心里很纳闷，这个人赢了怎么好像输了一眼。
　　“嗯。”
　　秦歌淡淡应了一声，他忽然发现，赢了李鑫之后，没有丝毫让他觉得开心。
　　胜负，很重要吗？
　　秦歌微微摇头。
　　这不是他想要的！
　　这不应该是武道之人该做的事情！
　　秦歌不想在这件事情上浪费更多的时间，现在江海安全区，还处于危险当中。
　　他要成为武者！
　　唯有尽快的成为武者，才能让江海安全区的安危得到进一步的保证！
　　“秦歌，难道你不要说点什么吗？”
　　李鑫眉头紧皱，这跟他熟悉的套路不一样啊！
　　秦歌淡淡摇头，没有说话。
　　秦歌心中暗道，如果我出言嘲讽，跟这些人有什么区别？
　　秦歌不想打击谁！
　　秦歌希望大家都能进入武科班！
　　为保卫家国做出贡献！
　　这真的就是秦歌目前的想法。
　　现在武者的数量就这么多，武师的数量更是少之又少。
　　越多的人称为武者，人类的资本也就越强。
　　秦歌想要的不是武者之间的相互竞争，而是武道路上相互扶持，共同进步，抵御外敌，保家卫国。
　　当然，秦歌也明白，这些话不能总说，说多了别人就以为是口号了。
　　很多事情，懂了就懂了，不懂说了也没用。
　　“李维，我们开始训练吧。”
　　秦歌在众人的注视下，说了一句让众人全都意想不到的话。
　　一时之间，体育馆中的每个人，都记住了秦歌的名字。


第34章 小伙伴们惊呆了
　　李鑫怔怔的盯着秦歌，他有一种很闷的感觉。
　　好像很多话想说，又说不出来。
　　很难受。
　　哎……
　　李鑫深深叹了口气，心里一阵烦闷。
　　李鑫的目光扫过1班的学生们，最后落在无忧的身上。
　　“今天不训练了，我回去了，你们随意吧！”
　　李鑫丢下这么一句话之后，转身向着体育馆外走去，不再理会任何人。
　　李鑫甚至能够想象到，明天他输了这件事情，就会传遍学校。
　　还好明天是周六！
　　李鑫的心态有点崩塌，他现在只想赶紧离开这个地方，好好的让自己放松一下。
　　吴优看着李鑫离开的背影，几度欲言又止，却也不知道说什么。
　　“算了，我也不训练了。”
　　吴优深吸一口气，旋即看了一眼秦歌的背影，转身离开了。
　　对于李鑫和吴优而言，他们的速度都足够快，通过武科班的速度测试没有任何的问题，少训练一天根本不碍事。
　　李维几人见李鑫灰溜溜的走掉了，脸上露出兴奋之色。
　　“秦歌，你可以啊！
　　速度这么快，亏我还担心你不能通过考核！”
　　李维一拳锤在秦歌的胸口，他们是同桌，关系非常好。
　　现在李维知道秦歌能够通过速度的测试，心里替秦歌高兴，甚至忽略了秦歌比他速度还快的事实。
　　严宽、李星辰和潘健全都诧异的看着秦歌，他们心中震撼，一点不比李鑫少。
　　李鑫是身在其中，他们则是看得清清楚楚。
　　秦歌的速度比李鑫还要快啊！
　　这不是微小的差距，而是快很多啊！
　　凭借这速度，武科班必进啊！
　　“秦歌，我要向你道歉，前几天我听说你报考武科班的时候，曾经瞧不起你，对不起！”
　　严宽突然开口说道。
　　顿时，几个人都向严宽看去，对着严宽点点头。
　　大家都知道严宽这个人的性格。
　　心直口快。
　　有什么说什么。
　　从来不加掩饰。
　　这是严宽的优点，也是严宽的缺点，不过严宽还有一个非常好的优点，一点他发现自己错了，就会立即认错！
　　这是一种非常难得的品质！
　　很多人明明都知道自己错了，还会死鸭子嘴硬撑着。
　　“我早就忘了。”
　　秦歌摆摆手，他根本没有在意过严宽的话，可现在严宽认错，让他对严宽改观了。
　　“秦歌，真有你的，把李鑫都给赢了，我看你这速度，怕是能当全校第一了吧！”
　　潘健笑呵呵的说道，他的心里是真的爽了。
　　在场的每个人都知道，秦歌说潘健是2班最快，他自己是2班最慢。
　　不过经过刚才的比试过后，没人真的认为秦歌是最慢的。
　　秦歌也没有解释这些。
　　这倒是给足了潘健面子。
　　潘健之前输给了吴优，脸上有点挂不住，秦歌这一下，算是给他找补回来了。
　　可以说这几个人里面，潘健对秦歌最有好感了。
　　“其实我没想跟李鑫比，就是刚才他们说的话太气人了。”
　　秦歌微微一笑道。
　　“秦歌，你怎么跑这么快的？
　　以前我不知道你练习过武道啊？
　　难道你是天才？”
　　大高个李星辰疑惑的走了过来，相比于速度直接带来的震撼，李星辰震撼的点，在与反差感。
　　李星辰的印象当中，秦歌是根本不可能进入武科班的。
　　“秦歌，你老实交代，你消失的这几天去哪里了？”
　　李星辰狐疑的看着秦歌，他觉得事情的关键，就在这几天。
　　“哈哈哈哈！
　　让我来告诉你们吧！”
　　李维走了过来，一把楼主李星辰的脖子，把2班的几个人聚在了一起。
　　“要搞得这么神秘吗？”
　　严宽眉头紧皱，本能的左看看右看看，确定没有人在偷听他们的谈话。
　　“李维，你快点说啊！”
　　潘健双眼一直盯着李维，心里着急得不行，他们的好奇心，全都让李维给吊起来了。
　　秦歌看着几人的模样，突然觉得自己的心态不知道什么时候，变得老练了起来。
　　或许是提前见到了这个世界的危机吧。
　　秦歌很难提起跟这几个人一样的性质，像是少年一般无忧无虑的训练。
　　四个人聚在一起，李维嘴角扬起，低声说道：“我跟你们说啊，秦歌去了武者之家！”
　　“武者之家？
　　！”
　　严宽嗷的一嗓子喊了出来，李维连制止的机会都没有。
　　“严宽，你小点声！”
　　李维狠狠瞪了严宽一眼，四处看看，好在没人听见。
　　“秦歌怎么去的武者之家啊？
　　那可是个好地方啊！”
　　严宽忍不住看了秦歌一眼，这个人给他的感觉越来越神秘了。
　　严宽跟李维一样，从小立志要成为武者，早就听说过武者之家的名字，但是他一直没机会去看看。
　　现在听说秦歌这几天在武者之家训练，都快羡慕的质壁分离了。
　　“不是……
　　不是……
　　我有点纳闷啊！
　　去了武者之家，就能进步这么快吗？”
　　李星辰低声问道。
　　李星辰说完这句话之后，一阵欲言又止，他还有一些话想说，可是觉得不合适。
　　李星辰在秦歌报名的时候，就注意过秦歌。
　　毕竟班级里就五个人报名武科班。
　　对于秦歌的身体素质，李星辰不敢恭维，他根本没想过秦歌能通过。
　　当李星辰现在重新打量秦歌，发现秦歌身上的肌肉线条明显，仿佛发生了脱胎换骨的变化，这根本是不会是一朝一夕的功夫。
　　唰！
　　李星辰此话一出，顿时四个人八只眼睛全都看向秦歌。
　　有道理！
　　就算是去了武者之家，也不过才去了3天。
　　这怎么好像进了时光机修炼了3年呢！
　　秦歌感受到四个人的目光，脸上露出一抹苦笑，自己以前怎么不知道，班上这几个人还有做侦探的潜质。
　　“李维还有一个部分没说，我不禁在武者之家特训了三天，训练我的人是武师郑天源。”
　　秦歌现在只好把郑天源拿出来了，怎么说都是个武师，很有牌面的，能解释不少事情。
　　“郑天源？
　　！”
　　哪怕李维听过一次了，依旧跟着其余三个人一起惊呼一次，甚至顾不上压低声音了。
　　“额……
　　没错，就是郑天源，他给我吃了不少的好东西，这才让我的身体发生了改变！”
　　秦歌脑子一转，将事情推到了郑天源身上。
　　其实……
　　这也不算说话。
　　毕竟郑天源确实给了自己不少好吃的，只不过都是食物而已。
　　当然，这么说的话，就露馅了。
　　“郑天源郑武师给你服用了提升身体素质的药物！”
　　李星辰精芒一闪，那表情仿佛发现了什么秘密。
　　破案了！
　　终于破案了！
　　原因找到了！
　　李星辰的话以前了李维严宽和潘健的共鸣，四个人齐齐看向秦歌，眼神无比羡慕。
　　“差……
　　差不多吧！”
　　秦歌想了想，促使他提升的，确实是食物，索性就让他们理解吧！
　　“秦歌，你的命也太好了！”
　　严宽满脸的羡慕，秦歌越是说得不明不白，他们就越是觉得就是这么回事。
　　……
　　江海安全区外。
　　正在执行任务的郑天源打了个喷嚏，隐隐感觉有人在背后说他。


第35章 准武神
　　李维连连点头，眼睛都快冒出火来了，跟着严宽他们是三个人一起激动。
　　“谁说不是呢，我还问秦歌了，这小子再那天怪兽来袭的时候，被郑天源武师给救了，然后就这样认识了！”
　　李维啧啧的说道，他满脸的羡慕和嫉妒没有恨，只是觉得秦歌的运气有点爆棚。
　　“我去，这也可以！”
　　严宽看向秦歌的眼神变得不同了，这算什么事啊？
　　被郑天源救了。
　　然后认识了郑天源。
　　再然后被郑天源带去武者之家特训？
　　这人是吃锦鲤长大的吧？
　　“李维，我现在的模样，是不是很丑陋？”
　　李星辰开口问道。
　　“嗯，你确实很丑陋！”
　　李维点头回答。
　　“没关系，我们都一样！”
　　潘健拍了拍李星辰的肩膀。
　　“确实都一样！”
　　严宽跟着说了一句。
　　他们四个人都是秦歌的同班同学，秦歌的身体素质进步了，他们都为秦歌感到高兴。
　　可是……
　　他们的心里有着压制不住的嫉妒，令他们变得丑陋的嫉妒！
　　“这个……
　　我也没想到会这样！”
　　秦歌挠了挠脑袋，不好意思的笑了笑，这个确实不在他原本的计划之内。
　　“闭嘴！”
　　“你别说话了！”
　　“你没有发言权！”
　　“你听着我们吐槽就好了！”
　　“我们再说一会，心里能平衡点！”
　　“没错，你想看我们憋出内伤么！”
　　秦歌瞪大眼睛，看着面容丑陋的四个同学，只能怔怔的点头，完全没了语言。
　　李维四人再次对秦歌的运气吐槽了半个小时之后，这才想到特训的事情。
　　其实，经过刚才李鑫的搅和和秦歌的事迹之后，他们都没有训练的心思了。
　　人比人真是气死人啊！
　　秦歌脸上挂着讪讪的笑容，他知道现在还是什么都不要说的好，不能打击了同学的信心，周末就要进行速度的测试了。
　　“对了，你们好像都知道郑天源的名字，他很出名吗？”
　　秦歌犹豫了许久，这才问出口。
　　秦歌此话一出，李维四人全都用怪异的眼神盯着秦歌，那眼神就像是在看外星人似的。
　　“秦歌，你不知道郑天源是谁吗？”
　　李维揉着自己的太阳穴，他现在觉得脑阔疼，非常的疼。
　　“郑天源是武师啊！”
　　秦歌理所当然的回答道，这也是他心里纳闷的，大家说的都说郑天源是郑武师，这跟他说的没区别啊。
　　可是怎么感觉怪怪的，好像郑天源很出名似的。
　　“嗯，你说的没错，郑天源是武师，但不是每个武师，都是郑天源！”
　　李维使劲揉着自己的脑口，他突然响起他这个同桌上次还问他武者是什么，顿时觉得不认识郑天源还算说得通了。
　　“李维，你这说的不是废话么，别的武师肯定叫别的名字啊！”
　　秦歌微微皱眉，他隐隐觉得郑天源有什么出众的地方，还有就是，这句话怎么这么像广告词呢。
　　“额……
　　你说的很有道理啊！”
　　李维整个人都愣住了，别的武师当然不是郑天源了，这个没毛病啊！
　　“李维，你这个人说话太没重点了，还是我来说吧。”
　　严宽一把将李维推到一旁，他站在了李维刚才的位置，脸色严肃的盯着秦歌。
　　秦歌眉头一跳，有点纳闷，至于这么认真么。
　　秦歌刚才也在回想跟郑天源认识的点滴，觉得这个中年大叔还是挺靠谱的，没看出来其他的不同啊。
　　“秦歌，成为武师，需要打开身体宝库的第二扇门，这个你知道吧！”
　　严宽深深的看了秦歌一眼，他已经从秦歌问的问题，判断出秦歌对武者的事情懂得不多。
　　“我知道。”
　　秦歌点点头，这些李维给他科普过了。
　　当严宽提起身体宝库的时候，秦歌的第一反应想到的是那天章鱼小丸子说的话。
　　他们共用身体宝库！
　　秦歌愈发好奇自己成为武者的时候，身体宝库中会迸发出何等恐怖的能量。
　　“武者推开第二扇门，需要一个基础，那就是身体达到极限，这个你明白吗？”
　　严宽再次问道。
　　严宽的视线一直没有离开秦歌，他的脸色极其郑重严肃，武者是他儿时的梦想。
　　“我明白。”
　　秦歌再次点点头，他这个时候又想到了另外一件事。
　　想要成为武者，首先要把身体提升到极限。
　　秦歌现在就处于将身体提升到极限的过程。
　　“很好！
　　这些你都知道，那后面的话就非常容易说了！”
　　严宽说到这里，语气一顿，深深的吸了口气，平复了一下自己的心情。
　　“武者之间，因为身体极限的进度不同，实力不同！”
　　“刚刚成为武者的武者，与第二次达到身体极限的武者，虽然都是武者，但却是完全不一样的武者！”
　　“同样的道理……”“武师跟武师也是不同的！”
　　“郑天源是武师中的极限，早在三年前，郑天源的身体就达到了第三次极限，随时可能打开身体宝库的第三扇门。”
　　“即便郑天源一直到现在，都还没有打开身体宝库的第三扇门，不过每个武者都知道，这只是时间的问题。”
　　“当郑天源打开身体宝库第三扇门的时候，他就是华夏安全国的第八位武神了！”
　　“秦歌，现在你能明白，郑天源这个名字的意义了吗？”
　　严宽一句一顿，脸上满是憧憬，他说到这里，抬起了三根手指。
　　“准！
　　武！
　　神！”
　　严宽一字一句的说道，他将每个字眼都咬得很重，说完之后，给自己震撼得不行。
　　嘶……
　　李维、李星辰和潘健均是倒吸一口凉气，他们都知道严宽说的事情，可是现在听到，依旧难以掩饰激动的心情。
　　“准武神……”秦歌瞪大眼睛，眼中满是惊骇，他真的没有想到这一层。
　　这岂不是说距离成为禁地之王，只有一步之遥了！
　　这是真的吗？
　　秦歌回想郑天源的模样，怎么看都觉得这个中年大叔不像是要成为武神的人啊！
　　秦歌的记忆不断闪过各种片段，突然想到了初见郑天源时那个慷慨激扬的讲演，不禁默默的点头。
　　原来如此！
　　难怪这么有威望！
　　可是，为什么三年都没有打开身体宝库的大门呢？
　　秦歌心中有了新的疑惑。


第36章 这人是体力怪吧！
　　或许……
　　打开身体宝库的第三扇门真的很难吧！
　　不然也不会仅仅只有七位武神！
　　秦歌晃了晃脑袋，将脑中的杂念抛出去，等他成为武者，亲自问问云菲烟就知道了。
　　或许能够帮助郑天源打开身体宝库的第三扇门，成为新的武神。
　　如此一来，江海安全区就有了新的禁地之王。
　　这样这里的安危就得到了保障！
　　秦歌突然发现自己又找到了一个守护江海安全区的办法。
　　“若是到了那个时候，跟郑天源接触的时候要注意一些，别一个不小心把郑天源拽到禁地小世界里，那就尴尬了！”
　　秦歌心中暗暗忖道。
　　、严宽看着秦歌沉默不语，陷入到沉思中，脸上的表情不断变化，顿时心中冒出成就感。
　　“被吓到了吧！
　　现在明白郑天源的厉害了吧！
　　要说你小子真是踩了狗屎了！”
　　严宽想到秦歌被郑天源特训了三天，真的快要质壁分离了。
　　李维三人纷纷投以羡慕的目光，他们是真的羡慕秦歌。
　　正是因为郑天源的特殊性，当秦歌瞎编说是郑天源给他的药丸后，并没有引起任何人的疑惑。
　　偌大的华夏安全区，能够比郑天源更有本事的，怕是只有那七个处于顶点的武神了！
　　秦歌在四双充满羡慕的目光注视下，缓缓回过神来，露出一抹尴尬又不失礼貌的笑容。
　　“我能认识郑天源，真的是个意外。”
　　秦歌笑眯眯的说道，此话一出，李维四人打他的心思都有了。
　　什么是得了便宜还卖乖？
　　秦歌这不是现场教学呢么！
　　“嘿嘿嘿，咱们不是要特训的么，你们怎么那么没正事，要抓紧时间啊！”
　　秦歌立即打了个哈哈，岔开话题，他也感觉到了，继续这样拉仇恨，怕是以后日子不好过了。
　　“你还好意思说特训，如果不是你，我们能被打击到吗？”
　　李维狠狠地白了秦歌一眼，就连眼白里面都是慢慢的羡慕和嫉妒。
　　“好了！
　　好了！
　　咱们不说秦歌了！
　　趁着还有点时间，现在进行特训吧，总不能白来一趟！”
　　李维拍了拍手，从书包里面拿出一张纸，上面满满的记着训练的项目。
　　“这么多！”
　　秦歌瞥了一眼那张纸，其中有跑步，蛙跳，蹲起这类的，多而复杂，满满一张纸。
　　“秦歌，这些都是针对腿劲训练的，你第一次跟着我们训练，若是适应不了训练强度，可以偷偷休息一会。”
　　李维拍拍秦歌的肩膀，很是照顾的说道。
　　“额，好，我会量力而为的。”
　　秦歌脸色古怪的说道，他现在已经今非昔比，不是以前的他了。
　　秦歌现在拥有自愈能力，完全不用担心体力，李维他们四个全都累趴下了，他都没问题。
　　当然，会饿。
　　“特训开始！”
　　李维大喊一声，率先跑在最前面，严宽紧随其后，接下来依次是李星辰和潘健，秦歌跟在最后面。
　　跑步是最基本的热身。
　　李维他们都是报名武科班的人，身体素质远超普通人，就连热身都是超快速的奔跑。
　　这奔跑的速度，比普通人百米冲刺的速度还快。
　　这样的奔跑是非常消耗体力的。
　　李维带着跑了三圈之后，立即退到最后一个，跟在秦歌的身后，严宽顶了上去带头。
　　跑过步的人都知道，跑在最前面的人会比跟着的人更消耗体力一些，这里面有一些心里层面的东西。
　　严宽带着跑了三圈，有点坚持不住了，连连喘着粗气，退到了李维的身后，由李星辰领头。
　　秦歌渐渐明白了这个模式。
　　“李维，这个跑步是固定三圈换人吗？”
　　秦歌转头看着李维问道。
　　李维瞪大了眼睛，傻傻盯着秦歌，不敢相信自己的眼睛。
　　你是人吗？
　　这么快的奔跑你还跟我说话？
　　我气都快上不来了！
　　现在跑步的速度，虽然不是巅峰的冲刺速度，那也是非常快的耐力跑啊！
　　“随……
　　便……”李维强行吸了口气回答道，他为了说这句话，整个人的气力都为之一滞，脸颊憋得通红。
　　“原来如此。”
　　秦歌倒是没想那么多，跟着前面的潘健继续奔跑。
　　李星辰坚持了两圈，就直接退了下来，将带头的任务交给了潘健。
　　潘健比李维坚持的时间还要长一些，一直坚持了三圈半，距离第四圈的最后半圈撑不下去了。
　　这个时候，带头的任务交给了秦歌。
　　秦歌保持着现在的速度奔跑起来，很快就带着四人跑了三圈。
　　这三圈跑下来，秦歌连大气都没喘一下，拥有自愈的能力，令他的身体一直处于最佳状态。
　　跑在秦歌身后的李维，都已经做好了接班的准备，他没想到秦歌这样撑下了三圈。
　　接下来，第四圈。
　　秦歌毫无压力的带着跑了过来，包括李维在内的四个人，眼中全都闪烁着震惊之色。
　　秦歌什么时候成体力怪了？
　　李维四人心中疑惑，他们将一切的不正常，都归功在了郑天源的身上。
　　饶是如此，他们还是觉得，郑天源太神奇了。
　　第五圈。
　　当秦歌带着进入第六圈的时候，李维有点憋不住了，轻轻的点了一下秦歌的后背，示意秦歌若是累了，可以歇歇。
　　秦歌感觉到了李维的碰触，一边带头跑步，一边侧头问道。
　　“李维，咱们这个跑圈，一共要跑多少圈啊？”
　　呼！
　　李维顿时一口气没上来，顿时泄了气，没了力气，速度骤减，直接停了下来。
　　严宽没想到李维突然刹车，一个中心不稳直接撞在了李维的身上。
　　紧接着李星辰追尾严宽，潘健追尾李星辰。
　　一场连续追尾的交通事故，以直播的方式呈现了秦歌的眼前。
　　秦歌立即停下奔跑的脚步，转身回到四个人摔倒的位置。
　　“你们没事吧？”
　　秦歌赶忙扶起距离最近的李维，语气责备的说道：“李维，你跑步怎么这么不专心啊！”
　　“你……
　　你……
　　你居然……
　　好……
　　意思……
　　说……
　　说我……
　　不专心！”
　　李维感觉自己肺快要炸了，说话都说不利索了，他现在恨不得狠狠踹秦歌一脚。
　　要不是你回头问我问题，我至于这样么！
　　李维很想将这句话说出来，但是他现在嗓子完全不听使唤。
　　严宽、李星辰和潘健三人，则是满脸骇然的盯着秦歌。
　　这人不累吗？
　　刚才竟然还能跑回来拉人！
　　一时之间，几人看向秦歌的眼神发生了巨大的改变。
　　秦歌在他们心中的印象，不再是那个弱不禁风的少年了。


第37章 秦歌就是个变态
　　秦歌扫了一眼倒在地上的四个同学，这四个同学同时也在看着秦歌。
　　“你们还想赖在地上多久啊！”
　　秦歌弯腰拉起坐在地上的李维，又走到后面拉起严宽李星辰和潘健。
　　“秦歌，让我喘口气。”
　　李维拍了拍胸口，他深深的看了一眼秦歌，觉得自己这个同桌，好像换人了。
　　不对。
　　准确的说，是换身体了。
　　人还是那个人，咋变得这么强了？
　　李维连吐槽都不知道该怎么吐，这要说的地方实在是太多了。
　　“对对，休息一下，休息一下！”
　　严宽跟着点点头，他们刚刚经历了高速奔跑，至少绕着这个场地跑了十圈了。
　　虽然说体育馆的面积不大，可是这一圈下来，至少也得有两百米。
　　十圈就是两千米。
　　以接近百米冲刺的速度跑两千米，就算是这些准武科班学生，体力也有点撑不住了。
　　毕竟他们还不是武者呢。
　　李星辰和潘健则是没有说什么，只是默默的以看着怪物的眼神，在看着秦歌。
　　秦歌看着四人的表情，明白他们都累了。
　　这才跑几圈啊！
　　至于累成这样么！
　　秦歌心中暗暗忖道，他现在有点站着说话不腰疼的感觉，自从他得到自愈的能力之后，就再没感觉到疲累过。
　　秦歌持续处于体力饱满的姿态，根本无法体会李维四人的累。
　　“额……”秦歌略微犹豫了一下，说道：“李维，不如你把训练计划跟我吧，我带着你们训练。”
　　“你还有劲呢？”
　　李维眼皮猛地一跳，差点从单眼皮，跳成三眼皮，脑壳嗡嗡的。
　　“嗯，我看你们轮流换比较麻烦，不如都让我带着吧。”
　　秦歌点点头。
　　“我去，你是怪物吧！”
　　严宽瞪大眼睛，怔怔的盯着秦歌，他现在完全对秦歌改观了。
　　严宽回想起秦歌说报名武科班的时候自己说的话，现在只感觉脸颊无比的疼，那时自己的话，就像是耳光，不断你的扇着自己。
　　李星辰和潘健依旧站在一起，两人还是没说话，不过看向秦歌的眼神，变得更加怪异了。
　　怪物！
　　这家伙就是怪物！
　　“咳咳……”李维轻咳一声，拿出那张训练清单，交给到秦歌的手上。
　　“这个特训其实挺简单的，就是这些项目，大家分别带队，坚持不住就到后面跟随，直到每个人都带队一次，就进行下一个项目。”
　　李维说完之后，心有余悸的看了一眼秦歌。
　　还好刚才停下来了。
　　不然以这家伙的体力，怕是今天就带着大家跑步了，而且能把大家的体力都跑没了。
　　这有点可怕啊！
　　“那我带你们训练，总得有个具体的标准，这里的项目每个人能够承受的极限不同。”
　　秦歌思考了一下说道，毕竟跑步可以坚持十圈，但是蛙跳就未必能坚持十圈，他都没问题，这些同学承受不来。
　　“你难道不累吗？”
　　李维诧异的看了一眼秦歌，觉得秦歌问的这个问题，有点不切实际。
　　“不如这样吧，你先带着训练，你累了就换下一项，好吧！”
　　李维并不知道秦歌根本不会累，只是想哪怕秦歌是体力怪，这样高强度的训练下来，也总会有力有不逮的时候，总不至于他们四个人都撑不过一个人吧。
　　“换一种吧，你跟在我身后，你坚持不住就拍我一下，我换下一个训练项目。”
　　秦歌没有同意李维的说法，就是因为他根本就不会累的。
　　“好了，好了，都休息这么久了，咱们开始下一轮的训练了。”
　　秦歌向着下方看去，第二项训练就是蛙跳。
　　秦歌双手背后，蹲了下来。
　　“训练了！”
　　李维深吸一口气，蹲在秦歌的身后，这个训练都是他安排的，是为了在这段时间，针对腿部的训练。
　　严宽、李星辰和潘健，依次跟在李维的身后，全都蹲了下来。
　　现在这个时候，体育馆的人渐渐多了起来，各个班级的人都来这里进行训练，根本没有人有精力去看秦歌他们。
　　“开始了。”
　　秦歌立即向前跳了一下，随即几乎没有任何的时间停留，开始跳第二下，跳的速度很快。
　　李维跟着秦歌的节奏，仅仅跳了两下，就觉得这个节奏有点快，容易吃不消。
　　李维刚想提出来，可是想到秦歌原本的身体素质还不如他，现在若是刚开始，他就说不行的话，怕是一点面子都没有了。
　　罢了！
　　奉陪到底！
　　李维眼中闪过一抹坚决，他就不信了，秦歌能做到的事情，他就做不到。
　　跟在李维身后的严宽，立即领悟到了李维的意思，也跟着较劲起来。
　　李星辰蹲下之后，刚想缓一下，见前面的严宽都起来了，为了不被落下，赶忙跟了上去。
　　潘健在最后一个，他看到秦歌弹跳的速度之后，立即就察觉到了不妙，可是前面几个人，谁都不提出来。
　　这就尴尬了。
　　潘健苦笑一声，只能跟上。
　　一时之间，四个人铆足全力，紧跟秦歌，脸上强自淡定，心中却一直问候着秦歌。
　　秦歌以固定的节奏向前蛙跳。
　　虽然这个节奏有点快，但却是固定的，这让秦歌的全身肌肉在一定程度上，进行着反复的抻拉。
　　这个蛙跳的训练效果，肯定比不上武者之家，不过秦歌很知足了。
　　秦歌重复着蛙跳的节奏，渐渐进入到往复的状态下，他特别喜欢这种按照固定节奏的训练，特别容易沉浸到训练的状态中。
　　不知不觉间，秦歌带着李维四人，跳了三圈了。
　　李维紧紧咬着牙，苦不堪言，他好几次都想要去拍秦歌。
　　可是，李维想到仅仅跳了这么一会，就跟秦歌说不行了，这简直太丢人了啊！
　　不仅李维一个人受不了，严宽、李星辰和潘健，他们全都受不了。
　　在进入第四圈的时候，潘健已经被落下非常远的一段距离了，他是真的追不上啊。
　　“算了，我去，太累了，秦歌就是个变态！”
　　潘健直接一屁股坐在地上，不声不响的选择退出训练，视线盯着还在跟着秦歌训练的三个人。
　　潘健退出之后。
　　李星辰顿时觉得，压力全在他的身上了，若是没人退出还好，一旦有人放弃，这就仿佛是心中的一扇门被打开了。


第38章 秦歌之名
　　潘健的退出，成为了压倒李星辰的稻草。
　　李星辰顿时觉得自己就是队伍中的最后一个人了，他与秦歌的距离越来越远。
　　根本没有人看着他们训练，但是李星辰却觉得，好像有一双双眼睛在盯着他看。
　　吊车尾！
　　这样的词汇从李星辰的脑海中冒出来，他的内心突然开始对自己产生了质疑。
　　跟不上啊！
　　这是真的跟不上啊！
　　无论是速度还是体力，李星辰已经尽可能做到最好了，可是差距却越来越大。
　　李星辰硬着头皮咬着牙，跟完这一圈之后，看到坐在地上的潘健，再也撑不下去了。
　　李星辰直接坐在潘健的身边，大口大口的喘着粗气。
　　“变态！
　　这特喵的就是个变态！
　　简直非人类！”
　　李星辰盯着前面节奏始终如一的秦歌狠狠吐槽道。
　　若是现在有人跟他说秦歌是机器人，他都会毫不犹豫的相信。
　　甚至于，哪怕说秦歌成为武者了，李星辰都可能会相信！
　　“是啊！
　　这人咋能这么变态呢！”
　　潘健盯着秦歌的身影，眼中满满都是震惊，这简直太不可思议了。
　　“谁知道啊，我本来以为，秦歌是咱们班参选武科班最弱的一个，谁知道我眼力差这么多，这尼玛就是最强的一个！”
　　李星辰紧紧盯着秦歌，心里有一千句要吐槽发泄的话。
　　“行了，星辰，你可以了，你不是倒数第一，从特训开始，我就是最弱的那个，我本来以为秦歌来了，能取代我的位置了，可现在我发现，我不仅还是最弱的那一个，而且好像托显得更弱了！”
　　潘健满脸的苦涩，相比于李星辰百句千句吐槽的话，他真是一言难尽啊。
　　“你也别这么说，你不过是体力上垫底而已，你的速度还是非常牛的，至少周末的速度测试，你是稳稳过去的！”
　　李星辰没好气的说道，他现在能不能过去速度测试，心里还没有底呢。
　　“咱俩这也算是难兄难弟了！”
　　潘健无奈叹了口气，他心里也不稳妥，只是速度测试这一关没问题，可后面的力量测试，他是完全一丁点底都没有。
　　李星辰和潘健两人聊天之间，秦歌带着李维和严宽又饶了一圈。
　　现在李维跟得还算比较紧，与秦歌之间的距离不算远。
　　严宽紧紧跟随李维，他们两人倒是更像一起的。
　　此时此刻，李维和严宽的身上都已经被汗水浸透了，他们的体力快要透支了。
　　如果是普通的蛙跳，李维他们或许还能多跳几圈，可这速度实在太快了。
　　李维和严宽来到李星辰和潘健位置的时候，李维一把拉住身后的严宽，两人极其默契的倒在地上。
　　“严宽，我不行了。”
　　李维直接仰躺在体育馆的地上，望着顶篷天花板，浑身酸痛一点力气都没了。
　　“我也是。”
　　严宽躺在李维身边，有气无力的说道。
　　“你说我们以后训练还要带秦歌吗？”
　　李维侧过头看着严宽问道。
　　“不带！”
　　严宽毫不犹豫的说道。
　　“我觉得也是，带着他没法训练了，太变态了。”
　　李维满脸大汗，都快脱水了。
　　“李维，你撑不住倒是告诉秦歌停下来啊，而且咱们都停下来了，是不是该告诉秦歌一声啊！”
　　严宽的视线越过李维，见秦歌还在蛙跳。
　　“我也得碰得到他啊，让他自己跳一会吧，不知道郑天源给他吃什么大补药了，居然这么逆天！”
　　李维很自然的将解释不通的问题归结到了郑天源的身上。
　　秦歌还真的没注意同学没跟上，他现在进入到了属于他自己的节奏当中。
　　蹲下，跳起。
　　再蹲下，再跳起。
　　几乎除了双手之外，其他的肌肉全都得到了锻炼。
　　秦歌自从得到了自愈这个能力之后，非常容易沉浸在自己独特的训练节奏中。
　　这个训练节奏是长久的维持同样的肌肉拉伸状态，产生的体力消耗是越来越大的，可以说普通人很难这样维持。
　　这也算是秦歌的一个独特的优点吧。
　　秦歌维持着蛙跳的姿势，一圈又一圈的跳着。
　　没有了李维他们几个人跟在后面，本来秦歌应该不会受到什么关注。
　　但是，随着秦歌跳得越来越久，体育馆中的学生们，渐渐发现了秦歌的异常。
　　“你们快看啊！
　　那人蛙跳很久了！
　　根本停不下来啊！”
　　不知道哪里响起一道惊呼的声音，众人开始注意到秦歌了。
　　“这个人不是秦歌么，刚刚跑赢了1班的李鑫，速度特别快！”
　　“天啊！
　　你们注意到没有，秦歌每一次蛙跳都是一样的，就好像是在复制粘贴！”
　　“这一圈又一圈的，他跳了多久啊？”
　　“这是什么神仙体力啊！”
　　“秦歌……
　　以前没听过这个名字啊，从这训练来看，他至少会是这届前五的牛人！”
　　“……”一道道议论的声音响起，突然间秦歌成了众人热议的中心。
　　这里的人原本没听说过秦歌的名字，现在几乎全都知道了。
　　体育馆的另一端。
　　一个穿着校服的少年盯着秦歌，嘴角翘起一抹冷傲的弧度。
　　这个少年的身后，站着两个年纪相仿的少年。
　　“龙哥，我们以前没听说2班有秦歌这个人啊，现在看来似乎有点本事。”
　　其中一个少年说道。
　　“这个人很低调，平时隐藏的很深，不过有本事的人，想低调也很难，现在不是随便训练一下，就被大家发现了。”
　　被称为龙哥的那个少年笑着说道。
　　“秦歌就算再厉害，也不也是龙哥的对手！”
　　另一个少年冷哼一声道。
　　“谁强谁弱要比过才知道，秦歌现在还没资格跟我比，等他通过武科班的考核再说吧！”
　　被称为龙哥的少年淡淡摇头，随即转身离开了体育馆。
　　两个少年相互对视一眼，跟着龙哥走了出去。
　　李维看注意这里的人越来越多了，赶忙起身跑到秦歌的身旁，拍了一下秦歌的肩膀。
　　“秦歌，快停下来吧，可以了！”
　　李维的声音打破了秦歌训练的节奏，顿时将秦歌拉回到现实当中。
　　顿时，一股饥饿感充斥在秦歌的心间。
　　“李维，你刚才说什么，你要请我吃饭？”
　　秦歌一把抓住李维的双臂，眼睛睁得大大的，瞳孔之中满满都是期待。
　　“我去……”李维差点就喷秦歌脸上了，这还带讹人的吗？
　　“我也去啊！
　　现在就去吧！
　　我都饿了！”
　　秦歌立即接上了李维的话，他饿了以后，能想到的就是吃，有人请客那自然是省钱的啊。
　　“你……
　　你……
　　我服了！”
　　李维顿时哑口无言，这算什么事啊，他感觉到周围目光都注视在他们这边，这要是说不请，是不是显得自己太抠门了啊？


第39章 李维请客吃饭了
　　李维的话还没有说出口，严宽李星辰和潘健就已经走过来了。
　　“李维，你要请客啊，那我也去啊！”
　　严宽笑眯眯的说道，现在不趁人之危，还等什么时候。
　　“严宽，你……”李维瞪大眼睛，没想到严宽会在这个时候补刀，这根本就是强行请客啊！
　　“李维，你都请秦歌和严宽了，不带上我说不过去了啊！”
　　李星辰跟着说道。
　　“我……
　　我就不说什么了，反正你都请客，也别差我一个了。”
　　潘健犹豫了一下，有点不太好意思，但却也没有放过这个机会。
　　“你们可以啊！”
　　李维瞪大眼睛，环视周围秦歌四人，竟然默契的一起讹了他一顿饭。
　　“罢了，罢了，我请了！”
　　李维使劲白了严宽一眼，本来他就算请客，也只是打算请秦歌一个人，现在却要再多请三个人。
　　李维的心在滴血啊！
　　“你们这群坑货！”
　　李维忍不住吐槽了一句，在他看来请秦歌吃饭，倒还是一件划算的事。
　　毕竟秦歌也吃不了多少东西，还能问问关于郑天源的事情。
　　现在插进来这么三个人，严宽和李星辰的是食量，李维可是见识过的，一起请他们两个，简直肉疼。
　　“李维，你不要那么抠门嘛！
　　我们都知道，你主要请的是秦歌，我们都是添头，我们吃不了什么的！”
　　严宽一把搂在李维的脖子上，他们私下关系都很好，毕竟都是一个班的同学，等进了武科班，他们就是一个小团体。
　　“就你，严宽，添头，你咋好意思说出来的呢！”
　　李维鄙夷的看着严宽，心道带着你和李星辰吃饭，秦歌和潘健那才叫添头。
　　“哎呀呀呀，咱们快去吃饭吧，我都饿了呢！”
　　李星辰赶忙一步上前，从另一边搂住李维的脖子。
　　顿时，李星辰和严宽一人一边，把李维夹在中间，这勾肩搭背的姿势看似关系很棒，但李维却身上挂着两个人，很累。
　　“走走走，吃饭去，你们两个给我下来，别在我身上荡秋千了，我脖子都要折了！”
　　李维赶忙把严宽和李星辰推下来，连带着招呼秦歌和潘健，一起去吃饭。
　　秦歌跟着李维向前走，看着严宽李星辰他们玩闹，顿时觉得很温馨。
　　咕噜……
　　秦歌的肚子发出一道声响，声音不小，清晰的传进几人的耳中。
　　秦歌是真的饿了。
　　严宽听到声音之后，回头看着秦歌，眼睛一亮，仿佛发现宝贝了。
　　“秦歌，你可以啊，说请客就饿，一会使劲吃李维的，一定要吃饱，不对，是一定刚要吃撑，不用给他留零花钱！”
　　严宽这话说的特别慷慨大方，一点毛病都没有，反正花的不是他的钱。
　　“我肯定吃饱。”
　　秦歌笑着点点头，没敢说吃撑，他是真的怕李维会哭。
　　“哎，兄弟，你就随便吃吧，有着两个人在，你吃的都不算啥了！”
　　李维从秦歌的口气中，听出了秦歌有所保守。
　　“额……”秦歌脸上一阵错愕。
　　行吧！
　　既然你都开口说了。
　　那我真不客气了。
　　秦歌无奈一笑，他觉得这次之后，李维可能再也不会请他吃饭了。
　　李维带着四人走出校门，来到了门口的一家饼店。
　　这家饼店距离江海实验高中不远，平时又不少学生来这里吃饭，在学生中人气挺高的。
　　李维率先走进店门，对着一个中年男子问道：“老板，包间还有吧。”
　　“有！
　　你们几个人？”
　　老板笑呵呵的说道。
　　“五个。”
　　李维伸出五指说道。
　　“可以可以，你们进来吧，先在这点餐。”
　　老板点头说道。
　　“好嘞！”
　　李维转身对着站在门外的秦歌四人招招手，示意他们可以进去了。
　　严宽率先走了进去，直接站在李维的身旁，对面的墙上是菜单，不过他连看都没看，显然常来这家馆子。
　　“老板，给我来十张肉饼，这次我要吃到撑！”
　　严宽抬起双手十指，对着老板做了一个交叉，笔画出一个十字。
　　“我也来十张！”
　　李星辰紧随其后说道。
　　仅仅他们两个人，二十张肉饼点进去了，李维眼皮狠狠的一颤。
　　这尼玛上辈子都是饿死的吧！
　　李维心里吐槽了几句，不过这还不算不能接受。
　　李维的家境不错，在江海安全区里面，算得上是中等偏上的家庭。
　　李维从小打到零花钱都没少过，这一顿饭负担起来还是没什么问题的。
　　“我就来四张肉饼就行了，多了我也吃不了。”
　　潘健摆了摆手，他倒不是给李维省钱，真是食量在这摆着呢。
　　老板拿着小本记着他们点的肉饼数字，抬头看了一眼这几个学生，笑着说道：“你们都是武科班的学生吧！”
　　“老板，这你都看得出来？”
　　严宽笑着问道。
　　“文科班的学生可没你们这么能吃。”
　　老板回答道。
　　“你们这些人太不会点菜了，也不能只吃肉饼啊，我知道你们在跟我省钱，怎么也点几道菜啊！”
　　李维心里还是有点欣慰的，一张肉饼10块钱，十章肉饼也不过是100块。
　　若是点菜的话，一盘菜少说也要三十多块。
　　在这家店里面，肉饼算是性价比最高的食物了，可以用最少的钱填饱肚子。
　　“秦歌，你来点菜吧，你看看吃什么？”
　　李维对着秦歌招招手，现在的预算都在可以控制的范围内，点菜也没什么的。
　　秦歌最后一个走进来，他扫了一眼墙壁上菜品的菜价，没忍心点出口。
　　“那个……
　　我也点肉饼吧。”
　　秦歌说完之后，停顿了一下，他不知道该点多少张。
　　“我先来十张肉饼好了，没吃饱我再点。”
　　秦歌点了严宽和李星辰同样的数量，他给李维打了个折，其实按照他现在的饥饿程度，预估至少也得是三十张起步吧。
　　“啊？
　　！”
　　秦歌此话一出，李维四人全都愣住了。
　　“秦歌，你确定你能吃十张？”
　　李维眼皮狠狠一跳，能吃上这个数字的，除了严宽和李星辰，他还没见过。
　　“那个……
　　不是我抠门，他们家肉饼的分量很足，十张我怕你吃不了……”李维紧跟着解释了一句。
　　“没事，李维，十张就十张吧，秦歌吃不了的，还有我们呢！”
　　严宽赶忙上前拍拍李维，随后又加了一句，“咱们第一次聚在一起吃饭，放开了吃吧！”
　　“嗯，那就十张吧！”
　　李维瞬间领会了严宽的意思，他们一会还想问秦歌关于郑天源的事情，总不能在点餐的环节抠门。
　　最不济就是浪费几张饼的事呗。
　　“我暂时点这些就行，不够的话，我再点饼！”
　　秦歌挠了挠头，他也不想太使劲吃李维，索性就简单粗暴的肉饼吃到饱吧。
　　“不行，我觉得还是得有点菜，不能就吃主食啊！”
　　李维摇摇头，他看着菜单，又加了三道菜。
　　全都点完之后，李维带着四人，走进了属于他们的包间。
　　五个人刚坐好，李维他们的视线，就全都汇聚在秦歌的身上了。
　　“你们都看着我干嘛？”
　　秦歌顿时觉得，是不是自己太能吃了，刚才跟的十张肉饼吓到他们了。
　　“秦歌，现在这里没外人，你就跟我们讲讲，郑天源郑武师都给你吃了什么药呗！”
　　李维好奇的问道，他的想法很简单，若是这药能买到，他给自己也吃几颗。
　　严宽李星辰和潘健都紧紧盯着秦歌，他们也很好奇这件事情，跟李维有着同样的想法。
　　秦歌刚才的表现实在是太惊艳了！
　　再结合上秦歌以前的身体状况。
　　他们把这一切的功劳，都归结在郑天源给秦歌的药物上了。


第40章 传说中的吃货
　　“这……”秦歌愣了一下，他还真不知道这问题该怎么回答。
　　根本没有药啊！
　　这是自愈的能力！
　　这让我怎么说啊……
　　秦歌揉了揉额头，自己撒的谎，含着泪也要圆上。
　　“其实，怎么说呢，不是我不告诉你们，我也不知道是什么药啊。”
　　秦歌搪塞着说道，他现在说不出药名来，也不能乱说，没效果是次要的，要是真给吃坏了，他责任可就大了。
　　这四个同学都是要去武科班的，指不定哪一个以后就成为武者了，这都是全人类的宝藏。
　　“郑武师没告诉你吗？”
　　李维瞪大眼睛问道。
　　“嗯……”秦歌点点头。
　　李维严宽等人点点头，他们脸上一抹失望闪逝而过，没有给秦歌太大的压力。
　　李维他们都理解这件事。
　　郑天源如果没说是什么药，秦歌也是不方便去问的。
　　“秦歌，那你能告诉我们，武者之家什么样子吗？
　　我指的是……
　　下面！”
　　李维再次开口问道，他用手指了指地下，眼中有着浓浓的期待。
　　严宽李星辰潘健三人再次投向秦歌同样期待的眼神。
　　“额……”秦歌看着四个人期待的眼神，略微迟疑了一下。
　　郑天源倒是没有刻意交代自己不能跟别人说武者之家的事情。
　　应该是没有说吧！
　　秦歌自己也弄不太准了，不过想到面前这四个人，以后可能都是武者。
　　“我可以告诉你们下面是什么样子，不过你们必须答应我，我今天说的话，你们不能告诉任何一个人。”
　　秦歌脸色严肃的说道，他这么说只是想避免一些不必要的麻烦。
　　“我答应！”
　　“我也答应！”
　　“我谁都不说，我爸妈我都不说！”
　　“打死也不说！”
　　李维四人相继保证道，他们的呼吸都变得急促起来，这些保证跟知道武者之家的一些秘密相比，都不算什么了。
　　“那这样吧，你们先说说，你们对武者之家都有什么了解，你们知道的我就不说了，我补充你们不知道的。”
　　秦歌眼珠一转，想到了这么一个特别的方法。
　　秦歌自己对武者之家知道的事情不是很多，现在相当于反过来问问李维他们，只是说话换了一种方式。
　　“武者之家是武者们住的地方，每个安全区都有武者之家，从外面看武者之家就是别墅群。”
　　李维率先开口说道。
　　“武者可以把亲人都接到武者之家居住，武者之家有专门的安保，维护武者家属的安全。”
　　严宽补充了一句。
　　“我知道的就上面这些。”
　　李星辰摊开双手，他是真的什么都不知道。
　　“我听说武者之家的下面，有一座地下城，我父亲的朋友是一位武者的亲属，我听父亲说，有一次他和朋友喝酒，那个朋友说地下城下面有着一只被杀死的禁地之王。”
　　潘健声情并茂的说道，讲述了大家不知道的故事。
　　“禁地之王？
　　！”
　　秦歌瞳孔猛地一缩，他现在对这个词汇格外敏感。
　　地下有死了的禁地之王？
　　秦歌眉头紧皱，他想到地下城需要各种按手印识别才能进，里面或许真的藏着什么秘密。
　　死了的禁地之王有什么用呢？
　　秦歌心中疑惑，他又想到另一个问题。
　　已经死了的禁地之王，能不能封印到禁地小世界里面呢？
　　秦歌十分确定，他没有在武者之家的地下城里面看到任何红线，这就是说，禁地小世界判定那里没有禁地之王。
　　算了。
　　现在不想那么多。
　　等成为武者之后，有资格进入下面，仔细研究一下到底是怎么回事。
　　至少，秦歌可以非常确定，这个地下城里，是有秘密的。
　　“你们知道的都挺多的，那我简单补充一下吧。”
　　秦歌拿起桌上的杯子，给自己倒了一杯水，随即一饮而尽。
　　“地下城有很多层，我只去了其中一层，那里有专门给武者配备的训练室，里面科技非常足……”秦歌自动的忽略了很多细节，比如地下城的入口，怎么进入之类的，着重的讲了一下训练室中的东西。
　　模拟的速度测试。
　　泥沼中的挣扎。
　　直入云海的游泳。
　　这些恍若梦境中才有的画面，听得李维四个人如痴如醉，全都呆住了。
　　“居然还能这样训练！”
　　李维看向秦歌的眼神之中，闪烁着浓浓的羡慕。
　　“秦歌，你的运气真的很好，你现在就体验到了，我们至少要成为武者，才有机会去感受一下那个训练室！”
　　李维的话，顿时引起了严宽李星辰和潘健的共鸣，三人连连点头，表示赞同。
　　秦歌摊开双手，没有说话……
　　这时候不能再说话了。
　　再说话就是气人的话了。
　　现在秦歌被李维他们说得，自己都觉得自己运气很棒了。
　　咚咚……
　　这个时候，包间的门响起敲门声，服务员端着大盘子走进来。
　　里面装着满满的肉饼。
　　咕噜……
　　秦歌看到盘子里的肉饼，肚子再次不争气的叫了起来。
　　刚才的训练他消耗了许多能量，这些能量要通过吃才能补充回来。
　　四十张肉饼全都端上了桌子，这其中秦歌、严宽和李星辰分别点了十张，李维把潘健点的凑了个整，两人一起吃十张。
　　“我不跟你们客气了，我要吃了，我饿了，你们不够的话再点吧！”
　　秦歌看到这四十张肉饼之后，整个人都不行了，他现在只有一个念头，那就是吃。
　　管他什么十张，谁的十张。
　　秦歌现在想的就是他先吃饱了，让其他人再去点吧。
　　“嗯，你快吃吧。”
　　李维露出笑容，他们还在讨论神奇的训练室。
　　秦歌一点不跟他们客气，拿着筷子夹起一张饼，两口就吞进了嘴里。
　　紧接着，秦歌开始吃第二张饼。
　　同样两口。
　　这个时候，李维四人渐渐注意到了秦歌的行为，瞳孔逐渐放大。
　　三张。
　　四张。
　　……
　　十张。
　　李维他们还没等拿筷子吃，秦歌面前的盘子已经空了。
　　这什么鬼？
　　李维和严宽对视一眼，均能看到对方眼中的惊骇。
　　这就有点夸张了吧！
　　严宽脸色都变了，他点十张饼，是奔着坑李维去的，那是能给他吃撑的食量。
　　现在……
　　严宽再次看向秦歌的时候，发现秦歌已经开始吃他盘子里的饼了。
　　两张……
　　五张……
　　十张……
　　眨眼之间，严宽盘子里的十张饼，全都进入到了秦歌的肚子里。
　　秦歌开始夹李星辰盘子里的肉饼了。
　　“莫非这就是传说中的吃货？
　　！”
　　严宽使劲眨了眨眼睛，他越来越看不懂秦歌了，这一晚上让他受到了极大的震撼。


第41章 武者小队遇难
　　秦歌丝毫没有在意几个人的眼神，他现在只想填饱肚子。
　　只有填饱肚子，才有力气进步！
　　秦歌大口大口吃着李星辰盘子里的肉饼，那感觉就好像李星辰会跟他抢一般。
　　秦歌这吃饭的姿态，完全可以用狼吞虎咽来形容了。
　　几分钟之后，李星辰盘子里面的肉饼，全部都被秦歌吃完了。
　　三十张肉饼下肚，秦歌觉得自己没有那么饿了，毕竟刚才训练的量没那么大，现在处于正常状态了。
　　秦歌眼神犹豫的看了一眼属于李维和潘健的那十张肉饼。
　　“你……
　　你要是能吃的话，就让给你了！”
　　李维眼皮狠狠一跳，轻轻的向着秦歌推了一下盘子。
　　李维的内心是崩溃的，他从来没想过秦歌居然这么能吃，现在他想收回之前说的话，秦歌才不是添头。
　　以后不能随便请秦歌吃饭！
　　李维在心中暗暗思忖道。
　　“那我不客气了。”
　　秦歌接过李维的盘子，快速的往嘴里塞肉饼，他现在最多是不饿，但是没有吃饱，这些食物都将转换成为身体的能量。
　　秦歌风卷残云的将最后十张肉饼全都吃了，随即打了个饱隔。
　　“吃饱了。”
　　秦歌揉着小肚子笑了笑，目光扫过面前的四个同学，脸上露出一抹歉意。
　　“抱歉啊，我实在是太饿了，寻思一会再点还得等，索性先吃饱了，陪你们慢慢等。”
　　秦歌不说这句话还好，说了这句话之后，李维几人的眼神都抽搐了起来。
　　这还是人话吗？
　　你先吃饱了再陪我们等！
　　敢情我们只能饿着等啊！
　　这些话他们也就在心里吐槽一下，谁都没有说出来，毕竟刚才他们还向秦歌询问了武者之家的事情，明白了许多曾经不知道的事情。
　　“没关系！
　　没关系！
　　我再去点三十张肉饼！”
　　李维连连摆手，起身出去跟老板又加了三十张，连老板都傻了。
　　李维点餐回来之后，坐在座位上，眼神复杂的盯着秦歌。
　　“秦歌，你这胃口，真是让我没想到啊！”
　　李维幽幽叹了口气，他现在脸上好似浮现一个大写的“服”字，这顿饭请的真是让他大出血，吃饭的过程又让他大开眼界。
　　“秦歌兄弟，佩服，佩服！”
　　严宽模仿着古人的样子，对着秦歌抱拳。
　　“我也佩服！”
　　李星辰跟着抱拳。
　　“我……
　　比他们更佩服就是了。”
　　潘健跟着抱拳。
　　“咳咳，你们不要这个样子。”
　　秦歌挠头一笑，他心里也是不太好意思的，这些天在武者之家吃的太嗨了，离开武者之家都不敢放肆吃了。
　　“我以为我都够能吃的了，没想到你比我还能吃，我现在最感叹的就是，你能长这么大，你家的财力有点牛啊！”
　　严宽打趣道。
　　“嗯嗯。”
　　李维等人跟着点头，他们都意识到了这个问题，这么能吃一般家庭可养不起。
　　秦歌尴尬一笑，不知道该怎么回答，自己又不是一直这么能吃，就是现在这段时间才开始能吃的。
　　“李维，咱们什么时候开始速度考核啊？”
　　秦歌想了一下，选择直接岔开话题。
　　“对了，你不说我都忘了，大周让我通知你的，你是第一批考核的，时间是明天早上8点。”
　　李维猛地拍了一下脑门，他一直觉得好像有什么事情没说，一直都没想起来。
　　其实，李维本想在秦歌回来的时候就告诉秦歌，但却被郑天源的事情震惊到了，一直都忘记了。
　　“我明天早上就考核了？
　　这你不早点告诉我！
　　你们呢？
　　什么时候考？”
　　秦歌揉了揉脑阔，若不是自己问一嘴，这考核都错过去了。
　　“我们都是第二批考核的，我们在后天的早上，我也不知道你怎么分在第一批的，本来还挺担心你的，今天看到你跟李鑫的比赛，我一下子就放心了。”
　　李维咧嘴一笑。
　　“嗯呢，我一定会通过的。”
　　秦歌点点头，现在通过速度的考核，对他来说已经不是问题了。
　　刚才吃完四十张肉饼之后，秦歌清楚的感觉到了身体肌肉的增长，不过增长得很细微，没有在武者之家的时候提升的幅度大。
　　秦歌自我总结，可能有两点原因，一个是没有在武者之家训练强度大，另一个是食物没有武者之家营养丰富。
　　没过多久，李维后加的三十张肉饼到了，他们四个投入吃当中，聊起天来有一句没一句的。
　　大概十分钟之后，桌面的盘子全都空了。
　　李维起身去买单，当他走到门口的时候，转头对着大家说道：“天色不早了，咱们今天就散了吧，秦歌明早还要考试呢，可别迟到了！”
　　“嗯。”
　　大家纷纷点点头，每个人都走过来拍拍秦歌的肩膀，仿佛是在告诉秦歌，你没问题的。
　　李维走在最前面，离开饼店之后，大家相继告别，秦歌也踏上了回家的路。
　　半个小时后。
　　秦歌回到家中，母亲刘萍特别热情的迎接。
　　“儿子，你这一走就是四天，是不是特别累啊！”
　　刘萍上下打量了一下秦歌，顿时觉得秦歌变壮了，可即使是这样，她还是觉得秦歌吃了不少苦头。
　　“妈，我没什么事的，你放心吧！”
　　秦歌露出灿烂的笑容。
　　“儿子，我跟你说，武者这一行太危险了，要不你再考虑考虑，刚才电视……”刘萍的话还没等说完，就被秦国华给打断了。
　　“你说什么呢！”
　　秦国华的声音很洪亮，顿时把刘萍吓了一跳。
　　“爸，妈，发生什么事情了？”
　　秦歌眉头一皱，觉得父亲好像在隐瞒自己什么，刚才母亲明显是要说什么的，被父亲给打断了。
　　“儿子，什么事都没有，周末你的武科班就第一项考核了，你要加油啊！”
　　秦国华脸上绽放出和蔼的笑容，他一直都非常支持秦歌。
　　“爸，是不是发生什么事情了？”
　　秦歌越想越不对劲，父亲母亲看起来怪怪的。
　　“哎呀，你还是让我说吧！”
　　刘萍直接走了过来，一把拉住秦歌的手说道：“儿子，听妈话，别去做武者了。”
　　“咳咳……”秦国华清了清嗓子，有着警告的意味。
　　“你咳我也要说，刚才电视插播了一条紧急新闻，一个武者小队在安全区外执行任务的时候遭遇突发情况，一个个全都死了，就连带队的武师都死了！
　　儿子，你别去做武者了！”
　　刘萍是真的害怕了，她不想看着儿子英年早逝，她看到了新闻之后，才真正的知道武者这条路是多么的危险。
　　“武师都死了？”
　　秦歌瞳孔狠狠一缩，他的第一反应就是禁地之王，而第二反应……
　　“妈，你知道那个武师叫什么名字吗？”
　　秦歌的脸色变得焦急起来，他突然想到了郑天源说要出去执行任务。
　　“新闻没有说名字，只是说那个武师叫郑武师。”
　　刘萍毫不犹豫的回答，她刚刚看的新闻，印象非常深刻。
　　“不好！”
　　秦歌心脏咯噔一下，脸色变得凝重起来，看了一眼母亲，又看了一眼父亲。
　　“妈妈，爸爸，武科班我是一定要去的，你们放心，我一定会保护好自己的，明天早上我要进行考核了，刚刚完成特训，我要回屋休息了，你们都不要来打扰我！”
　　秦歌说完之后，直接钻进自己的屋子，把门给锁上了。
　　秦歌关门的瞬间，隐隐能听到父亲和母亲的对话，大意就是不该跟自己说这些话，会影响自己的心态秦歌现在顾不得这么多了，能够威胁到武师的，那就只有禁地之王了，否则以武者小队面对武师级别的怪兽，就算打不过，也能够跑得掉。
　　“如果你是禁地之王，你就逃不过我的眼睛！”
　　秦歌深吸一口气，努力让自己变得平静下来，随即慢慢闭上眼睛。
　　3——2——1。
　　秦歌在心中默念了三个数字之后，视线穿过眼皮，周围的一切开始变化。
　　调整视角。
　　秦歌两只眼睛分别看着立体图和平面图，几乎是一瞬间，他就发现在江海安全区西边的方向，有一个红点在快速移动。
　　这个红点不是奔着江海安全区来的，倒像是漫无目的的乱窜，但是距离江海安全区并不遥远。
　　“我要出去！”
　　秦歌不能坐视不理。
　　可是，秦歌心中疑惑，自己该怎么出去呢？


第42章 游出安全区
　　秦歌揉了揉自己的脑袋，仔细思考这个问题。
　　这段时间，秦歌没事就恶补这个世界的常识，很清楚安全区不是那么容易进出的。
　　华夏安全国有七个安全区，每个安全区彼此都有一段的距离，只有武者身份，才可以打开安全区的通道，去安全区之外的世界。
　　普通人是不允许走出安全区的。
　　这是在保护安全区中的人。
　　秦歌看到这里的时候，就明白很多人，终其一生都没有见识过安全区外面的世界。
　　包括他的父母。
　　在背景没有改变之前，秦歌的父母还是出去旅游过的。
　　可是在这里，仿佛是一个平行的时空，父母从小到大都没有出过江海安全区，甚至一直到终老的那一刻，都没有出过。
　　这让秦歌很难受。
　　“人类不能一直呆在安全区里面生活，这是一个壳子，保护了人类，也束缚了人类，我一定要在未来的某一天，让人类可以重新在华夏大地生活，不再依靠安全区的保护！”
　　秦歌双拳紧握，默默的发誓，这是他的愿望，一个不为了自己，完全为了族群的愿望。
　　“不行，现在不能胡思乱想！”
　　秦歌甩了甩头，他的视线透过墙壁，看到了缓缓移动的章鱼小丸子。
　　小丸子的距离太远了。
　　就算是使用了那个把小丸子召唤出来的机会，现在的时间也来不及了。
　　“小丸子，你发现有什么地方可以走出江海安全区吗？”
　　秦歌还是在心灵上给小丸子发了信号，毕竟小丸子就像是他的摄像头，可以替他查看周围的地形。
　　“有啊！
　　老大！
　　我进来的时候，打破了打破了安全区的防御，那边的破损还没修好呢！”
　　小丸子的声音从秦歌的脑海中响起。
　　秦歌顿时眼前一亮！
　　有了！
　　就这么出去！
　　秦歌猛地睁开眼睛，打开门房门，在父母诧异的眼神下走了出来。
　　“爸，妈，我明天早上就要考核了，李维喊我去他家住，要给我讲点东西，我明天再回来！”
　　秦歌随便编造了一个理由，开门就往外跑。
　　“哎……
　　等……”刘萍刚要拦住秦歌，房门就已经被关上了。
　　刘萍刚要追出去，就被秦国华拉住了。
　　“你拉我干什么啊？”
　　刘萍狠狠瞪了秦国华一眼，就这停顿的时间，怕是追不上秦歌了。
　　“老婆，可以了，给儿子点空间吧，儿子长大了。”
　　秦国华深深看了刘萍一眼，对着刘萍摇摇头。
　　“行，行，行，你说的对，就你最懂！”
　　刘萍撇了撇嘴，转身回到屋子里，没有再理会秦国华。
　　……
　　秦歌没有坐地铁下楼，就是怕母亲拦住他，他直接走的消防楼梯，两步一楼，速度一点不比电梯慢。
　　秦歌所居住的星月湾小区，正是沿海的海景房，面前的大海，就是小丸子攻打过来的海域。
　　秦歌一路狂奔到海边，看着被夜色笼罩的幽暗海洋，透着冰冷彻骨的寒意。
　　“没到武者之前想出安全区是真的麻烦！”
　　秦歌忍不住吐槽一句，直接冲进海洋里面，任由冰冷的海水包裹自己的身体，快速的向着被破坏的墙壁游去。
　　江海安全区的海洋墙壁正在修复过程中，因为破损处在海洋，修复的工程没那么快的进度，这才给了秦歌可乘之机。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　秦歌快速的啪嗒着海水，整个人以极快的速度游动，他得知了武者小队遇难之后，心里十分焦急。
　　外面那个怪兽就是禁地之王，这个在禁地小世界里已经确认了。
　　放眼整个江海安全区，能够抗衡禁地之王的只有自己了！
　　秦歌很清楚自己肩膀上所担负的责任。
　　拼了！
　　秦歌游泳的动作再次提快一个节奏，他不确定武者小队是不是还有幸存者，但是他知道，若是有幸存者，他早到一秒钟，结果可能都会有不同。
　　秦歌游着游着，逐渐进入到游泳的状态中，大脑完全放空了，身体机械式的重复着游泳的动作。
　　秦歌非常喜欢这种往复式的重复动作，这不仅有助于对身体的锻炼，更是能让他节约出心思去思考一些其他的事情。
　　二十分钟后。
　　秦歌游到了江海安全区的边界，看到了那宛若跨海大桥般的围墙，一根根巨大的石墩深入海底，青纹钢做成的铁丝网阻挡着海洋中的生物。
　　墙壁的上面，还有一门门魔晶炮，夜以继日的守护着人类的安危。
　　秦歌近距离看着墙壁上触目惊心的破损和裂痕，不禁感慨小丸子力量的强大，任何一个禁地之王，都拥有着震慑世界的力量。
　　秦歌小心翼翼的来到围墙边缘，他不确定这里会不会有什么其他的防御措施。
　　若是一个不小心，把他的当做是入侵者，魔晶炮启动，那就尴尬了。
　　那一炮的威力比核弹还猛，打在身上可以直接凉凉了。
　　“这里的夜色太黑了，而且水下无法看太清楚，我去禁地小世界里寻找吧！”
　　秦歌果断闭上了眼睛，这里没什么人，不至于跟人打交道。
　　三秒之后。
　　秦歌眼前的世界发生了变化，不再是黑暗的世界，一切都变得格外清晰。
　　秦歌向下一看，发现自己身处的海洋像是空气一般无比通透，他连海底石墩上的螺丝都能看得清清楚楚。
　　“看地形果然还是禁地小世界好用！”
　　秦歌上下仔细打量了一番后，顿时看到了不远处青纹钢的防御网上，有一条长长的裂痕。
　　“这里有个裂缝，应该是小丸子进来的是偶留下的，青纹钢不容易修补，工程师应该是先选择修墙壁了。”
　　秦歌看着透明的海洋，深吸一口气，直接潜入海底，向着裂缝的方向游去。
　　这个时候，秦歌突然发现，禁地小世界在海洋中更加的方便，连眼睛都不用睁开，就能看到想看到的一切。
　　很快，秦歌就来到了裂缝的地方，他用手稍微掰了一下，整个人就钻了出去。
　　秦歌出去之后，直接向着岸边的方向游去，他现在的位置距离禁地之王有一个特别大的弧线，可以说是从出口就绕远了。
　　“我就暂时先保持在禁地小世界里面吧！”
　　秦歌发现在海洋中游泳的时候，禁地小世界的视角会更好一些。
　　视觉会影响感觉，秦歌现在觉得这海洋都不那么冰冷了，而且游泳也不是那么枯燥的事情了。
　　“幸存的武者们，你们一定要撑住啊，现在我来了！”
　　秦歌疯狂的向着海边游泳，他身上短暂的经历，让他有着远超同龄人的思想。
　　秦歌非常明白，任何一个武者，都是人类的财富，都不能轻易损失！


第43章 秦歌的愤怒
　　秦歌保持极快的节奏，向着海边游泳，他的身体已经完全适应了这种节奏感，肌肉的抻拉令身体呈现饱满感。
　　秦歌的视线处于禁地小世界中，他现在的活动范围都蒙着阴影，这些阴影随着他的经过而消失。
　　“这好像是在探索地图。”
　　秦歌看着左眼眼皮上的2D地图，一点一点扩散开来，游过的海洋清晰的沉陷在地图上。
　　“禁地小世界还有很多我没有发现的东西。”
　　秦歌也很无奈，禁地小世界没有说明书，该怎么去使用，完全都是靠摸索。
　　半个小时后。
　　秦歌游泳到海岸边上，确认了一下禁地之王的位置之后，睁开了眼睛。
　　顿时，眼前明亮的世界，变得漆黑无比。
　　“我现在必须要适应黑暗！”
　　秦歌眼神中闪过一抹坚决，他跑出安全区的目的并不仅仅是为了禁地之王，他还是来救人的。
　　说不定哪里就会看到受伤的武者，能赶上救人一命。
　　禁地小世界的视角中，只能显示禁地之王，秦歌是无法看到武者的，也看不到其他的生命。
　　秦歌的瞳孔逐渐扩张，暗夜下的视角并不是很清晰，他隐隐能够看到不远处江海安全区那高大幽暗的围墙。
　　“去！”
　　秦歌抬腿向着禁地之王活动的区域跑去。
　　江海安全区之外，是一片片茂密的森林，偶尔能够看到一些残破的建筑物，这些都是大灾变之前人类居住的地方，现在都变成了遗迹。
　　现在的这个地方，距离禁地之王还有一段距离，应该没有武者小队的踪影。
　　饶是如此，秦歌还是留意着沿途所过的地方，不敢错过任何一个细节，毕竟那是武者们的性命。
　　不知不觉间。
　　秦歌已经跑了两个小时。
　　若是没有自愈能力的帮助，秦歌根本无法完成持续两个小时的高速奔跑，现在距离禁地之王的区域越来越近了。
　　“有人！”
　　突然，秦歌眼睛瞪大，立即停了下来，他在一棵树下，看到了一滩泛着浓郁血腥味的鲜红液体。
　　两个身影，倒在血泊中，都已经没了呼吸。
　　其中一个身影，上身和下身完全分离，断裂之处血肉模糊，隐隐有着利爪撕扯的痕迹。
　　另一个身影，则是在左半身完全不见了，创口处尽是齿痕。
　　“呼……”请额深吸一口气，脸色在月光的映照下变得无比惨白。
　　眼前惨烈的一幕是秦歌生平前所未见的，令秦歌的心头无比沉重。
　　秦歌走到两位死去武者的身前，他的脸色凝重，对着尸体深深鞠躬。
　　“谢谢你们！”
　　秦歌双眼泛红，他不知道这种情况该怎么处理，但是他不想让两人的尸体就这么曝露在荒野中，成为野兽们的食物。
　　“我先将你们简单埋葬，待我处理了这个禁地之王，我再带你们回家。”
　　秦歌的声音有点沙哑，他从来没有经历过类似的事情，不知道这样会不会对这些武者不敬，不过这是他能想到的最好的方法。
　　秦歌四下看了一眼，顿时从其中一个武者的包裹里面拿出一把匕首，双手捧着匕首，用最快的速度，在地面上刨出一个低坑。
　　随即，秦歌将这两个武者拖了过来，放进坑里。
　　咕噜……
　　就在这个时候，秦歌的肚子猛地叫了一声，他这才发现自己的肚子又饿了。
　　应该是刚才消耗了太多的能量。
　　秦歌扫了一下这两个武者随身携带的包裹，索性直接从他们的身上摘了下来。
　　“抱歉！
　　抱歉！
　　实在抱歉！
　　我不该拿你们的东西！”
　　秦歌打开袋子，发现里面有现金手机和一些压缩干粮。
　　“我需要食物来补充能量，以此来救更多的人，冒犯之处，还望见谅！”
　　秦歌再次对着两位武者鞠躬，随即将突然掩埋。
　　秦歌倒不是怕什么鬼神之说，也不是怕什么因果报应，他说这番话，完全是对得起自己的良心。
　　每一个战死的武者，都是为了人类而死。
　　因为武者拥有远超普通人的力量，就要承担更加重的责任，外出安全区做任务的武者，都是冒着生命的危险，在维护人类的繁衍。
　　秦歌对他们非常尊重。
　　秦歌本想用这把匕首当做墓碑立在上面，但想到一会可能还会遇到更多的尸体，他需要这把匕首。
　　“我一定会接你们回家的！”
　　秦歌再次对着这个没有墓碑的小坟鞠躬，再次向着禁地之王的方向狂奔，血红的眼眸之中闪烁着坚决的光芒。
　　秦歌在向前奔跑的时候，拿出压缩干粮，直接塞进嘴里，他不想浪费任何的时间。
　　几口下去，这两位武者外出任务所带的食物就全都进了秦歌的肚子，剩下的只有手机和一些金钱了。
　　秦歌打算把手机和金钱带到武者之家，还给这些逝去武者的亲人，这些遗物或许是能够让亲属寄托思念的东西。
　　秦歌刚刚跑出去五分钟，又是一股浓重刺鼻的血腥味袭来。
　　不好！
　　秦歌的心脏猛地抽动了一下，脸色变得更加阴沉了。
　　这些血腥味几乎就可以代表了前面有战死的武者。
　　这是秦歌最不想见到的场面。
　　虽然在母亲说出武者小队全灭这个新闻的时候，秦歌就已经想到了结果，但这血肉模糊的场面展现在眼前的时候，秦歌还是忍不住心中的凝重。
　　秦歌一个闪身之后，三具尸体，出现在眼前。
　　没有一具完整的尸体。
　　这三个武者不是缺胳膊就是被扯断了腿，没有完整的离开这个世界。
　　“禁地之王！”
　　秦歌双眸中泛着浓浓的愤怒，他的声音像是从牙缝中挤出来的，现在他不知道该怎么看待禁地小世界中的禁地之王了。
　　从最直观的感性角度来说，这个即将遇到的禁地之王，就是杀人凶手！
　　可是，一旦进入到禁地小世界中，这个禁地之王的身份，在一定程度上，就是秦歌的伙伴。
　　秦歌将拥有它的能力，共享它的身体宝库，甚至于跟它进行交流。
　　“哇啊啊啊！”
　　秦歌忍不住大吼一声，他觉得自己的脑袋快要炸开了，这种极度矛盾的感觉，让他觉得这些人的死，他有很大的责任。
　　“禁地之王，不管怎样，我要先收了你！”
　　秦歌整个人的状态变得无比冷漠低沉，这些武者的死亡，让他受到了极大的刺激。
　　秦歌说完之后，并没有立即离开，他用着手中的匕首，一把一把的铲开一个小坑，一言不发的将这三个武者埋了进去。
　　当秦歌完成这一切的动作之后，直接闭上了双眼，紧握的双拳因为用力过猛而令骨节间泛起道道白色，指甲更是深深的刺进肉了，扎破了掌心的皮肤。
　　鲜血与泥土混杂着秦歌的双手，顿时明亮的视线，聚焦在十几公里外的一道身影上。
　　这是一只通体幽蓝闪烁着淡淡电芒的豹子，曝露在外面的森白牙齿上还残留着鲜红的血渍。


第44章 可怕的狩猎本能
　　“就是他！”
　　秦歌闭着眼睛，沉浸在禁地小世界中，他的视线放大许多倍，能够清楚的看到这个豹子身上冲天而起的红线。
　　在禁地小世界中，红线的位置，就代表着禁地之王。
　　嗖！
　　就在这个时候，这只豹子一跃而起，身上泛着淡淡的电芒，瞬间越过一段极远的距离，矫健的身躯灵活得令人咂舌。
　　“好快！”
　　秦歌眉头一皱，忍不住感叹一句，他现在已经可以肯定，这个怪兽的原型，就是猫科动物豹子。
　　“有点难办了，一定要小心！”
　　秦歌快步向着豹子的方向跑过去，心里默默的思考着作战计划。
　　根据当时跟小丸子的交手，秦歌明白必须要抓住禁地之王身上的红线。
　　如果是体型庞大的禁地之王，成功率稍微能高一点。
　　可是，现在这只豹子，明显就是速度敏捷型的，兼具极强的攻击性，这对目前的秦歌来说，有点难以搞定。
　　“怎么抓住它呢？”
　　秦歌心中思考着，一点思路都没有。
　　如果紫鳞章鱼小丸子在身边，那么可以将小丸子召唤出来，让小丸子束缚住这只豹子。
　　可是现在小丸子还来不及赶回来，秦歌只能孤军奋战。
　　“哎呀，管他呢，随机应变吧！”
　　秦歌摇了摇头，将杂念甩掉，他现在只想将这只豹子抓进禁地小世界，若是失败了，那么整个江海安全区，都可能会有危险。
　　秦歌隐隐的感觉到，这只豹子很聪明，它或许已经察觉到了江海安全区没有了禁地之王，不过它没有轻举妄动，而是不断徘徊在江海安全区外，不断试探寻找机会。
　　“我现在唯一拥有的杀手锏，就是禁地小世界，不管这只豹子是不是真的聪明，它都绝对不会猜到，我可以把它抓进来！”
　　秦歌不停的向前奔跑，他现在处于禁地小世界的视角中，并不知道这狂奔的路上是不是错过了一些人。
　　秦歌本来是想将人都救了的，可是当他看到了两拨尸体之后，突然改变了主意。
　　秦歌决定要先除掉最大的隐患，然后再一点一点的救人，不然这只豹子的存在，会始终威胁活着的其他人。
　　其实，就连秦歌自己也不知道，这样选择是不是对的，会不会错过救援谁。
　　秦歌现在已经顾不得这么多了，他现在唯一的念头，就是与这只豹子单挑，把这只豹子抓起来。
　　眼前的红线越来越近。
　　还有不到一千米的距离。
　　秦歌突然减慢了速度，一点一点接近这只豹子。
　　就在秦歌距离豹子三百米的时候，这只豹子好似有感应一般，猛地窜到旁边的树上，轻盈的站在树枝上，在树叶的遮蔽下，与夜色融为一体。
　　好强的狩猎本能！
　　秦歌心中忍不住赞叹一句，他刚才将豹子的反应看得清清楚楚，若非如此，怕是要成为豹子的猎捕对象了。
　　秦歌停下脚步，缓缓躲避在树干后面，视线穿过树干，落在豹子的身上。
　　这只豹子的体长大概在三米五左右，要比秦歌以前见过的豹子大上一号，身躯修长，四肢粗短有利，锋锐的利爪深深的抓进枝干中。
　　豹子的头向着秦歌的方向看去，深蓝色的瞳孔扩张得极大，几乎占据了整个眼球，瞳孔中不时有闪电模样的光芒闪过。
　　它看到我了！
　　秦歌心里突然冒出这样一个想法，他不知道为什么，没有理由，完全是本能的想法。
　　大灾变以后的生物真的不好惹啊！
　　秦歌忍不住感叹一句，这只豹子最特别的地方，在于它的皮肤。
　　豹子的皮肤通体幽蓝，没有任何的皮毛，乍一看有点像鱼皮，偶尔闪烁着淡淡的电光，特别的神秘。
　　现在不能动！
　　秦歌心中思忖道，他没有面对这种生物的经验，不过直觉告诉他，豹子已经发现了他。
　　这三百米的距离，对于秦歌来说，要至少冲刺20秒，但对于这个豹子来说，根本不需要什么时间。
　　若是率先出手，整个人暴露出来，将成为这只豹子的活目标。
　　敌不动，我不动。
　　秦歌紧紧攥着手中的匕首，一直站在这棵树的树干后面。
　　豹子绝对不能透视！
　　秦歌透过树干盯着豹子的一举一动，豹子同样盯着树干，两人的视线相撞，只是豹子看不到秦歌。
　　时间一分一秒过去。
　　十分钟后。
　　豹子的前爪微微动了动，指甲更深的刺进树枝上，依旧盯着秦歌躲着的树干，等待着最佳的狩猎时机。
　　秦歌一直看着这只豹子，心里开始惊叹于这种生物对于狩猎的本能，明明已经强大到成为禁地之王了，却还要用最佳的技巧去猎捕。
　　又过了十分钟。
　　秦歌宛若千年老树一般，一动不动的站着。
　　因为自愈能力的存在，秦歌根本不会有任何的酸痛感和疲劳感，他能在这里站一个晚上。
　　又十分钟过去了。
　　秦歌站在这里三十分钟了。
　　树枝上的豹子指甲开始上下移动，渐渐没有了耐心。
　　毕竟是禁地之王。
　　能够像玩猫捉老鼠一样半个小时，已经是极限了。
　　“噜噜噜……”突然间，这只豹子发出一道低吼声，咧嘴露出锋利的獠牙，四肢骤然发力，腾地一下跳了起来，直奔秦歌所在之处窜出去。
　　来了！
　　秦歌的精神顿时提了起来，他在这里等这么久，同样就等待着这个机会。
　　豹子没有选择绕过树木直奔秦歌，而是抬起粗壮的前爪，直接向着秦歌身前的树木上拍了过去。
　　嘭！
　　咔嚓！
　　伴随着一道闷声，树木轰然折断，向着秦歌的方向砸过去。
　　好大的力气！
　　秦歌感叹的瞬间，整个人直接跳了出来，面对恐怖的豹子，猛地抬起手，向着豹子身上的红线抓去。
　　唰！
　　就在秦歌抬起手的时候，豹子猛地转过头，张开血盆大口，向着秦歌的胳膊上咬过去。
　　“快！
　　！！”
　　秦歌大喊一声，他用尽全身的力气，他感觉自己已经触摸到红线了。
　　噗！
　　豹子一口咬下来，锋利的牙齿瞬间穿过秦歌的胳膊，刺穿胳膊上的骨头……


第45章 绝境翻盘
　　咔嚓！
　　清脆的骨裂声突然响起，打破了夜幕下的宁静。
　　秦歌的指尖就差一点就碰到了这只豹子身上的红线。
　　可就是这个时候。
　　秦歌的右臂从手肘关节处整个被豹子撕咬了下来，瞬间没有了对手指的控制。
　　不好！
　　秦歌心中一颤，猛地向后飞退开来，手肘的伤口肌肉急速收拢，及时封住血管，没有让鲜血向外流。
　　仅仅在胳膊被要掉的那个瞬间，秦歌感觉到一丝疼痛，随后连一点疼痛都没有了。
　　秦歌连续后退，再次绕到另外一颗大树的后面，视线穿过树干，紧紧盯着这只豹子。
　　“可恶……”秦歌心中暗暗可惜，刚才就差一点就能将豹子封印到禁地小世界了，现在又要重新开始了。
　　“现在必须要注意了，若是再失误了，左臂也被咬下来，那么就彻底的输了！”
　　秦歌默默的盘算着。
　　从现在他知道的规则来看，必须要用手触摸到禁地之王身上的红线才可以。
　　若是连最后的左手也没了，那就彻底惨了。
　　那时候不仅不能将这只包子封印进禁地小世界，连自己的小命都将不保了！
　　唰！
　　豹子一口咬碎了秦歌的手臂，随即继续向着秦歌扑过去，不给秦歌留下任何的喘息时间。
　　豹子速度极快，身形矫健，瞬间扑到了秦歌的身前，一只强有力的前爪拍在秦歌的胸口。
　　咔嚓！
　　顿时，一道脆声响起，秦歌的胸口以肉眼可见的速度凹陷下去。
　　胸腔瞬间的挤压令秦歌双眼凸起，整个眼皮都隔着鼓了起来。
　　“就是现在！”
　　秦歌感受到胸口骨头的破碎，若是换做其他人，可能已经失去意识了，但是秦歌因为自愈能力的存在，仅仅感觉到怪异的撞击感，并没有什么钻心的疼痛。
　　刹那之间，秦歌抬起左手，向着豹子身上的红线上抓去。
　　一定要成功啊！
　　秦歌的心中默默的祈祷着，视线全都凝聚在那尽在咫尺的红线上。
　　咔嚓！
　　突然之间，血盆大口出现了。
　　豹子敏锐的注意到了靠近它的那只左手，张开大嘴，直接咬在了秦歌的左手上，锋利入刀锋的牙齿瞬间将秦歌的左臂咬掉了。
　　一时之间，秦歌傻了！
　　现在双臂全都没有了，根本没有办法封印这只豹子。
　　完了！
　　秦歌的心中发起一抹绝望，随即快速蔓延到整个心脏。
　　难道就要止步于此了吗？
　　秦歌晃动着肩膀，想要起身，但豹子那强有力的前爪宛若五指山般压在他的胸口，让他动弹不得。
　　怎么办？
　　秦歌脑子里快速的想着各种办法，他不甘心故事就这样结束。
　　一定还有什么其他的办法！
　　秦歌拼命的想要让自己冷静下来，现在还没到最后一刻，绝对不能放弃！
　　若是自己这样就死了，那么江海安全区的人，全都没什么指望了！
　　“吼吼！”
　　秦歌思忖的时候，豹子发出一声低吼，它呲着牙，露出锋利森白的牙齿，一点一点向着秦歌靠近。
　　豹子的头在距离秦歌的头十几厘米远的时候停了下来，露出了一个本该不属于豹子的表情。
　　这像是在耀武扬威！
　　仿佛是在嘲讽秦歌说，你现在还能怎么样！
　　秦歌闭着眼睛躺在地上，在豹子看来就像是在装死。
　　“吼！”
　　豹子呲牙示威般的一点一点接近秦歌，它非常享受人类垂死前的挣扎，这会让它觉得无比兴奋。
　　恐惧吧！
　　豹子的头几乎要贴在秦歌的身上了，深深嗅着秦歌身上的气息，扩张得极大的蓝色瞳孔，闪烁着兴奋的光芒。
　　“啊！
　　！！”
　　就在这个时候，秦歌突然动了，用出了全身的力气，向着豹子的头上咬过去。
　　这突如其来的变故，把豹子都吓了一跳，脖子本能的缩了一下。
　　这一缩，刚好避过了秦歌。
　　豹子弓着身子定了定神。
　　当豹子看到秦歌闭着眼睛张大嘴的时候，顿时觉得这一幕非常可笑。
　　它特别享受这感觉，顿时张大嘴巴，向着秦歌的脑袋咬过去。
　　该结束了。
　　豹子张开的大嘴，几乎将秦歌的头都装进去了，随即直接咬了下去。
　　豹子没有任何的怀疑，这一下可以将直接把这个人类的头咬掉。
　　嗡！
　　然而就在豹子咬下的时候，它的身子轰然一颤，一股难以抗拒的力量骤然出现，仿佛黑洞一般将它吸走了。
　　扑通！
　　秦歌直接瘫软在地上，大口大口的喘着粗气。
　　现在秦歌整个人身受重伤，两条胳膊都没有了小臂，胸口还有着触目惊心的凹陷，头发上还沾着豹子的口水。
　　“我成功了！”
　　秦歌躺在地上，视线透过眼皮，望着星空，嘴角翘起了一抹笑容。
　　在禁地小世界的视角之下，秦歌的嘴上咬着一根红线。
　　这根红线是豹子嘴上的，就在豹子咬向秦歌的一瞬间，被秦歌率先咬到了，然后将豹子拽进了禁地小世界中。
　　在秦歌的身边，一只豹子满脸懵逼的来回踱步，根本不知道发生了什么情况。
　　唰！
　　秦歌立即睁开了眼睛，回到了现实世界当中，黑暗重新充斥在他的视线当中。
　　“太危险了！”
　　秦歌心有余悸的说道，回想起刚才经历的事情，还觉得极其的凶险。
　　“实力！
　　实力真的很重要！
　　如果我是武者的话，应该不至于会这么惨！”
　　秦歌露出一抹苦笑，这一仗虽然赢了，但是侥幸的成分太大了，尤其是双臂都断了，这差点让他万劫不复。
　　“现在这个样子有点难办了，我得赶紧弄点吃的，将身体恢复一下。”
　　秦歌第一次来到安全区之外，他不知道还有什么未知的情况等待着他，不管是什么情况，他都需要将自己恢复到最佳状态。
　　“压缩干粮。”
　　秦歌使劲翻了个身，将身上的包甩了出去，低头咬开背包的拉锁，费力的用嘴拽出背包中的压缩干粮。
　　“这个包装怎么这么紧啊！”
　　秦歌用牙齿撕扯着真空包装袋，却怎么都打不开。
　　“管不了这么多了！”
　　秦歌眼中闪过一抹狠色，直接大嘴一张，将带着包装袋的压缩干粮一口全都吞了进去。


第46章 辣条心态炸了
　　秦歌背包里的压缩干粮并不多，不过好在这些压缩干粮都是武者专用的，蕴含着丰富的能量，若是普通人仅仅吃上一小块，就能顶上一天不会饥饿了。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　秦歌快速的咀嚼吞咽着压缩干粮。
　　仅仅几分钟的时间。
　　秦歌就将背包里两位武者的压缩干粮全吃完了，消耗的能量得到了极大的补充，身体上的伤势，正在缓慢的恢复着。
　　让秦歌感受最明显的就是胸口的伤势，断裂的胸骨正在被肌肉挤压回原本的位置，逐渐的进行修复。
　　“今晚怕是没办法康复了。”
　　秦歌无奈的叹了口气，他没想到会受这么重的伤，他蹭着地面，移动到树干边上，倚着树干坐了起来。
　　“现在看来，或许明天早上的速度测试要耽搁了，不知道还能不能进入武科班？”
　　秦歌幽幽的感叹一句。
　　不过，秦歌并不后悔。
　　若是还有重新再来一次的机会，秦歌还是会这么选择，毕竟现在将这只豹子封印在禁地小世界之后，江海安全区暂时安全了，外出执行任务的武者们暂时安全了。
　　“还没来得及好好看看你这只豹子！”
　　秦歌深吸一口气，他刚才第一时间退出禁地小世界，就有一部分逃避的因素在，这只豹子杀死了许多人，现在却变成了他的伙伴，这样角色和立场的转变，需要适应的时间。
　　“我以后肯定会做的越来越好的！”
　　秦歌脸上露出无奈的笑容，渐渐接受了这样的事情，短时间内能够被自己封印到禁地小世界的禁地之王，肯定是要出现在他的生活范围，那么想要不死人，是非常困难的。
　　“不知道郑天源怎么样了，我试试解封这只豹子，问问情况吧。”
　　秦歌打定主意之后，缓缓闭上了眼睛。
　　三秒之后。
　　世界发生了变化。
　　刚刚还是幽暗的黑夜，现在变成了明亮的白昼。
　　森林还是这片森林。
　　只是……
　　秦歌四处看了一下，才发现那只豹子闭着眼睛趴在一旁，安静得像一只猫咪。
　　这只豹子的身上已经没有了红线，取而代之的是一串文字介绍。
　　名字：辣条。
　　种族：雷鸣豹。
　　状态：封印。
　　清晰的三行文字，最抓秦歌眼球的，就是这只豹子的名字。
　　“辣条？
　　你叫辣条？”
　　秦歌眉头狠狠一跳，对这个世界怪兽的认识都颠覆了。
　　前面一个章鱼叫小丸子。
　　现在一只豹子叫辣条。
　　自己到底是开的动物园，还是食品店？
　　秦歌很想揉揉自己的太阳穴，可惜他现在还没有长出手来。
　　雷鸣豹辣条似乎感觉到了秦歌的嘲笑，缓缓的抬了一下眼皮，又重新闭上了，豹脸上有着浓浓的忧伤。
　　“这……”秦歌已经无法将现在这只豹子和刚才的那只凶悍的豹子联想在一起了，怎么感觉封印了以后，豹子变成了猫？
　　该不会是豹格分裂吧！
　　秦歌心里默默的吐槽一句，随即意念一动，眼前浮现出解封任务的文字画面。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）（不可执行）。
　　秦歌愣了一下，一时间没明白这是什么意思。
　　不可执行？
　　这是我的能力暂时没法完成吗？
　　还是什么其他的原因？
　　打开解封任务！
　　秦歌打算一看究竟。
　　顿时，文字画面跳转。
　　解除封印任务：辣条（不可执行）。
　　从学会奔跑的那一天起，辣条就是同龄豹中最快的一只，也是世界上第三只觉醒了体内雷鸣基因的生命。
　　特殊能力雷鸣的觉醒令辣条非常的骄傲。
　　雷鸣能力可以令辣条在快速奔跑的时候，产生雷鸣声响，从而迸发出超强的爆发力，迅若闪电，势若惊雷。
　　从那时起，辣条非常善于用自己的速度捕猎，并享受捉弄猎物的感觉，喜欢看猎物沉浸在恐惧之中一点一点死亡。
　　注：辣条自狩猎开始，从未失败过。
　　任务介绍：你实在是太弱了！
　　辣条在对你攻击的时候，灵魂中满溢着轻蔑和不屑。
　　但是由于你的突然反击，让辣条在狩猎初尝败果。
　　直到现在，辣条仍不知道为何失败！
　　辣条沉浸在这个不友好的狩猎过程中，它的内心充斥着极大的挫败感，它开始对自己的狩猎方式产生严重的自我怀疑。
　　目前，辣条拒绝与你进行任何方式的交流。
　　任务内容：待定（限时30天，注：30天后任务未发布则视为取消）。
　　任务奖励：完成任务可将禁地之王辣条状态激活，并随机获得辣条身上一种能力。
　　任务限定：辣条处于自我怀疑的状态下，任务尚未发布，暂时处于不可执行的状态。
　　what？
　　秦歌完全傻眼了？
　　还可以这么搞？
　　不可执行？
　　这根辣条心态崩了？
　　秦歌做了充分的心理准备，来迎接这个可能很难完成的任务。
　　没曾想到居然这么难！
　　连任务都没有，这怎么可能完成！
　　“小丸子，你再跟我说说，你当时是怎么给我发布任务的？”
　　秦歌从心中呼叫了小丸子。
　　“老大，这个我不都跟你说过了吗，我在被封印之后，心里是可以对你提出要求的，这些是第一时间的反应，来不及思考的，我不是故意要断你手指的。”
　　小丸子委屈的声音在秦歌脑海中响起。
　　“那么是不是可以没有第一反应？”
　　秦歌无奈的问道。
　　“怎么可能会没有反应啊！
　　被封印这么来气的事情，至少得……
　　啊，不对，老大，我说错了，被封印这么幸福的事情……
　　我……”小丸子突然求生欲爆表。
　　“行了，你别说了，我知道了，你快点回家，别在路上磨蹭。”
　　秦歌丢下一句话，没再里会小丸子，直接睁开了眼睛，瞳孔在夜色之下，闪烁着难以置信的光芒。
　　“这算什么事啊……”秦歌深深叹了口气，现在封印了三个禁地之王，其中云菲烟要到武者才能解封，而刚封印的辣条心态还炸了。
　　这货……
　　秦歌都不知道该怎么形容了，居然心态崩得无欲无求，只想沉浸在自己的世界里，连本能的念头都没有出现。
　　“这也没谁了……”


第47章 秦狼灭
　　“哎……”秦歌无奈的叹了口气，实在有点无语，不知道该怎么形容自己的心情。
　　现在自己双臂都断了，虽然这个问题不大，还能够长出来。
　　但是，现在没有双手很不方便，而且还没有办法去参加速度测试。
　　秦歌现在连打个电话都办不到……
　　“我需要食物！
　　我需要能量！”
　　秦歌非常明白自己现在的状态，想要快速恢复受伤的身体，就必须要有非常多的能量来支持。
　　从游泳跨海到一路狂奔过来，秦歌消耗了太多的能量，刚才吃掉的压缩干粮，只能保证暂时不会饥饿。
　　“去哪里找点吃的呢？”
　　秦歌双腿蹬地，后背蹭着树干站了起来，视线扫过面前的荒野，视线落在不远处的一只小臂上。
　　不会吧……
　　秦歌晃了晃自己的脑袋，想把乱七八糟的思想甩出去，却发现这想法越来越重。
　　这……
　　秦歌嘴角抽搐，他低头看了一眼自己的双臂。
　　现在自己的双臂全都从手肘处断裂，肌肉紧紧将血肉包裹，封堵着血管，没有一滴鲜血流出来。
　　两只小臂都是辣条咬下来的。
　　不过，辣条并没有在第一时间吃掉，当时它要留着锋利的牙齿继续对付秦歌。
　　现在这两只小臂，就在这个附近，眼前的是最后危机时刻被扯掉的左臂，应该还有一只右臂，在最开始与辣条交手的地方。
　　“我真是拼了！”
　　秦歌深吸一口气，无奈的摇摇头，就连他自己都没有想到自己会这么拼，居然会冒出这样的念头。
　　咕……
　　秦歌狠狠咽了咽唾沫，走到左手小臂之前，仅仅看了一眼，顿时吓了一跳。
　　“我靠！”
　　秦歌忍不住爆了粗口，这只是手臂是最后被咬掉的左手，手指还在来回动，宛若章鱼断掉的触手，还具有细胞的活性。
　　“我真是疯了！
　　我真的是疯了！”
　　秦歌眼中闪过一抹坚决，嘴上不停嘀咕着这句话。
　　突然。
　　秦歌猛地倒在地上，脸上露出凶悍之色，一口咬在自己的手臂上。
　　秦歌强忍着心中怪异的感觉，撕咬着断裂胳膊上的肉，痛苦的吞咽到肚子里。
　　如果可以选择，秦歌一定不愿意这么做！
　　这是没办法的办法！
　　秦歌隐隐觉得自己的血肉与众不同，否则不能断掉之后还能在那里动。
　　这应该是自愈能力带来的细胞活性，血肉细胞间蕴含着非常充足的能量。
　　这让秦歌不得不去思考一个问题。
　　若是将自己的手臂吃回来，或许对于恢复身体能量，将是一股助力。
　　拼了！
　　秦歌现在渐渐理解那些绝境中的人，迸发出来的求生欲望了。
　　现在的他还不算绝境。
　　可若是双臂恢复得太晚，他没法回去面对父母，面对朋友，面对同学。
　　什么也不想了！
　　吃！
　　秦歌在撕咬自己手臂的时候，感觉到肌肉的坚韧，很有嚼劲。
　　“我好像进步了许多。”
　　秦歌发现自己的肌肉强劲了许多，这都是这段时间锻炼的结果。
　　“我真的太拼了！”
　　秦歌眼泪都快出来了，长这么大还从来没吃过生肉，尤其这生肉还是自己的肉。
　　不过，随着自己的肉吃进肚子，身体顿时充满力量，从小腹中蔓延出一股暖流，流淌全身。
　　有效！
　　秦歌瞪大眼睛，他可以非常的肯定，这种感觉跟吃肉完全不一样，像是在吃补药一般。
　　“难道把自己断掉的肉吃回来，可以帮助伤势的恢复？
　　！”
　　秦歌眼皮狠狠一跳，他是万万没想到，居然会在这样的情况下发现这样荒唐的事情。
　　接下来秦歌不再有任何的犹豫，直接大口大口的撕咬着自己的手臂，看着一块一块肉被自己咬掉，露出森白的骨头，心里的感觉，极其的古怪。
　　嘎嘣！
　　嘎嘣！
　　嘎嘣！
　　就在秦歌将自己的左臂全都吃完之后，他的胸口骨头发出道道声响，充满活力的肌肉将被拍塌陷的胸膛完全撑了起来。
　　整个过程差不多持续了三分钟左右。
　　在此之后，秦歌简单的活动了一下身子，发现胸口的伤势完全好了，最先断裂的右臂，已经在缓缓的生长了。
　　这是秦歌第一次看到手臂在生长，就像植物再生出稚嫩的枝芽，右臂从断裂的关节处开始冒出白皙的小臂。
　　小臂一直生长到手腕上端，就停止了生长。
　　显然，刚才吞食左臂的能量已经消耗没了。
　　“还要啃骨头吗？”
　　秦歌眼皮狠狠一跳，他在吃自己肉的时候，想到了一个著名的名字。
　　唐僧。
　　秦歌觉得自己的肉都快比上唐僧肉了，细胞中蕴含着的活性和能量，简直就像是大补药一般。
　　“骨头……
　　我就不吃了吧！”
　　秦歌看着自己的手骨，实在是不忍心，可是他刚要走开，却更不忍心骨头的能量就这么浪费了。
　　“我真特么是个狠人啊！”
　　秦歌忍不住叹了口气，随即一口咬在自己的骨头上，一块一块将骨头都吞到了肚子里。
　　不对！
　　狠人不能形容我了！
　　我是狼人！
　　嗯……
　　我是狼大……
　　狼太……
　　狼天……
　　嗯……
　　狼夫吧！
　　不对！
　　我特么是狼灭！
　　对！
　　狼灭！
　　从今天起，秦狼灭就是我了！
　　秦歌硬着头皮将自己的骨头吃进肚子里，吃完之后，右手手腕长出来了，逐渐开始长出一点手了。
　　“我要去找我的右臂！”
　　秦歌用新长出来的右臂撑着地面，站起身来，向着最开始与辣条战斗的地方走去。
　　走了几步之后，秦歌在地面上看到了与树枝混杂在一起的右臂，其中右手还抓着一片树叶揉来揉去。
　　“我这手都快成精了！”
　　秦歌脸上露出一抹苦笑，直接趴在地上，一口咬在自己手臂的肉上。
　　一回生，两回熟。
　　秦狼灭充分的诠释了这一点。
　　第二次再吃自己的肉，秦歌有经验了，脸不红了，心不颤了，完全没有那么慌张了。
　　秦歌一咬一块肉，咬下来直接吞进肚子。
　　没过多久。
　　只剩下森白的手骨。
　　继续吃！
　　秦歌没有了先前的犹豫，现在他心里的包袱逐渐放下了，这已经不是他的手了，而是他的能量。
　　嘎嘣！
　　嘎嘣！
　　秦歌像嚼着脆骨一样，将自己的骨头吃完之后，右手整个都长了出完，完全恢复到了没有受伤前的模样。
　　或者说，比那个时候更加强壮了，每一块肌肉都蕴含着磅礴的生机。
　　秦歌的右手完全恢复之后，左臂开始泛起酥痒之感，一点一点缓缓生长……


第48章 时间赶不上了
　　秦歌左手小臂不停的生长，一直长到小臂差不多三分之二的位置，便停了下来。
　　“能量不够了。”
　　秦歌立即意识到问题的所在，他的脸上露出一抹笑容，这一次受伤还不算太差，至少让他发现了新的能力。
　　原来断裂的四肢是可以吃回来的！
　　额……
　　不对……
　　是五肢！
　　秦歌脸上的笑容僵住了，顿时感觉怪怪的。
　　不行不行，那个是绝对不能吃回来的，我还是好好吃饭补充能量吧！
　　秦歌脑补出了一副非常幻灭的景象。
　　不敢想不敢想……
　　秦歌赶忙止住了胡思乱想，现在已经恢复右手了，当务之急是赶紧恢复左手。
　　“以后再有断肢，我必须要留下来。”
　　秦歌已经想到了未来可能会出现的断一手吃一手再长一手的画面。
　　生活不易啊！
　　“刚才我路过的时候有几处死去的武者，我去看看他们有没有遗留下来的食物。”
　　秦歌深吸一口气，他想的完全是食物。
　　没错。
　　食物！
　　就是干粮！
　　跟别的没关系！
　　秦歌不会任何一个死去的武者不敬，他的目标只是武者们遗留下来的干粮。
　　“走！”
　　秦歌捡起地上的匕首，有了一只手之后，行动已经方便多了。
　　秦歌顺着原路往回走，在来时的路上，还有几具尸体没来得及处理。
　　这些尸体留在那里，会让秦歌心里一直惦记。
　　当然，这个惦记是没有安葬，不要误会！
　　死去的武者们为了人类奉献了生命，总不能到最后尸体还要被野兽分食干净。
　　秦歌刚刚往回折返十分钟。
　　立即发现地面上有着三具尸体，每具尸体的身上都有着咬痕。
　　仅仅看上一眼，秦歌就明白，这些都是辣条做的。
　　这些尸体都不完整，不是缺少胳膊就是少腿，都是被辣条咬断的。
　　那些被咬断的残肢散落在不远处，更加证明了凶手就是辣条。
　　秦歌在辣条的介绍上已经看到了。
　　辣条是单纯的喜欢狩猎！
　　它将狩猎当做是游戏，而不是去觅食。
　　呼……
　　秦歌深吸一口气，他能够从这些武者的脸上看到生前的绝望和恐惧，被一只禁地之王碾压般的实力镇压了。
　　“对不起。”
　　秦歌对着这三具尸体深深鞠躬，现在辣条就在他的禁地小世界里，他甚至有一种包庇了杀人凶手的感觉。
　　“武者前辈们，我暂时需要你们的食物，对你们多有得罪，还望见谅，我会安葬你们，希望你们在另一个世界不再有疼痛。”
　　秦歌真诚的说道，说完之后，向着三具尸体走过去。
　　秦歌率先来到一具尸体前，对着尸体鞠躬抱歉之后，解下了尸体身上的包。
　　一般出任务的武者，都会随身带一个包，里面装着手机、金钱和食物。
　　这些是不会放进随身口袋的，那样会影响动作的施展。
　　秦歌拿完第一个武者的包之后，又分别拿走了另外两个武者的包。
　　三个武者包里面的东西都保存的十分完好，他们遭受到辣条袭击的时候，根本来不及做出任何的反抗动作，强大的实力差距让他们沉浸在被猎捕的死亡恐惧之中。
　　秦歌坐在地上，翻开这三位武者的包，将里面的压缩干粮全都拿了出来。
　　秦歌右手拿着匕首，将压缩干粮的包装划开，随后将这些干粮全都吞进了嘴里。
　　没有了干粮的包少了一大半的空间，秦歌将这些手机、金钱和其他的遗物，都装进一个包里。
　　“暂时我就将你们安葬在这里了，愿你们能够安息。”
　　秦歌没有丢下三具尸体离开，而是用匕首快速挖了一个坑，将三具尸体埋葬了起来，最后拿其中一个武者的短刀作为墓碑，立在了坟头上。
　　处理完这一切之后，秦歌从包里拿出一个手机。
　　秦歌也不知道这个手机是谁的，但这是唯一一个没有上锁的手机。
　　秦歌根据自己的记忆，拨通了李维的电话号码。
　　嘟——电话仅仅响了一声，就直接被挂断了。
　　秦歌脸上闪过一抹错愕，该不会是被当做骚扰电话了吧！
　　秦歌再次拨通电话。
　　嘟——又是一声，直接挂断。
　　秦歌眉头一跳，这挂电话的速度也太快了吧。
　　秦歌是个不信邪的人。
　　当秦歌第三次拨通李维电话号码的时候，连嘟的声音都还没出来，就直接打通了。
　　“谁啊？
　　老子玩游戏呢！
　　因为你死三次了！”
　　李维极其不满的声音响起，声音中充斥着毫不掩饰的愤怒。
　　“李维，我是秦歌。”
　　秦歌沉声说道。
　　“秦歌，怎么是你啊，有什么事明天说不行吗？”
　　李维的语气稍微缓和一些，不过还是有点不爽，这大半夜的打电话，简直太过分了。
　　“我有非常重要的事情要拜托你，我现在就直接说了。”
　　秦歌没有等李维回答，就继续了自己的话。
　　“如果我的父母问你，你就说我跟你在一起，我在你家训练，一定要帮我搪塞过去。”
　　秦歌率先交代的是父母的事，毕竟他出来这么久，怕父母担心惦记。
　　“喂，你出什么事了？”
　　李维的语气渐渐变得正经起来，他隐隐感觉到了秦歌有情况。
　　“我没什么事情，你记住我的话就行，明早的考核我可能赶不回去了，你替我向考官请个假，如果可以的话，咱们换一下，我后天考也行，总之拜托你了！”
　　秦歌说完之后直接挂断了电话，然后随手关机。
　　“李维，好兄弟，对不起，让你为难了，谢谢你！”
　　秦歌向着江海安全区的方向看了一眼，现在已经午夜时分了，他不确定自己是不是能够恢复手臂，而且他要回到安全区之内，还要走来时的路线，郑天源还没有找到，考核的时间应该赶不上了。
　　“赶紧继续搜寻其他武者的尸体。”
　　秦歌现在将这件事情看得更重要，这些战死的武者，在他的心中，都是烈士，都是英雄，他们每个人都值得尊敬，他们的尸体不该遗落在荒野之中。
　　……
　　江海安全区，李维的家。
　　卧室。
　　李维听着电话里的忙音，重新往回拨打电话，发现已经关机了。
　　“我靠！”
　　李维脸都变了。
　　“秦歌，你这么狠的吗？
　　连武者的考核都不去参加了吗？
　　你让我去给你请假，考核怎么请假啊？”


第49章 给辣条灌鸡汤
　　秦歌挂断电话之后，没有片刻的停留，继续奔行。
　　现在还有很多武者的尸体没有安葬。
　　接下来的一段时间。
　　秦歌快速的窜行在丛林荒野之间，将发现的每一个武者安葬。
　　当然，秦歌还要拿走这些武者包里的东西。
　　时间一分一秒过去，秦歌一路回到了最先看到尸体的地方，在这个沿途找到了七八具武者的尸体。
　　每一具尸体，都有着非常清晰的痕迹，全都是辣条干的。
　　最开始的时候，秦歌的心越来越愤怒，现在又逐渐变得平静下来。
　　不是秦歌的心变冷漠了，而是他渐渐明白了这个世界的残酷，这些武者早已经将生死置之度外了。
　　“现在有好多的干粮了。”
　　秦歌坐在地上，打开随身携带的包包，里面装着一大堆手机、现金和干粮。
　　这些东西都是沿途武者尸体上的。
　　秦歌刚才忙着处理尸体，一直没来得及吃东西，现在他打算将这些食物一口气全都吃完。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　秦歌将压缩干粮放进嘴里，仅仅几分钟的时间，他就把这些压缩干粮全都吃光了。
　　嘶嘶……
　　顿时，秦歌倒吸一口凉气。
　　随着这些压缩干粮进入到肚子里，秦歌身体获得的能量迅速增加，还没有长出来的左手，泛起道道酥痒之感。
　　这种感觉持续了大概半分钟的时间，秦歌便看到自己的左手以肉眼可见的速度长了出来。
　　当恢复的势头停止之后，秦歌的左手几乎完全恢复了，还差一只小手指没有长出来。
　　“现在已经没有影响了，这边的区域都搜寻过了，该去辣条另一边的区域搜索了！”
　　秦歌看着他最初安葬武者搭上的坟墓，将手中的匕首插在上面，这就像是添上了墓碑。
　　“现在是凌晨三点，我还没有看到郑天源，要抓紧时间了！”
　　秦歌看着其中一个武者的手机时间，现在他的背包里面已经装了十二部手机了。
　　除了手机之外，就是大量的现金。
　　至少对于秦歌来说，这是大量的现金了，每个武者的包里都携带着几百块，现在加起来已经超过三千块钱了。
　　秦歌还从来没有拥有过这么多的钱。
　　“我现在无法分清楚这些钱的归属，只能将你们的手机送回去，如果你们的在天之灵能够听见，就当做这是你们支援给晚辈的饭钱吧。”
　　秦歌对着包里的手机说道，仿佛这些手机寄托了那些死去武者的魂灵。
　　秦歌不是贪财的人，但却是个容易饿的人，距离成为武者还有一段时间。
　　这些钱能够买很多的食物，对秦歌还是有很大的帮助的。
　　“先去辣条那边。”
　　秦歌闭上眼睛，三秒之后，视线发生了变化，漆黑的夜晚重现光明。
　　雷鸣豹辣条所在的位置，呈现在禁地小世界的地图上。
　　秦歌进入禁地小世界有两个原因。
　　一个是可以快速的定位辣条的位置，这样可以不饶弯快速去另一个区域救人。
　　另一个则是禁地小世界里的视角更加明亮，这边已经没有需要安葬的人了，可以不用自己的肉眼了。
　　秦歌立即向着雷鸣豹辣条的方向快速奔跑，从离开家到现在，他片刻都没有停歇，若非有自愈能力的支撑，早就累垮了。
　　半个小时后。
　　秦歌回到了雷鸣豹辣条所在的地方，辣条现在还趴在地面上，闭着双眼，仿佛是睡着了。
　　秦歌深深的看了一眼辣条，向着辣条走过去，直接坐在了辣条的身前。
　　辣条似乎感受到了秦歌，胡须轻轻一颤，就连眼皮都跟着动了动，不过并没有睁开眼睛。
　　“辣条，咱们谈谈吧。”
　　秦歌看着辣条的脑袋，心情挺复杂的，就是这个怪兽，杀死了那么多人类武者，可现在偏偏这个怪兽是他的同伴。
　　“你已经被我封印在禁地小世界里面，想要解封的话，就要对我发布任务，你本能想到什么，任务就是什么。”
　　秦歌淡淡的说道，他也不知道这么做有什么效果，不过他就是想试试。
　　辣条身子一动不动，就像没有听到似的，完全没有任何的反应。
　　“你不是雷鸣豹么！”
　　“你不是觉醒了雷鸣基因么！”
　　“如果我没理解错的话，你应该是豹子中的佼佼者吧！”
　　“难道你的内心就这么的脆弱，连一点失败都经受不了吗？”
　　“没有一帆风顺的人生，豹生也是一样的！”
　　“你已经比绝大多数的豹子还要优秀了，像你这样优秀的豹子，难道要一直沉浸在失败之中吗？”
　　“你现在封印在禁地小世界中，如果你现在给我发布任务，我做完任务还能让你自由活动，可若是你仍然不发布任务，那么你将永远的封印在这里！”
　　“难道你想一直被封印在这里吗？”
　　“你敢不敢拿出点魄力来！”
　　秦歌一句一句开口问道，他现在需要雷鸣豹辣条发布任务，否则这个禁地之王或许就要永久的封印了。
　　秦歌看着雷鸣豹了辣条的状态，不太相信它能够自己走出来。
　　哪怕辣条最后想通了，发布任务了。
　　那个时候秦歌早就回到江海安全区了，而任务如果需要在江海安全区外执行，那么事情就更麻烦了。
　　现在这一次可以说是秦歌最后的争取了，如果雷鸣豹辣条仍然不发布任务，秦歌也就不指望了，让辣条永久的封禁在这里了。
　　秦歌这一串话说完，辣条的眼皮眨动了一下，仍然没有睁开眼睛。
　　“哎……”秦歌看着辣条的状态，也不想跟辣条都废话了。
　　“什么心理素质啊！”
　　“一点点失败都承受不来！”
　　秦歌摇摇头，不再理会辣条，重新睁开眼睛，离开了禁地小世界，向着没有搜寻过的区域走去。
　　呼……
　　秦歌深吸一口气，将辣条的事情抛在脑后，郑天源还没有找到，还有许多事情等着他去做，没时间在辣条的身上耽搁。
　　秦歌始终坚信，郑天源没有死，毕竟郑天源是个与众不同的武师。
　　……
　　就在秦歌离开禁地小世界之后，趴在地上的雷鸣豹辣条，缓缓的睁开眼睛，幽蓝色的瞳孔宛若一条缝。
　　“吼！”
　　辣条仰头发出一道吼声，瞳孔中透射出一道人性化的光芒。


第50章 四个小任务
　　秦歌不知道禁地小世界发生了什么变化，现在他专注在搜寻其他的武者。
　　嗖！
　　秦歌在荒野之间穿梭，他的速度并不快，视线来回看着周围的地面，看看有没有倒下的武者。
　　时间一分一秒过去。
　　大概过了一个小时的时间，秦歌眼中逐渐露出了疑惑之色。
　　“怎么一个人都没有？”
　　秦歌眉头微微蹙起，随即又舒展开来。
　　没有尸体不是坏事。
　　这说明没有死人，哪怕只是受伤了，都还可以接受。
　　这一边的区域跟刚才明显不同。
　　就好似根本没人来过一样，没有血迹，没有打斗痕迹，也没有武者和尸体。
　　这让秦歌开始怀疑是不是搜寻的方向搞错了。
　　“再往前走已经没有意义了，辣条应该不是在这个方向来的。”
　　秦歌停下了脚步，重新做起了打算。
　　雷鸣豹辣条的两侧区域现在都检查过了。
　　现在只剩下前方和后方了，前方就是江海安全区的围墙，没什么值得搜索的地方，应该就是后方了。
　　打开地图看看吧！
　　秦歌缓缓闭上了眼睛，禁地小世界的地图，就是他最好的地图。
　　三秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　秦歌的视线发生变化，他直接打开了平明图，他要确定雷鸣豹辣条的位置，以便于去辣条的后面的区域搜寻。
　　嗯？
　　然而，就在这个时候，让秦歌惊诧的一幕出现了。
　　在平面图上，代表辣条的标志竟然在来回移动，移动的幅度并不大，但却很快。
　　辣条居然动了？
　　！秦歌心中一动，立即调出了任务列表。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）。
　　秦歌顿时呼吸变得急促起来，那个不可执行的状态没有，这应该是发布了任务吧。
　　天啊！
　　难道说刚才的一番话起作用了？
　　禁地之王也喝鸡汤的吗？
　　秦歌眉头狠狠一颤，立即向着下面看去，他非常好奇这个任务的难度，迫切的想要完成雷鸣豹辣条的解封任务。
　　只要辣条解封了，就可以询问辣条郑天源的位置，可以节省非常多的搜寻时间。
　　打开解封任务！
　　解除封印任务：辣条。
　　从学会奔跑的那一天起，辣条就是同龄豹中最快的一只，也是世界上第三只觉醒了体内雷鸣基因的生命。
　　特殊能力雷鸣的觉醒令辣条非常的骄傲。
　　雷鸣能力可以令辣条在快速奔跑的时候，产生雷鸣声响，从而迸发出超强的爆发力，迅若闪电，势若惊雷。
　　从那时起，辣条非常善于用自己的速度捕猎，并享受捉弄猎物的感觉，喜欢看猎物沉浸在恐惧之中一点一点死亡。
　　注：辣条自狩猎开始，从未失败过。
　　任务介绍：辣条认真思考了你说的话，认为你说的话非常有道理，每个人都有可能会经受挫折，能不能重新站起来，才是最关键的事情。
　　任务内容：辣条想要看到你受挫折的样子，根据你目前最在乎的事情，任务分成四个小任务执行。
　　任务1：请你在武科班的速度考核中以倒数第一的身份考核失败。
　　任务2：请你在武科班的力量考核中以倒数第一的身份考核失败。
　　任务3：请你在武科班开班之后，在文科班完成进入武科班的逆袭。
　　任务4：请你在武科班开班后的第一次考核中，以第一名的身份站重登荣耀巅峰。
　　任务奖励：完成任务可将禁地之王辣条状态激活，并随机获得辣条身上一种能力。
　　任务限定：任何一个小任务失败即任务失败，任务截止时间为武科班开班后的第一次考核时间。
　　秦歌将每一个字看完之后，脑坑嗡嗡的疼。
　　“这是第一反应？”
　　秦歌怎么感觉这是辣条深思熟虑之后的反应，连他要参加武科班的考核都知道，还能将任务细化成为四个小任务，这有点夸张了吧。
　　“这个任务现在是不可能做完了，我要继续去寻找武者了，等我完成解封任务，再好好询问一下辣条到底是怎么回事。”
　　秦歌向着地图上辣条身后的区域行进，他现在隐隐觉得，禁地小世界发布任务，并非完全是第一反应了。
　　这里面似乎还有其他的方法。
　　“这个任务有点麻烦，不过并非不能执行。”
　　秦歌心中默默盘算了一句，如果让他现在两次考核中取得第一名，这是有些苦难的。
　　可是，如果说取得倒数第一的成绩，那相对来说就简单多了。
　　“辣条，既然你想玩，那我就陪你玩玩，你身上的雷鸣基因就是我的了！”
　　秦歌嘴角微微翘起。
　　在他看到雷鸣豹辣条介绍的时候，就非常喜欢雷鸣基因。
　　虽然是随即获得一项能力，但至少有这个机会，秦歌愿意试试，哪怕是以不能直接进入武科班为代价。
　　秦歌快速向着辣条的方向奔跑，回去的速度比去的时候快多了，毕竟不用仔细的搜寻。
　　二十分钟之后。
　　秦歌重新站在了雷鸣豹辣条的身前。
　　此时此刻，雷鸣豹辣条已经站了起来，双眼紧紧盯着秦歌。
　　秦歌同样紧紧盯着辣条。
　　注视了一会之后，秦歌开口说道：“你给我出了一个不错的任务，我会将一切完成，让你见识什么是逆袭，不过，可惜了，你只能在这里等着了，没有办法亲眼见证。”
　　秦歌说完之后，没有理会辣条，现在辣条还没有解封，他们没有办法进行交流。
　　唰！
　　秦歌直接睁开眼睛，离开了禁地小世界，向着辣条身后的区域走去，寻找其他武者的尸体。
　　“好浓的味道。”
　　秦歌刚刚走出几分钟，就闻到刺鼻的血腥味，精神顿时紧绷了起来。
　　走！
　　秦歌立即加快了脚步。
　　随即距离越来越近，血腥味越来越浓重。
　　当血腥味达到极点的时候，秦歌瞳孔猛地一缩，顿斯看到了触目惊心的一幕。
　　一片断木狼藉的空地上，横七竖八的躺着许多尸体，到处都是残肢断臂，流出来的鲜血，渗入大地之中，将整个地面都染红了……


第51章 14小队全员阵亡
　　“这……”秦歌看到这一幕之后，瞳孔狠狠一缩，这里浓重的血腥味格外刺鼻。
　　“这是一个武者小队都阵亡了么！”
　　秦歌深吸一口气，他双眼逐渐泛红，心脏莫名的很疼。
　　这些武者都是人类的英雄。
　　为了人类能够延续下去，不惜冒着生命危险走出安全区之外，与怪兽进行着搏斗，守护着人类最后的希望。
　　“你们辛苦了。”
　　秦歌对着地上的尸体们深深鞠躬，当他走出安全区只有才真切的意识到，安全区中安静祥和的环境是多么的珍贵。
　　“有……
　　有人？”
　　就在这个时候，一道嘶哑的声音响起。
　　这道声音仿佛用尽了最后的力气，声音虽然微弱，但却清晰的传进了秦歌的脑海之中。
　　“有人活着？
　　！”
　　秦歌顿时神情一紧，立即跑上前去，小心翼翼的翻着倒在地上的尸体。
　　秦歌眼眸中透着期望，他跑出安全区的目的有两个，一个是将禁地之王封印，另一个就是救援可能还活着的人。
　　秦歌连着翻开三具尸体，全都是已经阵亡的武者了。
　　在哪？
　　秦歌心中焦急，当他来到第四个人身前的时候，立即发现了这个人微弱的呼吸。
　　他还活着！
　　“我来了！
　　我来了！”
　　秦歌想要扶起这个中年男人，可当他撑起男子肩膀的时候，顿时发现男子已经被拦腰咬断了。
　　嘶……
　　秦歌倒吸一口凉气，眉头狠狠一跳，这样的伤势也能活下去？
　　“我……”中年男子有气无力的开口，他眼睛微微睁开一道缝，可以看得出连睁眼睛都很费力气。
　　“郑鸿……
　　14小队……
　　队长……”中年男子的声音断断续续。
　　“14小队……
　　全员……
　　阵亡……”秦歌听着很心惊，感觉这个人随时可能咽气，他想做些什么，却发现什么都不能做，这种感觉特别的无奈。
　　这个名叫郑鸿的中年男子，整个身体被是撕扯成两半，腰腹破裂之处的肠子都与地面的泥土混杂在了一起，根本没有治愈的可能了。
　　“我……
　　我们……
　　不该……
　　进去……”郑鸿说到这里的时候，已经明显气力不支，快要发不出声音了。
　　“这个……
　　给你……
　　帮……”郑鸿仿佛用尽全身的力气，稍稍抬了一下手，指着他的背包，随即耷拉下来，整个人没了呼吸。
　　额……
　　秦歌整个人都愣住了，他是第一次看到有人在他的面前咽气，心里特别不是滋味。
　　“你是要嘱托我吗？”
　　秦歌隐隐觉得郑鸿后面有话，那个“帮”字就已经极其微弱听不太清了，郑鸿后面要交代的事情，他根本猜测不出来。
　　“到底是什么东西？”
　　秦歌拿下郑鸿的包，这个包要比其他武者鼓很多，沉甸甸的，好像装了很多的石头。
　　打开看看。
　　秦歌打开郑鸿的包，刚刚打开便闻到一股浓重的血腥味，这股味道极其的刺鼻，让秦歌忍不住皱了皱眉。
　　“这什么东西？”
　　秦歌看到琳琅满目的石头块，或者说这不是石头，只是看起来很像是石头。
　　这些石头颜色各不相同，在月光的映照下闪闪发光，隐隐泛着能量波动，给秦歌一种很玄妙的感觉。
　　“这个人这么重视，怕是很重要的东西，我先收起来再慢慢研究。”
　　秦歌直接将郑鸿的包跨在了身上，这个包装的鼓囊囊的，没必要重新装了。
　　“得罪了！
　　得罪了！”
　　秦歌对着周围的尸体鞠躬，随即将这些武者包里的手机金钱和食物都转移到了另一个背包中，刚好装得满满的。
　　现在秦歌身上有着两个装得满满得背包，已经不能再装任何东西进去了。
　　“愿你们在另一个世界没有痛苦，感谢你们为人类做出的牺牲！”
　　秦歌对着地上这些尸体深深鞠躬，随即捡起其中一个人的长刀，开始快速的挖坑。
　　这一次，要挖一个大坑。
　　能够将这些尸体全都埋葬的大坑。
　　秦歌脸色阴沉严肃，不过心里多少有松了口气。
　　郑天源没出事！
　　这是今晚对于秦歌来说最好的消息了。
　　对秦歌来说，郑天源很重要，是他生命中认识的第一个武者，还是武师级别的武者，对他照顾有加。
　　秦歌是真的不希望郑天源出事。
　　现在来看，那个出事的郑姓武师，指的就是这个郑鸿，而不是郑天源。
　　这个消息算是今晚所有坏消息中唯一的好消息了。
　　秦歌将这些尸体掩埋之后，向着远处看了一眼。
　　那个方向距离江海安全区越来越远。
　　秦歌不敢确定会不会还有其他武者的尸体，也不知道会不会有其他的危险。
　　“呜嗷！”
　　然而，就在这个时候，秦歌正前往不远处，响起一道狼嚎声。
　　“呜嗷！”
　　“呜嗷！”
　　“呜嗷！”
　　紧接着，荒野的各个方向相继响起狼嚎声，这些声音彼此之间遥相呼应，仿佛在传递着什么信号。
　　“不好！”
　　秦歌脸色一变，他走出江海安全区，最担忧的就是遇到其他怪兽。
　　如果仅仅只是禁地之王，秦歌可以将其封印到禁地小世界中，但若是武者级别的怪兽，或者武师级别的怪兽，那就是秦歌应对不了的了。
　　这是很奇怪也很尴尬的事情。
　　不过确实是这样的局面。
　　因为秦歌个人实力不足，现在不足以应对这个级别的怪兽。
　　“我该回去了！”
　　秦歌深吸一口气，直接掉头向着来事的路上狂奔起来，顿斯速度完全放开，根本没有任何的保留。
　　雷鸣豹辣条在这个区域的时候，这里有禁地之王在，其他低级别的怪兽不敢过来，但是现在辣条不在了，低级别的怪兽开始逐渐扩散到这边的区域。
　　别人看到禁地之王害怕，看到低等级的怪兽，则是没那么担心，秦歌现在偏偏相反，最强的不害怕，就怕没那么强的。
　　秦歌一路向着海边奔行，连禁地小世界都没有进入，他怕进入禁地小世界后视线里看不到其他怪兽，会被偷袭。
　　“今晚做这些事情足够了！”
　　秦歌对自己今晚的行动还是很满意的，他力所能及的将看到的所有死去的武者都安葬了，将雷鸣豹辣条成功封印，并且明白了受到袭击的武师是郑鸿而是不会郑天源。


第52章 安全区外的危机
　　秦歌片刻不停留的直奔海边跑过去，当他跑到海边的时候，忍不住松了口气。
　　这片海洋在来的时候，没有遇到任何的危险。
　　算是秦歌心里的一个安全区域了。
　　“该回家了！”
　　秦歌一跃跳入到海洋中，快速向着来时的那个缝隙游泳过去，他并没有放松任何的警惕，只要他身在安全区外，就没有绝对的安全。
　　哗啦哗啦！
　　秦歌划着海水，身体在海洋中扭曲窜行，宛若一条鱼，整个人再次进入到固定的节奏当中，一边前行，一边处于修炼之中。
　　时间一分一秒的过去。
　　不知不觉间，秦歌游了差不多半个小时。
　　突然，秦歌眉头一皱，他本能的感觉到一股危险袭来，这股感觉完全是从心里产生的，没有任何的征兆。
　　有危险！
　　秦歌没有丝毫的怀疑，完全坚信自己的想法。
　　在安全区外的一晚上，哪怕是听到狼嚎的时候，都没有这种危险的预感，秦歌觉得这样的感觉不会随便冒出来。
　　顿时，秦歌瞪大眼睛，全部精神都提了起来，注意着周围的一切感觉。
　　水流！
　　秦歌立即意识到水流有问题，在他的左侧，有一股急速冲过来的水流。
　　有东西过来了！
　　秦歌可以肯定这个过来的东西不是禁地之王，哪怕他没有进入禁地小世界，也非常的确定，禁地之王造成的声势不会这么小。
　　接近了！
　　秦歌能够清晰的感觉到，这股水流越来越猛烈，那个东西越来越近了。
　　速度好快！
　　秦歌脸色变得无比凝重，他明白单纯比游泳的话，他不是这个怪物的对手，现在只能正面一战了。
　　来了！
　　突然之间，秦歌猛地转头，双手双脚全都向着左侧伸展。
　　秦歌这么做的目的只有一个，如果对方很强，那么受伤先可着四肢受伤，他拥有自愈的能力，四肢恢复起来比身体要快。
　　哗！
　　水流瞬间变得湍急无比，一个血盆大口直接出现在秦歌的身前，一排森白尖锐的牙齿闪耀着凌厉的光芒，好似能够将一切撕碎。
　　“鲨鱼！”
　　秦歌眉头狠狠一跳，这是他第一次见到鲨鱼，还是这么大个的鲨鱼，这大嘴几乎可以将他整个吞下去，体型快比上鲸鱼了。
　　“我的天啊！”
　　秦歌快速拍着水，双脚瞪着鲨鱼的大嘴猛地一踢，顿时整个人向前窜了一段距离。
　　与此同时，鲨鱼大嘴咬下，发出一道牙齿碰撞的声音，仅仅是这碰撞声，就足以将秦歌的骨头碾碎。
　　“鲨鱼是怎么找到我的，我的伤口没有流血啊？”
　　秦歌的小手指还没有长出来，不过他很清楚，自己的伤口完全封闭住了。
　　“难道……”秦歌瞳孔一缩，顿时想到了包里的那些石头，上面有着非常浓郁的血腥之气，可能就是这些东西将鲨鱼引过来的。
　　“这个包绝对不能扔！”
　　秦歌不知道里面装着什么东西，不过这是一个武师临死都交代的东西，必定非常的重要。
　　唰！
　　后面一股水流上前，显然是那个鲨鱼又追了上来。
　　“玛德！”
　　秦歌眼神一狠，猛地张嘴朝着自己的左手无名指咬过去，狠辣扭曲的表情让他看起来像是变了个人一样。
　　咔嚓！
　　一道清脆的骨裂声响起，秦歌的左手无名指，被秦歌自己咬断了，现在还有皮肤粘连着，没有完全掉下来。
　　秦歌右手拽着左手无名指，猛地一扯，顿时将无名指扯了下来。
　　“给你！”
　　秦歌用力向着另一个方向扔出去，随即快速的向前游泳，几乎拿出了所有的力气，游出了生平最快的速度。
　　扑通！
　　秦歌左手无名指掉入海中，顿时血花四溅，新鲜的鲜血极大程度的刺激着鲨鱼的嗅觉。
　　呼啦！
　　就在鲨鱼追到秦歌身后的时候，嗅到了更为浓重的鲜血味，也是更加美味的鲜血，顿时转头向着那断裂的无名指窜过去。
　　秦歌则是抓紧这个时间快速向着江海安全区的隔离墙游过去，他的左手无名指在被咬下来的时候，手掌上的伤口就已经愈合了。
　　呼呼呼……
　　几分钟之后。
　　秦歌再次感觉到了身后快速涌动的水流，明白鲨鱼回来了，这显然就是他的手指已经进入肚子了。
　　“不行，我现在实力太弱了，一旦被这鲨鱼追上，我就死定了！”
　　秦歌强忍着跟鲨鱼拼命的冲动，他刚才踢在鲨鱼牙齿上的时候，能感觉到鲨鱼身体旺盛的生命力，这很有可能是一条打开了身体宝库大门的鲨鱼。
　　“我特么拼了！”
　　秦歌脸色一狠，抬手朝着自己左手的中指咬过去，他的拼了不是跟鲨鱼拼了，而是跟自己拼了。
　　咔嚓！
　　伴随着一道清脆的骨裂声，秦歌把自己左手的中指咬掉了，在鲨鱼快要追过来的时候，用力的丢到了稍远一点距离外的海洋上。
　　这一招屡试不爽。
　　当鲨鱼嗅到秦歌血液香味的时候，立即转头向着秦歌中指追过去。
　　“嗯？”
　　就在这个时候，秦歌眉头一皱，他突然感觉到，另外还有两股水流朝着他的方向游过来，速度跟身后的鲨鱼差不多。
　　“坏了！”
　　秦歌立即意识到，他扔出的手指散发出来的血液，又引来了两条鲨鱼。
　　“这样下去不行，我必须要想个办法！”
　　秦歌抬头向着江海安全区的方向看了一眼，隐隐能够看到跨海大桥般的围墙，可是这个距离绝对不是一两个小时能够游过去的。
　　一条鲨鱼就很难对付了，更别说现在有三条。
　　这多少根手指都是不够咬的！
　　“要是小丸子在身边就好了，以后我再出江海安全区，一定要保证至少有禁地之王跟着我！”
　　秦歌眼神决然，吃一堑长一智，他现在深深的明白了自己一个还不是武者的人独自跑出安全区，是多么愚蠢的行为。
　　哗啦啦！
　　就在这个时候，秦歌右侧的海水涌动出强烈的海流，一条张着大嘴的鲨鱼，向着秦歌冲过来，那架势好似要将秦歌整个吞进肚子。
　　“我是不会那么好惹的！”
　　秦歌早就感受到这条鲨鱼了，他猛地全力拍向海水，利用反作用力将整个人弹起来，凌空跃起到海面上。
　　哗！
　　秦歌起身的时候，鲨鱼大嘴从海水中冒出来，宛若一个深渊，要将秦歌吞噬。


第53章 神奇的石头
　　秦歌在凌空而起的瞬间，双手分别伸进两个包中，左手摸出两把匕首，右手随便掏出一块染血的石头。
　　这块石头是秦歌的秘密武器。
　　秦歌不知道这石头有什么用，也不知道是不是有用，不过却是他现在能拿出的最后的底牌了。
　　秦歌这一些列动作，在瞬间就完成了。
　　当秦歌双手都拿着匕首之后，他的身体已经达到了跃起的最高点。
　　半空之中，秦歌腰腹猛地发力，骤然一挺，利用自己的核心力量，调转身体，脑袋朝下，双脚朝上。
　　“拼了！”
　　秦歌明白自己已经到了绝境，现在的每一个动作，都将决定他的生死。
　　“走！”
　　秦歌眼中闪过一抹坚决之色，双臂平举而起，整个人旋转起来，向着鲨鱼的大嘴下坠下去，只是下坠的速度，会缓慢一些。
　　鲨鱼依旧长大嘴巴等待着秦歌，在鲨鱼的心中，这不过是垂死的挣扎，早晚都会落下来的。
　　鲨鱼的嘴巴长得更大了，从那架势上来看，好似要将秦歌整个吞进去。
　　“就是现在！”
　　突然间，秦歌眼神一闪，猛地停止了旋转，双脚双手宛若游泳般快速下坠，直接改变了下坠的速度。
　　瞬间的变化令他下坠的速度顿时加快，直接跳入到了鲨鱼的大嘴中。
　　咔哒！
　　鲨鱼反应的速度极快，猛地咬下去，锋利的牙齿刺穿秦歌的小腿，直接将秦歌的双腿咬断。
　　扑通！
　　鲨鱼闭嘴之后，庞大的身体重新拍入海水之中，惊起汹涌的浪涛。
　　咕噜！
　　咕噜！
　　咕噜！
　　海水顺着鲨鱼的嘴涌进去，顿时充斥着秦歌的鼻腔，令秦歌无法呼吸。
　　此时此刻，秦歌处于鲨鱼的口腔之中，他的双腿肌肉紧缩，没有鲜血流出。
　　秦歌闭着嘴憋着气，有着自愈能力在，他憋气的时间，都比普通人要强。
　　当然，随着憋气的时间增加，对身体能量的消耗就越大。
　　秦歌身体舒展，与鲨鱼口腔齐平，尽量不让鲨鱼感觉到异物感，双手看准时机，将匕首刺到鲨鱼口腔的表皮上。
　　叮！
　　叮！
　　两道清脆的声音响起，令秦歌瞪大双眼震惊的一幕出现了，他用力刺出的匕首，竟然破不开鲨鱼口腔皮肤的防御。
　　咕咕咕……
　　顿时，一股吸力极强的水流席卷到秦歌的身上，这是鲨鱼在用力的咽口水，想要将秦歌咽下去。
　　“不好！”
　　秦歌心中一惊，他没想到鲨鱼的口腔都还这么的坚硬。
　　这跟计划不太一样！
　　秦歌原先预想的是拼着双腿，打一个节奏，跃入到鲨鱼的嘴里，从里面突破。
　　万万没想到。
　　这条鲨鱼的口腔表皮连匕首都无法刺破。
　　绝对打开了身体宝库的第一扇大门！
　　秦歌根本没有任何的怀疑，他面对的就是一条武者级别的鲨鱼，若非鲨鱼的体型太过庞大，他连在口腔中短暂生存的机会都没有。
　　现在绝对不能被咽下去，若是到了胃里面，那就不好出去了。
　　秦歌忘了什么时候看过一篇关于鲨鱼的科普文章，对鲨鱼的胃印象特别深刻。
　　因为鲨鱼什么都能吞进去，所以鲨鱼的胃特别好，胃璧非常的坚固。
　　普通鲨鱼尚且如此，更别说这条鲨鱼怪兽了。
　　这条鲨鱼连口腔都这么坚硬，胃璧肯定更加坚硬。
　　绝对不能掉进胃里去，不然就被消化掉了。
　　秦歌猛的转身逆着水流向鲨鱼牙齿的方向游泳，好在他不会消耗体力，又训练过很熟练的游泳技巧，硬是逆着鲨鱼口腔的水流，没有被咽下去。
　　咕噜！
　　鲨鱼这一口吞咽暂缓了一下，秦歌猛地向前游动，一把抓住鲨鱼锋利的牙齿，拿着匕首卡在牙缝中间，让身体不会掉进去。
　　“居然有这么多牙齿！”
　　秦歌瞪着眼睛，他面前就是鲨鱼的牙齿群，这条鲨鱼足足有六七排牙齿，越往里面越是锋利硕大。
　　“现在该轮到我反击了！”
　　秦歌张开嘴，他正含着一块闪闪发光的石头，他现在还不知道这块石头有什么用，不过他打算把这块石头吐进鲨鱼的肚子里。
　　管他会怎样呢！
　　如果没有效果，那最惨也不过现在这样了！
　　若是有效果的话，甭管是什么效果，希望能够对这条鲨鱼造成伤害，哪怕是消化不良呕吐一下，也能把自己喷出去。
　　秦歌现在想不到其他任何的办法了，他只恨自己的实力不够强。
　　如果得到了武者的级别，至少还有一战之力，现在只有被追着撵着的份，还有随时被吃掉的危险。
　　呼呼呼……
　　然而，就在秦歌刚要把那块石头吐出来的时候，鲨鱼的下一次吞咽开始了。
　　磅礴的水流顿时撞击在秦歌张开的嘴上，巨大的力量仿佛是一只手按着秦歌的喉咙，把石头反过来推入到秦歌的肚子里。
　　咕噜！
　　秦歌瞪大眼睛，瞳孔中满是震惊，他被动的一个吞咽，将那块闪亮的石头，咽进入到了自己的肚子里。
　　这……
　　秦歌当时就傻眼了。
　　惨了！
　　秦歌怎么都没想到，会以自己误吞石头收场。
　　这要是有什么不良反应，自己小命就交代在这里了！
　　秦歌心中无奈，使劲往外呕，想要把石头吐出来，但却根本来不及了。
　　秦歌能够清楚的感觉到，那个坚硬的石头，滑过自己的食道，进入到自己的胃里。
　　石头进入到胃里的那一刻，秦歌的胃猛地的蠕动起来，将石头当做了食物，迅速的消化着。
　　嗡！
　　霎时间，秦歌的身体猛地一颤，心脏几乎都要停止住了，一股无比强横的能量，汇入到他的四肢百骸，周身细胞，整个人就像是吃了极品大补药。
　　哗哗哗！
　　几乎是一瞬间，秦歌的左手手指和断掉的双腿全都长了出来，身体里好似有用不完的力气，全身一阵神清气爽，脑子思路格外清晰。
　　秦歌从来没有达到过这样饱满的精神状态。
　　不对。
　　这已经不是饱满了。
　　可以说是精力过剩了。
　　“这块神奇的石头中居然蕴含着这么强大的能量！”
　　秦歌现在觉得自己身体的每一个细胞之中，都充斥着能量，这些能量足以让他跟这条鲨鱼斗上三天三夜。
　　“哈哈哈！
　　鲨鱼老兄，说真的这石头这么强，我都不舍得给你了！”
　　秦歌嘴角翘起，一只手抓着鲨鱼的牙齿，另一手从背包中再次拿出一块石头，向着鲨鱼的食道丢进去。
　　“不过，我倒是蛮好奇的，你吃了会有什么样的效果？”


第54章 重回安全区
　　秦歌看着那闪闪发亮的石头进入到鲨鱼的食道里，沿途还像夜光珠一般闪耀着光芒，照亮食道的路。
　　这石头到底是什么东西？
　　秦歌心里有点疑惑，这东西他从来没见过，也没有在课本上见过，甚至连叫什么名字都不知道。
　　“没反应吗？”
　　秦歌眉头一皱，他可是只吃了一块，几乎有用不完的力气，难道是对于这条鲨鱼来说，一块石头太少了吗？
　　“多了有点舍不得啊！”
　　秦歌觉得这石头完全可以当零食吃了，比吃几顿饭带来的能量都还要多。
　　这一包石头所蕴含的能量，应该足够自己成为武者了！
　　隆隆……
　　突然之间，鲨鱼的身体猛地一颤，这个动作极大，让秦歌感觉得非常明显。
　　有效果了！
　　秦歌很期待这个效果是什么！
　　吱吱！
　　鲨鱼的口腔和鼻腔颤动共鸣，发出一道道强烈的声波。
　　这股声波震颤在秦歌的脑袋上，顿时令秦歌的思维都停滞了，脑袋跟着声波震颤，脸上的表情极其的痛苦。
　　这倒不是疼。
　　秦歌一点都感觉不到疼痛。
　　自从得到了自愈能力之后，秦歌好像没有了痛觉神经。
　　这种感觉就像是有东西在不停的撞击着秦歌的脑袋，而秦歌本身像是打了麻药一般，没了痛觉，但有其他的感觉。
　　这石头到底是什么东西？
　　秦歌眉头紧皱，他从鲨鱼的声波中感觉到一种复杂的情绪，似乎这条鲨鱼很痛苦，但却又很开心。
　　“再来一块试试！”
　　秦歌眼中闪过一抹狠辣之色，这个时候就看谁先撑不住了。
　　其实，秦歌自己也不是很确定，若是这条鲨鱼一直这样释放声波的话，他能不能撑得住，会不会被震到脑袋爆炸。
　　秦歌颇有赌博性质的从包里再次拿出一块石头，顺着鲨鱼的食道扔了进去。
　　这块石头带着闪耀的绿光顺着鲨鱼的食道，进入到鲨鱼的胃里。
　　片刻之后。
　　鲨鱼开始浑身颤抖，好似痉挛一般，全身抽搐起来。
　　“这……”秦歌瞪大眼睛，不知道是第二块石头的原因，还是两块石头的原因，总之现在这鲨鱼看起来非常难受。
　　呕！
　　突然之间，一股强烈的力量涌动而出，鲨鱼的大嘴猛地张开了，伴随着一股带着味道的水流，秦歌被喷了出来。
　　秦歌重新出现在海洋中，正面看着这条庞大的鲨鱼。
　　秦歌仅仅是粗略的看了一眼，便觉得这条鲨鱼身长将近30米，那张开的血盆大口堪比学校的大门，一股股乱七八糟的东西从鲨鱼的肚子里翻腾了出来。
　　顿时，秦歌看到了刚刚扔进去的泛着绿光的石头，这块石头比扔进去的时候稍微小了一些。
　　这鲨鱼吐了！
　　秦歌一把抓住石头，猛地向外游动，突然感觉有什么东西抽了他一下，整个人像火箭一般窜射出去。
　　那是什么？
　　秦歌回头看了一眼，隐隐看到红色的东西，好像是鲨鱼的胃。
　　这货把胃都吐出来了？
　　秦歌震惊的同时，立即拿出最大的力气游泳，因为吞食了一块石头，他现在全身充满了力气。
　　快跑！
　　秦歌要趁机离开这个危险的地方。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　秦歌疯狂的拍着水，连续游了将近半个小时，就连他自己都不知道游了多远出去。
　　“我该要确定一下航线了。”
　　秦歌确认自己已经脱离危险了，他闭上双眼，三秒之后，进入到禁地小世界当中。
　　打开平面地图。
　　秦歌看着自己所处的位置，发现自己距离江海安全区越来越远了，刚才进入到鲨鱼的口中，被带偏了许多。
　　重新确定方向之后，秦歌睁开了眼睛。
　　此时此刻，骄阳初升，一波金灿灿的光芒映照在海面上，将波光粼粼的海面照耀的格外美丽。
　　秦歌没有心思欣赏这幅画面，他知道这美丽的海洋下面，蕴含着各种各样难以想象的危险。
　　哗啦啦啦……
　　秦歌快速向着江海安全区的方向游动，他在心里暗暗告诫自己，在没有达到武者之前，不要轻易离开安全区。
　　安全区外面的凶险，暂时是他无法承受的。
　　这次能够鲨口脱生，全靠自愈能力和那块神奇的石头。
　　想到神奇的石头，秦歌将手中的石头重新放进包里，想到鲨鱼刚才的反应，明白两块石头不能一起吃。
　　“这到底是什么东西？”
　　秦歌心中疑惑，这些石头是武师郑鸿临死都还重视的，必然是非常珍贵的东西。
　　“回去以后我要好好研究一下。”
　　秦歌下定决心之后，快速向着江海安全区的方向游泳。
　　“不知道现在几点了？”
　　秦歌拿出包里的手机，想要看一下时间，这才发现每一部手机都因为海水的浸泡，已然不能使用了。
　　“我竟然忘了这件事！”
　　秦歌无奈的笑了笑，他在森林荒野的时候，只是想着把武者们的手机带回来，却忘了他还要游泳。
　　不知不觉间，两个小时过去了。
　　太阳已经升到了海面之上，将光明和温暖带给这个混乱的世界。
　　秦歌已经来到了离开安全区时的缝隙，他刚刚钻过缝隙不久，就看到了前来维修的工程师陆续打卡上班，准备修补安全区的漏洞了。
　　“差点就回不来了！”
　　秦歌庆幸自己回来的时机。
　　江海安全区的网都是青纹钢做的，以秦歌现在的本事，可是破不开的。
　　秦歌一路潜水，生怕被人看到，一直到没人的海边，这才哗啦一下钻出来，抖了抖身上的海水。
　　“这两个包我要先放起来，否则被人看到我拿着武者的包，可能会引起很多的麻烦。”
　　秦歌走到海边一块无人的花丛里，拿出匕首将这几棵花连根挖开，挖出了一个坑，随后将两个包都放进坑里，埋在里面，重新铺土的时候，还把这几棵花种在了上面。
　　秦歌反复看了看，确定万无一失之后，快步向着江海实验高中的方向跑去。
　　“现在的时间，应该能够赶上考核！”
　　秦歌这一次的任务发生了变化，他不需要跑多快的速度，争多高的名次，他是奔着倒数第一去的。
　　一定要跑得慢，还不能太假！
　　秦歌进入校门的时候，体育场那边已经有呐喊的声音，从声音来看，似乎考核已经开始了。


第55章 我肯定拿第一
　　江海实验高中，体育场。
　　初升的骄阳映照在跑道上，就在刚刚不久之前，第一组参加考核的学生已经跑完了。
　　即将开始的第二组考核。
　　这一组也是秦歌所在的一组。
　　此时此刻，体育场周围的草坪上，一片一片的坐着学生观众，他们大多是高二的学生，前来为参加武科班考核的同学助威。
　　其中有很多其他班级的学生，以及一些高一的学生，他们都来到了这里。
　　这些人不仅仅是为了观看武科班的速度考核，更多的是为了秦歌来的。
　　要知道，现在这个时候，秦歌的名字，已经传遍了江海实验高中。
　　很多学生都是特地慕名前来，想要看看秦歌奔跑起来速度有多快。
　　昨天晚上，秦歌与李鑫进行了速度比赛，并且赢了李鑫。
　　这样的消息，一夜之间传遍整个校园。
　　毕竟李鑫不是什么普通学生，而是整个高二年纪速度前三的存在。
　　随着这条消息传出来，秦歌已经成为江海实验高中学生们心目中速度前三的存在了。
　　这突然出现在众人视线中的人，自然得到了完全不同的关注。
　　这一组考核因为有秦歌，得到了极大的关注度。
　　高三（2）班区域。
　　班主任周万里眉头紧皱，来回看着班级中的人，沉声问道：“秦歌怎么还没来？
　　你们谁知道怎么回事？”
　　“不知道啊，给秦歌打电话显示关机。”
　　严宽脸上有着不解和焦急。
　　“没道理啊，我们昨天特意告诉过秦歌，他是今天考核的啊！”
　　潘健眼中也有疑惑。
　　呼……
　　一直没有说话的李维深吸了一口气，他一直没给秦歌请假。
　　李维不是很确定秦歌说的是不是认真的，现在看秦歌一直都还没来，心里知道，秦歌不会来了。
　　“周老师，秦歌临时有急事，今天来不了了，要不我跟秦歌换一下吧，我今天考核，他明天考核。”
　　李维鼓起勇气看着周万里，说出了一句让周围所有人都惊讶的话。
　　秦歌没来？
　　！这样重要的考核，秦歌居然没来！
　　“李维，你说什么，秦歌不来了？”
　　周万里脸色一变，给人一种看上去很生气的感觉，这并不怪他生气，他昨天刚刚跟其他几个班的班主任老师吹嘘秦歌。
　　然后呢？
　　今天要测试了，人不来了？
　　这不是在打我的老脸吗？
　　周万里的脸色不是一般的不好，而是特别的不好。
　　“周老师，我去替秦歌比赛。”
　　李维简单活动一下脚踝，这就奔着跑到起点走去，他刚走出一步，就被周万里何止住了。
　　“站住！”
　　周万里的声音极其严厉，任谁都能够感觉到他的暴躁。
　　“怎么回事？”
　　“有什么急事比武科班考核还重要？”
　　“不想去武科班了吗？”
　　“考核还能换人？”
　　“你们把考核看得这么儿戏吗？”
　　周万里连续说道，他的声音没有丝毫的掩饰，清楚的传进周围每个人的耳中。
　　这……
　　其他班级的学生都傻眼了。
　　秦歌这也太强悍了吧！
　　连考核都不来！
　　“李维，我不管你怎么找到秦歌，你让秦歌在十分钟之内出现在这里，否则按照弃考处理！”
　　周万里愤怒的说道。
　　“我……”李维嘴角抽搐，他也联系不上秦歌。
　　哗！
　　就在周万里即将暴走的时候，一道道惊呼的声音响起，顿时无数道视线向着体育场门口的方向看过去。
　　一个少年的身影，正在从体育场的入口处走进来。
　　这个少年，正是秦歌。
　　秦歌的出现，顿斯吸引了无数人的目光。
　　原本没有认识秦歌。
　　但秦歌昨晚在体育馆里的表现太耀眼了，以致于很多人都记住了秦歌的样子，一个劲的吹嘘这个低调的有实力者。
　　体育场跑到起点处，一个身材高大的少年双手掐腰，视线聚焦在秦歌的身上。
　　“你就是秦歌吗？
　　希望别让我失望。”
　　少年自言自语，嘴角挂着淡淡的笑容。
　　少年是6班的学生，名叫张东旭，他一直以速度见长。
　　张东旭原本最想挑战的李鑫，自从得到李鑫输给秦歌的消息之后，他将目标定为了秦歌。
　　“快点来比一比吧！”
　　张东旭已经迫不及待了，他知道自己跟秦歌一组的时候，就兴奋得不要不要的。
　　秦歌远远就听到不少欢呼声，心里还有点纳闷，这些人是怎么认识自己的。
　　不过……
　　要让这些人失望了。
　　今天自己是来跑倒数第一的！
　　秦歌看到了正在打招呼的李维，向着2班的区域走去。
　　周万里看到秦歌的身影之后，顿时收敛了方才的愤怒，脸上重新露出笑容，整个人看起来极其的开心。
　　“秦歌啊，你可算来了，现在考核刚好赶得上，快去起点的方向吧，一定要给我们2班争气啊！”
　　周万里满脸的期待，昨天有老师告诉他，秦歌跑赢了李鑫，他还以为那人在开玩笑。
　　后来又有好几个老师打电话过来，周万里这才真的确定，这个平日里低调得不行的少年，居然有这样的本事。
　　“秦歌，快去吧！”
　　周万里已经摩拳擦掌跃跃欲试了，他脸上的笑容非常得意，他们班主任之间，也是相互比较的，只不过比得是哪个班的学生更强。
　　“好。”
　　秦歌点点头，脸上露出一抹苦笑。
　　如果大周知道自己是来输的，不知道还能不能有现在这表情。
　　肯定没有了。
　　秦歌心里默默叹了口气，暗暗补充了一句，别怪我，要怪就怪辣条吧。
　　要不是辣条出这样的奇葩任务，自己也不至于要跑个倒数第一出来。
　　谁愿意做倒数第一啊！
　　“秦歌，加油！”
　　李维握着拳头，对着秦歌加油打气。
　　“秦歌，你能行的，你最棒的，拿个第一回来！”
　　严宽也在为秦歌加油。
　　“秦歌，碾压你同组的人！”
　　潘健对着秦歌点头，好似上台的就是他。
　　“秦歌，我……
　　我就不说啥了，他们都替我说了！”
　　李星辰嘿嘿一笑。
　　“谢谢你们！”
　　秦歌脸上的笑容更苦涩了，不知道该回应什么好，只得伸出一根手指说道：“我肯定拿第一！”
　　说罢。
　　秦歌向着起跑线的方向走去，一边走一边在心里默默的加上了一句。
　　“只不过这个是倒数第一。”


第56章 全都懵了
　　秦歌在众人的注视下，一路走到跑道的起点。
　　这些人中有的是文科班的学生，也有选择武科班的人。
　　每个人都想看看秦歌跑出多快的速度。
　　秦歌脸上挂着无奈的笑容。
　　没想到自己会得到这么多的关注。
　　本想默默的跑个倒数第一。
　　现在看来要更加轰动了。
　　抱歉！
　　让你们失望了啊！
　　秦歌一路走到跑道上，他刚好站在张东旭的身边。
　　“你好，秦歌，我叫张东旭。”
　　张东旭看着秦歌说道。
　　“你好。”
　　秦歌对着张东旭点点头。
　　“我要跑赢你！”
　　张东旭瞪大眼睛说道，好似在跟自己打气。
　　“你可以的。”
　　秦歌没理会张东西放出的狠话，他现在正在思考，到底要以什么样的速度跑。
　　现在这只是一组的。
　　若是一个不小心，有人跑得更慢，那任务就失败了。
　　但若是太慢的话，就显得假了，这个度一定要掌握好。
　　张东旭看着秦歌若有所思的样子，立即认定秦歌没认真听他的话，心里觉得秦歌这个人有点高傲。
　　哼！
　　装什么呀！
　　一会要你好看！
　　张东旭使劲活动着自己的手腕脚踝，打算一会爆发出超人般的速度，一口气碾压秦歌，成为万众瞩目的存在。
　　秦歌同组一共十二人，包括秦歌在内。
　　除却张东旭的十个人倒是没怎么在意秦歌的存在，他们都很清楚，这不是非要争第一的运动会，这是只要达标就可以过的考核。
　　别人跑得多快，影响不到他们。
　　只需要跑好各自的就行了。
　　就在这个时候，一个老师拿着哨子走了过来，正是负责考核的唐老师。
　　“时间差不多了。”
　　唐老师淡淡的说了声，他目光扫过起跑线的学生们，最后视线落在了秦歌的身上。
　　唐老师对着秦歌轻轻点头，眼中有着期待之色。
　　“准备开始吧。”
　　唐老师一声令下，将哨子放在嘴上，顿时站在起点的每个人都，都蹲下了身子。
　　秦歌蹲下之后，依旧在考虑，要什么样的速度，才能成功拿下倒数第一名。
　　9秒？
　　10秒？
　　还是11秒吧！
　　这样保险一些……
　　不行！
　　12秒吧。
　　秦歌收敛精神，估算着该使用的力量，准备按照固定的节奏跑不过去。
　　“预备！”
　　唐老师的声音响起，顿时令除了秦歌之外的所有人精神紧绷。
　　“嘘！”
　　唐老师的哨声响起，起跑线上的所有人都冲了出去。
　　秦歌原本想在起跑上做点文章的，但是觉得那样太明显了，索性跟着一起跑了出去。
　　秦歌步伐一致，速度平均，仅仅一个起跑，就稳稳的落在了最后一名。
　　“嘎？
　　！”
　　满场的欢呼声顿时戛然而止，每个人都瞪大眼睛看着秦歌，眼中慢慢都是惊骇。
　　这是怎么回事？
　　秦歌不是第一名大热门吗？
　　怎么速度这么慢？
　　这速度简直就是普通文科班学生的速度啊！
　　一个个问号从众人的脑海中冒出来，每个人都傻愣愣的看着秦歌，嘴巴张得大大的，说不出话来。
　　十几秒的时间过得很快。
　　当所有人都成功的达到终点之后，秦歌在“拼命”的奔跑到了终点。
　　张东旭站在终点上，盯着跑过来的秦歌，嘴角翘得很高很高。
　　“哎哟，秦歌，你刚才很傲的嘛！
　　原来就这点本事啊！”
　　张东旭认实在忍不住要嘲讽秦歌，他看到秦歌跑得这么慢，实在是没有了超过秦歌的快感。
　　“秦歌，就凭你的本事，连武科班都进不了，我把你当做对手，真的是瞎了眼。”
　　张东旭使劲白了秦歌一眼，眼神中充斥着不屑和轻蔑，现在在他的眼中，秦歌已经什么都不是了。
　　秦歌淡淡的看了一眼张东旭，根本没理会张东旭。
　　秦歌完全可以大言不惭的说一句，如果他想超过你，随时都可以！
　　哗！
　　就在这个时候，体育场上一道道喧哗声响了起来。
　　“这是真的假的啊？”
　　“秦歌不是跑赢了李鑫吗？”
　　“秦歌到底有没有跑赢李鑫啊？”
　　“天啊！
　　我起这么早过来，我究竟是来看什么的？”
　　“秦歌一点本事都没有，去什么武科班啊，就这速度想通过考核简直就是做梦！”
　　“这速度要是能通过考核，那我也能进武科班了！”
　　“哎，太让我失望了！”
　　“……”每个学生的脸色都很冷漠，他们对秦歌抱有多么高的期待，现在就有多么的失望。
　　高三（2）班的区域。
　　“哼！
　　不堪重用！”
　　周万里冷冷的丢下一句话，直接离开了，他对秦歌的表现彻彻底底的失望了。
　　周万里走了以后，2班的几个参选武科班的学生向着秦歌跑过去。
　　“秦歌，到底是怎么回事，你身体不舒服吗？”
　　李维眼中闪烁着担忧之色，毕竟他们是同桌，关系更好一些。
　　“我没事，我非常好。”
　　秦歌咧嘴一笑，说实话他在得到任务的时候，就已经不那么在意武科班考核的结果了。
　　“秦歌，你刚才？”
　　潘健满脸的疑惑，他接受不了这样的现实。
　　如果秦歌没有展现过速度，他肯定会安慰秦歌，但是现在，他对秦歌满满都是失望。
　　“可能我没发挥好吧。”
　　秦歌依旧笑着，这个结果现在已经确定，第一个小任务基本上可以说是完成了。
　　“我们走吧。”
　　严宽摇了摇头，现在他完全笑不出来了，期待的结果和现实截然不同的落差感，让他不想继续停留在这里。
　　严宽转身离开，李星辰和潘健跟在严宽的身后，跑到的终点处，只剩下李维和秦歌。
　　“秦歌，你到底出什么事了？”
　　李维眼中有着关切之色，他昨晚半夜接到秦歌电话的时候，就觉得秦歌好像是出事了。
　　现在这种感觉更明显了。
　　“我真的没事。”
　　秦歌走过去，拍了拍李维的肩膀，轻声说道：“我可能无法通过武科班的考核了，不过我会去武科班找你的。”
　　“什么？”
　　李维不敢相信自己的耳朵，更不敢相信这是秦歌说出来的话，这完全的颠覆他对秦歌的印象。
　　“李维，我先走一步了。”
　　秦歌对着李维摆摆手，转身向着体育场外面走去，他心里还惦记埋在海滩边草丛里的两个包。
　　李维看着秦歌离开的背影，忍不住叹了口气，眼神极其复杂。


第57章 秦歌的强化训练
　　秦歌直接离开了体育场，跟来时备受关注不同，离开的时候，完全没有人再理会他了。
　　非常的现实！
　　这些人就是来看秦歌能跑多快的，他们对秦歌抱有极大的期待。
　　但是，当秦歌跑出了令他们大跌眼镜的速度时，他们对秦歌极其失望。
　　这样失望的情绪，让这些人不愿意再看到秦歌，甚至于纷纷在议论秦歌。
　　……
　　秦歌走出了学校的大门，他没有把这些声音当做一回事。
　　这个成绩是自己跑出来的。
　　有人会贬低都是意料之中的事情。
　　秦歌反倒是通过这件事情，感受到了一些人情冷暖。
　　“如果我那天没有跟李鑫比赛，或许今天跑成这样，班级的同学还会安慰我，现在……”秦歌淡淡一笑，虽然这些事情他已经想到了，但真正发生的时候，还是觉得有点心寒。
　　“先不管这些了。”
　　“仅仅是输了一个速度考核。”
　　“下周我还要再输一个力量考核呢！”
　　秦歌向着海边的方向走去，自从他将包埋下之后，心里就一直惦记着包里面的石头。
　　大概十分钟之后。
　　秦歌回到了海边，他并没有直接去那个埋包的地方，而是进入了一家便利店，买了一个更大的旅行包。
　　毕竟武者专用的包，实在是太显眼了。
　　若是自己拿着这两个包走在大街上，说不定就会被有心的人看到，到时候事情就难以解释了。
　　秦歌背着新买的旅行包，重新来到那个花坛。
　　花坛之中，栽下的花朵依然在土壤上面，松动的泥土没有引起任何人的注意。
　　秦歌挖开地面，将两个包拿了出来，直接装进了新买的旅行包里，背着旅行包向着家的方向走去。
　　“这个时候爸妈应该都已经去上班了，我刚好可以将东西带回去。”
　　秦歌昨晚离开的时候，随身带了家里的钥匙。
　　“我要尽快成为武者，这样就能搬进武者之家，将爸妈都带过去，换成属于自己的大房子。”
　　秦歌现在特别怀念武者之家的训练室。
　　如果能够在那边训练的话，实力真的可以在短时间内突飞猛进。
　　秦歌背着旅行包回到了星月湾小区，登上电梯，站在家门口，小心翼翼的敲了敲门。
　　咚咚咚……
　　秦歌敲门之后，立即跑到消防通道躲起来。
　　没有动静。
　　呼……
　　秦歌这才松了口气，确定父母都不在家，不会被撞见。
　　哎！
　　紧接着，秦歌叹了口气，有点心疼。
　　今天是周六。
　　其他人的父母，应该都在享受周末的假期，而自己的父母，经营一个水果店，根本没有休息的时间，无论是周六还是周日，都要照常上班。
　　“等我成为武者，爸妈就可以跟我搬进武者之家居住，不仅生活环境有了改善，我拿到的武者补助，足够爸妈不用再去卖水果了！”
　　秦歌攥着拳头，心里暗暗发誓。
　　自己拥有禁地小世界，有了能力，就要承担责任，但这并不妨碍秦歌想要让家人过得更好。
　　秦歌拿出钥匙，打开家门，回到家中。
　　回想起离开家的一个晚上，经历的事情恍若隔世一般，只有真正的走出安全区看看，才明白现在安稳的生活，是多么的来之不易！
　　秦歌回到自己的房间，将床抬了起来。
　　床垫之下，有着很宽阔的空间，里面放着秦歌儿时的玩具。
　　这些玩具的样式跟背景改变之前有些不同，不过里面全都充斥着爸爸妈妈对自己的爱。
　　“这石头我留三块在外面，等用完了我再拿，现金大部分都留在里面吧。”
　　秦歌拿出三块石头放进衣服口袋里面，然后又装了几百块的现金，剩下的全都留在了床下。
　　将床下的东西都摆放好了之后，秦歌将床垫重新恢复原状。
　　一切都好像没发生那般。
　　“可以了。”
　　秦歌这才松了口气，走出房间，打开家门走了出去，乘坐电梯离开了家。
　　“现在我需要做一些特殊训练，接下来的一段日子，都要靠自己才可以，按照武者之家训练室的感觉，我去买几个负重沙袋。”
　　秦歌心里有了打算之后，向着就近的武科用品商店走去。
　　武科用品商店是专门面向武科班学生的商店。
　　商店里面会售卖一些选择武道之路才能用上的物品，其中就有哑铃沙袋之类的锻炼器械。
　　秦歌从来没有来过武科商店，当他进入之后，这才发现这里的东西五花八门，格外齐全。
　　哪怕是负重用的沙袋，都是有不同材质的，有的重些，有的轻些，面向不同等级的人。
　　秦歌感受了一下最重的沙袋。
　　这已经不能简单的用沙袋来形容了，这里面装的并不是沙子，而是特殊金属块，小小的一个袋子，最重的可以达到50KG，快赶上秦歌的体重了。
　　“这个感觉差不多。”
　　秦歌单手拿着这个沙袋，感觉要用力，但并不吃力。
　　“现在自己单手的臂力，差不多有80KG，出拳的拳劲差不多在200KG左右，距离那些职业拳击运动员都有差距。”
　　秦歌抿着嘴，非常明白自身的差距。
　　“先买六个吧。”
　　秦歌本想将这六个沙袋一起拿到前台，发现有点吃力，就分了两次拿去，最后付款离开。
　　整个过程店员都用难以置信的眼神盯着秦歌。
　　这样重量的沙袋是很不好卖的。
　　一般来说都是准备突破武者的人，才买这么重的沙袋来给自己施加压力。
　　这少年看着这么年轻，不像是即将成为武者的人啊！
　　店员脑中冒出一串问号，目送秦歌抱着沙袋站在门口，一个一个捆在身上。
　　“将两个沙袋绑在腿上，再将两个沙袋绑在腰上，最后两个沙袋绑在手上……”秦歌按照顺序捆绑沙袋，若是先绑在手上，再去绑其他的位置就有点难了。
　　当秦歌将沙袋全都绑在身上之后，鞋底都被压缩了一大截，整个人的重量超过了400KG，对地面的压力都变大了。
　　“哇！
　　这好难啊！”
　　秦歌试着向前买了一步，整个小腿的肌肉抻着全身，特别消耗力气。
　　“就要这么训练！”
　　秦歌眼中燃烧起炙热的光芒，他拥有自愈的能力，不会感觉到累，现在又有这些特殊的石头补充能量。
　　“我要在最短的时间里达到身体极限，然后打开身体宝库的大门，成为一名真正的武者！”
　　秦歌用力迈开步子，沿着江海安全区边缘偏僻的道路小跑起来……


第58章 家人的温暖
　　秦歌沿着江海安全区的外围小路奔跑。
　　这条道理极其僻静，很少有车子往这边来。
　　秦歌一开始跑的时候很吃力，身上突然多了负重，还是不匀称的负重，这种感觉是非常奇怪的。
　　过了一段时间之后。
　　秦歌渐渐适应了。
　　无论是双腿抬起所使用的力量，角度，以及步伐的长度，还是双臂摆动的频率，完全处于统一的节奏当中。
　　秦歌沉浸在这个节奏了，做着往复的动作。
　　每一个动作，都在极大幅度的抻拉着秦歌的周身肌肉。
　　细密的汗珠逐渐从秦歌的额头上冒出来。
　　不知不觉间，秦歌已经跑了两个多小时，身体完全适应了负重的感觉。
　　“两个小时都没有感觉到任何的饥饿，这石头蕴含的能量还真的是多啊！”
　　秦歌感慨之余，再次对石头产生了疑惑。
　　这些石头究竟是什么东西？
　　必须要找时间好好研究一下。
　　江海安全区不大也不小，按照秦歌现在的速度，至少要跑七天才能转一圈。
　　艳阳高悬，时间已经来到了正午。
　　“现在该往回跑了。”
　　秦歌心里计算着时间，现在跑回去，差不都下午四五点就能回到原点，虽然时间足够用，但总得把意外的时间计算在内。
　　秦歌转身沿着来时的路往回跑，他的眼中闪过一抹喜悦之色，现在跑了这么久，都还没有任何的饥饿感，全身的细胞充斥着能量。
　　吞食那块石头带来的能量，似乎没有随着奔跑而消耗，足可见这里面蕴含着多么强的能量。
　　秦歌越跑越是感慨。
　　这可能就是命运或者运气吧。
　　如果不是在安全区外面遇到了鲨鱼，意外误吞了这块石头，或许永远都不会把这石头吃进嘴里。
　　秦歌可是从来没吃过石头的。
　　一路奔跑，时间流逝。
　　秦歌非常喜欢这种训练的感觉，他的身体按照固定的节奏机械式的移动，全身的肌肉得到充分的抻拉，大脑可以完全的放空，什么都不去想。
　　下午三点十七分。
　　秦歌跑回到了武科商店的位置，全程跑了将将近七个小时，每一寸皮肤上都有着细密的汗珠。
　　“现在距离回家还有一段时间，我去海边游泳训练吧。”
　　秦歌今天不想回家太晚。
　　其中一个原因是周六，另一个原因就是昨晚那样匆忙的离开，父母一定非常担心。
　　秦歌现在的位置距离海边特别近，十分钟不到就来到了海边。
　　秦歌一步一步向着海洋里面走进去，江海安全区内有一片海，安全区的围墙在海上，平时并不会阻止人去游泳。
　　不过很少有人去游泳。
　　秦歌进入海水之后，身子刚刚放平，便直接沉了下去。
　　咕噜噜……
　　秦歌一个没注意，喝了好几口海水。
　　好重啊！
　　秦歌这才意识到，身上有着400KG的负重，在海水里面的难度，远远大于地面上的跑步。
　　扑通！
　　扑通！
　　秦歌简单的扑腾几下之后，发现完全浮不起来，他现在的身体力量，根本无法支撑他带着这样的负重在海洋里游泳。
　　秦歌坚持了一会，无奈摇头走上海岸。
　　“算了，我还是再跑一会吧，路要一步一步走，饭要一口一口吃，能够带着这样的重量奔跑，已经是现阶段我的极限了。”
　　秦歌认清自身之后，开始沿着另一个方向奔跑。
　　这一跑就是两个小时。
　　结束了一天的训练之后，秦歌额头满是汗珠，回到了星月湾小区。
　　秦歌没有选择坐电梯，而是直接带着负重攀爬了23层楼的消防楼梯，抬腿的攀登，也给他带来了极大的挑战。
　　秦歌拿起钥匙开门，开门的瞬间，便看到了母亲刘萍焦急中透着惊喜的脸。
　　“儿子，你终于回来了，昨晚你走的也太仓促了，妈担心的一宿都没睡着觉！”
　　刘萍重重的舒了口气，心头一块大石落地了。
　　“我就跟你说不用担心，你偏偏不听，儿子已经长大了。”
　　秦歌的爸爸秦国华在一旁说道，他嘴上这么说，脸上却是有轻松的笑容。
　　“你就逞强吧！
　　你当我看不出你也担心啊！
　　说什么儿子长大了！
　　儿子不管多大，都是儿子！”
　　刘萍跟秦国华拌嘴道。
　　“妈，爸，你们别担心了，你看我这不是什么事都没有吗。”
　　秦歌脸上挤出一抹笑容，心里很不是滋味，他深深的觉得歉疚，不该让父母这么的担心。
　　这一点以后一定要注意。
　　“嗯呐，你都回来了，我们肯定不担心了！”
　　刘萍笑着说道：“对了，今天的考核怎么样啊？
　　能不能过，有没有信心？”
　　“这问的什么问题，咱们儿子肯定能过啊！”
　　秦国华再次拌嘴道。
　　“额……”秦歌看了看母亲刘萍，又看了看父亲秦国华，心中的愧疚感更加强烈了。
　　秦歌跑出倒数第一名的成绩，他面对学生们老师们，都没有任何的感觉，唯有面对父母，有着说不出的难受。
　　“对不起。”
　　秦歌缓缓低头，他没有说成绩，也没有解释原因，现在结果摆在这里，一切的理由，都不过会是借口。
　　“啊？”
　　刘萍愣了一下，旋即重新笑容绽放。
　　“没事，不就是没考好么，谁成长的路上能一直考得好啊，要是上不去武科班，妈才更高兴的！”
　　刘萍安慰道。
　　“你怎么这样说话呢，咱们儿子肯定必上武科班啊！”
　　秦国华从沙发上占了起来，向着秦歌走过去，深深看了一眼秦歌，说道：“一次两次的失利，根本代表不了任何的东西，最重要的是不能气馁！
　　儿子，你可以被成绩打败，可以被别人打败，但绝对不能被自己打败！”
　　“妈妈，爸爸，你们放心，这不过是一次跌倒，我一定会重新站起来的！”
　　秦歌心中有着无限的感动，父母带给他的温暖，是其他任何人都无法比拟的，他能清楚的感觉到，父母每一句话中，都蕴含着浓浓的爱。
　　这次任务之后。
　　我绝对不会再让你们失望的！
　　秦歌紧紧攥着拳头，强烈的意志充斥在他的心中，哪怕现在不是为了做任务，他也要从文科班冲进武科班，以全新的姿态，站在所有人面前。


第59章 魔核
　　“我们当然相信你啦！”
　　刘萍微笑看着秦歌，最大程度的给秦歌带来温暖，略微沉吟了一下说道：“你还没吃过饭吧，妈给你做饭去。”
　　“我也去帮忙。”
　　秦国华也站了起来，跟着刘萍一起走到厨房。
　　两人安慰完秦歌之后，选择给秦歌留一些空间。
　　“爸，妈，谢谢你们。”
　　秦歌看着爸妈前往厨房的背影，心中很暖，也很酸涩，有一种想哭的冲动。
　　咯吱。
　　秦歌刚刚脱下鞋，踩在地面上，顿时发出一道轻响。
　　对了！
　　负重的沙袋忘记摘下来了。
　　秦歌赶忙回到自己的屋子，走到靠窗的角落，小心翼翼的将身上的沙袋解下来。
　　这一天的时间，秦歌已经适应了沙袋，若非地面发出声音，他都忘记这件事了。
　　摘下沙袋的瞬间，秦歌顿时觉得自己轻盈了许多。
　　刘萍给秦歌做了一桌子的好菜，想要慰劳一下秦歌，香气飘荡顺着厨房飘出来。
　　秦歌就算并不饿，都被这香气吸引了。
　　一顿饭的时间很快就过去了。
　　吃饭的时候秦国华和刘萍再也没有提过关于武科班的事情，他们小心翼翼的照顾着秦歌的自尊心，生怕秦歌因此一蹶不振。
　　秦歌的反应，让他们也很惊讶。
　　若是换了别人，考核的成绩不好，可能会伤心好久，可是秦歌就好像什么事都没有。
　　这样的表现反而让秦国华和刘萍更担心了。
　　“我吃好了。”
　　秦歌笑着起身，他想帮爸妈收拾一下餐具，还没等入手，顿时被刘萍阻止了。
　　秦歌无奈之下，只得回到自己的屋子。
　　呼！
　　秦歌深吸一口气，直接仰躺在床上，盯着房顶的天花板，眼神若有所思。
　　“我以为挫折不算什么，真的是太天真了。”
　　秦歌脸上露出一抹苦笑，这次考核还是他故意输掉的，并不是真实成绩，可是带来的一系列连锁反应，都让他觉得苦恼。
　　“无论是同学的反应，还是父母的关怀，这些无形中的期待，真的很难说清楚。”
　　秦歌没有向任何人解释这件事情。
　　辣条发布的任务上说得很清楚，就是让他去感受挫折。
　　现在感受到了。
　　秦歌闭上了眼睛，默数三个数字，进入到禁地小世界，视线穿过眼皮，顿时看到了一个庞然大物。
　　紫鳞章鱼，小丸子。
　　“你终于回来了。”
　　秦歌抬眼看了一眼小丸子，心中顿时安定了。
　　“老大，昨晚的事情太危险了，你不该一个人跑到其他禁区的！”
　　小丸子严肃认真的说道。
　　“嗯，我也发现了，下次我再出去，一定带着你。”
　　秦歌咧嘴一笑，没想到小丸子还在关心我。
　　“老大，你一定要注意安全啊！”
　　小丸子再次说道，说完之后在心里默默的加了一句，老大，你要是死了，禁地小世界就完蛋了。
　　“嗯呢。”
　　秦歌点点头，视线中浮现出平面地图，安全区之外的地形上，阴影消散了许多。
　　这是一条路径。
　　从海洋到陆地，再从陆地回到海洋。
　　这是昨晚秦歌走过的地方，现在全都点亮了。
　　秦歌看着自己在海洋上去到了很远的位置，不由得有点后怕，这鲨鱼再往远游一段的话，距离江海安全区就更远了。
　　安全区外的世界果然凶险！
　　秦歌心中忍不住感叹一句，毕竟自己有着自愈的能力，若是换做普通人，怕是早就死翘翘了，就算没被怪兽杀死，也力竭而死了。
　　秦歌看了一圈，确认江海安全区周围的禁地之王距离都很远，没有要过来的迹象，这才放下心来，退出了禁地小世界。
　　“等等……”秦歌突然响起一件事情，他拿出一块石头，放在手心上，随即重新闭上了眼睛，进入到禁地小世界当中。
　　“果然还在。”
　　秦歌看着手心中的石头，眼中若有所思。
　　“小丸子，你知道这是什么东西吗？”
　　秦歌在心中呼唤着小丸子，不由得有些期待，毕竟小丸子活了好多年，总该见多识广吧。
　　秦歌不太方便拿着这石头出去问，若是什么宝贝，或者不该是他拿到的，那就麻烦了。
　　“老大，你稍等我一下。”
　　此时此刻，小丸子庞大的身躯盘在秦歌家的楼房上，现在正在一点一点向下蠕动。
　　大概十秒钟之后。
　　小丸子硕大的眼睛出现在秦歌的窗户口，向着里面看去，顿时看到了秦歌手中的石头。
　　“这是魔核啊！”
　　小丸子大眼睛看着秦歌手上的石头，几乎连反应的时间都没有，直接脱口而出。
　　“魔核？
　　！”
　　秦歌回想起看到课本上的介绍，一些强大的怪兽，体内能凝结出魔核，魔核之中蕴含着怪物的能量。
　　“小丸子，都什么样的魔兽体内有魔核啊？
　　你们能吃魔核吗？”
　　秦歌继续问道。
　　“打开身体宝库的怪兽，体内就会有魔核，将身体宝库里面的能量吸纳到魔核上，怪兽就会变强！”
　　小丸子回答道。
　　“至于吃魔核……”小丸子稍微迟疑了一下，眼神变得古怪起来，好似不知道为什么秦歌会问这个问题。
　　“老大，你该不会是想吃魔核吧！”
　　“魔核是不能吃的！”
　　“任何一个魔核，都是怪兽的能量结晶，蕴含着非常强大的能量！”
　　“若是误吞了魔核，一定要吐出来，否则轻者体内魔核受到影响实力下降，重者魔核相互反应爆体而亡！”
　　“老大，你千万别想不开！”
　　“禁地小世界还需要你来执掌呢！”
　　小丸子担忧的劝阻道，它是真的怕秦歌死了，它就彻底关在小世界里面出不来了。
　　若是那样的话，以后的日子可怎么过啊！
　　“额……”秦歌眉头来回跳动，直接睁开眼睛，回到现实世界当中。
　　秦歌低头看着手中闪闪发光的石头。
　　这是魔核！
　　“我……
　　我不知道该怎么形容我自己了……”秦歌瞳孔狠狠一缩，自己还真是个狠人啊！
　　人类对于魔核的运用，目前只有一个，就是魔晶炮。
　　除了魔晶炮，没有其他方法。
　　自己居然把魔核给吃了！
　　还消化了！
　　秦歌都觉得自己太牛逼了！


第60章 校方高层的议论
　　“这我要是成不了武者，简直天理难容啊！”
　　秦歌盯着天花板，脸上露出一丝笑容。
　　这笑容看不出来是喜悦还是苦涩，差不多都有一点。
　　“如果不是我的体质特殊。”
　　“或者说，因为我得到了小丸子的自愈能力，我的体质变得特殊了。”
　　“否则，这块魔核下肚，我多半怕是废了。”
　　“等我实力提升一些之后，一定要多封印几个禁地之王，让我的体质变得更强，以应对可能发生的任何事情。”
　　秦歌暗暗下定决心。
　　不过，秦歌自己也知道，这可能是成为武者之后的事情了，凡事都得一步一步来，不能一口吃成一个胖子。
　　“既然我吞了一个魔核没事，那我就还能继续吃魔核，这几天折腾的都没好好睡一觉，明早醒了再继续训练吧。”
　　秦歌非常满意的盖上了被子，闭眼睡觉。
　　禁地小世界非常的人性化。
　　当秦歌想要睡觉的时候，无论闭眼多久，都不会进入到禁地小世界当中。
　　其实，秦歌刚才在分析的时候，忽略了一点，那就是紫鳞章鱼小丸子。
　　小丸子身为自愈能力的拥有者，它并不能吞噬魔核。
　　当然，这一点让秦歌忽略了，甚至未来的一段时间，都没有意识到这一点，一直认为自己的体质特殊，是因为自愈能力。
　　翌日，清晨。
　　秦歌天还没亮就醒了，重新将负重的沙袋绑在身上之后，带着一块魔核就出门了。
　　秦歌知道这石头是魔核之后，就不想多拿了。
　　万一这玩意彼此相撞，变成魔晶炮咋整。
　　更何况带一块都未必能用得上。
　　秦歌出门之后，就沿着昨天训练的道路快速奔跑起来。
　　细密的汗珠顺着秦歌的周身毛孔冒出来，迎着朝阳，闪闪发光。
　　秦歌没有去看今天的速度考核，他相信不会有比他更慢的人了，倒数第一名的成绩，已经成为了定局。
　　有去看热闹的时间，不如多多训练。
　　早一点成为武者，就会多一天的保障。
　　渐渐的，秦歌投入到新一天的训练当中，身体按照固定的节奏律动，每一寸肌肉都得到了充分的抻拉。
　　……
　　江海实验高中，体育场。
　　随着最后一批参选武科班的学生完成了速度考核，整个高二年纪的成绩全都记录了下来。
　　学生们松了口气，纷纷准备休息半天，之后投入到力量的特训当中。
　　反倒是学校的人犯难了。
　　江海实验高中教学楼六层，会议室。
　　此时此刻，圆桌周围坐着四个人，他们每个人的身份都不简单。
　　分别是江海实验高中的校长孔凡、副校长张远、武科班教务处主任高超、以及高三年级的武科班主任张东伟。
　　“这一届的成绩，你们怎么看？”
　　校长孔凡拿着成绩单，声音沉沉的问道。
　　“总体来说都是挺好的。”
　　武科班教导处主任高超点点头，对学生们速度测试的成绩很满意。
　　“现在唯一的问题，就是速度考核的通过标准怎么定？”
　　副校长张远谈了口气道。
　　“这确实是个问题，郑武师看中的那个名叫秦歌的少年，居然跑了13秒，这让我们很难做啊！”
　　校长孔凡盯着成绩单的最后一名，脸上露出一抹苦笑。
　　“何止是难做啊！
　　孔校长，如果你真要以秦歌为标准线，那几乎就相当于明着说，咱们学校有内幕，而且每个学生都可以进入武科班了！”
　　武科班主任主任高超揉着太阳穴说道。
　　“不能将每个人都纳入武科班，高三年级的武科班，绝对不能超过30个人！”
　　武科班班主任张东伟直言道。
　　“高老师说的对，我们必须考虑一个武科班升学的问题，如果招收了太多武科班学生，导致良莠不齐，最终考上华夏武科大学的人比例太低的话，不仅对学校不是好事，对那些落榜的学生也是一种耽误。”
　　武科班教导处主任高超摇摇头说道。
　　“你们说的都对，我也是这么想的，可是郑武师那边怎么交代？”
　　孔校长苦笑着说道。
　　“我就纳闷了，郑武师看中秦歌哪一点了？
　　这个少年表现出来的太平庸了，根本不是武科班的料啊！”
　　副校长张远同样不解。
　　“我倒是听说秦歌在一次速度比拼中，跑赢了现在第三名的李鑫，不过我当时不在场，这是真的还是谣传，我现在也不能确定。”
　　武科班教导处主任高超说道。
　　“肯定是假的，如果秦歌能够跑赢李鑫，哪怕发挥的再差，也绝对不可能是13秒的成绩，这成绩太差了，差到我不知道该怎么形容！”
　　班主任张东伟连连点头，他的心中拒绝教这个学生。
　　“我看不如这样吧，咱们先不宣布速度考核的成绩，不告诉学生们谁过了谁没过，让他们安心准备力量考核，我们也看看秦歌的力量考核，是不是会给我们带来惊喜。”
　　副校长张远提议道。
　　“这个可行！
　　咱们暂时拖一拖，这一周我再去探探郑武师的口风！”
　　校长孔凡点点头。
　　“可以，这就当做是给秦歌最后的机会，如果他的力量考核也垫底，绝对不能让他进武科班！”
　　班主任张东伟态度坚决的说道。
　　“嗯，确实是这个道理。”
　　武科班教导处主任高超赞同张东伟的意见。
　　“那今天的会就到这里了，这份名单暂时不公开，对学生解释这块就交给高老师了，我找机会去接触下郑武师，看看郑武师的意见。”
　　校长孔凡站起身来，走出会议室。
　　随着校长的退场，其他三人相继离开了。
　　……
　　秦歌正在挥汗如雨的奔跑着，根本不知道，因为他故意考核失败，引起了校方高层的讨论。
　　这并不是对秦歌的重视。
　　而是对郑天源的重视！
　　秦歌沉浸在奔跑训练当中，在这一天的负重奔跑过后，他开始觉得隐隐感觉到了饥饿，先前吃掉的那一块魔核所蕴含的能量，逐渐要消耗掉了。
　　“魔核的能量太强了，这得为我省了多少顿饭啊！”
　　秦歌感受着一点一点变强的身体，嘴角微微翘起，他现在开始展望成为武者之后，可以出去打猎怪兽，获取更多的魔核。


第61章 完成了一个小任务
　　一天的训练时间，很快就过去了。
　　秦歌回家的时候，天色已经渐暗，夜幕逐渐笼罩人间。
　　连续两天的高强度负重训练，让秦歌消耗了大量的能量，全身的肌肉得到了充分的锻炼，整个人的身型都变得健硕许多。
　　秦歌跟父母简单的吃了一顿饭，就回到了自己的卧室。
　　“按照原本的计划，这一周我要进行力量的专项训练，虽然现在目标发生了变化，不是要通过力量考核，而是考取最后一名，不过饶是如此，我也不能放弃力量的训练。”
　　秦歌心中暗暗计划着。
　　随着这几天的训练，秦歌有了自己的打算，这些天的训练大多是以跑步为主，虽然是全身整体的锻炼，但更加侧重的还是下盘。
　　双臂的力量，算是秦歌的弱项。
　　秦歌这段时间都没有专门训练过手劲，在拿沙袋的时候，他就发现了自己的问题。
　　“先把沙袋当哑铃练下一下吧。”
　　秦歌双手分别拿起两个沙袋，这两个沙袋加一起的重量，就达到了100KG，都快赶上他自己的体重了。
　　举起。
　　落下。
　　再举起。
　　再落下。
　　秦歌重复着机械式的锻炼，依旧仿佛在他固定的节奏当中。
　　随着时间的推移，秦歌渐渐沉浸在锻炼的状态下，夜幕渐渐笼罩世界，父母也都相继睡下，根本没有人注意到，他在自己的屋子里，依旧在训练。
　　秦歌看着逐渐黑下来的屋子，并没有选择去开灯，而是缓缓闭上了眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　唰！
　　眼前的世界发生变化，最明显的就是亮如白昼，手上的沙袋依旧在手上，动作没有停下来，只是周围的生灵全都不见了。
　　这倒是没什么影响。
　　毕竟父母都已经睡下来了。
　　秦歌维持着锻炼的姿势，调整眼前看都的画面。
　　禁地小世界的介绍里面，禁地之王的数量，已经达到了3个。
　　打开任务列表。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）（部分完成）。
　　秦歌看到辣条任务的时候，发现后面的状态变成了部分完成，顿时心中一喜，明白故意输掉的速度考核成功了。
　　自己确实以倒数第一名的成绩考核失败了。
　　秦歌打开辣条的任务详情，果然看到四个小任务里面任务1的后面，多了一个（已完成）的状态。
　　接下来第二个任务，就是以力量倒数第一的身份考核失败了。
　　“武科班主要测试速度和力量，说明这两点非常重要，哪怕考倒数第一名，也绝对不能松懈，要按照第一名的标准来严格要求自己！”
　　秦歌确认任务完成之后，再次检查了一下周围的红线全都正常，没有其他禁地之王向着这边过来，放心的退出了禁地小世界。
　　现在能够威胁江海安全区的只有禁地之王。
　　如果没有达到禁地之王的级别，那么安全区中的武者，完全可以应对。
　　呼……
　　秦歌长长舒一口气，将手上的两个沙袋放在地上，简单活动一下肩膀的筋骨。
　　不知道是不是错觉，秦歌觉得自己的双臂力量有所增加，肌肉变得紧致起来。
　　“有机会我得测试一下力量，我都还不知道力量是什么标准。”
　　秦歌眼中闪过一抹坚决，现在自己后面任务，是要逆势进入到武科班，并且在武科班第一次考核中拿到第一名。
　　想要取得这样的成绩，至少要做到知己知彼。
　　现在，自己连武科班考核什么东西都不知道，终归还是不行的。
　　“找个时间问问李维吧。”
　　秦歌能想到的只有李维了，严宽李星辰几人跟自己还是有些疏远，关系没有达到那个程度。
　　尤其是经过速度考核之后，秦歌能够清楚感觉到他们几个人的第一反应，就是跟他保持距离，生怕这些留言沾染到自己的身上。
　　正是这一点，让秦歌觉得有点心凉。
　　秦歌调整了一个姿势，单手拿着沙袋，继续训练着臂力。
　　秦歌的姿势不是很标准，每个动作都在自我摸索中，尽可能感觉着自己的身体，让周围的肌肉都得到充分的抻拉，达到最佳的锻炼状态。
　　这一晚的时间，不断的在调整各个动作，一边调整，一边训练。
　　随着朦朦的微光逐渐显露出来，新一天的黎明即将到来。
　　咕噜……
　　秦歌的肚子发出一道饥饿的咆哮。
　　“现在应该差不多了。”
　　秦歌从口袋中拿出一块石头，哦，不对，是魔核。
　　这一晚上的时间，秦歌一直在饿的状态下度过，不过他不敢随便吃魔核，毕竟那条鲨鱼是在吃了第二块魔核之后，反应变得极其强烈。
　　秦歌在没有绝对把握之前，不想挑战吃两块魔核，特意等到了前一块魔核的能量消耗得差不多了，这才服用了第二块魔核。
　　秦歌将闪着光芒的魔核放到嘴里，这东西的触感跟石头差不多。
　　咔！
　　秦歌咬了一下，没咬动，反而把自己的牙齿崩了一下。
　　真的硬啊！
　　秦歌心中感慨一下，随即眼神一狠，直接将魔核咽了下去。
　　这次吞咽与在海洋中不同，当时有一股非常强烈的水流，将魔核直接推了进去，这次全靠秦歌自己咽，顿时感觉喉咙处卡了一个石头，一路摩擦下去。
　　这种感觉特别酸爽。
　　这块魔核进入体内之后，宛若冰块掉进了火堆里，瞬间融化。
　　一股股能量汇入到秦歌的四肢百骸，充斥到全身的每一个细胞中。
　　唰！
　　顿时，秦歌眼中一缕光芒闪逝而过，整个人显得精力充沛，完全没有锻炼了一夜的疲惫，状态好得不能再好了。
　　要去训练！
　　大好的时光不能浪费！
　　秦歌立即将沙袋捆在身上，现在再拿起沙袋，已经感觉没有那么吃力了，无论是手臂的力量，还是全身的力量，都在稳步的提升。
　　“现在距离上学的时间还早，出去晨跑一圈。”
　　秦歌打定主意，将沙袋捆好之后，穿上江海实验高中的校服，就走出了自己的卧室。


第62章 李维心态快炸了
　　“儿子，你这么早就走啊？”
　　刘萍的声音从另一间卧室中响起，睁着睡眼走了出来，诧异的盯着秦歌，她还从来没见儿子起这么早过。
　　这让刘萍惊讶的同时，还有一点心疼。
　　看来报考武科班，确实让儿子改变了很多。
　　“妈，我去晨练一会，然后直接上学了。”
　　秦歌没想到母亲醒来了，他本想偷偷的走，不惊动父母的，毕竟父母一天的工作也很辛苦了。
　　“不回来吃早餐吗？”
　　刘萍问道。
　　“不吃了，我锻炼完直接去学校了。”
　　秦歌歉意一笑，他刚刚吃了一块魔核，体内的能量处于满溢状态，根本吃不下任何东西。
　　“嗯，去吧，别太辛苦了。”
　　刘萍深吸一口气，眼中满是疼惜。
　　“妈，我走了，晚上可能回来的晚点，你跟爸先吃，不用给我留。”
　　秦歌交代一句，随即打开门，走了出去。
　　秦歌关上门之后，站在门口，深吸一口气。
　　“我要快点变强！”
　　秦歌的心中有着强烈的意愿，他愿意为之付出十二万分的努力。
　　简单的活动了一下胳膊手腕，秦歌没有乘坐电梯下楼，而是直接从消防通往跑了下去。
　　相比于上楼，下楼轻松许多。
　　不过，秦歌身上有负重，依旧能够起到非常不错的锻炼效果。
　　蹬蹬蹬……
　　整栋楼都仿佛被秦歌的脚步震颤着。
　　秦歌下楼之后，一路小跑出了小区，沿着这两天跑过的路开始了属于他的晨练。
　　这一跑，就是三个小时。
　　期间，秦歌估算了一下时间，折返往回跑。
　　差不多在秦歌往日上学的时间上，回到了星月湾小区的门口。
　　嗯？
　　顿时，秦歌看到了一个人，一个他没想到的人。
　　“李维，你怎么在这？”
　　秦歌停下脚步，看着面前的高个子少年。
　　秦歌轻轻的擦拭着额头的汗水，现在他全身的校服，都贴在身上，被汗水浸透了。
　　“秦歌，你从哪冒出来了？”
　　李维脸上露出一抹惊讶，他怔怔的望着面前这个汗流浃本的人。
　　满打满算两天没见。
　　李维怎么觉得秦歌变得健壮了许多，脸上的赘肉都没有了，整个人显得格外精神。
　　对！
　　格外精神！
　　李维看着秦歌的眼神，根本没有速度考核失败的萎靡，那双闪烁着光芒的眼睛，怎么看起来像是考了第一名，正着数的！
　　“我刚锻炼回来，你怎么在这，该不会是在等我吧？”
　　秦歌脸上露出一抹笑容，在同学和朋友之中，李维算是最让他感觉到暖心的了。
　　周六早上，速度考核的时候，当时李维就是唯一一个真的为秦歌担心的人。
　　秦歌没有说，但看得很清楚。
　　常言道，患难见真情。
　　这还不算什么患难，不过是个小小的低谷，就相当于是跌了个跟头，还是秦歌自己想要摔的。
　　不过，这跟头摔出了不少人的人心。
　　“我是在等你。”
　　李维点点头，深深的看了一眼秦歌，苦笑着摇头道：“昨天速度考核，我看你没去观看，还以为你沉浸在失败当中，想着来安慰安慰你，现在看来，你根本不用我来安慰。”
　　“你的安慰很有效果。”
　　秦歌笑了笑，走上前拍了拍李维的肩膀，认真的说道：“谢谢，有心了。”
　　“这话说的，我们是朋友啊，还能因为你没跑好跟你绝交咋的。”
　　李维也跟着笑了，他知道秦歌没事，心里也放心了。
　　“去上课吧。”
　　秦歌心情舒坦了许多。
　　“不过，秦歌，你胳膊咋回事啊，这么重，什么东西？”
　　李维眉头一皱，他突然感觉肩膀上压力极大，好像谁坐在上面似的。
　　“哦，哦，不好意思，刚才太放松了。”
　　秦歌立即收回手，他的手上捆着沙袋，所以很重。
　　“什么东西啊？”
　　李维好奇的抓在秦歌胳膊上，顿时感觉到坚硬的触感。
　　这不是胳膊啊！
　　“你弄了个义肢啊？”
　　李维调侃着说道，说话的时候也没闲着，直接撸起秦歌的袖子。
　　嘶……
　　顿时，李维倒吸一口凉气，眼睛直直的盯着秦歌胳膊上捆绑的沙袋，上面还有着很大的字体标识——50KG。
　　“秦歌，你别告诉我，你带着这玩意训练？”
　　李维不敢相信自己的眼睛，这50KG的沙袋，要是捆在他的身上，他怕是都不能动了。
　　“如你所见啊！”
　　秦歌笑眯眯的说道，没有多废话去解释，都带在身上了，当然就是这样喽。
　　“你是怪物吧！”
　　李维摆出极其夸张的表情，猛地向后退了一步，眼皮狠狠颤抖。
　　最近是怎么了？
　　每一次看到秦歌，都能发现难以置信的事情。
　　李维深深看着秦歌，自从秦歌跟着郑天源特训之后，完全就像变了个人似的。
　　“你捆着几个沙袋？”
　　李维不信邪的向着秦歌的身上摸去，在秦歌的另一是手臂上发现了沙袋，在腰间发现了两个沙袋，又分别在双腿上发现了沙袋。
　　这个结果，让李维怀疑人生了。
　　“6个沙袋……”“300KG啊！”
　　“老哥，你对自己这么狠的吗？”
　　李维心态有点崩了，我尼玛特意起大早跑过来安慰你，谁尼玛安慰安慰我啊！
　　兄弟，你强的有点变态了吧！
　　300KG挂在身上跟没事人似的，还去晨跑训练。
　　你咋不上天呢！
　　李维心里又有问号出来了。
　　你这么牛逼你咋跑个倒数第一呢？
　　等等……
　　突然间，李维瞳孔一缩，瞪大眼睛看着秦歌，声音颤颤的问道：“秦歌，你别告诉我，你速度测试的时候，挂着这几个东西！”
　　“额，没有。”
　　秦歌脸上露出黑线，他没想到李维会想到这里，想象力真是丰富啊。
　　“真的没有？”
　　李维将信将疑的盯着秦歌，似乎要把秦歌每个细微的表情，都捕捉到眼中。
　　“真的没有。”
　　秦歌点点头，确认着说道。
　　“你这么坚决，我反而觉得，我猜对了，你肯定挂着这几个玩意跑的，我的天啊！”
　　李维满脸的震惊，他回想起周六秦歌跑步的样子，想象着秦歌身上捆着300KG的沙袋。
　　“我……”秦歌刚要再解释什么，突然觉得这么误会也没事坏处，毕竟他现在也没法说实话，反而解释不清楚。
　　“秦歌，你是哥，你真的是哥，我现在服你了，你太很了，连速度考核都敢这么玩！”
　　李维对着秦歌竖起了大拇指，旋即脸色变得正经起来，问道：“可是，你速度考核成绩那么差，你有什么办法吗？”


第63章 男人，就要对自己狠一点
　　“速度考核都是过去的事了，咱们不说这个话题了，还是要往前看。”
　　秦歌直接岔开了话题，“我倒是想问你个事。”
　　“什么事？”
　　李维疑惑的盯着秦歌。
　　“关于力量考核的事，你知道咱们这届学生，力量考核最强的数据和最差的数据吗？”
　　秦歌开口问道。
　　这方面的事情，李维要比秦歌清楚。
　　其实，秦歌只需要知道最差的数据就行了，可是当他问出口的时候，还是想知道最强的那个人，究竟有多强？
　　“咱们这一届力量考核的标准还没下来，根据以往的数据，应该是一拳500KG左右。”
　　李维说话的时候，盯着秦歌手臂的沙袋看了一眼，默默的加了一句，“我觉得你的拳劲差不多，不过你考核的时候不能戴着这个东西。”
　　“一拳500KG，是不是有点太多了？”
　　秦歌眉头一跳，他现在单臂也就能拿起两到三个沙袋，每个沙袋50KG，这差挺多的啊。
　　“秦歌，你该不会以为力量考核是举重吧，这个考核的拳劲，不是你能举起多重的东西，而是你一拳打出去，能爆发出多强的力道。”
　　李维解释的时候，还向前打了一拳。
　　“原来如此。”
　　秦歌顿时明白了，这是一拳打出来的力量。
　　“本来我想在这周特训的时候跟大家一起说的，拳劲主要跟出拳的角度和发力的肌肉动作决定的，一般来说都可以达到臂力的五到十倍，你要是能举起100KG的重量，打出500KG的拳劲差不多了。”
　　李维又看了一眼秦歌手臂上的沙袋。
　　“咱们这一届，力量最弱的能打出什么数字啊？”
　　秦歌再次问出了在乎的问题。
　　“力量最弱的可能就是咱们班级的潘健了，他属于速度型，力量偏弱，现在只能打出450KG左右的力量，力量考核也是他非常担心的。”
　　李维脸上露出担忧之色，他确实是个好同学好朋友了，班级里报考武科班的人，他都非常的惦记。
　　“我明白了。”
　　秦歌点点头，心里盘算起来，要打出什么样的数字，才能稳稳倒数第一名。
　　两人说话之间，已经来到了江海实验高中的校门口。
　　往来上学的人看到秦歌，纷纷指指点点。
　　经过上周末的速度考核，秦歌已经成为江海实验高中的名人了，几乎大家都听过秦歌的名字。
　　最掉链子的那一个！
　　速度考核的倒数第一名！
　　这场流言的风暴席卷的特别强烈，出乎了所有人的预料，简直就是中毒般的传播速度。
　　若是学生们相互问起来，高二年级武科班的速度考核，谁是第一名，大家都不知道。
　　但是，要是问起谁是倒数第一名？
　　秦歌的名字，将会脱口而出。
　　这让秦歌获得了极大的知名度，当然这是负面的知名度，每个人见到秦歌的人，都忍不住指指点点，议论纷纷。
　　当面尚且如此。
　　背后的议论那就更加疯狂了，这几乎成了学生们课后休息期间的谈资，每每提起秦歌的名字，伴随而来的都是讥讽的笑声。
　　饶是秦歌再有涵养，听到这些声音，都忍不住眉头紧锁。
　　“别理会这些人。”
　　李维皱眉皱眉，开口安慰道。
　　“我知道，我不会放在心上的。”
　　秦歌笑了笑，心里多少有些不舒服。
　　“其实，挺多同学都对你很期待，你跑赢了李鑫的事情，传得挺热的，期望越大，失望就一越大。”
　　李维犹豫了下说道。
　　“我真的不介意。”
　　秦歌拍了拍李维的肩膀。
　　“小点劲……”李维吃痛的呲牙，刚才这一拍秦歌没收劲，本身的手劲加上50KG的沙袋，还是挺沉的。
　　“抱歉。”
　　秦歌尴尬一笑，他适应了沙袋之后，总会忘记这件事。
　　“嘿嘿嘿。”
　　李维咧嘴一笑，顿时缓解了秦歌刚才苦闷的心情，两人并肩走进高二（2）班的教室。
　　此时此刻，班主任周万里，正站在讲台上。
　　周万里看了一眼秦歌，直接挪开了视线，脸上略显阴沉。
　　因为秦歌的事情，周万里在老师之后丢尽了面子，这让他很难给秦歌什么好脸色看。
　　如果不是郑天源跟秦歌关系不错，周万里恨不得将秦歌给撵出去了。
　　铃铃铃……
　　随着一串上课铃声响起，江海实验高中正式开始了新一天的课程，还有最后一个星期，这些高二学生，就要面临考试了。
　　报考文科班的是常规的试卷考试。
　　报考武科班的是力量考核。
　　考试之后，就是高二假期了。
　　剩下的时间，就要交给冲击高考的高三学生了。
　　现在上课的时间，主要以复习和答疑为主，该要讲课的内容，都已经在过去的时间里说完了。
　　课堂上的任务并不是很重，不过学生们的压力都挺大的，每个人都很认真的在复习。
　　文科班的学生们也将面临一次新的分班。
　　当然，这个分班不是将现在的班级重组。
　　年级里面考试前五十名的学生，将会进入文科加强班，相应的成绩倒数五十名，会被分入到文科补习班。
　　这将是江海实验高中的学生们，在高中的学生生涯里面，第一次感受等级阶级的差距。
　　这相对轻松的复习环境，倒是让秦歌觉得很舒服。
　　秦歌属于报考武科班的行列，不需要去复习文科班的知识，然后武科班的考核上，争取拿到的还是倒数第一名，这几乎是毫无压力。
　　时间不能白白浪费。
　　秦歌想了想，低头将捆在腿上的沙袋解开了。
　　这一番操作之后，空出了两个沙袋。
　　随后，秦歌将这两个沙袋捆在了一起，形成了一个100KG的沙袋。
　　李维一直盯着秦歌的动作，忍不住疑惑的问道：“你这是要干嘛啊？”
　　“做成简易的哑铃。”
　　秦歌将捆绑在一起的沙袋拎在手上，手掌穿过两个沙袋捆绑的带子，刚好能够将沙袋举起来。
　　“你太拼了吧！”
　　李维眼皮一跳，武科班的学生确实要每天都锻炼，但又不是每时每刻都锻炼，这谁顶得住啊！
　　“男人，就要对自己狠一点。”
　　秦歌轻描淡写的说了一句，随即左手举起沙袋，开始机械式的练习，手臂上的肌肉顿时紧绷鼓起。


第64章 李维真哭了
　　秦歌左手拎着沙袋，在课桌的外侧来回划过一道道弧线。
　　李维看得眼皮直跳，忍不住提醒道：“你悠着点，别在这个时候拉伤了自己。”
　　“我心里有数。”
　　秦歌笑着说道。
　　“是吗？”
　　李维意味深长的看了看秦歌，从哪里看出来有数的，怎么好像一点数都没有呢。
　　秦歌手臂来回的划动，吸引了不少同学的注意。
　　同学们并不知道秦歌手上的沙袋意味着什么，纷纷以为秦歌在哗众取宠，嘴角翘起鄙夷的弧度。
　　秦歌丝毫没有理会这些人。
　　秦歌依旧按照自己的模式活动着左臂，始终保持着相同的节奏和频率。
　　渐渐的，李维看傻了。
　　“那个……”李维狠狠咽了咽口说，想说的话都跟着咽了下去。
　　你不累的吗？
　　你这会都来回举了几十次了，有点过分优秀了吧！
　　“嗯？”
　　秦歌转头看了一眼李维，他刚才听到了李维的声音，本能的觉得李维有什么话要说。
　　“没事，没事，真的没事。”
　　李维连连摆手，嘴上说着没事，只是脸上的表情极其的怪异，看向秦歌的眼神，就像是看怪物一般。
　　是个狠人！
　　你对自己是真的狠！
　　李维本以为秦歌刚才只是说了个口号，却没想到真的对自己这么狠！
　　两个沙袋加起来100KG，胳膊上还挂着50KG的沙袋，这总共算起来就是150KG了，这样来回做，做一个两个就算了，这都快一百个了吧！
　　这尼玛是机器人吧！
　　李维感觉自己的认知全崩塌了，这世界怎么会有这样的人，偏偏这人怎么还只是考了个倒数第一。
　　李维的目光扫过班级的同学，将不少人的表情看在眼中，忍不住摇摇头，心中暗道：你们等着吧，力量考核的时候，秦歌会吓到你们的！
　　事实证明，一周之后的力量考核，不仅吓到了班级的同学，连李维都被吓得怀疑人生了。
　　铃铃铃……
　　不知不觉间，一堂课的时间过去了。
　　在这四十分钟里面，秦歌一刻不停的锻炼着左手的臂力，每一次的动作都一模一样，精准得没有分毫的偏差，像是一次次复制粘贴。
　　李维心态都炸了。
　　这还是认识的秦歌吗？
　　简直就是逆天大变态啊！
　　“李维，咱们下节课换个座位吧。”
　　秦歌停下了手上的动作，转头对着李维说道。
　　“额……
　　好……
　　你……
　　终于累了吗？”
　　李维愣了一下，怔怔的看着秦歌，眼神极其复杂，他拧开水杯，狠狠喝了一口压压惊。
　　“还好吧，我想锻炼下右手，坐在左边不太方便。”
　　秦歌淡淡的说道，他们的课桌是双人桌，中间没有办法活动。
　　“噗！”
　　李维刚喝的一口水直接喷了出来，全都喷在了前面女生的马尾辫上。
　　霎时间，坐在前面那个女生直接懵逼了。
　　李维水杯里面的水，并不是简单的白开水，而是冲好的蛋白粉。
　　这种蛋白粉是这个世界独有的，专门给武科班学生服用的，能够增强体质，在武科班商店有出售，秦歌在商店见过。
　　前桌的女生手指颤颤巍巍的摸向自己的头发，入手黏糊糊的，一股难以言喻的恶心感涌上心头。
　　“这……”前桌女生嗓子都发颤了，她将葱白的小手拿回来，顿时看到了指尖环绕的乳白色液体，全身泛起一片鸡皮疙瘩。
　　“李维！”
　　高八度的尖锐嗓音吼破课堂的安静，顿时将班级里所有人的注意力，都吸引了过来。
　　在无数道视线的注视下，前桌女生转过头来，愤怒的盯着李维。
　　“我错了！
　　我不是故意的！”
　　李维苦笑一声，他也知道自己惹祸了，赶忙从课桌抽屉的纸抽里抽出几张纸，向着女生的马尾辫上伸过去，“那个，我给你擦擦。”
　　“擦你妹啊！”
　　前桌女生眼神不善的盯着李维，抬手指着李维，冷声说道：“你刚才往我头上射的是什么啊？”
　　“噗！
　　姐姐，你别乱形容啊！”
　　李维顿时就凌乱了，感受到周围一个个意味深长的目光，瞬间觉得自己跳进黄河也洗不清了。
　　“哼！”
　　前桌女生冷哼一声，使劲白了李维一眼，随即直接起身向着卫生间的方向走去，女生的同桌紧随其后，走出教室的时候，也不忘白了李维一眼。
　　“毁了，毁了，我这一世英名，全都毁了！”
　　李维内心崩溃，恨不得挖个地缝钻进去，这老脸没法要了。
　　“李维，这件事情确实是你不对，你不该这样对一个女孩子。”
　　秦歌一本正经的说道。
　　“闭嘴！
　　你快给我闭嘴！”
　　李维都快哭了，这人心里咋没点数呢，因为谁喷的不知道啊，现在还说这么模棱两可的话，这不是把我往火坑里推么。
　　“那，换座位吧。”
　　秦歌咧嘴一笑，看着李维遭殃，心情莫名大好。
　　“换，必须换！”
　　李维腾地一下站了起来，他可不敢坐在那个女生身后了，至少这节课不敢了。
　　“那我就不客气了。”
　　秦歌直接往右一窜，坐在李维的座位上，这使得李维只能绕过去。
　　“你就坑我吧。”
　　李维欲哭无泪，走向教室前绕过去，好似巡展一般，迎上了班级所有人的目光。
　　男同学看向李维的眼神，全是“我懂你”的意思。
　　女同学则是撇着嘴，似乎在说“变态”！
　　“文科班的学生太可怕了，连词都用不明白，还考文科班呢……”李维心态彻底崩了，自己明明就是没忍住喷了口水，这下好了，黄河都比他干净了。
　　铃铃铃……
　　伴随着上课铃声响起，前桌女生回来了，马尾辫已经散开了，头发湿漉漉的，应该是仔细的清洗了一番。
　　女生看向李维的座位，发现换成了秦歌，立即视线左移，瞪着李维。
　　“我真没……”李维刚要解释什么，便直接被女生的话打断了。
　　“哼，此地无银，你的行为已经出卖了你，不然你换什么座位？”
　　女生鄙夷的看了看李维，更加确信了心中的猜想。
　　俗话说，身正不怕影子斜。
　　如果误会了李维，李维换什么座位？
　　显然就是说中了！
　　而且，刚才洗头的时候，分明闻到了一股怪味……


第65章 弱小，无助，又心酸
　　李维揉着脑袋，心态已经崩了。
　　这算什么事啊！
　　这件事确实是我做错了。
　　我认！
　　可是……
　　不能质疑我的人品啊！
　　李维真的想大喊一声，我不是这样的人呢！
　　哎……
　　李维轻轻叹了口气，明白这件事情已经无法解释了，只能让时间慢慢冲淡了，这口锅他是背定了。
　　弱小，无助，又心酸。
　　李维沉浸在被误会的苦恼之中。
　　过了几分钟之后，李维眉头一跳，这不对劲啊。
　　秦歌怎么没来安慰我呢？
　　还是不是好兄弟了？
　　李维侧过头向着原本自己的座位看过去，瞳孔狠狠一缩，受到了更大的刺激。
　　此时此刻，秦歌右手拎着沙袋，正在做着与刚才同样机械式的训练，只是将左手换成了右手。
　　然而，秦歌的左手也没闲着，正在书桌上翻着书。
　　这本书不是教材，而是一本科普类的游记，作者是一名武师，名叫夏寒，书上主要写着他在安全区外面所见到的事情，以及一些常识。
　　书上的内容，秦歌看得是津津有味。
　　秦歌是出去过安全区的人，对上面的很多内容很有体会，更加清楚的知道，自己出去那一次，是多么的莽撞。
　　差点就丢了小命啊！
　　自己曾经距离死神那么近啊！
　　秦歌全情投入到这本书中，顿时觉得这类书籍不错，下课以后自己也可以买几本回去。
　　“哇，秦歌，看不出来，你愿意看这个！”
　　李维惊讶的声音突然响起，虽然声音不大，但着实吓了秦歌一跳。
　　“你干嘛突然说话。”
　　秦歌深吸一口气，无奈的看着李维。
　　“感觉这本书怎么样？”
　　李维没有理会秦歌的抱怨，他脸上带着笑容，继续说道：“我非常喜欢这本书的，我看了五遍了。”
　　“你很向往安全区外面的世界？”
　　秦歌疑惑的看了看李维，这本书的字里行间，都给了安全区中人对外界的憧憬。
　　“当然啊，等我成了武者，就可以外出做任务了，到时候就可以离开温室，感受世界的残酷了。”
　　李维满脸的向往。
　　“外面的世界并没有那么简单。”
　　秦歌淡淡的说道，他看这本书的时候，就有很多的感触，不过，看书跟亲身体验，还是有一定差距的。
　　“我知道外面很危险，可谁又愿意在这个笼子里面关着呢，对吧！”
　　李维望向黑板，用笼子来形容安全区。
　　“那你要赶快变强了，笼子对于弱者是保护，对于强者才是束缚。”
　　秦歌笑着说道。
　　“我也知道啊，我现在出去那就是纯粹找死，不过……”李维视线落在秦歌的右臂上，眼皮狠狠跳动，“秦歌，你一边举着这些，一边跟我说话，这样真的好吗？”
　　“没事，锻炼手臂又不用嘴。”
　　秦歌轻描淡写的说道。
　　“是这个原因吗？”
　　李维哭笑不得，今天到底是怎么了，怎么好像整个世界都颠覆了。
　　李维这句话没说出来。
　　若是说出来，秦歌一定会告诉他，什么才是世界颠覆了。
　　秦歌对这几个字的理解，远远超过任何一个人。
　　秦歌没有理会李维最后的这句话，依旧专心的看着那本游记。
　　这书李维看过多遍了，秦歌就更加心安理得的霸占了。
　　李维见秦歌不搭理他了，也觉得没什么意思了，索性趴着桌子，开始无聊的听课了。
　　毕竟这是他作为文科班学生最后的一周课程了。
　　周六周日就要开始进行力量考核了。
　　李维对自己的实力，有着极大的信心，速度考核和力量考核都会通过，高三年级开学的时候，他就会是武科班的学生了。
　　接下来的一天时间里。
　　秦歌跟李维重复着一堂课换一次座位。
　　这样让秦歌始终保持着双臂训练的量相当，不会出现任何一只手臂，太过突出的现象。
　　一只手臂过强，翻译过来就是，另一只手臂太弱了。
　　秦歌和李维来回换座位的这件事，还有一个人更加苦恼，那就是李维的前桌。
　　每当李维坐回到原来位置的时候，李维前桌的那个女生，就总感觉怪怪的，不时摸摸头发，时刻担忧可能会被爆头。
　　一天的时间，很快过去了。
　　伴随着一道下课铃声，课程全部结束了。
　　李维前桌的女生立即逃命似的跑出教室，跑到教室门口的时候，还不忘回头瞥了李维一眼，那眼神似乎在说两个字——变态。
　　李维自然看到了那女生的眼神，整个人无语问青天，都不敢照镜子，觉得自己是黑色的。
　　“秦歌，你要去今天的特训吗？”
　　李维期待的看着秦歌，随即加了一句，“今天的特训，主要针对出拳的角度和力道，争取让咱们班级的人，全都通过力量的考核。”
　　秦歌看着李维的眼睛，略微思考了一下，摇头说道：“我就不去了吧。”
　　“为什么啊？”
　　李维疑惑的问道。
　　“我打算继续进行我自己的特训。”
　　秦歌没有在这件事情隐瞒李维，这是现阶段他认为最好的方式。
　　“秦歌，你不能因为速度考核没过关，就放弃武科班的希望了啊，力量考核要是特别出彩，校方还是有可能把你划入到武科班的。”
　　李维认真的说道，在他看来，秦歌现在的行为，就是按照进不去武科班来训练了。
　　“我真的不去了。”
　　秦歌连忙摇头，将手中的沙袋拆开，重新捆在双腿上。
　　听了李维的话，那就更不能去了。
　　绝对不能让校方把自己划到武科班。
　　必须再次拿到倒数第一。
　　以无可争议的方式落选武科班！
　　李维说话邀请秦歌的时候，严宽李星辰等人都听到了，不过他们什么话都没有说，甚至没有向秦歌看过去。
　　路人。
　　就是这种感觉。
　　严宽等人对待秦歌的方式，就像对待班级里其他学生一样了。
　　通过秦歌的速度考核，他们没有任何一个人，依旧认为秦歌会进入武科班。
　　从此，他们将在不同的班级，有着不同的圈子和发展，再没有任何的交集了。
　　“我去特训了，李维，你要加油啊。”
　　秦歌拍了拍李维的肩膀，起身向着教室外走出去，离开校园之后，开始迈开腿奔跑起来。


第66章 我可能还得拉稀
　　秦歌沿着熟悉的道路奔跑，身上的负重沙袋渐渐没有那么重的感觉了。
　　“我的身体力量在变强。”
　　秦歌脸上露出一抹喜色，他能够清楚的感觉到，自己的身体，正在以非常快的速度，每天都在发生改变。
　　往复奔跑，毫不懈怠。
　　秦歌一直跑到夜幕降临方才停止，这个时候他身上的校服已经被汗水浸透了，全身的肌肉都有一种烧灼的感觉。
　　自愈的能力，不断的补充着秦歌消耗掉的体力，让秦歌越来越强。
　　回家之前，秦歌又来到了武科班商店。
　　秦歌走马观花的浏览了一圈，看到了李维吃的蛋白粉，不过这东西对他没什么用处。
　　秦歌有魔核，这就是最强的能量来源。
　　简单的看了一圈，秦歌又买了四个沙袋，其中两个捆在腿上，两个系在腰间。
　　如此一来，秦歌的身上足足挂了十个沙袋，重量达到了500KG。
　　秦歌捆上沙袋之后，来回小跑了一会，顿时发现难度倍增，身上挂着比自己还重的负重，无论是奔跑还是行走，都需要更强大的力量。
　　又过了一段时间，天色渐晚，秦歌回家了。
　　哪怕有了先前的叮嘱，不用等自己吃饭，秦歌回到家里的时候，母亲依旧给他准备了饭菜。
　　秦歌吃过饭菜，回到房间，将沙袋捆在一起，当成哑铃锻炼着臂力。
　　若是李维知道秦歌这样没日没夜的训练，一定会更加震惊，然后对着秦歌竖起大拇指，佩服的说一句，是个狼灭！
　　对自己狠的人，才是真的狠人！
　　在接下来的一周时间里，秦歌维持着超大强度的训练。
　　每天早上天还没亮就挂着负重出去晨跑，一直跑到上课的时候。
　　上课期间不断的拎着沙袋来回训练臂力，从一开始的捆着两个沙袋，到周五的时候，已经捆着四个沙袋了。
　　这着实让李维震惊不已。
　　至于其他同学，完全不知道秦歌的沙袋有多重，经过李维的提醒，秦歌已经将沙袋的标签撕下去了，拿签字笔在上面写上了“棉花”两个字。
　　李维已经无法评价秦歌的这番操作了，完全超出了他的理解能力。
　　秦歌减少了上课换座位的频率，从原本的一堂课换一次，变成了两堂课换一次。
　　到了周五那一天，则是改成了上午换一次，下午换一次。
　　这是李维最后一周在文科班上课了，也就任由秦歌折腾了，怎么都配合着秦歌，他唯一担心的就是怕秦歌进不了武科班。
　　这些天秦歌都没有参加李维的特训，每天晚上放学之后快速奔跑，晚上练习力量。
　　几乎每一天的时间，都在充分的利用。
　　五天过后，秦歌觉得自己的身体，正在以一种非常恐怖的速度变强，他甚至隐隐有种感觉，江海实验高中高二学年的武科班学生，没有一个是他的对手。
　　当然，想归想，还是要低调。
　　毕竟是要拿倒数第一的。
　　周五下课之后，学生们纷纷收拾了自己的东西，将所有东西都带走，留下了空荡荡的教室。
　　下次再上学的时候，他们就是高三的学生了。
　　其中有人会是武科班，有人会是文科班，文科班之中又将有人会是加强班，有人会是补习班。
　　下课之前，秦歌拿到了力量考核的名单。
　　“我竟然是最后一组考核！”
　　秦歌眼中闪过一抹难言的喜悦，跟他放在一起考核的人，都是速度测试考得不好的。
　　这些人的名字，几乎可以说都是学校认定不可能考上武科班的人，只是走个流程罢了。
　　“运气再次眷顾了我啊！”
　　秦歌真的很高兴，这些他可以稳稳的拿下倒数第一名了，不必担心是不是真的谁心态崩了，随后一拳来个最低值，把辣条的任务给破坏了。
　　周日考核还有另外一点好处。
　　秦歌可以放肆在周六训练一大天了，他已经提前交代了李维，帮他留意考试数据最低的那个人。
　　周六。
　　秦歌完成了一天的训练之后，接到了一个意想不到的电话。
　　郑天源。
　　“呼……”秦歌深吸一口气，他现在还不知道该怎么面对郑天源。
　　郑天源对他抱有很高的期待。
　　可是现在他考核的成绩，可以非常肯定的说，对不起郑天源的期待。
　　秦歌犹豫了一下，接通了郑天源的电话。
　　“喂，秦歌，你怎么回事啊，速度考核那天腿瘸了还是拉稀了？”
　　郑天源调侃的声音从电话的另一端响起，根本没有秦歌脑补中的严肃。
　　“额……
　　拉稀了。”
　　秦歌愣了一下，顺着回答道，他现在根本无法只是郑天源，不敢相信那个中年大叔，就是最接近武神的人。
　　“靠，你小子，还真是给个台阶就下啊，我不管你速度考核经历了什么，我跟你们学校领导谈过了，只要你力量考核排名全校第一，你就能进武科班，现在你应该被安排在最后一个考核了吧，看好第一名的数据，超过他，明白吗？”
　　郑天源淡淡开口，他没具体说过程，但却让秦歌感觉到很温暖，真肯定是把面子拽出去了。
　　“郑武师，谢谢你。”
　　秦歌由衷的感谢道。
　　“别再给我丢脸了啊！”
　　郑天源的语气很自然，可见他对秦歌充满信心。
　　郑天源听到秦歌速度考核成绩的时候，第一反应就是秦歌故意的。
　　他带着秦歌训练了三天。
　　这三天给他刺激毁了。
　　没见过这么有训练天赋的人。
　　再说，就算没训练过，秦歌第一次跑的速度，也没有13秒这么夸张啊！
　　小子。
　　耍花样是不是！
　　郑天源不知道秦歌怎么想的，但他还是忍不住出手了，他是真的看好秦歌，不想让秦歌进不去武科班。
　　“那个……”秦歌揉了揉鼻子，不知道该怎么说。
　　“臭小子，你还想说什么，办不到是不是？”
　　郑天源猜测着秦歌的想法，继续说道：“我知道力量考核拿第一有难度，我不管你用什么方法，办不到也得给我办到！”
　　“不是，怎么说呢，力量考核的时候，我可能还得拉稀……”秦歌无奈的说道。


第67章 郑天源又背锅了
　　“噗！”
　　郑天源当场就喷了。
　　听听。
　　这说得什么话？
　　怎么跟闹着玩似的！
　　拉稀？
　　！郑天源脸色当场就变了，刚才他说的拉稀断腿的，就是那么随口一说。
　　力量考核的时候还拉稀？
　　这还是习武之人吗！
　　太拙劣了！
　　太过分了！
　　“秦歌，你到底什么意思？”
　　郑天源的语气变得严肃起来。
　　“郑武师，武科班考核的事情，我另有打算，过了这段日子，我再仔细跟你解释。”
　　秦歌打起了马虎眼。
　　“你这个臭小子是真不让人省心啊！”
　　郑天源忍不住叹了口气，从他认识秦歌的那天开始，这孩子就没怎么听过话。
　　“嘿嘿，你老先别着急，过段日子，我还有求于你呢。”
　　秦歌笑嘻嘻的说道。
　　“你才老呢！
　　这是求着我的态度么！
　　罢了，罢了，等你需要找我的时候，给我打电话吧。”
　　郑天源无奈的叹了口气，随即挂断了电话。
　　“郑武师，谢谢你。”
　　秦歌对着电话的忙音说道。
　　郑天源让秦歌特别温暖的一点，自始至终都没有责怪秦歌。
　　甚至于现在还愿意帮助秦歌。
　　这是非常难得的事情。
　　秦歌不认为一切的帮助，都是应该的，默默的记住了郑天源这份恩情。
　　挂断电话之后，秦歌看天色差不多了，准备回家了。
　　一切都跟往常一样，没有任何的不同。
　　秦歌吃过饭之后，照旧连夜训练，举着手上沙袋捆成的哑铃，愈发的觉得经过这段时间的训练，全身的力量有了很大的提升。
　　周日，清晨。
　　秦歌没有像往日一样捆上沙袋。
　　若是带着沙袋去力量考核，只要被发现了，都是一种麻烦。
　　测试之后被发现，一定会被人认为真实成绩不可靠，重测或者直接增加数据，无论是哪一种，都对秦歌排名倒数第一名有影响。
　　如果是测试之前被发现，那么一定会要求摘掉沙袋。
　　沙袋的重量就在那摆着。
　　若是打出的力量太小了，完全说不过去。
　　最好的方法，还是不带沙袋，就这么轻松的走过去。
　　秦歌刚好捆沙袋负重训练一周，七天的时间，让他完全适应了这种全身束缚的感觉。
　　“突然感觉好轻松啊！”
　　秦歌穿着校服，走出家门的那一刻，觉得全身轻飘飘的。
　　唰！
　　秦歌随意的挥动拳头，顿时一股破风的声音响起。
　　“我这一拳到底多大劲啊？”
　　秦歌微微蹙眉，现在有点犯难了，一周时间没有摘掉过沙袋，现在他对力量的掌握有点偏差，不知道什么力量是大，什么力量是小。
　　秦歌走出小区大门的时候，李维的身影，已经等在这里了。
　　“早啊！”
　　李维对着秦歌打了个招呼，脸上挂着笑容，整个人看起来神清气爽。
　　秦歌根本不用猜，就知道李维昨天的考核肯定过关了，武科班是板上钉钉的事情了。
　　“成绩最差的是谁？”
　　秦歌直截了当的问道。
　　“4班的赵简，一拳打了432KG，如果没有意外的话，整个年级最少的就是他了。”
　　李维说完之后，眯着眼睛盯着秦歌，不满的说道：“你怎么就不问问我考的怎么样？”
　　“你肯定过了，这还用问么。”
　　秦歌理所当然的说道。
　　“你这人太没趣了！
　　你就不能问问我，然后我兴高采烈的告诉你，一起分享一下快乐吗？”
　　李维撇着嘴，狠狠瞪了一眼秦歌。
　　“你这眼神是跟杨豆豆学的吧。”
　　秦歌微微一笑，杨豆豆是李维前桌那个女生，因为前段时间蛋白粉的时候，两人关系愈发敌对，日常互怼。
　　不过，秦歌是没见过李维跟哪个女生有过这么多的交集。
　　“别提这个名字，这里烦！”
　　李维指着心脏的位置，脸上的表情顿时垮了。
　　“不提了，对了，你觉得今天有没有数值更低的？”
　　秦歌还是更关心倒数第一的问题。
　　“应该不会有了，今天这些人的成绩都不算高，但也不是过不去的那种，而且今天你不是就在场么！”
　　李维深深的看了秦歌一眼，他已经察觉出秦歌问的问题不正常，但他没有点破，配合着秦歌的演出。
　　“嗯，那我心里就有数了。”
　　秦歌点头说道。
　　“秦歌，其实我有点纳闷，你为什么不问问，谁的数值最高啊？”
　　李维隐隐觉得，秦歌是奔着最低的名次去的，毕竟秦歌问的问题，做的事情，都很反常。
　　“我刚才就想问，被打岔过去了，谁的数值最高啊？”
　　秦歌笑着问道。
　　“3班的周云龙。”
　　李维说到这里，声音微微顿了一下，继续说道：“其实，我一直以为，力量第一会是咱们班的严宽，没想到周云龙的力气那么大，打出了797KG的成绩，几乎快要达到800KG了。”
　　“这拳劲是真够大的了！”
　　秦歌由衷的感叹一句，他是真的觉得这拳劲很高啊，他现在都不确定，自己能打这么高吗？
　　“秦歌，该不是郑武师给你下了什么任务吧？”
　　李维实在是忍不住了，轻声问了一句。
　　“啊？
　　！”
　　秦歌愣了一下，想到了昨晚郑天源的电话。
　　要说下了任务，还真的有，只不过反过来了。
　　郑天源让他考核成绩正数第一，但是秦歌想要成为倒数第一，这个是完全相反的。
　　“行了，我知道了，你不用说了。”
　　李维连连摆手，在秦歌犹豫的那一瞬间，他就明白了。
　　破案了！
　　就是郑天源！
　　不然秦歌根本不可能考倒数第一！
　　李维在心里已经默认了自己的想法，现在秦歌的一切解释，都是掩饰，都是故事！
　　“那我不说了。”
　　秦歌顿时觉得，将这些反常的事情，都推到郑天源的身上挺好的。
　　郑天源是最接近武神的武师。
　　不管有什么神奇的事情，发生在郑天源的身上，都是能够被理解的。
　　完美的背锅人选。
　　秦歌没有任何的良心不安，反正自己又没说是因为郑天源，都是你们猜的对不对。
　　这个时候，秦歌和李维已经到了江海实验高中的校门口，不少学生们起早前来，观看武科班最后的力量考核。
　　“秦歌，你偷偷跟我说……
　　不对，你不用说，你只点头或者摇头就好了。”
　　李维终归还是忍不住心中的好奇，问道：“是不是郑武师让你考倒数第一名？”


第68章 明星学生杜乐
　　李维问完之后，立马就后悔了。
　　这不是让秦歌为难吗！
　　如果真的是郑天源安排的，那肯定涉及什么机密啊！
　　不行！
　　不能为难好朋友！
　　“停！”
　　李维立即闭上了眼睛，连忙说道：“别摇头，也别点头，我什么都没看见，刚才什么都没问！”
　　秦歌怔怔的看着李维，一时之间不知道该说什么。
　　这货戏精附体了？
　　“行了，快带我去考核的地方吧。”
　　秦歌狠狠拍了一下李维的肩膀。
　　啪！
　　李维浑身一颤，刚才突然施加到肩膀上的力量，差点让他直接跪在地上。
　　“大哥，你咋不拍死我呢？”
　　李维没好气的说道，刚才秦歌这一巴掌，他几乎就撑不住了。
　　这什么力量啊？
　　！李维深深的看着秦歌，若是今天的考核，秦歌还是倒数第一名，绝壁有内幕啊！
　　“额……
　　抱歉，我今天没带沙袋，不知道自己的力气，没控制住。”
　　秦歌满脸的歉意。
　　“行了，行了，别说这没用的了。”
　　李维无奈的摇摇头，没什么可说的了，这同桌就是个怪物，根本不是别人理解的样子。
　　李维带着秦歌来体育馆。
　　这个地方，秦歌来过一次，上次跟李维一起特训的时候。
　　秦歌进来的时候，场地中央只有十几个人，其他人都围坐在周围，有报考武科班的学生，也有文科班的学生来围观的。
　　场地的最中央，有着一个仪器。
　　仪器上有着一个靶子，上面画着拳头，是出拳打击的位置，上面的屏幕上是显示器，用来显示着拳劲的数字。
　　踏踏踏……
　　随着皮鞋和地板撞击的声音响起，一个中年男子走了进来，现场顿时变得安静了下来。
　　“他是谁？”
　　秦歌轻声问道。
　　“武科班教导处的主任高超。”
　　李维轻声说道。
　　“他负责这次考核呗。”
　　秦歌继续问道。
　　“是的，昨天也是他，超狠的，你认真点啊！”
　　李维交代道。
　　“我知道了。”
　　秦歌点点头。
　　高超在全场的注视之下，走到了仪器的边上，手中拿着一个名单。
　　“武科班力量考核第二天，现在开始。”
　　高超声音淡漠，不仅没有掀起气氛，反而把气氛给压了下去，顿时令现场的气氛寂静了下来。
　　“今天考核的第一个人，杜乐。”
　　高超拿着名单，声音冷漠的像是机器人。
　　嘶……
　　全场顿时倒吸一口凉气，围观的众人彼此相互对视一眼，谁都没想到，第二天的考核刚刚开场，第一个接受考核的就是这么重磅的人。
　　杜乐是高二（4）班的明星学生。
　　武科班的最大热门，比周云龙实力还要全面均衡。
　　杜乐的父亲是江海安全区的武者，这让杜乐从小就在武者之家长大，享受的资源远非旁人可比。
　　上周的速度考核，杜乐排名第一，以微弱的优势压了周云龙一头。
　　这次的力量考核，杜乐能不能打破周云龙昨天力量最高的数据，也是在场众人的看点。
　　在众人的注视之下，杜乐活动了一下关节，随即走到了测试力量的仪器面前。
　　杜乐站在仪器之前，双脚站定在地面上，宛若树木的根须扎进地面，顿时就给人一种非常稳的感觉。
　　随即，杜乐握紧拳头，身体微微一转，腰部发力，带动背部，全身的肌肉牵连。
　　咻！
　　杜乐出拳如炮，重重的轰在仪器上。
　　嘭！
　　测试拳劲的仪器顿时惊爆出一道炸响。
　　霎时间，所有目光都聚焦在显示屏幕上。
　　滴滴滴……
　　三道电子音过后。
　　数字骤然显现。
　　912KG！
　　全场沉寂了一秒之后，顿时爆发出惊人的欢呼声。
　　“我去，杜乐太横了吧！”
　　“一拳超过900KG，太强了，实在是太强了！”
　　“杜乐一拳比周云龙多100KG啊！”
　　“这是咱们学校武科班第一人了！”
　　“不愧是武者的儿子，杜乐太强了！”
　　“……”无论是武科班的学生，还是文科班的学生，全都在为杜乐此时打出的数据而疯狂，每个人的脸上都流露着震撼之色。
　　学生时代是压抑的。
　　每个人你都想经历一些大事件。
　　杜乐这一拳，无疑就是这一届学生们心中的大事件！
　　“这个人确实很厉害。”
　　秦歌盯着杜乐打出来的数值，就算他全力以赴，恐怕都难以超过这个数值。
　　“当然啊，那是杜乐啊，他以后肯定会成为武者的。”
　　李维的眼中闪烁着羡慕之色，眼底深处燃烧着竞争之心。
　　“安静！”
　　高超主任冷喝一声，顿时压住了全场的气浪，那笔记下杜乐的成绩之后，喊出了下一个人的名字。
　　自始至终，高超都没笑过。
　　若非众人了解高超的性格，怕是都会以为杜乐的成绩有多差呢。
　　接下来的时间里，一个又一个学生上前测试，每个人的拳劲，都在500KG左右徘徊，没有谁的数据特别高，也没有谁的数据特别低，中规中矩。
　　秦歌渐渐明白，这一切都是郑天源的安排，把实力差不多的人，全都分在了第二天，以此来突出杜乐，再以杜乐为垫脚石，让自己可以顺利进入武科班。
　　有心了。
　　秦歌对郑天源充满了感激。
　　“到你了。”
　　这个时候，李维拽了一下秦歌，现在全场学生都考核完了，只剩下秦歌一个人了。
　　“秦歌。”
　　果然，高超主任喊出了最后一个力量考核的名字，一成不变的眼眸之中，闪过一抹期待。
　　秦歌点点头，向着仪器走过去，心里捉摸着，一定得小点劲，别意外超过了。
　　“秦歌，你是最后一个考核的学生，在此之前，我要向大家说一句，整个力量考核里面，成绩最好的人是杜乐，成绩912KG！”
　　高超像是在总结一般。
　　顿时，全场露出似笑非笑的笑容，在他们看来，高超已经不在乎秦歌的成绩了，这本是该全场考完再宣告的。
　　唯有秦歌自己明白，这是郑天源交代的，高超是在告诉自己，超过什么样的成绩，才能进入武科班。
　　“我要开始了。”
　　秦歌站在一起前，握紧拳头，准备挥拳。


第69章 不出意外的倒数第一名
　　李维脸色紧张的盯着仪器屏幕，他的呼吸都停滞住了，好似等待彩票开奖一般，想要知道秦歌究竟能打出什么样的数值。
　　全场除了李维之外，唯有高超最是注意秦歌。
　　高超他们不止一次讨论过秦歌的问题，让他搞不懂的是，郑天源力保秦歌进武科班，甚至于说出让秦歌拿到第一名成绩的条件。
　　显然是对秦歌非常的有信心。
　　这让高超很好奇，秦歌究竟有什么样的本事，让郑天源如此看好。
　　至于其他的学生，俨然一副力量考核基已经结束的样子，根本没人去关注秦歌。
　　毕竟在之前的速度考核中，秦歌以惊人的速度拿到了最后一名，引起了诸多的嘲笑，很多学生都认为，他们去进行速度考核，都比秦歌跑得快。
　　13秒的速度，在这个世界，实在是太慢了。
　　在他们的心中，任凭秦歌力量考核多么惊艳，都绝对进不去武科班了。
　　体育馆场地的正中央。
　　秦歌单手握拳，很随意的向着拳靶打过去。
　　秦歌在打出这一拳的时候，心里不断向着432KG。
　　这个成绩是力量考核最后一名的成绩，无论如何都不能超过这个成绩，当然也不能低得太离谱了。
　　秦歌拿出毕生的演技，摆出一副放手一搏的架势，这表情把李维都给晃过了，一度以为仪器的数值要爆表了。
　　嘭！
　　秦歌一拳轰在仪器上，发出一道震声。
　　不过，这道声音很小，还没出数据就引起不少学生的嗤笑。
　　滴滴滴……
　　在三道电子提示音之后，一行数字，呈现而出。
　　411KG！
　　众人看了一眼，脸上的笑容更浓郁了。
　　果然啊！
　　又是倒数第一名！
　　除了李维之外，每个人看向秦歌的眼神，全都变得无比讥讽，在他们眼前的这个少年，乃是速度考核和力量考核的双榜第一，只不过是倒数第一。
　　哗！
　　短暂的沉寂之后，现场顿时爆发出惊人的议论声。
　　“秦歌，你可以啊，真的又拿了个第一，没有辜负我们的期待啊！”
　　“速度考核和力量考核全都拿第一名，你也算是比肩杜乐的人了！”
　　“就是，就是，你跟杜乐都是第一，你们并列第一！”
　　“你们信不信，今天测试之后，秦歌可能比杜乐还火，我也是第一次见到这么强势夺取倒数第一的人！”
　　“……”众人接连议论纷纷，每个人都在无情的讥讽着秦歌。
　　呼……
　　秦歌拍拍胸脯，松了口气。
　　好险啊！
　　秦歌本想打350KG左右的力量，终归还是因为负重摘掉的原因，对力量的把控骤然失准。
　　差点就超过去了！
　　秦歌看到411KG的时候，顿时心里一块大石落地了。
　　就差了21KG的力量。
　　这对于旁人来说，提升起来非常困难，但是秦歌不一样，秦歌是压制的，稍微用点力，这数据可能就上去了。
　　秦歌放松的表情，被李维尽收眼底。
　　有猫腻！
　　这里肯定有猫腻！
　　秦歌一拳只有411KG？
　　这打死李维都不信！
　　李维可是亲眼看着秦歌这一周是怎么训练的，临近考核之前，秦歌练习时手上抬举的沙袋就捆了四个。
　　单单这四个沙袋，就200KG了。
　　这还没算秦歌原本手上绑着的那一个。
　　负重50KG，练习200KG ，一练就是一天，这样的人一拳只能打411KG？
　　李维完全不信！
　　不过，李维这个时候什么都没有说，他已经看出来，这里面有内情。
　　高超深深看了一眼秦歌，眼中尽是浓浓的失望。
　　秦歌松的这口气，在高超看来，好似超常发挥了，很轻松似的。
　　“可以了。”
　　高超在本子上记录了秦歌的数值，随即目光扫过在场的学生们，语气淡漠的说道：“高二年级报考武科班的学生们，力量考核完全结束，等待后续的结果吧。”
　　高超说完这句话之后，对着其余两个老师点点头，示意他们可以将仪器拿回去了，然后直接离开了体育馆，他已经迫不及待要将这个结果带回去了。
　　秦歌满脸轻松的向着李维走去，并没有理会周围学生们的嘲笑和讽刺。
　　“李维，现在是不是可以享受假期了？”
　　秦歌当下最关心的问题，高二学年的课程已经全部结束了，接下来是高三年级高考的时间。
　　“你还有心情想假期，我真是服了你了，现在你能不能进入武科班都是个问题，真不知道你跟郑武师的葫芦里卖的什么药？”
　　李维有点头疼。
　　“哈哈哈，山人自有妙计，我们肯定会在武科班成为同学的。”
　　秦歌微微一笑，完成任务，心情大好，既然李维看出来一些端倪，也不是完全都需要隐瞒。
　　“我很期待。”
　　李维欲言又止，最后又把话都咽进肚子里了。
　　“李维，武科班第一次考核，是什么时候？”
　　秦歌问出了任务的关键时间点。
　　“按照正常的流程来看，等高考的学生们相继录取结束之后，就要开始公布新高三的分班，差不多九月中旬，就要进行武科班的第一次考核了。”
　　李维解释道。
　　“我明白了，那就九月份见吧。”
　　秦歌看了一下现在的时间，六月份刚刚开始，自己有三个月的训练时间。
　　足够了！
　　这三个月完全可以脱胎换骨了。
　　秦歌对自己非常有信心，或者说对自愈能力非常有信心。
　　“秦歌，加油啊，我就不拉着你训练了。”
　　李维拍了拍秦歌的肩膀，他暑假也是要训练的，在他的猜想中，秦歌会跟着郑天源训练。
　　“李维，你也一样，下次见面的时候，别被我拉开太大的差距。”
　　秦歌咧嘴一笑。
　　“你做梦吧！”
　　李维努了努嘴，脸色很严肃，他不过是嘴上不承认，心里非常清楚秦歌进步的速度，再加上郑天源，他感觉到了很大的压力。
　　“那我先走了，你有事情给我打电话，尤其是武科班分班结束，记得告诉我一声。”
　　秦歌跟李维道别一句，随即转身离开了江海实验高中的体育馆。
　　秦歌走出体育馆之后，温暖的阳光洒在身上，顿时感觉浑身暖暖的。
　　“终于有段日子，让我好好提升一下了。”
　　秦歌双手摊开，感受着清新的空气，心里已经有了粗略的计划。


第70章 郑天源的任务
　　秦歌离开江海实验高中之后，直接向着家里回去，他的沙袋还放在家里。
　　当秦歌回到家中的时候，家里已经没有人了。
　　父母全都出去工作了。
　　秦歌将沙袋全都捆在身上，其中四个沙袋捆在腿上，每条腿两个沙袋，四个沙袋捆在腰间，前后各有两个，最后两个沙袋分别捆在双手上。
　　十个沙袋捆在身上，顿时增加了500KG的重量。
　　将沙袋都捆好以后，秦歌按照往日的路线，开始进行奔跑训练。
　　秦歌心中的计划非常明确，他要在这三个月的时间里面，尽可能的去提升自己，最好能够达到身体的极限。
　　武者。
　　这个词汇，始终萦绕在秦歌的心间。
　　……
　　不知不觉间，三个小时过去了。
　　秦歌正在奔跑的时候，手机嗡嗡的震动起来。
　　秦歌停下脚步，看到手机的来点显示，嘴角微微翘起。
　　不出意外。
　　正是郑天源。
　　秦歌按下了接听按钮。
　　“你这个臭小子，你还真拉稀了啊！”
　　郑天源没好气的说道，他刚才得到了江海实验高中校长的电话，校长特意致电说明了秦歌的情况。
　　这种成绩是不可以进入武科班的。
　　没有办法开这个特例。
　　如果秦歌都能进入武科班，那么这次报考武科班的人，就得全员录取。
　　这是校方没有办法承受的。
　　郑天源只能表示理解，但毕竟秦歌是他推荐的，面子上有点过不去。
　　“额，是啊。”
　　秦歌点点头，给个理由，顺杆就上。
　　“别跟我扯这些用不着的，到底咋回事，今天你必须给我个交代。”
　　郑天源的声音中充满了严肃和认真。
　　“我故意考成倒数第一的。”
　　秦歌知道瞒不过了，而且后续还需要郑天源的帮忙，不如直接敞开了说。
　　“我就知道。”
　　郑天源松了口气，随即问道：“原因呢？
　　你这样做总得有原因吧？”
　　“其实，我想看看，如果我表现不佳，踏入低谷，究竟还有多少人是朋友。”
　　秦歌睁着眼睛说瞎话，可他当然不能说自己为了做任务啊，这句话所表达的，倒是他意料之外的事情。
　　“臭小子，你知道你是拿前途在开玩笑么，说说吧，你有什么打算？”
　　郑天源问道。
　　“郑武师，我想求你帮个忙，帮我跟学校说一下，让他们在武科班成立之后，给我个补考的机会。”
　　秦歌赔笑道。
　　“我凭什么相信你会认真，要知道你这次已经让我掉面子了。”
　　郑天源并没有立即答应秦歌。
　　“额……”秦歌愣了一下，这倒是把他给问住了，他也不知道该怎么让郑天源相信他。
　　“不如这样吧，一个月后，我会出任务，到时候你跟着我走，只要你表现得让我满意，回来的时候，我亲自去江海实验高中一趟，拿出面子给你争取这次机会。”
　　郑天源说道。
　　“去安全区外面吗？”
　　秦歌眉头微微一皱，怎么感觉好像被郑天源给算计了，这个老头子果然坏得很。
　　“当然，你若是不敢的话，那你就自己去争取这个机会吧。”
　　郑天源笑了一声，他现在倒是不怕秦歌不答应，校方那边的反应很明确了，凭秦歌自己想要进武科班，连窗户都没有。
　　“行，我去。”
　　秦歌点头说道。
　　“那就这样了，等我电话通知吧。”
　　郑天源满意的挂断了电话。
　　嘟嘟嘟……
　　秦歌听着电话里的忙音，顿时觉得郑天源都算计好了。
　　绝对是这样的！
　　“郑天源应该是在昨天电话之后，就计划好了的！”
　　秦歌愈发觉得事情就是这样的，郑天源完全没有在电话里呈现出任何的不满情绪，哪怕掉了面子，都没有真的去责怪与他。
　　“一个月的时间，赶紧训练吧。”
　　秦歌顿时感觉到了压力。
　　这些压力全都是来自于安全区外怪兽的。
　　一方面是担心离开安全区之后，遇到危险的怪兽，必须要让自己变得强大起来。
　　另一方面，则是来自于禁地之王。
　　秦歌担心自己离开江海安全区之后，有禁地之王找过来，那样江海安全区将承受非常大的危机。
　　“希望不会离开太久，希望那段时间没有禁地之王来袭击。”
　　秦歌只能这样安慰自己了，他现在的实力不强，但是他拥有禁地小世界，这个特殊的能力，就是他在这个人类危机的关口，所需要承担的责任。
　　收敛心情，秦歌开始继续跑步训练。
　　……
　　一个月的时间，很快就过去了。
　　在这段时间之中，秦歌不用考虑什么其他的事情，全身心投入到训练当中。
　　秦歌的父母，非常的支持他，没有给他任何的压力。
　　嗡嗡……
　　这一天下午，秦歌正在跑步，电话再次响起，来电之人就是郑天源。
　　“喂，郑武师，我可等你好久了。”
　　秦歌接通电话率先开口，现在他的身上挂了许多沙袋，每条腿上都捆着四个沙袋，手臂上捆着三个沙袋，身上的负重达到了惊人的1000KG。
　　若是单单说起这个数字，秦歌都会觉得震惊，那可是一吨的重量啊。
　　就是这样的重量，在这段时间里，随着沙袋的添加，很自然的达到了。
　　一个月的时间，秦歌吃掉了24块魔核，到了后面几天，几乎每天都要吃掉一块魔核，上次存货的魔核也只剩下十几块了。
　　哪怕是没有这次任务，秦歌都得想办法去补充存货了。
　　按照秦歌现在对能量的获取量，吃饭是真的吃不起了。
　　“没看出来啊，你还挺期待的，你现在人在哪呢，我派人来接你。”
　　郑天源声音中透着一抹惊讶，果然是年轻啊，对外面的世界充满了好奇，根本不知道外界的凶险。
　　“那就在江海实验高中校门口吧，我距离那边挺近的。”
　　秦歌说出了一个地方。
　　“可以，我的人刚好也要去那边。”
　　郑天源说道：“那就半个小时候，江海实验高中校门口，别迟到了。”
　　“好的。”
　　秦歌挂断电话之后，向着江海实验高中的方向跑过去。
　　十五分钟后。
　　当秦歌来到江海实验高中校门口的时候，他看到了一个意想不到的身影……


第71章 第一小队预备队员
　　杜乐。
　　秦歌看着站在门口的少年，正是跟他同样考第一的那个，只不过人家是正数第一。
　　杜乐没穿校服，身上穿着一身黑色的休闲装，整个人看起来还挺酷的。
　　秦歌看到了杜乐，杜乐同样也看到了秦歌。
　　杜乐平静的眼神中没有任何波动，他认得秦歌，但他根本不把秦歌当回事，两个人一个正数第一，一个倒数第一，完全是两个极端，不是同一个世界的人。
　　杜乐是武者家族出身，骨子里就有着骄傲，哪怕是周云龙，他都不放在眼里，更别说秦歌了。
　　秦歌也没打算跟杜乐打招呼，毕竟都不认识。
　　就这样，秦歌也站在了校门口，只不过距离杜乐有一段距离。
　　好在现在学校已经放假了，没有学生走过，不然看到这一幕恐怕又要传开了，这可是两个第一同框啊。
　　两人站在这里，谁也没跟谁说话。
　　差不多十分钟之后。
　　一辆白色面包车行驶过来，停在校门口。
　　车门拉开之后，里面的人招招手，杜乐面无表情的走了上去。
　　秦歌淡淡的看着这一幕，一点感觉都没有。
　　就在秦歌以为这辆面包车要开走的时候，车里的一个男子向着秦歌看去，问道：“你是秦歌吗？”
　　“是。”
　　秦歌眼中闪过一抹诧异，点了点头。
　　“上车。”
　　男子对着秦歌勾勾手，说完之后，加了一句，“郑队安排的。”
　　“好。”
　　秦歌这么一听，就知道没差了，向着面包车走去，抬腿迈上了车。
　　车里刚坐稳的杜乐看到秦歌上车，眼中泛起浓浓的不解，实在想不通，为何秦歌有资格上车。
　　秦歌上车以后，发现车上除了他和杜乐之外，只要两个人。
　　一个是开车的司机，另一个就是招手的男子。
　　“秦歌，你好，自我介绍一下，我是江海安全区武者第一小队的队员李逝。”
　　男子微微一笑，对着秦歌伸出手，摆出握手的姿势。
　　“你好。”
　　秦歌礼貌的伸出手，他的视线一直没有离开李逝，这个人是武者。
　　“你们两个需要相互介绍一下吗？”
　　李逝收回手之后，转头看了一眼杜乐。
　　“秦歌，我认识你，相信你也认识我，我叫杜乐。”
　　杜乐似乎不太愿意搭理秦歌，整个人显得跟高冷。
　　“现在认识了。”
　　秦歌淡淡点头。
　　李逝看了一眼杜乐，又看了一眼秦歌，察觉到两人间微妙的气氛，嘴角微微翘起。
　　“咳咳……”李逝轻轻咳嗽一声，将秦歌和杜乐的注意力都吸引了过来。
　　“你们还什么都不知道吧！”
　　李逝说完这一句话，不着痕迹的瞥了一眼杜乐，又加了一句，“或许可能知道一些。”
　　“没关系……”“我简单给你们介绍一下，郑队叫我来找你们，主要是要出一个任务。”
　　“任务完成之后，你们将会录入成为我们江海安全区武者第一小队的预备队员。”
　　“等你们正式成为武者，就直接是我们第一小队的成员。”
　　李逝说到这里，秦歌就明白了。
　　这是抢人来了。
　　先下手为强了啊。
　　成为了第一小队的预备队员，就不能加入其它小队了。
　　等成为武者了，就是郑天源的队员了。
　　这若是换个宣传语，那就是武者从娃娃抓起啊！
　　李逝若是知道秦歌此刻心中所想，怕是要直接喷出一口老血，别人都争着想要进入第一小队，这人竟然觉得第一小队在抢他。
　　当然，李逝并不知道的是，郑天源真的是在抢秦歌。
　　秦歌和杜乐同样拥有这个机会，但是郑天源对两人的感觉，却是截然不同的。
　　对于秦歌，郑天源是怕秦歌成为武者之后，被其他的机构抢走。
　　这样变态的少年，郑天源生平前所未见。
　　可是，对于杜乐，郑天源更多的是给其父杜天宇一个名字，抢秦歌的同时顺带着给杜乐提供一个机会，若是能够通过考核，那就勉强纳入第一小队。
　　毕竟第一小队人人都想进，那么多身体素质达到极限的武者，都渴望能够进来，杜乐这个测试成绩双第一的筹码，显得太过微不足道了。
　　“什么样的任务？”
　　秦歌开口问道。
　　杜乐眼中闪过一抹不屑，这个任务他早就知道了，他还以为只要他一个非武者，怎么也想不通为什么要带着秦歌。
　　“猎杀魔核！”
　　李逝眼中精芒一闪。
　　秦歌点点头，跟他猜测得差不多，若是更难的任务，不可能让他现在去执行。
　　其实，猎杀魔核的任务，对秦歌和杜乐来说，都是属于很难的任务。
　　拥有魔核的怪兽，至少都是打开身体宝库一扇门的存在，相当于人类之中的武者。
　　秦歌先前遇到的鲨鱼怪兽，就是拥有魔核的怪兽。
　　“你们要随我们离开江海安全区，进行四天三夜的猎捕，一旦猎捕开始，我们没时间照顾你们，你们的任务就是跟着我们学习，积累经验，保护自己，只要你们跟我们活着回来了，任务就算成功，至于怎样算失败，就不用我多说了吧。”
　　李逝轻描淡写的说道。
　　秦歌脸色认真的点点头，死亡，就是任务失败。
　　对于安全区外面的世界，秦歌多少有一点点感悟，确实非常的危险。
　　虽然他们跟着一支武者小队，但是正面厮杀的时候，很可能无法照顾到他们，别看四天三晚时间不多，远远没有想象的那么简单。
　　杜乐看到秦歌凝重的样子，嘴角翘起一抹讥笑。
　　果然没见过世面。
　　在杜乐看来，这个任务就是走个过场，身处于一支武者小队当中，不会有任何的危险存在。
　　杜乐到现在都没想明白，为何郑天源要把秦歌带上，不过秦歌的每个表现，都让他无条件鄙视，在他高傲的瞳孔之中，完全看不惯秦歌这个武者考核倒数第一的渣渣。
　　面包车向着武者之家的方向行驶而去。
　　车内的气氛则是显得很沉闷。
　　“其实，如果你们现在反悔，还是来得及的，你们要考虑清楚，一旦在武者之家完成小队预备成员注册，接受了魔核任务之后，就算你们不想去了，我们也会拉着你们出去的。”
　　李逝嘴角含笑，紧紧盯着秦歌。


第72章 柠檬树上柠檬果
　　杜乐听到李逝的话，同样向着秦歌看去。
　　“秦歌，李叔说的有道理，实在不行就放弃吧，这趟任务挺危险的。”
　　杜乐善意的劝说道。
　　嗯？
　　秦歌眉头微微皱起，心里有点不爽。
　　这个人看似好心，实则以一副高高在上的态度，说出的话着实恶心。
　　“杜乐，你要退出吗？”
　　秦歌看向杜乐，眼神丝毫没有退让。
　　“我当然不会退出啊！”
　　杜乐理所应当的说道，脸上流露着不加掩饰的高傲，他刚才的话，只是针对秦歌的，言外之意就是要爱惜你的小命。
　　“你都不怕，我怕什么。”
　　秦歌淡淡摇头，他不喜欢阴阳怪气的说话，但在对方咄咄逼人的时候，也无法做到默默承受。
　　“你拿什么跟我比？”
　　杜乐脸色一变，若非李逝在这，他早就怒了，跟秦歌同处一辆车上，简直就是对他的羞辱。
　　李逝见两人之间的气氛发生变化，非但没有劝阻，反而摆出一副看戏的样子。
　　武者之间，就是要这样，谁都不服谁，才能进步。
　　“这么多年一直训练，很累吧？”
　　秦歌没有反唇相讥，只是淡淡一问。
　　“当然，我训练的强度，不知道是你的多少倍！”
　　杜乐的脸上重新露出高傲之色。
　　“难怪把脑子都练坏了。”
　　秦歌无奈摇头。
　　“你说什么？
　　！”
　　杜乐腾地一下就占了起来，小暴脾气快压不住了，要是在学校里面，这样成绩的学生，连跟他说话的资格都没有。
　　杜乐的话音刚落，面包车停了下来。
　　“好了，别吵了，到地方了。”
　　李逝脸色变得正经起来，他还没看够戏，不过郑天源的家到了，他可不敢继续让俩小的继续这样下去。
　　“哼！”
　　杜乐冷哼一声，他的父亲是武者，而且就是第一小队的武者，明白一些这里面的规矩，现在这个节骨眼上，懒得跟秦歌一般见识。
　　秦歌默默的看了一眼杜乐，轻轻摇头。
　　“武者，不仅要有武力，还要有武德。”
　　秦歌最后一个走下面包车，面前是熟悉的别墅区，前面就是郑天源的家，他以前来过一次。
　　咯吱。
　　别墅的门打开了，一个中年大叔走了出来，正是郑天源。
　　李逝上前一步，敬了个礼，交代道：“郑队，两个人都带过来了。”
　　“你做的不错。”
　　郑天源拍拍李逝的肩膀，随即看向秦歌和杜乐，说道：“你们跟我来吧。”
　　说罢。
　　郑天源转身进入到别墅中。
　　杜乐紧跟其后。
　　秦歌走在最后。
　　李逝并没有进去。
　　这一次，郑天源并没有往地下的武者基地走，而是带着两人上了二楼的书房。
　　书房之中，有着一张大大的桌子。
　　桌面擦得很干净。
　　像镜面一样可以映照出人影。
　　“你们两个坐吧。”
　　郑天源指着那两个椅子，自己走到了对面，率先坐了下来。
　　杜乐和秦歌依次入座。
　　“这两张表格，是第一小队预备队员的申请表，你们两个看看，没问题的话，填一下吧。”
　　郑天源将两张一模一样的表格，分别推给秦歌和杜乐，连带着的还有两支笔。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　秦歌和杜乐分别应了一声，拿起桌子上的笔，开始填写个人信息。
　　杜乐在车上的时候还跟秦歌斗嘴，现在到了这个时候，完全像个乖孩子，他可是知道面前这个中年男人是什么身份，一点都不敢造次。
　　两个人都填写完毕之后，将表格重新递给郑天源。
　　“一会我给你们注册预备队员的身份，明天早上正式出发，在此之前，你们还有什么想说的吗？”
　　郑天源看了看秦歌，又看了看杜乐。
　　“我想回家告诉爸妈一声。”
　　秦歌直接说道。
　　“这个我可以派人转达。”
　　郑天源不置可否。
　　“上一次就是转达的，我妈妈很担心，这次我想亲自说。”
　　秦歌的态度很坚决。
　　“那如果我让你选择，在我的训练室训练一下午，还是回家汇报呢？”
　　郑天源脸上露出狡黠之色，继而又加了一句，“管你吃饱！”
　　郑天源此话一出，杜乐脸色大变。
　　这两个人认识！
　　秦歌刚刚说出上一次的时候，杜乐就心有所感，但并不确定。
　　现在杜乐非常肯定！
　　为什么？
　　为什么秦歌会认识郑天源？
　　秦歌有什么资格认识郑天源？
　　杜乐原本觉得自己非常幸运，有一个武者老爸，还是郑天源小队的，现在又有机会成为郑天源小队的预备对月，这些都是属于他的啊。
　　秦歌凭什么啊？
　　杜乐突然觉得自己变成了一个早在大灾变之后就消失了的水果——柠檬。
　　“我选择回家。”
　　秦歌不假思索的说道，几乎没有任何的犹豫。
　　“行，那我叫他们送你回去吧。”
　　郑天源见食物都不能诱惑秦歌，就也不在坚持了，这个少年在他的印象中，始终不已常人的脑回路去思考。
　　“不必了，我自己回去，晚上就回来了。”
　　秦歌说完之后，直接起身往外走，根本没等郑天源同意。
　　郑天源微笑看着秦歌离开的背影，也不生气，什么都没说道。
　　这一幕让杜乐更酸了。
　　这算什么啊。
　　秦歌可是倒数第一啊！
　　他才是正数第一啊！
　　有没有搞错啊！
　　秦歌为什么能在郑天源面前这么放肆啊？
　　呼……
　　杜乐深吸一口气，他觉得自己有点缺氧了，心里有挺多的不解和怨气，但他一个字都不敢说。
　　“杜乐，你是杜天宇的儿子，这次机会是你父亲为你争取过来的，你要好好珍惜，平时你没机会去训练室训练，你就随我去地下基地注册吧，完事之后，我带你去训练。”
　　郑天源无奈的说道，这个机会，他其实是想给秦歌的。
　　“谢谢郑武师！”
　　杜乐顿时大喜，心里美滋滋，暗道自己的待遇，果然比秦歌好。
　　……
　　秦歌走出郑天源的别墅，一直走出武者之家小区，站在马路边上，左右看看，没发现人。
　　这个时候，李逝刚好站在自家的窗户前，他家别墅就在门口。
　　“这不是秦歌吗？”
　　李逝眉头一皱，他好奇的盯着秦歌，脑中尽是问号，自言自语道：“他不是应该在郑队的家里吗？”


第73章 任务前的准备
　　李逝一直盯着秦歌，他很好奇郑队为什么选择秦歌。
　　在李逝看来，选择杜乐算得上是情有可原，选择秦歌则是没有道理的事情。
　　但郑队从来不做没有道理的事情。
　　这里面一定有什么秘密，是他没有发现的！
　　李逝对秦歌的好奇，远远超过了杜乐，他刚刚甚至还查了一下秦歌的资料，发现秦歌在武科班分班考核中拿了两个倒数第一。
　　蹊跷。
　　越是反常，越是古怪。
　　秦歌站在武者之家小区外的一棵树下，他确定周围没人看到自己，开始在树下挖了一个坑。
　　“嗯？”
　　这一幕刚好映入到李逝的眼中，更加疑惑了。
　　“这小子挖坑干嘛？”
　　“难不成是要埋什么东西吗？”
　　李逝好奇心充分的被调动起来了，更加认真的盯着秦歌。
　　就在李逝疑惑的时候，秦歌拿出手机，拨通了父亲的电话，告知父亲，一会回家，准备短暂的告别。
　　挂了电话之后，秦歌拉开了身上的校服，露出了腰间捆绑着的沙袋。
　　“这……”李逝顿时瞪大眼睛，眼中满满都是惊骇。
　　“太夸张了吧！”
　　“这小子只是个高中生吧！”
　　“身上挂了这么多负重？”
　　“我怎么一点都没看出来？”
　　李逝深深吸了口气，渐渐明白了郑队的意思，这个小子，不简单啊！
　　秦歌借故跑出来，回家告诉父母是其中一个原因，找机会解开沙袋是另外一个原因，他现在还不想让这些人知道自己在进行负重的训练。
　　这算是一点小秘密吧！
　　秦歌解开腰间的沙袋，一块一块扔进挖好的小坑里面。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　每个沙袋扔进去，都能震起咋地的闷声。
　　先是腰间，然后是后背，身上捆着的沙袋解开之后，一块块腹肌和背肌曝露在空气中，肌肉线条非常明朗。
　　随即，秦歌解开了手臂上的沙袋，将沙袋扔进坑中。
　　重新穿好校服。
　　秦歌躬身低头撸起裤脚，开始解开腿上的沙袋，一块一块，扔进坑里。
　　将所有的沙袋都扔进去之后，秦歌简单的埋了一下，将这里遮挡了起来，脸上露出一抹笑容。
　　这样的画面，深深的震撼了李逝。
　　李逝一直在数着，总共二十个沙袋，捆在这样一个少年的身上。
　　想到了杜乐在车上对秦歌的嘲讽，李逝不禁摇摇头，心中暗道：这个少年真是低调的可怕啊！
　　秦歌简单的活动了一下关节。
　　“卸下负重的感觉……
　　好轻松啊！”
　　秦歌闭上了眼睛。
　　三秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　进入禁地小世界。
　　周围的场景没有发生变化，亮度有了些许不同，一副地图，浮现眼前。
　　秦歌先是检查了一番，确定周围没有禁地之王。
　　哪怕是最近的禁地之王，距离江海安全区都有着一段距离。
　　这段时间短暂的任务，并不会耽误什么事情。
　　“小丸子，你速速向着我现在的位置赶来。”
　　秦歌心念呼叫着小丸子。
　　“又是那边！”
　　小丸子一个头两个大，这路它都走烦了。
　　“这次我要出去了，你先到我现在的位置，等我明天动了，你就一直跟在我的身边。”
　　秦歌再次交代道。
　　“我明白了。”
　　小丸子的声音变得正经起来，它明白秦歌要处于凶险之中了。
　　“快过来吧。”
　　秦歌又交代了一句。
　　随即，秦歌展开地图，确定了家的方向。
　　“其实，我也想知道，我现在的速度有多快？”
　　秦歌睁开眼睛，确定方向之后，猛地狂奔而出。
　　瞬间爆发出来的速度，比杜乐百米考核的时候还要快。
　　李逝怔怔看着秦歌离开的方向，整个人都傻了。
　　这个少年……
　　太变态了吧！
　　李逝身为武者，很清楚跑出这样的速度，需要很强的爆发力，更重要的是跑到在他的视线中消失，都没见减速……
　　“我算是明白郑队的意思了。”
　　李逝深吸一口气，转身拿起桌上已经凉了的茶水，赶紧喝一口压压惊。
　　……
　　秦歌并不知道刚才这一幕，被李逝看了去，他现在完全沉浸在奔跑之中。
　　很爽！
　　秦歌能够感觉到自己的速度很快，他不知道具体有多快，但要比寻常快得多。
　　平日里一直在负重训练，现在没了重量，秦歌觉得自己可以直接跳到天上去，这种轻盈的感觉，再好不过了。
　　秦歌这一路全都在抄近道，大概跑了四个多小时，就已经回到了家中。
　　秦歌在回来之前，给父母打了个电话。
　　现在父母已经等候在家里了。
　　秦歌到家的时候，迎上的是父母满是笑容的脸。
　　“爸，妈，事情是这样的，郑天源郑武师愿意给我提供一次机会，我要给他进行一次为期四天的特殊训练，训练完事之后，学校会给我一次补考的机会。”
　　秦歌认真的说道。
　　“郑天源郑武师给你的训练？
　　！”
　　秦国华瞪大眼睛，非常惊讶，就连他都听说过郑天源的大名，随即点点头，说道：“我同意。”
　　“儿子，你就这么想进武科班吗？”
　　刘萍满脸的担忧，她已经听说了秦歌考了两个倒数第一，觉得秦歌不是这块料，但现在看情歌这么执着，她还有点于心不忍。
　　“嗯，我要进入武科班，而且这个机会我一定要争取到，接下来的四天，我会像上次训练一样，住在郑天源郑武师的家中，你们不要担心我。”
　　秦歌笑着说道。
　　“去吧，去吧，你在郑武师那里，我们有什么可担心的，这事你打电话说就行了，还特意跑回来一趟。”
　　秦国华摆摆手，倒是没怎么担心。
　　“嗯，儿子，你想去，那就去吧。”
　　刘萍跟着点点头。
　　“谢谢爸，谢谢妈。”
　　秦歌心中感动，回到屋子换了一身干净的衣服，将口袋里多余的魔核放了起来，只留下一颗备用。
　　虽然郑天源会安排好全队的饮食，但是毕竟要外出四天三夜，安全区外面的世界，什么都可能会发生，一定要留点后手。
　　将一切都准备好了之后，秦歌跟父母告别，离开了房子，向着武者之家的方向跑了过去。


第74章 李逝的震惊
　　秦歌跑离武者之家后，李逝按耐不住心中的好奇心，从屋子里走了出来，到了刚才秦歌挖坑的地方。
　　地面上的土壤还很松动，想找到这个地方并不难。
　　这里埋藏的倒也不是什么重要的东西，就算被人发现了，哪怕拿走了，秦歌也没有多心疼。
　　秦歌的主要目的是不让别人知道这些沙袋是他的。
　　但却没注意到李逝。
　　李逝挖开土堆，看到了最上面的沙袋。
　　沙袋上面的标识已经没有了，上面写着“棉花”两个字。
　　“这小子还挺有意思的。”
　　李逝苦笑一声，这怎么可能是棉花，谁会信这是棉花啊。
　　这一看就是沙袋啊。
　　不知道是多重的？
　　“这小子身上背着二十个，估计不能是20KG的，那样就太重了，可能是10KG的沙袋吧！”
　　李逝眼中泛着惊讶之色。
　　哪怕是10KG的沙袋，二十个沙袋就是200KG！
　　这比一般人的体重还要重啊！
　　李逝身为武者，浑身肌肉强劲，将近一米九的身高，已经非常健硕了，这才只有89KG的体重！
　　“这小子相当于把两个我挂在身上，竟然还能这么自如的行动，让我一点都没看出来，真的很厉害！”
　　李逝深吸一口气，愈发觉得秦歌这小子不简单。
　　李逝伸出手，抓住其中一个沙袋，拿了起来。
　　“嗯？”
　　顿时，李逝脸色大变。
　　这不是10KG的沙袋。
　　甚至不是20KG的沙袋。
　　这是50KG的沙袋，差不多相当于一个普通高中生的体重！
　　“我靠！”
　　李逝忍不住爆粗口了，直接将二十个沙袋全都挖了出来。
　　每个沙袋的重量都是一样的。
　　全都是50KG的！
　　这个根本不用猜了，李逝后面发现几个沙袋上面，有着标签，写着50KG，这些是秦歌后面买的，都没撕下去。
　　嘶……
　　李逝倒吸一口凉气，眼中满满都是震惊。
　　足足1000KG！
　　一吨的重量！
　　“这尼玛哪是扛着两个我啊！”
　　李逝哑然失笑，脑袋嗡嗡作响，惊骇道：“这尼玛十个我还多呢，简直就是扛着一头怪兽在行走啊！”
　　“这小子就是怪兽吧！”
　　“人形怪兽也不过如此吧！”
　　“要不要这么夸张啊！”
　　“我到底看到了什么怪物啊！”
　　“……”李逝心态有点崩了，让他去扛着1000KG的东西，或许能坚持一会，但没法这么挂在身上啊！
　　就算是武者之家训练室里面的重力训练，也没有这么夸张的啊！
　　“这小子太变态了！”
　　李逝赶忙将这些沙袋重新埋回去，他彻底明白为什么郑队要把这小子拉进来了。
　　太可怕了！
　　这还不是武者呢！
　　这身体素质还没达到极限呢！
　　“真不知道这小子打开身体宝库大门之后，会强悍成什么样子，该不会一巴掌就能把我扇飞了吧！”
　　李逝身为武者，非常清楚打开身体宝库之后的加成有多么大。
　　还是帮这小子保守秘密！
　　李逝有点怕了。
　　他可不想现在就招惹到，这个未来可能会很恐怖的家伙！
　　李逝整理了一下思绪，重新将这些沙袋重新埋好之后，便立即回到了家里，仿佛什么都没看到一半，心绪久久难以平息。
　　“太震撼了！”
　　“怪不得郑队要抢人！”
　　“这样的强人若是不提前注册了，怕是会被华夏安全区那帮人给抢走。”
　　李逝现在对郑天源愈加佩服了，这才是识人之明啊！
　　“真不知道郑队从哪里找到的这个家伙，这小子考核怎么会倒数第一名，莫不是背着一吨的负重考核的吧！”
　　李逝的想法比李维还要夸张。
　　不过，这怪不得李逝，他已经彻底被秦歌给震撼到了，现在什么想法，都不觉得夸张。
　　……
　　秦歌重新跑回到武者之家的时候，已经是夜幕降临了。
　　武者之家的保安不允许秦歌进入，必须要得到里面武者的审批。
　　无奈之下，秦歌拨通了郑天源的电话号码。
　　“郑武师，我现在就在门口了，进不去了。”
　　秦歌对着电话说道。
　　“我现在派人去接你。”
　　郑天源说了一句很简单的话，便直接挂断了电话。
　　三分钟后。
　　跟秦歌有过一面之缘的李逝走了过来。
　　相比于下午见到时的不屑一顾，李逝的脸色显得极其复杂。
　　“秦歌，请跟我进来吧。”
　　李逝自己都不知道，他的语气缓和了许多，甚至可以用柔和来形容了。
　　“好。”
　　秦歌跟在李逝的身后，走进了武者之家。
　　“秦歌，若是下午的时候，我有什么表现让你不满意了，现在我跟你道个歉啊！”
　　李逝笑眯眯的看着秦歌，整个人就像是个和蔼的叔叔。
　　“嗯？”
　　秦歌疑惑的看了一眼李逝，不知道为什么后者突然说这样的话，难道是郑天源交代了什么吗？
　　“毕竟你通过考核之后，就是我们小队的预备队员，以后我们都是一个队伍的嘛！”
　　李逝解释了一句，就是没什么可信度。
　　“你觉得我能通过考核？”
　　秦歌眨着眼睛看着李逝。
　　“当然能啊！”
　　李逝点点头。
　　“你下午不是还问我要不要放弃……”秦歌脸上露出狐疑之色。
　　“你听错了，我是在问杜乐的。”
　　李逝无力的辩解道。
　　“杜乐不是你们队员的儿子吗？
　　他还能过不去？”
　　秦歌愈发觉得李逝有古怪。
　　“额……
　　就是因为杜乐是天宇的儿子啊，安全区外面很危险，我才劝他放弃的！”
　　李逝眼珠一转说道。
　　“那就是说，你不怕我出危险喽？”
　　秦歌再次问道。
　　“不是！
　　不是的！”
　　李逝眼皮狂跳，这个少年是魔鬼吗，问几个问题都带拐弯的，自己不就是想要示个好么，容易我么我！
　　“嘿嘿嘿，没关系，我明白，毕竟我考核倒数第一，觉得我无法完成任务也是正常的。”
　　秦歌没有继续纠缠这个话题，眼神变得无比坚决，说道：“考核的故事，已经翻篇了，现在我要全力完成这个任务！”
　　李逝看着秦歌的表情，心中更加惊讶了。
　　这个少年不再低调了！
　　在李逝看来，秦歌放下那些束缚的沙袋，就是要真正的向大家展示变态的身体素质了！


第75章 两个副队长
　　秦歌看着李逝就这么直勾勾的盯着自己，顿时咧嘴一笑，说道：“哈哈哈，当然，如果我不全力以赴的话，很可能就死在安全区外面了。”
　　李逝不为所动，表情毫无变化。
　　你能死在安全区外面？
　　我咋不信呢！
　　就凭你隐藏实力这城府，你能没点底牌？
　　更何况，就凭你这变态的能耐，郑队能让你死？
　　李逝将事情看得透透的了。
　　秦歌倒是不知道李逝的想法，还以为李逝是对他的实力不屑一顾，倒也没有多解释什么。
　　两人一前一后，步行到了郑天源的别墅。
　　李逝快步上前，轻轻按下门铃。
　　片刻之后，别墅的门打开了，开门的人是个年轻的青年。
　　这个年轻是相对于李逝的，跟秦歌杜乐他们相比，就算不得年轻了。
　　秦歌目测这个青年年纪在二十四五岁左右，或许会更大一点，但绝对没有超过三十岁。
　　青年目光扫过李逝之后，落在秦歌的身上，笑着说道：“你好，秦歌，大家都等你呢，快进来吧。”
　　秦歌根本不需要问为什么认得自己。
　　话里已经说得很清楚了，只剩他自己了。
　　用脚趾头猜都能猜出来了。
　　秦歌随着青年走进别墅，里面没有任何的喧闹之声，仿佛没有人一般。
　　但是，当秦歌来到客厅的时候，立即看到七八个人站成一排，每个人的身躯都极其挺拔，面色刚毅，宛若一尊尊雕像。
　　武者。
　　全都是武者。
　　秦歌深吸一口气，脸色凝重起来。
　　“秦歌，你先去换上这套装备，换完归队报到。”
　　郑天源看了一眼秦歌，直接将手上的一个黑色的大包丢给秦歌。
　　“是。”
　　秦歌应了一声，四处看了下，向着卫生间的方向走去。
　　“你还挺害羞的，这次就算了，以后在我们面前换就行。”
　　郑天源嘴角翘起，严厉的声音中带着柔和。
　　仅仅是这一个语气，顿时令这些武者脸色微变。
　　他们认得郑天源不是一天两天，深知郑天源的性格，向来都是不苟言笑，以严厉著称，什么时候变得体贴了？
　　站在队列中的杜乐眼中闪过一抹浓浓的嫉妒，他刚刚经历了一下午严酷的训练，被整天眼骂得劈头盖脸，都快要怀疑人生了。
　　杜乐训练的时候可以说是拿出了十二万分的力气，自认为完成的都非常好了，可不知道为什么，郑天源就是不满意，根本没有露出过半点笑容。
　　这些人中唯有李逝脸色没有变化，他现在把自己当做是了解“内情”的人了。
　　秦歌关上卫生间的门。
　　其实倒不是什么害羞的事，而是他的衣服里面有个魔核，这个东西，是个秘密。
　　连郑天源都不能告诉的秘密。
　　秦歌打开包裹，里面是全套的作战服，作战服下面有着一个小纸箱，里面装着一双战靴，以及一副眼镜。
　　除此之外，还有一个武者专用的背包，这是秦歌见过的，里面可以放手机干粮之类的。
　　秦歌拿起作战服，不用的眼睛一亮。
　　“好轻啊！”
　　秦歌上次接触这些作战服，是埋葬死去的武者。
　　那些武者身上的作战服都已经破损了，秦歌并没有太过留意。
　　现在一看，有点小惊喜。
　　“这身作战服采用的是特殊的材料，质地坚韧，可以低于一些攻击，重量还很轻，丝毫不妨碍任何的动作！”
　　秦歌仅仅从表面上看到这些，心里的第一反应就是这身作战服很贵。
　　秦歌穿好作战服之后，将原本校服里面的魔核拿了出来，塞进作战服上衣内层的口袋里面，确认放好之后，开始穿战靴。
　　战靴同样很轻很轻。
　　秦歌从来没有穿过这么轻的鞋子，穿在脚上好像什么都没有一样，但是踩在地上之后，却远远胜过光脚，对脚踝各种力量有着强大的增幅。
　　秦歌穿好战靴，站起身来，整理了一下作战服，就拿起了剩下的那副眼镜。
　　戴上眼镜。
　　按下开关。
　　视线顿时发生了变化，他能够透过门，看到外面的一个个红团。
　　热感应？
　　秦歌觉得这样看世界，有点不太适应，又将按钮关闭了，视线重新恢复了正常。
　　备好背包，叠好校服，秦歌从卫生间里面走了出来。
　　郑天源看到走出来的秦歌，以及手中的校服，再次一笑，说道：“秦歌，这身校服你就放在茶几上吧，回头让我老婆给你洗一下。”
　　“额……”秦歌愣了一下，怔怔的看着郑天源，第一反应就是，你这糟老头子竟然还有老婆。
　　呼……
　　现场众人的呼吸变得急促起来，每个人看向秦歌的眼神都一变再变。
　　这小子什么运气啊？
　　居然能够得到郑队这般眷顾！
　　“秦歌，现在江海安全区武者第一小队已经全员到齐了，我给你介绍一下吧。”
　　郑天源见秦歌放好校服，迈开一步，走到第一个人身前。
　　“我们第一小队是人数最少的小队，但可以说每个人都是精英。”
　　这第一个人身材高大，将近两米，闪亮光滑的头顶没有头发，全身坚实厚重的肌肉，连作战服都掩饰不住。
　　“这位是我们第一小队的副队长，张远，打开了身体宝库第二扇门。”
　　郑天源介绍道。
　　呼！
　　秦歌瞳孔一缩。
　　身体宝库两扇门。
　　那不就是武师么！
　　第一小队的副队长竟然是武师！
　　那可是足以在其他小队当队长的实力啊！
　　张远向秦歌看了一眼，微微的点头，什么都没有说。
　　郑天源走向第二个人，这个人相比于张远，要矮上许多，只有一米七多点，还没有秦歌的个子高。
　　“这位也是我们第一小队的副队长，第一小队总共有两名副队长，顾凯，同样打开了身体宝库的第二扇门。”
　　郑天源继续介绍到。
　　顾凯咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，看起来比张远更容易接近一些。
　　秦歌更加震惊了。
　　两个武师！
　　再加上郑天源，第一小队足足有三个武师！
　　不愧是是第一小队啊！
　　实力真的好强啊！
　　秦歌目光扫过张远和顾凯，最后落在郑天源的身上，能够让两位武师甘愿做自己小队的副队长，这直接说明了郑天源的威望。


第76章 武者舱
　　“秦歌，你有没有很惊喜，我们第一小队有三个武师，是实力最强的小队。”
　　郑天源脸上露出骄傲之色。
　　“惊喜。”
　　秦歌点点头。
　　“接下来给你介绍队员。”
　　郑天源往前走了一步，到第三个人身边，说道：“他叫杜天宇，实力很强，已经达到了武者巅峰，只要打开第二扇门，就是武师了。”
　　秦歌看着杜天宇，后者脸上的表情与杜乐一模一样，都有着一副天生的优越感。
　　武者巅峰。
　　这实力倒是配得上这份优越感。
　　“这位是高志明。”
　　郑天源拍着第四个人的肩膀，这个人双臂尤为突出，肌肉群像铠甲一般。
　　高志明咧嘴一笑，笑容很僵硬。
　　秦歌看得出来，这个人不总笑。
　　“这位是关典。”
　　郑天源走到第五个人的身边，又是一个身材高大的人，至少得有一米九，不过关典并没有张远那么壮。
　　“这位是刘洋。”
　　郑天源指着刚才给秦歌开门的青年，青年对秦歌抿嘴一笑。
　　“最后这位你们见过了，李逝。”
　　郑天源说完之后，重新回到了队列的前方，李逝则是对前者秦歌摆了摆手。
　　“秦歌，你现在可以归队了，站在杜乐的身侧，你们两个人就是第一小队的预备队员。”
　　郑天源连任务失败这样的话都没有说，显然是对两人完成任务，有着非常大的信心。
　　“至此。”
　　“江海安全区武者第一小队，队长一人，副队长二人，队员五人，预备队员二人，总计十人，全员到齐！”
　　郑天源的脸色变得严肃起来。
　　“现在跟我前往地下基地。”
　　郑天源迈开步子，向着墙壁的方向走去，经过几番验证之后，打开了武者之家的通道。
　　每一个队员，都跟在郑天源的身后。
　　秦歌走在最后收尾，他不是第一次来这里了，但还是觉得很新奇。
　　众人全都挤进宽敞的电梯里面。
　　这一次，郑天源按下的是-1楼。
　　电梯达到以后，一个豁然开朗的地方出现在眼前，各种各样的设备，有着很强的科技感。
　　郑天源带领在最前面，一直走到一间小屋子里，里面是一个又一个胶囊模样的舱室，好似秦歌曾今看电影里面的太空舱。
　　“明早见。”
　　郑天源对着队员们摆摆手。
　　顿时，众人都很自然的散开了，分别找到了相应的舱室，躺在里面。
　　舱室关闭，熄灯，进入安静。
　　屋子里只剩下郑天源，杜乐和秦歌。
　　“你们两个也有武者舱，杜乐或许有所了解，秦歌你还不知道吧，我简单说明一下，你心里先有个数，以后慢慢研究。”
　　郑天源走到一个武者舱前，这上面贴着一个名字，杜乐。
　　“进去以后，褪下衣服，武者舱会全面检查你身体的各项机能，若是有任何受损或者病变，会在这一夜的时间里进行治疗，若是没有任何问题，武者舱内将充斥高压氧气，令你明早醒来后状态达到最佳。”
　　郑天源看了一眼杜乐，说道：“进去吧。”
　　“是。”
　　杜乐点头应了一声，他确实从父亲那里听到过，但是却没有亲自尝试过，眼中闪烁着浓浓的期待。
　　杜乐一跃进入到武者舱内，看着周围的按钮，按下了关闭舱门。
　　随着灯光熄灭，开始解开自己的衣服。
　　“秦歌，该你了。”
　　郑天源带着秦歌，来到了最后一个武者舱。
　　“秦歌，我提醒你一句，这一夜的检查和治疗，还会给出身体素质的指数评估，你不要让我失望。”
　　郑天源深深看了秦歌一眼。
　　“我需要做什么吗？”
　　秦歌问道。
　　“这倒是不需要，你躺进去的时候，评估就开始了，现在做什么都没用的。”
　　郑天源解释道。
　　“那我尽量不让你失望吧。”
　　秦歌咧嘴一笑，躺了进去。
　　在里面看武者舱，是另外一种感觉。
　　从外面看透明的玻璃，在里面看则是漆黑一片，任何光线都无法影响到里面。
　　“睡眠体检模式已经启动。”
　　“唤醒时间，次日早上五点。”
　　“请您脱下衣物，进入睡眠状态。”
　　武者舱内有电子音响起，秦歌哑然一笑，还挺高科技的，配合着说明，脱下刚穿好不久的作战服，放在存放衣服的区域，闭眼开始睡觉。
　　一夜的时间，很快就过去了。
　　清晨。
　　五点。
　　秦歌还在熟睡，便感觉有什么刺了自己一下，顿时惊醒了过来。
　　“这唤醒方式能不能温柔点！”
　　秦歌苦笑一声，赶忙换上作战服，打开武者舱，走出来的时候，第一小队的成员都已经站好了。
　　秦歌和杜乐先后走出来，他们都是第一次睡武者舱，需要一个适应的过程。
　　所有人都站好之后，郑天源点点头。
　　“从你们的气色来看，睡得都不错，没有人有疾病和损伤，这让我很满意，出发之前，让我看看队员们的情况。”
　　郑天源按了一下眼镜，声音平稳的说道：“汇报身体素质指数。”
　　顿时，每个人的呼吸都变得急促起来。
　　这个数据只有武者舱能够检查，主要检测的是身体素质的强度，非常直观的表明这个人的身体素质。
　　“杜天宇，1000点。”
　　第一个武者舱发出电子音，每个人的脸上都没有意外，1000点是杜天宇武者的身体极限，只要没有打开第二扇门，就一直不会增加。
　　“高志明，826点。”
　　呼……
　　高志明顿时松了口气，高了一些，不会挨骂了。
　　“关典，803点。”
　　唰！
　　霎时间，几人的目光聚焦在关典的身上，眼中都有震惊之色。
　　“关典，很不错，快追上高志明了，继续努力！”
　　郑天源开口夸奖道，随即目光落在高志明身上，语气顿时变得严厉起来，“高志明，你的态度需要端正一下了。”
　　高志明欲哭无泪，明明变强了，还是没逃过一顿骂。
　　“刘洋，766点。”
　　“李逝，712点。”
　　随着这两道声音依次响起，郑天源还是点了点头，简单的说道：“还可以。”
　　呼……
　　刘洋和李逝全都松了口气。
　　“下一个。”
　　郑天源按下按钮，杜乐的武者舱响了起来。
　　“杜乐，77点。”
　　顿时，第一小队每个人的目光，都聚焦在杜乐的身上。
　　这小子可以啊！
　　按照普遍来说，非武者的极致在100点以下。
　　除了一些极端的特例，很少有人能够在不打开身体宝库的前提下，将身体素质的数值提升到100点以上。
　　杜乐的77点，已经非常接近非武者极限了。
　　第一小队的每个队员都知道，杜乐成为武者，只是时间问题了，就看这小子到极限之后，什么时候打开身体宝库的大门了。
　　尤其是杜天宇，脸上更加骄傲了。
　　郑天源脸上的线条稍微柔和了许多，对着杜乐点了点头，说道：“杜乐，你还不错，没有给你爹丢脸。”
　　“谢谢郑队！”
　　杜乐满面红光，首次得到郑天源的夸奖，感觉人生走上了巅峰。
　　“接下来该秦歌了。”
　　郑天源再次按下眼镜上面的按钮。


第77章 不再低调
　　郑天源此话一出，杜乐的脸上露出不屑一顾的骄傲之色。
　　哼！
　　这个小子。
　　在学校丢人就算了，还跑到这里来现眼。
　　现在就让大家一起看看，你究竟有多弱！
　　跟杜乐有同样表情的还有杜天宇，父子俩的表情几乎是从一个模子里面刻出来的，同样的高傲，同样的不屑。
　　杜天宇听到秦歌的名字之后，还刻意的打听了一下。
　　根本没有多难，几乎一下子就查到了，秦歌两次考核倒数第一的名次。
　　杜天宇完全搞不懂郑队为什么会把这样的人弄进第一小队，在他看来，这就是对第一小队的侮辱。
　　其余几个人的表情淡淡的，没什么期待，也没什么不屑，跟听任何一个人一样。
　　唯有李逝，神色紧张，简直比听自己的数值还要上心。
　　“秦歌，134点。”
　　伴随着武者舱电子音的响起，全场每个人都傻了。
　　超过100点了？
　　！包括郑天源在内，没有任何一个人想到会是这样的结果，一道道视线聚焦在秦歌的身上，有惊讶，有不解，有疑惑，极其复杂。
　　“不可能！”
　　杜乐不假思索的脱口而出，甚至于忘却了所在的场合。
　　“这数值有问题！”
　　杜乐呼吸急促，胸口不规律的上下起伏，他无法接受这个结果。
　　他才是江海实验高中考核的第一名。
　　他有着77点的高数值。
　　秦歌算什么？
　　整个高二年级的倒数第一！
　　再说，正常人的极限就是100点，秦歌又不是武者，怎么可能达到惊人的134点？
　　杜乐不断摇头，满脸的不解。
　　“住口！”
　　杜天宇在第一时间喝止住杜乐，他的脸色铁青，在他的心中，跟杜乐的想法一样，但这样当中质疑，绝对是不正确的选择。
　　“对不起！
　　我错了！”
　　杜乐立即反应过来，转身面向郑天源，深深的低下了头，只是他的眼眸深处，满满都是恼怒。
　　作弊！
　　秦歌一定在作弊！
　　“咳咳……”郑天源清了清嗓子，向着秦歌看了一眼，眼神中有着欣慰。
　　“武者舱检测出来的数值是不会出错的，现在你们的数据我都清楚了，现在准备执行任务。”
　　郑天源此话一出，压下了所有人的质疑，哪怕个别人心有不服，但全都把话咽进了肚子。
　　“是！”
　　以两位副队长为首，率先应声答道，随即带队走出房间，向着负一层广场的方向走去。
　　秦歌跟在最后面，他刚要一起往外走，别被郑天源叫住了。
　　“秦歌，你稍等一下。”
　　郑天源的声音不大，但在场的每个人都能清晰的听到，他们继续往前走，没有等秦歌。
　　走在秦歌身前的杜乐嘴角微微翘起，心中暗自叫好。
　　叫你作弊！
　　现在被发现了吧！
　　真是个没脑子的人！
　　作弊做的这么假！
　　你哪怕弄个五六十点，都还稍微可信一些！
　　杜乐撇着嘴走了出去，在他的认识里面，秦歌的身体素质是绝对不可能比他更高的，绝对不可能！
　　秦歌站定，抬眼看着郑天源，没有说话。
　　从数值出来到现在，秦歌一直沉默以对，一句话都没有说过。
　　“秦歌，我没看错你！”
　　郑天源拍了拍秦歌的肩膀，严肃的脸上绽放出笑容。
　　“你就不怀疑是假的吗？”
　　秦歌眼中闪过一抹疑惑。
　　“武者舱出的数据，怎么可能是假的，况且你的数值只是比我预想的稍微高一些。”
　　郑天源一直对秦歌抱有很高的期望，这是在训练室中建立的信心。
　　“其实我挺惊讶的，我看书上说，普通人的身体极限在100左右，我现在的数值是134，这已经超过100很多了，可我觉得自己并没有达到身体极限。”
　　秦歌认真的说道。
　　“你还没有达到身体极限？
　　！”
　　郑天源瞪大眼睛，眼中闪烁着浓浓的惊骇，随即惊骇转为极大的欣喜，“太好了！
　　真的太好了！
　　秦歌，我就知道你不凡，你刚才也说了，普通人的身体极限在100左右，而你并不是普通人！”
　　“我还不普通？”
　　秦歌忍不住眉头一跳，他很清楚自己几斤几两，若是没有禁地小世界，怕是在小丸子来袭的时候就死翘翘了。
　　“我从来没见过像你这样的人。”
　　郑天源点点头说道。
　　“好吧，我当真了。”
　　秦歌咧嘴一笑。
　　“秦歌，我把你留下，是想给你几个忠告。”
　　郑天源收敛笑容，变得正经起来。
　　“你说。”
　　秦歌脸色也认真起来。
　　“第一个，我之前说过，有身体素质没达到极限，就打开身体宝库大门的人，我不知道你有没有这样的天赋，但是，我还是要说，如果你感觉到你触摸到了身体宝库的大门，在你身体没达到极限之前，千万不要开门！”
　　郑天源正色道。
　　“这对我有影响，对吧？”
　　秦歌倒是真想过快速打开身体宝库的大门，毕竟那样就成了武者，就可以进入武神殿了。
　　“影响非常大！”
　　郑天源点点头，继续说道：“每个人身体极限的数值都不同，若是你提前推开了身体宝库的大门，相当于舍弃了这部分不同，一定要将身体锤炼到无法提升的程度，再打开身体宝库的大门！”
　　“我明白了。”
　　秦歌深吸一口气，他现在有小丸子，等辣条的任务完成后，就有两个禁地之王，暂时不能解锁云菲烟也没什么问题。
　　“第二个，不要再低调。”
　　郑天源脸色更认真了。
　　“啊？”
　　秦歌没想到，这还要这么郑重的说。
　　“你没听错，不要低调，当你踏上武道一途的时候，就要尽可能展示自己的本事，这样会让你周围人对你有个准确的评估，无论对于你，还是对于队友，都非常的重要，更何况这还跟你自身所享受到的利益息息相关。”
　　郑天源说到这里，顿了一下，继续说道：“你是强者，就会得到尊重，你是低调的强者，世人就会把你当做弱者来看待！”
　　“我明白了，以后我都不拉稀了。”
　　秦歌再次咧嘴一笑。
　　“这还差不多，我早上看过你的体检报告了，各项数值都非常优秀，肠胃没有任何问题，这个借口以后也不成立了。”
　　郑天源拍拍秦歌肩膀，“任务小心点，安全区外面什么都可能会发生。”
　　谢谢说我断章狗的追读老铁们，很感动，这让我知道不是在单机！
　　PS:断章的这个事，毕竟是起点必修课，生活不易，不要打我！


第78章 再次离开安全区
　　秦歌在郑天源的带领下，走出了第一小队的休息室。
　　此时此刻，负一层大厅之中，听着一辆庞大的钢甲车。
　　这辆钢甲车比秦歌以前电视上看到的坦克还要大一倍有余。
　　钢甲车的车轮上套着履带，车身外侧有着江海安全区的LOGO，下面写着武者第一小队。
　　“这是咱们小队的车。”
　　郑天源开口解释道。
　　其实，就算郑天源不说，秦歌也看出来了。
　　“我们上车吧。”
　　请额带着秦歌走向敞开的车门，这个时候第一小队其余的队员都已经在车上了。
　　“我们要坐这辆钢甲车出去？”
　　秦歌疑惑的问道，这也太兴师动众了吧。
　　“当然喽，不然你以为怎么出去，跑出去？”
　　郑天源理所当然的说道。
　　“这辆车要开出去吗？”
　　秦歌眉头一跳，这车上马路的话，简直不要更拉风。
　　“不，我们从地下出去。”
　　郑天源摇摇头。
　　原来如此！
　　秦歌心中一阵了然，看来还是自己想少了，这地下基地还是有很多用处的。
　　两人说话的时候，已经上车了。
　　“秦歌，来这边坐！”
　　车上的李逝对着秦歌招手，他已经给秦歌预留好了位子。
　　“去吧。”
　　郑天源淡淡的点头，向着车头的方向走过去。
　　秦歌走向李逝的身边，对着李逝点点头。
　　“秦歌，你可以啊，身体素质竟然达到了134分，你是不是要成为武者了？”
　　李逝忍不住侧到秦歌耳边说道，他现在特别想跟秦歌讨好关系。
　　坐在对面的杜乐看到这一幕，不禁冷哼一声。
　　墙头草！
　　还没个结果呢，就去巴结秦歌！
　　一点判断能力都没有！
　　杜乐想到李逝之前对待他的样子，再看到李逝现在殷勤的模样，心里噌地冒出一股火。
　　“可能还要一段时间。”
　　秦歌轻声答道，他刚说完这句话，突然想到郑天源的叮嘱，不要再低调，继而说道：“嗯，快了，可能就这几天了。”
　　“真有你的啊！
　　年纪轻轻就要成为武者了！”
　　李逝双眼闪着光，在秦歌耳边轻声说道：“秦歌，我虚长你几岁，托大叫你一声秦老弟，等你成了武者，咱们就是真的队友了，你有什么问题，尽管跟老哥说，老哥罩着你！”
　　“那就谢谢老哥了。”
　　秦歌咧嘴一笑，心中暗道郑天源说的确实有道理，若是自己继续低调，李逝只会对自己不屑一顾。
　　“瞧你这话说的，太客气了，等这趟任务回去，我就给你申请武者之家的别墅，老哥我刚好认识那边的负责任，说话有分量的。”
　　李逝挤眉弄眼的说道，在他看来秦歌成为武者是早晚的事，分到别墅也是早晚的事，他不过推波助澜一下，就能得到秦歌不少的好感，何乐不为呢。
　　“那……
　　那就更谢谢老哥了！”
　　秦歌眼睛一亮，这是意外之喜啊，若是真能提前住进武者之家，无论是训练还是改善父母的居住环境，都是非常不错的。
　　“你看看，刚说完，又客气了吧！”
　　李逝脸上笑开了花，他巴不得秦歌能欠他人情，他在看到那些沙袋的时候，就已经看明白，秦歌未来不可限量。
　　“得，老哥，我也不跟你客气了，你对小弟我的帮助，我记在心里了！”
　　秦歌拍拍自己心脏的位置，他明白李逝在讨好自己，那就顺着李逝的意思吧，谁不喜欢被讨好呢。
　　“秦老弟，有你这句话，我就放心了。”
　　李逝脸上的笑容更灿烂了，他要的就是这句话，他自知自己天赋一般，未来很难有更大的进步了，抱大腿才是更稳妥的选择。
　　“老哥，这段路要多久啊？”
　　秦歌微微皱眉，他感觉车开了十多分钟了，距离安全区的外墙没这么远吧。
　　“差不多还要半个小时，咱们这趟走的是C门，稍微有点远。”
　　李逝答道。
　　“那我眯一会，快到了你叫醒我，不要用喊的，一定要使劲拍我，我这个人觉沉。”
　　秦歌认真的说道。
　　“行。”
　　李逝脸上有着疑惑之色。
　　昨晚不是刚睡了高压氧的一觉，现在又困了？
　　而且需要使劲拍，这是做的啥梦啊？
　　秦歌见李逝答应了下来，这就放心了，立即闭上了眼睛。
　　三秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　视线顿时变得明亮起来，周围的武者们全都不见了，只剩下一辆空车在往前跑，一条钢铁筑成的隧道呈现在眼前。
　　这是一条非常宽敞的隧道。
　　可以供车辆并排行驶，没有任何岔路，通向很远的前方。
　　秦歌微微仰头，视线穿过地壳，看到地上的世界。
　　确实还没有出江海安全区的范围。
　　秦歌打开平面图，一个很奇怪的现象出现了，他现在是从地下走，但是地上位置的阴影，也都跟着冲散了。
　　嗯。
　　看来只要自己移动过的路径，就没有了阴影。
　　无论地上，地下，还是空中。
　　“小丸子，你快跟着我出来。”
　　秦歌在心中喊了一声小丸子，他已经看到了小丸子的位置，距离自己还有好长一段距离。
　　没办法。
　　小丸子在地面的移动速度太慢了。
　　“老大，我在加速。”
　　小丸子的声音回响在秦歌脑海。
　　“嗯，一定要跟住我的位置。”
　　秦歌又看了一圈，确定自己将要达到的大概位置，便睁开了眼睛。
　　李逝一直注意着秦歌的动态，见秦歌睁开了眼睛，脸上重新露出笑容。
　　““秦老弟，睡不着吧。”
　　“嗯，紧张。”
　　秦歌点头。
　　“没事，你的身体素质，跟刚成为武者的人差不多了。”
　　李逝满脸轻松，他也是从生死线上摸爬滚打过的，相依来说，采集魔核可以说是很轻松的任务了。
　　“但愿如此。”
　　秦歌礼貌的笑笑，在他的心里不认为自己有武者的能耐，万事还是小心的好。
　　十五分钟后。
　　秦歌突然感觉到，车子大幅度倾斜，开始爬坡了。
　　要回到地面了。
　　爬坡的状态维持了差不多五分钟的时间。
　　轰隆隆。
　　伴随着一阵履带和地面碰撞的声音，钢甲车冲出了地面，在地面上颠簸的继续行驶，速度开始加快。
　　钢甲车行驶了十分钟后。
　　嗡。
　　钢甲车停了下来。
　　郑天源站了起来，目光扫过第一小队的众人，大声说道：“到达目的地，所有人跟我一起下车。”
　　说罢。
　　郑天源打开了钢甲车的车门。
　　顿时，一股新鲜的空气涌入到车中，令每个人都感觉到一阵清新。
　　“秦老弟，你跟着我一点，注意自身安全，打不过就跑。”
　　李逝站起来之后，按了一下眼镜上的按钮，周围的热源全都显示在了眼镜之上。
　　“嗯。”
　　秦歌跟着下了车，这是他第二次离开安全区，上次的危机还恍若昨日，心里多了几分谨慎。
　　踏踏踏……
　　第一小队的所有成员下车之后，站成一个队列，面向郑天源。
　　“我们现在来到了铁甲野猪的活动区域，这次采集魔核的任务，主要针对铁甲野猪。”
　　郑天源目光扫过众人，最后落在杜乐和秦歌的身上，又叮嘱了一句，“铁甲野猪的速度中等，力量强大，防御力也很强，弱点在腹部，你们两个注意点，尽量少受点伤。”


第79章 杜乐翻车了
　　郑天源的话说得很明确。
　　少受点伤。
　　言外之意就是肯定会受伤！
　　杜乐站在秦歌的身边，侧过头瞥了秦歌一眼。
　　“秦歌，我倒是没想到，你会在武者舱体侧数值上作弊，这对你有什么好处呢？”
　　杜乐还在纠结数值的问题。
　　其实，如果没有秦歌的对比，他77分的数值，已经非常高了。
　　按照这个发展速度，在杜乐进入大学以后，就会达到是身体极限。
　　非常有可能会在大学毕业之前，突破达到武者。
　　这是非常快的速度了。
　　杜乐完美的继承了杜天宇的天赋，这对父子非常有可能在同一个时期，一个突破成为武师，一个突破成为武者。
　　可惜，杜乐身边站着的是秦歌。
　　一个本来不会出现在他们视线中的小角色，却凭着一股狠劲和禁地小世界，实现了武道之路上的逆袭。
　　“我没有作弊。”
　　秦歌淡淡的说道，他没有做太多的解释，实力这东西不需要解释，很快就会有机会证明。
　　“别装了，你跟我还装，不就是想让自己显得更牛逼点么！
　　秦歌，你知道吗，你装的有点过了，超过100点的身体素质，你以为你是武者啊？”
　　杜乐嘴角露出一抹讥讽。
　　“武科班见。”
　　秦歌懒得跟杜乐废话，等他完成这次任务，郑天源去学校申请补考，他就可以进入武科班了，一切那实力说话吧。
　　“你还是先想想怎么在这里活下去吧，我可是听说铁甲野猪喜欢三五成群，到时候没人照顾你。”
　　杜乐丢下一句话，快步向前走，追上他的父亲。
　　秦歌深深看了一眼杜乐骄傲的背影。
　　哎！
　　秦歌叹了口气，自言自语道：“你一定看我很不爽吧。”
　　秦歌倒是挺能理解的。
　　毕竟他是两次考核的倒数第一，人家杜乐是正数第一，这都能在执行任务的时候放在一起，享受相同的待遇。
　　“没关系。”
　　“你适应适应就好了。”
　　“以后不爽的时候还很多。”
　　秦歌淡淡的跟在小队的最后，他的眼神很沉静，没有杜乐那些跃跃欲试。
　　安全区外面，一定要小心谨慎！
　　这是秦歌用好几根手指得出来的结论。
　　哼哼……
　　突然，几道声音响了起来，顿时吸引了几人的注意。
　　“准备动手！”
　　郑天源脸色严肃，他的手上多了一把战刀。
　　这种战刀秦歌见过。
　　不仅见过，还拿着挖过坟。
　　“杜乐，秦歌，你们两个看好了，我先给你们示范一下。”
　　郑天源的话音刚落，三头铁甲野猪从不远处的树丛里面窜了出来。
　　这是猪？
　　！秦歌眉头一跳，脸上表情管理瞬间失控。
　　这猪比牛还大！
　　一个个圆滚滚的，特别敦实，奔跑的速度虽然不快，但却有着让人无法忽视的冲击力。
　　铁甲野猪，猪如其名，身上披着厚厚的铠甲，猪嘴特别长，两颗闪闪发光的锋利牙齿曝露在外面。
　　“看清楚喽。”
　　郑天源手拿战刀，脚踝一动，骤然发力，整个人宛若猎豹一般窜射而出，速度之快，远超野猪。
　　“不愧是郑武师，好快的速度，我从来没见过这么快的速度！”
　　杜乐忍不住惊呼一声，脸上泛着莫名其妙的得意。
　　秦歌倒是没什么太大的感觉，或许是见多识广吧。
　　郑天源的速度虽然很快，但是跟辣条相比完全不在一个级别层面上。
　　这让秦歌不禁幻想。
　　如果自己如愿拿到了雷鸣的能力，速度会得到多大程度的提升？
　　电光火石之间。
　　郑天源的身影冲到了三头铁甲野猪之间，瞬间探手而出，一掌拍在左侧的铁甲野猪身上。
　　嘭！
　　顿时，惊起一声巨响，那头被拍到的铁甲野猪直接栽倒在地上，翻滚偏离。
　　几乎在同一时间，郑天源的右手手持占到，以极其凌厉刁钻的角度，刺进中间的铁甲野猪身上。
　　噗嗤！
　　伴随着飞溅的鲜血，野猪发出一道尖叫倒在地上。
　　郑天源没有片刻的停留，以超快的速度向着最右边的野猪同时刺出一刀。
　　噗嗤！
　　又是一股飞溅的鲜血。
　　郑天源的一连串动作，发生在几秒钟的短暂时间里，两头铁甲野猪已经翻到在地上了，脆弱的腹部不停冒血。
　　唯有最开始被拍倒的野猪，没有遭受到死亡的威胁。
　　这头铁甲野猪看到如此景象，受到了极大的惊吓，直接胡乱奔跑，向着秦歌和杜乐的方向冲了过来。
　　郑天源站在原地，手上拿着鲜血淋漓的战刀，没有向铁甲野猪追过去，而是将刀甩了过来。
　　咻！
　　战刀带着一道破空之声，后发先至，插入到秦歌和杜乐之间的位置，刀柄连连颤动。
　　这……
　　杜乐瞳孔一缩，他顿时明白了郑天源的意思，这是叫他们去解决。
　　表现的机会来了！
　　杜乐抢先一步拔起战刀，当然，这是他多想了，秦歌压根没想跟他争。
　　杜乐模仿着郑天源的动作，脚踝猛然发力，顿时爆发出很快的速度。
　　这速度没办法跟郑天源比，仅仅是比这头铁甲野猪更快一点。
　　杜乐来到了铁甲野猪的身侧，拿着战刀向着铁甲野猪的腹部砍过去。
　　哼哼……
　　铁甲野猪双眸血红，它不是傻子，刚才同类的死亡，已经给它敲响了警钟。
　　杜乐的速度比不上郑天源，根本达不到铁甲野猪无法反应的程度。
　　就在杜乐手中的战刀即将砍在铁甲野猪腹部的时候，铁甲野猪猪蹄猛地踩踏在战刀上。
　　顿时，杜乐感觉到一个难以抗拒的巨大力量袭来。
　　这股力量让杜乐难以抗拒，手上的战刀脱手而出，直接弹起来飞到了另一侧。
　　这……
　　杜乐身子一下失去平衡，直接拍倒在地上，双眼怔怔的看着铁甲野猪。
　　尴尬了！
　　杜乐本想表现一下，没想到在这翻车了，看着铁甲野猪愤怒的眼神，心脏不由得狠狠一颤。
　　“不好！”
　　杜天宇惊呼一声，他没想到儿子直接玩翻车了，可郑队就在那站着。
　　郑队都没动，他不敢动啊。
　　杜天宇很清楚，不管发生什么事情，杜乐肯定不会有生命危险，不过怕是要吃点苦头了。
　　哼哼……
　　铁甲野猪巨大的猪鼻子向着杜乐的胸口顶过去。
　　第一小队的武者们均是狠狠咽了口唾沫，他们都知道，现在是郑队的教学时间，现在谁都不能插手。
　　嗖！
　　然而，就在这个时候，一道身影突然窜射而出，速度之快，令人咋舌。
　　秦歌？
　　！包括杜乐在内，每个人都看到秦歌的身影。
　　出乎所有人的预料，秦歌没有去捡那把掉落在地上的战刀，而是冲到了猪头的正前面。
　　他要干什么？
　　第一小队的武者们瞪大眼睛，眼中满满都是不解，均是一头雾水，看不懂秦歌的意图。


第80章 这个高中生有点强
　　在第一小队武者的注视下，秦歌双手探出，分别抓住了铁甲野猪的两根长牙。
　　顿时。
　　郑天源眉头一皱。
　　秦歌没有按照他交代的注意去对付铁甲野猪。
　　哎！
　　郑天源心里叹了口气。
　　现在的情况就是杜乐已经失误了，秦歌只需要拿起战刀，立即击杀这头铁甲野猪就可以了。
　　杜乐已经完全吸引了铁甲野猪的注意力。
　　现在秦歌正面硬钢铁甲野猪，势必将以两人都受伤收场。
　　郑天源不仅摇了摇头，如果这次算作考核的话，他会给杜乐和秦歌两人全打上不合格。
　　“哇……
　　啊！
　　！！”
　　然而，就在这个时候，秦歌发出一道怒吼，双臂青筋暴起，强大的力量完全迸发而出。
　　接下来，让第一小队武者们全都惊讶的一幕出现了，秦歌竟然将这头铁甲野猪按住了。
　　这……
　　怎么可能？
　　第一小队每个武者的眼中都闪烁着震惊之色。
　　这一头铁甲野猪差不多有350KG的重量，这些重量对于他们武者来说，并不算重，但秦歌还是个高中生啊！
　　秦歌还不到20岁啊！
　　第一小队的武者们全都在心中默默的问自己，若是换成他们，在秦歌这个年纪，还没有成为武者，能不能这样按住铁甲野猪？
　　每个人的答案都是，不能！
　　如果他们以这个年纪，出现在安全外，哪怕他们有实力，都没有勇气用这样的方式正面硬钢铁甲野猪。
　　第一小队之中，唯有李逝知道秦歌身上有负重1000KG的沙袋，但是看到这一幕，仍然深深的震撼到了。
　　这样的方式，就连他这个武者，都不敢轻易尝试。
　　不怕受伤吗？
　　这样做万一失误了，双臂可就废了啊！
　　“给我翻过来！”
　　就在武者们震撼的时候，秦歌再次大吼一声，作战服下的双臂肌肉暴起，哪怕隔着作战服，都能看到强横肌肉的弧度。
　　哼哼哼！
　　铁甲野猪愤怒的哼哼着，但却依旧在秦歌力量的翻动下，猪蹄别在地面上，咣当一声侧翻倒地。
　　“刀！”
　　秦歌瞪着眼睛，向着杜乐大喊一声。
　　这个时候，杜乐才反应过来，他刚才都看傻了，赶忙捡起脱手的战刀，向着铁甲野猪曝露出来的脆弱腹部刺过去。
　　有了秦歌的钳制，杜乐没有任何的困难。
　　噗嗤！
　　鲜血喷溅而出。
　　铁甲野猪发出一道尖叫，渐渐失去了反抗能力。
　　两人联手之下，解决了这头铁甲野猪。
　　杜乐拎着战刀，眼神复杂的看了一眼秦歌，刚才秦歌爆发出的恐怖力量，还历历在目。
　　这是人吗？
　　有点夸张了吧！
　　杜乐的自信受到了极大的冲击，如果这个动作是郑天源做的，他不会有任何的想法，甚至于他父亲做出来的，他都不会觉得有什么。
　　可是，这是秦歌做的。
　　一个还没达到武者的跟他年纪相仿的普通学生！
　　“杜乐，你刚才的动作略显生涩缓慢，可能跟你第一次猎杀铁甲野猪有关，不过你表现欲望太强，以后需要注意稳重一些！”
　　郑天源沉重的声音响起。
　　“是。”
　　杜乐点点头，脸上的表情有点丧。
　　郑天源深深看了一眼杜乐，他本想让杜乐受点教训，以改掉毛躁的毛病，这才没出手。
　　谁知道……
　　现在杜乐虽然没受伤，但似乎受到了更大教训。
　　“秦歌，你刚才的技术动作完全是错误的，你应该直接捡起地上的战刀，在队友吸引了注意力之后，直接解决问题。”
　　郑天源对着秦歌说道，态度非常严厉。
　　“是。”
　　秦歌应了一声。
　　“我知道你是怎么想的，你觉得你的实力，可以救下队友，再解决问题，对吧。”
　　郑天源紧紧盯着秦歌，想要看穿秦歌每个表情。
　　“是。”
　　秦歌再次应了一声。
　　这个时候，杜乐瞳孔一缩。
　　“原来他这样做是为了救我？”
　　杜乐心态有点崩了，他刚才还以为秦歌是在表现自我，现在看来，以小人之心度君子之腹了。
　　一时之间，杜乐脸上的表情更加复杂了。
　　“秦歌，我必须要告诉你，在安全区外，面对怪兽的时候，很多情况都是超出掌控的，如果有机会在第一时间击毙怪兽，才是对队友最好的保护，你明白吗？”
　　郑天源凛声道。
　　“我明白了。”
　　秦歌脸色认真的答道。
　　“我知道你刚才是好心，但是在外面好心很容易做错事，做事一定要有轻重缓急的顺序之分，击杀怪兽是各种突发情况里的第一选择！”
　　郑天源不厌其烦的说道。
　　“嗯嗯，我真的明白了。”
　　秦歌没有敷衍，他确实欠缺这方面的经验，刚才的第一反应，就是保护，而不是攻击。
　　“希望你真的明白了，我会观察你后续的表现，刚才的情况，如果你错误的评估了你的力量或者铁甲野猪的力量，那么最后的结果，很可能就是你非但没能救得了队友，还把自己搭进去了！”
　　郑天源很重视秦歌，这孩子的反应很让他欣慰，但却不是最正确的选择。
　　“嗯呢。”
　　秦歌再次点点头，刚才郑天源有一句话，说到了他的心坎里。
　　如果自己错误的评估了怪兽的力量。
　　那么原本可能会得救的受伤队友，因为自己的错误，则会变成一个死去的队友。
　　自己确实太依赖自愈能力了。
　　秦歌默默的记住了自己的错误，下次救人的时候，一定先把所有威胁都铲除再说。
　　“总的来说，你们刚才的表现很不错！”
　　郑天源严肃的脸上，露出了一抹笑容，两个来自高中的非武者，能够没有受伤的单独击杀一头铁甲野猪，这已经是非常辉煌的战绩了。
　　“接下来我们将深入铁甲野猪的区域，到时候什么都可能发生，一定要保护好自己，率先击杀怪兽！”
　　郑天源再次叮嘱了一句，向着三头死去的野猪走去。
　　“当周围所有的怪兽都被击杀后，再进行去魔核的步骤。”
　　“如果还有其他的威胁存在，必须先解决危险。”
　　“如果那个威胁是解决不掉的，立即逃命，不要再管那些没来得及收取的魔核。”
　　“这是猎杀魔核任务的步骤，你们一定要谨记在心。”
　　“我不希望看到你们任何一个人，在猎杀魔核的时候出现生命危险，你们都是我非常中意的预备队员。”
　　郑天源一句一句交代着……


第81章 好像可以吃
　　“现在我们开始采集魔核！”
　　郑天源拿回地面上那染血的战刀，重重一刀劈砍在铁甲野猪的腹部。
　　顿时，铁甲野猪的腹部皮开肉绽，血肉模糊的一面直接呈现在众人面前。
　　第一小队的武者们面无表情，他们不是第一次见到这样的画面了。
　　杜乐整个人都不好了，他问道这刺鼻的血腥味，整个人肠胃都在翻腾，早上刚刚吃的那点食物，就快要呕出来了。
　　然而，秦歌却是眨了眨眼睛，这股血腥味丝毫没有影响到他。
　　这些铁甲野猪的猪肉……
　　秦歌眼底深处闪过一丝隐晦的光芒，他心中冒出一个非常疯狂的念头，这些猪肉，都可以吃！
　　对！
　　可以吃！
　　秦歌似乎在这些猪肉的身上看到了大量的能量。
　　“郑队，这些铁甲野猪的尸体怎么处理？”
　　秦歌忍不住问道。
　　“我们只管取出魔核，不管处理尸体，不过根据以往的经验，可能会成为其他怪兽的食物。”
　　郑天源说道。
　　“为什么我们不能将这些野猪当做食物呢？”
　　秦歌再次问道。
　　嘎？
　　！顿时，第一小队的武者们都诧异的盯着秦歌，每个人的眼中都有惊讶之色。
　　这个问题……
　　郑天源手上的动作稍微停顿了一下，深深的看了一眼秦歌，郑重的说道：“秦歌，我知道你很能吃，但是你一定要切忌，怪兽的肉是不能吃的，魔核更是万万吃不得的！”
　　“为什么怪兽的肉不能吃？”
　　秦歌疑惑的问道，如果郑天源没有加那句魔核，他或许就信了。
　　秦歌现在觉得，自己可以吃怪兽肉。
　　现在自己连魔核都吃得，更别说怪兽的肉了。
　　“其实很简单，体内能够凝结魔核的怪兽，相当于怪兽之中的武者，他们肉质坚硬，能量强大，我们人类的胃是不能消化的，这相当于是吃了石头，会不断的摩擦胃璧，损伤肠道，总之，有害无益！”
　　郑天源严肃的说道。
　　“我明白了！”
　　秦歌更加坚定自己能够吃这些肉，自己的消化完全不是问题，当然，这些话秦歌是不会说出来的。
　　第一小队的武者们眼神怪异的看了一眼秦歌，这个少年表现的太奇怪了，无论是强悍的力量，还是关注的问题，都跟正常人有点不同。
　　“不同种类的怪兽，魔核的位置有所不同，铁甲野猪魔核所在的位置是在心脏中，我们需要先取出猪心，再从猪心中取出魔核。”
　　郑天源说话的时候，探手抓进铁甲野猪的破开的身子，一把揪出一颗鲜血淋漓的心脏。
　　“嚯……”杜乐身子一晃，感觉快要不行了，他生平第一次看到这样血肉模糊的场面，整个人都不好了。
　　嘭！
　　郑天源用力一捏，直接将猪心捏碎了，掌心上出现了一块红色的石头，呈现不规则的形态，闪闪发光。
　　秦歌瞳孔中光芒一闪。
　　魔核！
　　这就是魔核！
　　跟他一直吃的石头一模一样！
　　难怪当时拿到魔核的时候，有那么浓郁的血腥味，这些魔核都是刚刚猎取出来的。
　　只是……
　　秦歌的脑中又冒出一个问号。
　　就在他吃的那些魔核中，最多的就是红色的魔核，也就是铁甲野猪的魔核，那剩余的绿色魔核，以及少部分其他颜色的魔核，又是出自哪些怪兽呢？
　　秦歌隐隐觉得，当时的那个郑姓武师有话想说，但最终却没能来得及说出来。
　　很快。
　　郑天源将三块魔核都拿了出来，随即从背包里面拿出一个袋子，将魔核装了进去。
　　“这些魔核袋，你们每个人都有一个，在猎取的过程中，分别装入你们各自的魔核袋中，最后回归的时候，汇总在我这里。”
　　郑天源指着手上的袋子。
　　这个袋子，秦歌太熟悉了。
　　现在他的床底下还有一个呢。
　　“张远，将魔核袋发放下去吧。”
　　郑天源命令道。
　　“是。”
　　张远打开自己的背包，里面有这叠得整整齐齐的袋子，依次分发给每个小队成员。
　　“原来这就是魔核袋。”
　　秦歌接过副队长递过来的袋子，这袋子的韧性极强，哪怕使用很大的力气，都不会轻易撕坏，能够有效的防止魔核掉落。
　　“秦歌，你表现的不错，继续努力。”
　　张远见秦歌很淡定，开口夸赞了一句，他刚才给杜乐魔核袋的时候，杜乐脸色惨白的快要跪下了。
　　“我会的。”
　　秦歌咧嘴一笑，他对这些血腥气根本没感觉，若是张远知道秦歌曾经连自己的手都吃过，或许表情比杜乐现在还难看。
　　郑天源看到每个人的手上都有了魔核袋和战刀，觉得时间已经差不多了。
　　“现在我们开始深入铁甲野猪的活动区域！”
　　郑天源说完之后，对着第一小队的众人招了招手，率先走在最前面，开始想着丛林里面前行。
　　这一次，并不是秦歌和杜乐走在最后面，李逝来到了秦歌的身后。
　　“断后的事情，需要一个老手，现在不适合你。”
　　李逝对着秦歌点点头。
　　“谢谢。”
　　秦歌同样点头致意。
　　杜乐走在秦歌的前面，脑中回荡着刚才的一幕幕，越想心里越不是滋味。
　　随着第一小队深入铁甲野猪的区域，秦歌的注意力越来越集中，越来越谨慎。
　　秦歌跟杜乐不一样，他不是第一次离开安全区，更不是为了表现得多么抢眼，他深切的知道这里多么的危险。
　　“额……”杜乐犹豫了一会，转头看向秦歌，眼神极其复杂，将声音压得很低，说道：“秦歌，刚才，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　秦歌淡淡一笑。
　　杜乐抿着嘴，没有再说话，他深深看了一眼秦歌，然后转过头去。
　　十分钟后。
　　第一小队逐渐进入到铁甲野猪的区域，秦歌甚至能够隐隐感觉到大地的颤动，这是铁甲野猪在狂奔的感觉。
　　不止一头！
　　“大家小心！”
　　郑天源大喊一声，双手持着战刀，立即进入到战备状态。
　　顿时，武者小队的其他队员全都脸上凝重。
　　踏踏踏……
　　无数道猪蹄踏着大地的声音响起，前方的树丛间簌簌作响。
　　忽然之间，数十头铁甲野猪并且冲了出来，隔着一段距离，都能感觉到强横的冲击力。


第82章 这小子太变态了吧！
　　“我靠？
　　！”
　　郑天源瞪大眼睛，忍不住爆了个粗口。
　　这尼玛开玩笑呢么！
　　“跑！”
　　郑天源毫不犹豫的大喊一声，随即率先转头往回跑。
　　“跑！”
　　副队长张远和顾凯同时回应了一声，第一小队的武者立即顺着铁甲野猪冲过来的方向跑去。
　　秦歌和杜乐也不例外。
　　秦歌感受着后面磅礴的冲击力，连大地都在颤动，这里少说得有数百头铁甲野猪在一起疯狂的奔跑。
　　这怎么回事？
　　秦歌眉头皱起，哪怕他是第一次见到铁甲野猪，也觉得这样的事情很反常。
　　“什么都不要想，拿出最快的速度来奔跑！”
　　郑天源再次大喝一声，他的脸色很难看。
　　这些铁甲野猪已经冲起来了，根本没有留下任何的空隙，一旦被这些冲锋的铁甲野猪追上，必然会被踩踏成为肉泥。
　　第一小队的武者每个人都拿出了自己的速度，好在大家奔跑的速度都比铁甲野猪快。
　　大概跑了五分钟之后。
　　第一小队的钢甲车出现在视线当中。
　　现在已经到了他们停车的位置。
　　“要上车吗？”
　　杜乐问道，他现在已经有点气力不均了。
　　现在这些人当中，杜乐的速度和体力是最差的，被铁甲野猪追了几分钟之后，无论是心里上，还是身体上，都感觉到了极大的压力。
　　“不能上车，继续跑！”
　　郑天源直接否认道，随即吩咐道：“我们分成两批在钢甲车的两侧过去，随后汇聚在一起，这辆钢甲车应该能抵挡一下。”
　　“好！”
　　众人齐齐应了一声。
　　嗖！
　　这个时候，杜天宇跑了过来，一把拉住杜乐的手，他已经看出来自己的儿子气力不接。
　　“我带着你。”
　　杜天宇猛地一拉，直接将杜乐背在背上，随即继续快速奔跑。
　　杜天宇的身体达到了武者的极限，距离武师只有一步之遥，背起杜乐，毫无压力。
　　第一小队的成员从两边超过钢甲车，随即快速聚拢。
　　还没秦歌回头看看情况怎样了，便听到轰隆隆的撞击声，宛若平地一声雷，震得耳膜隐隐作痛。
　　“这也太冲了吧！”
　　秦歌眉头一跳，转头看了一眼钢甲车，顿时瞳孔一缩。
　　整辆车都被撞翻了，坚硬的钢甲被戳出一个个大坑，车轮上的履带都断裂了下来。
　　不仅如此，这辆钢甲车，还在被强大的力量推着走。
　　在坚持一段时间后，钢甲车被推竖了过来，一群铁甲野猪再次冲了过来。
　　“要不要这么夸张？”
　　秦歌没想到自己第一次外出做任务，就遇到这样的状况，这些铁甲野猪好像疯了一般。
　　不过，从这些铁甲野猪的样子来看，并不像是在追他们，那眼神更像是在逃命。
　　难道有什么东西追他们？
　　什么东西会让这么多铁甲野猪逃离自己平时的活动区域？
　　“禁地之王！”
　　这样的一个词汇，顿时在秦歌的脑海中冒出来。
　　可是……
　　没道理啊！
　　秦歌在钢甲车上特意注意了禁地之王，在周围根本没有红点啊！
　　难道说会有隐藏的禁地之王，没有被禁地小世界发现？
　　这也不太可能啊！
　　但除了禁地之王外，秦歌想不到任何可能性，哪怕实力强如郑天源，达到了武师级别的巅峰，没有推开身体宝库的第三扇门，都算不得禁地之王，都没有那么强大的威势。
　　“我得找机会确认一下。”
　　秦歌现在需要注意队友的位置，也需要注意身后铁甲野猪的位置，不能在第一时间进入到禁地小世界当中。
　　接下来半个小时的时间里，第一小队的武者们都在快速奔跑，没有任何一个人掉队。
　　这对于第一小队来说，根本不值一提。
　　但是，现在状况不一样了。
　　第一小队并不是只要原来的队员，还有了两位预备队员，其中杜乐已经被杜天宇背在背上，倒是秦歌的表现，完全让众人震惊了。
　　刚开始的时候，没人感觉到什么。
　　随着时间的推移，秦歌渐渐在这场逃难的奔跑中展露出来。
　　持续半个小时的高速奔跑，就连李逝刘洋这些武者，都忍不住大口喘息，体力逐渐减弱，可秦歌却好像什么感觉都没有，依旧是最开始的速度。
　　这小子怎么这么变态？
　　众人渐渐对秦歌有所改观，开始明白了郑天源的识人之名，每个人的心里都不得不承认，这个少年长大以后了不得啊。
　　身后的铁甲野猪，依旧紧追不舍。
　　“谁都别歇气，继续跑！”
　　郑天源的声音突然响起，“铁甲野猪已经开始减速了，按照这个趋势，再跑个十来分钟，就可以脱离危险了！”
　　“是！”
　　众人齐应一声，每个人都满头大汗。
　　以百米般的速度跑马拉松，哪怕他们是武者，时间长了都有点吃不消。
　　差不多又过了二十分钟。
　　铁甲野猪的狂奔的浪潮退下去了，第一小队的武者，也开始逐渐减速了。
　　“郑队，我们跑了至少50公里了吧！”
　　张远撑着膝盖喘着粗气问道。
　　“太狠了！
　　真的太狠了！
　　我从来没见过这样狂奔的铁甲野猪，这要是跑得慢点，绝对被踩成泥了！”
　　顾凯深吸一口气道。
　　“要我说啊，这铁甲野猪很变态，但尼玛秦歌更变态吧，我就在他旁边，连大气都不喘一下！”
　　刘洋忍不住吐槽道。
　　“对，对，太变态了！”
　　李逝疯狂点头，他在秦歌的另一边。
　　“额……”作为当事人的秦歌愣了一下，他刚才一直想着会不会是禁地之王，倒是没想到成了第一小队武者们关注的重点。
　　不再低调。
　　嗯。
　　秦歌想到了郑天源的教诲，将那些谦虚的话咽了回去，直接咧嘴笑了笑。
　　“现在的新人太强了！”
　　关典点头赞叹一句。
　　“是啊！
　　你们看秦歌现在都没多大的反应，这简直非人类啊！”
　　高志明跟着感慨一句，他在第一小队是出了名的体力怪，但现在都被秦歌比了下去。
　　郑天源看着队员们逐渐认可秦歌，脸上露出了欣慰的笑容。
　　唯有杜天宇和杜乐父子没有说话，他们脸色复杂的看着秦歌，几度欲言又止，最终还是什么都没说。
　　“现在大家原地休息半小时，我要确定一下现在的位置，原本的计划都被这群疯狂的铁甲野猪给打断了。”
　　郑天源下了命令。
　　刚才大家净顾着跑了，跑的方向就是铁甲野猪逃窜的方向，谁都不知道这将近一个小时的奔跑，跑到了什么地方。
　　“秦歌，你是真的牛，你快歇会吧。”
　　李逝对着秦歌竖起了大拇指，他现在彻底被秦歌折服了。
　　“嗯。”
　　秦歌点点头，坐在地上，环视四周，见每个人都在休息，没有人会疑惑什么，便闭上了眼睛。
　　三秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　秦歌眼前的视线骤然发生变化，队友们不见了，零散的野猪不见了，整个世界一片安宁。
　　打开小地图。
　　秦歌立即注意到了刚才铁甲野猪活动的区域。
　　这非常的好确认，因为他们处于一片阴影中，只有刚才跑过来的路径是被点亮的，根本不费什么劲，就找到了跑过来的源头。
　　秦歌视线聚焦在铁甲野猪的活动区域，顿时心中一惊，他在地图上看到了一个逐渐变大的红点。


第83章 兽潮
　　这怎么回事？
　　秦歌极其肯定，这里原本是没有禁地之王的，现在这个红点是凭空出现的，而且仅仅是从红点上看，比其他的红点要微弱许多。
　　不远处，一个绿点，正在向着秦歌所在的方向移动，移动的速度很缓慢。
　　“小丸子，这什么情况啊？”
　　秦歌在心中问道。
　　“老大，差不多在两个小时前，我看到红光突现，如果我没猜错的话，有怪兽晋级成为禁地之王了！”
　　小丸子回答道。
　　“晋级了？
　　打开了身体宝库的第三扇门？
　　这么巧的吗？”
　　秦歌眉头一跳，自己刚刚离开安全区，这就来了一个刚晋级的禁地之王。
　　“从目前的状况上来看，确实是刚晋级的禁地之王，它的气息还不稳定，老大，你要注意安全，它已经将主宰这片区域的禁地之王吸引过来了！”
　　小丸子说道。
　　“嗯？”
　　秦歌再次将注意力放在地图上，顿时发现在他没有探索过的阴影地图上，一个更加粗大的红点正在以极快的速度向这边冲过来。
　　刚才注意力全都在那个新生的红点上，倒是没注意到这个红点诞生所引起的连锁反应。
　　“这个狂奔过来的禁地之王，怕是来者不善吧！”
　　秦歌深吸一口气。
　　“那肯定的啊！
　　一山不容二虎，对于原本的主宰而言，这个刚刚晋升的禁地之王，无异于是个挑战者的角色，一场大战在所难免了！”
　　小丸子理所当然的说道。
　　“小丸子，你有没有遇到过这样的事情？”
　　秦歌忍不住问道。
　　“有，在我统治的海域，有过一头巨齿鲸晋级成禁地之王，我们差不多打了半个月，最后我赢了！”
　　小丸子的声音中透着骄傲。
　　“那么输了是不是就意味着死亡？”
　　秦歌再次问道。
　　“没错，任何一个禁地之王，都不会容许自己的领地里面，有第二个禁地之王！
　　当然，配偶和子女除外……”小丸子补充了一句。
　　“小丸子，你快点过来！
　　这是个千载难逢的机会，等两个禁地之王打到精疲力尽的时候，我们或许能干一票大的！”
　　秦歌嘴角微微翘起，他的心里已经开始思索怎么实现自己的计划了。
　　“好的，老大，我这就过来，我也想透透气了！”
　　小丸子的声音中充斥着跃跃欲试，它已经忍不住想要跟禁地之王大干一场了。
　　“你快点过来吧！”
　　秦歌无奈叹了口气，小丸子的移动速度太慢了。
　　当然，不仅是因为这个原因，现在自己身处于武者第一小队中，想要去两位禁地之王大战的地方，不是一件容易的事。
　　秦歌仔细的确定了一下红点的方向，悄然转动自己的身子，让自己面向禁地之王的方向。
　　差不多了。
　　秦歌睁开了眼睛，重新回到了现实世界当中。
　　第一小队的队员们出现在视野当中，有几个人拿出压缩干粮在补充着能量，刚才连续的奔跑，消耗了大量的体力。
　　咕噜……
　　秦歌看到他们吃饭，突然觉得自己也有点饿了。
　　打开背包。
　　秦歌拿出一块压缩干粮，扯开密封包装，轻轻的咬了一口，其间左右看看，确定没人注意到自己。
　　秦歌缓缓探手入怀，在作战服的贴身口袋里面，拿出一块石头模样的魔核，将魔核混在压缩干粮里面。
　　呼……
　　秦歌将这些都做完之后，松了口气，随即直接将夹着魔核的压缩干粮一口吞下。
　　魔核随着压缩干粮进入到秦歌的胃中，顿时化作一股股能量，蔓延到四肢百骸，令秦歌全身都充满了能量。
　　准备工作都差不多了！
　　秦歌现在最大的难题，是怎么去两个禁地之王大战的地方，毕竟他不能擅自离开第一小队。
　　怎么办呢？
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　就在秦歌思考该怎么做的时候，地面再次剧烈颤动起来，震荡的幅度比刚才还大。
　　秦歌感受到震荡的地区，正是不断接近的那个红点的方向，顿时瞳孔一缩，立即意识到，另一个禁地之王来了！
　　“什么情况？”
　　郑天源猛地站起来，他脸色很不好，这一趟出任务，发生的怪事太多了，他以前从来没有遇到过这么多的怪事。
　　踏踏踏……
　　紧接着，一股怪兽浪潮再次来袭，只不过这一次是从另一个方向奔跑而来。
　　“跑！”
　　郑天源再次大喊一声，脸色满是凝重。
　　“兽潮来了！
　　全体快跑！”
　　郑天源再次大喊一声，将休息中的武者们全都唤醒了过来。
　　哗！
　　顿时，第一小队的武者们全都站了起来，看着向着这边狂奔过来的怪兽们，一个个脸色大变。
　　“我靠！
　　兽潮！”
　　张远眼睛都快瞪出来了。
　　“这什么鬼啊！”
　　顾凯忍不住吐槽道，他们还从来没见过这样的场面。
　　“怪兽都疯了吗？”
　　杜天宇赶紧背起杜乐，如果不是带着儿子出来，他还没这么不爽。
　　“……”每个人都极其的无语。
　　这算什么事啊！
　　原本一个简简单单的狩猎任务，现在变得跟生死大逃难似的……
　　第一小队的武者们立即以最快的速度转身，跟着兽潮，向着同一个方向奔跑。
　　这样的兽潮是最可怕的！
　　能够如此这般狂奔的怪兽，大多是实力在武者级别以上的，普通的怪兽早已经被踩成肉泥了。
　　这样一群狂兽齐齐狂奔，造成的冲击力极强，哪怕是郑天源这样的武师，都只能顺着兽潮奔跑，很难逆流而行。
　　“哼哼……
　　哼哼哼……”几乎是同一时间，铁甲野猪的区域，发出一道震天的猪叫声。
　　霎时间，原本停止狂奔的铁甲野猪们，再次发了疯一样奔跑起来，直线向着第一小队的方向冲过来。
　　“不好！
　　大家快跑！
　　绝对不能被两股兽潮夹住！”
　　郑天源脸色大变，这两股兽潮即将碰撞在一起，若是没能在兽潮之前跑出去，势必将会被淹没在兽潮之中。
　　每个人的脸色都变得凝重起来，拿出了所有的力气，使劲的奔跑。
　　这不是闹笑话的事情。
　　这是在逃命。
　　秦歌加速狂奔，他刚刚吃了魔核，体能极其充沛，现在这个时候，根本顾不上去想禁地之王的事情，先把小命保住最为要紧。


第84章 兽潮碰撞
　　第一小队快速狂奔，每个人都能看到前方10点钟的方向，铁甲野猪的兽潮正在冲刺过来。
　　这些怪兽根本不管前面有什么东西。
　　它们只是知道，无论前面是什么，都要冲过去，最最危险的存在，就在后面。
　　两股兽潮前排的怪兽全都看到了彼此的存在，不过却没有任何一批兽潮减速，均是选择了正面相撞。
　　谁能活下来，那就各凭本事了！
　　“大家加速！”
　　郑天源再次大喊一声，他脸色铁青，作为对方，他非常清楚，必须要在前面铁甲野猪的冲过来之前，率先冲过去。
　　第一小队之中，除了郑天源之外，两位副队长的速度是最快的，毕竟他们都是打开身体宝库第二扇门的武师。
　　其余的队员里面，杜天宇的速度最快，其次是速度型的刘洋。
　　跑在最后面的是高志明和关典，这两人更加偏重于力量，本身就是属于爆发型，不是持久型，刚才的持续奔跑，已经让他们难以维持这样的超高速度了。
　　饶是如此，这两个人的速度，都要比秦歌快一些。
　　刚才开口说要保护秦歌的李逝，现在也根本顾不上秦歌，拼了命的向前跑。
　　讨好秦歌是在活命的前提下。
　　若是小命都没有了，跟秦歌关系再好有什么用？
　　虽然秦歌的速度相对最慢，跑在最后，但却并没有落下什么距离，始终跟在几人的身后。
　　这个时候，没人去在意秦歌为什么能跟得上，怎么还这么有体力了，在生死攸关的时候，什么都不重要了。
　　时间一分一秒的过去。
　　两股兽潮的距离越来越近。
　　这短短几十秒的时间仿佛一个世纪那般漫长。
　　“不好！”
　　郑天源心脏咯噔一下，现在他们处于铁甲野猪兽潮五分之四的位置，还差一点就跑出去了，但是时间已经来不及了。
　　“每个人做好战斗准备，先冲出去，再集合！”
　　郑天源分别抽出手上的战刀。
　　唰！
　　唰！
　　顿时，郑天源连续挥砍出两刀，向着斜面冲过来的铁甲野猪劈砍过去，强猛的力量直接劈砍在铁甲野猪的背甲上。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　顿时，铁甲野猪血肉翻飞，直接摔倒在地上，宛若一块绊脚石，阻拦了一下后面的铁甲野猪。
　　张远和顾凯两位副队长几乎在同一时间出现在队伍的最左边，拿着战刀向着铁甲野猪的身上砍过去。
　　咣当！
　　咣当！
　　先后有铁甲野猪倒在地上。
　　随着这些铁甲野猪的倒地，搬到了后面的铁甲野猪，顿时掀翻一片，争取了一些宝贵的时间。
　　只是，这些跌倒的铁甲野猪，根本无法阻挡兽潮的大势，后面的铁甲野猪直接跳到了这些跌倒的铁甲野猪的身上，直接踩着它们的身体狂奔而过。
　　几秒钟之后。
　　郑天源率先冲出了兽潮，跟在他身边的是杜天宇父子和刘洋。
　　随即是张远和顾凯两位副队长，在他们的保护下，李逝跑了出来。
　　唯有速度最慢的三人组，秦歌、关典、高志明三人没有逃离兽潮的范围。
　　秦歌跑到一半的时候，就已经感觉到，自己跑不出兽潮的范围了，不过让他没想到的是，高志明和关典两人居然跑的这么慢。
　　就在最前面的铁甲野猪冲过来的时候，秦歌放弃了继续向外奔跑。
　　跑不出去的！
　　秦歌看准时机，猛地跃起，随即双手握在一起，套在一头狂奔的铁甲野猪身上。
　　咔嚓！
　　秦歌的手肘响起清脆的骨裂声，超强的冲击力，直接将秦歌的关节拽碎了。
　　紧接着，秦歌随着铁甲野猪向着刚才身后的那股兽潮冲击过去，眼看着就要撞击在一起了……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两股兽潮撞击在一起，发出一道道剧烈的碰撞声，顿时一片血肉模糊，无数怪兽的残肢抛飞而出。
　　郑天源刚刚脱离兽潮的范围，立即转身看过来，顿时看到了秦歌三人淹没在兽潮之中。
　　“不！”
　　郑天源大吼一声，他双眼血红一片。
　　这两股兽潮由上千头怪兽组成，纵然他是武师，也根本无法左右局势。
　　“我……”郑天源转身打算回去，立即被张远和顾凯分别抓着双臂，硬生生的拽走了。
　　“你们别拉着我！”
　　郑天源状若疯狂，他的心在滴血，脸色极其扭曲，显得格外狰狞。
　　“郑队，现在不能回头，这是兽潮，谁去谁死！”
　　张远沉声说道，他在这个时候，显示出来难得的冷静。
　　“郑队，咱们先到安全的地方，再做商议！”
　　顾凯跟着附和了一句。
　　五分钟之后。
　　第一小队完全脱离兽潮之外，大地依旧颤动，两批怪兽依旧在碰撞，无数怪兽殒命当场，活下来的怪兽依旧向前狂奔，将这片大地割裂成一个斜着的十字。
　　“全都是我的错！
　　都是我的错！
　　我不该带你们来出任务！”
　　郑天源狠狠的锤着脑袋，他的声音嘶哑，整个人陷入到深深的自责当中，三个队员淹没到兽潮当中，这其中还有他特别看好的秦歌。
　　“郑队，这不是你的责任，没人会想到这样的事情。”
　　张远摇头说道。
　　“是啊！
　　郑队，如果不是你的指挥，我们根本不能活着出来！”
　　杜天宇上起身说道。
　　“他们三个……”郑天源看着远处不停碰撞的兽潮，很难想象置身其中还有活着的可能。
　　“哎！”
　　顾凯无奈摇头，纵然他见惯了生死，但都没想到，他们第一小队，会以这样的方式，阵亡三名队员。
　　“本次任务取消，联系武者之家派车过来。”
　　郑天源脸色难看到了极点，他心里最可惜的，就是秦歌了，在他的眼中，这个少年本可以前途无量，现在……
　　“我都不知道该怎么向他们的家人交代。”
　　郑天源揉着眼眶，眼睛红红的。
　　“郑队，关典和高志明的家人我去通知，至于秦歌，有点尴尬，他现在不是武者，不能按照武者阵亡的待遇发放抚恤金，通知他家人这件事，不如暂缓一下吧……”张远深吸一口气说道。
　　“秦歌家人的事情，就由我亲自来做吧。”
　　郑天源觉得自己对秦歌无比的亏欠，他现在特别后悔将秦歌带出安全区这个决定。
　　……
　　铁甲野猪的兽潮之中。
　　秦歌双手紧紧攥在一起，绕过一头铁甲野猪的猪鼻子，他非常侥幸的在刚才的碰撞中跳过一劫。
　　两股兽潮碰撞的时候，秦歌所处的这头铁甲野猪，就是冲过兽潮的幸运猪。
　　在碰撞的过程中，秦歌的双腿从膝盖处整个被撞没了。
　　若是换成了其他人，别说终身残疾，怕是在这兽潮里面，一天都活不过去了，可是这样的伤势，在秦歌这里，就不算什么了。
　　“我还是蛮幸运的！”
　　秦歌嘴角翘起，心里还很高兴，这样被兽潮冲散，反而给了他一个机会，去两个禁地之王战斗的地方。
　　感谢【轮回一世147再来一次】【如墨的眼】【赖床的大懒猫】【第九百九十九号】【谶为神】【那个星】给我打赏！
　　感谢朋友们投给的推荐票！
　　谢谢你们！


第85章 这次干票大的
　　秦歌随着铁甲野猪冲出一段距离，他双手始终紧紧握在一起，双腿断裂的地方，从膝盖处开始，正在以肉眼可见的速度快速恢复。
　　“这一趟怕是要让大家担心了！”
　　秦歌心里很清楚，包括郑天源在内的第一小队成员，肯定都以为自己死了。
　　刚才确实挺危险的。
　　秦歌现在想想，还是挺后怕的，刚才如果不是被撞到腿，而是撞到头的话，现在自己就是一滩肉泥了。
　　“我真的没想到兽潮居然如此可怕，可惜了高志明和关典……”秦歌是亲眼看到这两个人淹没在兽潮中，他们没有秦歌的运气，更没有自愈的能力，怕是十死无生了。
　　哎……
　　秦歌叹了口气，在这混乱的时代里，生命显得太渺小了。
　　这样一场相撞的兽潮，不知道死去了多少生命。
　　二十分钟后。
　　秦歌的双腿已经完全恢复了，套住的铁甲野猪逐渐减速，兽潮也开始散开。
　　“还是魔核的能量足，这么快就恢复好了！”
　　秦歌感叹一句，他那会吃的魔核，现在起作用了。
　　先离开这里。
　　秦歌左右看了看，刚才兽潮太密集。
　　若是冒然从铁甲野猪身上跳下去，很可能会被其他的怪兽踩踏。
　　随着怪兽们跑得越来越远，受到禁地之王的威势逐渐减弱，一个个怪兽之间，开始分散出空隙。
　　“撤！”
　　秦歌眼睛一亮，顿时找到了机会，猛地松开手，在铁甲野猪的头上一拍。
　　嘭！
　　伴随着一道声响，秦歌的身体直接弹了出去，落在不远处的地面上，顺势一翻，连续打了几个滚，蹲在了十几米之外。
　　秦歌动作没有丝毫的停滞，直接起身开始向着兽潮之外的地方跑去。
　　现在兽潮已经快要结束了。
　　现在是跑掉的最佳时机。
　　秦歌还没有成为武者，若是在这群怪兽中留在最后，势必会更加危险。
　　这些怪兽都是两股兽潮撞击之下留下来的，最弱的也都是武者级别的，其中还有不少是武师级别的。
　　秦歌快速的奔跑出一段距离，看着架势相对安全之后，轻舒了一口气。
　　“我需要进入禁地小世界。”
　　秦歌眼中闪过一抹坚决之色。
　　自己需要知道两个禁地之王的位置。
　　刚才兽潮的冲击之下，秦歌完全不知道自己到了什么地方。
　　秦歌四处打量了一下，走到一棵老树旁，身形矫健的爬到树梢上，这才稍微放心。
　　闭上眼睛。
　　三秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　出乎秦歌的意外，眼前的景象并没有太大的变化。
　　“这些尸体……”秦歌能够在禁地小世界中看到这些怪兽的尸体，这些尸体就像是是物品一样，已经没有了生命，不会被禁地小世界屏蔽。
　　打开平面图。
　　秦歌的眼皮上，出现了一个游戏般小地图，周围尽是黑乎乎的阴影，唯有刚才走过来的路径是被点亮的。
　　秦歌的视线顺着点亮的路径，找到了两个禁地之王的位置。
　　此时此刻，这两个禁地之王的红光已经汇聚在了一起，显然正在战斗，只是距离太远了，连余波都感受不到。
　　在这两团红光的边上，有着一团绿光。
　　“小丸子，你在哪呢？”
　　秦歌满脸的黑线，这货怎么擅自行动啊？
　　“老大，我就在现场呢，你是没看到啊，打得可激烈了，我从来没见过这样的打架方式！”
　　小丸子的声音中尽是激动之色。
　　“谁叫你跑过去的……”秦歌感觉脑壳有点疼，说好了让你跟在身边，这要是出点事，召唤都找不到人。
　　“老大，我跟你说，刚刚成为禁地之王的是铁甲野猪王，这里原本的禁地之王是巨臂雪风猿，一个防御超高，一个力量超强，打得那叫一个震撼啊！”
　　小丸子完全无视了秦歌的话，它现在处于最优的观战地点，这两个禁地之王都看不到它，就像隐身了一样。
　　“行吧，你就在那等我吧。”
　　秦歌一阵无奈，这个小丸子就好像看到了新玩具似的，兴奋得不得了。
　　其实这不难理解。
　　小丸子一直在海里，被封印的时候才到陆地上，根本没见过陆地上禁地之王战斗的方式。
　　秦歌调转身子，正面朝向禁地之王的区域，将方向调整好了之后，睁开了眼睛。
　　“我身上的伤势恢复得差不多了，魔核的能量也消耗得差不多了，这里这么多尸体，我得就地取材一下。”
　　秦歌站在树梢上远眺，看到不少怪兽的死尸，他倒不是说要吃尸体，这些尸体的身上大概率会有魔核。
　　“让我先采集一番。”
　　秦歌拿出了魔核袋，迈开步子向着兽潮的反方向跑去。
　　越是逆着兽潮，反而越是安全，那边是怪兽拼命想要逃离的方向，绝对不会为了对付秦歌而掉头。
　　秦歌来到怪兽尸体处，那触目惊心的肉泥，让他这样什么都不在乎的人，都觉得有点下不去手。
　　“我还是挑几个完整点的吧。”
　　秦歌视线扫了一圈，最后落在一头铁甲野猪身上。
　　这头铁甲野猪没了猪头，不过算是身体保存完好的了。
　　“郑队告诉我，铁甲野猪的魔核在心脏处。”
　　秦歌将这头铁甲野猪掉过来，视线落在铁甲野猪尖锐的牙齿上。
　　秦歌探手而出，一把抓住牙齿，使足力气狠狠一掰，嘎嘣！
　　铁甲野猪的牙齿被秦歌直接掰了下来。
　　随即，秦歌攥着牙齿，狠狠的刺向铁甲野猪的肚皮，将猪皮豁开之后，打碎铁甲野猪的骨头，将心脏救了出来。
　　秦歌的右手攥着铁甲野猪的心脏，猛然使劲一攥，顿时鲜血飞溅，一块硌手的魔核，出现在掌心上。
　　“这还真是不容易啊！”
　　秦歌将这块魔核放进魔核袋里面，没再管这铁甲野猪的尸体，继续去采集其他的魔核。
　　半个小时之后。
　　秦歌的魔核袋里面已经装了17块魔核，他对此刻的收获非常的满意。
　　这里还有更多的魔核可以收集，但是秦歌开始惦记起那边战斗的两个禁地之王了。
　　“我还是赶紧过去吧，若是这会被打死一个，那就亏大发了。”
　　“这次干票大的！”
　　“把这两个禁地之王全都给封了！”
　　秦歌嘴角翘起，探手进入魔核袋，抓起一块魔核塞进嘴里，使劲向着两个禁地之王战斗的区域狂奔……


第86章 召唤小丸子
　　秦歌快速的奔跑，速度越来越快。
　　“错觉吗？”
　　秦歌心中疑惑，以往他都是在负重跑，并没有真正完全敞开了跑，对自己现在的速度稍微有点拿捏不清。
　　“怎么觉得自己变快了？”
　　秦歌这种感觉越来越明显，他刚才逃离兽潮的时候，并没有这样的速度。
　　若是当时就跑这么快，说不定就过去了。
　　“我在进步！”
　　秦歌觉得若是现在再去武者舱测试身体素质，应该不止134点了。
　　这才仅仅过了半天的时间。
　　就连秦歌自己都开始为自己的进步速度惊讶了。
　　“不知道我什么时候才能达到身体极限。”
　　秦歌脸上露出一抹苦笑。
　　身体极限很高，这其实是一件很好的事情，说明自己的上限很高。
　　可是这也是一件痛苦的事。
　　别人在这个数值的时候，已经是武者了，自己还只是顶多算是个武科班的学生，还是没正式进入武科班的那种。
　　这还真是痛并快乐着啊！
　　秦歌维持着这样的速度，一直奔跑了将近两个小时。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　随着秦歌越来也接近禁地之王战斗的区域，周围的震荡声越是强烈，整个地面都在剧烈的颤动，宛若爆发了大地震一般。
　　“好强啊！”
　　秦歌忍不住感叹一句，现在他明白，禁地之王是一道坎，或者说是分水岭。
　　打开了身体宝库的第三扇门。
　　仅仅多一扇门，便凌驾于众生之上。
　　这是打开身体宝库第二扇门的武师完全无法比拟的威势。
　　郑天源已经非常厉害了，达到了武师的巅峰，只要打开身体宝库的第三扇门，就能够成为武神，也就是禁地之王。
　　可就是这扇门……
　　在没有打开之前，只能顺着兽潮逃窜，无法逆势而行。
　　而打开了这扇门之后，便可以制造兽潮，所过之处，万兽避让逃窜。
　　高下立判！
　　随着距离禁地之王战斗的区域越来越近，秦歌开始放缓速度，逐渐停了下来。
　　现在这个地方，应该没有普通怪兽了。
　　秦歌直接闭上了眼睛，在三秒的短暂延迟之后，进入到了禁地小世界中。
　　视野扩散出去。
　　两个怪兽，映入眼帘。
　　最先被秦歌看到的是一只巨大的猩猩。
　　这只大猩猩将近十米高，看起来就像是一座小山似的，它的毛发是雪白色的，给人一种非常干净的感觉。
　　当然，这只大猩猩最显眼的，莫过于那双巨大粗壮的手臂，简直大得夸张。
　　巨臂雪风猿！
　　秦歌刚才听到小丸子提起过这只大猩猩的种类。
　　紧接着，秦歌的视线落在了一头铁甲野猪身上。
　　这个就是刚刚晋级成为禁地之王的铁甲野猪王！
　　铁甲野猪王的身体要比一般的铁甲野猪更庞，如果要秦歌来形容，那就是放大了几倍的铁甲野猪。
　　不过，铁甲野猪王的身材依旧无法跟大猩猩的身材相提并论。
　　此时此刻。
　　这只大猩猩左手按着铁甲野猪王的猪头，右手握着拳头，对着铁甲野猪王的背甲一顿爆锤。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这些震荡的声音，以及地面的颤动，都是大猩猩一拳一拳锤出来的。
　　“这也太夸张了吧！”
　　秦歌想到过禁地之王的实力也是有高低之分的，但没想到会悬殊到如此地步。
　　“小丸子，你不是说它们的战斗很激烈吗？
　　你不是从来没见过吗？
　　怎么是一边倒的战斗啊？”
　　秦歌忍不住问道。
　　“老大，我从来没说过这是势均力敌的战斗，我真的没见过这样的打法，巨臂雪风猿来了以后，就一直按着铁甲野猪王一顿揍，到现在铁甲野猪王就没起来过……”小丸子兴奋的声音响起。
　　“我去！”
　　秦歌眉头猛地一颤，看来得加快速度了，再拖延一会，怕是这头猪都被锤死了。
　　“老大，你没看见太可惜了，这头铁甲野猪王太抗揍了。”
　　小丸子激动的说道。
　　“你别说话了，做好战斗准备。”
　　秦歌完全无语了，这个小丸子，完全就是看热闹不怕事大啊！
　　“好嘞！”
　　小丸子听到这句话，更加兴奋了。
　　秦歌叹了口气，这个时候拒绝跟小丸子交流，他仍然处在禁地小世界之中，重新快步奔跑，向着两个禁地之王的位置移动。
　　只要不是两个禁地之王的对攻战，就有机会去接近一下。
　　秦歌先前是怕对碰的余波伤害到自己，现在来看这对碰不过是单方面的暴揍。
　　十分钟后。
　　秦歌来到了两个禁地之王的附近，根本不用调整视线，就可以看到这两只巨大的怪物了。
　　很大！
　　真的很大！
　　近距离观看的时候，完全是两座小山。
　　当然，这两座小山边上看热闹的小丸子，则是一座大山。
　　两个禁地之王全都没有理会突然出现的秦歌。
　　秦歌在他们面前，宛若一只小蚂蚁，根本抬不起任何的兴趣。
　　巨臂雪风猿现在的想法只有一个，就是一拳接着一拳的锤死这头造次的野猪。
　　铁甲野猪王的念头相似，它挣扎着想要活下去，想要挣脱巨臂雪风猿的巨掌，但是却因为本身力量的缘故，完全不是巨臂雪风猿的对手。
　　“小丸子，你现在用你的触手，将巨臂雪风猿完全缠住！”
　　秦歌立即命令道。
　　“老大，我现在还没出来呢，怎么缠啊？”
　　小丸子懵逼了。
　　“等你出来再缠就晚了，这只大猩猩力量太强了，你现在就摆出缠绕的造型，当我把你召唤出来的时候，你就直接死死缠住它！”
　　秦歌大吼一声。
　　“明白！”
　　小丸子知道现在不是开玩笑的时候，立即侧过身子，用粗壮有力的八条触手将巨臂雪风猿围绕起来，吸盘位置全都朝向巨臂雪风猿。
　　秦歌看到小丸子的动作之后，满意的点点头。
　　“现在该我出场了！”
　　秦歌紧紧盯着铁甲野猪王的猪鼻子，骤然爆发出超强的速度冲了过去。
　　铁甲野猪王的猪头刚好朝向着秦歌，满是挣扎和痛苦的眼眸中，闪过一抹疑惑。
　　秦歌一路畅通无阻的冲到了铁甲野猪王的猪头前，探手一把揪住了铁甲野猪王鼻子处的红线。
　　嗡！
　　顿时，铁甲野猪王浑身一颤，随即消失不见。
　　巨臂雪风猿用力按着猪头的巨掌骤然落下，猪头的突然消失，让巨臂雪风猿失去了平衡。
　　“小丸子！”
　　秦歌大吼一声，心念一动，从禁地小世界中，将小丸子召唤了出来。


第87章 佩奇和金刚（求首订！）
　　前排感谢所有订阅的读者朋友们！
　　……
　　铁甲野猪王瞪大猪眼看着面前的秦歌，现在它进入到禁地小世界中，可以看到秦歌和小丸子，当然也可以看到巨臂雪风猿。
　　然而在现实世界当中，巨臂雪风猿只能看到秦歌一个人，其他什么都看不到。
　　这一幕格外深深的印在了铁甲野猪王的眼中。
　　巨臂雪风猿巨大的手掌穿过铁甲野猪王的身体，向着秦歌的身上拍过去，就在即将拍到秦歌头上的时候……
　　嗡！
　　大地轰然一颤，紫鳞章鱼小丸子庞大的身躯突然出现，八条触手紧紧的将巨臂雪风猿束缚住。
　　“啾啾啾啾……”天地间回荡着小丸子欢快的惊叫声。
　　“吼！”
　　巨臂雪风猿怒吼一声，现在一脸懵逼，完全不知道发生了什么情况。
　　猪呢？
　　这黏糊糊的又是什么东西？
　　事情发生得太突然了，巨臂雪风猿还没反应过来这是怎么回事。
　　巨臂雪风猿仰头看着小丸子，硕大的眼眸之中闪烁着深深的震撼，它本以为自己的体型非常大了，可是没想到，这小丸子的体型更加庞大。
　　跟小丸子一比，它就像个弟弟。
　　“好机会！”
　　秦歌看准时机，片刻不停的向着巨臂雪风猿跑过去，以最开的速度跑到巨臂雪风猿硕大的双脚边上。
　　快！
　　小丸子只有一分钟的时间。
　　秦歌探手向着巨臂雪风猿脚上的红光上抓去，顿时抓到了一个红线。
　　成功了！
　　秦歌脸上一喜，这一趟收获太大了！
　　嗡！
　　巨臂雪风猿庞大的身子猛地一颤，顿时消失不见，收入到禁地小世界当中，现实世界当中，只剩下小丸子一个禁地之王。
　　“小丸子，你先在这里随便玩耍一会！”
　　秦歌交代了一句。
　　“好嘞！”
　　小丸子别提多开心了，庞大的身躯疯狂的拍击着地面，尽情的宣泄着这段时间一来的苦闷。
　　“现在我要赶紧查看一下任务，留个我的时间不多了。”
　　秦歌非常清楚现在的局势。
　　两个禁地之王碰撞引起的兽潮，会随着两个禁地之王的消失重新回归。
　　小丸子还能争取半分钟的时间，等小丸子回到禁地之王之后，这里将成为一片无主之地。
　　那个时候，这里就危险了。
　　且不说会不会有其他的禁地之王来占领地盘，至少这里的怪兽会在第一时间瓜分地盘。
　　没有了小丸子的守护，自己的实力还没达到武者，秦歌深刻的意识到，在这群怪兽之间需要生存下去，并不是一件容易的事情。
　　当然，目前来说，这里暂时还是最安全的地方，方圆几十公里都没有任务的怪兽。
　　……
　　秦歌依旧处在禁地小世界当中，看着两个怪物的脚下，分别有着各自的文字介绍。
　　首先是这头猪……
　　名字：佩奇。
　　种族：铁甲野猪。
　　状态：激活。
　　清晰的三行文字，出现在秦歌的视线前，冲击着秦歌的认知。
　　“野猪佩奇？
　　！”
　　秦歌看着面前硕大的铁甲野猪，无论怎样都无法跟以前看过的粉色小猪联系在一起，嘴角不停的抽搐。
　　“你们都很会给自己取名字啊！”
　　秦歌满脸的无奈。
　　等等……
　　秦歌忽然发现一个问题。
　　激活？
　　！激活是什么鬼？
　　秦歌打开地图，顿时发现小丸子和佩奇的位置，都变成了绿点，这已经是激活的状态了，随意可以召唤出来。
　　“不会吧？
　　刚封印就是激活了？
　　难道佩奇没有发布任务？”
　　秦歌满脑子都是疑惑，将视线转移到了巨臂雪风猿的身上，同样的三行文字，赫然而现。
　　名字：金刚。
　　种族：巨臂雪风猿。
　　状态：封印。
　　“嗯？”
　　秦歌微微皱眉，这次先后封印了两个禁地之王，分别处于激活和封印的状态。
　　这难道有什么区别吗？
　　咻！
　　突然之间，秦歌身边的气息发生变化，小丸子回到了禁地小世界当中。
　　出场的一分钟时间已经到了。
　　现在这片区域之中，已经没有禁地之王了。
　　不仅秦歌感觉到了这里的变化，这里的怪兽也都感觉到了。
　　没有王了。
　　霎时间，怪兽间开始彼此厮杀争抢地盘，这里变得更加混乱了。
　　“现在这些怪兽距离我还有一段距离，我要简单查看一下任务，现在佩奇的状态是激活，说不定对我有所帮助。”
　　秦歌心念一动，任务列表出现在眼前。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）。
　　4.解除封印任务（佩奇）（已完成）。
　　5.解除封印任务（金刚）。
　　秦歌眉头狠狠一跳，这不是没有发布任务，而是完成了任务。
　　“我什么时候完成任务了？”
　　赶紧打开佩奇的解封任务看看。
　　秦歌已经迫不及待想要知道这是怎么一回事了。
　　解除封印任务：佩奇。
　　作为铁甲野猪中最强壮的野猪，佩奇的目标只有一个，打开身体宝库的第三扇门，成为强大的禁地之王，统领铁甲野猪一族。
　　每一天，佩奇都在为自己的目标而努力着。
　　日复一日，年复一年。
　　终于，苦心猪天不负，佩奇在修炼了119年之后，梦想达成，晋升禁地之王。
　　但就在这一天，一切都变了……
　　任务介绍：佩奇还没有享受过片刻禁地之王的待遇，就被可恶的金刚爆锤，差点成为了史上最短命的禁地之王，对于你的出手相救非常感激。
　　任务内容：如果说佩奇最讨厌的怪兽是谁，除了金刚不会有第二个选择，佩奇希望你能够将巨臂雪风猿金刚封印到禁地小世界。
　　任务奖励：完成任务可以将禁地之王佩奇的状态激活，并随机获得佩奇身上的一种能力。
　　任务限定：已完成。
　　禁地之王佩奇的状态已经激活，处于可出战状态。
　　每月出战次数：2次。
　　每次出战时间：2分钟。
　　获得任务奖励：佩奇身上随机一种能力。
　　嗡！
　　秦歌看到这里的时候，顿时感觉身子一震，一股玄奥的感觉弥漫全身，正如他先前获得小丸子能力时一模一样。
　　谢谢大家支持！


第88章 特殊能力——铁甲（第二更）
　　顿时，秦歌的身上，泛起一阵酥麻之感。
　　这种感觉更多的集中在皮肤上，好似有电流通过，带着微弱的过电感觉。
　　与此同时，秦歌觉得自己全身的肌肉都变得紧致起来，充斥着力量感。
　　不知道是不是错觉，秦歌觉得自己的力量变强了！
　　禁地小世界佩奇的任务栏下面，一行文字缓缓浮现而出。
　　任务奖励：得到佩奇的特殊能力——铁甲。
　　铁甲：铁甲野猪佩奇赖以生存的招牌能力，可以令全身肌肉坚硬如铁甲，不仅能够大幅度增加自身的抗击打能力，还会隐蔽痛觉神经，使其遭到攻击的时候，不会感觉到太大的疼痛！
　　效果：你将拥有远超于人类的肌肉密度，每一块肌肉都宛若钢铁，这是源自基因物种上的突破！
　　特殊效果：超级铁甲：在危机的时刻，你可以瞬间消耗大量的体力，将全身肌肉的硬度达到极致，这就好似穿上了一件钢铁盔甲。
　　呼……
　　秦歌看完能力介绍之后，忍不住深吸一口气。
　　防御力大幅度提升！
　　这简直太棒了！
　　秦歌抬手轻轻的拍了拍自己的肱二头肌，顿时感觉好像拍在了铁疙瘩上，跟当时拍在铁甲野猪身上有着异曲同工之妙。
　　不过，秦歌倒是没有腹部的弱点。
　　秦歌按了按自己的腰腹，宛若巧克力的腹肌真的就像是穿上了盔甲。
　　“这……”秦歌脸上露出一抹喜色，这完全是意外之喜啊。
　　就算没有佩奇的要求，自己也会封印巨臂雪风猿金刚啊，这任务简直可以说是赠品啊！
　　“这小野猪还挺有意思的，就这个出战次数为什么是2次呢？”
　　秦歌很疑惑。
　　为什么佩奇是2次，小丸子就是1次？
　　难道说……
　　想到这里，秦歌立即打开了小丸子的任务列表，将注意力集中在小丸子的状态上。
　　禁地之王小丸子的状态已经激活，处于可出战状态。
　　每月出战次数：2次。
　　（本月剩余1次）每次出战时间：2分钟。
　　“发生变化了！”
　　秦歌顿时一阵恍然，这个出战的次数和时间，应该是跟着激活禁地之王的数量来算的。
　　激活一个禁地之王的时候，出战次数只有1次，时间是1分钟。
　　现在激活了两个禁地之王，出战次数就变成了2次，时间提升到了2分钟。
　　“若是按照这个规律，我激活越多的禁地之王，召唤出战的时间和次数就越多！”
　　秦歌仿佛发现了新大陆一般，呼吸都变得急促起来，似乎已经预见了自己以后每天身边都有禁地之王的日子。
　　打开金刚的解锁任务。
　　秦歌立即去看看，这个大猩猩出了什么难题。
　　解除封印任务：金刚。
　　巨臂雪风猿金刚是同类之中力量最强大的一个，它的力量并不是完全用在战斗上，更多的是用在守护上。
　　金刚是非常有责任感的父亲，所做的一切，都以孩子的角度出发。
　　很多时候，金刚攥着拳头去战斗，是为了给自己的孩子营造一个相对和平的环境。
　　任务介绍：金刚被封印在禁地小世界中，现在它的愿望只有一个，保护自己的孩子。
　　任务内容：前往巨臂雪风猿的区域，将金刚的儿子小刚封印到禁地小世界中。
　　任务奖励：完成任务可将禁地之王金刚状态激活，并随机获得金刚身上一种能力。
　　任务限定：小刚没有生命威胁之前，若小刚死亡，则任务失败，金刚将处于永久封印状态，不可被激活。
　　任务补充：虽然小刚并非禁地之王，但因为是禁地之王金刚的后代，可以将小刚和金刚封印在一起，共享激活与出战状态，现在小刚的位置，已经标准在地图上。
　　秦歌看完任务之后，进入地图看过去，一下子就在地图的阴影处，看到了一个紫色的光圈，特别显眼。
　　“这两个禁地之王都够奇葩的了，全都是指定我去封印另外的怪兽。”
　　秦歌看着小刚的区域，深吸一口气，原本想返回江海安全区了，现在看来，不得不继续深入了。
　　这个任务必须要在小刚没有受到生命威胁的前提下完成。
　　现在小刚的老爸金刚已经在禁地小世界中，小刚失去了保护，随时可能遭遇到危险，这种情况让秦歌不得不改变原本计划的路线，去向着小刚的位置移动。
　　秦歌校准了一下方向，确定小刚就在面前。
　　“小丸子，你能看到小刚的位置吗？”
　　秦歌在心中呼唤小丸子。
　　“那个紫色的圈圈吗？”
　　小丸子问道。
　　“没错，就是那个，你现在立即去那边，不用跟着我。”
　　秦歌吩咐道。
　　“是！
　　老大！”
　　小丸子应了一声，直接向着紫色圈圈移动。
　　这一次向着深处前进，秦歌的内心不那么担心了。
　　现在小丸子加上佩奇，总共还有3次出战的机会，这足以应付大多数的危机了。
　　不过，秦歌心里还是留了个心眼。
　　等到了巨臂雪风猿的活动区域，不到万不得已的时刻，不能召唤出佩奇来。
　　这头野猪在最辉煌的时候被金刚给拽了下来。
　　若是看到金刚的儿子，这野猪一时气不过，直接把小刚给弄死了，那就得不偿失了。
　　正因如此，秦歌让小丸子率先前往。
　　秦歌转头看向地上趴着的铁甲野猪佩奇，以心灵的方式传递道：“佩奇，咱们聊聊吧。”
　　“哼哼哼……”佩奇回应秦歌一串猪叫声。
　　“我知道你能明白我的话，不管怎么说，我都是你的救命恩人了吧！”
　　秦歌紧紧盯着佩奇的眼睛。
　　“我可没小丸子那么好忽悠，你将我封印起来，只是为了你自己，救我只是凑巧！”
　　佩奇一点不甩秦歌面子。
　　“你这么说是不对的，别管我的目的是什么，我对你有救命之恩，这个你没法否认！”
　　秦歌摇摇头说道。
　　“我不承认！”
　　佩奇哼哼了一声。
　　“我就问你一句，我要是召唤你出来，你会不会听我的话？”
　　秦歌眉头一皱，这头猪这会搞幺蛾子，对他来说不太好。
　　小丸子的召唤次数留给了巨臂雪风猿的区域，若是那边出现意外，就要召唤小丸子来震场子。
　　那么这沿途上遇到的危险，就需要佩奇了。
　　佩奇若是不配合的话，这条路就会难走许多。
　　秦歌刚问出口，佩奇就直接哼哼拒绝道：“我是打开身体宝库三扇门的王，你连一扇门都没打开，我凭什么听你的话！”
　　“行，你想清楚了，你别后悔啊！”
　　秦歌眉头一皱说道。
　　“不后悔！”
　　佩奇直接说道。
　　“那行吧，等我激活了金刚，我就把你们都召唤出来，让金刚再狠狠的揍你！”
　　秦歌冷笑一声，还怕了你这头猪不成。
　　“你……”佩奇顿时一阵语塞，它确实有点被金刚揍疼了，那巨大的拳头捶下去，连铁甲都扛不住啊！
　　秦歌没有再理佩奇，直接睁开了眼睛，退出了禁地小世界。
　　接下来可能会面对各种怪兽，那些怪兽是在禁地小世界中无法看到的。
　　有点小状况，4月30号晚上吃饭的时候，补过的后牙崩掉一半，特别疼，现在呼吸喝水都疼，预定了5月1号早上8点去看牙医，待我回来开始爆更！


第89章 破败的城市（第三更）
　　秦歌看着巨臂雪风猿的方向，那边距离江海安全区越来越远。
　　“爸爸，妈妈，郑队，还有队友们，同学们，要让你们继续担心了！”
　　秦歌深吸一口气，现在郑队他们肯定以为自己死了。
　　那样兽潮的交错之下，连关典和高志明这样的武者都无法幸免，更别说自己一个连武者都不是的学生了。
　　“算了，不想那么多了，反正都已经担心了，就多担心一会吧！”
　　秦歌顿时下定决心，向着向着巨臂雪风猿的区域加速狂奔。
　　现在这片区域还处于两个禁地之王的余威中，周围一个怪兽都没有，秦歌可以说是畅通无阻。
　　“嗯？”
　　秦歌奔跑了一会，顿时发现自己的速度好像变得更快了。
　　这种提升非常明显。
　　比刚才前往佩奇和金刚的时候还要快得多。
　　这是怎么回事？
　　难道跟封印了禁地之王有关？
　　不对啊！
　　封印辣条的时候，并没有这样的感觉啊？
　　难道……
　　跟激活了禁地之王有关？
　　秦歌猛地瞪大眼睛，觉得非常有可能，自己在激活了小丸子之后，身体素质就得到了提升，百米的测试速度都达到了曾经人类的极限。
　　现在成功激活佩奇之后，自己的身体素质好像直接就变强了。
　　会不会是因为得到了佩奇的身体宝库？
　　秦歌一边奔跑，一边瞎猜，他还没有成为武者，并不清楚身体宝库能影响到多少因素。
　　“不管了，身体素质的提升，对我有直接的帮助，现在我距离身体极限更紧了一步，成为武者指日可待了！”
　　秦歌脸上露出笑容，对于身体的提升非常满意。
　　差不多20分钟后。
　　秦歌所处的环境突然发生变化，不在是茂密的森林，而是一座破旧的城市废墟。
　　城市格外荒凉，荒无人烟。
　　一幢幢破败的建筑物上缠绕着绿色的藤蔓，其中一些曝露在外面的楼层，已经成为了怪兽的居所。
　　“这里以前应该是华夏的城市吧。”
　　秦歌脸色一紧，他还能依稀的看到一些建筑物上的文字，这里荒凉的就像是曾经电影上看到的末日大片，充斥着寂寥的感觉。
　　秦歌稍微放缓了脚步，不仅是因为想看看昔日人类的城市，更是因为这里错落的街巷，并不立于持续的高速奔跑。
　　深入到城市之后，秦歌深深嗅了嗅，闻到一股怪味。
　　血腥味与腐烂味混杂在一起。
　　秦歌拐过一个巷口之后，顿时看到了一个个怪兽尸体。
　　这些尸体有的已经腐烂，泛着腐朽的味道，有的则是最新产生的，充斥着浓郁的血腥气。
　　“好浓烈啊！”
　　饶是秦歌对这些不是很敏感，都感觉到了特别强烈的不适感。
　　秦歌没有继续向前走，他远远的看了一眼这些怪兽身上的痕迹，几乎全身深可见骨的抓痕。
　　“如果我没有猜错的话，这里现在已经成为了怪兽争抢的宝地，先前这些尸体是怪兽厮杀留下的，崭新的尸体最新留下的……”“也就是说……”“在禁地之王后封印之后，这里发生了地盘的争夺！”
　　秦歌瞳孔狠狠一缩，现在这个位置，并不是兽潮的路径，不会因为踩踏而产生死尸。
　　而且，从血腥气浓郁的程度上来看，这些怪兽死亡的时间，也就是这十几分钟的事。
　　这个地盘的新王就在这里！
　　吼！
　　似乎是在印证秦歌的猜想，一道气势雄厚的吼声响起，响彻破败的城市。
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　随即，地面轻微的颤动，一个庞然大物从秦歌面前的建筑后面出现。
　　熊！
　　站立的熊！
　　这只熊有将近三米的身高，一双巨大的熊掌上有着锋利的指甲，指甲上鲜血淋漓。
　　秦歌仅仅看一眼，就知道这只熊是造成这里尸体的真凶！
　　吼！
　　这只熊再次发出一道吼声，迈开脚步向着秦歌走过去，速度已经不能用快和慢来形容。
　　秦歌觉得自己散步都比这只熊还快。
　　“这也太慢了吧，我不陪你玩了，拜拜！”
　　秦歌向着另一个巷口跑去，他心里很疑惑，这只熊的速度这么慢，怎么还有那么多的怪兽死在它的手上？
　　难道怪兽们争地盘，连命都不要了吗？
　　死拼吗？
　　秦歌跑出几分钟之后，又闻到一股刺鼻的血腥味，立即看到了地面上的怪兽尸体。
　　这一次，怪兽尸体上没有了抓痕，完全都是撕咬的痕迹。
　　“这又是怎么回事？”
　　秦歌心中疑惑的时候，顿时觉得浑身一冷，猛地抬头看过去，立即看到了一头凶悍的狮子。
　　这头狮子有着大象般的牙齿，凶狠的眼睛正在盯着秦歌，不断闪烁着寒光。
　　“狮子？”
　　秦歌根本不需要思索，直接拔腿就跑。
　　嗷！
　　狮子猛地扑出来，快速向着秦歌追过去，几乎是一瞬间，就追到了秦歌的身后。
　　危险！
　　秦歌顿时感觉背后一寒，凌厉的劲风席卷过来，根本不用回头，就知道是这头狮子发威了。
　　超级铁甲！
　　秦歌毫不犹豫的直接使用出了佩奇的能力，超级铁甲损耗的是体力，而他拥有自愈的能力，体力几乎不会受到损失，相当于直接损耗能量。
　　魔核袋里面还有一堆魔核呢。
　　秦歌现在根本不担心能量的问题。
　　刹那之间，秦歌的全身肌肉硬度达到了极致，每一块肌肉都宛若钢铁一般。
　　啪！
　　狮子强劲的肉掌拍在秦歌的后背上，发出一道清脆的声响。
　　顿时，秦歌一个趔趄，向前抛飞而出。
　　“超级铁甲果然厉害！”
　　秦歌借着抛飞的劲向前快速奔跑，立即脱离了狮子的范围，他的后背只是感觉到了撞击，但是一点伤害都没有受到，这种感觉就像是打过麻药一般。
　　秦歌穿过一条街巷之后，发现狮子没有再追过来，前方有传来的了新的血腥气。
　　“这里应该被许多怪兽瓜分了地盘，每只怪兽都有各自的区域。”
　　秦歌默默的分析着，双眼直直的看着面前爬行过来的青色巨蟒，忍不住摇摇头，“而我现在就是各个区域的入侵者……”　小风治牙归来了，要做根管，今天已经封了药，在这里统一感谢大家的支持！
　　感谢【青年的青】【呱呱呱呱呱呱呱动】【龙祥九天】【随卩风】【空空凉城凉城】【茶水微暖】的打赏！
　　感谢【Mr·三生石】【梦衣雪】【茶水微暖】【别来o0o无恙】的月票！
　　谢谢你们！


第90章 遗迹（第四更）
　　“早知道我该绕过这个城市！”
　　秦歌看着面前水桶般粗大的巨蟒，那几十米长的硕大身躯，蛇皮与地面摩擦的沙沙声，全都刺激着他的神经。
　　嘶嘶……
　　青色巨蟒吐着信子，狭长的蛇眸泛着浑浊的昏黄之色，绕着折线向着秦歌的方向爬行过来。
　　“撤！”
　　秦歌一点都不想跟这条巨蟒斗争，这玩意一点都不好惹，搞不好还有剧毒。
　　秦歌拔腿就跑，他宁可面对刚才那只狮子，都不想面对这条可怕的巨蟒。
　　嗖！
　　秦歌跑得快，青色巨蟒的移动速度一点不比秦歌慢，庞大的身躯爆发出惊人的速度，瞬间冲到了秦歌的身前。
　　嘶嘶……
　　青色巨蟒张开大嘴，森然的毒牙曝露在空气中，那巨大的开口角度，几乎能把秦歌整个吞下去。
　　“这么快！”
　　秦歌瞳孔一缩，猛地向左一躲，勉强避过青色巨蟒的大嘴，整个人重心不稳跌倒在地上。
　　秦歌顺势在地面上转了个360度，重新起身的瞬间，青色巨蟒的大嘴再次侵袭而至。
　　“你别逼我！”
　　秦歌眼中闪烁着愤怒，“我无意闯进你的地盘，你最好放我离开，这样逼我对你没有任何的好处！”
　　嘶嘶……
　　青色巨蟒回应秦歌的就是那鲜红的蛇信子，张大嘴巴再次向着秦歌咬过去。
　　“靠！”
　　秦歌忍不住破口大骂，这条青色巨蟒实在是太过分了！
　　“别以为我不敢还手！”
　　秦歌顿时不跑了，直接转身正面面对青色巨蟒的大嘴，双拳紧紧握起，周身肌肉紧绷。
　　超级铁甲！
　　秦歌再次使用了超级铁甲能力，顿时全身宛若钢铁般坚硬。
　　这个时候，青色巨蟒的大嘴已经冲到秦歌的身前，秦歌脚踝猛地一动，脚掌踏在地面上，破旧的板油地面直接被踩得裂开一道道细密的裂痕。
　　秦歌瞬间横移了一大块距离，斜着面对青色巨蟒的庞大蛇头，眼中闪过一抹狠色。
　　随即，秦歌看准青色巨蟒的脑袋，狠狠一拳砸过去。
　　呼！
　　秦歌这一拳轰出一股强风。
　　在激活了禁地之王佩奇之后，秦歌的身体素质直线上升，拳头在超级铁甲的加持下，宛若一记重锤，直接砸到青色巨蟒的头上。
　　砰！
　　一道碰撞的声音响起，青色巨蟒的脑袋顿时一震。
　　呲呲……
　　青色巨蟒猛地尖叫一声，蛇身扭曲一下之后顿时驱动蛇尾扫荡而出，那昏黄狭长的蛇眸冰冷的盯着秦歌，瞳孔中满是愤怒。
　　青色巨蟒根本没有想到，这样一个弱小的入侵者，居然敢正面跟自己硬碰硬，瞬间的疼痛让它无比愤怒。
　　刚才的碰撞之下，秦歌连续退后散步，方才站定身子。
　　这条巨蟒好大的力气啊！
　　秦歌心里忍不住惊叹一声，他现在实力突飞猛进，就算再次面对刚开始遇到的铁甲野猪，都不会再吃亏。
　　面前这条巨蟒怕是已经快要开启身体宝库的第二扇大门了。
　　咻！
　　青色巨蟒的尾巴闪电般扫了过来，直接拍在秦歌的胸膛上，顿时将秦歌抽飞了出去。
　　哪怕是处于超级铁甲的状态下，秦歌都觉得火辣辣的疼。
　　嘶嘶……
　　青色巨蟒瞬间跟过来，张开血盆大口，向着秦歌的脑袋要过来。
　　秦歌狠狠瞪了青色巨蟒“臭蛇，我最后给你一次机会，让我离开，咱们相安无事！”
　　青色巨蟒丝毫不理秦歌，张大的嘴巴直接向着秦歌咬了过去。
　　“这是你逼我的！”
　　秦歌脸上泛起一抹深深的怒意，抬起双臂挡在身前，直接闭上了眼睛。
　　三秒。
　　在青色巨蟒的眼中，秦歌已经放弃了抵抗，可以直接吞进去了，它锋利的牙齿直接咬在秦歌的身上。
　　叮叮叮……
　　毒牙碰撞在秦歌的身上，发出一道道金属碰撞的身前，仅仅只是刺破了表皮，并没有真正伤害到秦歌。
　　二秒。
　　青色巨双颚骤然发力，顿时令得秦歌身子一紧，差点直接被咬碎。
　　一秒。
　　秦歌眼前的世界发生了变化，铁甲野猪王佩奇就在它的身后，一双猪眼中满是茫然。
　　如果说佩奇不担心秦歌，那是不可能的！
　　但要是说什么理由，就连佩奇自己也说不清，或许是因为秦歌是禁地小世界的掌控者吧。
　　“召唤佩奇！”
　　秦歌怒喝一声，顿时在他的身后，浮现出铁甲野猪王，随即瞬间凝实，禁地之王的威势，铺天盖地般席卷开来。
　　嘶嘶……
　　青色巨蟒顿时懵逼了，它刚要将秦歌整个吞下去，现在张大嘴巴，不知所措。
　　哼哼！
　　铁甲野猪王佩奇冷了一声，庞大的身躯直接向着青色巨蟒冲锋而过，猪鼻子直接顶在青色巨蟒的头上。
　　嘭！
　　青色巨蟒的脑袋直接炸开了，瞬间血光飞溅。
　　“干的不错！”
　　秦歌睁开眼睛，在现实世界中看着佩奇，现在他的手臂和后腰都有着毒牙刺破的痕迹，上面隐隐透着淤青。
　　轰轰轰……
　　周围的地面隐隐颤动，这座城市里面的怪兽逃命似的狂奔离开，禁地之王带来的威胁，远远超过其他怪兽。
　　咕噜……
　　秦歌肚子发出抗议的声音，刚才连续两次使用超级铁甲，耗尽了身体里的全部能量。
　　“佩奇，你就在这里陪我两分钟吧。”
　　秦歌看了一眼铁甲野猪王佩奇，嘴角翘起一抹欣慰的弧度。
　　现在看这头猪还是挺可爱的嘛，刚才还说不帮忙，现在身体很诚实嘛！
　　哼哼！
　　铁甲野猪王佩奇似乎有点不满意，庞大的身躯猛地顶向旁边的一幢建筑。
　　轰隆隆！
　　顿时，这座建筑倒塌了下来。
　　年久失修的破败建筑，根本抵挡不住佩奇的热情冲击。
　　“你随便玩吧。”
　　秦歌苦笑一声，视线落在这条蟒蛇上，今天的晚餐，就吃这条蛇了。
　　“早就听说蛇的身上都是宝贝，什么蛇肉啊，蛇胆啊，蛇皮啊，都能吃，除了这一身肉，还有魔核呢！”
　　秦歌说话期间，肚子咕噜一叫，抓起地面上的蛇牙，拿着尖端向着蛇身刺去。
　　哗！
　　秦歌手上的力量极大，直接将蛇皮上的鳞片划开，鲜血汩汩流出来……
　　轰！
　　与此同时，铁甲野猪王佩奇又撞塌一座建筑，倒塌的建筑撞在地面上，发出巨大的声响。
　　顿时，地面豁开一个口子，黑乎乎的地下建筑，呈现在秦歌的眼前。
　　“这座破败的城市居然还有地下！”
　　秦歌惊讶的看着那巨大的缺口，在阳光的映照下，能够依稀的看到里面的遗迹。


第91章 达到巨臂雪风猿区域（第五更）
　　“这是什么地方？”
　　秦歌心里有点疑惑，从这座城市破败的迹象上来看，应该已经废弃了好多年。
　　“大灾变之后人类只剩下七个安全区，这里很显然不是安全区，难道几百年前这里就有地下城市了？”
　　秦歌眉头一皱，隐隐觉得这里不简单。
　　咕噜……
　　秦歌的肚子再次发出抗议。
　　“先吃饱肚子再说！”
　　秦歌重新将注意力集中在青色巨蟒的身上，双手抓住蛇皮的豁口，硬生生将蛇皮撕了下来，露出了里面血肉模糊的蛇肉。
　　嗡！
　　与此同时，铁甲野猪王佩奇的身子猛然一震，逐渐虚化，回到了禁地小世界当中。
　　“我现在身边也没有火，而且时间紧迫，我记得以前某个地方民间就有生吃蛇肉的习俗，今天让我也尝试一下吧。”
　　秦歌深吸一口气，他已经饿得不行了，而且他不想放弃眼前这充满了能量的蛇肉。
　　秦歌抓起蛇肉，递到嘴边，一口狠狠咬下。
　　呲……
　　泛着腥味的鲜血顺着秦歌的牙齿流到下巴上，随即一滴一滴摔落在地上，与地面的泥土混杂在一起。
　　这个口感……
　　秦歌一边咀嚼一边吞咽，觉得跟肌肉感觉差不多，不过就是冰冰的。
　　一口，接着一口。
　　秦歌都觉得自己强得不行，现在不管什么怪兽，只要把头砍下去，全都可以吃，而且吃得很爽。
　　时间一分一秒过去，青色巨蟒一点一点减少。
　　或许，青色巨蟒一直到死的那一刻，都没想到自己会被一个人类以这样的方式消灭掉。
　　噗嗤！
　　秦歌一把抓出青色巨蟒的蛇胆。
　　“据说蛇胆营养充足！”
　　秦歌嘴角翘起一个邪魅的弧度，现在他的嘴角染血，若是其他人看到，一定会非常惧怕秦歌。
　　咔嚓！
　　秦歌一口咬在蛇胆上，顿时感觉到一块非常坚硬的石头。
　　石头跟巨蟒身体的颜色一样，正是青色巨蟒的魔核。
　　“原来你的魔核在这里。”
　　秦歌用牙齿将魔核咬出来，随即直接吞咽进肚子里去，魔核划过喉咙，带着一条火辣辣的感觉，仿佛喝了一口烈酒。
　　随着青色巨蟒的蛇胆和魔核进入体内，秦歌只觉得肚子里燃烧起了一团火焰，顿时全身拥有无尽的力气，好似一口气吃了好几个魔核。
　　青色巨蟒的魔核好强！
　　秦歌眼睛一亮，难道跟吃了青色巨蟒的蛇肉有关吗？
　　小丸子说过，魔核是身体宝库中的能量凝聚的。
　　现在自己把青色巨蟒都吃了，算不算把身体宝库都给吃掉了？
　　秦歌看着地面上还剩下的三分之一青色蟒蛇，实在是吃不下了，现在全身每一颗细胞都充充盈着能量，整个人已经好得不能再好了。
　　吃饱之后，有了力气，更有了耐心。
　　“现在要不要去地下城市看看？”
　　秦歌看着深深的地洞，心里有点犹豫，可若是现在就进去，必定会影响找到小刚的进程。
　　不行！
　　秦歌果断的摇摇头，现在不能在这里停下，佩奇的出现清空了这座城市，正是通过的好时机，先把金刚的解封任务完成，回来的时候再看看地下城市。
　　秦歌做出决定之后，眼眸中闪烁着坚决之色，再次快速向着巨臂雪风猿的区域奔行。
　　现在走在破败的城市街巷中，再没有刚才分割地盘的怪兽，一路上畅通无阻，大概跑了半个小时，就离开了这座城市。
　　这座城市破败得有些年头了，除了最中心区域的建筑，边缘已经被枯木荒野同化了。
　　秦歌跑出了城市之后，后面的道路反而越来越容易了。
　　直到天黑之前，秦歌已经来到了巨臂雪风猿的区域，他刚刚穿过一片树林，便看到了三只身材庞大的巨臂雪风猿。
　　当然，这身材庞大只是相对而言，跟金刚比起来，都像是小孩子一般。
　　“该进入禁地小世界了。”
　　秦歌停在树干后面，保护好自己的身体，不让自己曝露在怪兽的视线中，缓缓闭上了眼睛。
　　三秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　秦歌周围的世界顿时变得安静了下来，章鱼小丸子就停靠在他的身边。
　　“小丸子，你动作挺快的嘛！”
　　秦歌倒是没想到，小丸子能够跟自己同步到达。
　　“老大，是你太慢了。”
　　小丸子一直在禁地小世界里面，能够看到秦歌的位置，秦歌在破败城市停留了好长的时间。
　　“那你也比我想象中的要快多了。”
　　秦歌依旧还记得，在江海安全区的时候，小丸子去一趟武者之家，大概要两天的时间。
　　“这里的地形比城市好走许多，而且我自创发明了八爪跑路法，比那些四条腿的怪兽快多了！”
　　小丸子说话的时候，大眼睛看向旁边的野猪佩奇。
　　哼哼……
　　铁甲野猪王佩奇不满的哼哼了一声。
　　这头猪外冷内热，嘴上说不会帮助秦歌，却依旧一路随行，守护在左右，确保秦歌遇到危险的第一时间，召唤时会立即出现。
　　“一会你们两个都跟着我吧。”
　　秦歌看了一眼小丸子，又看了一眼佩奇，心里很是欣慰，就连他自己都没有想到，在这个混乱的世界里，以禁地小世界，架起了自己与怪兽之间沟通的桥梁。
　　秦歌打开平面图，确认了一下紫光的位置，差不多距离自己三百米左右。
　　距离非常近了！
　　秦歌确定了具体的位置之后，重新睁开了眼睛，现在这里存在的怪兽，全都是在禁地小世界中看不到的。
　　睁开眼睛之后，秦歌向着小刚的方向看去。
　　秦歌立即看到了一头毛发雪白纯正的巨臂雪风猿，这只巨臂雪风猿要比其他的“一只，两只，三只……
　　十二只！”
　　秦歌仔细的数了一下，除了小刚之外，还有十二只巨臂雪风猿，想要应冲过去，并不是那么容易的事情。
　　况且，想要进行封印，就必须要进入到禁地小世界当中。
　　嗯……
　　秦歌稍微犹豫了一下。
　　小丸子还剩1次出场次数，激活金刚之后，就能再加1次，怎么算都不愧。
　　就这么干了！
　　随即，秦歌闭上了眼睛，进入到禁地小世界当中。
　　“小丸子，你现在直接去到小刚的位置，像刚才缠绕金刚一样，把它紧紧困住，然后在我召唤你之后，立即用你的触手，将周围看到的一切怪兽全打飞，清出一条道路来！”
　　秦歌交代道。
　　“好的，老大。”
　　小丸子的声音中透着兴奋，一天之内，出去两次，这简直不要太幸福！
　　哼哼……
　　铁甲野猪王佩奇发出一道不满的哼哼声，它对金刚有着非常大的意见，现在要让金刚父子团聚，怎么想都觉得不是很舒服。
　　在秦歌的吩咐下，小丸子向着三百米外的小刚移动过去。
　　感谢【宕沫瑾】【忆心二想】打赏！


第92章 封印小刚（第六更）
　　秦歌静静的站在原地，看着小丸子移动过去。
　　小丸子的移动方式有点奇怪。
　　八只触手呈现花瓣形着地，每个触手分别抬起，再依次落下，整个身子旋转前进，像极了游乐园里面的旋转茶杯。
　　“这就是传说中的八爪跑路法？”
　　秦歌眉头一阵狂跳，有点不忍直视小丸子，这样做速度确实挺快的，可这段路要是这么赶过来的，不会觉得晕吗？
　　秦歌就看了一会，都快被小丸子转晕了。
　　哼哼……
　　秦歌身旁的佩奇使劲哼哼一声，猪头一阵旋转，最后咣当一些倒在地上。
　　这猪晕了。
　　秦歌满脸黑线，若不是知道这俩货还不熟，都觉得在合起来演小品呢。
　　就在佩奇倒下的时候，小丸子已经到底指定区位置，小刚受到禁地小世界的特殊眷顾，这让小丸子和佩奇都能看到它。
　　小丸子分出一只触手，模拟出缠绕的样子，现在还不能碰触到实体，但是可以在被召唤出来的一瞬间，就把小刚固定住。
　　秦歌点点头，看样子都准备好了。
　　“召唤小丸子！”
　　秦歌心里大喊一声，他没有睁开眼睛，依旧处于禁地小世界当中，但是仍然能够感觉到地面的颤动。
　　现实世界当中。
　　嗡！
　　伴随着一些狂风，小丸子庞大的身躯突然出现，周围的几个巨臂雪风猿正在发呆踱步，顿时就吓尿了。
　　这什么玩意啊？
　　！磅礴恐怖的威势席卷着全场，现场的巨臂雪风猿全都傻了，一动都不敢动，连跑的勇气都没有了。
　　小刚直接被小丸子给缠住了，这突如其来的变化，差点把这小猩猩给吓哭了，这感觉简直堪比被上天落雷给劈中一般。
　　哗啦！
　　下一刻，小丸子强劲的触手席卷全场，直接将挡住秦歌道路的巨臂雪风猿全部拍到了一边。
　　秦歌在禁地小世界中，看到了小丸子的动作，顿时明白，时机到了。
　　冲！
　　秦歌以极快的速度向着小丸子冲过去。
　　其实，秦歌有点多虑了，现在就算他一步一步走过去，都没有哪个巨臂雪风猿敢跑过来阻拦。
　　不仅如此，这些巨臂雪风猿看到了秦歌向着小丸子跑过去，一个个都瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，这人是要找死吗？
　　秦歌快速跑到小丸子的身前，一把抓住小刚身上的紫光。
　　嗡！
　　顿时，小刚身躯一震，顿时缓缓消散，进入到禁地小世界当中。
　　“小丸子，你控制好这里，别让任何巨臂雪风猿追过来！”
　　秦歌大喊一声，不敢在这里有片刻的停留，立即拿出最快的速度向着破败城市的方向奔跑而出。
　　呼呼呼……
　　迎面的风吹在脸上，周围的景色快速倒退，秦歌发现自己的速度又快了，身体的肌肉线条更加明显了，隐隐有达到极限的感觉了。
　　金刚激活了！
　　秦歌跑出一段距离之后，向着旁边看了一眼，发现铁甲野猪王佩奇正跟在自己的身边。
　　忘记退出禁地小世界了！
　　秦歌立即睁开眼睛，现在不是查看任务的时候，沿途说不定在什么地方，就会遇到其他的怪兽，他现在还是需要视觉的帮助。
　　秦歌睁开眼睛之后，更加强烈的感觉到自己的速度变快了，而且提升的幅度非常明显。
　　“我去，早知道激活禁地之王能够提升如此明显，我还那么负重干嘛，弄得这么累！”
　　秦歌苦笑一声，自我吐槽道。
　　现在这个时候，秦歌的全身好像有火焰在燃烧，吞食青色巨蟒带来的能量依旧处于满溢的状态。
　　两分钟后。
　　远处的大地轰然颤动，小丸子回到了禁地小世界当中。
　　五分钟后。
　　秦歌的面前出现了一只老虎。
　　这只老虎通体黝黑，身上有着三道蓝色的纹路，双眸赤红一片，给人一种极其嗜血的感觉。
　　秦歌看了一眼这只老虎，心里泛起一股强烈的冲动，他直接停了下来，没有继续向前走，站在了老虎的面前。
　　“吼！
　　！！”
　　这只老虎看到了秦歌，张开大嘴怒吼一声，声音极大，林叶颤抖，哪怕身处于这样的乱世中，仍然拥有着百兽之王的气势。
　　“来吧！”
　　秦歌微微一笑，紧握双拳，立即使用超级铁甲能力，全身肌肉坚硬如盔甲。
　　此时此刻，秦歌的身体之中满溢着能量，在他看到这只老虎之后，心里冒出一股强烈的念头，那就是他可以一战。
　　“吼！
　　！！”
　　这只老虎再次发出愤怒的吼声，它觉得秦歌是在挑战它的威严，这是不能容忍的行为。
　　嗖！
　　瞬间，老虎四肢发力，对着秦歌一跃而起，墙里的前爪向着秦歌的身上拍过去。
　　“来得好！”
　　秦歌双眼放光，他现在非常想知道自己究竟强到了什么程度，面对老虎强横的手爪，直接一拳迎了上去。
　　砰！
　　霎时间，秦歌的拳头和老虎的前爪碰撞在一起，发出一道巨响。
　　咔嚓！
　　秦歌脚下的地面顿时裂开一道道痕迹，老虎强大的力量令他全身都为之一震，若非肌肉处于超级铁甲的状态，怕是真的容易承受不住。
　　不过，秦歌虽然遭受到了很强力的冲击，但却是完全将这一抓挡住了。
　　“你也吃我一拳！”
　　秦歌瞬间收回拳头，趁着老虎扑势前冲的时候，快速向前冲了一步，一拳轰在老虎的腰间。
　　“嗷！
　　！！”
　　老虎吃痛尖叫一声，顿时跳开一段距离，血红色的眼睛仔细的打量着秦歌，这种转变已经是将一个猎物，当场了对手。
　　“哈哈哈哈哈！
　　舒服！
　　不跟你玩了！”
　　秦歌大笑一声，立即拔腿就跑，继续向着破败城市奔行，现在自己还不是这只老虎的对手，不过实力的差距已经不远了。
　　而且，从身体的感觉上来看。
　　秦歌逐渐的感觉到，自己的身体距离达到巅峰不远了，是时候开始研究如何打开身体宝库大门了，武者正在向着自己招手。
　　半个小时后。
　　秦歌重新回到了破败的城市，里面的怪兽都已经重新回到了各自的区域。
　　有了先前的经验，秦歌不在巷口逗留，而是直接进入到了一幢建筑中。
　　秦歌踩着脚下的楼梯，有一种登上了危房的感觉。
　　秦歌一路走上了建筑的楼顶，这幢楼只有8层，但却是这座城市里面保留较好的为数不多的建筑了。
　　站在楼顶上，秦歌向下看去，有种一览众山小的感觉。
　　“这是……”秦歌的视线集中在城市中央。
　　这座城市的建筑很奇怪，呈现一个椭圆形，从高处看下去，就好像是一只眼睛，周围的建筑物，就像是眼眶一般。
　　“为什么会建成这样？”
　　秦歌深深看着城市的中心，那里并没有遭受到什么破坏，而是直接建造成那个样子的。
　　“去看看吧。”
　　今天小风身体不适，中午麻药劲过了之后，封药的牙神经一会就疼一下，到现在一直很头疼，今天更新到这里，明天睡醒了再更，更新保证比今天多！
　　谢谢大家订阅支持！
　　谢谢你们！


第93章 特殊能力——强力（第一更）
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　就在这个时候，楼梯间响起震颤的脚步声，从脚步的沉重程度上可以感觉得出来，前来者体重不轻。
　　秦歌收回目光，转身看向楼梯间。
　　有怪兽上来了！
　　秦歌来的时候，并没有看到这里的怪兽，本以为能错开一会，没想到怪兽这么快就找过来了。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　怪兽的脚步声越来越近，差不多到了7层的样子。
　　秦歌微微眯起眼睛，不露声音的向着房顶边缘一侧缓缓移动，现在还不知道这个即将上来的怪兽是什么，不能一开始就硬碰硬。
　　咚！
　　怪兽的脚步声停在7楼，没有继续上来。
　　嗯？
　　秦歌心中微微疑惑。
　　这是什么意思？
　　秦歌保持着紧张的情绪，盯着楼梯间，竖着耳朵自己聆听着周围的声音，都在没有任何的动静。
　　难道这个怪兽在7楼安了家？
　　秦歌的脑中冒出这么一个诡异的念头，现在他的身体在楼顶的墙角，旁边就是破损的护栏，倒也算是开阔的地方。
　　秦歌又等了一会。
　　依旧没有动静。
　　秦歌转头看了一眼身后的破败城市，市中心的区域依旧散发着神秘的色彩，想要到达那里，势必要路过几个巷口。
　　这些巷口已经被各个怪兽瓜分成了自己的地盘。
　　要做入侵者了！
　　入侵之前先看看金刚给自己带来了什么能力吧！
　　秦歌深吸一口气，再次聆听了一下周围，确保没有任何的动静之后，坚决的闭上了眼睛。
　　三秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　秦歌的视线豁然开朗，身下的建筑逐渐变得透明起来，视线仿佛可以穿越一切。
　　对了！
　　刚好看看那边是什么？
　　秦歌再次转过头，向着市中心的方向看去，视线逐渐延展，越过一个个破旧的大楼，看到了一个圆盘型的地面。
　　地面的下方是一个垂直通道。
　　与其说这是通道，不如说是电梯。
　　地面下方，很深很深，能够看到一间间小房子，还有极其宽大的广场。
　　这是……
　　秦歌突然看到了一串保留相对完好的文字。
　　“青云安全区！”
　　秦歌倒吸一口凉气，他收回视线，终于明白这里像什么了。
　　市中心的那块区域，制造结构跟江海安全区武者之间极其相似，那些地下建筑，应该是为了安全区所建造的。
　　这里是昔日的安全区！
　　这座人类昔日的安全区，已经沦陷在怪兽的手中。
　　青云安全区？
　　秦歌心中默默的重复着这个名字，他并没有在任何的课本上看到过这个名字，这个名字也不在七大安全区之列。
　　“不知道这座安全区是还没来得及使用，就被怪兽攻陷了，还是曾经已经拥有的安全区，扛不住怪兽的攻击毁灭了……”秦歌不由得担心起江海安全区来。
　　现在江海安全区没有了云菲烟的守护，若是长时间没有武神坐镇，将来或许就会变成青海安全区现在这个样子。
　　“我要去青海安全区地下看看，这里看完之后，立即返回江海安全区。”
　　秦歌依旧没有放弃下去一看的念头，现在他人已经在这里了，下次再外出安全区还不知道是什么时候，机会就在眼前，错过那就太可惜了。
　　秦歌心念一动，任务列表出现在眼前。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）。
　　4.解除封印任务（佩奇）（已完成）。
　　5.解除封印任务（金刚）（已完成）。
　　顿时，秦歌嘴角翘起，金刚的任务果然完成了。
　　打开任务列表。
　　禁地之王金刚的状态已经激活，处于可出战状态。
　　每月出战次数：3次。
　　每次出战时间：3分钟。
　　获得任务奖励：金刚身上随机一种能力。
　　嗡！
　　秦歌的身上泛起一股玄奥的感觉，这种感觉主要凝聚在双臂上。
　　刹那间，秦歌双臂肌肉暴起，将作战服撑得鼓鼓的，充盈着力量的感觉。
　　秦歌觉得自己好像变成了巨臂雪风猿，两只粗壮的手臂好似能够举起一切。
　　任务奖励：得到金刚的特殊能力——强力。
　　强力：巨臂雪风猿一族的特殊能力，能够发挥出超强的臂力。
　　效果：你将拥有远超于人类的上肢力量，这是源自基因物种上的突破！
　　特殊效果：无。
　　秦歌看完之后，立即睁开了眼睛。
　　暂时没有需要禁地小世界的地方了，还是睁开眼睛看到怪兽比较安全。
　　睁眼之后，秦歌先看了一遍周围，确认没有怪兽后，将视线落在自己的双臂上。
　　秦歌双臂环抱，用手捏着自己的肱二头肌。
　　“天啊！”
　　秦歌深吸一口气，他不敢相信这是自己的双臂，简直比大腿还要粗壮有力，仅仅简单的上下活动一下臂膀，都能感觉到爆炸性的力量。
　　“我的力量可能提升了几倍，甚至十几倍！”
　　秦歌一拳打出，打在空气上，顿时将前方的空气压缩出轻微的气爆声。
　　好强啊！
　　秦歌的脸上露出了满意的笑容，现在若是再面对刚才的老虎，他有信心将老虎暴揍一顿。
　　“现在我明白为什么金刚能把佩奇按在地上暴揍了，禁地之王级别的怪兽，再得到这样的力量加持，简直不要太可怕！”
　　上肢力量的提升，让秦歌心中充满了自信。
　　“现在我拥有能够恢复的自愈能力，能够防御的铁甲能力，以及能够增加力量的强力能力，我真的是太强了！”
　　秦歌想起激活金刚之后，召唤的次数果然变成了3次，时间3分钟。
　　“现在我还拥有1次小丸子、2次佩奇和3次金刚，总计6次的召唤机会，这次外出安全区的收获真的太大了！”
　　秦歌站起身来，向着废弃的安全区看过去。
　　整个人比刚才自信太多了。
　　“现在就让我去探究一下，这座青云安全区的秘密吧！”
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　秦歌的话音刚落，7楼响起清晰的脚步上，正在向着秦歌所在的8楼楼顶前进。
　　很显然，秦歌刚才兴奋的自言自语，引起了这个怪兽的注意。
　　秦歌听到脚步声之后，视线重新落在电梯间上，眼眸之中闪烁着跃跃欲试的光芒。
　　“刚好拿你试试拳！”


第94章 探入青云安全区（第二更）
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　怪兽的脚步声越来越近，就在最后一声咚之后，一个黑褐色的脑袋出现在秦歌的视线当中。
　　这个脑袋差不多有两个篮球那么大，张开的大嘴里面有密密麻麻的尖锐牙齿。
　　这是什么？
　　！秦歌瞪大眼睛，他看到这个脑袋之后，第一反应就是恐龙！
　　现在这个世界有恐龙？
　　咚！
　　巨大的前肢拍在地上，曝露在秦歌的眼前。
　　这个前肢看起来跟普通巨臂雪风猿的大腿差不多，身上披着角质鳞片，仿佛套上了一层装甲。
　　咚！
　　伴随着另一道震荡声，两个前肢全都出现了，整个怪物爬行前进，血盆大口里面的舌头呈现浑浊的黄色，舌尖分叉。
　　鳄鱼？
　　蜥蜴？
　　秦歌眉头紧皱，这个怪物的外形，让他有点分不清对方的种类，至少用眼睛看起来，要比狮子老虎可怕多了。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　几步之后，怪兽完全爬到了楼上，它晃动着大脑袋，似乎是在寻找秦歌。
　　怪兽的目光几度在秦歌身上闪过，但却好似没有见到秦歌一般，又挪到了另外的方向。
　　这是个睁眼瞎吗？
　　秦歌忽然响起以前看过的科普资料，好像有什么东西，眼睛的结果特殊，看不见静止的东西，只能看到移动的东西。
　　这个怪兽该不会就是这个样子吧？
　　秦歌有心做个实验，他猛地挥动右臂，宛若翅膀一般扇动。
　　嗖！
　　突然之间，怪兽猛地爬过与秦歌之间的距离，一口咬在秦歌右臂上，反应速度之快，超乎秦歌的想象。
　　不是快。
　　而是太快了！
　　秦歌还没反应过来，右臂就已经被强有力的大嘴咬得死死的，尖锐的牙齿刺进肌肉当中，鲜血顺流而下。
　　若非秦歌的身体受到了铁甲的改变，这一咬绝对能够直接把秦歌的右臂咬掉。
　　太快了！
　　太狠了！
　　秦歌在片刻之后反应过来，双眼闪烁着战意，立即使用超级铁甲能力，全身宛若覆盖了一层钢铁盔甲，随即一拳狠狠向着怪兽的身上砸过去。
　　砰！
　　秦歌一拳轰在怪兽的身上，顿时怪兽吃痛张嘴，秦歌立即抽出了手臂。
　　被牙齿刺破的皮肤瞬间紧致收缩，阻止血液继续流出，破损的伤口正在以肉眼可见的速度恢复着。
　　大意了！
　　秦歌凝视着面前的怪兽，第一时间选择一动也不动，刚才的失误让他吸取了很大的教训，不是体型庞大的怪兽，就移动缓慢。
　　这个怪兽突然那一下好快！
　　秦歌屏住呼吸，整个人就像是雕像一般，静静的看着面前这只巨大的蜥蜴，心里捉摸着对抗的办法。
　　怪兽张大嘴巴，嗜血的眼睛盯着秦歌。
　　这让秦歌有一种感觉，这个怪兽不是看到了自己，而是以其他的方式感知到了自己。
　　嗖！
　　突然见，怪兽再次向着秦歌发动进攻，爬行的速度快到了极致，几乎是一瞬间就到了秦歌的身前。
　　“滚！”
　　秦歌挥动左拳，强横的力量向着怪兽的大嘴上砸过去。
　　砰！
　　咔嚓！
　　两道声音先后向其，秦歌一群打在怪兽的嘴巴上，怪兽连退都没退，直接咬在秦歌的小臂上。
　　顿时，秦歌小臂弯折，被怪兽咬在了嘴里。
　　“特么的！”
　　秦歌心中很恼火，更是明白自己跟怪兽还有一定的差距，他右手握拳，狠狠的向着怪兽的大嘴上砸去。
　　就在这个时候，怪兽的大头猛地一晃，直接将秦歌甩了出去。
　　嗖！
　　秦歌从8楼的楼顶飞了出去，整个人在空中划过一个抛物线，向着地面砸过去。
　　“这算什么啊？”
　　秦歌整个人都懵了，那只怪兽似乎不想跟他打，直接把他给丢了出去，顿时心中充斥着自由落地的坠落感。
　　咣当！
　　片刻之后，秦歌的身体重重的拍在地上，全身关节都受到了极大的冲击，好在保持在超级铁甲的状态，极大程度的削减了受到的伤势。
　　恢复！
　　必须快速恢复！
　　秦歌感觉到身体能量不断的缩减，饥饿感渐渐涌上心头，他现在还保持着超级铁甲的状态，这样的状态现在不能撤下去。
　　秦歌撑着地面做起来，翻开魔核袋里面的魔核，直接将一块魔核塞进嘴里。
　　呼！
　　瞬间，秦歌觉得自己的体内有一团火在燃烧，恢复的速度变得更加快了。
　　“现在一鼓作气向着城市中央冲锋！”
　　秦歌快速的奔跑，将速度提升到极致，双拳紧紧握起，维持着超级铁甲的状态。
　　刚刚跑过一个巷口，便遇到一只猫咪。
　　这只猫咪轻轻的喵了一声，看起来就跟家里的宠物一样，人畜无害的样子。
　　不过，秦歌一点都不敢大意，能够在这里的猫，绝对不是一般的猫。
　　“喵！”
　　这只猫紧紧盯着秦歌，猛地一跃而出，两只爪子上露出无比锋利的爪子，直接向着秦歌的眼睛上抓过去。
　　“让开！”
　　秦歌强力的一拳轰出，直奔猫咪，直接跟猫咪碰撞到了一起。
　　砰！
　　瞬间的碰撞下，秦歌的拳头上出现了三道深邃的抓痕，而小猫咪则是直接被打飞了出去。
　　嗖！
　　秦歌好不犹豫的闪身而过，继续向着前方奔跑，刚才猫咪这一爪很厉害，直接破开了超级铁甲的防御，不过这只猫太轻了，同样挡不住秦歌的攻击。
　　穿过猫咪之后的街巷，秦歌的眼前顿时变得空旷起来。
　　这里是一个巨大的圆形区域，地面上有着圆形的纹路，看似是打算建筑什么，但是最终什么都没有建设。
　　秦歌逐渐减速，向着圆形区域走过去，周围一个怪物都没有，安静得非常可怕。
　　几步之后。
　　秦歌看到了当时在禁地小世界中看到的电梯井，电梯的门已经被破坏了，只要一个烟囱般的通道，通道的下面黑黢黢的，什么都看不到。
　　“这里下面应该就是原本属于武者的地方。”
　　秦歌低头向下看了一天，不可视的黑暗区域，充斥着神秘的感觉，好似什么都可能出现。
　　“周围没有禁地之王，我若是进入禁地小世界，虽然可以看破黑暗，但却跟瞎子没有区别，反而是留在现实世界当中比较安全。”
　　秦歌心中分析了一下，一把抓在电梯井的边缘，依靠着强有力的双臂，就已经可以顺着下去了。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　伴随着一连串的碰撞声，秦歌没一掌都重重按在两边的金属璧上，直接按出一个凹陷，让他可以不断向下。
　　在下楼的过程中，秦歌并没有解开超级铁甲的防御。
　　现在拥有足够多的魔核，对于能量是不缺的，在这样的前提下，秦歌不想放弃超级防御力。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　清脆的声音不断在电梯井里面回荡。
　　秦歌足足下了十五分钟，这才达到了负一层。
　　秦歌抬头看了一眼上面有强光的门，不知不觉间已经下了将近百米深了，忍不住感叹道：“这个负一层距离地面的高度，跟江海安全区的地下很像。”
　　负一层的电梯门关闭着。
　　不过，这座安全区已经废弃了，完全没有能源供应，想要打开电梯门，根本不需要印证指纹这么麻烦。
　　秦歌握紧钢铁般的拳头，重重的向着负一层电梯门轰过去。
　　轰！
　　一道宛若打鼓的震声响起，回荡在电梯井中，宛若天雷震荡，就连秦歌自己的耳膜，都震得不是很舒服。
　　电梯门微微翘起一个边，中间闭合的地方，出现一个小小的豁口。
　　“挺结实的嘛！”
　　秦歌再次一拳轰出，紧接着出拳出弹簧，连续撞击在电梯门上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一道道碰撞声响彻电梯井。
　　终于在秦歌打出三十几拳之后，电梯门彻底被打开一个巨大的弯曲。
　　这个时候，秦歌一跃跳到电梯门口，双手用力扒开电梯门，拉开一个人能勾过的间隙，直接钻了过去。
　　“这就是负一层！”
　　秦歌站在电梯门口，倒吸了一口凉气，这里跟江海安全区的负一层结构如出一辙，好多个小房间，周围有着四通八达的通道，通往各个方向。
　　“上次我跟着郑队进入的是最里面的房子。”
　　秦歌按照江海安全区的地形走去，他一边走一边打量着沿途的建筑，从风格上跟江海安全区如出一辙。
　　秦歌几乎可以肯定，这是同一个设计师。
　　秦歌拐过前面的路口，顿时看到了跟江海安全区一模一样的屋子，屋子外的墙壁上还有一行清晰的大字。
　　青云安全区武者第一小队休息室。
　　“就是这里！”
　　秦歌瞪大眼睛，两个休息室的轮廓合而为一，出发的前一天晚上，他就睡在这样的休息室里面。
　　休息室里面有武者舱，能够测量武者的身体数据。
　　秦歌使劲拉了一下门，结果门一下子就开了，失去了电源的电子门，几乎没有任何的阻力可言。
　　“这里……”秦歌扫视着漆黑的休息室，一个个椭圆形的机器陈列在这里，上面有着一层厚厚的尘土。
　　“真的有武者舱！”
　　秦歌的精神顿时紧绷起来，向着武者舱走过去，用手散去武者舱玻璃上的尘土，顿时看到了一张脸。


第95章 安全区下面的尸体（第三更）
　　青云安全区负一层，武者第一小队休息室内。
　　“这……”秦歌本能的向后退了一步，这张脸吓了他一跳。
　　“怎么回事？
　　武者舱里面还有人？”
　　秦歌深吸一口气，眼中满是疑惑，他隐隐觉得，自己似乎发下了什么东西。
　　“看看其他几个武者舱！”
　　秦歌打定主意，向着另外一个武者舱走过去，用手擦下武者舱内上的尘土。
　　又一张脸，浮现而出。
　　脸色惨白宛若死人一般，但身上却没有任何的腐烂。
　　“这里到底发生了什么？”
　　秦歌心中满是疑惑，他再次看向其他的武者舱，依次剥开武者舱的尘土。
　　总共十一个武者舱。
　　里面有十一个人。
　　每个人都脸色惨白，面无血色，跟死人无异。
　　“青云安全区应该是被怪兽攻陷了，可是为什么青云安全区武者第一小队的队员们，全都在武者舱里面？”
　　秦歌眉头紧皱，心里冒出一个大大的问号。
　　似乎这里发生过什么事情。
　　可是，现在该怎么办？
　　要不要打开这些武者舱看看？
　　秦歌心里非常犹豫，这件事情并没有看起来这么简单，打开武者舱会不会有不好的事情发生，现在全都是未知的。
　　“让我好好想想……”秦歌连续向后退了几步，后背靠在休息室的墙角，确保眼前没有任何的问题，缓缓闭上了眼睛。
　　进入禁地小世界。
　　三秒之后。
　　视线开阔，亮如白昼。
　　青云安全区内的一切黑暗，全都被驱散了，眼前十一个武者舱看起来格外的明亮。
　　等等……
　　秦歌突然全身汗毛倒竖，他的视线停留在武者舱上。
　　武者舱是空的！
　　秦歌曾经实验过，在禁地小世界中，是可以看到尸体的。
　　这么说……
　　这十一个人还不是尸体，而是活人。
　　这怎么可能啊！
　　秦歌愈发不敢轻举妄动了，这些武者躺在武者舱里面不知道多少年了，完全不知道他们的目的，若是一个弄不好，被他们攻击的话，今天就出不去了。
　　秦歌的视线一动起来，逐渐透过负一层。
　　这里大概有二十几个休息室。
　　每个休息室里面都有十几个武者舱，视线所及之处，看不到任何一个尸体。
　　秦歌现在不知道其他的武者舱里面是有人，还是没有人，禁地小世界中完全无法分辨。
　　打开平面图。
　　秦歌看着自己的上方，地面上有着四个绿点，分别是小丸子、佩奇、以及金刚父子。
　　它们都没有下来，只是安静的等在上面。
　　其中三个禁地之王，谁都无法通过电梯井下来，唯一身型小一点的就是小刚了，它也无法通过电梯井。
　　现在身边是没有禁地之王帮忙的状态。
　　秦歌的心情愈加沉重起来，向着地下二层看去。
　　二层是一间一间的小房子，每一间小房子都是一个训练室，这是完全给武者提供训练的地方。
　　现在整个青海安全区没有电源，就算到了训练室，也完全不能使用。
　　透过负二层，秦歌看向负三层。
　　顿时，秦歌的汗毛再次竖起来，不敢相信看到的一切。
　　那是一个巨大的尸体。
　　尸体的身上插满了管线，连接着各个方向。
　　“这个莫非是……”秦歌狠狠咽了口唾沫，他不知道该怎么形容，怎么看都不像是普通怪兽的尸体，那散发出来的气势，更像是禁地之王。
　　“该不会是禁地之王的尸体吧？”
　　秦歌不敢确定，他正在犹豫是不是要下去打探一下，顿时发现在，这个巨大的尸体，正在一点一点缩小。
　　更准确的说，是一点一点被吃掉。
　　下面有怪兽！
　　秦歌立即判断出有怪兽在啃食这个尸体，怪兽的尸体在一点一点变小，而且普通的怪兽，禁地小世界是看不到的。
　　此地不宜久留！
　　秦歌睁开眼睛，深深的看了一眼武者舱里面的人，这些人都还活着，这是没有想到的事情。
　　青云安全区完全沦陷了，竟然还能有活人。
　　“等我下次出来，我再来救你们！”
　　秦歌叹了口气，立即原路返回，这里有太多让他不解的事情了，现在实力太弱，不能冒这个险。
　　秦歌回到了负一层大厅，往电梯井的方向走去。
　　“嗯？”
　　就在这个时候，秦歌脚步停了一下，看到了两边通道上的标牌。
　　左边的方向，有着一个路标箭头，上面写着江海安全区。
　　右边的放行，同样有着一个路标箭头，上面写着的是望海安全区。
　　望海安全区是另一个沿海安全区。
　　“这几个安全区是互通的？”
　　秦歌想到这里，瞳孔猛地一缩，突然意识到一件事情，“难道说人类想开辟一个地下世界吗？”
　　秦歌深深看了一眼前往江海安全区的通道，摇了摇头，并不打算走那边。
　　现在青云安全区已经沦陷，这边的通道肯定已经封堵住了。
　　这边不能走了！
　　秦歌毫不犹豫的继续向着电梯井前行，走过负一层的电梯门之后，利用强大的臂力，拉着电梯的铁壁，往上爬了回去。
　　爬的过程比下的过程容易多了，毕竟前面是充满亮光的通道，而且距离没多远。
　　“我觉得我做出了当前正确的决定。”
　　秦歌重新出现在地面上。
　　现在父母和郑队都以为自己死了，必须赶快回到江海安全区。
　　而且，江海安全区处于没有禁地之王的状态，自己离开太久了，或许会有危险的事情发生。
　　现在知道青云安全区大概是怎么回事，就已经不虚此行了，若是被困在这里，那么事情就不好办了。
　　现在辣条的任务已经完成了四分之二，剩余的部分完成之后，秦歌有信心达到身体极限。
　　届时，距离成为武者，只有一门之遥了。
　　成为武者之后，就可以激活云菲烟了，一切都按部就班的发展着，不能在这里出了岔子。
　　“等我下次有能耐了，再离开江海安全区的时候，我再来你们这里探险！”
　　秦歌留恋的看了一眼青云安全区的电梯井，快步向着江海安全区的方向跑去。


第96章 秦歌没死！（第四更）
　　青云安全区距离江海安全区并不算太远，不过跟秦歌他们做任务时出发的方向不一样。
　　这是几次任务改到这边的方向。
　　秦歌拥有禁地小世界，不会因为找不到路而迷失方向。
　　咕噜……
　　秦歌连续奔跑了一夜之后，肚子再次发出了抗议的声音，他从魔核袋里面拿出一块魔核，直接塞进嘴里。
　　吞咽下去之后。
　　秦歌顿时觉得自己的浑身充满了力气。
　　“魔核袋里面只剩下7块魔核了，我还记得兽潮相撞的地方，就在这不远处，哪里应该有不少的魔核。”
　　秦歌立即向着兽潮相撞的地方跑去，他一点都不担心那边的魔核，小丸子曾经告诉过他，怪兽对魔核一点需求都没有，算是完全没有用的东西。
　　人类武者外出狩猎魔核，也是为了武器魔晶炮。
　　如此之外，魔核几乎没有任何的用处。
　　二十分钟后。
　　秦歌精准的找到了兽潮相撞的地方，地上的尸体泛着浓浓的血腥气和腐烂味，血肉模糊的场面根本分不清魔兽原本的样子，真的可以说是被踩踏成了肉泥。
　　这里零星有着几个怪兽在觅食尸体太多了，腐肉也太多了，这些怪兽连看都没看秦歌一眼，或者说他们彼此都没有相互看一眼，完全在吃着各自的食物，彼此互不干涉。
　　秦歌更是乐得如此。
　　秦歌不是为了这里的肉，而是为了肉中可能混在的魔核。
　　“死尸真的太多了！”
　　秦歌伸手在腐肉之中扒拉，不一会就扣出一块魔核，放进魔核袋了里。
　　随着时间的推移，秦歌手中的魔核袋，渐渐鼓了起来。
　　又过了一段时间。
　　秦歌装下了最后一块魔核之后，将魔核袋紧紧系好，现在魔核袋已经完全装满了，鼓鼓的，里面有着超过一百块魔核，比先前得到的那一袋魔核还要多。
　　“这也算得上是满载而归了吧！”
　　秦歌掂量了一下沉甸甸的魔核袋，随后将其放入到背包里面，这一趟出来收获还是不小的，这些魔核足够用到成为武者了。
　　紧接着，秦歌没有贪图其他的魔核，立即向着江海安全区的方向跑过去。
　　该怎么回去呢？
　　这倒是让秦歌再次犯难了。
　　总不能重新从海里游回去吧。
　　现在通讯眼镜碎了，手机也撞坏了，根本没有任何能够联系到郑天源的方式。
　　“先走一步看一步吧。”
　　秦歌向着来时的方向跑去。
　　大概半个小时后，秦歌看到了那辆破旧的钢甲车。
　　当时就是乘坐这辆钢甲车出来的。
　　现在钢甲车处于翻到的状态，秦歌一跃而起，跳上了钢甲车，钢甲车的车门已经在先前的撞击下变得有点歪了。
　　“给我开！”
　　秦歌探手抓在钢甲车的车门上，手臂骤然发力，顿时将车门直接拽开了。
　　嗖！
　　秦歌一跃而下，跳进钢甲车里面。
　　“通讯设备……”秦歌翻着里面的物件，完全没有看到手机，找了一圈也没找到什么。
　　“对了，驾驶室应该有吧。”
　　秦歌踩着车璧走到驾驶室，钢甲车的抗冲击能力还挺强的，里面倒是没有遭到什么破坏。
　　“这里果然有通讯器。”
　　秦歌侧着身子，按下发动按钮，顿时车子里的仪表都亮了起来。
　　秦歌拿起通讯器，凭着脑海中的记忆，按下了郑天源的电话号码。
　　屏幕的显示顿时发生了改变。
　　拨通中……
　　……江海安全区，武者之间，负一层，武师会议室。
　　一张圆桌上，坐着五个人。
　　其中一个人就是郑天源。
　　郑天源双手撑着下巴，沉声说道：“这次第一小队外出任务，遇到了两股兽潮，阵亡了三个人，其中一个人是个高中生。”
　　“郑武师，发生这样的事情，谁都不愿意看到，好在损失不算大，安抚武者亲属的事情要做好。”
　　一个戴眼镜的男子说道。
　　“现在有一件事情很难办。”
　　郑天源的脸色阴沉。
　　“什么事情？”
　　一个中年女人问道。
　　“阵亡的高中生秦歌，是我们武者小队的预备队员，暂时还没有成为武者，若是没有此次意外，成为武者是必然的事情，能否按照武者的待遇给家人抚恤金？”
　　郑天源问道。
　　“这个不可以！”
　　光头男子摇摇头，他手上的平板电脑上，出现了一行文字，上面的图片就是秦歌的照片，“秦歌，江海实验高中的学生，在武科班的速度考核和力量考核上全是倒数第一名，这样的人我不认为他可以成为武者。”
　　“秦歌只是隐藏了实力，他的本事我们小队的人都看在眼里，都可以作证。”
　　郑天源皱着眉说道。
　　“抱歉，郑武师，你们小队的人，在这件事情上，不能给你们的队员作证。”
　　光头男子继续摇头。
　　“你们这……”郑天源刚要在说什么，发现口袋里的手机响了，“不好意思，开会之前忘记关机了。”
　　郑天源刚要关机，突然瞳孔一缩。
　　来电显示的上写的是武者第一小队钢甲车！
　　这怎么可能？
　　钢甲车已经被撞翻了，现在还在安全区外面，没来得及回收呢。
　　“我要接一个电话。”
　　郑天源顾不上周围的几个人，立即接通了电话。
　　“郑队，我是秦歌，我还没死，我现在就在钢甲车里面，不知道该怎么回到安全区……”秦歌的声音从听筒中传了出来。
　　“你没死？
　　！太好了！
　　实在是太好了！”
　　郑天源开心得像是一个得到了糖吃的孩子，连声说道：“秦歌，你就在钢甲车里面，哪也不要去，车里很安全，我现在就去接你回家！”
　　“好的，郑队。”
　　秦歌应了一声。
　　郑天源立即挂断了电话，目光扫过其余四个人，说道：“秦歌还活着，我现在要出安全区接他回来。”
　　“怎么可能？
　　秦歌已经失踪快24个小时了，这可是在安全区外，落单的武者都很难存活，更别说是个普通学生！”
　　光头男子皱着眉，不是很相信这个事情。
　　“你刚才说秦歌不可能成为武者。”
　　郑天源深深看了一眼光头男子，咧嘴一笑，说道：“咱们拭目以待吧！”


第97章 我愿意要这个机会（第五更）
　　郑天源说完之后，大笑一声，很嚣张的离开，心中有着说不出的舒爽。
　　秦歌还活着！
　　太棒了！
　　真的太棒了！
　　这是一切坏消息里面最棒的好消息了！
　　郑天源对这次任务最大的自责，就在秦歌那里，毕竟秦歌是唯一出事的预备队员。
　　至于高志明和关典这两个正式队员，他们都是武者，在进入武者之家的时候，就已经签署过相关协议，都是将生死置之度外的人。
　　兽潮本就是意外。
　　这样的意外发生，谁都避免不了！
　　但是，秦歌不一样。
　　郑天源对秦歌极其的看好，甚至于有心让秦歌继承第一小队，秦歌死亡的消息，是对他极大的打击。
　　“还好……
　　还好……”郑天源松了口气，走出会议室之后，立即叫上第一小队的队员，安排新的钢甲车，向着秦歌所在的钢甲车前进。
　　……
　　钢甲车中。
　　秦歌打完电话，松了口气，这里被铁皮包裹着，特别的安全，只要等郑天源来就可以了。
　　“该要回去了。”
　　秦歌在车里坐下，缓缓闭上眼睛，三秒之后进入到了禁地小世界中。
　　“小丸子、佩奇、金刚、小刚，我现在要回江海安全区了，你们到江海安全区里面集合。”
　　秦歌将这句话群发给了这些禁地之王。
　　“好的，老大！”
　　小丸子满意的回答道，它的心里非常的爽，这次让它出来好几次，已经完全知足了。
　　“哼哼……”佩奇只是回应了秦歌一句哼哼，它是会交流的，只是非常喜欢哼哼。
　　“明白了。”
　　金刚瓮声瓮气的说道，它对秦歌有一种说不清的莫名之感，毕竟自己被封印了，离开了儿子，可儿子又被封印进来了，它也不清楚这是好，还是坏。
　　顿时，几个禁地之王向着江海安全区的方向跑过去。
　　进入江海安全区对它们来说难度不大，只要越过围墙就行，现实中的围墙并不会有魔晶炮来攻击禁地小世界中的禁地之王。
　　禁地之王们都离开之后，秦歌重新睁开眼睛，他整理了一下自己的背包，将魔核袋放在最下面。
　　秦歌处理好了一切之后，就在原地默默的等待。
　　半个小时后。
　　钢甲车履带与地面接触的声音响起，郑天源驾驶着另外一辆钢甲车来到了。
　　车停，门开。
　　郑天源第一个跑了出来。
　　跟在郑天源身后的是两个副队长，张远和顾凯，两人的脸上都有着喜色。
　　杜天宇、刘洋和李逝也都跟着走了出来。
　　第一小队的队员除了杜乐之外，全员到齐。
　　这倒不是杜乐不想来，有了前车之鉴后，郑天源坚决不肯再带杜乐出来。
　　杜乐想要再次跟第一小队执行任务，恐怕只有晋级为武者，成为第一小队的正式队员了。
　　当然，秦歌也是如此。
　　秦歌在侧翻的钢甲车里面听到了外面的声音，从破开的车门里跳了出来，站在钢甲车的侧面。
　　“秦歌！”
　　郑天源一跃而起，一把将秦歌搂入怀中，深吸一口气，心里一块大石终于落地了，沉声说道：“你没事真的太好了！”
　　“对不起，郑队，让你担心了。”
　　秦歌低声说道。
　　“回来就好，咱们回家！”
　　郑天源松开秦歌，拍了拍秦歌的肩膀，扶着秦歌一起跳了下来。
　　秦歌刚刚落在地上，副队长张远就跟了过来，满脸关心的问道：“秦歌，你有没有受伤？”
　　“我……
　　嗯……
　　还好……”秦歌脸色顿时变得不正常了，倒是忘了这件事了，自己拥有自愈能力，可以恢复伤势，毫发无伤的失踪24个小时，有点难以解释啊。
　　“没事就好，没事就好，咱们先上车，边走边聊，秦歌，你都知道我们有多担心你！”
　　顾凯咧嘴一笑。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，向着刚刚开过来的钢甲车走过去。
　　杜天宇、刘洋和李逝目露欣慰的盯着秦歌，在执行任务的短暂时间里面，他们都见识到了秦歌变态的天赋。
　　若是死了，那就太可惜了。
　　哪怕骄傲如杜天宇，在内心深处都认为秦歌的实力和潜力都远超杜乐，这一点只要不瞎，都会承认。
　　秦歌跟着三位队员走进了钢甲车，随后是张远和顾凯，走在最后的是郑天源。
　　当郑天源进入钢甲车后，钢甲车的门关上了，调头向着江海安全区行驶过去。
　　“秦歌，你这电话来得太及时了，再晚一会我都快去通知你的父母了。”
　　郑天源坐在秦歌的对面，拍着心脏说道。
　　“我的父母还不知道？
　　！”
　　秦歌的心里一块大石也落地了，没让父母担心，这真的太好了。
　　“是啊，我还没来得及通知你的父母，话说你这24个小时是怎么过来的？
　　哪怕是武者想要在安全区外生存24个小时，都是极大的挑战！”
　　郑天源问道。
　　秦歌默默点头，郑天源说的并不夸张。
　　若是普通武者，遗落在外面，固然单兵作战能力要比自己强，但是没有能量的补给。
　　武者会累，会饿，会受伤。
　　单轮生存能力的话，秦歌现在已经是屈指可数的了。
　　“说来话长，当时我被兽潮冲散，刚好坐在了一头铁甲野猪上，可是关典和高志明，就没那么幸运了……”秦歌说话的时候，想到了阵亡的两人，不禁一阵唏嘘。
　　那个时候真的是在看命运女神眷顾谁。
　　若是自己倒在兽潮之中，就算拥有自愈的能力，也根本修复不过来，会直接被兽潮踩成肉泥。
　　“哎，生死有命啊！”
　　郑天源跟着感慨一句。
　　“我一直被铁甲野猪带到很远的地方，等他们停下来的时候，他们已经没有力气了，我就一直在沿着兽潮的方向寻找归路。”
　　秦歌又撒了个小谎。
　　“野外迷失想要找到回来的路确实不容易，你能够没受什么伤回来，更是不容易。”
　　郑天源点点头，并没有怀疑秦歌的话，继续说道：“秦歌，你记住，大难不死，必有后福。”
　　“郑队，这句话的意思，是不是告诉你，你愿意给我争取一次机会，让我重新参加武科班的考核？”
　　秦歌眨着眼睛问道。
　　“你确定这次不会拉稀吗？”
　　郑天源咧嘴一笑，先前自己的这张老脸，可是被秦歌给丢尽了。
　　“不会了！
　　肯定不会了！
　　这次我绝对不会让你失望的！”
　　秦歌点头说道。
　　“秦歌，如果我说，我给你争取到的机会，不是补考的机会，而是让你与两次考核都是第一名的杜乐当着全校师生的面比一次，只有你两次考核成绩都超过杜乐，你才能通过，你愿意要这个机会吗？”
　　郑天源开口问道。
　　顿时，第一小队的武者们全都竖起了耳朵，包括杜乐的父亲杜天宇。
　　“我愿意要这个机会！”
　　秦歌重重点头，眼中有着浓浓的自信。


第98章 重回江海安全区（第一更）
　　“这么自信？”
　　郑天源深深看了一眼秦歌，眼中闪过一抹惊讶。
　　其实，倒是没有这么难的。
　　郑天源是可以争取到正常的补考机会，这样的能量他还是有的。
　　他就是想惩罚一下秦歌。
　　若是秦歌先前就拿出了相应的本事，那么这次就算出事了，郑天源也可以根据过往成绩给秦歌争取一个武者阵亡的福利。
　　现在郑天源寻思拿杜乐激励一下，却没想到秦歌这么轻松就答应了。
　　张远和顾凯两个副队长相互对视一眼，均能看到对方眼中的震撼，他们知道秦歌成为武者不成问题，但是现阶段全面超过杜乐，这还是很有难度的吧。
　　“秦歌，你确定你能超过杜乐？”
　　杜天宇诧异的盯着秦歌，他现在对秦歌的印象都有所改观了，毕竟秦歌可是孤身一个人在安全区外生活了24个小时，这就算是他，都未必能保证不会受伤。
　　刘洋盯着秦歌，没有多说什么，他知道秦歌很强，但在他的心中，还是认为杜乐更加厉害，毕竟杜乐是杜天宇的儿子，武者的儿子能够接触到的资源和训练是普通家庭完全不具备的。
　　全场唯有李逝，脸色没有太大的变化。
　　李逝见证过秦歌那重达1000KG的沙袋，这是连郑天源都清楚的信息，在某种程度上，李逝对秦歌的了解，比郑天源还要高。
　　秦歌感受到众人的目光，嘴角微微翘起一个弧度。
　　“郑队，我有信心，别说是杜乐了，我可以跟江海实验高中武科班任何一个学生比，我不会输给任何一个人！”
　　秦歌坚决的说道。
　　“嗯？
　　！”
　　包括郑天源在内的第一小队武者们，全都惊讶得瞪大了眼睛。
　　“咳咳……”郑天源清了清嗓子，揉了揉额头，说道：“秦歌，我是劝你不要低调，但是也不能太高调，凡事都要有个度，不能太夸张，不然你要是再搞砸了，可就没办法收场了。”
　　郑天源对秦歌的印象还停留在三天的特训时间里面。
　　在此之后，郑天源之后秦歌有进步，但是究竟到什么程度，他心里也没底。
　　若是说比江海实验高中武科班的任何一个人都强，这样说的话，有点太满了吧。
　　“郑队，其实我说这句话，都已经是低调过的了。”
　　秦歌嘴角挂着笑容，他现在对自己的身体素质特别自信，他已经即将达到身体极限，马上就要成为武者了。
　　秦歌一直对速度测试有着超强的自信，只要自己全力奔跑，江海实验高中武科班没有任何一个人是对手。
　　外出安全区之前，秦歌唯一担心的就是力量测试。
　　现在则完全不在考虑范围中。
　　秦歌现在拥有特殊能力强力，上肢肌肉中蕴含的强横的力量，应对力量考核简直就是小菜一碟！
　　“好！
　　秦歌！
　　你要是这么说的话！
　　那我就安排你跟杜乐考核，然后允许任何人提出意见，你必须要让每个人都服气，才可以通过考核！”
　　郑天源眼中闪过一抹精芒，他很久没这么疯狂过了，顿时有点怀念年少轻狂的岁月了。
　　“谢谢郑队！”
　　秦歌非常满意这个结果，点点头之后，补充了一句，说道：“郑队，我要在武科班开班之后补考。”
　　“那是肯定的，武科班名单不公布的话，你怎么补考！”
　　郑天源笑着看了一眼秦歌，这个小子现在越看越顺眼。
　　“谢谢郑队！”
　　秦歌再次感谢一句。
　　“一会回到武者之家，你先好好洗个澡，吃饱饭，然后我安排你进武者舱好好休息一下。”
　　郑天源安排道，在他的认知里面，秦歌这24小时一定会很累。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，他其实也想进武者舱再测试一下，离开的时候是134点，现在不知道进步了多少。
　　郑天源再次看了秦歌一眼，就没有再多说什么，留给秦歌一些私人的空间。
　　杜天宇一直盯着秦歌，忍不住开口问道：“秦歌，你真的把我全面赢过杜乐？”
　　“有。”
　　秦歌简单的回答了一个字。
　　“这段时间我会督促杜乐全力训练的，我想你应该能明白，我不是想妨碍你进入武科班，而是武科班的第一名，只能是杜乐。”
　　杜天宇凝重的说道。
　　“抱歉，很快就不是了。”
　　秦歌抬头直视杜天宇，说道：“我想你应该能明白，我不是想妨碍杜乐成为武科班第一，而是实力不允许啊！”
　　“那就走着瞧吧！”
　　杜天宇展颜一笑，他已经做好了打算，要让杜乐经受一系列魔鬼的训练，若是武者家庭的孩子还比不过一个普通家庭的孩子，杜天宇的面子就没地方放了。
　　“好的。”
　　秦歌笑着点头，他跟杜天宇的思维差不多，他拥有禁地小世界，封印了五个禁地之王，激活了三个禁地之王，身上具有三种特殊能力，若是这样都还比不过一个同龄人，那这就不只是面子没地方放的问题了。
　　呼……
　　第一小队的其他几个人，均是深深吸了口气，任谁都能听到他们两人之间的火药味，充满了竞争的气息。
　　秦歌真的能成功吗？
　　众人心里都没有底，不过他们都知道，等到秦歌考核的时候，他们一定要到场去看看，亲眼见证这非常疯狂的一幕。
　　半个小时后。
　　钢甲车重新回到了武者之家。
　　郑天源安排秦歌洗了个澡。
　　洗澡的浴室距离休息室不远，秦歌打开自己的换衣格之后，将背包放了进去。
　　现在背包里面有一个魔核袋，里面装着满满的魔核。
　　“这些该怎么带出去呢？”
　　秦歌现在有点犯难，他不确定背包里面的东西，会不会被武者之家的人看到，若是看到了，这些魔核怕是要充公了。
　　秦歌倒是不介意充公，以后他成为武者，可以参与很多次猎杀魔核的活动，为安全区带回许多的魔核。
　　但是，现在，这些魔核是成为武者之前的能量，非常的重要。
　　秦歌关上格子之后，开始到淋雨下面洗澡。
　　洗澡的时候，秦歌想到了青云安全区下面的一幕，闭上了眼睛，进入到禁地小世界当中。
　　现在是负一层。
　　秦歌的视线向着下方看去。
　　负二层。
　　负三层。
　　一直穿过负四层建筑的时候，秦歌心脏猛地一跳。
　　一具怪兽的尸体！
　　秦歌紧紧盯着这个怪兽尸体，无比庞大，全身插满管子，各种线路连同到武者之家的各个位置。
　　跟青云安全区不同的是，这具怪兽的尸体，并没有被啃食。
　　“这到底是怎么回事？”
　　秦歌猛地睁开眼睛，回到现实世界当中，他忽然觉得，自己发现了一个秘密。
　　“待我下次再去青云安全区的时候，再一探究竟。”
　　秦歌看着从头发上流淌下来的水流，努力的告诉自己先不要去想这么多，至少在江海安全区下面的尸体，自己一时半会根本接触不到。
　　现在终归是实力太弱。
　　一切都要建立在实力的基础上，当务之急就是提升实力。
　　秦歌洗澡之后，随着第一小队来到了武者食堂。
　　一辆接着一辆餐车端着菜推了过来，让第一小队的每个人都满脸的疑惑。
　　“郑队，你什么时候这么能吃了？”
　　顾凯愣愣的看了一眼郑天源，这些食物都是郑天源点的，视觉冲击有点强。
　　“这是给秦歌点的。”
　　郑天源对着秦歌使了个眼色。
　　“我去，秦歌，你这胃里面有另一个世界吧？”
　　张远瞪大眼睛，这不是几人份的问题了，这是一个人要是十几个人份啊！
　　“算是吧……”秦歌笑了一下，开始吃盘子里的东西，他觉得有点饿了，现在还没有到吃魔核的程度，就先吃饱吧。
　　“……”每个武者都像看怪物一样看着秦歌，他们愈发的觉得，越是了解秦歌，就发现秦歌身上的秘密越来越多……


第99章 我吃了一条蟒蛇（第二更）
　　“嘿嘿，我要开始吃了。”
　　秦歌看着桌子上的食物，顿时觉得肚子都饿了。
　　这一次，郑天源并没有把给他的食物打折，给的非常充足，这让秦歌可以饱饱的美餐一顿了。
　　秦歌在众人的注视下，极其夸张的张大嘴巴，拿起一个菜盘，用筷子直接往嘴里倒。
　　也就是一两秒的时间，这一盘菜全都进入到了秦歌的口中。
　　这……
　　其余几个武者全都傻眼了。
　　这是吃饭吗？
　　怎么个那就连咀嚼都没有啊！
　　这是直接往嘴里倒啊！
　　有点夸张了吧！
　　武者的食量要比普通人更大，这些武者平时自以为食量都很大了，但是见到了秦歌，均有一种小巫见大巫的感觉。
　　哗啦！
　　秦歌再次拿起一盘菜，直接倒进嘴里。
　　这动作就像是直接倒进垃圾桶一般流畅，让这些武者们产生一种将食物倒掉的感觉，甚至让这些武者觉得，秦歌这样做有点浪费粮食了。
　　太能吃了！
　　这人怎么长这么大的？
　　秦歌还没施展自己的本事，就用自己强大的胃口，震撼了第一小队的武者们。
　　在场的每一个武者，在以后被问及对秦歌最深的印象时，第一反应就是能吃，实在是太能吃了！
　　秦歌在众人的注视下，开始了他的表演。
　　一盘又一盘。
　　每一盘都干干净净。
　　秦歌就这么一盘盘往嘴里倒，足足倒了半个小时，这才将食物倒完，小腹微微胀起，打了个饱嗝。
　　“我吃饱了。”
　　秦歌脸上露出一抹笑容，他已经很久没有这样的饱腹感了，这段时间一直吃魔核充饥，根本没有吃食物舒服。
　　嘶……
　　几个武者忍不住倒吸一口凉气，这样的食量就有点吓人了，吃了那么多若是再不饱的话，那就太可怕了。
　　“秦歌，你若是不再吃了，就跟我来武者舱吧，你在外面待了那么久，好好检查一下身体，看看有没有受伤。”
　　郑天源站起来说道。
　　“好的。”
　　秦歌跟着起身。
　　随即，两人向着第一武者的休息室走去，留下一群刚才处于震惊中还没吃完饭的武者。
　　秦歌躺在上次的武者舱里面，将衣物都放好之后，缓缓的闭上了眼睛。
　　嘀嘀嘀……
　　武者舱发出一道道声音，一抹红光开始检测着秦歌的身体。
　　一夜时间，很快过去。
　　当秦歌再次醒过来的时候，武者舱中充斥着高压氧气，整个人的状态达到了巅峰状态。
　　咯吱！
　　武者舱的舱门打开了，秦歌穿好衣服，走了出来。
　　第一小队的成员全都在这里，每个人的脸色各有不同。
　　“秦歌，你醒了，我要跟你说，多亏你在武者舱中进行了体检，你的胳膊上被检测到了一种蛇毒，现在已经给你注射过相应的血清，现在已经恢复健康了。”
　　郑天源说道。
　　“蛇毒……”秦歌顿时想到了青色巨蟒，自己在外面只解除到了这条蛇，没有其他的蛇类，本以为吃完了蛇胆蛇肉，毒就解了，没想到还留在体内。
　　“不过，这蛇毒应该是三分钟就会发作，你一直到现在都没事，是不是有什么抗体啊？”
　　郑天源疑惑的问道。
　　“额……
　　这个……
　　我也不知道。”
　　秦歌摇摇头无奈一笑，这应该是自愈能力和铁甲能力共同做出的防御。
　　“嗯，关于这个蛇毒，回头我再让教授研究一下，我现在比较好奇，你这24小时进步了多少。”
　　郑天源笑着说道。
　　顿时，第一小队其他几个武者，全都紧紧盯着秦歌。
　　“汇报身体素质指数！”
　　郑天源按了一下自己的眼镜，武者舱顿时亮了起来。
　　滴滴滴……
　　秦歌所在的武者舱连续滴了几声之后，一道电子音，清晰的传遍第一小队休息室。
　　“秦歌，187点。”
　　嘎？
　　！霎时间，全场一片寂静。
　　包括郑天源在内，每个人都瞪大了眼睛，不敢相信听到的一切。
　　187点？
　　这太夸张了吧！
　　一天之前测试的数据就是134点，现在一下暴涨了53点！
　　要知道杜乐总共才77点啊！
　　“咳咳……”郑天源清了清嗓子，向着秦歌的武者舱走了过去，一边走一边自言自语道：“难道是武者舱坏了？”
　　郑天源走到武者舱边上，按了几个按钮，发现没问题啊！
　　“这个……”郑天源转过头深深看着秦歌，脸上的表情变得很丰富。
　　“秦歌，你是怎么做到的？”
　　郑天源疑惑的问道。
　　“郑队，我没作弊。”
　　秦歌沉声说道。
　　“不，我没说你作弊，我问你的是，你怎么做到提升这么多的？”
　　郑天源上下打量着秦歌，一天时间增长53点，这是他从来没听说过的事情。
　　“嗯，或许，因为，我吃了一条蟒蛇吧！”
　　秦歌眼珠一转，看似努力在回忆，实际上在寻找理由。
　　“蟒蛇？”
　　郑天源瞳孔狠狠一缩，脸上依旧充斥着诧异。
　　“我在被兽潮冲散过后，遇到了一条青色巨蟒……”秦歌说到这里，开始讲他新编的故事，“那条青色巨蟒正在跟一个浑身白毛的大猩猩战斗，大猩猩直接打死了那条青色巨蟒，临死前青色巨蟒咬了大猩猩一口，毒死了大猩猩……”“哦。”
　　郑天源将信将疑的点点头。
　　“没错，就是这样，我见证了这一幕，然后当时我饿极了，就把那条青色巨蟒给吃了。”
　　秦歌很自然的说道，毕竟这个部分，已经不是纯粹的说谎了，他是真的吃了。
　　“你吃了怪兽？”
　　郑天源顿时大惊，其余几个武者也都满脸惊骇。
　　“是啊！
　　我吃了蛇肉，蛇胆，等等，然后就感觉全身充满了力量！”
　　秦歌点点头。
　　“秦歌，你的胆子真是太大了，我告诉过你了，怪兽是万万不能吃，我们人类的胃，无法消化怪兽的肉，这会对我们造成极大的伤害。”
　　郑天源叹了口气说道。
　　“可是……
　　我太饿了啊！”
　　秦歌盯着郑天源，又咧嘴一笑，说道：“而且，我已经消化了，根本没出现什么问题。”
　　“这……”郑天源上下看了看秦歌，真的没什么问题，而且体检的数据也都很健康。
　　“或许，你的胃跟常人不同吧。”
　　郑天源满脸无奈，他找不到更合理的解释了，在他的认知里面，秦歌的胃，本身就是不合理的存在！


第100章 家里有人（第三更）
　　“难道真的是因为吃了怪兽吗？”
　　张远心中惊讶，他看了看旁边的顾凯，眼中闪烁着深深的惊骇。
　　“别问我，我也不知道，我也不敢吃怪兽，这行为也就秦歌能做的出来。”
　　顾凯连连摇头。
　　“还是别吃的好，秦歌的胃异于常人，他吃了没事，我们要是吃了，可能就不是提升身体素质这样的好事了。”
　　杜天宇盯着秦歌看了一眼，眼神格外复杂。
　　“你们谁都不可以动吃怪兽的念头！”
　　郑天源立即叫停他们，随后视线落在秦歌的身上，语重心长的叮嘱道：“秦歌，你以后也不要轻易吃怪兽，这一次让你侥幸过去了，以后未必还能这么幸运了！”
　　“我知道了。”
　　秦歌点点头，只要这次搪塞过去了，以后吃不吃怪兽他都不说出来了。
　　“秦歌，你现在的身体素质指数已经达到了187点，这是我见过非武者最高的，你是不是快要达到身体极限了？”
　　郑天源试探性的问道。
　　郑天源此话一出，其余几个武者直接竖起了耳朵，每个人都充满了好奇，全都想知道秦歌现在的程度。
　　“我感觉快了。”
　　秦歌点点头。
　　“那就是说，现在还没到极限，看来你的身体极限奔着200点去了。”
　　郑天源说完之后，自己心里都震惊了一下。
　　更别说其他的武者了，每个人都瞪大了眼睛。
　　能够进入第一小队的武者，哪个不是天赋卓绝的精英，他们全都见过天才，但是像秦歌这样的，他们还是第一次见到。
　　“我不知道会不会超过200点，不过我觉得已经很快了，或许我通过武科班考核不久，就可以成为武者了。”
　　秦歌认真的说道。
　　“高中生武者！”
　　众人整齐的惊呼出声，声音中充斥着惊讶。
　　能够成为武者就已经是非常了不起的了，更别说是高中生就成为武者了。
　　更何况，秦歌的身体素质极限远远比正常人还要高，这完全就是一个逆天的存在啊！
　　“秦歌，出任务这么久了，你的父母一定很担心，还好我没告诉他们你阵亡的消息，你回去看看吧，这段时间不用回武者之家了，专心准备学校考核的事情，等我安排好了，给你打电话。”
　　郑天源说到这里，顿时恍然意识到一个问题。
　　“秦歌，你的手机坏了吧，这是在这次任务里面坏的，算我的责任，等下我给你一部手机，这样不至于失去了联系。”
　　“好的，谢谢郑队。”
　　秦歌点点头，他本想着回去买一个，既然郑天源有心去买，那他自然乐得如此。
　　“现在这里没什么事了，我派人送你回家吧。”
　　郑天源说完之后，看向李逝，说道：“李逝，上次是你接秦歌的，这次还是你送他回去吧。”
　　“是！
　　郑队！”
　　李逝点点头，他也愿意跟秦歌讨好关系。
　　“去吧！”
　　郑天源对着秦歌点点头。
　　“好。”
　　秦歌应了一声，率先向外走去。
　　李逝跟在秦歌的身后，看着这个少年的背影，来的时候，是他接的，现在回去，又是他送。
　　这一接一送不过两天的时间。
　　但在李逝的心中，好像过去了很久很久，对秦歌的印象已经完全发生了改变。
　　秦歌和李逝离开之后，郑天源立即前往武师中心，开始上报秦歌相关的事情，这样的人才不可多得啊！
　　李逝带着秦歌乘坐电梯回到了地上。
　　这次回的不是郑天源的别墅，而是李逝自己的别墅。
　　李逝目光扫过窗外，立即想起来秦歌埋在地上的负重沙袋，随即开口说道：“秦老弟，我开车送你回去，你要不要拿什么东西？”
　　“没什么东西啊！”
　　秦歌眉头一皱，他以为李逝说的是背包里面的魔核，心里不禁谨慎起来。
　　“那……
　　我们回去吧。”
　　李逝感觉到了秦歌的警惕，也就不再提这件事情。
　　两人坐上车，一路向着江海实验高中的方向行驶过去。
　　秦歌坐在车上，一言不发，心里还向着，是不是什么时候曝露了，被怀疑自己携带着魔核。
　　不过，郑天源都没说什么，应该没事吧！
　　秦歌脑子里只有魔核，李逝的举动，就让秦歌误以为说的是魔核。
　　李逝同样有着不一样的心思，他以为秦歌不想让人知道负重的事情，索性就没再说那些。
　　车一直开了20分钟，最后按照秦歌的要求，停靠在了江海实验高中的大门前。
　　“秦老弟，老哥我先前说给你申请武者别墅，回来以后一直以为你阵亡了，就没有去申请，现在既然你快成为武者了，老哥我现在就着手给你去办。”
　　李逝开口说道。
　　“那就谢谢老哥了！”
　　秦歌顿时一笑，这个是实打实的好处，顿时看李逝变得顺眼多了。
　　“客气了，那老哥先回去了，你要好好准备考核，等你考核的时候，我们全都会来看你的！”
　　李逝对着秦歌摆摆手，开车离开了。
　　秦歌看着车离开之后，看了一眼江海实验高中校园。
　　两天之前就是在这里走的，现在又回到了这里，仅仅两天的时间，却好像走了很久。
　　秦歌快步向着星月湾小区跑过去，没过几分钟就进了小区的大门。
　　乘坐电梯，直到23楼。
　　秦歌站在家门口，轻轻的敲了敲门。
　　“谁呀？”
　　门后传来父亲秦国华的声音，然后是一串脚步声，紧接着咔嚓一声，屋子门开了。
　　“爸，我回来了。”
　　秦歌站在门口，脸上露出一抹笑容。
　　“儿子啊！”
　　秦国华的脸微微抖了一下，说道：“回来就好，回来就好，你妈去水果店了。”
　　“爸，我妈都去了，你怎么还在家呢？”
　　秦歌疑惑的问道。
　　“等你呗！
　　你妈看你走的时候没带钥匙，这两天我俩就换班呢，始终家里有个人，不然你回来的时候，没钥匙，就回不去家了。”
　　秦国华说到这里，顿了一下，笑着说道：“一开始我还嫌她想多了，现在看来，还是你妈想的周全啊，要不是我留着等你，你这时候回来，家里还真没人。”
　　秦歌听到父亲的话，顿时感觉浑身暖洋洋的，全身充满了力量。
　　“谢谢爸！”
　　秦歌很感动，以前他觉得一切都是理所应当的，现在他愈发的觉得，这种不求回报的亲情，才是这个世界上最大的财富，是最值得守护的东西！
　　“你这孩子，啥时候开始这么客气了呢，弄得我怪不习惯的。”
　　秦国华直接走进去坐在沙发上，接着看着电视剧。
　　“爸，我……
　　嗯……”秦歌双眼泛着精芒，犹豫了一下，还是说都：“我快要成为武者了！”


第101章 100KG的沙袋（第四更）
　　“哦……”秦国华简单的哦了一声，继续看着自己的电视剧。
　　“等等……”片刻之后，秦国华突然恍然大悟，瞪大眼睛看着秦歌，眼中尽是震惊之色，“你说什么？”
　　“我快成为武者了。”
　　秦歌重复一遍。
　　“你小子诓我呢是吧，你连武科班都没进去，现在成什么武者啊？”
　　秦国华愣愣的盯着秦歌。
　　“我就快进武科班了。”
　　秦歌咧嘴一笑，也不多说什么，直接走进了自己的房间。
　　“嘿……
　　这小子……”秦国华被秦歌弄得满头雾水，刚有点兴趣，秦歌又不说了，这弄得人怪难受的。
　　秦歌回到屋子之后，这才意识到，自己负重用的沙袋没有带回来。
　　不过，这都是小事了。
　　秦歌抬起床铺，将之前得到的几千块钱拿出来，放进武者包里，然后将魔核袋拿出来，放在床下面，包里只留下五块魔核。
　　对了，还有钥匙。
　　秦歌将先前没带的钥匙，也放进了背包中。
　　将一切都准备好了之后，秦歌离开了自己的房间。
　　“爸，我去训练了，晚上回来，你跟妈说一声，不用给我做饭了，我带钥匙了。”
　　秦歌交代一声，打开门，离开了家。
　　秦国华看着被关上的门。
　　“儿子都回来了，我也没理由在家呆着了。”
　　秦国华拿起遥控器，关上了电视，哼着小曲，回到屋子换了一身衣服，紧跟着也出了家门。
　　“儿子说能做武者！”
　　秦国华的脸上满是笑容，他知道秦歌不会在这样的事情上开玩笑，在这个混乱的时代，能够成为武者，就有了一定的自保能力，还能改变家庭。
　　说真的秦国华很开心。
　　秦国华已经迫不及待要将这个消息告诉孩子他妈了，而且水果店少个人，忙活起来总是不方便的。
　　……
　　秦歌再次来到了武科商店。
　　店员小哥看着秦歌，眉头狠狠一跳，这是第几次来了？
　　这家伙太变态了吧！
　　倒不是说店员小哥记性好，而是秦歌太过特殊了，那50KG的沙袋，平时是最难卖的，几乎都快被秦歌给包了。
　　正是因为秦歌这样的购物行为，让老板觉得更重的沙袋，可能会有市场，特意购买了一批定制款的负重沙袋，每一个就重达100KG。
　　这样的沙袋在别的武科商店，根本买不到。
　　店员小哥就是觉得，老板被秦歌给坑了。
　　如果不是秦歌的疯狂购物行为，老板肯定不会进货100KG的沙袋。
　　每一次店员小哥清扫店面的时候，都觉得这东西根本不可能卖得出去，不由得为老板的浪费行为感到可耻。
　　当秦歌走向熟悉的沙袋区时，顿时看到了崭新的沙袋，上面赫然写着100KG。
　　“老板，你们店里什么时候有100KG的沙袋了？”
　　秦歌忍不住疑惑的问道，他上次购买的时候，都还没有这样的款型。
　　“昨天刚刚进的货。”
　　店员小哥白了秦歌一眼说道。
　　“你们进了多少？”
　　秦歌直接问道。
　　“干嘛？”
　　店员小哥警惕的看着秦歌，他总觉得这个人是别的店铺派来恶意竞争的。
　　“我要买啊！”
　　秦歌对这种100KG的沙袋非常满意，这是用的新型材料，体积没有变化，重量增加一倍，这正是他现在需要的。
　　“进了整整一箱呢，差不多有25个？
　　还是30个？
　　我没数，差不多就是这个数字！
　　你全都要吗？”
　　店员小哥没好气的说道，这人要买就买，问多少个，难不成还能全买了啊。
　　“我全都要了！”
　　秦歌点点头，直接拿起货架上的那个100KG的沙袋，就像是拿起了一个玩具似的，向着店员小哥走过去，“其他的沙袋在哪里？”
　　“这……”店员小哥看着秦歌拿起100KG的沙袋跟玩似的，忍不住咽了口唾沫，磕磕巴巴的说道：“在，在，在仓库里。”
　　“你带我去拿吧。”
　　秦歌点头说道。
　　“好……”店员小哥完全没想到剧情会这么发展，他之前猎奇之下，拿了一下这个沙袋，两只手用尽全力，也只能挪动那么一丝丝。
　　这样的重量，在人家手里，就好像是一卷饼干那样轻松。
　　这还是人吗？
　　前阵子买沙袋的时候，拎着不是还挺费劲的么！
　　这才几天没见啊！
　　变异了啊？
　　店员小哥深吸一口气，带着秦歌走到了仓库，到了一个拐角处，在最里面有着一个铁箱子。
　　铁箱子的侧壁上，红色的墨水写几个大字。
　　沙袋。
　　100KG*24。
　　“总共有24个，现在这箱子里还有23个，要是不你数数吧，反正这玩意昨天刚到的，那么重，根本没人动。”
　　店员小哥无奈的说道。
　　“不用数了，我相信你。”
　　秦歌说着就弯下腰，准备搬起箱子出来。
　　“等等……
　　等等……
　　这箱子里面还有23个沙袋，你是没听明白吗？”
　　店员小哥脸上的表情极其的夸张，“每一个沙袋那可是100KG，这里面足足有2300KG的重量，这还没算这个铁皮箱子呢，这两吨重啊，你想就这么搬起来，你莫不是在开玩笑啊！”
　　“我没开玩笑啊，如果不搬起来的话，你们怎么运过来的？”
　　秦歌皱眉问道。
　　“当然是推车运过来的，你是没看到那个场面，当时也不是拿箱子装的，这东西就不是箱装运输的，这是人家赠的装沙袋的箱子，搬运的人是一个沙袋一个沙袋摞上去的！”
　　店员小哥一副看白痴的样子，昨天搬运的人，全都是彪形大汉，虽然都不是武者，但都是练武科的，这才能一人拿一个。
　　“原来是这样啊，不过一个个拿出去太麻烦了，我就直接搬了哈。”
　　秦歌微微一笑，弯下腰，双手扣在铁皮箱子上。
　　“你这个人怎么回事啊？
　　我都说了这么搬不行，你非得不见棺材不……”店员小哥的说到这里，顿时停住了，眼睛瞪得大大的，完全说不出话来了。
　　在店员小哥的视野中，秦歌双手扣着铁皮箱子，双臂一震，直接将这重达2300KG的铁皮箱子抬了起来，脸上的表情都没有什么变化。
　　“走吧，我去柜台付钱。”
　　秦歌脸上的表情很轻松，还带着笑容，向前迈出一步，顿时轰的一声，地面都微微颤动。


第102章 客人（第五更）
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　秦歌抬着铁皮箱子，迈着重重的脚步，向着柜台走去。
　　每一脚下去，都好像有一只大象在商店里面移动，连货架子都跟着颤动。
　　“这……
　　这……
　　这……”店员小哥是真的彻底无语了，看着秦歌的背影，完全没有了形容的词汇，这人太逆天了吧！
　　这什么妖怪力气啊？
　　！两吨重啊！
　　嘶……
　　店员小哥倒吸一口凉气，他走出仓库的时候，身子都飘乎乎的，全身都没了力气。
　　秦歌一直走到柜台边上，将这个铁皮箱子稳稳的放在地上，又将先前拿出来的100KG的沙袋放在上面。
　　“总共多少钱？”
　　秦歌对着店员小哥问道。
　　店员小哥还在那漂移呢，完全没听到秦歌的话，他现在深深被震撼到了，觉得面前的人，已经不是人了，这是怪兽，是魔鬼！
　　“多少钱？”
　　秦歌大喊一声，顿时将店员小哥吓了一跳，整个人直接蹦到了椅子上，双手挡着脸。
　　“你别打我，你别打我……”店员小哥满脸惊恐。
　　“我为什么要打你啊？”
　　秦歌满头雾水，这人是有什么被害妄想症吗，怎么犯病起来这么夸张。
　　“哦，哦，对哦，你不打我，那个，多少钱是吧，我算算啊！”
　　店员小哥心有余悸的从椅子上跳下来，拿出计算器，输入数字。
　　“这是100KG的定制款沙袋，每一个3000块钱，总共……”店员小哥的话还没说话，就被秦歌个打断了。
　　“你说多少钱？
　　每个3000块？”
　　秦歌瞪大眼睛，这也太贵了吧，50KG那个沙袋才四百块钱啊。
　　“没错，确实是3000块一个，你要的是24个，总共是72000元。”
　　店员小哥算完之后，抬头看着秦歌，问道：“现金还是扫码？”
　　“没钱！”
　　秦歌使劲白了店员小哥一眼，直接低头抬起铁皮箱子，顿时地面跟着颤动起来了。
　　店员小哥当时脸就白了，心里泛起了嘀咕。
　　这人什么意思？
　　该不会真的要抢了吧！
　　我该怎么办？
　　这可是两吨重的沙袋啊！
　　随便一拿就起来了，这有点强了吧！
　　店员小哥不知道秦歌想要干嘛，他也不敢问，只能默默的看着。
　　就在店员小哥以为秦歌搬着就要跑的时候，发现秦歌将铁皮箱子重新搬回了仓库里面，放好之后，拍拍手走了出来。
　　“你们这个沙袋卖的有点贵了，我是真的买不起。”
　　秦歌苦笑着摇摇头，他不买了也不能就给人家放在柜台那，挺重的人家也搬不回去。
　　“那……
　　你还要买50KG的沙袋吗？”
　　店员小哥疑惑的看着秦歌。
　　“嗯，买20个吧。”
　　秦歌点点头，20个总共就一吨的重量了，没离开安全区之前，他使用的就是这种。
　　“不过20个了，50KG的只剩下8个了。”
　　店员小哥摊手说道。
　　“那就8个吧，我全都买了。”
　　秦歌从武者包里拿出3200块钱，包里现在差不多还剩2000块钱。
　　秦歌看到剩余的钱，顿时拍了自己额头一下。
　　就这么点钱，哪来的勇气说买24个100KG的沙袋啊！
　　哎……
　　秦歌狠狠的吐槽了一下自己，平时他兜里的零花钱，都不会超过100块，几千块都是巨款了。
　　这成功的让秦歌误以为自己很富有！
　　8个50KG的沙袋，总重400KG，这对于普通人来说，都是相当大的重量了。
　　秦歌双手分别拿着四个沙袋，就这么走了出去。
　　店员小哥目送秦歌出去，脸上毫无波动。
　　若是秦歌一开始进来就这么买，店员小哥肯定会惊讶，这人的力气太大了吧，每只手都能拿200KG的沙袋。
　　可是，有了刚才2吨的强烈冲击之后，就连店员小哥都产生了一种错觉，觉得这400KG的沙袋不算什么了。
　　秦歌拿着沙袋走出了武科商店，随后直接将沙袋捆在了双腿上，每条腿四个沙袋，重200KG。
　　至于腰腹和双臂，秦歌有了强力能力的加持之后，上肢力量非常恐怖，暂时不用这样针对性的练习了。
　　唯有速度这一关是可能在考核的时候翻车的！
　　秦歌非常清楚自己接下来的目标，就是不停的奔跑，去练习速度，让自己稳稳碾压武科班所有的学生。
　　至于力量考核，秦歌完全都不考虑，自己现在一拳的力量，怕是连真正的武者都顶不住。
　　秦歌开始沿着之前训练的路线奔跑起来。
　　这次就算挂了负重，依旧觉得重量不是很足，双腿没有得到太大的压迫。
　　“不如我跑回武者之家，将那些沙袋找回来吧！”
　　秦歌念头一出，立即下定决心，向着武者之家的方向奔跑过去，那边有着20个重50KG的沙袋。
　　那都是钱啊！
　　秦歌现在缺钱啊！
　　“这样的苦日子，等我到了武者就好了，我就会有武者之家的别墅，会有每个月分发下来的经费，更是会有免费的食物和专门的训练室。”
　　秦歌愈发的对成为武者向往起来了。
　　不知道过了多久。
　　秦歌重新跑回到武者之家，并没有人看到他的到来。
　　“就是这棵树。”
　　秦歌来到当初埋沙袋的树下，将土抛开，将20个沙袋挖了出来。
　　“将这些沙袋全都捆在腿上吧。”
　　秦歌将这些沙袋分成两组，每组10个，依次捆在小腿和大腿上，捆得满满的，结束的时候，每条腿上都有着14个沙袋。
　　“哇！
　　这次好重！
　　真的好重啊！”
　　秦歌抬起腿，顿时感觉到强烈的肌肉抻拉感，这是以前从来没有过的，他从来没有在腿上挂这么多的沙袋。
　　“跑！”
　　秦歌眼中闪过一抹坚决，吃得苦中苦，方为人上人，身体素质的提升，就是需要无数的努力和汗水。
　　一步，一步。
　　最开始的时候，秦歌连走路都摇摇晃晃，毕竟双腿上承受了太大的重量，这控制起来非常的困难。
　　随着时间的推移，秦歌渐渐适应了过来。
　　一天。
　　两天。
　　……
　　七天。
　　当秦歌连续跑了一个礼拜之后，他现在双腿已经适应了这个重量，完全可以像正常训练时那样奔跑了。
　　每一天都充分着抻拉双腿肌肉，连带着全身肌肉都跟着燃烧能量。
　　第八天晚上。
　　秦歌将双腿上的沙袋卸在武科商店之后，开始准备回家，在这段时间里，秦歌都是将沙袋放在武科商店。
　　因为上次铁皮箱子的事，秦歌跟店员小哥混得有点熟悉了，店员小哥允许秦歌寄存物品。
　　秦歌这么做的主要目的，就是不想把这么重的东西带回家，玩意压坏了地板或者地砖，老妈该心疼了。
　　星月湾小区，23楼。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　秦歌打开门锁，看门进屋，如往日般换鞋。
　　咦？
　　老妈怎么没来接我呢？
　　秦歌疑惑的向着餐桌的方向看去，顿时看到了父母正襟危坐在椅子上，对面是一个中年男子。
　　这个中年男子，秦歌认得，正是李逝。
　　“老哥，你怎么来了？”
　　秦歌真的没想到李逝会来，而且还在自己的家里，正在品尝着老妈做的菜。
　　“秦老弟，你忘了我们的约定了？”
　　李逝嘴角翘起，露出一抹笑容。
　　“真的假的？”
　　秦歌先是愣了一下，随即有点控制不住自己的表情，就快要笑出来了。
　　“哈哈哈哈哈，当然是真的啊，老哥我答应给你办的事情，怎么可能办不下来，而且，如果我没办下来，我又怎么好意思来呢！”
　　李逝对着秦歌挑了挑眉。
　　“儿子，到底是什么事情啊？
　　你看他也不说，咱也不知道，咱也不敢问啊！”
　　刘萍疑惑的看着秦歌，她这算是第一次看到真正的武者，心里难免有压力啊。
　　“是啊，儿子，你们就别打哑谜了，直接说呗。”
　　秦国华脸色同样很着急。
　　“这个……”秦歌看了一眼李逝，他现在也不敢乱说，万一说的不是同一个事，这多浪费爸妈的感情啊。
　　“咳咳，还是我来说吧。”
　　李逝看出来秦歌的犯难，脸上笑容更浓了，这次的人情跑不掉了。
　　李逝从背后的包里拿出一个文件夹，将桌子上的盘子往一旁推了推，将文件夹放在桌子上。
　　顿时，秦歌三人的目光，全都聚焦在这个文件夹上。
　　李逝抬眼看了一眼秦歌，从秦歌的表情上，看出了秦歌的紧张。
　　“秦老弟，看把你给着的，老哥我都这样了，还能忽悠你么！”
　　说罢。
　　李逝打开文件夹，拿出一纸合同。
　　霎时间，三个人的目光，全都聚焦在合同上。
　　《武者之家使用权合同书》。
　　呼……
　　秦国华和刘萍顿时深吸一口气，两人不约而同的对视一眼，均能从对方的眼中看到惊讶。
　　其中，秦国华更加惊讶。
　　就在几天之前，秦歌回来的时候，曾经说过要成为武者了。
　　难道儿子成为武者了？
　　秦国华心里冒出这么一个疑问，当然，现在也不方便问。
　　“秦老弟，老哥这份合同，跟正式的武者合同有点区别，你听我慢慢给你说……”李逝将合同放在桌面上。
　　“嗯，你说。”
　　秦歌点点头。
　　“秦老弟，你现在还不是正式的武者，这份算是临时的合同，其中有几条，我要先说明，你注意一下。”
　　李逝说完之后，伸出手指，向着第一条指过去……


第103章 李逝拼了（第六更）
　　“第一条，鉴于秦老弟你现在还不是武者，姑且算是准武者，你暂时只能拥有武者之家半年的居住权，半年之内，若是你成为武者，武者直接别墅就是你的，但若是你没有成为武者，那么你必须搬出去。”
　　李逝沉声说道。
　　呼……
　　顿时，秦国华和刘萍深吸一口气，两人的眼中流露出一抹恍然。
　　原来儿子还不是武者！
　　“这……
　　要不咱们就不住进去了吧！”
　　刘萍苦笑着说道：“这兴高采烈的住进去，半年之后再搬出来，那可多难受啊！”
　　“说得也有道理，不如等儿子真的成为武者再说，那样住着也踏实。”
　　秦国华点点头表示同意。
　　“爸，妈，你们两个不要想这些，尽管放心住下来，半年之内成为武者，我一点问题都没有！”
　　秦歌立即上前拍拍爸妈的肩膀，别说半年了，用不了一个月，自己的身体就达到极限了。
　　“儿子，武者的事情不是儿戏，谁都不敢打包票的啊！”
　　秦国华深深看了一眼秦歌，他依旧对此表示担忧。
　　“你爸说的没错，武者的事情，谁敢说自己一定能达到，整个江海安全区才有多少个武者，咱们这么大摇大摆的住进去，到时候成不了武者，那不成人家的笑话了么！”
　　刘萍心里依旧非常担忧。
　　“爸，妈，这件事情，你们就听我的吧！”
　　秦歌不知道该怎么劝阻了，他知道父母有的时候就是认死理，说不清楚的。
　　“咳咳，我觉得，这件事情，你们应该听秦老弟的，不瞒你们说，给秦老弟半年的时间，那都是绰绰有余，秦老弟的天赋实在是太强了，我们郑队就总说，从来没见过秦老弟这样的人！”
　　李逝开口说道。
　　“郑队……
　　是郑天源武师吗？”
　　秦国华突然捕捉到了一个关键词。
　　“没错，正是郑天源武师，我们江海安全区武者第一小队的队长，我是第一小队的队员，秦老弟也是第一小队的队员！”
　　李逝非常明白秦歌的心思，特意省去了‘预备’两个字，现在只要能让秦歌的父母住进去，那就是一个大大的人情。
　　“郑武师那么看好秦歌？”
　　刘萍有点不敢相信。
　　“这种事情，我能骗你们吗？”
　　李逝脸上露出笑容，说道：“随便找任何一个第一小弟的武者，全都知道郑队喜欢秦歌，对了，我还带证据了！”
　　李逝说到这里，转身从背包里拿出一个长方形的包装盒，从上面的图案来看，是一部手机。
　　“秦老弟，这是郑队特意叮嘱我给你带过来的，先前你的手机坏了，郑队答应给你买一部的，就是这个。”
　　李逝又拿出一张电话卡，放在手机上面，“这个是郑队给你的卡，他知道你的号，会跟你联系的，卡上郑队已经交了足够多的话费了，你尽管使用。”
　　“这……”秦国华和刘萍全都愣住了，到了这个份上，他们都不知道该说什么好了。
　　郑天源给儿子买了一部手机。
　　那可是堂堂郑武师啊！
　　这确实算得上是看好儿子了。
　　李逝见二老不说话了，伸出两根手指，在秦歌面前晃了一下。
　　“秦老弟，这第二点嘛，就是虽然你拥有了武者之家别墅，但是你暂时不能进入地下的武者基地，电梯间是没有你指纹授权的，这个需要你成为武者之后，在江海安全区统一注册，这点老哥托关系也办不到，希望你能理解。”
　　李逝很认真的说道。
　　“我能理解，这已经非常好了。”
　　秦歌心里多少是有点失望的，他非常喜欢负二层的训练室，但是自己毕竟不是武者，能够改善居住的环境，已经是非常不错了。
　　“第三点，你现在不是江海安全区注册的武者，所以每个月不会给你发放武者基金，哪怕你们住进了武者之家，依旧需用从其他渠道获取经济来源，这个你要了解一下。”
　　李逝抬起了三根手指。
　　“嗯，好的，我明白的。”
　　秦歌点点头，其实细细想来，李逝不能决定的事情，都是需要自己成为武者的事情，现在能搬进去住，已经非常的不错了。
　　“这个……”秦国华顿时有话要说，他抬头看着秦歌，摇摇头说道：“儿子，要不就算了吧，你看搬到武者之家，那距离太远了，我们根本照顾不到水果店啊。”
　　“其实，这样也行，儿子，你搬过去住，我们就不过去了，不然家里没了收入来源，咱们全家就都饿死了！”
　　刘萍看着秦歌说道。
　　秦歌点点头，这确实是一个问题。
　　就算自己全力奔跑，从武者之家过来都需要好长的时间。
　　这确实不利于父母工作。
　　而自己现在还不是武者，还不能放肆的说出，无需父母工作的话。
　　“老哥，不如这样吧，我们就先不搬进去了，等我成了武者再说吧！”
　　秦歌说到这里，还不忘感谢道：“老哥，真的非常谢谢你，你为我做了这么多，我心里特别感动。”
　　李逝嘴角微微一抽。
　　不行啊！
　　仅仅是感动和感谢还不够啊！
　　秦歌这明显就是超级潜力股，不能就这么错过了啊！
　　“秦老弟，你先别急着拒绝，要不这样吧，你们先住进去，每个月的武者津贴，老哥我给你发！”
　　李逝咬着牙说道，他这些年也没攒下多少钱，这可以说是下了血本了。
　　“老哥，这样不太好吧！”
　　秦歌摇摇头。
　　“没错，这样不好！”
　　秦国华跟着摇头。
　　“秦老弟，我对你一见如故，相信你能够成为武者，这笔钱就当做是投资了，你若是一个月就成武者了，那我也没掏出多少钱，你还能半年成不了武者吗？”
　　李逝紧紧咬着牙，不能功败垂成啊，不然先前的努力就全都白白浪费掉了。
　　“这……”秦歌刚要说什么，就被李逝打断了。
　　“而且，我的话还没有说话，这只是给你规定上设置的线，这是我没法做到的，但是你可以来我家啊，我可以带你进入训练室，让你用我的训练室训练！
　　其实，你现在就可以用我的训练室训练，但你离得太远了，这时间成本就很高啊！”
　　李逝直接放出了大招。
　　训练室。
　　李逝来之前做了很多功课，得知郑队曾经带秦歌进入过训练室，明白训练室对秦歌的诱那个惑非常大。
　　李逝很理解秦歌的心思。
　　当初他刚刚成为武者的时候，对训练室那是新鲜的不得了，几乎每天都要去，恨不得就住在里面了。
　　这种新鲜感，随着时间的推移，渐渐的消退。
　　李逝现在去训练室，也就是日常的训练罢了。
　　但是，李逝非常清楚，这间训练室，对于还没有成为武者的秦歌，算得上是相当有分量的筹码了。
　　“这样……
　　不太好吧，你带着我进去，不会被骂吗？”
　　秦歌迟疑道，若是说不心动，那是骗人的，若是能够在训练室里面训练，达到身体极限的速度会更加快。
　　“可能会被骂吧，不过我相信郑队会理解我的，而且，说不定郑队也想带你去训练室，但这一切的前提，都是需要你们搬过去住啊！”
　　李逝把话题转了回来。
　　“我明白了。”
　　秦歌点点头，然后看向爸妈，诚恳的说道：“爸，妈，咱们搬过去住吧！”


第104章 秦歌的家（第一更）
　　秦国华和刘萍相互对视一眼，他们两个人心里多少还是觉得这么做有点仓促，但是儿子都这么说，深吸一口气，点了点头。
　　“好吧。”
　　刘萍率先开口，基本上她开口了，这事就算成了。
　　“谢谢妈！”
　　秦歌咧嘴一笑，他很清楚母亲这么说意味着什么，他们将举家换到一个新的环境，周围的社交都将发生改变，原本经营的水果店将要转手给其他人。
　　“儿子，早在你说选择武科班的时候，爸就说过，无论你干什么，爸爸和妈妈都支持你，做你坚实的后盾！”
　　秦国华认证的说道。
　　“谢谢爸，我不会让你们失望的！”
　　秦歌坚定的说道。
　　“嗯呢，我们相信你，我们这两天就将水果店转手出去，跟你一起搬去武者之家居住，你一定要实现心中的梦想！”
　　秦国华笑着说道。
　　“你爸说得对！”
　　刘萍也跟着笑了笑，不过她的心里还是有些心事的，能看得出来，对于搬家这件事情，她还是有点难过的。
　　“既然你们都决定入住武者之家，秦老弟，这份合同你签署一下吧。”
　　李逝将合同向着秦歌递过去。
　　“好的。”
　　秦歌接过笔，在合同的最后签上了自己的名字。
　　“秦老弟，我现在要把这份合同提交上去，大概要有个两三天的审批时间，这段时间正好你们商量一下搬家相关的事，等我那边好了，我给你打电话。”
　　李逝将合同装进文件袋，随后转身向着门外走去，“我先走一步了。”
　　“谢谢老哥了！”
　　秦歌送李逝走了出去。
　　等李逝离开之后，秦歌关上门，回到了餐桌上。
　　“儿子，你饿了吧，快吃点饭吧。”
　　刘萍立即起身给秦歌盛饭，桌上还有现成的菜，根本不用再做了。
　　刘萍拿着饭碗回来的时候，一家三口坐在餐桌上。
　　“儿子，你真的能成武者？”
　　刘萍眼中还是有些怀疑之色，倒不是说瞧不起秦歌，只是知子莫若母，她很清楚秦歌的身体素质，不是做武者那块料。
　　“我真的可以，而且很快了。”
　　秦歌坚定的点点头。
　　“行了，你也别问了，儿子说可以，那就是可以，咱们要相信儿子。”
　　秦国华拉住了想要继续发问的刘萍，将这个话题叫停住了。
　　“爸，妈，水果店你们有什么打算？”
　　秦歌抬头问道。
　　“其实，以前我就跟你妈聊过，若是你成为武者了，就把水果店转手给卖了，现在比预想的早点，不过也可以卖了。”
　　秦国华笑着说道。
　　“你说咱们卖了水果店之后干什么啊，总不能一天都闲着吧！”
　　刘萍是典型的忙惯了，属于闲不住的性格，若是让她整天闷在家里，她也受不了啊。
　　“这很简单啊！
　　那边是武者之家，咱们就算不能做武者，但是可以锻炼身体啊，这么多年都没好好运动了，现在锻炼还能多活几年。”
　　秦国华笑着说道。
　　“就你还能锻炼？”
　　刘萍满脸的不信。
　　“你啊，哎，咱们走着瞧，你看我能不能锻炼。”
　　秦国华无语的摇头。
　　秦歌看着父母在那拌嘴，顿时觉得挺温馨的，很多事情都变了，但是亲人还在，在这宛若末世的环境下，显得格外的温暖。
　　接下来父母开始讨论将水果店转卖给谁的问题，秦歌也就不继续参与了。
　　秦歌回到房间，躺在床上，嘴角微微翘起。
　　要搬去武者之家了！
　　不仅如此，还可以去训练室。
　　这是最近听到最好的消息了。
　　秦歌盯着天花板，发了一会呆，闭上了眼睛，进入禁地小世界。
　　三秒过后。
　　一切都变得清晰起来。
　　秦歌的视线透过楼上的钢筋混凝土，顿时看到了小丸子庞大的身躯。
　　此时此刻，小丸子庞大的身躯就在自家的楼顶上，八条触手随便的耷拉着，一双大眼睛正在注视着不远处。
　　秦歌调出平面图，顿时看到四个绿点，全都在星月湾小区里面。
　　不错。
　　全都在。
　　秦歌向着周围看过去，暂时没有任何一个禁地之王向着江海安全区这边过来，就连金刚的区域，也都没有新的禁地之王出现。
　　应该还没有发现这边。
　　秦歌现在已经没有最开始那么慌张了。
　　激活了三个禁地之王之后，秦歌现在已经有了一定的资本。
　　本月小丸子还可以召唤一次，佩奇两次，金刚三次，这足以应对很多事情了。
　　“小丸子，它们干什么呢？”
　　秦歌心念一动问道，他现在躺在床上，只能往上看，金刚和佩奇在落下，不在他现在的视线内。
　　“打架。”
　　小丸子简短的回答道。
　　“又打起来了？”
　　秦歌一个翻身，趴在床上，视线继续向下穿越，顿时看到了金刚一只手按着猪鼻子，另一只手连续出拳，嘭嘭嘭的暴揍。
　　“一点意外都没有……”秦歌满脸苦笑，这几个禁地之王在返回江海安全区的途中，偶然发现他们居然可以相互碰到对方的身体，可以打架，但不会受伤。
　　这一发现不得了了。
　　从回到江海安全区的那天开始，佩奇和金刚就没有一天不打架的。
　　这已经是它们的日常了。
　　不过，每天都是以金刚暴揍佩奇收场，无论打多少次，都是金刚完胜。
　　秦歌已经见怪不怪了。
　　……
　　三天时间，很快就过去了。
　　秦国华和刘萍成功的将水果店转卖了出去，并且变卖了不少家具家电，这些生活上的设备，武者之家都是免费配备的。
　　除了一些生活物品和衣服，也没什么需要带的。
　　秦歌看着父母收拾的那么简单的行李，看起来就像是出门旅游一样。
　　秦歌已经从父母的口风中得知，他们现在还不想卖房子。
　　秦歌对此表示理解。
　　毕竟自己现在还没有成为武者，父母难免要留一手，以至于半年之后若是被赶出来，不会露宿街头。
　　嗡嗡嗡……
　　就在第三天的时候，秦歌正在外面跑步，汗珠一滴一滴滑落下来，手机电话响起了，来电显示的号码正是李逝。
　　秦歌毫不犹豫的接通了电话。
　　“秦老弟，一切都搞定了，你们现在就能搬过来了，我这就开车接你们。”
　　李逝的声音从电话的另一边响起。
　　“那就麻烦老哥了。”
　　秦歌也不跟李逝客气，他现在明白了，这正是应了郑天源的那句话，只有证明自己有实力，有价值，才会有人来讨好你，现在这个环境已经不是一个低调的时代了。
　　、“不麻烦，不麻烦，一会见。”
　　李逝说完之后，挂断了电话。
　　秦歌没有放下手机，直接拨通了老爸的电话。
　　接通之后。
　　“爸，武者之家审批下来了，你跟妈收拾一下要带的东西，李逝老哥开车过来接咱们了。”
　　秦歌的语气中有些激动。
　　“都收拾好了，就等你回来了。”
　　秦国华的声音也没那么淡定，现在到了搬家的时候，他也很激动。
　　“我现在就回来。”
　　秦歌点点头，向着武科商店跑过去。
　　到了武科商店之后，秦歌一如既往的将负重寄存在了这里，现在要搬家了，不适合带这么重的东西过去。
　　而且，到了武者之家之后，有训练室可以使用，一时半会可能用不上这些沙袋了，就算回头需要，还可以跑回来。
　　秦歌回到家的时候，刚好李逝也到了。
　　秦国华和刘萍的行李并不多，只有三个皮箱，在李逝的帮助下，全都挪到了车上。
　　李逝今天特意看了一辆宽敞的面包车，就是为了帮助秦歌搬家，现在看来预估的有点多了，好多空间都没有利用上。
　　秦歌一家全都上车之后，李逝开车向着武者之家的方向行驶过去。
　　“秦老弟，我提前告诉你一下，你的别墅就在郑队家边上，武者之家是我帮你申请的，但是地方是郑队稿给你挑选的。”
　　李逝低声说道。
　　“原来如此。”
　　秦歌点点头。
　　“那个……
　　小李啊，你们郑队真的对秦歌很看中吗？”
　　刘萍忍不住问道。
　　“那当然了，我明白你们二老的顾虑，等你们到了武者之家，你们自然就知道了。”
　　李逝笑着说道。
　　“嗯？”
　　刘萍没有听太明白。
　　“现在武者之家里面，谁不知道秦歌啊！
　　秦老弟现在还没成为武者，就已经在武者中非常出名了，连武者之家的高层都觉得秦老弟若是不能成为武者，则是天理难容！”
　　李逝依旧笑眯眯的。
　　“我儿子这么厉害？”
　　刘萍难以置信的看了一眼秦歌，总觉得这事情忽忽悠悠的，不像是真的。
　　“妈，我厉害你还不开心啊！”
　　秦歌苦笑道。
　　“就是！
　　儿子厉害那是好事啊！”
　　秦国华拽了拽刘萍的袖子，示意她不要在继续说下去了。
　　“妈妈，过不了多久，我就是武者了，这别墅你尽管放心住，不会有人赶你出来的。”
　　秦歌笑着说道，他非常清楚母亲的担忧。
　　“行……
　　知道啦！”
　　刘萍笑着应道，其实她心里没底，除非秦歌真的成为武者啊了，不然她怎么住着都不会觉得塌心。
　　半个小时后。
　　武者之家到了。
　　李逝并没有停车啊，而是一直开到了武者之家里面，沿途路过了郑天源的别墅，在旁边的一座别墅停了下来。
　　“秦老弟，这里就是你家的位置了！”


第105章 补考的安排（二更）
　　李逝率先下车，下车之后将面包车的车门拉开。
　　秦国华和刘萍从车上下来，看着面前的豪华别墅，两个人全都呆住了。
　　“这就是武者之家吗？”
　　秦国华深吸一口气，努力的想要让自己的表情，显得不那么震撼。
　　“我们……
　　要住在这个别墅里面吗？”
　　刘萍舌头都有点不听话了，她做过心里准备，知道要住进别墅，但是当她亲眼看到的时候，依旧觉得非常的不可思议。
　　“对啊，这里以后就是你们的家了。”
　　李逝笑着点头道。
　　“我的天啊！
　　我不是在做梦吧！”
　　刘萍激动的快要跳起来了，她若是早知道武者之家里面是这样的别墅，当初不可能不来的。
　　“确实出乎我们的预料。”
　　秦国华的心脏扑通扑通狂跳，他们只是知道有武者之家这么一回事，但是不是武者，也进不来了，不知道里面具体的样子。
　　“还是儿子厉害，这大别墅住着，比以前的破房子好多了！”
　　刘萍笑眯眯的拍着秦歌的肩膀，继续说道：“儿子，咱们家以后就靠你了，你快点成为武者，把咱们的居住期限续一续，让你老妈住的安心点。”
　　“放心吧。”
　　秦歌重重点点头。
　　“咱们别站在门口了，进去说话吧，我来帮你们搬东西。”
　　李逝直接钻进面包车里面，将三个皮箱全都拎出来了。
　　“哎呀，怎么能让你拎行李呢，儿子，你快去帮一把。”
　　刘萍顿时命令道。
　　“没事，李逝老哥力气大着呢。”
　　秦歌摆摆手，人家明明就是想献殷勤，自然要给人家机会啊，这免费的劳力不用白不用啊。
　　“秦老弟说的对，我力气大。”
　　李逝拎着皮箱就走到了门口，手里拿出一张卡。
　　“武者之家里面都是需要指纹通过的，你们现在要在这里录入一下指纹，当然，更深得地方需要验证虹膜，秦老弟还没到录入虹膜那个阶段。”
　　李逝解释道。
　　“现在你们每个人来录入一根手指，秦老弟你先来吧。”
　　李逝将手中的卡，在门锁上面划了一下。
　　滴滴滴……
　　顿时，门锁响起一道提示音。
　　“秦老弟，现在可以了。”
　　李逝对着秦歌点点头。
　　“好。”
　　秦歌伸出右手大拇指，按在识别指纹的屏幕上，顿时一阵光芒闪过。
　　滴滴……
　　伴随着短促的提示音，别墅的大门打开了。
　　“好了，下一个了。”
　　李逝点点头，向着秦国华和刘萍看去。
　　“我来！”
　　刘萍率先走了上去，同样抬起右手大拇指，向着屏幕上按过去。
　　“稍等一下，我没刷卡呢。”
　　李逝笑了笑，将手中的卡片再次在门锁上刷过，顿时又发出了滴滴滴的声响。
　　到了这样的时候，才可以录入指纹。
　　刘萍将大拇指按了下去，门锁打开，成功录入指纹。
　　到了秦国华的事情，则是顺利多了，有两个人做例子，秦国华在李逝刷卡之后就按下了大拇指。
　　“好嘞，现在全都录入完了。”
　　李逝抬着三个箱子，走了进来，然后放在宽敞的客厅上，说道：“现在你们的别墅暂时配备成这个样子，等秦老弟成为武者以后，你们就可以提出需求了，你们放心居住吧，居住过程产生的任何费用，都是武者之家承担的。”
　　“谢谢老哥。”
　　秦歌这句话是真心的，他是真的很感谢李逝的帮忙。
　　“秦老弟，你们收拾收拾吧，我就不打扰了，先走一步了。”
　　李逝着急把卡还回去，对着秦歌三人笑了笑，走出别墅，轻轻关上了门。
　　李逝离开之后，母亲刘萍彻底的放飞了自我。
　　“老公，这里好大啊！”
　　“儿子，这里装修真不错！”
　　“老公，咱们就住二楼的房间吧！”
　　“儿子，你的房间你自己挑选吧！”
　　“……”刘萍的嘴好似变成了机关枪，她从来没住过这么大的别墅，甚至于连想都没想过，现在突然要住进来，真的是一朝梦想实现，高兴的不得了。
　　嗡嗡嗡……
　　就在这个时候，秦歌的手机响了，来电显示写着郑天源。
　　“喂，郑队。”
　　秦歌接了电话。
　　“秦歌，你已经到了武者之家吧，现在来我这里一趟，我有重要的事情，要跟你说。”
　　郑天源的声音从电话另一边想起来。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，挂断了电话，随即看向父母说道：“郑队喊我过去。”
　　“去吧，去吧，你快去忙活你的正事，不用惦记我们，我们要好好安置一下新家。”
　　刘萍对着秦歌摆摆手，现在有这么一个房子，完全牵扯了她所有的精力，根本顾不上这些了。
　　“儿子，加油吧，争取早点把这别墅的期限延长。”
　　秦国华拍了拍秦歌的肩膀说道。
　　“嗯，我去了。”
　　秦歌不知道郑天源是什么事情，赶忙去找郑天源。
　　秦歌的别墅距离郑天源的别墅很近。
　　秦歌直接一个百米冲刺，不到一分钟就到了。
　　咚咚……
　　秦歌轻轻的敲了敲门。
　　片刻之后，郑天源走了过来，打开了门，笑着说道：“这间别墅怎么样？”
　　“非常好！
　　谢谢郑队！”
　　秦歌笑着说道。
　　“你应该感谢的是李逝，你感谢我干什么。”
　　郑天源示意秦歌进来说话。
　　“李逝老哥已经说了，别墅的位置是郑队你挑选的，那我自然要感谢郑队了！”
　　秦歌走进别墅，这里他不算陌生了，这是第三次来了。
　　“你还挺有心的，坐。”
　　郑天源指着椅子说道。
　　“好。”
　　秦歌也不客气，坐在了椅子上，跟郑天源面对面相坐。
　　“秦歌，我这次找你来，也不是什么其他的事情，就是上次你说要补考的事，江海实验高中已经同意了。”
　　郑天源沉声说道。
　　“谢谢郑队！”
　　秦歌脸上露出笑容，这是意料之中的事情，但听到的这一刻，依旧很开心。
　　“江海实验高中的武科班原本还要三周的时间才会分班，现在因为你的补考，会提前半个月分班，也就是下周的时候，武科班分班的结果就下来了。”
　　郑天源说到这里，深深的盯着秦歌，说道：“分班集合的时候，就会宣布你要补考的事情。”
　　“当时就直接补考吗？”
　　秦歌好奇的问道，他的任务要求之是在分班之后就行，具体什么时间，他都可以的。
　　“不会是在当天，当天之会交代这件事，具体考核的日子要看校方的安排，不会太久的，你最好找同学帮你留意一下，我当时未必会在安全区里面，所以你不能指望我给你消息。”
　　郑天源说道。
　　“我知道了。”
　　秦歌重重点头，心里想到的第一个人，就是李维。
　　有段日子没跟李维联系了。
　　该去麻烦麻烦他了。
　　“然后，我再交代一下补考的安排，就是那天我们说的，你需要跟杜乐一起完成速度和力量两项考试，这里面是不可以作弊的，哪怕你赢了杜乐，武科班的任何一个人，都可以在任何一个项目上挑战你，你必须应战，直到将所有人都赢了，或者是无人敢战为止！”
　　郑天源认真的说道。
　　“没问题。”
　　秦歌满脸的自信，跟武科班的学生比赛，他是真的一点都不怕。
　　“秦歌，我再强调一遍，任何一个人都可以向你发起挑战，你若是拒绝了，就是失败了，你没有迎战之外的其他选项，哪怕他们明知道没有你厉害，也可以通过车轮战消耗你，你一定要注意这一点。”
　　郑天源深吸一口气，这是校方那边提出来的，也是现阶段他唯一担心的问题。
　　“我不怕车轮战，随便他们挑战多少次，我都会赢的！”
　　秦歌淡淡一笑，若是其他人，可能会担心体力的问题，但是他完全不担心这个问题。
　　车轮战算什么？
　　我拥有自愈的能力，只要补考之前吃一块魔核，随你跑几场打几拳，全是小意思！


第106章 武科班（第三更）
　　“你有自信是好事，希望你不要让我失望，这一周如果有需要的话，你可以去李逝的训练室训练。”
　　郑天源点点头。
　　“好的。”
　　秦歌点头应了一声。
　　“对了，秦歌，你的父母怎么样？”
　　郑天源关切的问道。
　　“他们搬家之后都很开心。”
　　秦歌笑着说道。
　　“嗯，这是正常反应，我妈当初搬过来的时候，也是这样。”
　　郑天源眼中闪过追忆之色，随即说道：“我这没别的事了，主要就是通知你一下，你现在可以回去帮忙了。”
　　郑天源摆摆手说道。
　　秦歌回到自己的别墅门口，看着豪华的别墅，心里还有许多不真实的感觉，他也是第一次居住在这样的地方。
　　秦歌没有直接回去，而是拿出了电话。
　　“我靠，忘记李维的电话号码了……”秦歌看着手机苦笑一声，他现在只记住了郑天源的电话号码，并没有记住李维的号码，现在手机换掉了，以前的号码都没有了。
　　算了！
　　我亲自去找李维一趟吧！
　　顺便把那些锻炼用的沙袋也都拿回来了！
　　秦歌下定决心之后，转身向着别墅门走过去，伸出大拇指按下在门锁上，顿时别墅的门打开了，客厅里面父母正在忙着收拾东西。
　　“爸，妈，我出去一趟，就不帮你们了。”
　　秦歌大声说道。
　　“去吧，这里也用不着你。”
　　刘萍连连摆手。
　　秦歌看着忙碌的父母，他们都很开心，这让秦歌也很开心，关上房门之后，向着李维家方向跑过去。
　　这段时间，秦歌已经习惯了奔跑的方式锻炼，现在去李维的家，更是直接选择了跑过去，而不是坐车过去。
　　现在秦歌的身上没有挂着负重，整个人的速度极快，每天的高强度的训练，让秦歌的进步非常明显。
　　差不多20分钟之后。
　　秦歌出现在李维家的楼下。
　　李维的家庭住址秦歌还是知道的，以前去过好多次了。
　　“秦歌？”
　　就在秦歌刚要上楼的时候，一道熟悉的声音从身后响起，顿时令秦歌的嘴角翘起。
　　除了李维，还能有谁。
　　“李维，你不在家啊。”
　　秦歌转过头的时候，顿时看到惊讶的一幕。
　　李维不是一个人。
　　旁边还有一个女生。
　　这个女生秦歌也认识，正是当时坐在李维前桌的那个女生，杨豆豆。
　　“你们……
　　两个……
　　怎么在一起？”
　　秦歌意味深长的看了看李维，又看了看杨豆豆，脸上有着不怀好意的笑容。
　　“嘿嘿嘿……”李维只是傻傻的笑，什么都没说，倒是杨豆豆的脸顿时红了起来，直接红到了耳根上，整张脸宛若一个熟透了的西红柿。
　　“行了，不用说了，我猜到了。”
　　秦歌看着两人忸怩的样子，哪里还能不明白。
　　“废话少说，找我什么事啊？”
　　李维向前一步走到秦歌的身前。
　　“你手机号给我。”
　　秦歌拿出手机，翻到了电话本的页面。
　　“什么意思？
　　你把我号码删了？”
　　李维脸色一变，语气变得不善起来。
　　“没删，手机坏了，我没记住。”
　　秦歌笑着说道。
　　“切！”
　　李维撇了撇嘴，说出了自己的电话号码，看着秦歌存在到了电话本里面，这才安心。
　　“我打给你，这是我的新号码，你记住以下。”
　　秦歌拨通了李维的电话，顿时在李维手机屏幕上，多了一串神数字。
　　“好了，存完了，正事呢？”
　　李维使劲白了秦歌一眼，这货特意跑一趟过来，肯定不是简单的问电话号码，而且要电话号码就是有事要说。
　　“下周就宣布武科班的成员了，你知道吧！”
　　秦歌收起笑容，脸色变得严肃认真起来。
　　“我不知道啊！”
　　李维瞪大眼睛，疑惑的问道：“你从哪得到的消息啊？”
　　“郑天源。”
　　秦歌说出了对李维暴击的三个字，直接把李维给说蔫了。
　　“好，好，好，你有后台，你消息灵通，你该不会是特意来通知我的吧！”
　　李维深深看着秦歌，怎么感觉这货是来炫耀的呢。
　　“武科班成员确定之后，我会有一场补考，这个具体时间我还不知道，你帮我留意一下，到时候通知我。”
　　秦歌说出了自己的目的。
　　“你真的有补考！”
　　李维一副被我猜中的姿态，他早就看到这里面有猫腻，绝对没那么简单。
　　“嗯，这次补考比较特殊，我就不再这里细说了，下周武科班分班的时候，你就知道了，记得通知我时间。”
　　秦歌说完之后，视线越过李维，看了一眼杨豆豆，意味深长的说道：“李维，我就不打扰你们了，你要注意节制，不能太放纵，对武科修炼不利。”
　　秦歌说完之后，直接就跑开了，留下李维一脸懵逼。
　　“我怎么了？”
　　“我节制什么啊？”
　　“我放纵什么了？”
　　“怎么就对武科修炼不利啊？”
　　李维对着空气连续反问，他都不知道秦歌指的是什么，可是他说完之后，杨豆豆的刷的一下更红了，握起小拳头，狠狠的爆锤李维的胸口。
　　“啊？
　　我怎么了？”
　　李维被杨豆豆突如其来狂风骤雨般的粉拳锤得不知所措，愣了一会，看到杨豆豆满脸的羞怯，顿时忍不住搂入怀中。
　　“这个秦歌，真是莫名其妙！
　　豆豆，走吧，去我家说，我家里没人……”……
　　一周的时间过得很快。
　　在这期间，李维已经接到了学校的通知，按时来到武科班报到。
　　江海实验高中。
　　武科班教室。
　　现在班级里面作者11个人，比起参加考核的人数，真的是少的可怜。
　　李维见到不少熟悉的面孔。
　　1班的李鑫和吴优。
　　3班的周云龙。
　　4班的杜乐。
　　5班的赵立志。
　　6班的于浩洋。
　　除了这些熟悉的面孔，还有自己班级的严宽，剩下的人李维印象都不是很深了。
　　李星辰和潘健全都没有进入武科班。
　　“好残酷啊！”
　　李维忍不住感叹一声，他们2班的五个人里面，只有他和严宽通过了。
　　当然，这里还没有算秦歌。
　　班级里每个人的脸色都差不多，谁都没想到这次会淘汰那么多人。
　　就在众人疑惑的时候，武科班的班主任张东伟走了进来，顿时全场都安静了下来。
　　张东伟目光扫过11个人，在每个人的脸上扫过。
　　“很好，你们都到齐了。”
　　张东伟拿出一张表格，上面写着11个人的名字。
　　“从今天开始，你们就是江海实验高中高三年级的武科班了”“我知道你们很多人，心里疑惑，问什么那么多人没进来，嫌弃那不是说标准降低了么！”
　　张东伟此话一出，众人连连点头。
　　“很简单，那是个烟雾弹，只有一直力争上游的人，才可以进入武科班！”


第107章 最难的补考（第四更）
　　呼……
　　众人均是深吸一口气，不禁相互对视一眼，均能看到对方眼中的惊讶。
　　他们都知道，有几个能叫得出名字的学生，非常的有实力，但是因为标准的降低，并没有在意考核这件事情，最后没有坐在这里。
　　可惜了……
　　那些人就那么错过了！
　　“不过……”张东伟的声音再次响起，目光扫过每个人，没有表情的脸宛若僵尸一般。
　　“这一次考核的标准，是江海实验高中有史以来最严格的一次，我们也不希望有遗漏。”
　　“所以。”
　　“校方决定给每个人一次补考的机会！”
　　张东伟说到这里，班级里每个人的脸色都得到了缓和，原来有补考的机会。
　　这下那几个没上来的好朋友，不至于回归文科班了。
　　李维眼中闪烁起一抹精芒，全场唯有他最清楚，这个补考的机会，就是给秦歌的。
　　那些其他没考上的人，并不是因为秦歌沾了光，而是因为秦歌要不补考，所以他们没考上。
　　这就是郑天源的能量！
　　李维听得特别激动，现在武科班里面只有11个人，不知道这次补考之后，会不会达到30个人？
　　当然，这是李维自己想多了。
　　张东伟等大家高兴的差不多了，继续了刚才的话题。
　　“补考是公开考核，武者之家的武者都会来。
　　“时间在三天之后。”
　　“任何人都可以参与。”
　　“补考的标准是你们。”
　　“这些人必须在速度考核和力量考核上完全超过你们，才有资格进入武科班！”
　　哗！
　　张东伟的话刚说完，顿时引起了众人的小声议论。
　　“老师，我有问题。”
　　一个少年举起手，他是6班的于浩洋，他们班级只有他一个人进入到武科班，所以非常的关心这个问题。
　　跟于浩洋一样的，还有杜乐。
　　杜乐是4班唯一一个进入武科班的人，不过杜乐就显得淡然多了。
　　毕竟杜乐知道，这些人都是炮灰，这场补考真正的主角只有一个——秦歌！
　　那个在安全区外独子生活了24个小时的逆天少年！
　　那个吃了一条蟒蛇怪兽，身体素质指数暴涨53点的变态少年！
　　自从参与了武者第一小队的任务，杜乐在同辈之中，就只有一个对手，那就是秦歌，其余的人，他全都没放在眼中。
　　“你问吧。”
　　张东伟一直淡淡的。
　　“按照这个补考的规则，那岂不是要在速度考核和力量考核上全都要超过我们才行，这不是选择最强者们，哪里是补考啊？”
　　于浩洋开口之中，众人连连点头。
　　就是这个道理啊！
　　这算什么补考啊！
　　我错过了考试，就一定要考第一才行吗？
　　“是的，就是这样。”
　　郑东伟点点头，说道：“这个补考的机会，就是留个遗落的强者的，若是连你们都不如，那我们要他干嘛，如果错过的是弱者，那没什么可惜的。”
　　这……
　　每个人都知道这个道理，但是这么真实的说出来，未免有点残酷了。
　　李维深深倒吸一口凉气，眼神都凌乱了。
　　这算什么事啊！
　　这样的补考秦歌真的能通过吗？
　　李维扫了一眼班级里其余10个同学，哪个不是自信自傲的人。
　　谁愿意在公开考核上输给别人啊！
　　想要放水机会是不可能的！
　　就算私下考核，在李维的认知里面，能够放水的也就他一个人了，曾经同班的严宽，都不可能给秦歌放水。
　　“希望你有办法吧。”
　　李维在心中默默为秦歌祈祷了一句，拿出手机编辑了一条短信，上面写着：“考核有点难，时间在三天后。”
　　编辑完之后，李维发送给了秦歌。
　　不止李维一个人在发信息，还有几个人，也在给自己的小伙伴发信息。
　　“你们回去告知你们的好友，谁不甘心没进入武科班，就在三天后的下周一，早上8点体育场集合，当然，你们也要到场！”
　　张东伟说完之后，看了一下武科班教室里面的空着的位子。
　　“今天下午你们打扫一下教室，将课桌和椅子留下11个就行，剩下的全都清理出去，谁若是有本事进入到武科班，让他自己再去拿桌椅，你们自由组合，两两一桌。”
　　张东伟交代完之后，招呼也不打，直接走了出去。
　　他非常反对补考的行为。
　　可是，他没办法，他的能量太小，根本没有郑天源的面子大。
　　校长为了给郑天源面子，特意策划了这次补考，不过张东伟并不认为秦歌可以通过补考。
　　这样严苛的补考，除非是第二个杜乐，不然根本不可能通过。
　　没必要留桌椅。
　　当然，张东伟也不是冥顽不灵的人，若是遗落的那个人，真的可以碾压整个武科班的学生，那么破例招收进入武科班，也并不是一件坏事。
　　武科班教室中。
　　张东伟走了之后，立即陷入到讨论中。
　　“这补考谁过得去啊？
　　我的天啊！”
　　5班的赵立志忍不住叹了口气，看向杜乐问道：“杜乐，你会放水吗？”
　　“不会。”
　　杜乐毫不犹豫的回答道。
　　“完了，这不全完了么！”
　　于浩洋摊开手，满脸的无奈，语气中隐隐有着责备。
　　“你们谁愿意放水，谁就去放水，我是不会放水的，我会一直拿第一名！”
　　杜乐脸上没有往日的傲气，而是变得冷酷起来，言语更是似有所指。
　　“得……
　　这补考根本就是死亡之考，怕是要全军覆没，哎，这也怪他们，当时考核简单的时候不好好考！”
　　1班的吴优脸上露出幸灾乐祸的笑容。
　　“你们分座位吧，我想一个人自己坐。”
　　杜乐冷冷的丢下一句话，便站起身往外拿桌子。
　　杜乐说了此番话之后，班级里需要分座位，只剩下10个人了。
　　总共五桌。
　　1班的李鑫和吴优对视一眼，很默契的击掌，1班只有他们两个进来了，而且他们两个关系好，一桌理所应当。
　　严宽向着李维看过来，微微一笑说道：“李维，咱们一桌吧。”
　　“额……
　　好。”
　　李维嘴角一抽，他本能想拒绝，他还是想跟秦歌一桌的，但是现在秦歌不在这，他也没法拒绝严宽。
　　5班也只有两个人，赵立志和付多，两人很自然的坐到了一桌。
　　现在比较困难的是3班。
　　3班有三个人都进来了。
　　周云龙，张闯和扬帆。
　　“张闯，扬帆，你们一桌吧。”
　　周云龙说完之后，向着于浩洋走去，“咱们一桌。”
　　11个人分桌分好了之后，快速的将多余的课桌拿出去，随即各自散开了。
　　每个人都有自己的小伙伴，他们都要去讨论关于补考的事情。
　　……
　　秦歌看到了李维的短信，嘴角翘起一抹邪魅的弧度，自语道：“这一刻终于要来了。”


第108章 齐聚体育馆（第一更）
　　嗡嗡……
　　嗡嗡……
　　还没等秦歌放下手机，手机就开始震动了起来，来电显示是最新存下的号码，李维。
　　“李维，还有什么补充的吗？”
　　秦歌接通电话问道。
　　“秦歌，这个补考怎么回事啊？
　　张老师说要赢过我们所有人才能进来，这根本不可能的事情啊！”
　　李维惊讶的声音从电话的另一边响起。
　　“嗯，这个补考的模式，我早就知道了，我没有问题的。”
　　秦歌笑着说道。
　　“我的天啊！
　　你早就知道了？
　　那你怎么不告诉我啊！”
　　李维说到这里，声音顿了一下，想到了那天见面的时候，秦歌欲言又止最后没说，顿时明白原来当时是这个事情，继续说道：“秦歌，杜乐周云龙他们全都会一起参加补考，你必须在成绩上超过他们才行，你有什么打算啊？”
　　“正如你所说的，成绩超过他们就行啦。”
　　秦歌简单的说道。
　　“可是……
　　他们……”李维还想问点内幕的事情，可他也觉得秦歌不会说，索性叹了口气，道：“秦歌，你一定要加油，我在武科班等着你，我相信你一定会进入到武科班的！”
　　“谢谢你，三天后，学校体育场见。”
　　秦歌咧嘴一笑，他能从李维的语气中听出担心，这是对他的关切。
　　李维只得感叹一声，随即挂断了电话。
　　秦歌心里挺感动的，李维是自己为数不多的朋友，帮了自己不少忙，现在李维能有这样的担心，不过是因为李维不知道秦歌现在的实力。
　　……
　　很快。
　　武科班补考的消息就传开了。
　　这让每个没有进入武科班的学生，都精神一震，觉得自己的机会来了。
　　可是，当他们得知补考的规则之后，脸色全都暗淡了下来。
　　“开什么玩笑啊！”
　　“补考要拿第一才能进入武科班！”
　　“这太欺负人了吧！
　　哪怕能超过其中一两个学生也好啊，一下子要全超过，我的天啊！”
　　“还不如没有补考这回事呢，真的是无语啊！”
　　“就是，这算什么事啊，给人希望，又让人绝望！”
　　“只要杜乐参加补考，我们谁都不可能有希望！”
　　“现在只能希望学校就是这么说说，补考的时候会略微降低标准吧！”
　　“谁知道呢，说不定又是学校的烟雾弹，总之好好发挥吧，这次不能大意了！”
　　“这次还大意，这次简直就是失意，你再牛逼能比得过杜乐周云龙他们啊！
　　我可是听说了，杜乐是绝对不会放水的，他是要做第一的人，不会轻易输给任何人的！”
　　“……”议论的声音到处存在，一直持续了三天的时间。
　　无论是武科班的学生，还是文科班的学生，对于武科班补考的事情，全都特别的期待，每个人都想知道，在这样难度的补考下，还有谁能进入武科班？
　　会不会补考的学生全军覆没？
　　三天时间，转瞬即逝。
　　这段时间不仅学生们在讨论，就连校方的老师们都很好奇，这样前所未有的严苛补考，究竟会发生什么样的事情，有多少人通过考核，这都是热议的事情。
　　在这三天的时间里，秦歌没有去麻烦李逝，进入武者之家的训练室训练。
　　毕竟补考的考核项目只是速度考核和力量考核，这对现在的秦歌来说，可以说是没有任何的难度。
　　秦歌已经想好了。
　　等自己以第一名的身份，通过了武科班的考核，那个时候再去考虑进入武者之家训练室训练。
　　补考当日，早上6点。
　　秦歌早早就醒来了，简单的活动了一下之后，吞服了一块魔核。
　　顿时，秦歌的小腹处好似燃烧起了一团火焰，磅礴的能量汇入到四肢百骸之中，令他整个人都神清气爽。
　　一切都准备好了！
　　秦歌现在的状态，可以说是当前的巅峰，任何形式的考核，他都无所畏惧。
　　秦歌走到门口的时候，父亲秦国华和母亲刘萍全都已经醒了，他们坐在客厅的沙发上，看到秦歌下来，起身为秦歌加油鼓劲。
　　“儿子，加油，你一定可以的！”
　　秦国华拍了拍秦歌的肩膀，这次是秦歌去补考，但是看起来他更紧张一些。
　　“爸爸，放心吧，这就是一次小测试，算不得什么的。”
　　秦歌笑着回应。
　　“加油！”
　　刘萍双眸中透着期待，以前她不是特别支持秦歌走武科的路线，但是当她看到武者之家大别墅的时候，现在非常的支持。
　　“好的！”
　　秦歌点点头，随即打开别墅的门，说道：“我去了，等我的好消息吧！”
　　秦歌走出别墅的大门，向着武者之家小区外面跑去。
　　刚刚跑到别墅门口，秦歌突然看到了一个熟悉的身影。
　　“李逝老哥，你在这干什么？”
　　秦歌疑惑的问道，这个等在武者之家小区门口的男人，正是武者第一小队的李逝。
　　“还能干什么，当然是送你去考核啊，难道你还想跑步去考核吗？”
　　李逝知道这段时间秦歌一直在跑步，而且回到江海实验高中那边的时候，都是在跑步行动。
　　“那就多谢老哥了。”
　　秦歌微微一笑，他倒是没想那么多，不过李逝现在愿意开车送他过去，他也乐得如此。
　　“走吧，车都停在门口了。”
　　李逝对着秦歌做了一个请的动作，整个人显得很绅士。
　　“好。”
　　秦歌也不客气，走在最前面，向着外面走去。
　　武者之家小区门口，停着一辆白色的面包车。
　　这辆面包车秦歌坐过好几次了，就是李逝负责接送人的车子。
　　“李逝老哥，我一直有个疑惑，这辆车是你的吗？”
　　秦歌忍不住开口问道。
　　“当然不是，我哪里有钱买车啊！
　　况且，就算有钱，也们不会买车的，咱们武者能开车的时间太少了，这辆车是咱们武者第一小队的运输车，平日里我和刘洋轮流当司机。”
　　李逝摇摇头，说话间打开了车门。
　　“原来是这样。”
　　秦歌上了车，他明白李逝没骗人，武者平时拥有的个人时间太少了，基本上就是出任务和训练，可是说是为了人类的生存，进步了许多。
　　“咱们快点去吧，这辆车可没有你跑得快，到达江海实验高中，怕是快要7点了，8点开始正是补考，咱们可不能迟到了。”
　　李逝坐在驾驶室，发动了车子，一脚油门，直接开了出去。
　　“李逝老哥，你怎么知道，这辆车子没我跑得快？”
　　秦歌眉头一跳，疑惑的盯着李逝。
　　“额……
　　我指的是百米的速度……”李逝顿时愣了一下，这才意识到说漏嘴了，赶忙转换话题，道：“秦歌，这次你可得好好表现了，不仅仅是进入武科班的事情，很多大佬都去观看这场补考了，他们期待的名单里面，只有一个名字，那个人就是你！”
　　“大佬？”
　　秦歌眉头一皱。
　　“没错，江海安全区的大佬，你是不知道郑队在背后做了多少的工作，尤其是你独身在安全区外生存了24个小时的事情，外界的人不知道，但武者之家中已经传开了！”
　　李逝点头解释道。
　　“呼……”秦歌深吸一口气，没想到自己在外面多呆了一会，就引起了这么大的轰动，若是他们知道，自己早前就出去过了，还是游泳出去的，会不会惊掉下巴啊？
　　“秦歌，这次你一定不能耍花样了，必须要争气！
　　郑队为了你可是把老脸去都赌出去了，整个江海安全区的大佬，有一半的人很看好你，同样也有一半的人在等着看你的笑话，你能明白吗？”
　　李逝沉声说道。
　　“我明白。”
　　秦歌重重点头，心里默默的记住了郑天源的帮助。
　　……
　　骄阳缓缓升起，温暖的阳光洒向大地，给人间带来温暖。
　　现在还是处于假期当中的江海实验高中，门口已经有一批批的人，早早的走了进来。
　　前来的每个人都知道，今天是个特殊的日子，高三年级的武科班，将进行一次超级严苛的补考。
　　人来人往的校园，仿佛是恢复到了上课的时候。
　　不同于往日的是校园门口停着一辆辆车，这些车是以前从来没出现过的。
　　江海实验高中，体育馆。
　　随着补考时间的临近，越来越多的学生们聚集在体育馆中，每个人的脸上都有着激动的神情。
　　三层的体育馆现在已经站满了人，一层层围聚人群的中央，站在11个人。
　　这11个人就是武科班的正式成员。
　　学生们只能站在第一层，第二层是封闭的。
　　在体育馆的第二层，站着不少脸色严肃冷峻的人，每个人的身上，都散发这强横的气势。
　　武者。
　　每一个向着楼上看过去的学生们，心里都会冒出这么一个词汇。
　　站在人群中的杜乐，轻轻抬起眼睛，向着第二层上的角落位置看过去，瞳孔微微一颤。
　　全是第一小队的人。
　　队长郑天源，副队长张远和顾凯，以及队员杜天宇和刘洋全都在来了。
　　唯一不在的就是李逝。
　　杜天宇对着杜乐轻轻点头，示意杜乐不要紧张。
　　杜乐回了一个眼神，转过头来，想到了前一天晚上，父亲的交代。
　　“明天的补考非常重要，我不管你跟秦歌的关系是好还是不好，江海安全区的大佬都在这里，这关系着你的未来，一定要拿出最好的表现！”
　　杜乐紧紧攥着拳头，眼神非常坚定。
　　“第一只能是我的！”
　　杜乐在心中默默的给自己打气鼓劲，就算他怎么嘴硬不承认，在他心里，还是将秦歌视为生平大敌。
　　成长路上顺风顺水的杜乐，几乎没有遇到过什么对手，秦歌是最让他在意的人。
　　二楼之上。
　　一个身材挺拔的白发老者，迈开步子向着郑天源走过去，一直走到了郑天源的身边。
　　“小郑啊，你说的那个少年，现在来了没有啊？”
　　老者不苟言笑的问道，他的话一出，周围的武者全都安静了下来。
　　“在路上了，我的队员李逝带他过来。”
　　郑天源不亢不卑的回答道。
　　“小郑，有件事情，你是明白的，现在江海安全区的非常时期，大家给你面子，并不是为了看一个潜力少年，而是期待你突破最后的屏障，小云至今不知所踪啊。”
　　老者的声音沉沉的，略显嘶哑，一开口就会让人的情绪变得凝重。
　　“林老，打开身体宝库大门的事情，需要一些机缘，这个不是我想就会立即成功的，否则偌大的华夏安全国，也不会只有七个武神了，对吧。”
　　郑天源很礼貌的笑了笑，武神的事，哪有那么容易。
　　“我明白你的意思，我只是想提醒你，应该把精力放在更重要的事情上，而不是一些潜力少年，华夏安全区国的潜力少年太多了，我们现在需要的是顶尖战斗力。”
　　老者说起话来面不改色。
　　“我们需要顶尖战斗力，但同样需要新鲜血液，人类的希望不能只寄托在七位武神的身上，上次章鱼怪兽进攻安全区的时候，我真的以为是世界末日了，但是章鱼消失了，我怀疑这一切，跟云武神有关，我有一种很强烈的感觉，云武神还在江海安全区，只是我们不知道在哪里而已。”
　　郑天源淡淡的说道。
　　“那么按照你的意思来说，今天要补考的这位少年，就是所谓的新鲜血液呗，你觉得他能成为武神吗？”
　　老者眉头紧紧蹙起，语气中多了几分咄咄逼人之意。
　　“林老，我还是那句话，想要打开身体宝库的第三扇门，不是你我能说清楚的，谁都不能打这个包票！
　　但是，我个人认为，秦歌这个少年，成为武师不是问题，完全可以达到我现在的高度，毕竟我在他这个年纪的时候，做不到他现在做的事情。”
　　郑天源义正言辞的说道。
　　“好，既然你如此看好这个少年，那就让我们见识见识他的本事吧，希望不会叫我们失望太多。”
　　老者深深看了一眼郑天源，转身离开了。
　　这个老者离开之后，又一个中年男子向着郑天源走过来。
　　男子戴着金丝眼镜，穿着一身笔挺的西装，健壮的身材将西装撑得很厚实。
　　“郑天源，你说的那个少年……”……
　　短短的半个小时，至少有十个人来到郑天源的身边，问着各种各样关于秦歌的问题，甚至还不忘讽刺一番。
　　就在距离考核还剩10分钟的时候。
　　江海实验高中的负责人走进了体育馆。
　　走在最前面的是校长孔凡，他的身后分别是武科班教导处主任高超和武科班的班主任张东伟。
　　“高超，东伟，今天的补考，就交给你们两个了。”
　　孔凡低声说道，他眼角扫到了二楼的大佬们，明白这是个非常关键的时刻，寻思着一会去打个招呼。
　　“孔校长，你就放心吧。”
　　高超对着孔凡点点头，随即跟张东伟并肩走到体育馆的中间。
　　“咳咳……”高超清了清嗓子，顿时整个体育馆变得安静下来，每个人都不再发出声音，屏住呼吸，盯着高超。
　　“今天是江海实验高中武科班补考的日子，相信同学们都知道了补考的规则，我在这里就不多做重复了。”
　　高超说话的之后，手掌在11个武科班学生身前划过。
　　“大家都看到了，这11个同学，就是武科班的同学，你们若是能够通过补考，将成为他们的一份子，若是不能通过，那么只能说一声抱歉了！”
　　高超此话一出，人群中响起了小范围的议论声，无外乎就是补考很难的话题。
　　“现在，想要参加补考的学生，来到中间区域，向我登记你们的名字，仅限于之前报考武科班，但是没有通过的学生。”
　　高超说话之时，手中拿出一个本子，准备登记补考名单。
　　霎时间，一阵安静，没有人动。
　　沉寂了片刻之后，一个学生率先走了出来，这个人正是秦歌的同学，李星辰。
　　随着李星辰走了出来，有了第一个人出头，越来越多的学生站了出来。
　　每走出来一个人，就能收获到不少的欢呼。
　　当然，二层的区域，依旧非常安静，他们等待的那个少年，到现在还没有出现。
　　高超依次将补考人的名字统计之后，目前总共有12个人参加补考，比武科班现有人数还多。
　　高超写完之后，没有看到安排中的名字。
　　“还有没有要补考的同学？”
　　高超目光扫过周围的学生们，围聚在这里的学生非常多，一眼过去就是十几张面孔，根本看不到秦歌在哪里。
　　“还有没有想要补考的同学？”
　　高超再次开口问道。
　　孔校长特意交代过，这次补考是为秦歌所准备的，高超也明白秦歌跟郑天源有点关系，必须要把秦歌统计在其中。
　　可是，现在，秦歌迟迟没来，这让高超有点难办。
　　高超拿出手机，看了一眼时间，现在是7点58分，距离正式补考，只剩下不到2分钟的时间了。
　　“还有没有参加补考的学生？
　　考核的时间就要到了！”
　　高超脸色微微发生变化，现在无数道目光注视在他的身上，现在有点进退两难。
　　“有！”
　　就在这个时候，一道充满自信的声音响起，顿时打破了体育馆内的宁静。
　　唰！
　　霎时间，一道道目光，向着体育馆门口看去。
　　在众人的注视之下，一个少年身影，迈着步子，走了进来，当大家看到少年的脸时，脸色顿时变得精彩起来。


第109章 补考开始（第二更）
　　“这是……”人群之中，顿时有人认出了秦歌。
　　“秦歌！”
　　“我的天啊！”
　　“这个人是秦歌！”
　　“秦歌也要来参加补考吗？”
　　“这人心里一点数都没有吗？”
　　“这个人是来搞笑的吗？”
　　“……”霎时间，人群中爆发出了一道道议论的声音，这是任何一个人站出来都没有的浩瀚场面。
　　体育馆的二层，一个个男子脸色凝重，他们在来之后，或多或少都查了关于秦歌的资料。
　　当他们看到秦歌武科班考核的成绩之后，不约而同的双眉紧皱，这是一个能成为武者的人考出的成绩吗？
　　有点夸张了吧！
　　但是，郑天源那样力保，让他们心中有点怀疑，这个少年是不是真的很有本事，只是没有表现出来，隐藏了起来。
　　现在他们看到学生们的反应，心里又疑惑起来了。
　　若是这个名叫秦歌的少年很厉害的话，不至于说一直隐藏了三年吧。
　　在平日里一直生活在一起的同学们之间，居然有这么不好的名声，想要做到这一点，也是挺有难度的啊！
　　全场几乎每个人的心里都在疑惑。
　　二楼的大佬们疑惑秦歌为何会有这样的名声，一楼的学生们则是疑惑秦歌哪来的勇气，居然敢来参加这样严苛的考核。
　　秦歌在众人的议论声中，面不改色的走到了体育馆的中间，站在武科班教导处主任高超的面前。
　　“我要参加补考，姓名，秦歌。”
　　秦歌深深看了一眼高超，能够清晰的看到高超瞳孔的不屑和轻蔑，那眼神就像是在看一个走个后门作弊的人，充满了鄙夷。
　　秦歌知道，这不是第一个这样看自己的人，也不是最后一个这样看自己的人。
　　体育馆里面的声音多而杂，但不是听不到。
　　稍微仔细听一下，就知道那些声音，都是在讥讽，饶是秦歌内心很强大，他依旧不爱听这样的声音。
　　实力！
　　秦歌总结出这两个字。
　　正如郑天源所说的那样子，强者受人尊敬，弱者只会被人看轻视。
　　“记下了。”
　　高超在本子上写下了秦歌的名字，他给人的感觉跟学生们一样，完全的不看好秦歌。
　　高超看了看表，时间不多不少，刚好8点。
　　“武科班的补考时间已经到了，现在进行第一场考核，力量考核。”
　　高超的话音一落，江海实验高中的工作人员便抬出一个测力器。
　　这个测力器正是力量考核时所使用的仪器。
　　仪器的中间有一个靶子，上面画着拳头的图案，那里是用来出拳的位置。
　　在仪器的最上方，是一个显示器，用来显示拳劲的数字。
　　两个人将仪器搬过来之后，放在正中间，随即转身离开。
　　哗！
　　众人看到这个仪器之后，顿时深吸了一口气。
　　每个人都知道，在力量测试考核中，杜乐打出了912KG的成绩。
　　这是相当高的数值了。
　　近几年的力量考核，都没有这么强的学生。
　　高超抬起手，做了一个禁声的收拾，旋即目光落在13个准备补考的学生身上。
　　“根据规则，你们需要超过所有武科班的学生，才能算测试通过。”
　　“先进行力量测试，是因为大家都在这里，挪动仪器比大家换场地要更加方便。”
　　“你们其中通过了力量考核的人，才有资格参加接下来的速度考核。”
　　“若是你们中全军覆没，没有人通过力量考核，那么我只能说一声抱歉，没有必要进行速度考核了。”
　　“现在，武科班的学生，有谁想打一个标准吗？”
　　高超说完之后，视线落在武科班的学生身上，眼神变得温和许多。
　　这些学生都是他与张东伟亲手挑选出来的精英。
　　高超对他们有着绝对的信心。
　　让他们在这个时候亮个相，这也是对看台上大佬们的一个交代。
　　“我来吧！”
　　周云龙率先向前一步，转头看了一眼同样跃跃欲试的杜乐，苦笑着说道：“杜乐，让我先一步，我看看我这段时间的进步，跟你比还有多大的差距，若是你先打了，我可没勇气站出来了。”
　　“你打吧。”
　　杜乐淡淡点头，他倒是不用非得现在争个最先，上面的大佬们都在看着，只要他始终保持着第一名的成绩就可以了。
　　“多谢。”
　　周云龙走到了测力仪的前面，在补考开始之前，他也是得知了有许多大佬来观看，只要表现出众，说不定会被大佬们看中。
　　“那么就请武科班的周云龙同学，给你们打出一个标准，你们若是没有周云龙同学打出的数值高，便视为补考失败，无缘武科班！”
　　高超大声说道。
　　嘶……
　　顿时，全场众人深吸一口气，视线全都聚集在周云龙的身上。
　　整个江海实验高中，谁不知道周云龙的名字。
　　哪怕是武科班的内部，许多同学都会尊称喊一声‘龙哥’，这样的人打出的拳劲，除了杜乐之外，谁能更高啊？
　　体育馆二楼。
　　“郑队，这个少年就是周云龙，这一届综合实力仅次于杜乐的人。”
　　杜天宇向着郑天源介绍，关于他儿子的事情，他知道的还是挺多的，刚说完眼角扫到了秦歌，立即补充一句，“当然，这里面没算秦歌。”
　　“我看了关于周云龙的资料，这个少年很优秀，但不够突出，哪怕他以后成为武者，暂时不具备进入咱们第一小队的资格。”
　　郑天源摇摇头，第一小队就要对得起‘第一’这两个字，不是谁想进就能进的。
　　“郑队说的是，不过今天之后，第二小队队长徐帆怕是要找周云龙了。”
　　杜天宇笑着说道。
　　“这也是常理之中的事情，以周云龙现在的发展，一年后进入华夏武科大学的可能性非常强，若是徐帆不提前拉拢的话，周云龙很可能会留在华夏安全区。”
　　郑天源叹了口气，继续道：“这些年各个安全区的人才流失很大啊，稍微有点本事的，全都留在了华夏安全区。”
　　“这也是没办法的事，毕竟华夏安全区是七大安全区之首，更是直接以‘华夏’命名的安全区，无论是安全区的防御程度，还是提供给武者的待遇，都远超其他六个安全区。”
　　张远无奈道。
　　“确实没办法，人往高处走，有点心气的武者，哪怕是为了改变家庭，也会挑选华夏安全区，其实我都怕秦歌会去华夏安全区。”
　　顾凯跟着说道。
　　“秦歌这小子应该不会，根据我跟他接触所了解的一些感触，秦歌还是挺重视江海安全区的。”
　　郑天源摇头道。
　　“说来也是啊，有几个人能向郑队这样对一个学生啊，秦歌若是不留下，确实有点让人寒心了啊！”
　　杜天宇感慨道，秦歌所拥有的待遇，别说杜乐了，连他都羡慕嫉妒。
　　“周云龙要出拳了，我们先看看吧。”
　　郑天源摆摆手，指着走到测力仪前的周云龙。
　　不仅武者第一小队的人在关注周云龙。
　　二楼的一些大佬，以及前来的第二小队队长、第五小队队长和第七小队队长，全都盯着周云龙。
　　江海安全区人才流失算是比较严重的了。
　　任何新鲜的血液，都要从高中抓起，要挑选出那些可能会考上华夏武科大学的人。
　　体育馆地板上。
　　周云龙站在测力仪前，深深的吸了口气，他能感觉到周围无数道炙热的目光，落在自己的身上。
　　这些目光是动力，也是无形的压力。
　　嘎嘣嘎嘣……
　　周云龙攥起拳头，骨节间发出道道脆响，他非常清楚自己的这一拳，不是简单的一拳，很可能牵涉着自己的未来。
　　顿时，周云龙向前跨出一步，双腿站定，身体微微一转，全身肌肉骤然发力，强横的一拳直奔靶心轰击而去。
　　呼！
　　周云龙一拳轰出，带着轻轻的风声，重重的碰撞在靶心上。
　　咚！
　　就在周云龙的拳头撞击在靶心上的时候，一道沉重如敲钟的声音响起，震荡着周围众人的耳膜。
　　嗡！
　　测力仪微微晃动了一下，发出滴滴滴三道电子音声响。
　　霎时间，众人的视线，全都聚集在测力仪的显示器上，一行数值，骤然浮现。
　　812KG！
　　嘶……
　　全场顿时倒吸一口凉气。
　　周云龙这是真的不放水啊！
　　大家都知道，周云龙在力量测试上的成绩是797KG，现在就得到了812KG，提升的幅度可以说是相当大的。
　　准备参加补考的13个人里面，除了秦歌之外，脸色全都变了。
　　没法玩了！
　　一点情面都不讲啊！
　　体育馆二楼。
　　武者第二小队的队长徐帆满意的点点头，默默的自语道：“周云龙，这小子不错，短短一个月的时间，提升15KG的拳劲，进步的速度很快哦。”
　　其余几个小队长，也都默默点头。
　　至于江海安全区的几个大佬，均是面无表情，他们见过太多的强者，周云龙的表现，就像郑天源评价的那样。
　　优秀，但不惊艳！
　　高超嘴角翘起，站在测力仪的边上，看向那些需要补考的学生们。
　　“现在该轮到你们接受测试了，如果达不到812KG，那么等待你们的，将是淘汰的命运！”


第110章 武科班第一人（第三更）
　　高超的声音传进每个人的耳中，顿时令这些准备补考的学生们，脸色变得更差了。
　　812KG！
　　这样的拳劲根本达不到。
　　顿时，这几个人当时就蔫了，根本不敢上去测试。
　　因为在他们的心中，自己已经凉了，不可能通过考核，只会是以失败的结果高中，现在上去测试，无异于是让自己丢人。
　　“你们全都不测试了吗？”
　　高超见无人上前，声音变得冷漠起来，“若是你们全都怕了，那我们大张旗鼓弄这个补考，还有什么意义？”
　　高超此话一出，众人欲哭无泪。
　　您悄悄您说的这话……
　　难道这补考还有意义吗？
　　完全是欺负人好吗？
　　整个武科班里面，能够微微压过周云龙的，除了杜乐，还有人吗？
　　秦歌默默的看着这些同学，他是在给同学们留下一些机会，自己借着他们补考的名义进行补考，总要给这些人留下一些机会的。
　　若是再没人去测试，秦歌就要上前了。
　　“我来！”
　　就在这个时候，一道坚决的声音响起，好似做了很大的决定，说话的人，正是李星辰。
　　李星辰身高很大，他没有通过测试的原因，就是速度不达标，现在这场补考，其实是抱着重在参与的心态。
　　若是成功了，那就是赚了。
　　若是失败了，那也不算亏！
　　李星辰一步一步向着测力仪走过去，顿时赢得了周围众人的掌声，在这种时候，还敢出来挑战的，真的是勇气可嘉了。
　　秦歌看着李星辰走了出来，默默的点点头，自己班级里的这个学生，还是挺有闯劲的。
　　李星辰走到测力仪前，双脚摆好一个稳定的造型，胸口上下起伏调整着呼吸的节奏，似乎屏蔽掉了周围所有的声音，将注意力完全集中在这次力量测试上。
　　呼……
　　李星辰深吸一口气，猛然握拳，强力轰出。
　　“喝！”
　　李星辰怒喝一声，脸上的表情变得无比狰狞，将能够拿出来的力气全都拿了出来。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声，李星辰的测试结束了。
　　滴滴滴！
　　三道电子音响过，屏幕上出现了结果。
　　609KG！
　　哗！
　　人群中响起道道议论之声。
　　李星辰的测试成绩不弱了，这样的拳劲，现在武科班中还是有几个人达不到的。
　　可是，跟周云龙相比，确实整整少了200KG的拳劲。
　　这差距不是一点半点。
　　“哎！”
　　高超叹了口气，摇摇头，走过来拍拍李星辰的肩膀，说道：“李星辰，你很优秀，但是根据这次补考的标准，你失败了，不能进入武科班。”
　　“谢谢老师。”
　　李星辰点点头，走了下去，没再多言，他退到人群中，从一个参加补考的人，变成了观看补考的人。
　　“还有没有要测试的？”
　　高超扫过剩余的12个人，最后落在秦歌的身上，“秦歌，你要不要测试。”
　　秦歌没有说话，直接走了出来。
　　顿时，二楼的所有人，都紧张了起来，视线集中在秦歌的身上。
　　“就是这个小子，郑天源非常看中他！”
　　“我倒是要看看，他有多大的本事！”
　　“传说中独身一个人，在安全区外存活了24个小时，并且没收到什么伤害。”
　　“武者力量考核的时候，仅仅打出411KG！”
　　“根据第一小队武者舱的数据，秦歌测试了两次，第一次134点，第二次187点。”
　　“非常少见的身体素质超过100点的非武者，潜力非常可怕！”
　　“传闻秦歌吃了一条蟒蛇怪兽，不过无从考究！”
　　“现在秦歌已经居住在武者之家，根据第一小队的消息，秦歌即将达到身体极限，有望在半年内成为武者！”
　　二楼的每个人，手里都有秦歌的资料。
　　这些资料里面大多都是没有确凿证据的，很多是传闻，而且部分资料差距极大。
　　这个人，究竟是个人才，还是个庸才？
　　二楼众人正拭目以待。
　　李维看着秦歌即将考核，双手紧紧攥成拳头，心里紧张得不行，不停的在给秦歌加油祈祷。
　　秦歌走出来之后，对着高超说道：“请稍等一下。”
　　说罢，秦歌面向剩余的11个人，问道：“你们确定不补考了吗？”
　　没有任何的声音。
　　他们都知道，现在上去就是丢人，既然没希望了，还不如保留最后一点面子，安安心心做个文科班的学生。
　　“秦歌，我真不知道你哪里来的信心。”
　　说话的人站在这11个人当中，正是速度考核那天站在秦歌身旁的张东旭。
　　“你要不要去考核？”
　　秦歌看了一眼张东旭问道。
　　“你要考核，你就去，别问我们，跟你没关系！”
　　张东旭没好气的说道。
　　“如果我考核了，那你们就没机会再考核了。”
　　秦歌淡淡摇头。
　　“这把你牛逼的啊！
　　那你就去考核吧！
　　多使点劲，可别吓着我！”
　　张东旭表情夸张的说道。
　　哈哈哈哈哈……
　　顿时，全场学生哄然大笑。
　　秦歌是力量考核的倒数第一，拳劲只有411KG，这已经是全校同学都知道的秘密了。
　　这人有什么资格在那说话啊！
　　一道道鄙夷的目光，聚焦在秦歌的身上，在秦歌还没有补考之前，就已经将秦歌判定为失败者了。
　　“你不补考就算了。”
　　秦歌懒得跟张东旭继续废话，转身向着武科班那边走去，视线一一扫过众人之后，落在杜乐的身上，“你们还有谁要展示一下吗？”
　　这……
　　全场众人全都看不懂了。
　　这是演的拿出戏啊！
　　秦歌到底要干嘛啊？
　　“秦歌，你先超过龙哥再说吧！”
　　说话的人是张闯，他是周云龙的同学，忠实的小跟班。
　　秦歌没理会张闯，盯着杜乐，说道：“杜乐，你去测试吧。”
　　“你这是在给我机会吗？”
　　杜乐一下子笑了，他是全场为数不多知道秦歌很强的人，而且更是知道现在有大佬在场。
　　“对，希望你把握一下。”
　　秦歌点点头。
　　哗！
　　全场都疯了。
　　这人太嚣张了吧！
　　跟谁这么说话的呢！
　　那可是杜乐啊！
　　武科班第一人！
　　“其实我很好奇，如果你打出去，会有什么数字。”
　　杜乐嘴上说着，身子却来到了测力仪前。
　　这番举动，也让众人惊讶。
　　为什么啊？
　　秦歌让你去测试，你就去测试吗？
　　每个人看向杜乐的眼神之中，都多了许多的不解，他们是真的想不通，这是为什么。
　　“我怕我打完之后，这个测力仪就废了。”
　　秦歌淡淡的说道。
　　“哼！
　　大言不惭，你知道测力仪能承受多少重量吗？
　　就说咱们学校的测力仪，最大承受的力量限度是3000KG，你觉得你能把测力仪打爆？”
　　武科班的于浩洋不屑的说道，脸上显露着鄙夷之色。
　　“万一呢。”
　　秦歌笑笑没说话。
　　众人也笑笑不说话，他们的笑，跟秦歌的笑不一样，在他们的眼中，秦歌就是一个跳梁小丑般的存在。
　　“我是武科班的学生，我叫杜乐，现在我来打第三拳。”
　　杜乐声音洪亮，他不是说给同学们听得，而是说给二楼的大佬们听的。
　　顿时，二楼不少目光汇聚在杜天宇的身上，眼中闪烁着欣赏之色。
　　那眼神就似乎是在说，你的儿子很不错！
　　嚯！
　　全场响起惊呼的声音，整个江海实验高中，就没有不认识杜乐的人，这位可是明星学生。
　　两次考核都拿到第一名，综合实力完全超过周云龙的强者！
　　周云龙刚才打出812KG的一拳，这已经相当厉害了，但是杜乐仅仅在力量测试的时候，就打出了912KG的一拳。
　　不多不少，整整多出100KG。
　　在众人的注视之下，杜乐蹲在地上，活动着关节，一丝不苟的做着热身运动。
　　至于吗？
　　众人心里冒出个问号。
　　只要保持上次的数字，就已经是当之无愧的第一人了！
　　这只是一个补考的测试，要不要这么正式！
　　若是杜乐听到众人的心声，并且想回应的那，那就是要，必须这么重视。
　　这不仅仅关系着武科班第一名的身份，还关系着老爸的名字，而且还牵扯着自己的未来。
　　这一拳，非常的关键！
　　杜乐差不多热身了两分钟。
　　随后，杜乐来到测力仪的前面，双脚站定在地面上，整个人宛若一棵老树，给人一种非常稳的感觉。
　　二楼。
　　几位大佬点点头。
　　“这一个细节，就可以看出基本功。”
　　“杜天宇这儿子不错！”
　　“配得上第一小队！”
　　“杜乐若是能够承诺留在江海安全区，我们可以适当的做一些资源上的倾斜！”
　　杜天宇一心二用，一边盯着自己的儿子，一边看着几位大佬的反应，见他们低头，心里暗喜。
　　杜乐没有让人久等，就在他站稳之后，右手握拳，向后挺拔，整个身体宛若一张弓，拳头就是箭。
　　咻！
　　杜乐出拳如箭，快速打在测力仪的靶心上，拳头速度快得带出一道幻影轰！
　　测力仪惊起一道炸响，拳靶来回摇晃震荡，就算是没有显示数字，都能清楚的感觉到杜乐强大且磅礴的力气。
　　滴滴滴！
　　数字浮现。
　　997KG！
　　嘶……
　　全场倒吸一口凉气，每个人的表情都变得十分精彩，一时之间，鸦雀无声，全场一片死寂。
　　这片寂静足足持续了30多秒。
　　沉寂过后是足以掀开体育馆顶篷的呐喊之声。
　　“杜乐也太厉害了吧！
　　这一拳997KG！
　　快要达到一吨了啊！”
　　“太强了，实在是太强了，增加了85KG的拳劲，比周云龙提升的还多！”
　　“没天理了，真的没天理了，周云龙都这么强了，奈何班级里还有一个杜乐，比你实力强，还比你进步快，这怎么搞啊！”
　　“武科班第一人！”
　　“没错！
　　武科班第一人！”
　　“第一人！”
　　“第一人！”
　　“第一人！”
　　“……”体育馆在这个时候达到了沸腾，全场高喊第一人，无数光环叠加在杜乐的身上，学生们仿佛看到了未来的武师强者。
　　二楼。
　　先前跟郑天源搭话的林老，连连点头，赞叹道：“杜乐这个孩子了不得啊，假以时日必成非凡大器！”
　　“杜乐现在还小，再过几年，超越他的父亲杜天宇都不在话下！”
　　另一个大佬评价道。
　　“看到这个小子的表现，今天倒是没白来，至于那个秦歌，我不认为他会比杜乐更强。”
　　林老摇头道。
　　第一小队的区域。
　　郑天源看向杜天宇，伸出一根大拇指，说道：“天宇，论教育，我不如你！”
　　“郑队，你这话折煞我了，杜乐才进武科班，现在只是刚刚开始，跟佳佳没办法比的！”
　　杜天宇恭维道。
　　“说起佳佳，快要一年没见了，郑队，佳佳快要放假了吧，是不是要回江海安全区了？”
　　张远问道。
　　“是啊，佳佳这孩子，再开学都大二了，差不多就这几天就要回来了。”
　　郑天源点点头，提到佳佳，脸上露出慈祥的笑容。
　　“这么一算，佳佳都20岁了吧，不知道在华夏武科大学有没有谈男朋友？”
　　杜天宇眼中闪烁着精芒。
　　“别扯，佳佳才19岁，她上学比较早，也就比杜乐大一岁而已！”
　　郑天源没好气的说道：“男朋友的事情还早呢，而且佳佳的男朋友，必须要得到我认可才行！”
　　“大一岁不算什么，嘿嘿嘿……”杜天宇发出魔鬼般的笑声。
　　“老杜，我跟你说，你就别想了，以前吧，我还觉得你儿子有戏，现在……”李逝挤眉弄眼的说道，他是刚刚才走上来的，脸上挂着意味深长的笑容，继续说道：“咱们郑队都快把秦歌当亲儿子了，你儿子不行了！”
　　“感情的事，说不准的，我儿子和佳佳从小一起长大，有感情基础的，现在佳佳都还不认识秦歌呢，别乱点鸳鸯谱！”
　　杜天宇的语气中，不是很高兴了。
　　“你们呐，真的是，一个个对我的女儿，比我还着急，都省省吧，佳佳才19岁，我还没想要让佳佳谈恋爱呢！”
　　郑天源黑着脸说道。
　　郑天源说完之后，重新将视线落在秦歌的身上，刚才李逝的话，倒是提醒了他，秦歌未必不是女婿的选择。
　　这个也是可以考虑的！
　　以前没想那么多，现在没事可以想想了。
　　测力仪前。
　　杜乐并没有享受众人的欢呼，而是向着秦歌看去，眼神凝重，如临大敌。
　　“该你了。”
　　杜乐淡淡的一句话，声音中透着一抹掩饰的很深的紧张，他要仔细看看，究竟谁才是武科班的第一人？
　　“好。”
　　秦歌咧嘴一笑，向着测力仪走过去，路过高超的时候，轻声说道：“如果我一个不小心，把测力仪搞坏了，请不要让我赔偿。”
　　“你说什么？”
　　高超愣了一下，眼角露出笑容，“你在跟我开玩笑吗？”
　　秦歌只是笑笑，没有回答，很随意的站在测力仪的前面，右手握着拳头，说道：“秦歌，开始补考测试！”


第111章 锋芒毕露（第一更）
　　秦歌此话一出，全场一阵嗤笑。
　　无数道目光汇聚在秦歌的身上，绝大多数的目光之中，带着幸灾乐祸的笑容。
　　大名鼎鼎的秦歌！
　　武科班考核倒数第一的学生！
　　正在挑战武科班正数第一的杜乐！
　　这样的一幕，放在这里，映入众人的眼中，怎么看都显得有些违和。
　　“秦歌，你这里不是你该来的地方，我劝你还是下去吧，别丢人了！”
　　这个时候，张东旭的声音响起。
　　他死死盯着秦歌，嘴角带着讥讽的弧度，并不认为秦歌有挑战杜乐的资格。
　　秦歌连看都没有看张东旭一眼。
　　现在，秦歌的视线聚焦在拳靶上，整个人身体弯曲，如同一张拉满的弓，紧握的拳头就是蓄势待发的箭。
　　秦歌在这个动作之下，右臂上的肌肉完全鼓起，充斥着爆炸般的力量。
　　“喝！”
　　秦歌突然爆喝一声，猛地一拳轰出去，拳头带着凛冽的劲风，直接轰在测力仪的拳靶上。
　　轰！
　　！！
　　一道宛若敲鼓般的声音，响彻整个体育馆。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　伴随着秦歌的这一拳，测力仪的拳靶以肉眼可见的速度疯狂颤动，震动声音不绝入耳。
　　滴滴滴滴滴滴滴……
　　测力仪不断发出蜂鸣声，不停的鸣叫，显示器直接黑了下来，什么数字都没显示出来。
　　霎时间，全场众人的脸色均是一滞。
　　哪怕是身处于二楼的郑天源，眼中都蕴含着满满的震撼之色，不敢相信眼前看到的一幕。
　　全场学生们均是张大了嘴巴，目瞪口呆的看着拳靶仍然还处于颤动中的测力仪。
　　二楼上的江海安全区大佬们，视线全都聚焦在秦歌的身上，在这数百人的体育馆中，他们已经看不到其他人了。
　　所有的人在秦歌面前，全都显得黯然失色。
　　那个被郑天源称为林老的老者，目光灼热，脸色惊喜，嘴唇颤抖着说道：“天才！
　　这是妖孽级别的天才！”
　　“我是真的没想到，居然能够在高中里面看到一拳打爆测力仪的人！”
　　戴着金丝眼睛的中年男子深吸一口气，看向秦歌的眼神无比的复杂。
　　“哈哈哈，这小子，我喜欢，这一拳可以说打碎了所有人的质疑！”
　　又一个大佬开口道。
　　“不得不说，老郑还是有眼光的，难怪秦歌被兽潮席卷的时候，老郑那么的自责！”
　　一位身材精壮的男子说道，他是当时在武师办公室里面参与讨论的人。
　　“江峰，一会补考结束，你去老郑那探探口风，若是此子愿意留在江海安全区，不用等待他考上华夏武科大学，现在就可以砸资源给他，狠狠的砸！”
　　林老深深看着秦歌，言辞间丝毫不掩饰对秦歌的喜爱。
　　“是。”
　　精装男子点头道。
　　“林老，我们要这么主动的砸资源吗？
　　我倒是觉得，资源让他自己去争取，更好一点。”
　　戴着金丝眼镜的中年男子沉声说道。
　　“现在是非常时期，必须要使用非常之法，以此子现在表现出来的力量来看，武师是他的下限，他很可能会是江海安全区第二个郑天源！”
　　林老目光灼灼的说道，他就是这样一个真性情的人，会不加掩饰的说出自己的质疑，同样也会毫不掩饰的赞赏。
　　另一边。
　　武者第一小队。
　　郑天源深深看着那摇晃的测力仪，对着身边的张远问道：“这台测力仪的最大值是多少？”
　　“3000KG！”
　　张远回答道，他的话一出，第一小队的武者全都倒吸一口凉气。
　　“这个拳劲不得了啊！”
　　郑天源看了一眼杜天宇，问道：“天宇，你有把握直接打爆3000KG的测力仪吗？”
　　“我？”
　　杜天宇瞳孔一缩，毫不犹豫的说道：“我肯定可以！”
　　“李逝，刘洋，你们呢？”
　　郑天源再次问道。
　　“若是加上助跑有可能，原地肯定不行。”
　　刘洋坦言道，他本身就是速度型的，对力量不擅长，现在拳劲不过1500KG左右，距离3000KG有着非常远的距离。
　　“我办不到！”
　　李逝直言道，那可是3吨的拳劲啊，他都快自闭了，之前还叭叭的给秦歌争取福利呢，这小子都比他厉害了。
　　“秦歌又进步了！”
　　郑天源眼眸中闪烁着精芒，他目光扫过那些震惊的大佬，心里暗道，若是你们知道我第一次见到秦歌时，秦歌的本事，那你们现在怕是要爆炸了。
　　体院馆中。
　　学生们沉寂片刻之后，发出足以掀翻房顶的惊呼声。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“怎么没有数值显示啊？”
　　“没电了吗？”
　　“秦歌刚才那一拳气势好足啊！”
　　“是啊！
　　我去！
　　就凭这道雷鸣般的炸响，我觉得秦歌赢了！”
　　“原来秦歌这么强，一直以来，误会他了。”
　　“……”武科班的11个学生，包括杜乐在内，全都傻了，谁都说不出话来。
　　杜乐已经怀疑人生了，这一拳实在太夸张了，跟当初一起考试的时候，完全不一样。
　　周云龙脸上的笑容完全收敛了，正如当初在体育馆中看到秦歌特训一样，现在他明白了，这个少年，是个怪物。
　　11个人里面最高兴的莫过于李维了，不过他现在高兴的心情被震惊压制住了，目光更多的情绪就是震撼，非常的震撼，他有想到秦歌很强，但真的没想到会这么强。
　　一拳打得测力仪都不出数字了。
　　这种情况李维还是懂的。
　　超过测力仪能够承受的极限了！
　　除了回到观众中的李星辰外，11位站在原地参加补考的学生，脸色都很古怪，好像看到鬼一般。
　　呼……
　　这个时候，教导处主人高超舒了口气，看向秦歌的眼神已经发生了变化。
　　就连一直默默观看补考的班主任张东伟都走了出来。
　　实力，就是最好的证明。
　　根本不需要其他的话。
　　“咳咳……”高超清了清嗓子，向着秦歌走过去，脸上挂着温和的笑容，说道：“秦歌，恭喜你通过力量考核的补考。”
　　“等等！”
　　就在这个时候，一道抗议的声音响起，声音的主人就是一直看秦歌不顺眼的张东旭。
　　“这位同学，不好意思，今天的力量补考已经结束了，测力仪被打爆了，你们刚才没参加的，已经没有资格了。”
　　高超的脸色骤然一变，上面还有那么多大佬看着呢，现在双方目的都达成了，正是皆大欢喜的场面，这小子怎么没眼力见呢。
　　“我质疑这个补考结果！”
　　张东旭大声说道，他抬手指着测力仪，“这个仪器有问题。”
　　哗！
　　顿时，人群中响起了议论的声音，每个人都好奇的盯着张东旭，难道他知道什么内幕不成。
　　周围的学生们开始小声议论。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　高超的脸色阴沉了下来，现在开始可都是丢人的事情了。
　　“我知道，这个仪器根本不是3000KG的，而是1000KG的，校方为了省钱，买的小号，只是没想到杜乐的力气那么大，直接把仪器打坏了。”
　　张东旭冷声说道，到了这个份上，他反而什么都不怕了。
　　“你居然说学校仪器的规格！”
　　高超脸上的表情都扭曲了起来，当着这么多人面，这么说实在是太过分了！
　　“高老师，交给我吧。”
　　秦歌摆了摆手，看向张东旭，嘴角翘起一抹邪魅的笑容，问道：“你是在说我作弊吗？”
　　“没错！
　　你怎么可能比杜乐的力气大！
　　这根本是不可能的事情，显示器没显示数字，就是说明你在作弊！”
　　张东旭抬着头说道，一点都不害怕，他在速度测试之后，就深信秦歌没什么本事。
　　现在竟然说秦歌的力量超过了杜乐。
　　这个结果，他不能接受！
　　张东旭此话一出，人群中众人忍不住点点头。
　　很多人也都不相信这样的事情，那可是杜乐啊，秦歌怎么可能会超过杜乐呢？
　　而且，显示器毕竟没有显示数值。
　　“其实，解决办法很简单，问题不在于测力仪的上限是多少，也不在于显示器有没有数字，只要证明我的力量比杜乐更强，我就不考成功了，这个没问题吧？”
　　秦歌笑着问道。
　　“嗯……
　　是这个道理。”
　　张东旭皱眉思考了一下，没发现里面有什么陷阱。
　　周围的众人也都跟着点点头。
　　这就是规则。
　　每个人都很好奇，秦歌会怎么做？
　　二楼。
　　大佬们的视线都聚焦在秦歌身上，脸上挂着笑容，全都觉得这样的事情很有趣。
　　“谁的力量更大些，不用显示器，也可以看出来，毕竟大家全都长着眼睛，那你们就看清楚吧。”
　　秦歌说话之间，右手握拳，骨节间发出嘎嘎蹦蹦的脆响，仿佛全身充斥着无穷的力量。
　　“秦歌，你这样是不够的，我们可看不出来你有什么力量！”
　　张东旭嗤笑一声。
　　“那就睁大眼睛看清楚！”
　　秦歌冷哼一声。
　　在这个时候，秦歌使用了超级铁甲的能力，全身肌肉紧绷宛若钢铁，紧握的拳头变成了充满力量的钢铁之拳。
　　秦歌在众人的注视下，狠狠的一拳锤在测力仪的拳靶上。
　　咚！
　　！！
　　顿时，一道震得人耳膜都疼的巨声响起，宛若敲鼓一般，声音大得惊人。
　　测力仪的拳靶来回颤动，余音不绝。
　　强烈震动的拳靶心带动着测力仪，令整个测力仪都在剧烈的摇晃。
　　这……
　　全场所有人都沉默了，包括二楼的大佬们。
　　任谁都能看的出来，秦歌的这一拳，比刚才的第一拳拳劲还要大，连整个测力仪都撼动了。
　　滴滴滴滴滴滴滴滴……
　　测力仪仿佛死机了一般，连续发出悲伤的鸣叫，似乎在为自己受到的伤害而感到难过。
　　咚咚咚……
　　测力仪一直颤动了几秒钟，就在测力仪的震动快要停止的时候，秦歌再次一拳轰出。
　　“这样够了吗？”
　　秦歌坚毅的声音清晰的传进每个人的耳中，就在他话音刚落的时候，拳头重重砸在拳靶上。
　　轰！
　　！！
　　让所有人都目瞪口呆的震撼一幕出现了，测力仪的拳靶心应声折断，直接倒锤砸在地面上。
　　咣！
　　！！
　　拳靶砸在地面上之后，发出一道震耳欲聋的轰鸣，直接将体育馆的地板砸碎了，木屑都跟着翻飞了出来。
　　咔嚓！
　　强猛的力道令拳靶反弹回来，直接逆转这段，飞出十几米的距离，掉在人群之中。
　　嘶……
　　顿时，全场倒吸一口凉气。
　　这得多大的劲啊！
　　测力仪直接都给拆下来了！
　　天啊！
　　每个人看向秦歌的眼神一变再变，仿佛是在看一只怪物，这已经不是学生该有的力量了吧！
　　“现在能证明我的力量比杜乐更强了吧！”
　　秦歌嘴角翘起一抹邪魅的弧度，这一抹笑容，深深的印在众人的眼中。
　　“你……
　　我……”张东旭的脸涨红的像是一个大柿子，他的内心非常不愿意承认，但是事实就摆在面前，他又不得不承认。
　　秦歌没有在理会张东旭，他的目的并不是跟张东旭去较真，而是通过补考，进入到武科班。
　　“高老师，现在可以进行速度考核的补考了。”
　　秦歌向着高超问道。
　　“可以！
　　可以！
　　可以！”
　　高超连着说了三遍，随即大声宣布道：“20分钟后，进行速度的补考，请大家移步到体育场，速度补考将在体育场进行。”
　　哗！
　　人群中爆发出喧哗声，一个个撤出体育馆，向着体育场走过去，一路上谁都不忘讨论秦歌刚才带来的震撼。
　　刚才站出来报名补考的11个学生，全都跟着一起走开了，接下来他们的身份就是观众了。
　　杜乐向着秦歌走过来，脸上露出犹豫之色，随即仿佛下定了决心一般，深处一根大拇指，说道：“秦歌，你牛！”
　　“其实你很厉害了。”
　　秦歌拍了拍杜乐的肩膀，随即补充道：“可惜遇到了我。”
　　说罢，秦歌向着体育场的方向走过去，还有一场速度的考核，就可以进入武科班了。
　　剩下的第四个任务，完成起来就没有难度了。
　　雷鸣豹辣条给出的任务，就像是钥匙，完成了之后，便可以打开通往武者世界的大门，从而再拿到激活云菲烟的钥匙。
　　高超看着秦歌向外走的背影，还没有从震撼中缓过来。
　　武科班班主任张东伟蹲在测力仪旁边，仔细的检查了一番测力仪，说出了一句让武科班学生们心态爆炸的一句话。
　　“其实，我有点搞不懂，秦歌参加武科班的目的是什么？”
　　张东伟拿着掉落的拳靶，苦笑着说道：“我都不知道该怎么教他，他的力量比我还要大！”
　　“老张……”高超不知道该用什么话安慰张东伟，他也是有同样的感觉。
　　高超和张东伟都不是武者，他们的身体都达到了极限，只是始终无法推开身体宝库的大门。
　　若是放在武者舱里面，差不多数值90+的样子，纯粹比身体素质的话，还真不是秦歌的对手。
　　“你们先去体育场吧。”
　　张东伟叹了口气，看着武科班11个人，说道：“我想到了一些特别的测试，等补考之后，我倒是要看看，秦歌还能给我带来多少震撼。”
　　张东伟说完之后，向着教学楼的方向走去，显然是不准备观看速度补考了。
　　高超看着11个心态崩塌的少年，哪怕是杜乐，脸上都没有了往日的骄傲。
　　“你们都振作起来，这样的事情不会很少见！”
　　“从你们踏上武科这条路，只要没成武神，就会不断遇到比你们更强的存在！”
　　“一会都给我拿出点魄力来，输也要输得精彩！”
　　小风感冒发烧了，身体状态不太好，更新有点迟了，跟大家说声抱歉，今天更新可能会晚些，至少万字，不会打折。


第112章 武科班真正的第一人！（第二更）
　　武科班的学生们顿时满脸黑线，露出不自然的苦笑。
　　“高老师，速度考核还没开始呢，现在你就说我们输了，这样不太好吧！”
　　杜乐知道高超在安慰他们，可是听着好别扭啊。
　　“哎，说真的，我看到这个补考的规则，真没想到你们会输，现在我也不知道该怎么说了，你们加油吧。”
　　高超叹了口气，迈开步子，向着体育场的方向走去。
　　“我……”杜乐抬头看想父亲杜天宇的方向，脸上的表情略显苦涩。
　　在今天之前，杜乐有想过，会被秦歌超越。
　　但是，他没有想到，自己会被超越的这么彻底，完全被盖过去了，甚至连其中的差距都不知道。
　　杜天宇对着杜乐点点头，远远的安慰了一下杜乐。
　　郑天源看着逐渐散去的人群，回头看了一眼队员们，说道：“走吧，回武者之家。”
　　“郑队，后面不看了吗？”
　　张远问道，他还想见识一下呢，刚才秦歌的表现，让他意犹未尽。
　　“秦歌的表现已经被大佬们看到了，现在正是回去争取福利的时间，速度测试已经没有继续看的必要了，秦歌稳稳的通过了武科班的考核！”
　　郑天源的脸上露出一抹笑容，秦歌表现的给力，让他的脸上都有光。
　　“原来如此。”
　　张远点点头，“可我还是觉得有点可惜。”
　　“没什么可惜的了，大佬们肯定也不看速度考核了，刚才霸道的力量考核，已经让秦歌一鸣惊人了，大不了等回头对内训练，我让秦歌跟你比试一次。”
　　郑天源笑着说道。
　　“跟我比就算了，我都打开身体宝库两扇门了，就不欺负新人了。”
　　张远讪讪一笑。
　　“走了。”
　　郑天源正式下达了命令。
　　“是！”
　　第一小队的武者们，整齐的应了一声，跟着郑天源向着体育馆外面走去。
　　不仅郑天源他们走了，二楼上的大佬们，全都选择了返回武者之家。
　　现在明白秦歌的实力之后，有太多的事情需要开会讨论了。
　　秦歌刚才的表现，就像是往古井无波般的武者中投入了一块石头，惊起道道涟漪。
　　一时之间，前来观战的武者们，全都走了。
　　江海实验高中的校长孔凡见到这番场景，终于松了口气，这些人就像是领导在视察一般，给他带来了很大的压力。
　　20分钟后。
　　江海实验高中体育场。
　　学生们激情满满的站在这里，每个人的脸上都洋溢着笑容，嘴里全在讨论刚才秦歌霸气的一拳。
　　现在，再也没有说秦歌不行的声音了。
　　每个人都知道秦歌是个强者，全都期待着秦歌能创造出什么样的奇迹。
　　随着武科班教导处主任高超的到来，现场气氛达到了沸腾。
　　每个人都知道，速度考核即将开始了。
　　武科班的11个同学，已经站在了跑到的边上，只是每个人的脸上，都没有了先前的自豪之色。
　　在力量考核之前，他们都觉得是来虐人的，只要展现出自己的实力，就是一场轻松加愉快的胜利。
　　可是，到了现在这个时候，他们恍然发现，他们才是被虐的那一方。
　　在无数道目光的注视下，秦歌站在起跑线上，简单的活动了一下关节。
　　秦歌目光扫过武科班的11个学生，问道：“你们谁要跟我一起比？”
　　顿时，11个人全都愣住了。
　　谁比？
　　这是一道难题啊！
　　谁上谁出丑啊！
　　“我来跟你比。”
　　11个人当中，李鑫站了出来，脸上挂着笑容，“我输过你一次，不介意输第二次，只是想知道你在认真的状态下，我们差距有多大。”
　　“我也比！”
　　杜乐一步跨出，现在没有了大佬们的观战，他的心里压力少了许多，他可以接受失败，但是他不接受畏惧失败。
　　“我也来！”
　　周云龙迈步而出，他盯着秦歌，说道：“你的力量很夸张，我不认为你的速度，还是这么夸张。”
　　“那也算我一个吧。”
　　于浩洋也走了出来。
　　随着这四个人走出来，武科班还剩下七个人站在原地，谁都没动。
　　没有再出来的意义了！
　　这四个人差不多就是武科班里最快的四个人了，如果连他们都输给了秦歌，那么他们参加与否，根本没有任何的意义。
　　“来吧。”
　　秦歌看着这四个人，目前他只认识两个，杜乐和李鑫，其他两个人他还不认识。
　　秦歌率先站在了跑道起点上，现在这里已经安装了起跑器，足以在一开始就爆发出强大的力量。
　　杜乐直接走到了秦歌旁边，他要在近距离感受秦歌的速度。
　　周云龙站在了杜乐的旁边，然后依次是李鑫和于浩洋。
　　高超见几人都已经准备好了，拿着一把信号枪走了过来，问道：“全都准备好了？”
　　终点的地方，已经有人拿起秒表统计了。
　　“准备好了。”
　　秦歌点点头，其余几个人，也跟着点点头。
　　“预备！”
　　高超举起手中的枪，顿时五个人全都蹲了下来，神经紧绷等待着信号的到来。
　　秦歌双手撑着地面，大腿上的肌肉紧紧绷起，眼眸凝视着前方。
　　这次考核结束之后，就完成了辣条的第三个小任务。
　　砰！
　　就在这个时候，枪声响起。
　　秦歌双腿骤然发力，整个人宛若猎豹一般窜射而出，在第一时间就领先其他四人一个身位。
　　冲！
　　秦歌双眸闪烁着精芒，今天的补考他就是要不遗余力的震撼所有的人，让那些刺耳的质疑声统统消失，让那些看不起他的人统统闭嘴。
　　嗖！
　　秦歌不断的加速，速度越来越快，将其他四个人拉开了更远的距离。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　现场完全沸腾了起来，这场速度的比赛，从起跑的那一刻开始，所有人就知道了结果。
　　碾压！
　　这是毫无悬念的碾压！
　　包括杜乐在内，没有任何一个人，是秦歌的对手！
　　这才是武科班真正的第一人！
　　现场的每个学生都知道，今天以后，秦歌的名字将响彻江海实验高中，比之前考倒数第一的时候更加响亮。
　　与此同时。
　　武者之家的地下基地中，一个穿着素白连衣裙的少女，站在武者第一小队空荡荡的休息室门前，四处的张望，美眸中尽是疑惑。
　　“我爸呢？
　　跑哪去了？
　　他不是说今天接我吗？
　　怎么我都到家了还没看到啊！”
　　少女的声音很悦耳，整张脸都嘟了起来。


第113章 进入武科班（第三更）
　　江海实验高中，体育场。
　　秦歌的身影瞬间窜射而出，速度之快，令人咋舌，完全超出了众人的想象。
　　杜乐是除了秦歌之外，跑得最快的。
　　他看着眼前跑得越来越远的身影，心里只有一个念头，这人怎么会这么快？
　　一百米的距离并不远。
　　几秒中之后，秦歌不出意外的穿过了跑道的终点，以绝对的速度优势，碾压了同期的所有人。
　　秦歌到达终点之后，杜乐、李鑫、周云龙和于浩洋依次到达终点。
　　四人的脸上没有任何的喜悦，他们完全处于震撼之中，他们都想过秦歌可能会很快，但是没想到居然这么快。
　　从一开始起步，就完全超过了他们。
　　要知道他们并不是普通的学生，全都是武科班学生，而且是武科班速度考核的前四名，谁都不是吃素的。
　　“秦歌，你这百米速度，要跑进7秒以内了吧！”
　　杜乐心有余悸的看了一眼秦歌，他现在是完全服了，秦歌就是个怪物，人不能跟怪物比。
　　“秦歌，这次你第二次赢我了，我是真的服了！”
　　李鑫对着秦歌竖起了大拇指，“我就知道你很厉害，当你速度考核倒数第一名的时候，我就感觉自己好像在做梦，现在终于梦醒了！”
　　“秦歌，你配的上武科班！”
　　周云龙眼神复杂的看了一眼秦歌，面前这个少年，真的是能够击碎所有人对的自信心啊！
　　“秦歌，你赢了！”
　　于浩洋说的简单多了，脸上露出敬佩之色，他对秦歌的了解是最少的，现在接受起来也最容易。
　　“谢谢。”
　　秦歌对着四人点点头，脸上露出了一丝笑容。
　　这个时候，负责记录的老师走了过来，手里拿着一张单子，单子上面写着每个人的成绩。
　　这位老师没有将成绩公开，而是拿着成绩单，向着起点的方向走过去，那边有教导处主任高超在，该要宣布补考的最终结果了。
　　“我们也去那边吧。”
　　秦歌淡淡开口，随即跟着这位老师，向着起点的方向走去。
　　杜乐四人见秦歌往回走，也都跟着往回走，他们输了以后，每个人的脸色都很复杂，但是却并不难过。
　　没什么遗憾。
　　这不是微弱差距的失败。
　　这是彻彻底底的完败。
　　再跑一次还是这样。
　　再跑多少次，都还是这个结果。
　　实力，比不上人家！
　　秦歌在往回走的路上，得到了学生们热烈的欢呼，这些呼声与先前的质疑声，形成了鲜明的对比。
　　回到起点之后，秦歌自己站在一边，杜乐四个人站在另外一边，等待着高超宣布考核结果，在每个人的心中，输赢胜负已经非常清楚了。
　　唯一的悬念就是秦歌跑了多少时间。
　　围观在这里的学生们，均是有一种很奇怪的感觉，好像秦歌刚开始跑，就达到终点了，速度快得可怕。
　　那四个武科班的学生跟秦歌跑在一起，看起来就像是小孩子一般，显得非常的稚嫩。
　　高超拿到了老师送过来的成绩单之后，视线猛地一滞，瞳孔中闪过一抹惊讶之色。
　　“现在我来宣布速度补考的结果。”
　　高超此话一出，全场顿时安静了下来，每个人的视线，都聚焦在他的身上。
　　顿时，众人屏息以待，竖起耳朵听着成绩。
　　“第五名，于浩洋，8秒17！”
　　哗！
　　全场顿时惊呼出声，就连于浩洋自己都不相信自己的耳朵。
　　8秒17！
　　他在速度测试的时候，还是8秒22！
　　提升了好多！
　　于浩洋深深的看了一眼秦歌，他知道这次的超常发挥，跟秦歌跑在前面有关系。
　　速度测试的时候，他是绝对的领跑者。
　　现在，他是将全部力气都使出来还追不上的追赶者！
　　这是不一样的概念。
　　“第四名，周云龙，8秒15！”
　　全场再次发出惊呼之声，这次速度考核，每个人的速度都变快了，大家都是在进步。
　　“第三名，李鑫，8秒11！”
　　到了这个时候，众人已经开始没那么惊讶了。
　　这三个人的速度虽然有差距，但是通过终点的时候，实际上是差不多的。
　　“第二名，杜乐，8秒04！”
　　呼！
　　众人深吸一口气，随即爆发出各种各样的喧哗声。
　　“杜乐的速度更快了！”
　　“天啊！
　　我还以为杜乐他们跑得慢了！
　　结果每个人都比之前更快了！
　　那秦歌到底有多快啊！”
　　“我猜秦歌在7秒之内了，你们他们之间的差距，再看看秦歌跟他们的距离，这时间绝对不知那0.04秒了。”
　　“秦歌好强哦！”
　　“我现在算是看出来了，武科考核的时候，秦歌故意考得倒数第一名，这个人太过分了！”
　　“……”一道道声音此起彼伏，大家明明一开始都在惊呼杜乐，却逐渐改变成对秦歌的讨论。
　　杜乐听到周围的声音，脸上露出一抹苦笑。
　　怕是在未来非常久的一段时间里，秦歌都将会是武科班最风云的人物，将所有人的光芒掩盖。
　　“第一名，秦歌！”
　　高超朗声读到，顿时全场再次安静，每个人都竖起耳朵，等待着最后的数字。
　　“7秒68！”
　　哗！
　　前所未有的激烈讨论声响起，这简单的数字，承包了他们整个假期的惊讶。
　　毕竟先前秦歌的力量补考，根本没有一个准确的数字，谁都不知道秦歌的力量究竟有多大，连吹都不知道该怎么吹。
　　你要说3000KG的拳劲吧，那好像还不够把测力仪打成那个德行。
　　但要是说更高的拳劲吧……
　　众人反正是不太懂，也不敢问，胡乱猜还没个谱，就知道秦歌很强！
　　现在的速度补考，有了明确的百米速度，这让每个人都有了吹嘘的数字。
　　就在众人议论纷纷的时候，高超清了清嗓子，将众人的注意力，重新拽了回来。
　　“现在，我正式宣布，武科班补考到此结束！”
　　“通过补考考核的同学，只有秦歌一个人！”
　　“从今天开始，秦歌就是武科班的同学，现在武科班总人数变更为12个人！”
　　高超说完之后，全场再次欢呼。
　　这个时候，体育场的门口，一个人走了进来，正是武科班的班主任，张东伟。
　　张东伟一直走到起跑线的位置。
　　随着张东伟的到来，武科班的11个人全都并排站在了一起，仿佛是看到了教官的士兵。
　　“现在，我有一些话要说。”
　　“武科班的补考结束了，秦歌通过了补考，进入了武科班！”
　　“但是，我的班级，不是那么轻易就能进来的，我还要对你进行额外的考核！”
　　“这个考核不会影响到你进入武科班，就算失败了，也不会有什么影响，但若是成功了，会增加你分班后第一次考试的平时成绩！”
　　“秦歌，你愿意接受考核吗？”


第114章 1VS11（第四更）
　　唰！
　　霎时间，众人的视线全都集中在秦歌的身上，全都好奇秦歌的答复。
　　秦歌的嘴角微微翘起。
　　平时成绩。
　　关乎第一次考试的成绩。
　　这不就是跟自己的第四个小任务息息相关么！
　　当然要接受！
　　什么考核都接受！
　　“我接受。”
　　秦歌淡然点头，现在四个小任务，完成了三个，一切都在正轨中进行，就等分班后的第一次考试了。
　　“很好！”
　　郑东伟点点头，打开自己拿出来的背包，里面有一根特殊材质制造成的绳子。
　　这条绳子从出现的那一刻，就给人一种很结实的感觉。
　　“这条绳子是用青纹钢制作而成的，材料的成分跟安全区海上的防护墙是一样的，非常的坚韧，平时用于武者之间的拔河。”
　　“现在，我要给你的考核，就是力气的较量。”
　　“秦歌，我看你打坏了学校的测力仪，显然是对自己的力量非常有信心，那么我给你这个拔河挑战。”
　　“你一个人，对战整个武科班。”
　　“你可以选择任意的人数，当然这个是按照班级力量从上往下排名，若是你挑战成功，则每个人给你加5分，若是你考核失败，那么武科班除了你之外，每个人额外加5分！”
　　“你现在可以挑选你要拔河的人数了！”
　　张东伟似笑非笑的看着秦歌，心里期待着自己的答案。
　　“老师，你这个不公平啊，若是秦歌就选择一个人，那岂不是稳稳的拿到5分么！”
　　李鑫苦笑着说道。
　　“没错，如果秦歌只选择一个人，或者说两个人，那么他就可以稳稳的拿到5分或者10分，这道题我主要是想看秦歌的选择，究竟是拿到保守的分数，还是挑战更多分数！”
　　张东伟点头说道。
　　“老师你这不是偏心么……”站在一旁的张闯撇嘴道。
　　“你要是有足够的实力，老师也会偏心你的。”
　　张东伟看了一眼张闯，脸上露出一抹笑容。
　　呼！
　　现在围观的众人们，均是深吸一口气。
　　谁都没想到张东伟会想出这样的主意来，不过大家转念一想，也都明白了，这是想变相的测试秦歌的力量。
　　毕竟之前的力量补考上，秦歌发挥出来的拳劲，直接没有显示，现在秦歌究竟有多大的力气，还是一个谜团。
　　“拔河比力气……”秦歌一下子就笑了，自己拥有强力的能力，这可是直接就撞在他的强项上了，他看着张东伟问道：“老师，若是我挑战11个人，那是不是说我的第一次考核成绩，就会增加55分？”
　　“没错！
　　理论上就是这样的！
　　你要挑战11个人吗？”
　　张东伟脸上的笑容变得诡异起来。
　　拔河的力量可不是一加一的那么简单。
　　每多一个人站在那里，就多了一份跟地面的阻力，挑战的人数越多，难度就越大。
　　在张东伟看来，秦歌的力量应该能挑战5-7个人，至于怎么选择，就是看秦歌的自我认知能力了。
　　张东伟好奇的就是这个。
　　“那就11个人都上来吧！”
　　秦歌丝毫没有畏惧，既然开始了挑战，那就要挑战最难的规格，让所有人输的心服口服。
　　哗！
　　现场众人听到了秦歌的话之后，当时就炸了！
　　这太嚣张了吧！
　　一个人要挑战十一个人！
　　1VS11啊！
　　这得需要什么样的自信啊！
　　不仅众人惊骇，就连武科班的11个人，也都震惊不已。
　　“秦歌，你没开玩笑吧？”
　　杜乐眼中泛着浓浓的惊讶，他现在不敢相信自己听到的，原来差距已经这么大了吗？
　　“没开玩笑，你们一起上吧。”
　　秦歌轻描淡写的说道。
　　“秦歌，你要是这么做，那可就是给我们送分了！”
　　杜乐率先走了上来，站在绳子的另一边。
　　“秦歌，就算你的力气再打，你还能打过我们11个人，我是真的不信，你现在这么选，一会肯定后悔！”
　　周云龙紧接着走了上来。
　　“秦歌，我也觉得你托大了！”
　　于浩洋站在了杜乐的身后。
　　随即，一个个武科班的学生，全都站在了绳子的另一端，似乎生怕秦歌反悔似的。
　　“秦歌，谢谢你送的5分！”
　　李维对着秦歌笑了笑，他现在觉得秦歌很够意思，刚来武科班，就以大无畏的奉献精神，给班级的学生们5分的贡献，这个真的是太棒了。
　　“李维，你误会了，我不是要给你5分，我是要拿了你们的55分。”
　　秦歌右手攥着青纹钢的绳子，原地双脚站定，将绳子在手上绕了好几圈。
　　张东伟看到秦歌的操作，眉头微微一皱。
　　“秦歌，我不建议你使用这样的动作，你面对的是11个武科班的学生，青纹钢勒在你的手上，很容易令的手不过血，有坏死的危险，你还是换个姿势吧。”
　　张东伟好心劝阻道。
　　“没关系的，还没等勒住几下，他们就已经输了。”
　　秦歌说话之间，直接进入到了超级铁甲的状态，全身肌肉坚硬如钢铁，哪怕这绳子里面有青纹钢的成分，也很难将秦歌的手勒出痕迹。
　　“好吧。”
　　张东伟自知秦歌不会听，也就不再多说什么了。
　　随着秦歌摆好姿势，另一边的11个武科班学生，也全都做好了准备。
　　张东伟走到拔河绳子的中央，在地面上划了一条横线，然后分别在一段距离之外，系上两根红绳。
　　“比赛规则很简单，将对方的红绳拉过中间线，即为胜利。”
　　张东伟大声说道。
　　“明白了！”
　　武科班的学生大喝一声。
　　现在他们的心里，全都憋着一股劲，他们都明白了，凭借一个人，是赢不了秦歌这个怪物的。
　　那就一起赢了秦歌吧！
　　若是11个人联手的力量，再输给秦歌的话，那简直不用活了！
　　秦歌目光扫过面前的11个学生，笑着说道：“我无意羞辱你们，只是我需要这55分，希望你们不要怪我。”
　　“秦歌，要是这样都能让你赢了，我周云龙直播吃了这绳子！”
　　周云龙根本不相信秦歌会赢。
　　就算秦歌有3000KG的拳劲，拳劲跟力气是两回事。
　　他们每个人都有600KG以上的拳劲，每个人的力气都很大，而且这总共有11个人呢。
　　绝对不可能输！
　　11个人的想法都是一样的，他们不认为秦歌能在这种1VS11的对决中获胜。
　　“抱歉了！”
　　秦歌咧嘴一笑，正是因为拳劲跟力气是两回事，自己对于拔河才格外的有信心。
　　张东伟感觉到两边的火药味，顿时非常的开心。
　　“预备！”
　　张东伟站在中线，抬起手，大声说道：“开始！”
　　霎时间，武科班11个学生骤然发力，绳子顿时拽得直直的，强大的力量，顿时冲到了秦歌的手臂上。
　　四更万字求票票（￣︶￣）↗


第115章 柠檬维的羡慕（第一更）
　　蹬！
　　蹬！
　　蹬！
　　秦歌连着向前走了三步，在11个人强大的力量之下，系在绳子上的红线就快要触及到终点了。
　　吼！
　　现场发出惊人的欢呼声，每个人的脸色都非常的兴奋，他们似乎已经看到秦歌失败了。
　　毕竟面对的11个人，全都是武科班的人。
　　蹬！
　　就在秦歌迈出第四步，红线快要达到终点的时候，手臂骤然发力，整个人一下子就站住了。
　　“该轮到我了。”
　　秦歌咧嘴一笑，绳子缠绕的右手骤然发力，随即左手猛地一拽，紧绷的绳子顿时僵持住了。
　　这……
　　全场顿时安静了下来。
　　每个人都瞪大眼睛，看着眼前的一幕。
　　绳子停住了！
　　秦歌在用一个人的力气对抗武科班11个人。
　　此时此刻，秦歌已经使用特殊能力超级铁甲，全身肌肉坚硬的宛若钢盔一般，双腿牢牢的站在地上，好似已经生根一般。
　　秦歌踩稳之后，右手缓缓向后拉。
　　顿时，在无数道目光的注视之下，秦歌这边的红绳一点一点往回收缩，逐渐距离中线越来越远。
　　反而是另一边的红绳，正在向着中线的方向移动。
　　武科班11个人全在发力，每个人的力气都达到了极致，踩在脚下的塑胶跑道都隐隐变了形，仍旧扛不住秦歌的力气。
　　“哇啊啊！”
　　武科班的学生们大声喊着，他们拼尽全力，向着身后拉，但却依旧无法改变逆势。
　　秦歌拽到最大之后，左手拉住绳子，又往右手掌心上缠了一圈。
　　继续拽。
　　11个人再次向前被拉动。
　　全场众人，包括老师在内，瞪大眼睛看着这样的一幕，心里面震撼到了无以复加的程度。
　　天啊！
　　这人太强了吧！
　　一个人对抗武科班十一个人，竟然还占据着上风。
　　秦歌到底有多大的力气啊？
　　每个人的脑中都冒出这样一个问号，这是多大的力气？
　　秦歌的动作并不快，一下接着一下，将武科班11个人往中线的地方拉，这给他们带来一股绝望的感觉，好似秦歌是一座小山一般，他们怎么都拉不动。
　　几秒钟后。
　　武科班那边的红绳在众人的注视之下，被拉到了中间的地方，拔河比赛结束，秦歌获胜。
　　嚯！
　　观看的学生们不停的欢呼，他们觉得自己见证到了奇迹。
　　在秦歌刚刚开始被拽过去的时候，他们全都以为秦歌要凉了，这一下挑战11个人有点托大了。
　　但是现在来看，完全不是这个样子的。
　　秦歌游刃有余的将11个人全都拉了过来，那肌肉暴起的双臂，呈现出超强的力量状态。
　　以一个人的力量，碾压了11个人！
　　太强了！
　　实在是太强了！
　　众人一边尖叫，一边震撼，他们现在全都对秦歌改观了，没有任何一个人，还会认为秦歌没实力了。
　　当系着红绳的那一端通过中线之后，武科班的11个人全都松开了绳子。
　　呼……
　　他们11个人深吸一口气，无奈的躺在地上，望着碧蓝的天空，完全不想起来。
　　每个人的脸上都是一副生无可恋的姿态。
　　十一个人联手，被秦歌一个人击败！
　　这样的事情，想想都觉得丢人！
　　他们的手上都有着红红的勒痕，每个人都全力以赴的在拔河，几乎用尽了全身的力气，这样还输给了一个人，让他们很绝望。
　　现场的气氛在这一刻达到了巅峰，众人全都在高呼着秦歌的名字，现在秦歌就是他们心中武科班的第一人，甚至于整个江海安全区高中的武科班里，他们都觉得秦歌是最强的那一个。
　　学生时代是枯燥乏味的，这样的事情成为了生活的调剂品，这场比赛结束之后，相信很快就会传遍整个学校，甚至于整个江海安全区。
　　在众人的注视之下，秦歌把拔河用的绳子手了起来，放在手中盘成一个圈，就像是张东伟刚拿出来时的样子。
　　当秦歌将绳子盘好之后，拿着交给班主任张东伟，笑着说道：“张老师，我可以加55分了吧。”
　　嘶……
　　全场倒吸一口凉气。
　　这可是平时成绩55分啊！
　　江海实验高中平时成绩的满分只有40分，这样一下子都溢出了！
　　人比人没法比啊！
　　“嗯，给你加55分，这算是额外加的，不在你正常的分数范围里。”
　　张东伟点点头说道。
　　此话一出，武科班的学生们苦笑一声，随即麻木了。
　　就这样了。
　　明白了。
　　这是能在满分的基础上多了55分。
　　不过，没关系了，就算秦歌没有这55分，他们也都清楚的明白，自己未必是秦歌的对手。
　　张东伟接过绳子的时候，仔细的看了一眼秦歌的右手，顿时瞳孔一缩，眼底深处满是惊骇。
　　一点痕迹都没有！
　　秦歌完全没有受到任何的伤害！
　　这太奇怪了！
　　一个人拉十一个人，另外十一个人的手都出现了红肿的现象，而秦歌却什么事情都没有。
　　张东伟默默深吸一口气，这在他看来，只能说明一点，那11个人的力量，并没有达到秦歌能够承受的力量之外。
　　这是一个非常强悍的少年。
　　“张老师，你还准备了什么考核，我等着加分呢！”
　　秦歌笑着说道。
　　“这……”张东伟瞟了一眼仰天倒在地上的11个武科班学生。
　　他确实还准备了其他的考核。
　　可是现在这11个学生的心态都崩了，现在看起来好像全都失去了战斗力了，没什么继续比的必要了。
　　“没了，不考核了，你通过了。”
　　张东伟摆摆手，脸上满是苦笑。
　　“那就谢谢张老师了。”
　　秦歌脸上的笑容更开心了。
　　“不用谢我，这是你自己的本事，现在武科班有12个人了，半个月之后正式开学，不要迟到。”
　　张东伟深深看一眼秦歌，将绳子放进包里，转身离开了。
　　张东伟离开之后，高超走到了秦歌身边。
　　高超的脸上柔和的笑容，仿佛变了个人似的，跟往日截然不同，显然就是看人下菜碟了。
　　“秦歌同学，你的实力大家都看到了，以后有什么事情，尽管来武科班教导处找我。”
　　高超讨好似的说道。
　　身为武科班教导处的主任，高超见过许多界武科班的学生，眼光可比学生们远多了。
　　他从来没有见过秦歌这样的学生，更是在秦歌强势的表现上，隐隐看到了秦歌的未来。
　　“谢谢高老师。”
　　秦歌点点头。
　　“现在考核结束了，没什么事了，你们自由活动吧。”
　　高超对着众人摆摆手，向着体育场外面走去。
　　众人留恋的看了看秦歌，知道没什么热闹了，也都相继散去了。
　　体育场的塑胶跑到上，现在就剩下秦歌和11个武科班的学生。
　　李维率先站了起来，走到秦歌的身前，抬手就是一拳，直接锤在秦歌的胸口，脸上带着笑容，说道：“好你个秦歌啊，隐藏的够深了的，我就知道你很厉害，但没想到你特么就是个变态啊！”
　　“别怪我，都是郑队的安排。”
　　秦歌直接甩锅给郑天源。
　　“郑队？”
　　李维眉头一皱，他从这称呼之中，感觉到了一丝古怪。
　　“秦歌和我都成为了武者第一小队的预备队员，郑天源是队长，我们叫他郑队，没有什么问题。”
　　这个时候杜乐走了过来，看向秦歌的眼神极其的复杂。
　　“你居然加入了郑天源的队伍！”
　　李维的脸色大变，有点怀疑人生了，怎么都不敢相信，这还是他认识的那个同桌。
　　三人的对话，传到了其余几个武科班学生的眼中。
　　顿时，每个人都起身，看向秦歌走过来，看向秦歌的眼神里，都充满了羡慕。
　　“秦歌，恭喜你啊，还没成为武者，就已经被武者小队看中了。”
　　严宽走了过来，眼神极其复杂，今天补考发生的一系列事情，完全冲击了他的认知。
　　“谢谢。”
　　秦歌点头笑笑，若是换了以前，他一定会谦虚的说一句侥幸，但是现在不会了，他会坦然的承认自己很强的这个事实。
　　“秦歌，恭喜你。”
　　李鑫也跟着说道，他也很羡慕，他们这些武科班的学生，进入武科班的目的就是成为武者，现在秦歌已经在他们的前面，在学生的时代，做到了他们梦寐以求的事情。
　　“恭喜你！”
　　其余的武科班学生也都纷纷道喜。
　　“谢谢，成为预备队员是前阵子的事了，我就当你们是在感谢我进入武科班了，从今天开始，我们就是同学了。”
　　秦歌笑着说道。
　　“你好，我叫于浩洋，之前6班的。”
　　这个时候，刚才一起跑步测试速度的于浩洋伸出一只手，摆出握手的姿势。
　　“5班，赵立志。”
　　“5班，付多。”
　　“3班，周云龙。”
　　“3班，张闯。”
　　“3班，扬帆。”
　　随着于浩洋之后，这些秦歌以前不认识的学生，全都走了出来，跟秦歌一一握手。
　　剩下的五个人，秦歌都是认识的了。
　　杜乐、李维、严宽、李鑫和吴优。
　　“对了，武科班没有你的桌椅，我给你拿一套去吧，就是你坐在……”李维突然想起来，武科班只有11套桌椅。
　　“他跟我一桌。”
　　杜乐以不容置疑的声音坚决的说道。
　　“行吧。”
　　李维本想跟秦歌在一桌的，但是想到这样将严宽晾在一边不太好，就把到嘴边上的话，全都收了回来。
　　秦歌目光扫过这些学生，微微一笑说道：“你们不用跟我这么客气，以后大家就是同学了，今天的考核已经结束了，可以散了，都去做自己的事吧。”
　　“秦歌，我走了，我不跟你客气了，我还得回去问问我爸，大佬们都是怎么评价我的。”
　　杜乐直接摆手，转身离开。
　　随着杜乐的离开，众人也都相继走了，现在这里只剩下秦歌和李维。
　　秦歌看着面前的李维，拍了拍后者的肩膀，说道：“我先回去了，电话联系。”
　　“你真是让我刮目相看了。”
　　李维苦笑一声，他是真的没想到，完全没想到，这超乎了他的意料。
　　“嘿嘿，以后刮目相看的地方还多着呢。”
　　秦歌淡淡一笑。
　　“那什么，秦歌，要不，你看，你把我介绍给郑天源被，让他看看我行不行。”
　　李维犹豫了一下说道。
　　“这个可以啊。”
　　秦歌点点头。
　　“你这就答应了？”
　　李维是真的没想到，秦歌会这么的大方，直接就同意了。
　　“这又不是什么大事，而且我把你介绍过去，郑队也未必看得上你，就算看上你了，威胁的也是杜乐的地位，跟我关系不大，哈哈哈！”
　　秦歌大笑一声，现在的局势他还是看得清的，自己的地位稳得很。
　　“切，我跟你说，这都是不一定的事，我基础可比你强，万一郑天源看中我了，也给我药丸吃，我未必会比你差！”
　　李维还惦记着药丸的事呢，他觉得秦歌有这样突飞猛进的进步，跟药丸有一定的关系。
　　“噗！”
　　秦歌都忘了自己说过药丸的事了，赶忙神秘兮兮的悄声说道：“李维，我跟你说，药丸的事，你别乱说，这可是连杜乐都不知道的秘密，你只有先保密，郑队才可能给你药丸。”
　　“你放心吧，我不是傻子，知道什么该说，什么不该说，你只要把我介绍给郑武师就行了。”
　　李维握着秦歌的肩膀，眼中充满了感激。
　　“没问题。”
　　秦歌点点头，心里默默的加一句，就算郑天源看中你，也没法像我现在这样子。
　　这只是让郑天源背了个锅，并不是真的因为郑天源。
　　若是想变成这样。
　　你得让禁地小世界看中你。
　　或者得到一个什么禁地大世界啊，其他的外挂，成为我一样挂壁的存在，才可以踏上开挂的人生，逆袭杜乐那样的武二代。
　　“拜托你了！”
　　李维是真的眼馋了，他平时那么刻苦的修炼，现在被秦歌吊着打，心跳完全崩炸了。
　　“我下次看到郑队，就跟他提这件事，我现在先回武者之家，看看那边有什么情报。”
　　秦歌一边说着，一边向着学校的大门走去。
　　“我靠！
　　你什么时候住进武者之家了，你这是要让我酸成柠檬吗？”
　　李维感觉自己头皮都酸麻了，这人是踩了狗屎了吗？
　　“就在那天你跟杨豆豆同学约会的时候……”秦歌说到这里，没有继续说了，只是意味深长的看了一眼李维。
　　“好，好，好，我不问了，我走了，回家！”
　　李维快不行了，这真是柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我啊，太让人羡慕了，太让人酸了。
　　半个小时后。
　　秦歌回到了属于自己的别墅中。
　　父母已经在等待着秦歌的消息了，看到秦歌回来之后，立即上前询问。
　　“儿子，怎么样？
　　过了吗？”
　　刘萍的眼眸满满都是期待，她这段时间等的，几乎可以用度日如年来形容了。
　　秦国华没有说话，但是他的眼神，已经说明了一切。
　　“过了。”
　　秦歌咧嘴一笑。
　　“太好了！”
　　刘萍高兴的快要跳起来了，兴奋的说道：“秦歌，你先休息一会，妈今天多做几个菜，咱们好好庆祝一下！”
　　“过了就好！
　　过了就好啊！”
　　秦国华拍拍心脏，终于可以放松了。
　　“我先回屋子了。”
　　秦歌对着父母说道，说完之后，向着自己的卧室走去，随即躺在床上，闭上了眼睛，进入到禁地小世界里面。


第116章 秦歌的待遇（第二更）
　　秦歌进入禁地小世界之后，第一时间看了一下周围禁地之王的位置，顿时发现一个红点。
　　这个红点出现在江海安全区外探索过的地区。
　　嗯？
　　秦歌顿时提起了精神，这个红点是最近刚出现的，上一次检查的时候，那里还没有出现过红点。
　　“这个地方，如果我没记错的话，应该是金刚和佩奇打架的地方。”
　　秦歌眉头一皱。
　　现在这个时候，禁地之王出现在安全区外，不知道会不会造成什么影响。
　　秦歌短时间内不想出安全区。
　　对那个禁地之王没什么兴趣。
　　除非这个禁地之王强行攻打江海安全区，否则秦歌懒得对付这个怪兽。
　　“佩奇。”
　　秦歌在心里呼唤了一下这头铁甲野猪，现在铁甲野猪佩奇正趴在别墅前面的路上睡觉。
　　哼哼！
　　佩奇不耐烦的哼哼了一声，耳朵扇动了一下，没有任何的反应。
　　、“佩奇，那地方你熟悉，你去一趟，给我盯着那个怪兽。”
　　秦歌再次开口，语气中多了一抹不容置疑的坚定。
　　“为什么是我去？”
　　佩奇的声音中满满都是不情愿，它特别喜欢懒懒的赖在这里睡觉的感觉。
　　“金刚父子拖家带口的不方便，而且小丸子和金刚都没有你的速度快，你又熟悉地形，这趟你走最合适。”
　　秦歌沉声说道，他现在就想，若是辣条的任务完成了，激活状态之后，赶路的事情，完全都可以交给辣条来进行。
　　“可是我不想去。”
　　佩奇懒洋洋的说道。
　　“金刚，给我揍，不用留面子。”
　　秦歌这句话直接对着佩奇说道，并没有传到金刚的意识中，但就这样，就给佩奇吓了一跳。
　　“行，我去，我就跟着它，你别指望我能打！”
　　佩奇无奈的起身，向着那个禁地之王的方向狂奔而去，心里还不断的进行着自我安慰，就当是在躲避金刚的毒打了。
　　秦歌看着佩奇向着安全区外的方向走去，心里安定了许多，现在他拥有三个处于激活状态的禁地之王，哪怕是有禁地之王来袭，都没有那么的紧张了。
　　将佩奇的侦查任务安排好之后，秦歌打开了辣条的任务。
　　发现第三个小任务上面的状态，已经显示成为已完成了，只剩下最后一个小任务，就可以激活辣条的状态了。
　　秦歌脸上露出一抹笑容，重新睁开了眼睛，回到了现实世界当中。
　　“辣条啊，为了激活你的状态，完全你的任务，我可是费尽周折完成了你提出的任务啊，你可千万要给力啊，我的要求真的不多，雷鸣能力加上身体素质达到巅峰，哈哈哈哈！”
　　秦歌望着天花板，整个人的心情都好了许多。
　　此时此刻，武者之家，地下基地。
　　武师会议室里面，六个人坐在圆桌上，其中一个人是郑天源。
　　“现在咱们开始说正事，秦歌的表现，大家都看到了，算是印证了身体素质187点的数值，如果没有意外的话，我感觉他很快就要成为武者了。”
　　说话的是一个白发老者，就是郑天源口中的林老。
　　“林老有什么打算吗？”
　　另一位老者开口问道，这个老者头发并不白，依旧如少年般黑色，脸上有着一道疤痕。
　　“秦歌这样的天才，放眼七大安全区，都是非常少见的，就算让他现在直接去参加高考，都可以考上华夏武科大学，甚至于就算不参加高考，华夏武科大学知道这样的存在之后，一定会破格拉拢秦歌，我们绝对不能落后。”
　　林老沉声说道。
　　“那么，该如何拉拢呢？”
　　刀疤老者继续问道。
　　“这个就不得不夸一下郑天源了！”
　　林老看了一眼郑天源，对着郑天源点点头，说道：“郑天源有着慧眼识人之明，早早就结交了秦歌，现在秦歌更是武者第一小队中的预备队员，现在来看秦歌成为武者是板上钉钉的事情，那我们不如提前将武者的福利给他！”
　　“这个我看可以，我查了秦歌的档案，现在秦歌就居住在武者之家中，不过他的别墅是临时别墅，只有半年的使用期限，没有武者津贴和进入地下基地的资格。”
　　刀疤老者说道。
　　“这是谁申请的？”
　　林老眉头一皱，看了一圈之后，视线落在了郑天源的身上。
　　“其实，不是我做的，是我的队员李逝讨好秦歌，做出来的，我只是对这项决定很满意。”
　　郑天源笑着说道。
　　“李逝做的不错，想到了我们没想到的事情，给我们指明了方向，现在完全可以按照这个方向，给秦歌武者的福利资源，这比任何一个被看到的学生，得到的资源都强！”
　　林老沉声说道。
　　“林老，具体怎么做？”
　　郑天源问道，他现在心里很美，林老是之前带头质疑秦歌的人，现在则是带头给秦歌牟取福利的人，爱憎分明的性格，让人又喜欢又难受。
　　“我现在能想到的几点，你们先记录下来。”
　　林老揉了揉太阳穴，闭上了眼睛，开始思考起来。
　　“第一点，秦歌现在是预备队员，那就提升到正式队员，按照正式队员的待遇来，但是没有成为武者之前，秦歌可以不参与任务，只是先将他破格收入到武者第一小队中。”
　　“第二点，秦歌现在的别墅是半年居住权，这样会很没有安全感，那么将别墅的局居住权改为无限期，让他的家人都在这里好好的生活，如此一来，为了父母，他也会留在江海安全区。”
　　“第三点，秦歌现在没有武者津贴，生活在武者之家，没有武者津贴是很难生活的，从现在开始，按照每个月2万元，给秦歌发放武者津贴，并且告诉他，当他成为真正的武者时，按照武师津贴的5万元发放。”
　　“第四点，开通秦歌进入地下基地的权限，目前仅限于负一层和负二层，可以进行武者舱深度睡眠，也可以进入训练室训练，这里给秦歌开辟一个单独的训练室，武者之家的饭食全部对秦歌开放。”
　　“第五点，开放优秀的武师导师，对秦歌的格斗技巧进行培训，这是一个可塑之才，现在还是一块未经雕琢的璞玉。”
　　“第六点……”“暂时想不到第六点了，我能想到的差不多就是上面这些。”
　　林老说完之后，视线扫过众人，问道：“你们还有什么补充的吗？”
　　“若是按照武者的待遇，是不是一些药品也可以给秦歌？”
　　刀疤老者问道。
　　“嗯，这个记下来，增强实力的药物，也都给秦歌一部分。”
　　林老点点头，表示赞同。
　　“林老，我觉得药物还是算了吧，秦歌现在并不是真正的武者，只是给他武者的待遇，不能真把他当成武者啊，这些药物不如等秦歌真的成为武者了，再给他也不迟。”
　　郑天源沉声说道。
　　“嗯，郑天源说的在理，现在给秦歌药物，无异于拔苗助长，这样会对秦歌的成长造成影响，资源可以给秦歌留着，但是不能一口气都给他，要不很容易不知道珍惜。”
　　另外一个大佬说道。
　　“那就暂时按照这五点执行，一个武科班的学生，能够拿到武者的待遇，这已经非常不错了！”
　　林老点了点头，表示认同。
　　接下来他们又讨论了一些其他的事情，最后散会了。
　　郑天源刚从武师办公室走出来，便看到了一个青春靓丽的少女，嘴角顿时露出一抹宠溺的笑容。
　　“佳佳，你什么时候回来的？”
　　郑天源问道。
　　“我怎么记得有人说要接我的呢？”
　　郑佳佳使劲白了郑天源一眼，小嘴嘟起来，看着很可爱。
　　“爸爸临时有事……”郑天源苦笑一声，他心里对女儿充满了亏欠，他身上背负着很大的责任，在女儿的成长路上，都没有做到什么陪伴。
　　“哼！
　　你总是有事！”
　　郑佳佳掐着腰哼了一声，心里很不舒服。
　　“先不说这些了，你大一学年的年终考试成绩怎么样？”
　　郑天源立即将话题引到了郑佳佳最讨厌的地方上。
　　“第四名！”
　　郑佳佳撇着嘴说道。
　　“连前三甲都没进去啊，你大二要努力了啊！”
　　郑天源微微皱眉道，他虽然很宠溺女儿，但是对女儿的要求还是挺高的。
　　“爸，我们学校前三都是变态，咱们能不能别一见面就说成绩的事啊，我听说你招了两个预备队员，你把我也招进去呗！”
　　郑佳佳拽着郑天源的胳膊撒娇道。
　　“你现在做预备队员，你不上课了啊？”
　　郑天源问道。
　　“杜乐不也是预备队员么，难道他就不上课了吗？
　　他都能进，我有什么不能进的啊？”
　　郑佳佳紧紧盯着郑天源，脸上的表情好似撒娇，眼神却很坚决。
　　“你真想当预备队员？”
　　郑天源看了一眼自己的女儿，深吸一口气，心里有些欣慰，更有些担忧。
　　尤其是秦歌之前出事，让他对预备队员的事更加谨慎小心了。
　　“对啊，我是真的想做预备队员，不过我看你们小队两个预备队员的名额都满了，要不你把另一个踢了吧，让我和杜乐一起做预备队员。”
　　郑佳佳打着心里的小算盘。
　　“名额上倒是没问题，现在第一小队只有杜乐一个预备队员，你若是真的想做，我可以把你的名字申请过来，可是那样要再想在华夏安全区发展，就不那么好办了。”
　　郑天源沉声说道。
　　“我才不留在华夏安全区呢，那边变态太多了，更何况我也舍不得老爸啊！”
　　郑佳佳俏皮一笑，重新回到刚才的话题上，“爸，那个人是不是很差，这么快就被你踢了。”
　　“你说秦歌啊，他没有被踢。”
　　郑天源摇摇头，嘴角翘起一抹笑容，说道：“他成为正式队员了。”
　　小风明天要起早去取牙髓了，今天就到这里了，差不多8000字，明天调整状态爆更，谢谢读者朋友们的支持！


第117章 郑佳佳找上门
　　“正式队员？”
　　郑佳佳瞪大眼睛，仔细的上下看着郑天源，好像要在郑天源的脸上找到什么破绽。
　　郑佳佳看了一会，没发现什么不同。
　　“爸，你说的是真的？
　　你把一个高中生招为正式队员？
　　你逗我玩的吧？”
　　郑佳佳脸色古怪，这跟父亲一贯的严苛想象不符合啊！
　　“我当然不会在这个事情开玩笑。”
　　郑天源笑着点头。
　　“我听说你们小队招收的两个预备队员全都是高中生，其中一个是杜乐，这个我知道，难道另一个比杜乐还厉害吗？”
　　郑佳佳有点不敢相信，杜乐已经非常出色了，明年到了华夏武科大学之后，必定是前几名的存在。
　　“嗯，没错，他比杜乐还厉害！”
　　郑天源点点头。
　　“不可能！
　　我怎么没听说过哪个高中生比杜乐还厉害！”
　　郑佳佳直接摇头，表示不信，她刚上大学一年，离开江海安全区也就一年，从来没听说过有这么厉害的高中生。
　　“他叫秦歌，非常厉害，有机会让你见一面，你就知道他的特别之处了。”
　　郑天源笑着抚过女儿的秀发，提起秦歌的时候，想到了力量补考时秦歌的表现，嘴角翘起满意的弧度。
　　“爸，我怎么感觉你就是在偏心呢……”郑佳佳撇了撇嘴，随即说道：“秦歌，我记住这个名字了，我会去见见他的！”
　　“可以啊！
　　秦歌的家就住在咱们隔壁，你刚好可以跟秦歌讲讲华夏武科大学的事情……”郑天源说到这里的时候，郑佳佳已经开始行动了。
　　“居然就在隔壁，我去看看他有什么能耐！”
　　郑佳佳直接向着电梯的方向走过去，留给郑天源一个背影。
　　“哎，这丫头，什么都挺好，就是改不了毛毛躁躁的性子。”
　　郑天源摇摇头，向着第一小队的方向走去，根本没管郑佳佳。
　　……
　　秦歌躺在家里，呆呆的望着天花板，这段时间一直在训练，没有怎么休息过，现在辣条的任务完成了四分之三，只剩下武科班的考核拿到第一名就可以了。
　　这个时候，可以休息一会了。
　　虽然秦歌拥有自愈的能力，可以无时无刻保持在最佳状态，不会感觉到任何的疲惫，但是专注在某件事上一段时间后，终归还是想歇歇的。
　　睡一觉吧。
　　秦歌觉得自己难得无所事事，可以放松一下了，闭上眼睛，没有进入禁地小世界，而是进入到了睡眠的状态。
　　不知道过了多久。
　　叮咚！
　　别墅门口的门铃响了。
　　“来啦！”
　　刘萍系这围裙，正在准备晚餐，快步向着门口走去，一边走一边还在自语，“谁啊？
　　这里还有客人？”
　　开门之后。
　　一个亭亭玉立的少女出现在视线中。
　　少女穿着一身素白色的衣裙，容貌姣好，倒不是特别漂亮，但是给人很清新的感觉，身材匀称，看起来很健康，不是其他女孩那种瘦。
　　“你是？”
　　刘萍仔细打量着少女，确定以前没有见过面。
　　“我找秦歌。”
　　少女露出甜甜的笑容。
　　“噢噢，你是秦歌的同学吧，你稍等一下，他在睡觉，我去叫他。”
　　刘萍打开门，继续说道：“你进来坐吧。”
　　“那我不客气了。”
　　少女直接走了进去，坐在客厅的椅子上，她心里多秦歌不由得多了一份轻视，别的武科学生都没日没夜的训练，秦歌竟然在睡觉！
　　这个少女正是郑佳佳。
　　五分钟后。
　　秦歌揉着睡眼从楼梯上走了下来，他这才刚刚睡着，就被叫醒了。
　　这段时间秦歌都没怎么睡觉。
　　心里一直有根弦绷着。
　　可算现在睡一会，感觉特别舒服。
　　“你就是秦歌？”
　　郑佳佳柳眉微蹙，眼中隐隐闪过一抹失望。
　　面前这个人跟父亲形容的不太一样，完全没看出来哪里有那种超级高中生的灵性。
　　这个人能进入武者第一小队，成为正式队员？
　　怎么看都不像吧！
　　老爸总不会在这样的事情上骗我吧！
　　秦歌看着坐在客厅的陌生少女，嘴角狠狠一抽，忍不住开口反问道：“你不认识我？”
　　“我当然不认识你！”
　　郑佳佳理所应当的说道，丝毫没有理会秦歌奇怪的眼神。
　　“你都不认识我，找我干什么啊？”
　　秦歌眉头一跳，这人什么逻辑啊？
　　“你跟我出来说话吧。”
　　郑佳佳直接起身，向着门外走去，根本没有征求秦歌的同意。
　　秦歌看着已经走出去的郑佳佳，嘴角再次一抽。
　　这算什么事啊？
　　你说来就来，说走就走，哪家的大小姐啊？
　　“快点啊！”
　　郑佳佳催促的声音从门外响起。
　　“哎……”秦歌叹了口气，向着门外走去，走到别墅前的空地上。
　　此时此刻，郑佳佳背对着秦歌，窈窕的身段显得玲珑有致，秦歌不禁多看了两眼。
　　还别说，这姑娘身材还不错！
　　秦歌就在打量着郑佳佳的时候，郑佳佳突然回头了，一拳直奔秦歌面门轰出，速度极快带着猎猎风声。
　　“干嘛啊？”
　　秦歌一阵莫名其妙，这女的没病吧，又不认识我，又叫我出去，还直接动手要打我，这是从哪个精神病院出来的啊？
　　秦歌本能的抬起手，连超级铁甲的能力都没有使用，仅仅是普通的身体铁甲，直接迎上了郑佳佳的拳头。
　　嘭！
　　顿时，郑佳佳的拳头撞击在秦歌的手掌上，发出一道闷声。
　　秦歌站在原地，一步都没动。
　　“你……”郑佳佳脸色一变，美眸瞪得大大的，不敢相信这名叫秦歌的少年，竟然随手就借助了她暗算的一拳。
　　还算有点实力的嘛！
　　郑佳佳嘴角翘起，抽拳准备再次攻击。
　　就在这个时候，秦歌的手掌一握，直接将郑佳佳的拳头握住了，强横的力量直接攥着她的拳头，像是钳子一般，死死的夹住。
　　郑佳佳猛地抽手，丝毫没动，甚至差点把自己都个拽过去。
　　“力气不错啊！”
　　郑佳佳称赞了一句，随即再次抽手，结果依旧是纹丝不动。
　　秦歌的手掌紧紧攥着郑佳佳的拳头，双眼凝视着面前这个少女，问道：“你是谁？
　　为何向我攻击？”
　　“打完再说！”
　　郑佳佳索性放弃了抽出右手的行为，直接左手化成拳头，再次向着秦歌轰过去……
　　不知道有没有做过根管治疗的小伙伴，小风今天取牙髓之后封药，疼了整整一天，到现在半边脸都处于疼痛中，都有点肿了。
　　这个疼痛不是不能忍，但是写书的话，状态不佳，疼的思路全无，为了保证质量，今天只一更，明天多更，多谢谅解！


第118章 郁闷的杜乐（第一更）
　　秦歌见郑佳佳左手又是一拳打了过来，脸色变得不悦起来。
　　泥人还有三分火气呢！
　　秦歌被面前这个少女的一顿操作搞得莫名其妙，顿时抬起右手，直接迎上郑佳佳的左拳。
　　嘭！
　　又是一道碰撞之声响起。
　　郑佳佳的左拳也被秦歌攥在手中，现在她的双拳都被秦歌死死的攥着，完全挣脱不开。
　　“确实比我想象的厉害一些！”
　　郑佳佳不由分说，双拳猛地后拉，借着这股力气冲向秦歌，双脚微微弯曲，随即向着秦歌的胸口踹过去。
　　“虽然你是个女孩子，但我不会一直容忍的。”
　　秦歌摇摇头说道。
　　这个少女一而再再而三的攻击，将秦歌最后一丝耐心都消耗掉了。
　　你不是拉着我借力么！
　　那我帮你一把好了！
　　秦歌双手向后猛地一拽，直接将郑佳佳拽了过来，与此同时，直接使用了特殊能力超级铁甲。
　　霎时间，秦歌浑身肌肉紧缩到极致，别说少女的双脚了，就是普通的刀剑，都很难刺入到秦歌的肉里。
　　郑佳佳没想到秦歌会在这个时候拽她，她的双腿还处于弯曲中舒展的状态，嘴角翘起一抹兴奋的弧度，心道：你这是自讨苦吃，让你尝尝我的厉害！
　　嘭！
　　顿时，郑佳佳踢在秦歌的胸膛，强大的力量发出一道声响。
　　就在郑佳佳踢在秦歌身上的那一刻，秦歌松开了手，郑佳佳在反力之下倒飞而出，咣当一声翻倒在地上。
　　秦歌的双压一直盯着郑佳佳，就在郑佳佳倒地翻倒的瞬间，一抹白影在眼前晃过，上面还有粉色的卡通图案。
　　唰！
　　秦歌的脸颊顿时忍不住红了起来，微微别过头，当做什么都没看到。
　　郑佳佳倒是不知道自己的窘状，气鼓鼓的站起来，拍了拍身上素白衣裙上沾的土，指着秦歌说道：“喂，你太狡猾了吧，你这个时候放手，是不是成心叫我难看啊！”
　　“我若是不放手，你的胳膊就断了。”
　　秦歌淡淡的说道，他现在都还不知道面前这个陌生的少女是谁，开口问道：“你是谁？
　　为什么找我？”
　　“你不知道我是谁？”
　　郑佳佳瞪大眼睛，美眸之中闪过一抹惊讶，住在武者之家的人，居然不知道自己是谁。
　　“我问什么知道你是谁？
　　你又没说，我们又不认识。”
　　秦歌满脸黑线，这个小姐姐怎么好像不太正常。
　　“我叫郑佳佳。”
　　郑佳佳非常简短的自我介绍，随后盯着秦歌，开始发问：“你为什么力气这么大？”
　　“天生的。”
　　秦歌随口一说。
　　“我不信，你骗我！”
　　郑佳佳使劲盯着秦歌，好似要在秦歌的表情里，看到什么猫腻。
　　“好吧，我骗你了，我吃了一只怪兽。”
　　秦歌苦笑一声，心里默默问自己，我干嘛要回答她？
　　“哼！
　　你不先说就别说了！”
　　郑佳佳冷笑一声，吃了个怪兽，这借口还不如天生的靠谱呢。
　　“行，那我不说了，你没别的事了吧，我就不送了。”
　　秦歌转身返回别墅，留给郑佳佳一个背影。
　　郑佳佳怔怔看这秦歌离开，整个人都傻眼了。
　　从来都只有她晾着别人的份，什么时候轮到她被仍在这了。
　　过分啊！
　　这人太过分了！
　　满口假话不说，居然这样对待这么可爱的女孩子！
　　郑佳佳掐着腰，脸上气鼓鼓的，也不理秦歌，转身返回自己家的别墅，心里琢磨着怎么找父亲告状。
　　郑佳佳回到家中以后，脑中依旧回想着刚才切磋的景象。
　　“完败啊！
　　我怎么感觉自己完败了啊！”
　　郑佳佳看着自己的一双小手，上面还留有红彤彤的手掌印，正是秦歌刚才留下的，现在还有点疼呢。
　　“这小子肯定没有女朋友，这么不知道怜香惜玉，注孤生啊！”
　　郑佳佳撇着嘴，刚才的战斗一点都不爽，那个少年完全没有展现出任何的技巧，就是靠着蛮力就把自己给赢了。
　　不行！
　　不舒服！
　　郑佳佳掏出手机，在电话本里面找到了杜乐的电话号码，拨打了过去。
　　“喂，佳佳姐，我听我爸说你回来了，还想着问你呢，你电话就来了，真是缘分呢啊！”
　　杜乐的声音从电话另一边响起，若是让江海实验高中的学生们听到，一定会大跌眼镜，这还是一关高冷的杜乐吗？
　　“嗯，我回来了，你在家吗，去地下基地。”
　　郑佳佳冷声说道。
　　“佳佳姐，你怎么了？”
　　杜乐声音中透着一抹疑惑，他隐隐感觉郑佳佳的状态不太对，从语气上听，好像心情不太好。
　　“我没事，你快来，咱们去训练室好好切磋一番。”
　　郑佳佳沉声说道。
　　“咳咳咳……
　　佳佳姐，切磋就算了吧，咱们许久未见了，不如我请你喝咖啡？”
　　杜乐满脸的苦涩，刚回来就切磋，这不是摆明了欺负人吗！
　　“少废话，快来！”
　　郑佳佳心里这口郁结之气若是不发挥出去，怕是要憋死在这里了。
　　“佳佳姐，那个，你看我认输行不行，我才刚进入武科班啊，一堂课都还没上呢，你华夏武科大学都读了一年了，我怎么跟你比啊！”
　　杜乐是真的不想去啊，这可不是约会啊，这是受虐啊，完完全全的挨揍去了啊。
　　“你怎么这么婆婆妈妈的，十分钟后，郑天源的训练室，我要是看不到你，后果你自己清楚！”
　　郑佳佳说完之后，直接挂断了电话。
　　“这……”杜乐听着电话里的忙音，整个人都不好了。
　　这个佳佳姐啊！
　　怎么说呢……
　　人挺好的，也挺美的，就是脾气不咋地。
　　杜乐从小对郑佳佳格外敬畏，甚至可以用畏惧来形容，当他父亲说想要他努力娶郑佳佳的时候，他连放弃武科的想法都萌生出来了。
　　“这谁顶得住啊！”
　　杜乐想到郑佳佳往日里的刁蛮任性，直接打了个寒颤。
　　那可是连郑天源都无奈的小公主啊！
　　杜乐满脸无奈的向着武者基地的电梯走去，脸上的表情就像是奔赴刑场那般，心里感叹着，“现在是小公主，以后就是母老虎，谁若是敢舍生取义收了佳佳姐，那么以后就是我杜乐一辈子的老大！”


第119章 一力降十会（第二更）
　　半个小时后。
　　杜乐鼻青脸肿的从郑天源的训练室里面走了出来，浑身筋骨一动就疼。
　　尤其是刚才一个不小心，被郑佳佳一拳锤在脸上，连后槽牙都打疼了，现在疼痛直接蔓延到牙根上。
　　郑佳佳紧随杜乐身后走出来，脸上露出了笑容，刚才活动了筋骨，现在整个人神清气爽，心情舒畅，那口闷气去都撒出去了。
　　可怜的杜乐并不知道自己成为了撒气的对象，浑身的疼痛让他恨不得自己现在直接回家睡觉。
　　“杜乐啊，在我印象中，你还是挺强的，怎么这么不抗揍啊？”
　　郑佳佳疑惑的问道。
　　“佳佳姐，你说笑了，我怎么能跟你比……”杜乐再次打了个寒颤，这还叫不抗揍，你是要揍死我吗？
　　“你认识秦歌吧！”
　　郑佳佳的脑中，再次浮现出那个少年，一身蛮力，特别气人。
　　“认识。”
　　杜乐脸色一紧，不知道郑佳佳为什么问起秦歌来。
　　“我听我爸说，以前你们都是第一小队的预备队员，现在秦歌成为正式队员了，你还是预备队员，你也不行啊！”
　　郑佳佳深深看了看杜乐，仔细的盯着杜乐脸上任何一个细微的表情变化。
　　“秦歌成为正式队员了？
　　！”
　　杜乐眼中闪过一抹惊讶，这一抹惊讶成功被郑佳佳捕捉了下来。
　　“你不知道吗？”
　　郑佳佳心中暗笑，老爸你果然在骗我，我就知道一个高中生，哪怕再厉害，怎么可能会成为正式队员。
　　“嗯，我不知道这件事情，应该是郑队还没正式通知，你倒是提前告诉了，秦歌很厉害，他配得上正式队员。”
　　杜乐脸上流露出羡慕之色，最看是他是看不起秦歌的，可是随着认识一段时间后，他逐渐明白了秦歌的实力，尤其是在刚刚过去的武科班补考，无论力量还是速度，将武科班同学全部碾压了下来，实力非常强悍。
　　“你能接受这个结果？”
　　郑佳佳当时就惊讶了，她认识杜乐不是一天两天了，这小子什么性格她非常清楚，从小心高气傲的，能够看得入眼的人没几个。
　　“这不是我能决定的吧，我接不接受能怎样啊，况且，我真的不是秦歌的对手。”
　　杜乐苦笑一声，他倒是没疑惑为何郑佳佳问起秦歌，整个人都沉浸在秦歌带来的震惊当中，他是真的没见过这样的人，太变态了。
　　“没出息！”
　　郑佳佳恨不得再锤杜乐一顿，真是把自身的骄傲全都给扔了啊！
　　“嘿嘿嘿……”杜乐尴尬的笑了笑，心里暗暗吐槽，你当我不想骄傲啊，那也得分人啊，秦歌太变态了，在他面前根本没有骄傲的资本啊！
　　“算了！
　　算了！
　　你走吧！
　　现在看见你就来气！”
　　郑佳佳对着杜乐摆摆手，率先离开了，她好不容易心情舒畅了，可不想再给弄郁闷了。
　　“呼……”杜乐舒了口气，紧张的神经放松了许多，向着家的方向走去，不由得想到了郑佳佳刚才的话。
　　“秦歌居然成为正式队员了！”
　　杜乐心中感慨，自己当初还把秦歌当成菜鸟，现在发现他们之间的差距已经越来越大了。
　　“我要更加努力了！”
　　杜乐紧紧攥着拳头，从前所有的骄傲都被秦歌击碎了，现在秦歌就在前面，他要尽全力去追逐秦歌的背影。
　　……
　　郑佳佳怀着心事回到家里，脑子里一直想着怎么应对秦歌刚才的防御。
　　她在与杜乐‘切磋’的时候，也用了同样的一拳，结果差点把杜乐的牙给打掉了。
　　杜乐根本接不住。
　　其实，不仅是杜乐，郑佳佳接触过的任何一个年轻人，都没有人以秦歌这样的方式去跟她对战。
　　打一拳，接一拳。
　　打两拳，接两拳。
　　每一拳打出去就回不来了！
　　双脚踹出去，直接把自己弹飞出去了，震得双脚发麻！
　　“这小子怎么练的？”
　　郑佳佳柳眉紧皱，她嘴硬得很，怎么都不会承认秦歌厉害，但是在心里却不断向着对付秦歌的方法，可是一点办法都没有。
　　秦歌在应对技巧上显得非常业余。
　　根本不像是武科班的学生。
　　毫无技巧可言。
　　一眼看去全身都是破绽！
　　可是……
　　郑佳佳无奈苦笑，就这样一个看起来浑身都是破绽的少年，却让他毫无面对之法，让她格外郁闷。
　　“我懂得比他多，技巧比他多，他不应该这么硬接我的拳头，可他就是接住了，他不应该硬撑我的踢技，可他也抗住了，他根本不按照常理出招，而且出招的效果完全跟预期不符，这难道是个机器人吗？”
　　嗡嗡……
　　这个时候，电梯响了，郑天源回来了。
　　“我爸回来了！”
　　郑佳佳顿时竖起耳朵，立即起身向着电梯处跑过去，当她到达电梯门口的时候，刚好赶上郑天源走出来。
　　“老爸，我有事情问你！”
　　郑佳佳直接拉着郑天源的手往沙发那边走。
　　“什么事啊？”
　　郑天源无奈一笑，看向郑佳佳的眼神中充满了宠溺，对于这个从小惯到大的女儿也是蛮无奈的。
　　“很重要的问题，若是想不通，我的心态就炸了！”
　　郑佳佳撒娇着说道，她拉着郑天源走到沙发前的时候，突然转身一拳向着郑天源的脸上轰过去。
　　这一拳，无论力道，还是角度，没有丝毫手下留情，跟对付秦歌时的出拳完全一样。
　　“嗯？”
　　郑天源看着女儿的拳头，很随意的一个侧身，瞬间就躲了过去。
　　“对啊！
　　这才是正常的选择啊！
　　看来不是你教的！”
　　郑佳佳没有立即攻击，柳眉皱的更紧了。
　　“到底怎么回事？”
　　郑天源笑着看着自己的女儿。
　　“老爸，你什么要躲开我这一拳？”
　　郑佳佳满脸疑惑的问道。
　　“攻击能躲就躲，躲闪永远是排在第一的防御习惯！”
　　郑天源解释道，谈到武道的事情，他立即变得认真起来。
　　“若是躲不过去呢？”
　　郑佳佳追问道。
　　“那自然是以损失最小的方式抵挡一下，如果有机会的话，继续攻击。”
　　郑天源说道。
　　“老爸，你这样，站在我面前，现在一拳打出去，你直接用手接住，你试试！”
　　郑佳佳说完之后，直接一拳向着郑天源打过去。
　　“好。”
　　郑天源抬手接住郑佳佳的拳头，身子跟秦歌一样，连动都没动一下，郑佳佳的力量对他来说完全不算什么。
　　“你也能做到啊！”
　　郑佳佳小嘴嘟起，眼中闪过一抹不解，继续问道：“如果我对你攻击，你会选择这样的方法抵挡吗？”
　　“当然不会，这是很冒险的方法，如果你的力量再大一些，我的手臂很可能会被震得丧失战斗力，那样情况就会变得非常被动，这样硬碰硬的方式是最不可取的，能够躲过敌人的攻击，为何还要接下敌人的攻击！”
　　郑天源很耐心的讲解，他看出来女儿有点困惑。
　　“那假设啊，我这样一拳打过去，你选择了硬接，接住以后，你会怎样？”
　　郑佳佳问道。
　　“一记手刀，劈碎你的关节！”
　　郑天源右手化为手刀，做出向着郑佳佳右臂关节上劈砍的动作。
　　“那若是你什么都没做，只是死死攥着我的拳头，不让我出招，我又打你一拳，你再次接住呢？”
　　郑佳佳左拳轰出，直奔郑天源而去。
　　“这是什么愚蠢的选择？”
　　郑天源按照郑佳佳所说，双手攥着郑佳佳的双拳，眉头狂跳。
　　“你也觉得愚蠢？”
　　郑佳佳的心态终于恢复了一些。
　　“当然啊，这样双手抵消双手的方式，无异于将身体的破绽全都卖了出去，非常容易陷入被动。”
　　郑天源点点头。
　　“就是说啊！
　　真的奇怪！
　　怎么有人会这样！”
　　郑佳佳重重呼了口气。
　　“佳佳，你说的那个人，该不会是秦歌吧。”
　　郑天源突然想到了郑佳佳那会说要去找秦歌，还没来得及问怎样了。
　　“对啊！
　　就是秦歌啊！
　　我想试探一下他的本事，结果他不躲不闪甚至都不动，就这样将我完全挡住了，明明一身的破绽，我却毫无办法！”
　　郑佳佳哭笑不得，她怎么看秦歌都不像是个厉害的人，可是做出的举动让她极其吃惊。
　　“如果是秦歌的话，那还可以理解！”
　　郑天源笑着点点头，“那小子全身都是创意，在让人惊讶上从来不会让人失望，没有人能想到他会做出什么事情来！”
　　“老爸，我没听错吧，你居然站在夸他？”
　　郑佳佳瞪大眼睛，眼中满满都是难以置信的神色。
　　“其实，我在看了秦歌的考核之后，不知道他为什么要进武科班！”
　　郑天源眼中闪烁着淡淡的光芒，沉声说道：“他确实需要系统的学习一些技巧，可我真的不知道这些技巧对他来说是好还是不好！”
　　“学习技巧还不好吗？
　　他现在一身都是漏洞啊！”
　　郑佳佳眉头一跳，不知道父亲要表达什么意思。
　　“我总是觉得，他可以用适用于他自己的技巧，比如你刚才说的用双手去硬接，这或许对别人来说非常不好，但是对他来说，确实是最好的还击方式。”
　　郑天源想到林老要给秦歌找武师做老师的时候，心里就有这方面的顾虑。
　　“为什么他就是最好的还击方式？”
　　郑佳佳又懵了。
　　“佳佳，格斗技巧有很多，有强硬的，有柔和的，找到适合自己的，才是最好的，这也是我为什么说这个选择在秦歌身上，就是正确的选择，因为他的力气非常大，大到让我都震撼。”
　　郑天源脑中回想到那个被打坏的测力仪。
　　“他的力气确实好大啊！”
　　郑佳佳本能的点点头，这一点她刚刚感受了，很有感触。
　　“俗话说一力降十会，当力量达到一定程度的时候，这就是在正确的选择，如果是生死之战，以秦歌的力量，这一掌不仅可以锁住你的攻击，还可以捏碎你的拳头，完全破掉你的攻击手段！”
　　郑天源说到这里，停顿了一下，说道：“这就是适合自己的技巧！
　　对于秦歌来说，未必闪躲就是最好的方法！”
　　“秦歌能把我的拳头捏碎？”
　　郑佳佳的小脸上写满了不信。
　　“你们除了切磋之外，还聊了什么，你跟他说过华夏武科大学的事情了吗？
　　虽然我觉得秦歌完全可以省略这一步，但华夏武科大学毕竟可以让秦歌镀金，增加身上的荣誉！”
　　郑天源为秦歌考虑了很多，能够毕业于华夏武科大学的，无论到哪个安全区，都是非常热门的香饽饽。
　　“没说，什么都没说，我没打过他，他就走了。”
　　郑佳佳满脸的郁闷，她怎么说都是华夏武科大学大一的学生，以这样的方式输给秦歌，怎么都不甘心。
　　郑佳佳并不是没输过，也不是不能接受输，就是这样输很不爽。
　　这不像是大一年终考核的时候，输给了年级第一的萧鸿风。
　　那一场郑佳佳输的心服口服。
　　萧鸿风被称为华夏武科大学十年最强天才，各种格斗武技浑然一体，同学们戏称他进攻万花筒。
　　郑佳佳是真的觉得自己比不过萧鸿风，可是秦歌……
　　不能想了。
　　郑佳佳越想越难受。
　　“他为什么有这么大的力气？”
　　郑佳佳疑惑的问道。
　　“秦歌上次任务的时候出了意外，这是我的责任，我当时以为他死了，后来他在安全区外面独自生存了24个小时，回到了的时候身体素质暴增，根据他的自述，他说他吃了一条蟒蛇怪兽。”
　　郑天源脸上有着愧疚之色。
　　“他真的吃了怪兽？
　　！”
　　郑佳佳满脸的不可思议，她还以为秦歌是在骗她，不过她还是不理解，“吃怪兽就能变强吗？
　　还能在安全区外生存24个小时，他该不会是怪兽变的吧，或者被怪兽附身了？”
　　“佳佳，你的想象力太丰富了，现在还没有怪兽能够变身为人的案例，而且秦歌回来以后就接受了武者舱的全面检查，根本不可能是任何其他生命能替换的。”
　　郑天源坚定的说道。
　　“好吧，我就当他是吃蛇变异了。”
　　郑佳佳更委屈了，觉得自己苦练多年，比不上一个变异的，弄得她都想去吃蛇了。
　　“佳佳，我看你对秦歌挺感兴趣的，我带你去见他吧，正式认识一下，刚好我有事情找他说。”
　　郑天源看着郑佳佳说道，他身上有正事的，要代表江海安全区的武者之家，宣布对秦歌的福利待遇了。
　　“我……”郑佳佳愣了一下，只觉得有点突然，有些措手不及。
　　“走吧。”
　　郑天源率先向着门外走去。
　　郑佳佳迟疑了一下，还是跟了上去。
　　去就去！
　　秦歌又没什么可怕的！
　　不就是力气大一些么！
　　郑佳佳嘟着嘴跟着郑天源走到了秦歌家门口，她看着秦歌家门口前的空地，今天就是在这里出了糗。
　　郑天源站在秦歌家门口，抬手按下了门铃。


第120章 它叫佩奇（第三更）
　　叮咚！
　　秦歌家的门铃声响起。
　　刘萍正在忙着做菜，听到门铃声，赶忙向着门口走去，嘴上不禁疑惑的嘀咕起来，“这又是谁啊？
　　今天怎么这么热闹啊？”
　　“来啦！
　　来啦！”
　　刘萍打开了别墅的门，看到了面前站着一位陌生的中年男子，疑惑的问道：“你是？”
　　“你好，我是郑天源，有事情找秦歌。”
　　郑天源做了个自我介绍。
　　“原来你就是郑武师！
　　快进来！
　　快进来！”
　　刘萍瞪大眼睛，声音很激动，在她的印象里，郑天源可以说是他们家的贵人了。
　　“好的。”
　　郑天源笑了笑，然后指着身后的少女，说道：“她是我的女儿郑佳佳。”
　　这个时候，刘萍才看到郑天源的身后还有一个少女，身穿一件素白色的衣裙，模样看着倒是挺可爱的，这不就是下午跑过来那个女孩么。
　　“原来是你啊！
　　快进来吧！”
　　刘萍笑着迎接，她的手里还拿着炒菜的勺子，说道：“你们来的真是时候，今天做了一大桌子菜，庆祝我们家秦歌考上武科班，你们也一起吃吧！”
　　“那我们可就不客气了！”
　　郑天源直接答应道。
　　这让郑佳佳的小嘴再次嘟了起来。
　　什么嘛！
　　随便就答应了！
　　郑佳佳不太想在这里吃饭，不过现在也没别的办法，只得硬着头皮跟郑天源走进去。
　　此时此刻，餐桌上已经摆上了好几道菜，秦国华在厨房跟着刘萍一起做菜，餐桌那一个人都没有。
　　“佳佳，咱们先坐下吧。”
　　郑天源坐了下来。
　　“我不想留下吃饭。”
　　郑佳佳噘着嘴说道。
　　“挺好的，刚巧赶上，我肚子也有点饿了，而且我这有不少事情要交代呢。”
　　郑天源直接无视了郑佳佳的不满。
　　差不多十分钟的时间，桌子上的菜放满了，足足十六道菜，泛着浓浓的香气。
　　秦国华和刘萍洗过手之后坐了过来。
　　“郑武师，您稍等一会，秦歌马山就回来了。”
　　刘萍笑着说道。
　　“秦歌出去了吗？”
　　郑天源好奇的问道。
　　“是啊！
　　下午佳佳来找过秦歌之后，秦歌就去训练了。”
　　秦国华点头道。
　　“原来是训练了，那不着急，咱们先吃吧。”
　　郑天源看着满桌子菜都馋了，而且他突然想起了秦歌的大胃，或许这一桌子都不够秦歌吃的。
　　“行，咱们先吃，我刚才给他打过电话了，就快回来了。”
　　刘萍心里想等秦歌回来，可郑天源话都说到这里了，她又不敢拒绝。
　　滴滴……
　　就在这个时候，别墅门的质问响了起来，秦歌回来了。
　　“儿子，你回来了，快点准备吃饭，大家都等你呢。”
　　刘萍赶忙起身，想要接过秦歌手里的东西。
　　“妈，这你可拿不动，你等我放到楼上，再下来跟你们吃饭。”
　　秦歌赶忙将手里捆在一起的沙袋往回一收，没给刘萍。
　　秦歌的手上拎着4捆沙袋，每捆有7个，总共28个沙袋，重1400KG，这要是给母亲拿了，直接就给拽趴下了。
　　“哦哦哦，好的，那我在楼下等你。”
　　刘萍这才反应过来，这次秦歌拿的不是书包什么的，而是负重的沙袋。
　　“秦歌，你等一下。”
　　郑天源立马起身走了过来，双眼直勾勾的盯着秦歌手上的沙袋，眼中有着震撼之色，“你别告诉我，你是带着这些负重在训练！”
　　“额……
　　那我不告诉你！”
　　秦歌眉头一跳，不知道该怎么回答郑天源的话。
　　“不是，我不是这个意思，你还得告诉我的。”
　　郑天源苦笑一声，秦歌刚才的回答，着实让他无奈了一下。
　　“嗯，我最近都戴着它们训练，不过他们现在重量不够了，戴着没有那种强烈的压迫感了。”
　　秦歌诚实的说道，他说话的时候，看到了坐在餐桌那边的郑佳佳。
　　嗯？
　　她怎么来了？
　　秦歌心中疑惑，母亲在电话里只说了郑天源，没说郑佳佳，这确实出乎秦歌的意料。
　　郑佳佳和郑天源什么关系？
　　都姓郑！
　　该不会是父女吧？
　　！秦歌眉头再次跳了一下，如果真是父女，这也太不像了，是郑佳佳妈妈的基因太强大，还是郑天源收养的啊？
　　秦歌的脑子快速旋转，冒出一个又一个念头，越看越觉得不像是亲父女。
　　“秦歌，你这沙袋，给我瞧瞧。”
　　郑天源伸出手，想要接过秦歌的沙袋。
　　“好。”
　　秦歌将沙袋递给了郑天源。
　　郑天源的手穿过捆着沙袋的绳子，就在秦歌松手的那一刻，郑天源顿时感觉到了一股大力，将他往下一拽，差点将沙袋扔到地上。
　　“好重啊！”
　　郑天源顿时用力，将沙袋提起，他不是没有力气，只是没想到这些沙袋会这么重。
　　“秦歌，你若是觉得这个都轻了的话，可以去训练室训练，训练室里面有个重力模式，可是增大重力倍数，相当于负重训练。”
　　郑天源说道。
　　“居然可以这样！”
　　秦歌脸上一喜，没想到还有训练室还有这种操作，顿时觉得成为武者真好，忍不住说道：“郑队，你要是这么说，那我可要厚着脸皮跟你借训练室了。”
　　“我跟我借训练室干什么，你自己有训练室了。”
　　郑天源笑着说道。
　　“我有训练室了？”
　　秦歌瞪大双眼，不太敢相信。
　　“我来就是说这事的，你把沙袋送回去吧，然后简单洗个澡，你现在身上都是汗，正好也给我们留点吃饭的时间。”
　　郑天源是真的怕秦歌一个放飞自我，这一桌子菜就跟倒了似的倒进秦歌的肚子里了。
　　“好的。”
　　秦歌应了一声，刚要接过沙袋，郑佳佳的声音响起。
　　“这堆沙袋有多重啊？
　　让我也拎一下试试呗！”
　　郑佳佳特别好奇，连父亲都说重的沙袋，究竟有多重。
　　“佳佳，你拎一下可以，我先放在地上吧。”
　　郑天源深深看了一眼郑佳佳，他是真的怕女儿心态再次爆炸。
　　郑佳佳在参加华夏武科大学考试的时候，拳劲是900多KG，还没有达到1000KG。
　　现在大学一年回来，拳劲可能突破了1000KG，但是拳劲普遍要强于臂力，尤其是郑佳佳懂得了出拳的发力之法。
　　现在让郑佳佳直接拎这1400KG的沙袋，郑天源还真的怕她拿不起来。
　　“哼！
　　你这就瞧不起我了吧！”
　　郑佳佳冷哼一声，她一眼就看穿了父亲的想法，根本就是怕她拿不动，简直过分啊！
　　这沙袋能有多重？
　　秦歌那么轻描淡写的一只手拎着，就算秦歌力气大，能大到哪里去啊！
　　郑佳佳先入为主的对秦歌有一点点小小的偏见，而且今天下午在秦歌手上吃了亏，想要表现一番，赢点场子回来。
　　郑天源稳稳的将沙袋放在地上之后，看着郑佳佳，说道：“佳佳，你量力而行啊。”
　　“知道啦！”
　　郑佳佳一步跨过去，撸开袖子，单手拎着绳子，瞬间发力，顿时绳子紧绷，沙袋微微晃动了一下，但是没有拿起来。
　　“好重啊！”
　　郑佳佳柳眉紧皱，收起了轻视之心，明白父亲不是在夸张，这些沙袋真的很重。
　　顿时，郑佳佳伸出两只手，一起抓在绳子上，使出全身的力气，大喝了一声。
　　“起！”
　　刹那间，沙袋抬起了一点点距离，随即直接砸在地上。
　　郑佳佳也明白，自己只能靠瞬间爆发的力气，将沙袋抬起一点，但根本稳不住，完全匹配不上这个力量。
　　根据郑佳佳现在的臂力，跟沙袋的重量，差不多相差超过500KG。
　　“秦歌，你将这些东西捆在身上训练？”
　　郑佳佳瞪大眼睛，美眸凝视秦歌，看向秦歌的眼神完全发生了变化，先前的轻视完全收了回去，先前的第一印象直接崩塌。
　　这哪里是不训练的人啊！
　　这是训练起来不要命的人啊！
　　这东西挂在身上，太夸张了吧！
　　“这些重量对我来说不太够了，我现在还没钱买更重的沙袋，不过，既然郑队说我要有训练室了，那么沙袋什么的也都不重要了。”
　　秦歌脸上露出一抹喜色，他是真的喜欢那个训练室，能够拥有属于自己的训练室，真的非常开心。
　　“秦歌，快把沙袋放回去，冲个澡下来，我还有话要跟你说呢。”
　　郑天源催促道。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，在郑佳佳的注视下，一只手穿过沙袋的绳子，很轻松的就拎了起来，好像那一瓶水那么简单。
　　紧接着，秦歌走上楼，地板虽然偶尔有咯吱的声响，但整体上的动静都不大。
　　郑佳佳深吸一口气，终于明白为什么杜乐都服了，这个名叫秦歌的少年，简直就不是人类！
　　三分钟后。
　　秦歌走了下来，他在楼上的浴室简单冲了个澡，换了身干净的衣服。
　　“秦歌，我还没给你正式介绍一下，她是我的女儿，郑佳佳，现在是华夏武科大学的学生，开学大二了，有机会你们多多交流一下。”
　　郑天源咧嘴一笑，说话的时候，还不忘赶紧将菜夹到嘴里，免得被秦歌全都倒进肚子。
　　“下午见过郑小姐了。”
　　秦歌对着郑佳佳点点头，他注意到了郑天源的小动作，为了照顾大家吃饭的心情，他刚才上楼的时候，吃了一块魔核了，现在没有什么饥饿感。
　　“哼哼！”
　　郑佳佳则是略显不甘心的哼了一声。
　　“额……”秦歌眼皮一跳，这声音让他分分钟出息了。
　　“你这什么眼神？
　　有意见呐！”
　　郑佳佳撇着嘴说道。
　　“佳佳，你注意一下说话的语气！”
　　郑天源赶紧训斥了一句，然后笑着看向秦国华和刘萍，解释道：“这丫头从小被我惯坏了，说话一直都是这个样子，倒不是针对谁，平时我的那些手下，也都不敢说他，久而久之，就这样了。”
　　“理解，理解。”
　　秦国华和刘萍点点头，他们都是为人父母的，理解郑天源的心情。
　　“我没什么意见，就是刚才你哼哼的两声，让我想到了一个朋友。”
　　秦歌说到这里，忍不住笑了笑。
　　“什么朋友，这么好笑吗？”
　　郑佳佳的好奇心，被秦歌调动了起来，美眸一眨一眨的盯着秦歌。
　　“嗯，确实挺好笑的，你们在某些地方上，还是挺像的。”
　　秦歌点点头说道。
　　“你的朋友是谁啊？”
　　郑佳佳更好奇了。
　　“它叫佩奇！”
　　秦歌脑中浮现出铁甲野猪王的模样，嗯，真的好像啊！


第121章 专属于秦歌的训练室（第一更）
　　“佩奇？”
　　郑佳佳没听过这个名字，不知道秦歌所指的是谁，也没在这个问题继续询问下去。
　　“秦歌，这段时间佳佳放假，你们可以多交流一下，她在华夏武科大学读了一年的时间，很多经验都对你有帮助。”
　　郑天源说道。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，他听说过华夏武科大学，位于华夏安全区，是整个华夏安全国，或者说现在人类世界中，最好的武科大学。
　　“秦歌，我来说正事吧，相信你等了很久了，今天早上江海安全区的大佬们看了你的补考之后，对你的印象完全发生了改观，我不得不在这里称赞一句，干得漂亮！”
　　郑天源眼中放光，秦歌的表现出乎他的意料，这让他觉得自己特别有面子。
　　“没让郑队失望就好。”
　　秦歌淡淡一笑。
　　“郑武师，我儿子补考的成绩很不错吗？”
　　刘萍忍不住开口问道。
　　“你别打岔，听郑武师说话。”
　　秦国华赶紧给刘萍使了个眼色。
　　“无妨，无妨，咱们不是开会，就是一起吃饭聊天，任何人有话都随便说……”郑天源笑着摆摆手。
　　“我有话说！”
　　郑佳佳噘着嘴盯着郑天源。
　　“那你先憋会。”
　　郑天源特别了解女儿的性子，这分明就是在抬杠捣乱，其实根本就没事。
　　“刚才说到秦歌的补考表现……”郑天源将话题拉了回来，看了看刘萍，又看了看秦国华，沉声说道：“秦歌不仅是成绩不错的问题，他的成绩太逆天了，整个江海安全区，从来没有出现过这么强的高中生！”
　　“这么高的评价？
　　！”
　　刘萍一下子懵了，她心里肯定是觉得儿子厉害，但那都是她自己认为的，那个母亲不觉得儿子好啊，现在听别人这么说出来，尤其这个人还是郑天源郑武师，她心里一下子就乐开了花。
　　秦国华皱起眉头，他怎么觉得这话像糖衣炮弹呢，听着就有一种很假的感觉，秦歌什么时候这么强了？
　　“你们不要怀疑，我不会在这样的事情上开玩笑。”
　　郑天源脸色一正，顿时看起来严肃多了。
　　“嗯嗯。”
　　刘萍点点头，暂时相信了郑天源的话。
　　“秦歌，大佬们看到了你的补考之后，对你的表现非常满意，在第一时间开会探讨关于你的事情，鉴于你现在还不是武者，决定给你一些属于武者的福利。”
　　郑天源说道。
　　“什么福利？”
　　秦歌问道。
　　秦歌对于这个福利，还是挺期待的。
　　现在自己的底蕴太少了。
　　没什么积累。
　　任何一些福利，都是非常珍贵的。
　　刘萍和秦国华也都凝视着郑天源，眼中满满都是期待之色，他们同样好奇，郑天源口中所说的福利，究竟是什么样子的。
　　“首先，第一点，秦歌，从今天开始，你将不再是第一小队的预备队员！”
　　郑天源严肃的说道。
　　唰！
　　刘萍和秦国华顿时脸色大变。
　　难不成是被第一小队给开除了？
　　这是福利吗？
　　郑天源说的是反话吗？
　　霎时间，刘萍和秦国华的心都悬了起来，脸上的期待之色变成了担忧之色。
　　倒是秦歌没有任何的表情，他就知道还有后面的话，他今天什么样的表现，比任何人都清楚，而且就算是真的被第一小队开除，问题也不是很大。
　　“哈哈哈哈！”
　　这个时候，郑天源大笑一声，打破了冷却尴尬的气氛。
　　“无聊！”
　　郑佳佳使劲白了郑天源一眼，小嘴撇得更高了。
　　“秦歌，从今天开始，你就是武者第一小队的正式队员了，不过鉴于你还没有成为武者，暂时不会让你归队参加任务，只是名义上，你不再是预备队员，而是注册入籍的正式队员了！”
　　郑天源的声音中充斥着兴奋和喜悦，他觉得自己特别有眼光，当时一下就看中了秦歌，若不是他提前将秦歌注册成为预备队员，现在怕是不知道有多少个队长来疯抢呢。
　　“正式队员有什么福利吗？”
　　秦歌眨了眨眼睛，没有get到郑天源兴奋的点，现在不就是名义上从预备队员变成了正式队员吗？
　　“正式队员就是福利啊！”
　　郑天源嘴角一抽，继续说道：“你知道多少人想要成为武者第一小队的正式队员吗？
　　你之前只是预备队员，有很多不安定的因素在，如果你表现的不好，我们还是可以将你开除的，现在你转正了，成为了正式队员！”
　　“郑队，你会开除我吗？
　　等我过阵子成为武者，不就自动变成第一小队的正式队员了吗？”
　　秦歌无奈一笑，这个福利在哪里呢？
　　怎么感觉有点鸡肋啊！
　　“咳咳……”郑天源清了清嗓子，他突然觉得秦歌说的有点道理，他知道秦歌是个务实的人，这样虚名的奖励没什么用，还是实打实的奖励好，继而说道：“那我们说下一点吧。”
　　“第二点，这个对你和你们家来说，都算是实质性的福利了。”
　　郑天源这次不绕弯子了，直接说道：“你们现在居住的武者之家别墅，只有半年的居住权，居住起来肯定不安心吧！”
　　“对！
　　对！
　　确实不安心！”
　　刘萍连连点头，这句话说到了她的心坎里了。
　　“江海安全区大佬们给你的第二点福利，就在这别墅上，你们的居住权从半年更改为无限期，你可是认为，除了这套房子还属于江海安全区的公共财产之外，你们拥有一直居住在这里的权利！”
　　郑天源笑着说道。
　　“太好了！”
　　刘萍激动的直接站了起来，她是真的真的非常的高兴，这段时间她一直担心的就是居住别墅的问题，现在终于得到了解决。
　　秦国华的脸上也露出了笑容，悬着的心终于落下来了，踏实了许多。
　　“郑队，既然别墅的居住权都给我了，那么是不是进入地下基地的权利也有了。”
　　秦歌眼中一闪，他想到了郑天源刚才说，他要有自己的训练室了。
　　“你现在都会抢答了啊，这个也是福利了一点，现在地下基地给你开放了两层楼的权限，你可以进入负一层和负二层，其中负二层会给你一间专属的训练室。”
　　郑天源点头说道。
　　“这才是福利嘛！”
　　秦歌笑了，笑的很开心。
　　“除了这一点，还有一点，秦歌，你将提前享受武者的福利津贴，从现在开始，每个月发放2万元，等你成为武者之后，按照武师的津贴，每个月发放5万元。”
　　郑天源直接省略了有老师这一点，他觉得这一点可以跟上面的人提一提，有需要商榷的地方。
　　“2万元！”
　　刘萍和秦国华对视一眼，均能看到对方眼中的震惊。
　　这对他们来说，算是一笔不菲的收入了！
　　足够支撑家庭生活的开销了。
　　秦歌看着父母喜悦的心情，自己的心情也跟着好了起来，嘴角微微翘起，说道：“谢谢郑队！”
　　“你别急着谢我，这是你凭借自己的本事争取过来的！”
　　郑天源摇头道。
　　坐在一旁的郑佳佳，一直侧耳倾听着郑天源的话，脸色逐渐发生了变化，看向秦歌的眼神，也跟着发生了变化。
　　这小子究竟做了什么事啊？
　　早知道下午那会就问问杜乐了，怎么把江海安全区的大佬们震撼成这幅样子，这福利待遇根本就是武者的福利啊！
　　成为武者多难啊！
　　郑佳佳心里开始正视秦歌了，她能进入地下基地的负一层和负二层，都是靠的父亲郑天源的关系，而秦歌拥有这样的权限，靠的是他自己。
　　“好了，我们来叨扰半点了，该说也都说了，现在我们要回去了。”
　　郑天源擦擦嘴，他已经吃饱了，也就没什么理由继续留在这里了。
　　“郑队，不如现在就把地下基地的权限给我吧。”
　　秦歌说道。
　　“你今天还要去训练吗？”
　　郑天源眉头一皱，他以为秦歌今天已经训练完了，毕竟刚才那个负重，不是谁都可以的。
　　“嗯，我还要去训练，而且我也想看看训练室的神奇。”
　　秦歌咧嘴笑着说道。
　　“行，那我现在给你打开电梯。”
　　郑天源起身，带着秦歌向着一楼的墙壁处走去，手里拿出一张开。
　　墙壁处有一个卡槽。
　　郑天源将卡放进卡槽之后，墙壁顿时发出滴滴滴的声响。
　　“请录入指纹。”
　　一道电子音响起，随即就在郑天源第一次带秦歌进入武者之家的位置上，出现了一个指纹凹槽。
　　“秦歌，按下你的手指。”
　　郑天源说道。
　　“好。”
　　秦歌将右手大拇指按在指纹凹槽上，顿时红光闪过，记录了秦歌的指纹。
　　“录入指纹成功。”
　　电子音再次响起，随即墙壁上出现一个类似小眼睛的摄像头装置，跟摄像头还不一样。
　　“请录入角膜。”
　　秦歌直接上前，贴近这个小眼睛，一道红光扫过。
　　“录入角膜成功。”
　　伴随着这道电子音，秦歌的电梯权限完全打开了。
　　“秦歌，你现在要是去地下基地的话，带着我们一起去吧。”
　　郑天源将郑佳佳拉过来，两人站在电梯前。
　　“好。”
　　秦歌点点头，然后转身对着父母说道：“我去修炼了，你们不要担心。”
　　“去吧！”
　　刘萍和秦国华满脸的欣慰，他们起初只是支持儿子的梦想，倒是真的没有想到，这个梦想能够兑现的这么快。
　　“秦歌，现在你试试进入武者之家的地下基地，我看看你对流程还有哪里不熟悉的地方。”
　　郑天源再次说道。
　　“好的。”
　　秦歌应了一声，深吸一口气，走到墙壁的面前。
　　现在这面墙还没有打开过，秦歌还不知道会发生什么事情，会不会跟郑天源家里是一样的。
　　秦歌上前一步，正面对着这面墙。
　　秦歌看着刚才录入指纹的凹槽，将手指按在那个凹槽上。
　　顿时，凹槽上一道红光闪过。
　　“指纹，契合。”
　　一道电子音响起，随即刚才录入角膜的摄像头，重新从墙壁里面翻了出来。
　　秦歌将刚才录入角膜的眼睛对准摄像头，顿时摄像头上红光闪烁，扫过秦歌的眼睛。
　　“角膜，契合。”
　　电子音再次响起。
　　“欢迎来到武者之家！”
　　伴随着这道电子音，武者直接别墅的墙壁猛然一颤。
　　轰隆！
　　伴随着电子音的响起，墙壁突然向着两侧分开，露出了漆黑无比的甬道，一眼望不到尽头，充满着神秘。
　　秦歌深吸一口气，他不是第一次进入地下基地了，但这是第一次他从自己的家里进入地下基地，心里多少有点紧张和忐忑。
　　郑天源和郑佳佳都很谈定，他们两个见过无数次这种场面了，可以说是一点紧张感和期待感都没有了，在他们的眼中，这就是很平常的东西。
　　倒是秦歌的父母，刘萍和秦国华瞪大了眼睛，好像发现了什么秘密似的，想看又不敢看，心里那叫一个难受啊。
　　“我先进去了！”
　　秦歌微微一笑，率先迈步走入到甬道之中，他的踏入到用到的时候，顿时灯光亮起。
　　四周墙壁上都是灯光，就连地面都是亮的。
　　整个甬道照的充满了光明，几乎没有任何一个阴影的四角。
　　秦歌走进入之后，郑天源和郑佳佳跟着走了进去，两人刚进入不久，背后的墙壁就重新关上了，将这条甬道封住了。
　　三人沿着甬道先前走，这条甬道是平直的，没有任何的起伏，不像是郑天源家里的通道，是可以下坡的。
　　差不多5分钟的路程之后。
　　三人来到了甬道的尽头，映入眼帘的是一个电梯。
　　“郑队，现在还要重新录入指纹吗？”
　　秦歌问道。
　　“不用了，在外面录入的时候，已经开通了你负一层和负二层的权限，你只是不能进入到更下面的区域。”
　　郑天源摇头说道。
　　“好的。”
　　秦歌现在对下面的区域没那么好奇，他知道地下有一个怪物的尸体，而且这个尸体似乎是在支撑着江海安全区的能量供应。
　　与其说秦歌好奇江海安全区，不如说他更好奇的是青云安全区，地下那个尸体被怪兽撕咬着，那么会不会有魔核之类的。
　　这个庞大的尸体，究竟是什么怪兽。
　　对于这些问题，秦歌心里有些疑惑，但是没那么强烈，现在当务之急是提升到武者，训练室才是最好的奖励。
　　秦歌走到早电梯的按钮出，那里没有按键，只有一个指纹凹槽。
　　秦歌将将大拇指按在凹槽上，就在他的手指碰触到凹槽的瞬间，一股红光闪逝而过，识别着他的指纹。
　　“指纹识别成功！”
　　伴随着这句电子音，在稍微高一点的地方，一个摄像头探了出来。
　　秦歌将眼镜对准摄像头，红光再现，扫描角膜。
　　“角膜识别成功！”
　　电子音再次响起，两次验证全都共拓之后，电梯的门瞬间打开。
　　秦歌率先迈入到电梯中，郑天源和郑佳佳紧随其后。
　　这个电梯上有着四个按钮。
　　1层。
　　-1层。
　　-2层。
　　-3层。
　　跟郑天源的不太一样。
　　秦歌记得郑天源的电梯是有-5层的，而且直接进入电梯就是-1层，看来这两个电梯还是有区别的，郑天源家里的电梯功能更多一些。
　　秦歌看着电梯上的按钮，除了-3层是灰暗的，其他都是明亮的，可以按的状态。
　　-2层！
　　秦歌直接按在了-2层上，按钮瞬间扫描了一下秦歌的指纹，电梯开始下降。
　　滴！
　　片刻之后，电梯到了-2层。
　　随着电梯门打开，映入眼前的是一个大厅，大厅的后方有着一间间的小房子。
　　“秦歌，你跟我来吧，我带你进入你的训练室。”
　　这个时候，郑天源率先走在了前面，带着秦歌和郑佳佳向着另外一个方向走过去，差不多走了3分钟才到。
　　“秦歌，这里就是你的训练室了。”
　　郑天源指着一间崭新的训练室，门口有着输入指纹的地方，继续说道：“训练室里面有很多功能，你可以慢慢研究，有什么问题可以找我或者佳佳，佳佳对训练室也是很熟悉的。”
　　“没错，我对训练室熟悉，要不要我来帮你调试一下。”
　　一直没说话的郑佳佳突然开口的，美眸中闪烁着狡黠的光芒。
　　“还是算了吧。”
　　秦歌心中有种不祥的预感，感觉若是答应了郑佳佳，会被这个少女给玩坏的。
　　“切，小气鬼，不答应就算了，我还懒得给你弄呢！”
　　郑佳佳撇了撇嘴，心里有点羡慕秦歌，现在就拥有了属于自己的训练室，她一直有个梦想，就是想有一间训练室，至今都还没能实现。
　　“秦歌，那我们就不打扰你了，先走一步了。”
　　郑天源拉着郑佳佳，两人一起离开了。
　　秦歌看着训练室的门，边上有个名牌，上面写着，秦歌。
　　只有这两个字，没有头衔。
　　毕竟自己还没有达到武者，若是写上武者，看着也不合适。
　　“我终于有属于自己的训练室了！”
　　秦歌深吸一口气，心里特别舒爽，这段时间一直在外面跑步，做梦都想有这么一件训练室，可是挥汗如雨的训练变强。
　　秦歌迫不及待的将大拇指按在训练室大门边缘的凹槽上，红光闪烁扫描着指纹，随即训练室的大门打开了。
　　训练室里面是黑的。
　　当秦歌走进入之后，里面顿时亮起了光芒，纯白一片，仿佛自己置身在光源之中。
　　置身于光源之中。
　　“这间训练室跟郑队的差不多，我记得郑队在边缘有个小屏幕，能够设置各种模式，我去看看。”
　　秦歌向着边缘走去，顿时发现边缘处有一条线。
　　这条线将训练室分割成了两个部分。
　　分割开的部分上，角落处，有一块屏幕。
　　秦歌走过去，轻轻触摸屏幕之后，立即弹出了一个不可跳过的文档，标题上写着——武者训练室使用说明。


第122章 重力训练（第二更）
　　这个武者训练室的使用说明不能跳过，必须阅读之后才能使用。
　　秦歌快速的浏览使用说明。
　　足足看了将近10分钟。
　　呼！
　　秦歌舒了口气，不由得感慨科技的强大。
　　武者训练室采用的是特殊的科技，总共有上百种训练方案，需要输入正确的测试数值，才能达到最佳的效果。
　　秦歌全看完之后，对于武者训练室有了新的认识。
　　刚才路过的那条线叫训练线。
　　训练线分隔着训练区和操作区，秦歌现在就在操作区里面，操作区能调控训练区的训练内容。
　　秦歌查看了关于重力训练的相关内容。
　　常规的负重训练，可以增加肌肉的强度，使不同位置的骨骼收缩，产生抗衡的力量，使肌肉得到锻炼。
　　负重训练根据人类身体不同位置的肌肉群，有不同的训练动作和不同的方法。
　　但是，负重训练能够达到的效果始终是有限的，无法使整个人的全身肌肉细胞都得到锻炼。
　　重力训练便是为此开发的。
　　根据人类先辈研究出的力学定律，物体所受到的重力，与物体本身的质量有关，因而最简单最原始的重力训练，就是负重，让身体的质量增加。
　　但是当人类身体质量不变的时候，可以通过改变重力系数来实现重力的变化，相当于你从地球上，来到了另外一个星球。
　　这就是重力训练的意义。
　　秦歌看完介绍之后，有选取的参数，上面的数字，是重力系数的倍数，相当于承受多少倍的重力训练。
　　选项的最初选项，就是2被重力，最后一个选项是30倍重力。
　　“我粗略的计算一下，我现在身上负重是1400KG，这个重量对我来说有点低了，我大于能负重2000KG的沙袋。”
　　“我现在的体重应该在70KG左右，再多也不会超过80KG，若是按照70KG算，我现在身上背着的负重，是我身体重量的28.5倍，那么我觉得，我可以挑战一下28倍的重力。”
　　秦歌默默点头，在屏幕上轻轻触动，选择了28倍重力。
　　若是郑天源看到这一幕，一定会立即劝阻秦歌。
　　重力倍数跟负重的重量是两回事。
　　普通人能够在3倍重力下已经是非常难得了，在武者之家的记录里面，非武者挑战的极限是7倍重力。
　　然而，推开身体宝库大门的武者，初次重力训练能够承受的倍数是在10倍到13倍之间。
　　很少有能承受20倍重力的武者。
　　一般来说，能够承受20倍重力以上的人，都是打开了身体宝库第二扇门的武师。
　　至于30倍重力，整个江海安全区能够承受的人都没有几个，其中郑天源算是一个，但是他也不愿意在这样的重力下去训练。
　　秦歌不是很懂重力训练的利害关系，旁人进行重力训练，都是从小到大依次往上增加，唯有秦歌，直接选择了最大的一项。
　　秦歌将数据调整好了之后，训练区顿时轰然一颤，还没走就去，就感受到了其中磅礴的压迫。
　　“进去看看。”
　　秦歌一步踏出，走了进去，瞬间便感觉到一股庞大到恐怖的压力席卷全身，每一块肌肉，每一块骨头，都在把他往下拽。
　　咣！
　　秦歌身子一个不稳，直接跪在地上，膝盖重重砸在地面上。
　　嘭！
　　嘭！
　　紧接着，秦歌的双手也拍在地面上。
　　“这……”秦歌感觉到全身的肌肉都在颤抖，每一寸细胞都处于崩溃的状态，鲜血顺着七窍流淌而出，身体表面上血管狰狞鼓起，超强的重力让秦歌感觉强烈的不适。
　　“不行！”
　　“必须要出去！”
　　秦歌顿时意识到，自己太托大了，整个身体在这样重力的加持下，血液流动都不顺畅了，大脑极度缺血，几乎快要昏厥过去了。
　　呲呲……
　　秦歌的肌肉开始撕裂，这是由内而外的撕裂，连铁甲能力都起不到什么作用，五脏六腑都受到了不同程度的损伤。
　　仅仅是一瞬间，秦歌就觉得自己快要死了。
　　秦歌双手扒着地面，使劲往外爬，现在他的体重相当于增加了28倍，虽然身体有着极强的不适应感，但是强大的臂力并没有消失。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　秦歌在手臂扒了三下之后，一个翻滚，到了训练线的另一边，从训练区回到了控制区。
　　呼呼呼……
　　秦歌重重喘着粗气，脸上有着心有余悸之色，现在他才明白，自己太低估这个重力训练了。
　　重力训练会让身上的器官，血液，细胞，全方位的负重，而不是原本挂上沙袋那么简单。
　　这考验的不是臂力，而是身体素质。
　　选择重力的等级，不应该以自身的力量为参考，而是应该根据身体素质来决定。
　　秦歌躺在地上，现在全身尽是不适感。
　　“还好我拥有自愈能力，让我感觉不到什么痛楚，不然刚才那一下子过来，我怕是连爬出来的力气都没有了。”
　　秦歌调整着呼吸，因为他刚吃完一块魔核，身体受到的损伤，正在以肉眼可见的速度恢复着。
　　差不多10分钟后。
　　秦歌站了起来，原本细胞间充盈的能量变得稀薄下来，不过身体已经没有了任何的问题。
　　隐隐间，秦歌觉得自己的身体素质又变强了，这次的感觉还是稍微明显的。
　　“重力训练果然是有效果的，不过我要量力而行，这样的重力加在身上，多待久一点，我人就没了。”
　　秦歌苦笑一声，起身走到屏幕前，将重力倍数更改到了2倍。
　　这是最开始的一个点了。
　　秦歌知道以自己的身体素质，在2倍的训练室里面没有任何的问题，还是决定以适应为主，先习惯了这个感觉，再逐渐增加，不能那么莽撞了。
　　调好之后，秦歌走进了2倍重力的训练室。
　　踏！
　　秦歌一步跨入到训练区，顿时感觉到一股力量浮现在身上。
　　秦歌站在原地一动不动，整个人感受着这股力量。
　　全身都变重了。
　　血液流速都变得缓慢起来。
　　“这就是重力训练的感觉。”
　　秦歌目视前方，迈开脚步前行，重力的改变跟负重的感觉截然不同。
　　2倍的重力环境，对秦歌来说不算什么，完全可以自由移动。
　　不过，秦歌没有立即增加倍数，他现在要的是完全适应了2倍重力的感觉。
　　当没有任何异常感，就像是生活在正常世界一样的事情，秦歌再准备将重力的等级调高。
　　秦歌大概走了一两圈之后，发现感觉差不多了。
　　该开始进行特训了。
　　秦歌走到控制区，打开极限训练的界面。
　　极限训练是可以跟重力训练叠加在一起的。
　　秦歌挑选了一番之后，选择了以跑步为主的极限障碍训练。
　　选择好了之后，输入速度等级，秦歌选择的是百米8秒。
　　这个速度不算特别快，但是绝对不算慢，而且还是在2倍重力的环境下，至少目前来说是有挑战性的。
　　秦歌将这一切调整好了之后，回到了训练区。
　　就在秦歌站在训练区中间的时候，训练室的景象发生了变化，原本白茫茫的灯光熄灭了，取而代之的是一片荒野，自己就置身于荒野之中。
　　极限训练的时间是30分钟。
　　在这30分钟里面，秦歌的一切感知都受到了欺骗，根本无法自行找到控制区，这也是极限训练的一个功能，就像是锁在了小黑屋里面，必须完全极限训练才能够解锁出去。
　　唰！
　　紧接着，在秦歌的身后，出现了各种各样的怪兽，首当其中的就是在秦歌曾经在电影里面看到过的霸王龙。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　怪兽们奔跑起来，地面都跟着颤动。
　　秦歌身后一排怪兽狂奔前冲，那势头简直就是在安全区外面遇到的兽潮。
　　“开始跑了！”
　　秦歌知道这个是幻象，但是能够将幻象做的这么真实，而且身临其境，确实是用心了的。
　　秦歌奔跑的时候，前方不断出现石头，断木，泥潭等障碍，若是一个不小心碰到了，还真的有感觉。
　　唰！
　　秦歌刚跑出去两分钟，左边一个怪兽横穿过来，直接奔着秦歌冲了过去，差点把秦歌给撞到了。
　　“这些障碍做的还挺不错的！”
　　秦歌忍不住感叹一句，他知道自己的脚下，应该是整个房间都在动的一个巨大的跑步机，不过这些分散注意力欺骗感官的真实景象，能够最大可能的忽略武者内心对训练的疲惫感。
　　在接下来的几个小时里面。
　　秦歌全都处于在这项训练当中，一次又一次的增加时间。
　　当秦歌训练完的时候，足足完成了7次极限障碍训练。
　　汗水浸透了秦歌的衣衫，阻碍他继续进行的不是疲惫，而是饥饿。
　　该回去了！
　　秦歌脸上露出笑容，在这个地方训练，确实是非常好的选择。
　　秦歌走在控制区，将训练区关闭之后，走出了训练室，打算搭乘电梯回到家里。
　　嗯？
　　就在秦歌准备进入电梯的时候，发现时间已经是午夜2点了。
　　洗个澡再回去吧。
　　秦歌按下了-1层的按钮，武者的浴室在-1层武者大厅，那边还有武者舱，不过今天秦歌不想在武者舱中过夜。
　　秦歌选择在这里洗澡的目的很简单，就是不想回去以后洗澡吵到正在熟睡中的父母。
　　武者浴室里面设有速洗衣服的洗衣机，能够快速清洗并瞬间烘干。
　　咕噜……
　　秦歌洗澡的时候，肚子就叫了起来，整个人越来越饿了。
　　“要不是这个饥饿感，我真的可能就在武者舱里面睡了，毕竟那高压氧气，还是挺舒服的。”
　　秦歌洗澡之后，穿好衣服，按照原路返回到家里，在没有打扰到父母睡眠的前提下，回到屋子里，拿出一块魔核，吞进了肚子里。
　　没过多久。
　　秦歌的肚子里就仿佛燃烧器一团火焰，顿时满溢的能量蔓延全身，汇入到周身细胞中，补充着身体的能量。
　　重新恢复了精力之后，秦歌整个人都变得振奋了起来。
　　闭上眼睛。
　　进入禁地小世界。
　　秦歌直接打开2D平面图，向着安全区外看去，远远就看到了驱散过阴影的区域上，有一个绿点和一个红点。
　　那个绿点就是铁甲野猪王佩奇。
　　红点几乎没怎么挪动过位置。
　　“佩奇，你那边什么情况？”
　　秦歌心灵感应向着佩奇传递过去。
　　“这个小家伙在睡觉。”
　　佩奇懒懒的回答道。
　　“小家伙？”
　　秦歌没有一皱，佩奇的身型可以说是这些怪物里面最小的了，难道这次面对的禁地之王，比佩奇还小。
　　“嗯，小家伙，我来到这里的时候，找了很久，结果发现它趴在一朵花的背面。”
　　佩奇的声音依旧懒懒的。
　　“多大的花？”
　　秦歌嘴角一抽，顿时觉得这个禁地之王不好对付。
　　“很普通的一朵花，这个禁地之王的身体，大概只有你大拇指那么大，而且极其善于隐藏，它的身体趴在花上，几乎跟花的颜色一模一样。”
　　佩奇继续说道。
　　“拇指？
　　这是昆虫吗？
　　怎么感觉像变色龙？”
　　秦歌心里更疑惑了。
　　“我没见过这类的怪兽，不过不是昆虫，它是有四肢有尾巴的，应该是个超小型的蜥蜴，我没有在现实中接触它，不过我能感觉到它小小身体里蕴含的强大力量，如果我没猜错的话，它现在已经是这片区域新的禁地之王了。”
　　佩奇的声音变得正经了许多，听起来不那么慵懒了。
　　“我知道了，你继续监视这它，不管它走到哪里，你都跟着！”
　　秦歌叮嘱道。
　　随即，秦歌又看了看周围的区域，发现在海洋的区域上，有一个红点越来越近。
　　“这……”秦歌深吸一口气，这是怎么回事，又一个禁地之王过来了？
　　这个禁地之王距离江海安全区不远不近，绝对不能算是安全的距离。
　　“小丸子，你去我游过的地区，一旦这个怪兽进入我游过的地区，立即给我盯紧它！”
　　秦歌转而对着小丸子传递了心中的想法。
　　“是，老大！”
　　小丸子立即应了一声，比佩奇要听话多了。
　　“务必给我盯紧了！”
　　秦歌又交代了一句。
　　现在那个禁地之王，还没有到秦歌活动过的区域，想要完全盯住，是有一些困难的，毕竟小丸子他们这些激活的禁地之王，只能在阴影点亮的区域活动。
　　秦歌全都安排完了之后，重重的呼了口气。
　　还好现在自己禁地之王够多。
　　不然连盯着的人手都派不出去了。
　　“海洋禁地之王是挺难对付的，我在海洋里面，肯定没有禁地之王灵敏，若是攻打过来，能不能封印，全看小丸子了能不能给力了。”
　　“至于那个拇指大小的蜥蜴……”秦歌脸上露出一抹苦笑，现在真的是毫无头绪，根据他的理解，越小的动物，速度和灵敏度就越强，尤其是蜥蜴这种本身就特别灵敏的动物，达到了禁地之王的级别，速度绝对慢不了。
　　怎么封印？
　　秦歌毫无头绪，想要直接抓住太难了，尤其是体积小的禁地之王，身上的红光面积也很小。
　　“现在只能希望他们暂时没有攻打江海安全区的意思。”
　　秦歌仅仅攥起了拳头，没有心思再睡觉了，从抽屉里再次拿出三块魔核。
　　随即，秦歌起身向着电梯的方向走去，再次来到了武者之家的地下基地，重新回到了他的训练室。
　　“这次以3倍重力训练！”
　　秦歌将重力调整到了3倍，极限训练模式，没有再选择那个以跑步为主的障碍训练，而是换了一个新的训练模式。
　　这个训练模式名叫漩涡训练。
　　模拟海洋漩涡的方式，属于游泳训练的一种。
　　其他武者选择这个训练方式的最主要原因就是游泳可以锻炼全身肌肉，秦歌选择的原因则非常简单，他要锻炼自身的游泳能力。
　　毕竟海洋上还有一个未知的禁地之王，若是那个今日之王来袭，怕是要在水中封印了。


第123章 三人训练（第三更）
　　秦歌将极限训练的模式调整好了之后，直接走到了训练区的中央位置，经过短暂的延迟之后，训练室开始发生变化。
　　光芒逐渐暗淡下来。
　　宛若是黑暗的阴雨天气。
　　狂风卷积着乌云，水花浪涛汹涌。
　　顿时，秦歌感觉到了真实的海水，自己仿佛甚至在海洋之中。
　　“武者的训练室真的是宝贵的财富！”
　　秦歌忍不住再次感叹一句，这训练室能够通过光影粒子模拟各种各样的场景，现在这里的海水，就像是真的海水一样。
　　哗啦啦！
　　霎时间，海水狂卷而起，方式水花筑成的龙卷风，在海面上盘旋转动，一股磅礴的力量，将秦歌向着漩涡中央推过去。
　　游！
　　秦歌眼睛一亮，立即开始快速的有用，在重力翻了3倍的环境下，任何一次游动，都是使用很大的力气。
　　秦歌看着那宽阔无比的漩涡，使劲向着漩涡边缘游泳，水流强大的冲击力，让他的每一次游泳，都承受极大的阻力。
　　这个比障碍跑更累！
　　秦歌立即意识到，在重力更强的作用下，自己还要更加努力的向往游，对全身肌肉都是锻炼。
　　哗啦，哗啦。
　　秦歌不断拍着水花，在漩涡中挣扎，锻炼全身肌肉的同时，还在锤炼自己的游泳能力。
　　时间一分一秒过去。
　　不知不觉间，秦歌已经训练了1个小时。
　　漩涡训练自动停止了。
　　呼……
　　秦歌轻舒了一口气，返回到控制区，再次调出了1个小时的漩涡训练。
　　秦歌没日没夜的训练。
　　只有在两次训练的间隙，去控制区调试下一次训练的时候，才有一些休息的时间。
　　秦歌连续修炼了差不多2天的时间。
　　3块魔核已经全都吃完了，肚子开始咕咕叫了起来。
　　“该回去一趟了。”
　　秦歌揉了揉肚子，将训练室关闭，打开门回到了家里。
　　当秦歌回到家里的时候，父母正在客厅看着电视，现在有了每个月2万块钱的武者津贴，父母生活的压力骤然小了许多，已经开始提前过上退休生活了。
　　“儿子，你终于回来了，我都好几天没看到你了。”
　　刘萍立即起身去迎接秦歌。
　　“妈，我这几天都在训练来着。”
　　秦歌不好意思的笑了笑。
　　“别太辛苦了啊！”
　　刘萍满脸的心疼。
　　“哎呀，你就安静的看电视吧，古人就说过，慈母多败儿，现在儿子发展的不错，你就别乱心疼了，让儿子安心的训练。”
　　秦国华赶忙拉回刘萍。
　　“爸，妈，我回去准备一下，然后要继续训练了，我也想早一点成为武者。”
　　秦歌挠了挠头，他知道这段时间，自己给父母的陪伴太少了，可是现在又不是陪伴的时候。
　　“儿子，加油！”
　　秦国华握着拳头，对着秦歌点头。
　　“去吧，儿子，爸爸妈妈永远支持你！”
　　刘萍脸上露出了微笑。
　　“谢谢爸，谢谢妈，我先回屋子了。”
　　秦歌赶忙向着楼上跑去，心里有些愧疚，父母在武者之家不认识什么人，平时也就只能宅在家里看电视了。
　　秦歌回到房间之后，立即取出6块魔核，当场就将1块魔核吞入到肚子里，补充了饥饿的身躯。
　　随着魔核进入到胃中，消化成为能量，秦歌的身体重新达到了巅峰，每一寸肌肉都充满了力量。
　　“这种感觉……”秦歌握了握拳头，他发现自己更进步了，距离身体素质的极限更近了一步，距离武者也是更近了一些。
　　“2天没进入禁地小世界了，我要看看什么状况了。”
　　秦歌闭上了眼睛，进入到禁地小世界当中。
　　从平面图上来看，跟之前没什么区别。
　　佩奇依旧守着那个禁地之王，那个禁地之王还在那个位置没有移动，想来怕是要把那片区域变成它的禁地了。
　　海洋上的禁地之王则是出现在了更远的地方，小丸子守护在江海安全区的大桥上，它不能去往阴影笼罩的区域，所以只能待在那里。
　　两个禁地之王都没什么状况。
　　这让秦歌放心了许多，暂时没有禁地之王对付安全区，相当于给自己提供了宝贵的训练时间。
　　秦歌睁开眼睛，重新回到现实世界当中。
　　“武科班应该快要上课了吧。”
　　秦歌想着想着，拿出了手机，拨打了李维的电话号码。
　　学校那边的事，有什么不懂的，直接问李维就好了，秦歌这几天的连续修炼，让他没了一些时间感念。
　　“喂，秦歌，有什么事吗？”
　　李维气喘吁吁的问道，语气中有着一丝不耐烦，听筒那边隐隐还能听到一个微弱的女声，不满意的叹了口气。
　　“武科班上课是什么时候？”
　　秦歌直接问道。
　　“下周一啊！”
　　李维语气中的不耐烦更浓烈了，转而补充道：“还有别的事情吗？”
　　“没了，就这事，那我挂了。”
　　秦歌察觉到李维似乎有更重要的事情，他刚要挂断手机，便听到了一丝丝声音。
　　“再见！”
　　李维直接把手机扔到一旁，他还以为秦歌挂了电话，语气一百八十度大转弯，“豆豆，咱们继续，我来了！”
　　紧接着，秦歌的耳边，传来激励的碰撞声，以及最原始的鼓掌声。
　　咳咳……
　　秦歌赶忙挂了电话。
　　“抱歉，抱歉……”秦歌对着电话上李维的电话号码鞠了个躬，他非常感谢李维在百忙之中愿意抽出那价值千金的一刻，来告诉自己下周一就是武科班上课的时间。
　　谢谢！
　　秦歌的心中对李维感激了好多遍。
　　随即，秦歌打开手机，看了一眼日历，今日就是周五了，还有两天就是周一。
　　设置个闹钟吧！
　　秦歌怕一会沉浸在训练之中，忘记了武科班上课的时间，对于武科班的期待，秦歌最在意的，还是武科班的第一次考试。
　　一定要拿第一名！
　　四个小任务，已经完成了三个，若是在最后一个上失败了，那真的是太可惜了！
　　秦歌设置好了闹钟之后，带着手机和魔核下楼，路过客厅的时候，跟父母打了个招呼，便按下指纹识别角膜之后，再次向着武者之家的地下基地走过去。
　　秦歌进入电梯，毫不犹豫的按下了-2层。
　　当电梯打开以后，秦歌向着自己的训练室走去，他现在觉得，只要有足够的魔核，他可以在训练室里面一直待下去。
　　“秦歌！”
　　就在这个时候，一道清脆的声音响起。
　　秦歌站定了脚步，根本不用回头，他就能猜出来是谁。
　　秦歌认识的女生不对，而且能够出现在地下基地的女生，那就只有郑佳佳一个人了。
　　秦歌转过头看去，顿时看到郑佳佳和杜乐并肩走过来。
　　“有事？”
　　秦歌疑惑的看着郑佳佳，他对郑佳佳说不上讨厌，但也绝对算不上喜欢，可是说没什么感觉。
　　“你是要去训练室吗？”
　　郑佳佳歪着脑袋问道。
　　“对。”
　　秦歌点了点头，在心里默默的加了一句，到了-2层，不去训练室，还能去哪里？
　　“太好了！”
　　郑佳佳顿时跳了起来，看了杜乐一眼，说道：“你看，我就说总会有办法的吧！”
　　“佳佳姐，要不算了吧。”
　　杜乐苦笑一身，若是别人的训练室，他还没什么感觉，偏偏这个人是秦歌啊。
　　说不上为什么。
　　杜乐现在看到秦歌就发憷。
　　“到底什么事？”
　　秦歌满头雾水，郑佳佳和杜乐两人的谈话，让他摸不着头绪。
　　“走吧，一起去训练室。”
　　郑佳佳对秦歌招手道。
　　“什……
　　什么？”
　　秦歌一度怀疑自己的耳朵是不是听错了，这是我的训练室吧，怎么好像变成了你的？
　　“我本来是要去训练室训练的，可是我老爸要训练，就把我赶出来了，然后我找到了杜乐，本想着去杜乐老爸的训练室，可是杜乐老爸的训练室正在被使用，现在刚好遇见了你，咱们三个一起去训练吧！”
　　郑佳佳理所当然的说道。
　　“你没搞错吧，训练室只有一个，三个人怎么训练？”
　　秦歌眉头一皱，他是看过训练室说明书的人，训练室每次开启，都是要输入参数的，不同的人在同一个训练室里面，感受到的效果都是不同的。
　　“没事，我们配合着你，你就正常训练，带着我们就好了。”
　　郑佳佳摆摆手没所谓的说道。
　　“你确定你能跟上我的训练？”
　　秦歌眉头一跳，他心里对这件事情是拒绝的，但郑佳佳毕竟是郑天源的女儿，若是这样就拒绝了，那也太不给郑天源面子了。
　　“佳佳姐，还是算了吧。”
　　杜乐心里升起一股不祥的预感。
　　“没事，试试，我不信秦歌的修炼强度能高到我们承受不来，就我老爸训练，有时候我都能跟着！”
　　郑佳佳一点都不在意。
　　“哎……”杜乐非常无奈的叹了口气，在心里默默的加了一句，那是你老爸让着你呢啊，我老爸训练我可一点都跟不上啊，秦歌可不会让着你的啊！
　　“既然如此，那跟我来吧。”
　　秦歌也是懒得废话什么了，直接带路向着训练室走去。
　　郑佳佳跟在后面，嘴角翘起，满脸得意，为自己能够找到一个训练室而很开心。
　　杜乐的脸色就差了很多了，越是向前走，他越是感觉与秦歌之间的差距越大。
　　秦歌的训练他未必跟得上。
　　而且，秦歌现在还有了属于自己的训练室，想想都让人羡慕。
　　没过多久，三人来到了训练室门口。
　　秦歌按下了指纹，训练室的大门打开了，秦歌将随身的武者包，放在了控制区的屏幕下方。
　　“杜乐，来这边。”
　　郑佳佳拽着杜乐，两人直接站在了训练区的中间。
　　秦歌淡淡一笑，将背包里面的五块魔核拿了出来，揣进衣服的口袋里，然后将手机拿了出来，放在屏幕前的台子上。
　　“我劝你们把手机放在控制区，一会要进行的是水中的项目。”
　　秦歌淡淡的说道。
　　“水的不太好，咱们还是跑步的吧。”
　　郑佳佳柳眉一蹙，开口说道。
　　“那行，那就极限障碍训练吧，你们都做过吧。”
　　秦歌脸上闪过一抹无奈，刚才还说顺着自己，现在就变了。
　　不过，变就变吧。
　　秦歌想到海洋那个禁地之王已经远离了，换一个训练模式也无妨，毕竟自己在水里已经泡了两天了。
　　“可以，障碍训练很不错！”
　　郑佳佳点点头。
　　“秦歌，你打算设置什么速度啊？”
　　杜乐则是深吸一口气，他之前设置过一次8秒，非常困难，直接被后面的霸王龙给‘吃’了。
　　“8秒。”
　　秦歌淡淡说道。
　　“额……”杜乐顿时满脸黑线，他可不像郑佳佳，敢对秦歌的训练指手画脚。
　　“可以，可以。”
　　郑佳佳则是连连点头，8秒对她来说还合适，并不算为难。
　　“额……”杜乐脸上的黑线加粗了许多，现在跟没什么可说的了，只能加速跑吧。
　　“你们都感受过重力训练吗？”
　　秦歌在调试之前，还是忍不住问了一句，毕竟若是像自己那样，第一次的话，说不定会受伤。
　　“2倍，不能再多了！”
　　杜乐眼睛都充血了，他以前试过一次3倍重力，在训练室里痛苦了好久。
　　“2倍也行。”
　　郑佳佳心里觉得稍微少了点，但是照顾杜乐，那也是可以的。
　　“秦歌，你打算先进行极限训练，还是先负重训练啊，让我心里有准备。”
　　杜乐深吸一口气，现在这两种训练的数值，都处于他的极限状态，整个人都紧张了起来。
　　“我觉得还是先负重训练比较好，就当做是热身了！”
　　郑佳佳接过了杜乐的话。
　　“好，那就先负重训练。”
　　秦歌的嘴角翘起一抹狡黠的弧度，这两个人不是说跟着自己训练么，怎么进来以后，就把自己当主人了呢。
　　顿时，秦歌按下了2倍重力的按钮。
　　嗡！
　　训练室里面的重力，顿时发生了改变。
　　郑佳佳和杜乐在一瞬间，身子都跟着晃动了起来，2倍的重力他们能够抗住，但是显然没有那么游刃有余。
　　“接下来就是极限训练了。”
　　秦歌按下了极限训练里面的障碍训练，时间调到了最高的1个小时，随即迈步走进了训练区。
　　就在秦歌迈步进来的时候，周围的景色顿时变了。


第124章 心态全崩了（第一更）
　　顿时，白茫茫的灯光熄灭，一片荒野骤然而现。
　　秦歌三人全都置身于荒野中。
　　“秦歌，你这是在干什么？”
　　郑佳佳脸色大变，她怔怔的盯着秦歌，眼中满满都是震撼之色，这里的景象她经历过啊，就是极限障碍训练。
　　如果只是极限障碍训练，那根本没什么问题。
　　问题是现在处于2倍的重力训练之下啊！
　　“训练啊！”
　　秦歌理所当然的说道，心里不由得一阵暗爽，你们不是要蹭训练室么，不仅如此还指手画脚的，现在轮到你们了。
　　“哪有你这么训练的啊！”
　　郑佳佳尖叫出声，这可是重力训练叠加极限训练，还不是武者就敢这么玩了？
　　杜乐已经一句话都说不出来了，他现在连死的心都有了。
　　2倍重力的环境，已经让他非常的不适了，现在还需要极限障碍跑，还百米8秒，这简直就是在折磨人！
　　吼！
　　就在这个时候，一道震荡天地的吼叫声响起，各种各样的怪兽出现在身后，站在最中间的就是霸王龙。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　霎时间，怪兽向着秦歌三人冲过来，气势汹汹仿佛要将他们全都踩碎。
　　“跑！”
　　秦歌大喝一声，跑在了最前面，他身型极其灵敏，不仅向前冲锋，还巧妙的躲过了一个又一个障碍。
　　在此前的2天时间里，秦歌一直在3倍重力的环境下训练，现在回到2倍的环境里，又是最擅长的跑步，顿时如鱼得水，速度飞快，根本没有任何的难度。
　　相比于秦歌，郑佳佳跟杜乐就没那么舒坦了。
　　郑佳佳比杜乐还稍微好上一点，毕竟郑佳佳是华夏武科大学的大一学生，无论是在身体素质上，还是在个人技巧上，全都比杜乐要好。
　　郑佳佳处于这2倍的重力环境下，会感觉到一丝丝不适感，但却并非不能跑，面对背后追过来的怪兽，立即迈开步子，狂奔而起，瞬间爆发出来的速度，并不比秦歌慢多少。
　　这倒是让秦歌惊讶了一番。
　　这里最悲催的莫过于杜乐了，无论是2倍的重力环境，还是8秒的极限障碍训练，全都是杜乐的极限。
　　单独一个项目拿出来，都是在挑战杜乐的极限。
　　现在两个叠加在一起，直接是要了杜乐的命了。
　　扑通！
　　就在第一时间，杜乐迈开腿之后，直接跌倒在地，强大的重力让他没能在第一时间站起身来，身后的怪兽就踩在了他的身上。
　　极限训练是尽量模拟的真实。
　　杜乐能够体会到非常强烈的踩踏感。
　　正是因为有这样的惩罚，极限训练才能逼出训练者的极限。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　怪兽们前赴后继的踩在杜乐的身上，这些踩踏的感觉很真实，但却并不是真实的重量，完全在杜乐的承受范围之内，就是不太好受。
　　“我为什么要来这里？”
　　杜乐趴在地上一阵无语，身上持续着踩踏感，眼前看到的幻想里不断有怪兽踩踏在他的身上冲锋而过，再加上2倍的重力空间，杜乐想起身都做不到。
　　杜乐快要疯了。
　　这算什么训练啊！
　　这分明就来找虐待的！
　　极限训练跟普通的训练不一样，就是因为真实的效果，能够让训练者感受到身临其境般的真实感，当然也包括没能完全训练的惩罚。
　　秦歌倒是没想到，郑佳佳的速度这么快，能够在2倍重力的环境下，瞬间追了上来。
　　有意思！
　　秦歌嘴角微微翘起，他的爆发力非常的足，但是他最大的优势并非爆发力，而是强横的持续能力。
　　秦歌拥有自愈的能力，能够持续维持在最佳状态下。
　　不会感觉到任何的疲累。
　　就像是机器人。
　　只要有足够的能量，就能一直动下去。
　　5分钟之后。
　　郑佳佳开始有点跟不上气了，她的眼角瞥向秦歌，见秦歌连大气都没喘一口，顿时心里一惊。
　　这人是怪物吗？
　　到了这个时候，郑佳佳方才真的重视起秦歌来，逐渐明白这个少年的实力非但不弱于自己，甚至可能会比自己更强。
　　10分钟后。
　　郑佳佳的脚步开始踉跄起来，她的身体都跟着摇晃了，本来极限训练就是对身体极限的挑战，现在又处在2倍重力的环境中，对体力的透支非常的快。
　　这个小子……
　　郑佳佳眼角始终注意着秦歌。
　　秦歌依旧气定神闲，似乎根本没有受到影响。
　　15分钟后。
　　郑佳佳眼前一黑，体力完全透支了，扑通一声跌倒在地上。
　　“太变态了！”
　　郑佳佳忍不住吐槽一句，她现在完全超越了自己的极限，若是让她再来一遍，她都不相信自己可以在2倍重力的环境中再次坚持15分钟。
　　因为秦歌的存在。
　　郑佳佳看着秦歌，与秦歌较劲，反而刺激出了最强的自己。
　　现在这个时候，郑佳佳和杜乐两人跌落在是怪兽踩踏的地方，无数碰撞压力落在他们的身上，对现在的郑佳佳来说，稍微还可以接受，就像是在按摩一样，因为她太疲累了，但是杜乐则是苦不堪言，他已经被锤了15分钟了，后背都青了。
　　“佳佳姐，我们真的不该来……”杜乐欲哭无泪，他能看到秦歌很轻松的在进行着极限障碍训练，好像完全没有任何的疲累感，强横的身体素质远远超过他，这让他在身体和精神上受到了双重的伤害。
　　“这一趟没白来，现在我知道了，真的有超级高中生存在！”
　　郑佳佳一双美眸瞪得大大的，死死盯着秦歌，哪怕是她的心里再不甘，她也明白了秦歌真的很厉害。
　　“佳佳姐，现在训练应该过半了吧。”
　　杜乐感觉自己快撑不下去了，这都15分钟了，再被踩一会，全身骨头都要散了。
　　“应该是的。”
　　郑佳佳点点头，一般来说极限训练都是30分钟，当然也有时间更少的，从秦歌的架势上来看，不像是20分钟，唯有极少数的人，才会将极限训练设置为最高的60分钟。
　　“那我再坚持一会，终于快解放了。”
　　杜乐的脸上布满了汗珠，极限训练只能从控制区停止，训练区不能停止，极限训练开始以后，就无法从训练区到控制区了。
　　时间一分一秒的过去。
　　25分钟后。
　　秦歌依旧快步奔跑，闪躲着迎面出现的各种障碍，完全没有受到任何影响，身上的汗珠一滴滴滑落，全身的肌肉在2倍重力的空间之下，得到了充分的锻炼。
　　怪兽的脚下。
　　杜乐的脸上露出期望之色。
　　“终于快要结束了。”
　　杜乐舒了口气，再不停下来，他就真的要被这些虚拟的怪兽踩死了。
　　“杜乐，我有一种不好的预感。”
　　郑佳佳盯着秦歌，心里冒出一个念头，一个非常平常，但是让她毛骨悚然的念头。
　　“什么预感？”
　　杜乐心脏咯噔一跳，瞳孔狠狠一缩。
　　“如果你能游刃有余的完成15分钟的极限训练，你会不会挑战30分钟？”
　　郑佳佳沉声问道。
　　“肯定会啊！
　　不达到自己的极限，能叫极限训练吗？”
　　杜乐说到这里的时候，声音一顿，向着秦歌看去，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你觉得这30分钟的极限训练，秦歌到极限了吗？”
　　郑佳佳说出了一句直击灵魂的问话。
　　“没有。”
　　杜乐很实诚的点点头，秦歌现在的表现，他们全都看在眼里，那真是肉眼可见的轻松加愉快啊。
　　“你说……
　　有没有可能，这是一场60分钟的极限训练？”
　　郑佳佳问出了她自己都怕的一个问题。
　　“佳佳姐，我胆子小，你别吓唬我。”
　　杜乐心态顿时炸了。
　　剩下的时间，几乎在倒数中度过。
　　还有5分钟。
　　还有4分钟。
　　……
　　还有1分钟。
　　当极限障碍训练达到了30分钟的时候，预想中停下的场面没有出现。
　　秦歌就在奔跑训练。
　　他们身上的怪兽依旧在不断的踩踏。
　　31分钟。
　　杜乐整张脸都黑了下来，心态崩了，完全一副生无可恋的姿态，发誓这辈子都不会再进秦歌的训练室了。
　　郑佳佳倒还没到这么崩溃的时候，她心里更多的是惊讶和震撼，就算是华夏武科大学的学生，都没有几个人能够达到秦歌现在的程度。
　　这是准武者了吧！
　　“杜乐，秦歌的身体素质是不是达到极限了？”
　　郑佳佳疑惑的问道，她也被自己的问题吓到了，可若是没有达到身体极限，怎么可能进行这样的训练，她从来没见过同辈人有谁这样强大。
　　“佳佳姐，你要是达到极限了，你还做这种极限训练吗？”
　　杜乐没好气的说道。
　　“也是哦，那就是还没达到身体极限呢，这小子的潜力好大啊，难怪老爸这么看中他，我现在有点明白了。”
　　郑佳佳点点头。
　　“姐，你明白的有点晚了，我都被你带进来了。”
　　杜乐是真的笑不出来了，脸上大写着一个‘丧’字。
　　接下来的每一秒钟。
　　都让郑佳佳和杜乐读秒如年。
　　随着持续踩踏时间的增加，他们身上承受的痛感越来越强，心里愈发的脆弱，尤其是杜乐，都快要怀疑人生了。
　　随着时间的推移，漫长的半个小时过去了，极限训练的时间来到了60分钟。
　　唰！
　　顿时，周围的景象消失了，怪兽也不见了，柔和的光芒重新出现在训练室里，分隔着训练区和控制区的线重新出现。
　　“呼……”杜乐重重的舒了口气，终于结束了，这漫长的鞭挞！
　　郑佳佳直接仰躺在训练区，2倍重力还在，不过已经适应许多了，踩踏消失之后，感觉噩梦都挺过去了。
　　这个时候，秦歌简单活动了一下脖子，看着躺在地上的两个人，嘴角微微翘起，说道：“你们还要继续训练吗？”
　　“继续训练？”
　　杜乐瞪大眼睛，赶忙爬着往控制区跑过去，心道，刚训练完60分钟，你还要训练，你疯了，你绝壁疯了！
　　“我不练了，你随意，你尽管随意！”
　　杜乐爬出训练区，一个翻滚躺在控制区上，恢复到原本正常的重力后，整个人身子都轻松了许多，顿时觉得人生的乐趣又回来了。
　　“秦歌，你都连续训练一个小时了，你还要训练吗？”
　　郑佳佳疑惑的盯着秦歌。
　　“当然还要训练。”
　　秦歌点点头，嘴角翘起邪魅的弧度，继续说道：“若是你们两个还继续训练，那我照顾你们，还是继续这个级别，若是你们不训练了，那我可要更改参数了。”
　　“你这是照顾我们的结果吗？”
　　杜乐哑然失笑，他刚刚恢复一点的心态，顿时又炸了，瞬间觉得人生的乐趣都是骗人的，不过，他转念一想，也就想通了，刚才过去的60分钟里，秦歌确实几乎没有受到任何的挑战。
　　“你要修改成什么参数？”
　　郑佳佳好奇的问道，她一边问一边往控制区移动，嘴上没承认什么，身体很诚实的不想再继续参加训练了。
　　“你们都不跟着了呗，那我开始极限训练了。”
　　秦歌迈开步子，向着控制区走过去，走到屏幕前的时候，转身看着两人，“既然不训练了，你们可以走了。”
　　“好……”杜乐的话还没说完，就被郑佳佳打断了。
　　“不急，不急，我们需要休息一会，可以看看你的训练！”
　　郑佳佳笑眯眯的说道，她的心里满满都是好奇，想知道秦歌的训练是什么级别的。
　　“那你们随意吧。”
　　秦歌无奈摇摇头，这两个人都是武二代，他们的父亲跟自己都是一个小队的，总不好强行撵他们走。
　　看就看吧。
　　没什么见不得人的。
　　拿出点实力来，以后他们看到自己，还能放尊重一些。
　　秦歌在屏幕上调到了重力训练，将倍数从2倍提升到了3倍，其实他今天想挑战一下4倍的，但是刚才适应了一个小时的2倍，现在最好还是循序渐进。
　　3倍重力调整好了之后，训练区顿时一颤，里面泛着强大的力场。
　　“这……”杜乐和郑佳佳相互对视一眼，均能看到对方眼中的震惊，重力训练跟其他训练不一样，有着很大的特殊性，这不是力量的简单提升，而是对身体素质的整体需求都非常高。
　　2倍重力到3倍重力的提升。
　　看似只是1倍的差距，但是却是相当大的不同。
　　秦歌将重力调整到3倍之后，进入到了极限训练的界面，依然选择了极限障碍训练，这个训练不仅可以锻炼身体，还可以增加灵活性，对现在的自己有着非常大的帮助。
　　时间嘛！
　　秦歌看了一眼，若是没有这两个人在，他肯定就选择8秒了，但现在这两个人在这里，总得来点刺激的。
　　百米7秒！
　　60分钟！
　　秦歌全都选择完了之后，将屏幕改为锁定状态，只有他的指纹能够解锁，这是他怕郑佳佳去乱动。
　　若是自己正在训练，郑佳佳把重力倍数从3倍弄到了4倍，这极限训练将直接失败。
　　虽然秦歌不认为郑佳佳这么熊，但总是要小心为上的。
　　秦歌调完之后，走进了训练区，站在训练区等待着训练的开始。
　　唰！
　　顿时，景色发生了改变，怪兽再次追逐起来。
　　控制区中。
　　郑佳佳看着秦歌顶着3倍的重力，快速的闪转腾挪，眼中冒出了难以形容的震撼光芒。
　　“杜乐，你确定秦歌的身体素质指数没有达到99？”
　　郑佳佳心里特别的困惑，就连她的身体素质都达到了91，距离身体素质极限不远了，秦歌这明显比她要强，难道后面几点指数，能提升这么大？
　　“我什么时候说秦歌身体素质指数不足99点了？”
　　杜乐似笑非笑的说道，他看到郑佳佳现在的表情，就好像看到了曾经的自己，现在他愈发的觉得，秦歌就是一个怪物，比外面的怪兽更可怕的怪物。
　　“你刚才说秦歌没有达到身体极限！”
　　郑佳佳噘着嘴说道，语气中透着埋怨。
　　“秦歌确实没达到身体极限，但是他的身体素质指数也不低于99，他的身体极限，比我们都要高。”
　　杜乐咧嘴一笑，终于有人可以感同身受了，总不能自己一个人酸爽对不对。
　　“你的意思是……”郑佳佳顿时瞪大了眼睛。
　　“我不知道秦歌现在的身体素质指数是多少，我只能告诉你，秦歌回到江海安全区的时候，武者舱给出的数据是187点。”
　　杜乐满意了，开心了，心情一下子美丽了，不能自己一个人受罪，身为大姐大，必须有苦一起扛。
　　“什么？
　　！！
　　！”
　　郑佳佳倒吸一口凉气，转头深深看了一眼秦歌，看着这个在3倍重力条件下，依旧速度极快的高中生少年，脸上的表情变得特别精彩。
　　郑佳佳知道秦歌从安全区外待了24个小时，知道秦歌吃了一条蟒蛇怪兽，但是不知道秦歌的身体素质指数。
　　没有达到武者，甚至没有达到身体极限，但却可以达到187点！
　　变态！
　　怪物！
　　郑佳佳已经找不到形容词了，她的小心脏受到了强烈的冲击，内心的骄傲在这一刻荡然无存，看着秦歌的眼神里，满满都是震惊和骇然。
　　“秦歌的身体素质……”郑佳佳咽了咽唾沫，顿时感觉嘴唇有点干，“居然比一些武者都要高！”


第125章 陆铭宇的挑战（第二更）
　　秦歌不知道两人的震惊，他已经完全投入到了训练当中，现在的每一分每一秒，都弥足珍贵。
　　随着时间的推移。
　　一个小时过去了。
　　秦歌的极限训练完成了，他站在训练区的中央，向着控制区走过来。
　　此时此刻，郑佳佳和杜乐还在控制区，他们都没有走，刚才全程看完秦歌的极限训练，心里除了震撼就是震撼。
　　“你们两个还不走吗？”
　　秦歌眉头微微一皱，心里有点不舒服，毕竟训练是一个人的事，看了这么久了，也差不多了。
　　“走……”杜乐转身就要离开，可又被郑佳佳拉住了。
　　“秦歌，你还要继续训练？”
　　郑佳佳盯着秦歌，不是很相信，毕竟秦歌连续训练120分钟了，几乎都没休息过，就算是机器人，也该散散热了吧。
　　“我当然要训练。”
　　秦歌现在有一种说不出的感觉，这个少女怎么看不出眉眼高低呢。
　　“我还要看你训练。”
　　郑佳佳双手掐腰，直勾勾看着秦歌，一点走的意思都没有。
　　“我……”杜乐想走了，他看出来秦歌不太高兴了，可是他也很无奈啊。
　　“那你们随意吧！”
　　秦歌的语气变得冷漠起来，既然你们如此不识趣，那就别怪心态崩了。
　　秦歌走到屏幕前，将重力模式从3倍修改到了4倍，然后将速度从7秒延长到了8秒，时间依旧是60分钟，调整好了之后，重新进入到了训练区。
　　在两人的注视之下，秦歌再次训练了一个小时。
　　几乎跟前面的训练没什么区别。
　　秦歌在4倍的重力之下，没有表现出任何的疲惫，以巅峰的状态完成了60分钟的训练，一直到训练区光芒亮起来的时候，方才停止下来。
　　秦歌扫了郑佳佳和杜乐一眼，清楚的看到两人眼中的震撼。
　　呼……
　　秦歌深吸一口气，经历过一个小时的4倍重力训练之后，他的全身肌肉都处于紧绷状态，虽然没有疲惫感，但却已经泛起了饥饿感。
　　能量消耗得好快！
　　秦歌心中默默惊叹，在多倍的重力环境下，比平时的锻炼效果要好太多了。
　　现在需要补充能量了。
　　秦歌扫过这两个人，愈发觉得无比碍眼，若是他们不在这里，自己完全可以吃一块魔核继续训练，可是两人直勾勾的看着自己，任何一点细节，都瞒不过他们的眼睛，根本没有办法在他们不注意的情况下拿出魔核，更别说吃了魔核。
　　“你们还不走？”
　　秦歌眼中闪过一抹不耐。
　　“你还训练吗？”
　　郑佳佳没有回答秦歌的话，而是反问一句。
　　“罢了，我不训练了，我饿了，要去吃饭了。”
　　秦歌无奈的摇摇头，他算是看出来了，只要他继续训练，那么郑佳佳就不走了。
　　“太好了，你调整一下模式，就去吃饭吧，我跟杜乐趁着这个时间训练一下。”
　　郑佳佳开心的笑着说道。
　　“……”秦歌一阵无语，深深的看了郑佳佳一眼，直接拿起自己的包，随后解锁了训练室，直接向门口走去。
　　“秦歌，你什么时候回来？”
　　郑佳佳追问道。
　　“不回来了，你们记得关门。”
　　秦歌直接摇摇头，随即走了出去。
　　秦歌走出去后，没有去食堂。
　　现在他吃饭的目的就是补充能量，食物里面的能量太少了，吃起来很浪费时间。
　　秦歌直接乘坐电梯回到了家里，到卧室拿出一块魔核，吞到了肚子里，顿时整个人神清气爽，精力充沛，再没有任何的饥饿感，恢复到了巅峰的状态。
　　……
　　秦歌离开之后。
　　郑佳佳蹑手蹑脚的走到门口，将耳朵贴在门上，确定秦歌走远了，对着杜乐勾勾手，悄声说道：“快过来！
　　快过来！”
　　“佳佳姐，怎么了？”
　　杜乐满脸的疑惑。
　　“让我撕下秦歌神秘的面纱，看看这几天秦歌做了什么训练！”
　　郑佳佳咧嘴一笑，开始触摸控制区的屏幕，调取训练记录。
　　“这么做不太好吧。”
　　杜乐嘴角微微抽搐，这相当于是在窥视秦歌的隐私啊。
　　“你不说，我不说，没有人知道，我又不是做了什么伤天害理的坏事，我就是看看秦歌都做了什么训练，参数是多少，判断一下他现在的实力。”
　　郑佳佳振振有词，熟悉的打开训练记录，顿时一串训练出现。
　　“我的天呐！”
　　郑佳佳瞪大双眼，记录密密麻麻的，每页有10条训练记录，算上刚才的训练，足足有9页。
　　“这确实有点夸张了啊，秦歌拿到训练室才2天吧，居然完成了超过过80次的训练，这还是人么！”
　　杜乐倒吸一口凉气，整个人都被震慑住了，屏幕上的每一条记录都有时间，一眼望去几乎都是重力训练加上极限训练，时间都是同步进行。
　　“每个极限训练都是60分钟，这2天每天都训练了24个小时，这是假的吧，挂机刷数据呢啊？”
　　郑佳佳完全不敢相信了。
　　“秦歌为什么要刷数据？
　　这没道理啊？”
　　杜乐隐隐觉得这些记录都是真实的。
　　……
　　秦歌将背包放在屋子里，心里思忖着一会该做的训练。
　　嗡嗡……
　　就在这个时候，秦歌的电话响起了，拿起手机一看，来电显示上的名字是李维。
　　“喂，李维，有什么事情吗？”
　　秦歌心里纳闷，李维怎么在这个时候打电话了呢，难道这会闲下来了？
　　“陆铭宇的事情你知道了吗？”
　　李维问道。
　　“陆铭宇是谁啊？”
　　秦歌眉头一皱，他从来没有听说过这个名字，更不知道什么事情了。
　　“你看，你看，我就说秦歌不知道陆铭宇，你们还不信！”
　　李维这句话像是跟身边的人说的。
　　“陆铭宇到底是谁啊？
　　我不知道他有什么问题吗？”
　　秦歌有点懵逼了。
　　“我来告诉你吧，陆铭宇是江海安全区公认的武科第一高中生，他刚刚通过了高考，正式被华夏武科大学录取了！”
　　李维解释道。
　　“那跟我有什么关系吗？”
　　秦歌不太明白，李维总不会是为了给自己介绍陆铭宇，然后特意打了个电话吧。
　　“当然有关系啊，就在你补考之后，很多人都说你才是武科第一高中生，这个说法其实没什么问题，毕竟陆铭宇已经毕业了，马上就要成为大学生了，可是最近很多人拿你和陆铭宇比较，现在众说纷纭，有人说你更厉害，有人说陆铭宇更厉害……”李维继续解释道。
　　“这些人好无聊啊！”
　　秦歌无奈一笑，谁更厉害能怎样啊，都没得到武者的级别呢，有什么可讨论的啊。
　　“还有更无聊的呢，陆铭宇觉得将你和他放在一起讨论，是对他的侮辱，他公开说要向你挑战，比一比究竟谁更厉害。”
　　李维继续说道。
　　“不比。”
　　秦歌毫不犹豫的直接拒绝道，他的时间非常的宝贵，虽然他现在可以将激活的禁地之王召唤出来战斗，但是每个月都有时间和次数的限制，并且在郑天源没有成为武神之前，江海安全区始终都是缺乏禁地之王坐镇的，一直都有着安全隐患。
　　“我就知道你不会比，可是人家都找到江海实验高中了，已经跟教导处主任高超提了这件事情，高超都已经答应了，现在让我通知你时间地点……”李维还没说完，秦歌就打断了他。
　　“我不会去的，你替我传达一下好了，直接跟陆铭宇说，我认输了，他赢了，他是更厉害的那一个。”
　　秦歌直截了当的说道。
　　“哎，秦歌，这个话恐怕要你自己说了，陆铭宇说的时间，就在下周一武科班正式开班的时候，地点在咱们学校的体育场，也是咱们集合训练的地方，陆铭宇挑战你的时候，你是在场的，而且……
　　陆铭宇已经放出风了，估计下周一会有好多人来咱们学校看你们的切磋对决。”
　　李维苦笑一声，他能理解秦歌的感受，这简直就是被堵在门口了。
　　“这有点过分了。”
　　秦歌脸色一变，哪有挑战别人，还自己订好时间地点的，还直接来到学校上课的地方，更可恶的还直接带来了观众。
　　“可不是嘛！
　　现在都传得沸沸扬扬的了，我见你没询问我，就知道你可能还不知道这件事。”
　　李维说道。
　　“行，我现在知道了，那就下周一见吧。”
　　秦歌沉声说道。
　　“秦歌，那你下周一要直接认输吗？”
　　李维赶忙询问道，他很好奇秦歌的选择，至少想心里先有个数。
　　“我认输是觉得这件事情很无聊，但是他将这无聊的事情强行加到我的头上，那我自然要给他一个教训！”
　　秦歌冷冷的说道，他不想跟人类战斗，这并不等于在别人找上门的时候，依旧毫无底线的忍让。
　　“那我明白了。”
　　李维心里舒坦了，毕竟有好多人要来观战，秦歌的战斗不仅仅关乎于个人，还有着江海实验高中的荣誉。
　　说完之后，秦歌挂断了电话。
　　“陆铭宇。”
　　秦歌重复了一下这个人的名字，嘴角微微翘起，“既然你这么在意个人名誉，那么我就让你在最在意的地方上摔个跟头吧！”


第126章 林老（第三更）
　　秦歌刚刚挂断电话不久，手机的震动声再次响起。
　　“今天手机响的挺勤啊！”
　　秦歌拿出手机，看了一眼，来电显示上的名字是郑天源。
　　秦歌看到郑天源三个字，就想到了霸占自己训练室的郑佳佳，顿时满脸黑线。
　　“郑队，有什么事？”
　　秦歌的声音中充满了无奈。
　　“咦，秦歌，你怎么有气无力的，是不是这两天的训练太累了？”
　　郑天源表示惊讶，他从来没听过秦歌这样的语气。
　　“没事，没事。”
　　秦歌立即恢复了原本的样子。
　　“你来地下基地一趟，我给你介绍一个人。”
　　郑天源以命令的语气说道。
　　“好的，我这就来。”
　　秦歌从房间里走了出来，到了一楼的墙壁处，识别了指纹和角膜之后，进入到了地下基地的一层。
　　秦歌刚刚出现，便看到了一个熟悉的身影，武者第一小队的成员李逝。
　　“李逝老哥，你怎么在这？”
　　秦歌立即跟李逝打招呼，他对李逝还是很有好感的，毕竟帮自己争取到了武者之家，哪怕是提前使用的期限别墅，也是非常巨大的帮助。
　　“秦老弟，我在等你啊，郑队在那边，你跟我走吧，我带你过去。”
　　李逝向着休息大厅相反的方向走了过去。
　　“好的。”
　　秦歌点了点头，跟着走了过去。
　　大概走了十几分钟后，来到了一间屋子的门口，李逝停了下来。
　　“秦老弟，郑队就在里面，你自己进去吧，我不能进去了。”
　　李逝说完之后，向后退了几步，离开一个距离。
　　秦歌看着屋子，有点纳闷。
　　什么地方神神秘秘的。
　　咚咚！
　　秦歌敲了敲门。
　　“请进。”
　　一道略显苍老的声音响起，声音的主人并不是郑天源。
　　秦歌眼中的疑惑之色更浓了。
　　这人是谁？
　　秦歌推开房门，走了进去，这里是一间办公室，写字台的前面坐着一个老者，老者的对面有个中年男子，这个中年男子正是郑天源。
　　“秦歌你来了。”
　　老者脸上露出一抹笑容，指着郑天源旁边的座椅，说道：“请坐。”
　　秦歌不知道老者是谁，不过郑天源在这里，倒是让秦歌塌心不少，向前两步，坐在了郑天源旁边的椅子上。
　　“秦歌，我给你介绍一下，这位是林老，江海安全区的总都督，负责江海安全区很多的事情。”
　　郑天源脸色严肃的说道。
　　“林老。”
　　秦歌对着老者点点头，现在他明白了，这位就是江海安全区的大佬。
　　“秦歌，实不相瞒，我一开始听郑天源说起你的时候，我觉得他夸张了，但是那天看到你的力量考核，我这才知道，原来我们江海安全区，也有超级天才！”
　　林老脸上露出和蔼的笑容。
　　“多谢林老夸奖。”
　　秦歌点点头。
　　“那天我们商讨给你的福利，其中拟定的让你按照武者的标准享受待遇，除此之外，还有一点，就是给你安排一位武师做导师，现在就此事，跟你商量一下导师的事情。”
　　林老的语气没有丝毫高位者的危险，更像是一个老爷爷在跟孙子说话，特别的耐心。
　　这也让一旁的郑天源大跌眼镜，他从来没看到过林老这个和蔼的一幕。
　　“秦歌，你现在没有学习过任何的战斗技巧，相当于一张白纸，这非常好，但也有点麻烦，那就是我们必须要找一位合格的老师，来传授你格斗的技巧，率先在白纸上描绘下的色彩，将奠定这张白纸的基调。”
　　林老继续说道。
　　“现在的问题是，我们不知道你想要主攻的方向，你是想要学些人类之间的格斗技巧，还是与怪兽之间的狩猎生存技巧？”
　　林老盯着秦歌问道。
　　与此同时，郑天源也盯着秦歌。
　　“我想学习怪兽之间的狩猎生存技巧。”
　　秦歌毫不犹豫的回答道。
　　“为什么？”
　　林老疑惑的问道。
　　“现在安全区外怪兽肆虐，想要让人类延续下去，那就必须要跟怪兽做斗争，在这样的环境之下，我没有任何学习人类之间格斗技巧的理由。”
　　秦歌说到这里，补充了一句，“不到万不得已的时候，我不愿意将拳头对准人类。”
　　“说的好！”
　　郑天源直接鼓掌。
　　“秦歌，你就不考虑考虑人类之间的格斗技巧，要知道有人的地方就有争斗，哪怕安全区也是如此，每个安全区，都需要有很强大的能够与人类战斗的武师。”
　　林老沉声说道。
　　“林老你是想要我学习人类间的格斗技巧吧。”
　　秦歌直言不讳的说道。
　　“没错，现在江海安全区的局势并不明朗，云武神不知道去了哪里，整个江海安全区处于群龙无首的阶段，根据我所得到的情报，华夏安全区那边有人已经蠢蠢欲动，想要夺权江海安全区了。”
　　林老满脸的无奈，能够看得出来，他为了江海安全区操碎了心。
　　“林老，我对武者之间的权力之争不感兴趣，其实谁统治江海安全区，对我来说全都是一样的，只要那个人能够守护江海安全区的安全就可以了。”
　　秦歌沉声说道：“所以我还是要选择针对怪兽的狩猎生存技巧。”
　　“好吧，你的意思，我明白了。”
　　林老舒了口气，他能给秦歌的只是建议，最终的决定权还是在秦歌的手上。
　　“谢谢林老。”
　　秦歌感谢道。
　　“这是你自己争取来的，我只是顺水推舟送人情罢了，其实无论是对人类的方向，还是对怪兽的方向，我相信你都可以发挥出难以掩盖的光芒。”
　　林老丝毫不吝惜对秦歌的赞美。
　　“林老，你打算选择谁？”
　　郑天源问道。
　　“反正不是你，你就是秦歌的队长，随时可以教他，我要是动用了脸皮去说，那肯定要找一个有实力又不轻易教导新人的武师。”
　　林老高深莫测的说道。
　　“您老这如意算盘呦！”
　　郑天源无奈的笑了笑。
　　“对了，秦歌，我调取了你武者舱的两次体侧数据，我感觉你快要达到身体极限了，一会你再测试一组数据，如果身体素质指数还是在增长，我准备将材料报给华夏武科大学。”
　　林老开口说道。
　　“还有这操作？
　　林老你没告诉我啊！”
　　郑天源蒙了，这不是事先商量好的情节啊，之前没说这回事啊。
　　“没告诉你就先闭嘴别说话。”
　　林老使劲瞪了郑天源一眼，他之所以这么说，是以为秦歌选择了学习针对怪兽的狩猎生存技巧，让林老放心了下来。
　　林老希望秦歌选择格斗技巧，这样很可能会成为他的左膀右臂，但又怕这样会养虎为患，于是心里有些纠结。
　　当林老听到秦歌选择狩猎生存技巧的时候，顿时有一种全身技能包加错点的感觉，同时也有一股如释重负的感觉。
　　林老作为当权者，面对秦歌这样的天才少年，心里多少都是有防备的。
　　现在见秦歌没有争权之心，立即打算收入麾下。
　　“好的，我一会就测试。”
　　秦歌不知道林老的心里活动，他也懒得知道这些，他现在想做的就是让自己快快变强，当郑天源成为武神，能够扛起江海安全区的时候，他就可以四处云游，深入禁地，探索各种未知区域了。
　　“如果没有意外的话，我可能会给你申请到华夏武科大学的特批名额，届时你可以跳过高三学年，直接去华夏武科大学读大一，不过，这些操作审核下来最快也得将近两个月，那个时候都开学了，你得做插班生了。”
　　林老笑着说道，他现在是真的在为秦歌牟取福利了。
　　“谢谢林老。”
　　秦歌露出一抹笑容。
　　“郑天源，你还有什么补充的吗？”
　　林老看着郑天源问道。
　　“没有了。”
　　郑天源摇摇头，心想着你把该说的都说了，那我能说什么呢。
　　“对了，我还有点事情，想要跟郑队商量，现在林老也在这，我就一起说了。”
　　秦歌能够感觉到林老对他的善意，因而没什么避讳的。
　　“你说。”
　　林老还挺好奇的，他纳闷秦歌要说什么。
　　“我希望给郑佳佳申请一个武者训练室。”
　　秦歌开口说道。
　　“嗯？”
　　林老和郑天源对视一眼，任谁都没想到，秦歌会提出这个要求，就是秦歌说完之后，他们还有不真实的感觉。
　　“秦歌，你该不会是对佳佳……”郑天源挤眉弄眼的说道，你有意思跟我这个当爸的说啊，我不介意你做女婿的！
　　“没有！
　　绝对没有！”
　　秦歌直接向后躲了一下，然后摇头说道：“我重新说一下。”
　　“我想给我的队员，也是我武科班的同学杜乐申请一个武者训练室。”
　　“如果没有我的出现，杜乐绝对是武科班最厉害的。”
　　“杜乐还进入了武者第一小队，而且杜乐的父亲杜天宇就快要成为武师了，我认为杜乐配得上一个武者训练室！”
　　秦歌一连串的话，说得两人一阵懵逼。
　　“秦歌，你还是给我直说吧，到底怎么回事？”
　　郑天源皱着眉头问道。
　　“咳咳，我看杜乐和郑佳佳都很喜欢训练，想帮他们申请一个武者训练室，圆了他们的梦想。”
　　秦歌咧嘴一笑。
　　“说实话！”
　　郑天源板着脸说道。
　　“再不给他们一个训练室，我怕未来的日子会经常骚扰我，现在我的训练室还被霸占着呢。”
　　秦歌无奈之下，只好坦诚说道。
　　“原来是这个原因，秦歌，你放心，以后我不让他们骚扰你了！”
　　郑天源拍着胸脯保证道。
　　“郑队，其实喜欢训练，并不是一件坏事，我也不是嫌弃他们，只是他们跟不上我的进度，如果我带着他们训练，那么我训练时的效果太差了。”
　　秦歌沉声说道。
　　“你的训练进度……
　　一般人确实跟不上。”
　　郑天源想起了最开始带秦歌训练的样子。
　　“可以，不就是一个训练室么，这个不是问题，佳佳是你的女儿，就以给你的奖励，发放给她。”
　　这个时候，林老开口了，直接通过了秦歌的建议。
　　“多谢林老！”
　　郑天源脸色大喜，这毕竟是给她女儿的训练室啊，她非常爱自己的女儿，以至于把女儿宠成了小公主。
　　“呼……”秦歌舒了口气，以后训练能清净了。
　　“郑队，还有一件事，是我的私事，你答应不答应都没关系，我的好朋友李维，也是武科班的学生，他想要见你一面。”
　　秦歌说到这得时候，微微皱眉，李维说的好像是见一面吧，还是别的什么来着，怎么有点记不清了。
　　“李维？”
　　郑天源努力回想了一下，有那么一丢丢印象，问道：“他见我干嘛？”
　　“可能是找你要签名吧。”
　　秦歌随口说道。
　　“什么？”
　　郑天源眉头一跳，他感觉话题突然就跑偏了。
　　“嗯，应该是这样的，李维很崇拜你的。”
　　秦歌想到了李维听到郑天源这个名字时激动的样子，对，就是那个样子，绝对是崇拜。


第127章 人心不齐（第一更）
　　郑天源眉头狠狠一颤，深深看了看秦歌，无奈的点头说道：“行吧，抽空我见见这个叫李维的小子。”
　　“那我先替李维谢谢你了。”
　　秦歌笑着说道。
　　“秦歌，今天主要是跟你见见面认识一下，再询问一下你关于学习技巧的方向，现在你去武者舱做个测试吧。”
　　林老开口说道。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，转身向着门口走去，随后推门而出。
　　秦歌离开之后，林老对着郑天源点点头。
　　“郑天源，不得不说，秦歌是个难得的天才，我一定要全力把他留在江海安全区。”
　　林老笑着说道。
　　“林老，我觉得吧，你也不能对秦歌太好了，这样不利于秦歌的成长。”
　　郑天源摇头说道。
　　“我觉得最没资格说这种话的人就是你，你看你把佳佳都宠成什么样子了，赶紧去给佳佳分配一间训练室，别让佳佳再耽误秦歌的训练了。”
　　林老摆摆手说道。
　　“哎，行吧。”
　　郑天源无奈叹了口气，他原本还期待这佳佳能跟秦歌擦出点什么火花来，现在看怕是很难了，不招人烦就不错了。
　　“这样吧，你现在去秦歌的训练室，把佳佳和杜乐揪出来，然后带着他们去安排训练室，告诉他们以后不要再打扰秦歌了，等这一切都做完了之后，去武者舱把秦歌的数据取回来。”
　　林老有条不紊的安排道。
　　“明白了。”
　　郑天源起身向着外面走去。
　　郑天源离开之后，林老看着桌面上秦歌的简历，脸上满是笑容。
　　“此子不可限量啊！”
　　林老已经忘了多久没有见过这样让他震撼的少年了，上一次似乎就是三十年前的郑天源。
　　不过，郑天源带来的震撼，远远没有秦歌这样强。
　　郑天源当时仅仅是同辈中最强的一个人，并没有做到让同辈连背影都看不到。
　　这一点秦歌可以。
　　现在秦歌的同辈，几乎没有人将秦歌当做目标，这根本就不是目标，成为武者都比追赶秦歌要来的实在。
　　……
　　秦歌离开林老的办公室之后，向着第一小队休息室的方向走去，刚刚走出没几步，就看到了李逝。
　　“李逝老哥，你还没走呢？”
　　秦歌疑惑的问道。
　　“嘿嘿，秦老弟，怎么样啊？”
　　李逝笑了笑好奇的问道，他比较好奇林老找秦歌有什么事。
　　“林老给我找了一个武师导师，教我对付怪兽的狩猎技巧，而且还给我申请了破格进入华夏武科大学的资格。”
　　秦歌并没有隐瞒，这些没什么值得隐瞒的。
　　“狩猎技巧吗？
　　难道不是格斗技巧？”
　　李逝顿时愣住了，这不应该啊，林老不是挺看好秦歌的么，不然也不会争取破格进入华夏武科大学的资格啊，那为什么就找了个狩猎技巧的老师啊？
　　“嗯呢，这是我自己选择的。”
　　秦歌点头说道。
　　“为什么啊？”
　　李逝眼中更疑惑了。
　　“我没有把人类当成敌人。”
　　秦歌很简单的回答道。
　　“问题不是这样的啊，你没有把其他人当敌人，这是你的善良，可是其他人未必这么想的，如果你只会跟怪物战斗，那就太危险了，要不我怕教你吧！”
　　李逝的脸上很担心。
　　“人类都生存在安全区里了，现在都这样了，还要相互争斗吗？”
　　秦歌不解的问道。
　　“秦老弟啊，你能问出这样的话，真的说明你太年轻了，问题根本没有你想象的那么简单，只要有人的地方，就会有争斗，别说现在有七个安全区，就算是只有一个安全区，那也不会是大家一条心的！”
　　李逝摇头说道。
　　“到了这个时候还不能团结吗？”
　　秦歌皱着眉说道。
　　“任何时候都很难啊！
　　人心啊，终归逃不过‘权’字和‘利’字，许多选择武科成为武者，甚至于武师的人，他们从一开始的志向，就不是帮助其他人，或者说人类，他们在乎的只有自己！”
　　李逝感慨道。
　　“若是安全区破了，若是人类灭了，那么就算他自己一个人活着，还有什么意义？”
　　秦歌淡淡摇头。
　　“秦老弟，你说的没错，但是人类始终是有私心在的，现在人类可以团结，是因为利益的牵扯，若是安全区破了，大家的利益都没了，那个时候可以站在一起，但若是人类发展的越来越好，那么谁该掌权，谁能获利，这样的问题，就会一个接着一个冒出来，相信不少大佬，都在提前考虑了。”
　　李维也算是武者里面的老油条了，对这些事情的理解还是挺深的。
　　“战斗还没胜利，就开始思考利益如何分配，这样的人，配得上胜利吗？”
　　秦歌冷笑一声。
　　“额……”李逝一下子不知道该怎么回答秦歌的话，这就是人的私心啊，谁能不为自己考虑啊。
　　秦歌和李逝说话之间，已经来到了武者第一小队的休息室。
　　“李逝老哥，我要进武者舱测试一下数据。”
　　秦歌跟着李逝打了个招呼。
　　“嗯嗯。”
　　李逝点点头。
　　秦歌来到了使用了两次的武者舱，打开之后，躺了进去，调整好医疗检测之后，打开了高压氧气的睡眠模式。
　　滴滴滴……
　　武者舱发出一连串声音，随即舱门关闭。
　　……
　　郑天源走出林老房间的时候，下到了-2层，向着秦歌的训练室走去。
　　走到秦歌训练室门口的时候，郑天源拿出手中的卡，在门口刷了一下，顿时训练室的门打开了。
　　“你们在干什么？”
　　郑天源疑惑的问道，此时此刻，郑佳佳和杜乐正在翻看着秦歌的训练记录。
　　顿时，郑佳佳吓得直接跳了起来，杜乐也捂着心脏跪在地上。
　　当两人看到走进门的人之后，郑佳佳脸色顿时放松了下来，而杜乐则是整个人都垮了。
　　“老爸，你吓死我了！”
　　郑佳佳娇嗔道。
　　“你是不是做什么亏心事了？”
　　郑天源觉得女儿鬼鬼祟祟的，好像在做什么见不得人的事，不然也不会这么慌张。
　　“老爸，你来得正好，你快看看秦歌这训练记录，这人是疯子吗？”
　　郑佳佳满脸的惊骇。


第128章 郑天源的分析（第二更）
　　“胡闹！”
　　郑天源直接大喝一声。
　　过分了！
　　郑天源现在真的觉得自己的女儿过分了！
　　“这是人家秦歌的训练室，你们霸占了不训练，白白耽误了秦歌的训练时间，现在还窥视人家的隐私，这么做是非常不对的！”
　　郑天源沉声训斥道。
　　“老爸，你先看一下嘛！”
　　郑佳佳拽着郑天源的袖子，整个人摆出撒娇的表情。
　　“你……”郑天源看着女儿的模样，顿时就心软了，甚至于对自己刚才的大吼产生了自责。
　　“老爸，你先看一眼，我保证很精彩，等你看完了，再慢慢训我。”
　　郑佳佳吐了吐舌头说道。
　　“哎，我真是拿你没办法，上辈子我是欠你的啊！”
　　郑天源无奈的叹了口气，他对女儿就是严厉不起来，可以说郑佳佳就是他生命中的小公主。
　　“嘿嘿嘿，都说女儿是爸爸上辈子的情~人，那我……”郑佳佳说到这里，立即被郑天源叫停了。
　　“停，可别再说了，你让我看什么，带我去看看。”
　　郑天源脸上的线条重新变得柔和起来，在这一刻，他不是武师，不是武者小队的队长，只是一个父亲。
　　“这边，这边，你快看看秦歌的训练记录。”
　　郑佳佳拉着郑天源走到屏幕前，看着上面一串训练记录。
　　整个过程，杜乐完全看在眼里，完全惊呆了。
　　这还是郑队吗？
　　怎么感觉就是个拿女儿毫无办法的中年大叔啊！
　　看着郑天源脸上柔和的弧度，杜乐不由得有点羡慕，他的父亲可从来没有这样温柔过。
　　这待遇怎么差别这么大？
　　男女有别吗？
　　还是别的什么原因？
　　难不成我是充话费送的？
　　杜乐心态崩了一天，现在又遭到了暴击，整个人都有点飘乎乎的了。
　　变化太快了！
　　杜乐再也找不到曾经的骄傲了，顿时觉得自己似乎什么都比不上别人。
　　……
　　郑天源看着秦歌的训练记录，脸色逐渐发生变化，越来越精彩。
　　起初，郑天源以为还是女儿在无理取闹，只是顺着女儿罢了，可是当他看到秦歌的训练记录，才知道这是何等不要命的一个人。
　　“佳佳，你在这训练记录上，感觉到了什么？”
　　郑天源问道。
　　“老爸，你说秦歌有没有可能是刷的？”
　　郑佳佳眨着眼睛问道。
　　“什么？
　　你就这个感悟吗？”
　　郑天源顿时满脸黑线。
　　“这不是很正常的反应么，这个训练记录只是使用记录，又没有视频，又没有记录是否完成了，完全可以是刷的啊，而且你看，这2天时间里面，几乎没有停下来的时候，1个小时的训练完了，紧跟着就是下个1小时，难道他是钢铁侠吗？”
　　郑佳佳撇着嘴说道。
　　“电影里的钢铁侠也是人，不是机器人！”
　　郑天源纠正道。
　　“那我换一句，难道秦歌是机器人吗？”
　　郑佳佳表情恢复了一下之后，重新撇了撇嘴，语气都完美还原。
　　“首先呢，秦歌不是机器人，他是一个非常努力，而且非常……
　　嗯……
　　狠……
　　的人！”
　　郑天源在组织着自己的措辞。
　　“其次，佳佳，你应该从这些记录里面看到的不是惊讶，不是怀疑，而是秦歌怎样的拼搏！”
　　郑天源的脸色逐渐变得正经起来。
　　“你看这条。”
　　郑天源指着秦歌初次训练时候的记录。
　　“这条记录是重力训练，直接选的28倍，这说明秦歌当时并不知道重力训练有多么的可怕，这条记录仅仅持续了3分钟，就切换成了2倍的重力训练，如此大的差距，说明秦歌在28倍的重力之下吃到了苦头，开始循序渐进的训练。”
　　郑天源分析道。
　　“有道理耶！”
　　郑佳佳瞪大眼睛连连点头。
　　“秦歌连28倍都能称下了吗？”
　　杜乐这个时候也过来了，他刚才听到郑天源的分析，心里也很想从训练里看出点什么来。
　　“应该是短暂的支撑了一下，立即就跑出来了，不过秦歌看样子没受到什么伤害，他的身体素质，比我想象的要更强。”
　　郑天源表情很认真，这28倍的重力训练，就算是他都很难持久。
　　“咱们接着往下看，秦歌在2倍的重力训练之下，叠加了30分钟速度8秒的极限障碍训练，这说明秦歌开始了第一次训练，这绝对不会是刷的，而且训练的起始点，就比很多人要高了！”
　　郑天源沉声道。
　　“没错，我现在都没有办法在2倍的重力环境下完成8秒的极限障碍训练。”
　　杜乐点点头，被踩踏的痛楚，还隐隐在皮肤上泛起。
　　“在这之后，秦歌开始进行1个小时的训练，而不是30分钟，说明他觉得自己可以驾驭这个极限训练，不想中途停下来去重新开始时间。”
　　郑天源稳健的分析着，他的话令郑佳佳和杜乐连连点头，更加佩服了，可以从细节处看到这么多东西，不愧是武师。
　　“秦歌连续进行了7次相同的训练，每一次的间隔不超过5秒钟，可以说如果有2小时的训练，或者5小时的训练，那样对秦歌或许更友好一点。”
　　郑天源说完之后，自己都深吸一口气，这耐力实在是太强大了，就连他都很佩服。
　　“训练在这里中断了47分钟，这说明秦歌开始休息了，如果我使用权限调取秦歌的记录，他很可能出现在三个地点。”
　　郑天源眼中闪烁着指挥的光芒。
　　“哪三个地点？”
　　郑佳佳和杜乐的好奇心，全都被郑天源调动了起来。
　　“食堂、浴室、或者电梯。”
　　郑天源解释道：“食堂指的是秦歌训练后饿了，去补充营养了；浴室指的是秦歌可能去洗澡了；电梯则是可能回家了！”
　　呼……
　　郑佳佳和杜乐深吸一口气，彼此相互对视一眼，均能从对方的眼中看到惊讶。
　　这分析的太厉害了！
　　几乎把秦歌当时的状态还原回来了！
　　“我个人的怀疑，很可能是去吃饭了，因为47分钟之后，秦歌开始更加疯狂的训练！”
　　郑天源抬手指着训练记录。
　　“秦歌再次训练的时候，重力训练的倍数从2倍提升到了3倍，这说明2倍的环境他已经完全适应了，而从需要奔跑的极限障碍训练换成了海洋的极限漩涡训练，很可能是想要锻炼身体的协调性，或者是跑累了……”


第129章 女儿惯坏了（第三更）
　　“咳咳……”郑天源清了清嗓子，继续说道：“应该不是累了，这个可能是觉得漩涡训练比较好吧，总之这一次训练，持续了2天停下来，这就是你们要学习的东西，你们两个没有任何一个人，有秦歌的拼劲！”
　　“嗯呢。”
　　郑佳佳点点头，她最开始只是猎奇，但是当她听到父亲的分析之后，明白秦歌真的很厉害。
　　“我确实没有这么拼。”
　　杜乐低下头，他在反思自己，感慨秦歌强大的同时，忽略了秦歌在背后付出的汗水和努力。
　　“你们能意识到这一点就很好！”
　　郑天源欣慰的点点头，随即说道：“行了，你们两个也别赖在这里了，你们完全跟不上秦歌的训练，待在这里只是耽误秦歌的时间。”
　　“哪有！
　　你看秦歌累了，我们才借用的！”
　　郑佳佳嘟着嘴说道。
　　“秦歌连续训练2天都不累，你们来了训练2个小时就累了，把宝贵的时间让给你们训练了，你们霸占着训练室不训练还偷偷看人家的隐私，你们真的不能再待下去了！”
　　郑天源坚定的说道。
　　“郑队，我们错了！”
　　杜乐顿时感觉羞愧难当，自己在这里，不但没训练，还被踩了一个小时，震惊了一个小时，时间全都浪费了，还耽搁了秦歌，简直太毁灭了。
　　“爸~你怎么总向着秦歌说话呢，他现在还没回来了，我们现在正是被激励的时候，最适合训练了！”
　　郑佳佳刚才被说的热血沸腾，现在恨不得直接就去训练，这会被撵出去，特别不甘心。
　　“佳佳，你这个人，什么都好，就是太任性了，你要是再这样下去，我真怕没人敢娶你了！”
　　郑天源揉了揉脑壳，女儿的性格一直是他比较苦恼的事情，可是又没办法，因为他与他爱人之间的特殊性，对女儿缺少陪伴，给予了太多的溺爱，已经惯成这个样子了，突然不惯着了，还有点舍不得。
　　“我怎么会没人敢娶呢，杜乐不是还想娶我呢么，我都知道的！”
　　郑佳佳回头看了一眼杜乐，拍了拍杜乐的肩膀，说道：“不过，你现在的表现不太强，要是想娶我的话，还得加倍努力啊！”
　　“我……”杜乐当时就懵逼了，退出武科的心思都有了，这话一出还咋训练啊，努力了好像是为了娶你似的，不努力就变成一条咸鱼了。
　　“行了，你不用跟我掩饰了，我心里都清楚，你跟你爸爸说想要娶我的，你爸爸都找我爸爸问过了！”
　　郑佳佳大大咧咧的笑道。
　　“不许胡说！”
　　郑天源呵斥了一句，不过语气还是挺温柔的，没什么责怪的意思。
　　“我……
　　哎……”杜乐无奈叹了口气，他觉得自己跳进什么河都洗不清了，这分明就是老爸一厢情愿的，跟他什么事啊，真的是，谁敢娶你这个小公主啊，摆在家里当祖宗供着啊！
　　“老爸，你就让我在这训练1个小时吧，就1个小时，绝对不多！”
　　郑佳佳抬起一根手指，撒娇似的在郑天源面前晃来晃去，看得郑天源心都软了。
　　“佳佳，我刚才的话还没说完，你们不要在秦歌的训练室了，我给你争取了一间训练室，那是属于你的训练室，你想怎么训练都行，想训练多久都行！”
　　郑天源没好意思说这是秦歌提出来的，怕伤了女儿的自尊心，只好将这个伟大而光荣的锅背在了自己的身上。
　　“真的吗？
　　我有训练室了？”
　　郑佳佳呆住了，美眸之中满满都是难以置信之色。
　　“真的。”
　　郑天源点点头。
　　“太好了！
　　爸爸你真棒！
　　我就知道你对我最好了！”
　　郑佳佳直接跳了起来，脸上尽是喜悦之色，她想要训练室很久了，一直都没拿到，现在突然圆梦，心情激动地不得了。
　　“我带你们去看看吧。”
　　郑天源看着女儿这么高兴，心里踏实多了，果然相同的事情，换了一种表述方式，就能呈现出不同的效果。
　　“好啊！
　　好啊！
　　现在就去！”
　　郑佳佳激动的不要不要的，她一把拉住杜乐，说道：“杜乐，你跟着我一起去，我带你训练！”
　　“我……”杜乐真的想说今天不想训练了，但是这个时候又不好扫了郑佳佳的兴致，无奈之下只好点点头。
　　杜乐已经忘了自己多久没有这么无奈过了。
　　不过，记忆里面……
　　这样无奈的瞬间，好像都伴随着郑佳佳。
　　“佳佳，咱们把话说在前面，我给你安排了训练室，你可别在来秦歌这了，秦歌这个人训练起来不要命，你跟着他一起训练，爸爸不放心啊！”
　　郑天源极其委婉的阐述了郑佳佳跟不上的事实，当然郑佳佳是没听出来的。
　　“那是当然的啦！
　　我都有训练室了，我还厚着脸皮蹭他的干嘛啊！
　　我现在都不想在这里待着了，快带我去我的训练室吧！”
　　郑佳佳兴奋不已，今天可以说是最近一段时间里面，她最高兴的一天了。
　　“走吧。”
　　郑天源向着训练室的门走去，打开门后，走了出去。
　　郑佳佳和杜乐跟在郑天源的身后，一起走了出去，当他们都出去后，郑天源将秦歌训练室的房门关好。
　　随后，郑天源带着郑佳佳和杜乐，来到了距离秦歌训练室较远的一间无人训练室，给郑佳佳录入了指纹之后，确定了这间训练室，就属于郑佳佳了。
　　完成这一切后。
　　郑佳佳强烈要求现在就训练，而且还拉着杜乐，郑天源见女儿兴趣如此高涨，也就不打扰了，转身走出门去。
　　“呼……”郑天源站在门外，重重舒了口气，他现在跟女儿相处，比去安全区外面打怪兽还累。
　　“这段日子真的是难为珞珞了。”
　　郑天源想到了那个心爱的身影，想到她一直在华夏安全区，不仅要工作，还要照顾女儿，就觉得亚历山大。
　　“不想那么多了，秦歌身体素质的数据应该出来了，让我看看这段时间，他进步了多少！”
　　郑天源脸上重新露出笑容，他对秦歌还是很期待的，毕竟秦歌先前的表现就很好，训练室里面的记录又那么的精彩。
　　“秦歌身体素质的指数，不出意外的话，应该还是会有提升的！”


第130章 挑战之日（第四更）
　　郑天源迈着步子，向着武者第一小队的休息室走去。
　　一边走还一边期待着秦歌身体素质的指数。
　　郑天源到达休息室的时候，第一小队的队员们几乎都到齐了，两名副队长和三名队员，这已经是第一小队的全部了。
　　“你们都来了。”
　　郑天源看着这五个人，心里想着是不是该去别的小队，给第一小队挖挖人了，就算加上秦歌和杜乐，都还只有七个人，显得太单薄了。
　　“我们也很好奇秦歌现在的身体指数什么样子。”
　　张远笑着说道。
　　“你们猜会不会达到200？”
　　顾凯疑惑着问道。
　　“我猜，不会，秦老弟很厉害，但是非武者200点，这个简直非人类了，我猜测199点可能就是他的非武者极限了。”
　　李逝分析道。
　　“我倒是觉得很可能超过200点，秦歌上次测试是187点，这段时间他的提升一点都不小！”
　　杜天宇说道。
　　“我没听错吧，天宇，你居然承认秦歌厉害！
　　你居然会承认除了你儿子之外的其他少年厉害！”
　　刘洋表情夸张的说道。
　　“我又不是瞎子。”
　　杜天宇淡淡一笑，秦歌现在的天赋，那是瞎眼都可见的天赋，再怎么忽略都无法忽略掉的。
　　“其实，我也觉得秦歌的身体素质还没达到200点，至于极限会不会达到200点，甚至超过200点，现在我也不好说。”
　　郑天源开口说道。
　　“郑队，咱们现在就唤醒他吗？”
　　张远显得有点迫不及待。
　　“秦歌进入多久了？”
　　郑天源向着秦歌的武者舱走过去，手指触碰着武者舱的调试面板。
　　“差不多30分钟了。”
　　李逝回答道，他一直守护在这里，根本没离开，对于时间还是有发言权的。
　　“可以了。”
　　郑天源点点头，他刚才调出了医疗报告，秦歌的身体没有任何的问题，根本不需要治疗，现在只不过是提前进入唤醒，让秦歌从深度睡眠中清醒过来。
　　滴滴滴……
　　郑天源一顿操作之后，响起了机器鸣叫的声音。
　　顿时，正在熟睡中的秦歌，感觉到腰间一阵不适感。
　　呼……
　　秦歌深吸一口气，睁开了眼睛，这个武者舱什么都挺好的，就是唤醒的方式太差了，一点都不注重用户体验。
　　这个唤醒方式是电流形式的，秦歌的细胞格外活跃，顿时会产生很不舒服的感觉。
　　“郑队。”
　　秦歌看了一眼郑天源，起身从武者舱里面走出来，目光扫过第一小队的武者们，对着他们点了点头。
　　“秦歌，现在我要公布你的身体素质指数了。”
　　郑天源说道。
　　“嗯。”
　　秦歌点点头，他也是很期待的，这段时间的训练，感觉变强了许多，越来越接近身体极限了。
　　郑天源在武者舱边上按了几下。
　　滴滴滴……
　　武者舱又是一阵鸣叫，随即电子音响起。
　　“秦歌，197点。”
　　嚯！
　　顿时，第一小队的几人全都惊讶了，猜测是一回事，真实发生又是另外一回事。
　　这才多久啊！
　　涨了10点！
　　太恐怖了吧！
　　每个人看向秦歌的眼神都发生了变化，这个少年的身体素质指数已经接近200点了，按照这个成长的趋势，他们全都相信，用不了多久，秦歌就会把他们一个又一个的超越。
　　“秦歌，我现在带着数据去找林老，你可以去训练室了，里面没人了。”
　　郑天源打印了一张单子，立即向外走去。
　　武者第一小队的休息室里面，只剩下秦歌和五位队员。
　　“秦歌，恭喜，你这个身体指数，若是成了武者不得了啊！”
　　张远率先开口称赞起来。
　　“没错！
　　我觉得你距离武者不远了！
　　你可能要成为传说中的高中生武者了！
　　太厉害了！”
　　顾凯也跟着赞扬起来。
　　“秦歌，你真的很厉害，远远超过了我们的想象。”
　　杜天宇现在完全正视了秦歌的强悍，就像他说的那样，他不是个瞎子。
　　“秦老弟，我没看错你，用不了多久，你的身体素质指数就比老哥我高了！”
　　李逝笑着说道，他没有任何的不开心，反而心里很踏实，秦歌越强，他先前投资的人情就越是有利。
　　“秦歌，尽快成为武者，加油！”
　　刘洋说的相对简单了许多。
　　“谢谢你们，我会尽力的，我现在就去训练。”
　　秦歌对着队友们点点头，随即立即走出去，向着训练室的方向走过去。
　　郑天源刚才的话已经很清楚了。
　　训练室没人了。
　　可以训练了。
　　刚才足足有30分钟的时间，进入到了深度睡眠里，这让秦歌更加神清气爽了，还可以训练好几天。
　　秦歌回到训练室里，进入到控制区，熟悉的打开重力训练，将重力的倍数调整到4倍。
　　调整结束之后，秦歌进入到极限训练当中。
　　“等等……”秦歌眉头一皱，现在极限训练涉及到奔跑的项目，只有那个障碍跑，他现在不想障碍跑。
　　“增加一下重力吧。”
　　秦歌思考了一下，将重力的倍数调整到了5倍，之后他没有选择极限训练，而是选择了简单的跑步训练。
　　跑步训练不会规定跑步的速度，秦歌跑得快了，模式就会跟着变快，跑得慢了就会跟着变慢，不会出现碰撞到墙壁的问题。
　　“现在开始训练。”
　　秦歌现在就是想进入到这种简单的训练中，身体呈现在重力的环境下，这样身体的肌肉会得到充分的锻炼，能量消耗的非常快，身体的提升也非常快。
　　秦歌一步踏出，进入训练区。
　　顿时，一股磅礴的压力笼罩在身上，整个人差点没站稳。
　　“这个重力可以！”
　　秦歌点点头，现在这个重力对自己来说不是不能承受的，当然也不是极限，但是可以在这个范围里去奔跑锻炼。
　　秦歌做了一些简单的抻拉活动。
　　让身体尽快的适应5倍的重力环境，随后开始奔跑起来。
　　秦歌一旦跑起来，就渐渐的进入到了忘我的境地上，不吃不喝不休息，若是能量足够，他可以一直跑到地老天荒。
　　时间一分一秒过去，流逝的非常快。
　　转眼之间，周一到了。
　　江海实验高中往来着数不清的人群，这些人有本校的学生，也有外校的学生，还有一些是安全区内的人，他们全都向着体育场的方向汇聚。
　　每个人都知道今天是什么日子。
　　江海实验高中武科班第一次集合上课的日子。
　　当然，也是江海市武科班第一高中生陆铭宇向秦歌发出挑战的日子，根据江海实验高中校方的回应，秦歌已经同意应战了。
　　随着时间的推移，现场的人越来越多，站在武科班之中的李维，则是猛地一拍脑袋。
　　“完了，完了，昨天一直在陪豆豆，忘记告诉秦歌了！”
　　李维直接傻眼了，他想着武科班上课之后，每天时间比较少，净顾着跟杨豆豆温存了，他刚忙拿起手机给秦歌打电话，但一直占线，没人接。
　　“怎么办？
　　秦歌肯定忘了今天上课了！”
　　李维慌张的问道。
　　“你怎么不早说，你说了我还能叫秦歌一下！”
　　杜乐哪里想到秦歌连这都能忘，拿起手机，拨通了郑佳佳的电话。
　　“佳佳姐，你在哪呢？”
　　杜乐问道。
　　“我就在看台上呢，你往左看，我正在招手，能看到吗？”
　　郑佳佳的声音从电话里面响起。
　　“当然看不到！”
　　杜乐苦笑一声，这密密麻麻的人群，哪里能看得见啊，“佳佳姐，你现在立即给郑队打电话，让他去找秦歌，秦歌不知道今天上课。”
　　“秦歌的记忆力这么差的吗？”
　　郑佳佳也是惊呆了。
　　“不是记忆力，如果我没猜错的话，秦歌应该在训练室训练，我听我爸说，秦歌这两天就没怎么出来过。”
　　杜乐急切的说道：“你快叫郑队喊秦歌，不然今天的挑战就有乐子了。”
　　“我知道了，我这就打电话，挂了啊！”
　　郑佳佳挂断了电话，然后立即拨通了郑天源的电话。


第131章 你们谁是秦歌？（第一更）
　　郑佳佳挂断电话之后，心里暗骂了一句傻子。
　　这个人怎么回事啊？
　　连武科班开学的时间都能忘记！
　　况且，这不仅仅是简单的武科班开学，还有陆铭宇的挑战，这么重要的日子，连观众都记得清清楚楚，秦歌居然忘了！
　　郑佳佳拨打郑天源的电话，片刻之后，电话接通，“老爸，你看看秦歌在不在训练室，现在武科班开学了，秦歌可能忘记了。”
　　“居然有这样的事情！”
　　郑天源都惊讶了，他知道秦歌修炼起来会很忘我，但没想到竟会达到这样的程度。
　　“老爸，你快把秦歌就出来，一会陆铭宇就来挑战了，若是秦歌不出来，怕是整个江海安全区的人，都会认为秦歌在逃避了！”
　　郑佳佳焦急的说道。
　　“我知道了，我这就去找秦歌。”
　　郑天源点点头，陆铭宇挑战秦歌的时候，就连他都有所耳闻，这件事情已经足够轰动了，若是秦歌避战，不仅对武者第一小队的名声有影响，对林老给秦歌申请华夏武科大学的名额也有影响。
　　郑天源挂断电话之后，立即向着秦歌的训练室走去。
　　此时此刻。
　　秦歌处于训练室的训练区，处于特殊重力区域，全身挥汗如雨。
　　秦歌真的将陆铭宇的事情给忘了。
　　陆铭宇的挑战，秦歌根本没当回事，他更加在意的就是成为武者。
　　现在，秦歌的状态越来越好，重力环境可以让他更加快速的消耗身体能量，再通过魔核迅速的补充，这样反复的能量消耗，令他的身体素质不断攀升巅峰。
　　秦歌已经隐隐感觉到自己的身体极限了！
　　叮咚！
　　然而，就在这个时候，训练室的门铃响起了，这个声音顿时令秦歌愣了一下。
　　“怎么回事？”
　　秦歌立即缓过神来，他还是第一次听到这样的声音，他从来没有听到过这样的提示音，好像有人来串门一样。
　　这个提示音，就是训练室的呼叫声。
　　当门外有人的时候，可以进行呼叫，提醒里面正在训练的人。
　　滴滴滴……
　　片刻之后，训练室的门响了，伴随着大门打开，郑天源走了进来。
　　“秦歌，你果然在这里。”
　　郑天源不由得露出一抹苦笑，这还真是个训练疯子啊，每天把自己关在训练室里面，这也太努力了吧！
　　郑天源经常呼吁队员们要努力训练。
　　但是，这一次，他突然想劝劝秦歌，也别太努力了……
　　“郑队，有什么事情吗？”
　　秦歌依旧在训练区奔跑，他向着郑天源看去，嘴上询问着，身上并没停下来，汗珠一滴一滴落在地上，汇聚成小水流，最后被训练程序清理干净。
　　“秦歌，今天是武科班开学的事情，你居然忘记了！”
　　郑天源无奈的笑着道。
　　“额……
　　我还真的忘记时间了。”
　　秦歌立即停下来脚步，身上蒙着一层汗水，全身的肌肉线条格外清晰，尤其是粗壮的双臂，似乎蕴含着爆炸般的力量。
　　“秦歌，没那么多时间了，你简单冲洗一下，我带你去学校，那个向你挑战的陆铭宇，狠狠教训一下，千万不能留情面！”
　　郑天源叮嘱道，他对秦歌的性格多少有些了解，这人不太喜欢跟人类作对。
　　“我知道了。”
　　秦歌从训练区走出来，拿起自己的包，向外走去，“五分钟后，别墅门口见。”
　　“你这个小子！”
　　郑天源见秦歌连训练模式都没关，直接走到屏幕前，点亮屏幕准备关闭的时候，顿时被眼前的一幕震惊到了。
　　“7倍重力？
　　！”
　　郑天源瞪大眼睛，反复的看了几遍，确定没有看错。
　　“在这种重力环境下训练，这小子对自己也太狠了吧，还好我年轻的时候没遇到这样的同辈，不然我怕是心态都炸毁了，连武师可能都成不了了。”
　　郑天源震撼的不行了，他深吸一口气，突然理解了女儿的心思，翻开了秦歌的训练记录。
　　又是一连串的记录。
　　先是一排5倍重力，然后是6倍重力，现在是7倍重力……
　　郑天源心中不由得暗想，若是没有这件事情打断秦歌，会不会就要开始进行8倍重力了？
　　“怪物！”
　　郑天源深深叹了口气，哪怕他是武师，都能清楚的感觉到秦歌逆天的进步速度，关闭训练室之后，回到别墅中，拿起车钥匙走出来。
　　郑天源走出来的时候，秦歌已经站在门口等他了。
　　秦歌回家以后，快速的冲了个澡，并且吃了一块魔核，刚才的训练消耗太大了，吃完之后顿时神清气爽，整个人达到了巅峰的状态。
　　“上车。”
　　郑天源别墅边上停着一辆普通的轿车，他率先坐上了驾驶座，秦歌则是上到了副驾上。
　　嗡！
　　郑天源一脚油门，小轿车行驶而出，通过武者之家的大门后，向着江海实验高中疾驰而去。
　　……
　　江海实验高中。
　　在无数道目光的期待下，身穿一身白色休闲装的陆铭宇现身了。
　　陆铭宇笑着挥手，跟体育场的观众们打着招呼，好似自己是个明星，正在进行演出一般，丝毫没有紧张的感觉。
　　陆铭宇本身长得就帅气阳光，再加上最强高中生赋予的光环，顿时引起无数少女的尖叫，她们的眼睛都快变成了桃心。
　　体育场中央。
　　武科班的几个人看着陆铭宇，眼中有着羡慕和嫉妒。
　　“神奇什么啊！
　　明明都已经毕业了，还想霸占着最强高中生的名头！”
　　严宽冷哼一声道。
　　“还不是因为无法成为最强大学生，只能回来找学弟来装逼！”
　　李鑫不屑道。
　　“不过，他找错人了，他找的是秦歌！”
　　李维嘴角翘起，看向陆铭宇的眼神中，似乎已经看到了陆铭宇被打倒的惨状。
　　“没错！
　　哪怕秦歌一天课都没上过，不会什么格斗技巧，但是打败陆铭宇，足够了！”
　　杜乐点点头，他现在最能体会到秦歌的恐怖，这样力量级别的差距，根本不是技巧能够弥补的。
　　陆铭宇一边打招呼，一边向着武科班几人走过来。
　　当他走到杜乐几人身前的时候，目光扫过武科班9个人，问道：“你们谁是秦歌？”


第132章 杜乐挑战陆铭宇（第二更）
　　唰！
　　陆铭宇此话一出，武科班9人脸色均是一变。
　　“你连谁是秦歌都不知道吗？”
　　杜乐眼中含着愤怒，连人是谁都不知道就直接挑战，这样做太欺负人了吧。
　　“少废话，站出来吧，现在这么多人，让大家看看，究竟谁才是最强的高中生。”
　　陆铭宇毫不在意，他认识杜乐，并没有把杜乐当回事。
　　“陆铭宇，你别高兴的太早了，你会为你的嚣张付出代价的！”
　　杜乐冷视着陆铭宇，心里特别不爽。
　　“怎么？
　　不敢出来了？
　　一直让杜乐在这说话，秦歌到底是哪一个？”
　　陆铭宇扫视着其余8个人，嘴角翘起不屑的笑容。
　　“秦歌不在这里，他一会就到。”
　　杜乐沉声说道，他现在恨不得秦歌就站在这里，直接两巴掌把陆铭宇拍在地上，“原来是不敢来了啊！”
　　陆铭宇顿时大笑一声，他的声音很大，顿时令很多围观的人听到了。
　　哗！
　　顿时，人群中炸开了锅，议论声像病毒一般蔓延。
　　“秦歌没来吗？”
　　“好像是……”“秦歌真的没来，他是害怕了吗？”
　　“非常有可能，毕竟对方是陆铭宇啊，江海安全区第一高中生，不是某个学校的，而是全安全区的！”
　　“秦歌居然连来都不敢来了！”
　　“……”议论声接连响起，一传十，十传百，很快整个体育场的观众都知道秦歌没来。
　　“陆铭宇，你乱说什么，秦歌只是还没到，并不是不敢来了！”
　　杜乐怒视着陆铭宇，刚才后者这一番话，直接影响了江海实验高中的名誉，更是让他极其的不爽。
　　“杜乐，你是最没资格说话的，你们学校的武科班成班之前，我还以为你会是最强的一个，结果输给一个名不见经传的秦歌，现在秦歌居然大言不惭的自称江海安全区武科第一高中生，这臭不要脸，我就必须得教训教训了！”
　　陆铭宇冷笑一声，他比杜乐还要傲，当然他也有傲的资本。
　　“陆铭宇……”杜乐刚要说什么，就被陆铭宇给打断了。
　　“杜乐，你别只有说的本身，如果秦歌一会真的能来，我倒是不介意等他一会，这段时间挺无聊的，要不咱俩切磋一下啊，你不是看我很不爽么，那你就拿拳头揍我啊！”
　　陆铭宇一步一步向着杜乐走过去，脸上尽是有恃无恐之色。
　　“你……
　　打就打，谁怕谁！”
　　杜乐顿时有点上头，一口就答应了下来。
　　“杜乐，不可，还是等秦歌来吧。”
　　周云龙立即拉住杜乐，他现在还保持着冷静，杜乐确实很强，但杜乐还不是陆铭宇的对手。
　　“啧啧啧，看来你的同学对你也不是很有信心嘛！”
　　陆铭宇嘴角翘起，嚣张的说道：“杜乐，没本事，以后就别说话，不然现在多尴尬，对不对。”
　　“谁强谁弱不是你说出来的，秦歌现在还没来，我就陪你玩玩又能如何！”
　　杜乐顿时不甘的走了出来。
　　“哎……”周云龙叹了口气，杜乐还是他冲动过了，别人激了两句，就受不了了。
　　“好啊。”
　　陆铭宇也跟着走了出来。
　　两人之间的对话，围观的众人听不清，但是两人全都走了出来，这顿时吸引了众人的注意力。
　　“怎么回事？”
　　“杜乐要跟陆铭宇切磋了吗？”
　　“这个也可以看，杜乐的实力也很强的！”
　　“可是杜乐再强也没有秦歌强啊，这明显是秦歌不敢来了，找杜乐顶包！”
　　“哎，杜乐怕是要输了！”
　　“是啊！
　　杜乐就算再厉害，对方可是江海安全区第一高中生啊！”
　　“……”人群之中先是发出了道道惊讶声，随即每个人都叹息了起来，几乎没人看好杜乐，不是杜乐不强，而是对手更强！
　　这些声音很嘈杂，杜乐几人站在体育场的中间，具体内容听不清楚，但是这些声音传达出来的情绪，他们都能听得出来。
　　顿时，杜乐觉得自己受到了羞辱，他从小到大都没有受到过这样的轻视。
　　“陆铭宇，来吧！”
　　杜乐也不多说什么，直接摆出一个起手式，他不像秦歌，什么技巧都不懂，他知道该怎么跟人战斗。
　　“有意思。”
　　陆铭宇嘴角翘起轻蔑的笑容，他一直都知道杜乐，毕竟杜乐是杜天宇的儿子，杜天宇是武者第一小队的成员，作为武科的学生，这些常识他还是知道的。
　　不过，陆铭宇根本没把杜乐放在眼里。
　　“少说废话！”
　　杜乐的眼中闪烁着阴鸷，他现在恨不得将陆铭宇直接打趴下，他这几天本身心态就很炸，现在又遇到这么嚣张的陆铭宇，根本忍不了了。
　　周云龙等人脸上闪过一抹担忧，陆铭宇毕竟是江海安全区第一的高中生，杜乐应付起来，有点困难。
　　杜乐怒视陆铭宇，他要把这段时间憋的气全都发泄出去。
　　吼！
　　众人看着杜乐对陆铭宇勾手，顿时发出道道尖叫声，气氛顿时沸腾起来，达到了一个巅峰。
　　这些人都是来看陆铭宇和秦歌对决的。
　　虽然现在秦歌没来，但是能看到陆铭宇跟杜乐的对决，也算没白来，毕竟杜乐在武科班学生里面，也是相当出名的存在。
　　“快开始吧！”
　　“让我们看看最强高中生的本事！”
　　“杜乐你要撑住啊！”
　　“我希望杜乐可以撑过十招！”
　　两人的战斗还没有开始，同学们就再次议论起来，每个人都是好事的人，哪怕这两个人的实力看起来完全不对等，他们依旧想要看看，他们之间的战斗，能够达到什么样的程度。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　陆铭宇仰头大笑，他看着满脸气愤的杜乐，脸上的笑容逐渐收敛起来，眼眸之中闪烁着精芒。
　　“希望你过一会，还能表现出现在的精神！”
　　陆铭宇说话之间，对着杜乐同样勾了勾手，随即指着杜乐，摆了摆手。
　　任谁都能感觉到其中的挑衅之意，这似乎就是在说，还是你先出手吧，我若是先出手了，你就没有出手的机会了。
　　“哼！”
　　杜乐冷喝一声，一个箭步向着陆铭宇冲了过去……


第133章 谁是最强的高中生（第三更）
　　陆铭宇淡淡的看着杜乐，完全是一副不在意的脸色。
　　虽然杜乐有些名气，但是完全没有办法跟他相提并论，陆铭宇现在想做的，就是把杜乐的所有骄傲全都踩在脚下。
　　“杜乐，你是不是觉得你的出身很高贵，有一个武者老爸。”
　　陆铭宇淡淡开口，面对杜乐的拳头，向左跨出一步，瞬间闪躲过去。
　　“那又如何！”
　　杜乐冷哼一声，脚下步伐顿时发生改变，在侧过陆铭宇的瞬间，再次一拳轰出，强猛的一拳透着怒意，竟然透着空气激荡的声音，直接朝着陆铭宇的面门而去，根本就没有丝毫留手。
　　“武二代，你太弱了。”
　　陆铭宇这一次并没有选择躲闪，而是以一种初学者硬碰硬的姿态。
　　在全场众人无数道目光的注视下，陆铭宇右手直接抬起来横在身前，手掌宛若一张网，直接将杜乐的拳头握住了。
　　嘭！
　　伴随着一道震荡声，陆铭宇的身子微微一晃，便直接将杜乐的拳头挡下来了。
　　哗！
　　顿时，现场惊起各种惊叹声。
　　这样简单粗暴的战斗，非常的少见，正面的硬碰硬最能彰显出实力，仅仅一招，众人就能看出来杜乐跟陆铭宇实力的差距。
　　“别以为这样就稳了！”
　　杜乐大喝一声，嘴上不服输，心里却凉了一半，陆铭宇给他的感觉，仅次于郑佳佳。
　　陆铭宇的格斗技巧、灵活性和反应能力上都弱于郑佳佳，但是强硬度上却是远超郑佳佳。
　　“杜乐，你就这点实力么？”
　　陆铭宇嘴角翘起一抹不屑，淡淡的说道：“现在这么多人在观战，若是你再不拿出点本事来，你的名字将比以前更响亮。”
　　“那就试试啊！”
　　杜乐顿时怒不可遏，他现在恨不得将陆铭宇撕成碎片，这个人确实有些实力，但是嘴太坏了，说出的话让人给外不舒服。
　　唰！
　　霎时间，杜乐左手握拳，势大力沉的一拳直奔陆铭宇轰击过去，直奔陆铭宇的胸口，这一拳的力量比刚才还要强大，想要通过这一击迫使陆铭宇防御收缩，打开局面。
　　“杜乐，你只有这种程度了吗？”
　　陆铭宇看着杜乐这一拳，冷笑一声，顿时扭动身躯，一脚直接踢出来出去，宛若一记蜕腿鞭横扫而过，直接踢在了杜乐的腰上。
　　嘭！
　　又是一道闷声响起，只不过这道声音更响。
　　顿时，杜乐直接倒飞而出，咣当一声倒在地上，显得极其狼狈。
　　呼……
　　霎时间，全场发出一声惊呼，每个人都瞪大了眼睛，他们知道杜乐不是陆铭宇的对手，但是却没想到，杜乐在陆铭宇面前会这么的不堪一击。
　　一招！
　　或者说一脚！
　　杜乐就直接被打倒在地上了！
　　围观众人全都惊呆了，这结束的也太快了。
　　坐在看台上的郑佳佳捂着脸，心里将杜乐骂了好几遍，“这都是什么进攻选择啊，你的技巧都跑哪去了，亏我让你做我陪练这么久，怎么关键时刻就掉链子了你啊！”
　　若是杜乐能够听到郑佳佳的话，一顿会满脸黑线，在内心反驳一句，“那根本不是陪练，而是受虐，是对自信心非常毁灭的打击！”
　　杜乐单手撑着地面，他感觉到周围火辣辣的目光汇聚在自己的身上，心里格外难受。
　　“你……”杜乐猛地起身，准备再次攻击，却见陆铭宇似笑非笑的盯着自己，“你笑什么，有什么好笑的？”
　　“我劝你不要再做无用功，我刚才已经脚下留情了，我们之间实力的差距你应该很明白，若是再继续下去，你就不是没受伤这么简单了！”
　　陆铭宇冷冷的说道。
　　“你觉得我会怕你？”
　　杜乐再次冲了出去，他现在的心态特别不好，刚才的事情让他又丢人又被嘲讽，而且还当着这么多人的面，根本无法接受。
　　杜乐从小就很骄傲，此前唯有在面对秦歌的时候，他的骄傲才被打破，现在面对陆铭宇，他是真的不服，在他看来，陆铭宇就是比他多一年的学习，再给他一年的时间，绝对可以轻松击败陆铭宇。
　　唰！
　　杜乐再次一拳轰出，这一次出拳的速度更快了，顿时惊起一道破风的声音，劲风吹得校服都响了起来，虽然他学过一些格斗技巧，但技巧只是技巧，不是经验，真正战斗的时候，还是习惯用出拳这种简单有效的方式。
　　“杜乐，败你，只需一招！”
　　陆铭宇伸出一根手指，在杜乐面前晃了一下，随即脚踝猛地一动，声音急速窜射而出，瞬间爆发出来的速度比杜乐要快许多，闪过杜乐拳头的时候，一拳向着杜乐的胸膛轰过去。
　　嘭！
　　杜乐感觉自己的胸口被重锤狠狠的锤了一下，整个人再次倒飞而出，重重跌倒在地上，喉咙一甜，嘴角溢出一口鲜血。
　　哗！
　　人群中再次爆发出惊呼之声。
　　这已经是杜乐第二次被打倒在地上了。
　　现在每个人都知道了，杜乐根本不是陆铭宇的对手，连还击的余地都没有。
　　“你怎么下这么重的手！”
　　李维脸色一变，赶忙上前搀扶杜乐，他看到这个架势，就明白杜乐受了内伤了，身体脏腑怕是受到了震荡。
　　踏踏踏……
　　刹那间，武科班剩余的7位学生纷纷上前一步，并肩站在陆铭宇的身前，摆出一副即将大打出手的架势，每个人的眼中都闪烁着坚决。
　　“怎么？
　　打倒了一个，现在又来了七八个，难不成你们江海实验高中这么输不起吗？
　　要不要一起上啊？”
　　陆铭宇脸上流露出讥讽的笑容，他是完全的有恃无恐，从他的眼神里面，就能看出来，根本没有把这些人放在眼里。
　　“陆铭宇，你刚才出手太重了吧！”
　　周云龙怒视陆铭宇说道。
　　“我已经警告过他了。”
　　陆铭宇毫不在意的说道。
　　“你们之间不过是比武切磋，又没有什么深仇大恨，这样不妥吧！”
　　于浩洋紧跟着说道。
　　“打都打了，你又能把我怎样呢？”
　　陆铭宇摊开双手，嘴角翘得高高的。
　　7个武科班的学生，拳头攥着拳头，若不是这么多的人看着，他们真的要直接动手群殴陆铭宇一顿了，在考核之前，杜乐是他们的竞争对手，但考核分班之后，杜乐就是他们的同班同学。
　　同学遭受到这样的重创，他们每个人的心里都非常的愤怒。
　　“秦歌来了！”
　　就在这个时候，不知道谁喊了一声。
　　顿时，全场的目光都向着体育场的门口看去，只见一个少年，迈着步子走过来，脸色淡然，没有表情，仿佛是一台机器。
　　“原来他就是秦歌。”
　　陆铭宇的视线落在秦歌的身上，轻轻的揉了揉手腕，“刚好热身结束，可以让大家知道，谁才是江海安全区武科最强的高中生了！”
　　感谢【中~~国~~狗~~国】的打赏！
　　PS，兄弟，你这名字太容易404了，差点都不敢感谢了！


第134章 秦歌很生气（第一更）
　　哗！
　　就在这个时候，人群中爆发了强烈而疯狂的欢呼声，每个人都知道，今天的正餐来了。
　　体育场的另一端，看台最前面。
　　两位男子坐在一起，正是武科班的教导处主任高超和武科班班主任张东伟。
　　刚才杜乐与陆铭宇的战斗，他们全都看在眼里，但是谁都没有去阻拦。
　　这些小辈的事情。
　　他们没有理由去阻碍。
　　现在秦歌来了，两人的眼中都有一些振奋。
　　“老张，你说秦歌能赢吗？”
　　高超悄声问道。
　　“必胜！”
　　张东伟毫不犹豫的回答道。
　　“陆铭宇可不是省油的灯啊，你看杜乐很厉害吧，但是在陆铭宇面前连一招都走不过。”
　　高超叹了口气道。
　　“秦歌更厉害！”
　　张东伟双眸自始至终落在秦歌的身上，瞳孔绽放着炙热的光芒，曾经他不喜欢秦歌，但是秦歌表现出实力之后，他开始无条件支持秦歌。
　　“老张，你对秦歌这么有信心？”
　　高超脸上闪过一抹惊讶，继续说道：“秦歌补考的成绩确实很不错，但是陆铭宇究竟有多强，现在也是未知数啊！”
　　“秦歌是我见过最强的高中生，没有之一！”
　　张东伟直言道。
　　“好吧！
　　好吧！
　　那就我让我们拭目以待吧！”
　　高超自然是希望秦歌赢的，可是他越是希望，就越是担心，毕竟他不太了解陆铭宇，未知的东西才是最可怕的。
　　不仅这两位老师在讨论，其他围观的学生们，也都在跟着讨论。
　　江海实验高中的学生，自然全是支持秦歌的。
　　这个时候，秦歌代表的是本校的荣誉，而且秦歌成为最强的高中生，也是侧面说明自身学校的强大。
　　再加上刚才杜乐的惨白，让他们内心极度渴望秦歌能够翻盘，否则在未来的一段时间，江海实验高中都将低着头做人。
　　当然，还有一部分学生，是来看陆铭宇的，他们支持的人，只有陆铭宇。
　　这些学生也是在陆铭宇击败了杜乐之后欢呼声最大的。
　　体育场中。
　　秦歌一步一步向着中间的位置走过去，他正在训练的关键时刻，重力环境的倍数在不断的增加。
　　如果没有被打断的话，今天就可以去承受8倍重力环境。
　　秦歌隐隐有种感觉。
　　当他达到9倍或者10倍重力的时候，他就达到了真正的身体极限，即将触摸到通往武者的大门。
　　秦歌连吃饭喝水都时间都不想耽搁，舍弃了陪伴家人，没日没夜没歇息的泡在训练室里面。
　　现在居然因为陆铭宇的事情被叫了出来。
　　秦歌非常坚信，若仅仅是简单的武科班上课，那么自己没来也没关系，毕竟马上要成为武者了，而且林老在为自己申请提前进入华夏武科大学的名额，武科班主任高超也在讨好自己，绝对不会为此打扰到自己的训练。
　　这一切都是因为面前不远处那么爱慕虚荣自以为是的家伙。
　　没过多久，秦歌走到了陆铭宇的身前。
　　“你就是秦歌？”
　　陆铭宇嘴角翘起，心里美滋滋，这个少年看起来也是个绣花枕头，抬手间就能解决掉。
　　然而，秦歌连看都没看陆铭宇一眼，径直的向着李维的方向走去，因为他看到了嘴角淌血的杜乐。
　　唰！
　　秦歌与陆铭宇擦家而过，眼神没有片刻的停留，仿佛陆铭宇是空气一般。
　　“你……”陆铭宇瞳孔一缩，眼中闪过一抹怨毒，他还从来没有遭遇过这样的无视，哪怕杜乐看他不爽，都不敢轻视他。
　　现在秦歌居然敢直接无视他！
　　不可饶恕！
　　陆铭宇决定一会狠狠教训教训秦歌，让秦歌为自己的所作所为付出代价。
　　秦歌走到杜乐的身前，看着杜乐略显惨白的脸色，眉头紧紧皱起。
　　“怎么回事？”
　　秦歌沉声问道。
　　“没，没事。”
　　杜乐别过头去，他不想自己的糗态被秦歌看到。
　　“李维，发生什么事情了？”
　　秦歌转身看向李维，他脸色阴沉，语气微微发寒。
　　“陆铭宇干的！”
　　李维的声音中有着愤怒，指着那个嚣张的青年，说道：“我们在等你的时候，陆铭宇大放厥词，无比嚣张，杜乐看不惯了，与陆铭宇切磋，却不想陆铭宇下这么重的手！”
　　“这手下的确实很重！”
　　秦歌蹲了下来，拍拍杜乐的肩膀，挤出一丝淡淡的笑容。
　　“什么都别说。”
　　杜乐依旧别着脸不看秦歌，但他能感觉到秦歌的意思，在外出任务的时候，遇到铁甲野猪的时候，他就知道秦歌是个很不错的人。
　　“你是我的同学，也是我的队友，现在又是因为我的事情手上，我不会让你白白受伤的。”
　　秦歌深吸一口气，站起身来，转身向着陆铭宇走过去。
　　“哎呦，生气啦，那就拿你的小拳头捶我胸口啊！”
　　陆铭宇阴阳怪气的说道，在他看来秦歌不过是色厉内荏，根本名不副实，没那个本事。
　　“陆铭宇，你是武科学生，你所学所练，就是为了对付同类吗？”
　　秦歌冷漠的说道，他对第一小队的人有特殊的情感，他们在第一次执行任务的时候，就阵亡了两个武者，现在杜乐被打得吐血，极大程度的刺激了他的心。
　　“你好幼稚啊！”
　　陆铭宇讥笑道：“这个武二代技不如人，还不自量力的上前挑战，我不过是给他点痛的教训而已！”
　　“武二代？”
　　秦歌的脸色更冷了，沉声说道：“武者是光荣的名字，无数武者在为了人类的安定生活，将自己置身于危险之中，杜乐的父亲，就是其中之一，他们舍弃生活，离开家人，用自己的生命捍卫人类生命的延续，每一个武者的后人，都不该用这样贬义的称呼来形容！”
　　“你算什么东西，居然敢对我评头论足的，我告诉你，这是人类的社会，有本事的武者做人上人，没本事的武者才苦哈哈的出去对付那些该死的怪兽！”
　　陆铭宇眼中充满了鄙夷。
　　“你还是闭嘴吧，否则我会忍不住把你的嘴撕烂。”
　　秦歌一直走到陆铭宇的面前，神情漠然的盯着陆铭宇，说道：“把你的本事拿出来，让我看看你这个人上人，怎么对付我这种苦哈哈的人。”


第135章 最强之名（第二更）
　　“呵呵呵，秦歌，现在这里这么多人看着，我觉得还是你先出手吧，至少这样你还有一次出手的机会，不至于直接就败了！”
　　陆铭宇冷笑一声说道。
　　秦歌没有再说话，脸色依旧淡漠，好似没听见一般，站在原地没有动。
　　陆铭宇眉头微皱，他上下打量着秦歌，这几天他听说过关于秦歌的传言，知道秦歌武科补考成绩不错，不过这些看在他眼里，不过是力气很大罢了，战斗技巧上，没什么出彩的地方。
　　“你不出手吗？”
　　陆铭宇冷冷问道，他总觉得哪里怪怪的，杜乐挑战他的时候，武科班的几个人都拦着，现在秦歌挑战，却没有任何人开口。
　　“现在这里这么多人看着，我觉得让你先出手比较好，这样至少你还有一次出手的机会，不至于直接就败了。”
　　秦歌重复了一遍陆铭宇的话，他说到这里，又加了一句，“而且，你不出手，我不好下重手！”
　　“你好嚣张啊！”
　　陆铭宇没想到秦歌拿这句话反击回来，嘴角翘起的弧度更高了。
　　“动手吧，别浪费时间了。”
　　秦歌淡淡说道，他的语气里没有其他的情绪，但听在陆铭宇的耳中，则是好像在嘲讽他，让他很不爽。
　　秦歌此话一出，现在众人脸色各不相同。
　　有的人觉得就是应该这样子，有的人觉得秦歌嚣张，有的人则觉得秦歌托大了，尤其是特意跑过来看陆铭宇的，则是恨不得陆铭宇一拳就解决了秦歌。
　　“好啊！”
　　陆铭宇顿时收敛笑容，右脚猛地踏在地面上，发出咚的一声，整个人像猛兽般窜射而出，直奔秦歌冲过去。
　　呼！
　　顿时，现场发出惊呼之声。
　　陆铭宇的速度太快了，这比武科班考核时任何一个人的速度都快。
　　原来陆铭宇在跟杜乐切磋的时候，并没有全力以赴，还有所收敛。
　　行家一出手，便知有没有。
　　陆铭宇仅仅爆发出一个速度，大家心中就知道这场战斗稳了！
　　嗖！
　　几乎是刹那之间，陆铭宇就冲到了秦歌的身前。
　　下一刻，陆铭宇抬手一拳直接轰出，顿时惊起一道呼啸的风声，强猛的拳劲仅仅听声音就能感觉到。
　　“好强大的力量！”
　　武科班几人的脸色一变，他们都知道秦歌的力气强，但是现在陆铭宇展现出来的力气也不弱，这让他们心脏咯噔一下，不由得有点担忧。
　　秦歌看着陆铭宇的一拳，脸上没有丝毫慌张。
　　这一拳力气很大，但还没有郑佳佳的拳头快！
　　可以说陆铭宇的身体素质不错，技巧上还比不过上过华夏武科大学的郑佳佳。
　　确实配得上江海安全区武科第一高中生的名头了。
　　当然，这是自己还没出现之前。
　　秦歌看着陆铭宇的拳头，全身肌肉紧致，直接使用了超级铁甲能力，身上坚硬的肌肉宛若钢盔一般，防御力以惊人的幅度提升起来。
　　就在这个时候，在无数道目光的注视下，秦歌极其简单的抬起了手，像是拍苍蝇一般，拍在了陆铭宇的拳头上。
　　啪！
　　顿时，惊起一道清脆的声响。
　　陆铭宇只感觉好像被熊掌拍到拳头上，整个人瞬间失去重心，向着被打的方向倾斜。
　　不好！
　　陆铭宇心中惊呼一声，双脚连续碎步，调整了七八步后，还是没能卸掉力气，咣当一声跌倒在地上，右拳的手背上深深泛红，隐隐肿起。
　　这……
　　霎时间，整个体育场都安静了下来，短暂的沉寂之后，爆发出惊人的欢呼声。
　　“好厉害！
　　秦歌好厉害！”
　　“天啊！
　　秦歌居然一巴掌就把陆铭宇拍飞了！”
　　“这是不是说明秦歌才是更厉害的那一个！”
　　“秦歌还没进入武科班，陆铭宇已经毕业了，本来秦歌就处于劣势，现在看来，最强高中生，就是秦歌了！”
　　“……”一道道欢呼议论的声音，比刚才陆铭宇打倒杜乐还要激烈，整个体育场变成了噪音的海洋。
　　“好大的力气。”
　　陆铭宇感叹一声，他的脸色变得凝重许多，刚要重新站起来。
　　然而，就在这个时候，秦歌脚踝一动，猛地蹬地而出，以一种更快的速度，冲到了他的身前。
　　怎么可能？
　　陆铭宇瞳孔深处闪过一抹惊骇，这个速度太快了，这百米速度怕是只有5秒吧，跟情报完全不符合啊！
　　不仅陆铭宇惊讶，武科班的几人也很惊讶，体育馆看台上围观的众人都非常惊讶。
　　在这一刻，秦歌看起来就像是一个战神，居高临下的俯瞰着陆铭宇。
　　就在这个时候，陆铭宇挺身而起，单手化作一记手刀，向着秦歌的双膝关节扫荡而去。
　　陆铭宇使用了很大的力气，他是奔着将秦歌双腿废掉的心思去的。
　　“抱歉，我只给你一招的机会。”
　　秦歌淡淡的声音响起，声音不大，但却清晰的传进每个人的耳中。
　　唰！
　　顿时，秦歌右脚闪电般弹出，向着陆铭宇的胸膛上踢过去。
　　这一脚的速度非常快，比陆铭宇的手刀更快，脱离了7倍重力环境之后，秦歌的每一次攻击，都轻盈无比。
　　嘭！
　　一道闷声响起，陆铭宇倒飞而出，在空中划过一道抛物线之后，重重的跌落在地上，足足飞出十几米远。
　　嚯！
　　周围众人的眼神全都凝固住了，刚才那激烈的欢呼声，在这一刻戛然而止。
　　寂静。
　　连呼吸声都听不到。
　　无数道目光聚焦在陆铭宇的身上，时间好似静止了一般。
　　去年江海安全区武科班最强者！
　　考入华夏武科大学的天才！
　　无数学生们崇拜的强者！
　　就在此时此刻，被新晋武科班的少年秦歌一脚踢飞，倒地不起。
　　每个人都愣住了。
　　全都惊呆了。
　　这还是那个天才吗？
　　这还是武科班的最强者吗？
　　差距如此悬殊吗？
　　就在众人疑惑的时候，秦歌一步一步迈着步子，向着陆铭宇的方向走去过。
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　秦歌沉重的脚步声，在这安静的环境下，显得格外清晰，顿时让每个人都紧张了起来，好似这脚步不是踏在地上，而是踏在他们的心上，与心跳的节奏极其同步。
　　“你……
　　你干什么？”
　　陆铭宇躺在地上，看着秦歌的影子笼罩在自己的身上，心里突然冒出一股恐惧感。
　　秦歌没有回答，而是微微屈身，一把扣住陆铭宇的脖子，直接将他拎了起来。
　　秦歌手臂伸直，将陆铭宇高高举起，强烈的不适感和窒息感令陆铭宇不能的摇晃着双脚，双手死死扣着秦歌的手，却无论如何都挣脱不开。
　　“我辈武者，所学所练，不是用来彼此相争的，若是你以后还想切磋，随时可以来找我，在你没击败我之前，夹起你的尾巴！”
　　秦歌说话之后，直接将陆铭宇扔了出去，那动作就像是扔垃圾一般，只不过周围没有垃圾桶。
　　整个过程全场死寂鸦雀无声，没有一个人出声，全都盯着秦歌。
　　秦歌一脚踢飞陆铭宇，单手将陆铭宇丢出去，这样的举动，完全颠覆了他们的想象，深深的震撼了他们。
　　武科班学生打架不都是有来有往的么？
　　唯有实力极其悬殊，才可能出现一边倒的局面，就像刚才的陆铭宇和杜乐。
　　去年的最强高中生，华夏武科大学的天才，居然在秦歌面前毫无还手之力。
　　那秦歌现在有多强？
　　每个人都张大嘴巴，脸上尽是难以置信，他们都以为自己尽可能的去高估秦歌，才将秦歌与陆铭宇并肩放在一起。
　　现在看来，还是低估了秦歌！
　　众人看着秦歌并不算高大的身影，心里非常清楚，从今天开始，江海安全区将不再会有谁是最强高中生的讨论。
　　武科班的几个人，距离秦歌最近，他们的心情额很复杂。
　　秦歌赢了，他们很开心。
　　但现在他们也明白，自己和秦歌的距离，已经越来越远，这辈子都追不上了。


第136章 再次危机（第三更）
　　几分钟之后，陆铭宇捂着胸口，缓缓起身。
　　秦歌并没有下狠手。
　　陆铭宇的身上没有什么严重的伤势，他不过是受到了一点皮外伤，他深深的看了秦歌一眼，什么都没有说，在无数道目光的注视下，离开了体育场。
　　随着陆铭宇的离开，许多观看的学生都离开了。
　　现在观众看台上剩下的大多是本校的学生，他们看着秦歌，心里充满了骄傲，刚才那一下特别过瘾，让他们全都能抬起头来。
　　郑佳佳坐在看台上，美眸落在秦歌的身上，嘴角翘起一抹得意的弧度。
　　“还真是怎么乱打都能赢啊！”
　　郑佳佳感慨一句，起身向外走去，她要看战斗已经结束了，留在这里已经没有意义了。
　　另一边。
　　“老张，你看人还挺准的，秦歌这也太猛了啊！”
　　武科班教导处主任高超感叹道。
　　“秦歌确实很厉害。”
　　张东伟眼神闪烁，他觉得秦歌的身体素质，已经超过他了。
　　“接下来有什么打算？
　　你怎么教秦歌？”
　　高超问道。
　　“其实，我也不知道，我觉得安全区高层肯定会有一定的决策，我能做的就是尽可能的给秦歌最大的自由度吧！”
　　张东伟无奈的说道，他现在能教的不过是一些理论和技巧，可是这些真的是现阶段秦歌需要的吗？
　　“你这么说也是有道理的，我最近听校长的口风，秦歌可能在武科班待不了多久。”
　　高超说道。
　　“想必也是啊！”
　　张东伟跟着感慨一句。
　　……
　　就在秦歌与陆铭宇战斗的时候，江海安全区武者基地中，几个武师聚集在一起，眉头皱的紧紧地，正在讨论着一些事情。
　　“云武神至今去向不明，现在江海安全区没有顶级战斗力，上次禁地之王侵袭的事情还历历在目，我们不能一直这样下去了！”
　　林老沉声说道。
　　“林老，依你的意思，我们有什么办法？
　　这可是武神啊！
　　打开身体宝库第三扇门的存在，现在整个华夏安全国就七个武神，有两个准武神，我们能找谁替代云武神？
　　总不能把其他安全区的武神请过来吧！”
　　一个戴着金丝眼睛的中年男子说道。
　　“其他安全区的武神肯定是请不过来的，每个武神都坐镇着安全区，现在就看郑天源和朱大年谁能突破成为武神了！”
　　又一个人说道。
　　“突破武神不是那么简单的事情，现在当务之急是江海安全区的安危问题，江海安全区现在看似风平浪静，实际上正处于暴风雨的漩涡之中，一旦被其他怪兽得知这里是一座空城，那么一切都不好办了！”
　　林老沉声说道。
　　“其实这是一个死命题，放眼整个华夏安全国，没有人能够顶替云武神的空缺，若是真的到了那一天，我们只能求助于最近的天河安全区和江北安全区了，上次我们就是这么做的，只是那个禁地之王离奇消失，化解了危机。”
　　戴着金丝眼镜的男子说道。
　　“每次都求助，总不只个办法，我们必须要想到其他的办法。”
　　林老摇摇头。
　　“林老，现在不是你想办法，就有办法的，咱们已经没有办法了！”
　　另外一位老者叹了口气说道。
　　呜~~~呜~~~然而，就在这个时候，武者之家地下基地响起了警报声，顿时打断了所有人正在做的事情。
　　“发生什么事情了？”
　　林老腾地一下站了起来，这是安全区的警报，不是十分危急的时候，根本不会响起。
　　铃铃铃……
　　紧接着，屋子里每个人的电话都响了起来，顿时令原本就紧张的气氛，变得更加微妙了。
　　“什么事情？”
　　林老率先接了电话，其余几个人，也都纷纷接了电话。
　　“根据安全区海上防护墙传来的消息，现在有怪物正在接近安全区的海洋范围，魔晶炮已经进入到戒备状态，请长官下达进一步指令！”
　　每个人的电话里，传到的都是这样的话。
　　顿时，几人面面相觑，瞪大眼睛，都能从对方的眼中，看到彼此的想法。
　　来了！
　　怕什么来了什么！
　　“备战！”
　　林老立即大喝一声，推开会议室的门，向着外面走去，他从口袋里面拿出一副眼镜，戴在脸上，按下按钮，打开了通讯频道。
　　“立即联络天河安全区和江北安全区，请求武神帮助！”
　　“第一小队，第二小队，第三小队，第四小队，第五小队，你们前往海洋区准备作战，不惜一切代价，绝对不能让怪物登陆！”
　　“第六小队，第七小队，保护周围的群众撤离，务必保证人们的安全。”
　　“第八小队……”林老有条不紊的安排起来，他现在比任何人都着急，但是他不能体现出来，整个安全区的命运都将由他们决定，若是他们都慌了，那么武者们的信心，都会跟着动摇起来。
　　……
　　江海实验高中。
　　秦歌等人聚集在一起，武科班十个人全都到齐了。
　　十人一字排开，站在他们前面的是武科班的班主任张东伟。
　　张东伟目光扫过学生们，最后落在秦歌的身上，说道：“秦歌，你刚才表现的不错，现在咱们正式开始第一堂课。”
　　铃铃铃……
　　张东伟的话音刚落，他的手机就响了，与此同时，秦歌和杜乐的手机也都响了。
　　秦歌拿出手机一看，来电显示是郑天源，杜乐手机的来电显示是杜天宇。
　　顿时，三人全都选择了接通电话。
　　“张老师，现在安全区有突发情况，立即带着学生们撤离，前往C区避难。”
　　张东伟的电话里响起副校长的声音。
　　“我明白了。”
　　张东伟点点头，脸色变得阴沉下来，上次涉及到避难的事情，还是在章鱼怪兽来的时候。
　　秦歌在接通手机的时候，郑天源的声音响起了。
　　“秦歌，你现在跟杜乐在一块吧，照顾好你们武科班的学生，跟着老师走，哪里都不要去，这次的任务不需要你跟杜乐参与！”
　　说罢，郑天源直接挂断了电话，根本不给秦歌说话的时间。
　　秦歌看了一眼杜乐，杜乐同样看着秦歌，两人的眼中都有着担忧之色。
　　出事了！
　　秦歌很清楚，安全区出事了，八成跟禁地之王有关。
　　这几天自己投入到训练当中，都没顾上看一眼禁地小世界，刚刚从训练的状态中出来，就遇到了陆铭宇的事情。
　　“杜乐，郑队让我告诉你，照顾好武科班的学生，跟着老师走，哪来都不要去，这次任务不需要你参与！”
　　秦歌沉声说道。
　　“那你呢？”
　　杜乐瞪大眼睛，眼中满是疑惑，他从父亲那里听到的，可是不需要他们两个参与啊。
　　“我有其他的任务要执行。”
　　秦歌说道。
　　“秦歌，你别骗我，现在可不是你托大的时候。”
　　杜乐皱眉道。
　　“你就别担心我了，我这点本事，托大也没多大。”
　　秦歌脑中突然灵光一现，附耳到杜乐的身边，悄声说道：“郑队让我把郑佳佳带到安全的地方，这个任务不方便拿到台面上，你不要跟别人说。”
　　“原来如此！”
　　杜乐点点头，他知道佳佳姐也来了，现在不知去向，毫不犹豫的相信了秦歌的话。
　　“你们快撤，我去那边。”
　　秦歌立即向着无人看台的方向跑了几步，见周围没人打扰了，立即闭上了眼睛。
　　三秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　顿时，秦歌进入了禁地小世界。
　　“老大，你终于来了，那家伙现在就在安全区外，奔着安全区去了，我一直跟着呢它呢！”
　　小丸子的声音在秦歌的脑海中响起。
　　“小丸子，你做的很不错，一会就是你表现的时间了！”
　　秦歌嘴角翘起一抹邪魅的弧度，处于禁地小世界中的紫鳞章鱼小丸子，就像是一个隐身了的禁地之王，埋伏在那个入侵的怪物身边，随时可以进行偷袭，一举将其拿下。
　　“没问题，就等老大你来了！”
　　小丸子声音中透着激动。
　　“我这就过来。”
　　秦歌点点头答应。
　　“金刚，你现在跟着我的速度，来到海边，我需要你的帮助。”
　　秦歌对着金刚吩咐道。
　　“没问题。”
　　金刚一口答应，它对秦歌没什么好感，也没什么坏感，毕竟秦歌可以选择让它永久封印，但是找到了他的儿子，让他们父子团聚。
　　秦歌打开平面图和立体图，确定了方向之后，睁开眼睛，快速狂奔，顿时速度达到了极致，直接越过快速撤离的武科班学生。
　　这……
　　包括杜乐在内，每个人都看傻了。
　　秦歌这是什么魔鬼速度啊？
　　而且，他跑那么快干嘛去啊？
　　几个闪身秦歌就消失在他们的视线中了，直奔海洋的方向冲过去。
　　江海实验高中距离海边还算近，秦歌在第一时间就狂奔过去，来到海边的速度，比江海安全区的武者还要快上许多。
　　“练习了那么久的漩涡，就等这一刻呢！”
　　秦歌看着海边泛着浪花的海水，眼中精芒闪烁，随即闭上眼睛，再次进入到禁地小世界中。
　　禁地小世界中，金刚的速度比秦歌慢了一点，秦歌稍微等了一会金刚。
　　待到金刚来了之后，秦歌说道：“金刚，你能看到那边的墙吧，你估算一下距离，大概在什么位置，可以将我扔过去？”


第137章 我吃了魔晶炮的光波（第四更）
　　“扔过去？”
　　金刚顿时愣了一下，没想到秦歌会提出这种需求。
　　“小刚，你过来，让我感觉一下。”
　　金刚对着旁边的小猩猩说道。
　　“吼吼！”
　　小刚发出一道抗议的声音，不过抗议无效，还是被金刚抓在了手上，猛地使劲一扔，直接扔到了海上。
　　扑通！
　　小刚掉进水里，溅起巨大的浪花。
　　“需要再往前一点。”
　　金刚眯着眼看了看小刚溅起的水花，再对比一下安全区的墙壁，抬手指着浅海的区域。
　　“你最好稳妥一点。”
　　秦歌眉头一颤，这要是把自己扔到海里，或者直接甩在墙上，怕是要坏事啊。
　　“放心，绝对稳妥！”
　　金刚拍着胸脯保证道。
　　“那好，你感受距离，我跟着你走。”
　　秦歌点头答应了一下，走向海水之中，待得海水没过腰部之后，开始换成游泳的姿势。
　　秦歌游泳的时候并没有闲着。
　　他打开了召唤列表。
　　小丸子：召唤次数（1/3），召唤时间3分钟。
　　佩奇：召唤次数（2/3），召唤时间3分钟。
　　金刚：召唤次数（3/3），召唤时间3分钟。
　　刷新时间：5天后。
　　没有单独的刷新时间，三个禁地之王的召唤信息，统一共用一个刷新时间。
　　秦歌盯着列表，心里盘算。
　　想必在5天之后，三个禁地之王的召唤次数全都会刷新，这也就是说，要撑过这5天，最好还不要有浪费。
　　现在佩奇不在身边，能够召唤的只有小丸子和金刚。
　　小丸子还剩余1次，要留给这个海洋上的禁地之王，绝对不能出现任何的差错，否则很可能导致行动失败。
　　除了小丸子之外，金刚有3次召唤的机会，此行可能需要2次，也可能只用1次，需要随机应变。
　　至少可以给金刚剩余1次的召唤机会，坐镇江海安全区，以确保在剩余的5天里面，不会发生什么意外。
　　差不多了！
　　佩奇还有2次机会呢！
　　大不了放弃跟着那个壁虎，毕竟那个壁虎速度太快了，一时半会没法封印，而且那个壁虎并没有攻打江海安全区的心思，只是落在昔日金刚的地盘上当起了老大，暂时可以互不干涉，和平相处。
　　“在这个位置，我能把你扔过去。”
　　金刚瓮声瓮气的说道。
　　“金刚，简单跟你说一下作战计划，我会把你召唤出来，你把我扔出去，然后你有3分钟的自由活动时间，这个时间里，我需要你尽可能的向着另外一个方向奔跑，一直跑到重回禁地小世界。”
　　秦歌以一种不容置疑的口吻，清楚的描述着自己的打算。
　　“你不要介意这3分钟的活动时间，这一次算我向你借的，等我度过这个危机，我至少还给你2次自由活动的机会。”
　　秦歌沉声说道。
　　“我明白了，我会按照你的意思做的。”
　　金刚的语气也变得正经起来，他能听出秦歌的坚决，现在有大事，他不会在这样的事情上添乱的。
　　“金刚，谢谢你。”
　　秦歌点了点头，继续说道：“等你回到禁地小世界后，我需要你以相同或者更快的速度，回到这里，这样一来一回，差不多6分钟的时间，你游泳到海洋上的防御强，翻过防御墙来接我，我需要你的帮助，很可能是战斗！”
　　秦歌认真的说道。
　　“好，我最不怕的，就是战斗。”
　　金刚锤了锤自己健硕的胸膛。
　　“既然如此，那么现在开始，我要把你召唤出来了，你直接把我给扔出去，一定要快，然后按照计划执行！”
　　秦歌说话之间，心念一动。
　　哗！
　　顿时，一个庞然大物出现在江海安全区中。
　　这是一个浑身白毛的大猩猩，双臂上充满爆炸性的肌肉显得格外夸张，正是巨臂雪风猿金刚。
　　金刚出现之后，立即引起了许多人的注意，它庞大的体型，根本无法掩藏自己，也没有必要掩藏。
　　当然，相对而言，带来的好处，就是没有人注意到金刚旁边的秦歌。
　　“走你！”
　　金刚低下头，一把抓在秦歌的身上，右臂骤然发力，强大的力量直接将秦歌扔了出去。
　　霎时间，秦歌身上尽是失重的感觉，身子越飞越高，一直打到江海安全区墙壁的上方。
　　然而就在秦歌快要过去的时候，防御墙上的魔晶炮动了。
　　三门魔晶炮开始旋转，黑洞洞的炮口对准秦歌，浑然一体的炮身带给秦歌一股难以言喻的威胁。
　　不好！
　　秦歌心里咯噔一下。
　　这可是魔晶炮啊！
　　威力远超核弹的新型武器，主要依靠魔核间碰撞产生的能量，足以轰杀禁地之王以下的任何怪兽。
　　秦歌很清楚，如果自己被魔晶炮轰中，那么跟那些怪兽一样，必定会连渣都不剩。
　　嗡嗡嗡……
　　魔晶炮迅速蓄力，炮身上的红光一格一格的提升，瞬间达到了满值。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　三道璀璨的光波轰鸣而出，直接向着秦歌的头上发射出去。
　　魔晶炮在设计上是优先攻击头部的，毕竟怪兽跟动物一样，如果头被打爆了，差不多就死了。
　　秦歌的视线穿过眼皮，他处于禁地小世界中，但这只是视线和感知在另一个世界，他的身体还在现实世界当中，从来没有离开过。
　　完蛋了！
　　秦歌现在处在空中，根本没有办法改变自己划过的抛物线，魔晶炮的速度极快，就算反应过来了，躲闪已经来不及了。
　　难道要交代在这了？
　　秦歌心里极其不甘，但他现在没有办法，眼睁睁的看着三道光波袭来，近乎本能的做出了一个非常夸张的动作。
　　秦歌把嘴张开了，而且张得很大。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　顿时，三道光波打在秦歌的嘴上，随着食道进入到肚子里。
　　嗯？
　　秦歌猛地睁开眼睛，现实中的安全区出现在身下，他依旧在快速的降落，魔晶炮依旧在蓄力，而自己什么事情都没有。
　　不能说没有！
　　还是有感觉的！
　　秦歌觉得自己的身体里面充满了能量，这股能量达到了一个前所未有的高度，充斥在全身的所有细胞当中，整个人的精气神在这一刻达到了巅峰！
　　“我吃了魔晶炮的光波？
　　！”


第138章 一触即发（第一更）
　　秦歌整个人都惊呆了，完全没想到事情会这样发展，在刚才的瞬间，他已经做好了受伤的心理准备，可是现在却有一种饱腹感。
　　这……
　　就连秦歌自己都觉得这太滑稽了！
　　扑通！
　　转瞬之间，秦歌掉入到海里，随即猛地快速游了几下，脱离了魔晶炮的范围。
　　呼！
　　秦歌轻轻舒了口气，不管怎么说，现在出到安全区外面了，再次闭上眼睛，三秒之后进入到禁地小世界当中。
　　“小丸子，准备。”
　　秦歌在进入禁地小世界之后，立即看到了不远处的小丸子，那庞大的身型格外的显眼。
　　随即，他的眼皮上显现出平面图和立体图，确定一下具体的位置。
　　不远！
　　秦歌看到小丸子的距离，大概就在一千多米之外，刚好是上次划过的阴影，而那个入侵过来的禁地之王，正在向着这边游过来。
　　“老大，你不用过来了，它马上就到了，我的触手已经将它全部包围了，随时准备战斗！”
　　小丸子回答道。
　　“干得漂亮！”
　　秦歌毫不吝惜自己的称赞，小丸子可以说是他最得力的助手了。
　　“老大，它过来了！”
　　小丸子说道。
　　“嗯，我看到了。”
　　秦歌视线扩展，看到身影庞大的小丸子身子下面，有着一个宛若潜水艇般庞大的身躯，长度将近20米，全身披着厚厚的鳞甲，宛若全副武装一般。
　　这什么东西？
　　秦歌眉头微微皱起，看起来像是蛇一样，不过又不是蛇，长度够了，身型比例不像蛇，而且身体颜色偏暗，隐隐能看到下身的臀鳍，以及后面的尾鳍。
　　这都不是蛇类拥有的！
　　秦歌没见过这种生物，看起来更像是电影里面的外星怪物，庞大的身型就连小丸子都无法完全包裹住，若是力量再大一点，势必很难控制。
　　随着怪物快速游过来，秦歌与怪物之间的距离越来越近。
　　八百米。
　　五百米。
　　三百米。
　　一百米。
　　呲呲呲……
　　就在怪物距离秦歌一百米的时候，一股电流从海水中涌动，瞬间穿过秦歌的身体，令秦歌全身都麻痹起来。
　　这？
　　！秦歌心中一惊，这股电流不强不弱，倒是没什么不适感，但是却有很强的过电感，全身酥酥的，一股股电流在骨头上掠过。
　　放电！
　　这个怪物能放电！
　　秦歌顿时明白了这个怪物的特殊本事，这是一条电鳗，一条生活在海洋中的巨型电鳗，那么其中蕴含的电压绝对非常恐怖。
　　“小丸子，上！”
　　秦歌立即大吼一声，他现在没有时间等这条电鳗距离更近了，自己已经进入到了电鳗的感知距离，若是再不做出举措的话，下一次的电流，就不是这么温柔的试探了，就是强烈的攻击了。
　　秦歌拥有很强的自愈恢复能力，这种能力是小丸子给他的，他也不确定，自己能不能承受巨大的电流。
　　轰！
　　秦歌话音刚落，小丸子庞大如山般的身躯骤然出现，八条触手全部向着电鳗缠绕过去。
　　突如其来的变故，着实把电鳗吓了一跳，身躯直接抽了一下。
　　噼里啪啦！
　　紧接着，电鳗将目标放在小丸子的身上，头部电光闪烁，强烈的电磁连接到尾巴上，磅礴的电压轰在小丸子的身上。
　　“啾！”
　　小丸子发出一道惨叫，它的身体顿时痉挛了一下，这样恐怖的电流穿过身体，哪怕是禁地之王，都会有强烈的反应。
　　这也从侧脸体现出了禁地之王的强大。
　　如果不是禁地之王，被电鳗怪兽这样的电流冲击到，几乎就是一击毙命了。
　　呲呲呲……
　　秦歌能够清楚的感觉到周围电流的增强，好在小丸子是禁地之王，跟电鳗怪兽处于同一个级别，直接吸引了电鳗怪兽的全部注意力。
　　现在就是机会！
　　秦歌双手拍动着水流，快速向着电鳗怪兽游动过去。
　　训练室中多次漩涡训练，令秦歌在海洋中游动的速度倍增，整个人宛若一条窜射出去的炮弹，直奔电鳗怪兽的身上冲过去。
　　呲呲！
　　呲呲呲！
　　随着秦歌距离电鳗怪兽距离的拉进，周围充斥着强大的电流，烧灼着他的细胞和皮肤。
　　秦歌不知道这里的电流有多强，至少已经超越了正常人能够承受的极限，他觉得自己的骨头都在变得透明，超级铁甲的防御能力在这股电流面前仿佛没有一般，甚至于可以闻到自己身上有烧焦的气味。
　　小丸子的处境没有比秦歌好多少，它的八条触手上的角质全都变得黑乎乎的，每一个吸盘都被烫得皱起来。
　　“老大，你快点啊，我要撑不住了，这家伙的攻击太强了！”
　　小丸子的声音在秦歌的脑海中响起。
　　并非小丸子不是电鳗怪兽的对手，而是小丸子想要以缠绕的方式，对付同级别会放电的禁地之王，并没有陆地上那样压倒性的优势。
　　“好！”
　　秦歌钢牙紧咬，他游动的速度都变慢了，不是他在减速，而是他的身体在强烈的电流之下变得僵硬起来。
　　红光，近在眼前。
　　秦歌强撑着让自己不去感受这种过电的感觉，几乎身体上每一寸的细胞都在燃烧，若非刚才吃了一口魔晶炮，现在身上的能量肯定消耗光了。
　　快了！
　　就快了！
　　在眼前了！
　　秦歌的身上全是电流，电鳗怪兽就像是一块巨大的电池，尾巴和头部分别是电池的正负两极，越是靠近，越是困难。
　　还有十米。
　　八米。
　　五米。
　　三米……
　　秦歌右手前探，向着红光抓去，双脚使劲摇动，宛若鱼尾一般排开水流。
　　……
　　另一边。
　　金刚现身的时候，顿时引起了一阵恐慌。
　　虽然江海安全区已经在发现电鳗怪兽的第一时间就开始预警，发布了警报，派出武者小队，并且疏散周边的群众。
　　但是，整个过程，还是来得太快了。
　　秦歌从江海实验高中跑到海边，不过几分钟的事情，连武者们都还没到，金刚就出现了，那庞大且健硕的身躯，让看到它的人们惊恐不已。
　　仅仅这个体型，就会让人失去战斗的欲望，变成逃跑。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　金刚在将秦歌扔出去以后，迈开大步子快速向着另外的方向奔跑，巨大的脚掌跺在地面上，令周围的地面宛若地震般震颤轰鸣。
　　如此高调的表现，立即引起了武者之家地下基地的注意。
　　“呼叫地下基地，呼叫地下基地，这里是B区防御墙，我们在安全区内发现禁地之王！”
　　伴随着电话里一道急切的声音，林老的面容更加阴沉了，这简直就是屋漏偏逢连夜雨，外面一个禁地之王就很难对付了，安全区里居然出现了第二个禁地之王。
　　“这到底是怎么回事？”
　　林老额头布满冷汗，现在这个形式非常不乐观啊，云武神还不在，这样下去，很可能演变成无法控制的局面。
　　“武者第一小队，第二小队，立即阻拦这个大猩猩怪兽，其余的小队依旧去海边！”
　　“再次联系天河安全区和江北安全区，务必让两位武神赶来，否则江海安全区就是下一个青云安全区了！”
　　“安全区内所有武者，立即向海边支援，就算是死，武者也要死在普通人前面，若是没死，就给我一直战斗到死！”
　　“对了，再联系一遍郑天源，告诉他，别磨磨蹭蹭了，赶紧把那扇该死的门推开，现在到了生死存亡的时刻了，没时间让他慢慢开门了！”
　　“地下基地的武者，除了维护运用的技术人员，全都出去作战，没有任何地方是可以躲避的，没有退路，没有B计划，若是不能拦住禁地之王，江海安全区将变成一座死城！”
　　林老下达了一条又一条命令，他说完之后，直接撤掉了身上的休闲外套，从柜子里拿出一身武者作战服，穿在身上，直接向外走去，眼中燃烧着坚决之色。
　　轰隆隆！
　　然而，就在这个时候，江海安全区都震颤了一下，海洋上狂狼卷起，向着海边席卷而去，宛若海啸来临。
　　“呼叫地下基地，呼叫地下基地，这里是沿海防御墙，海洋上疑似出现第二个禁地之王！”
　　嗡！
　　这句话宛若一道晴天霹雳，在林老的脑壳里炸响。
　　怎么回事？
　　为什么？
　　禁地之王什么时候扎堆了？
　　早上还风平浪静的，现在突然间世界末日！
　　仅仅是海面上出现禁地之王，就非常难对付了，陆地上又出现一个，还在安全区内，林老汗毛都竖起来了，他都不知道这禁地之王是怎么进来的！
　　这样的情况都已经非常差了。
　　现在海洋上又来了一个，现在这里有三个禁地之王了！
　　“天啊！”
　　林老深吸一口气，惨白的脸上没有任何的血色，现在已经不是两位武神都来的问题了，就算都在这里，对方可是三个禁地之王啊。
　　“这是天要亡我江海安全区吗？”
　　这一刻，林老好像老了十岁，饶是他内心再强大，现在都有点承受不住了。
　　……
　　江海安全区外。
　　原金刚统治区域。
　　铁甲野猪王佩奇卧在地上，悠闲的晒着太阳，在它的身边，有一朵小花，花朵下面倒趴着一只跟花朵颜色一样的小壁虎。
　　与江海安全区中急切的人们相比，佩奇呈现出完全不同的状态。
　　“打起来了，要打起来了，不知道会不会增加新伙伴了。”
　　佩奇优哉游哉的看着地图，它不知道那边发生了什么，但是它能看到代表小丸子的绿点，跟代表禁地之王的红点完全重合在一起，而且秦歌也在那里。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　连续的震颤传过来，已经若不可闻了。
　　但是，身为禁地之王的小壁虎，还是睁开了眼睛。
　　它的眼睛盯着江海安全区的方向，眼中隐隐闪过一抹惊恐，它能清楚的感觉到，那边有三道禁地之王的气息。
　　踏踏踏……
　　小壁虎不安的在花朵下面来回行走，似乎在考虑是不是要换个地方重新称王。
　　佩奇感受到了小壁虎的不安，巨大的猪鼻子顶了过去，虽然碰不到它，还是使劲顶了顶，开始了只有它自己能听到的吐槽。
　　“小壁虎，你就老老实实的待着，不要乱跑哦！”
　　“不然我还得陪你到处跑，很累的，你造吗？”
　　“不过，话说回来……”“你要是真的想跑，就使点劲，跑到阴影之外，这样我也轻松了！”
　　“但是，千万别来回跑，不要溜猪，猪会生气的，猪生起气来超凶的！”


第139章 战斗结束了（第二更）
　　呲呲呲……
　　强大的电流在海洋中蔓延，秦歌甚至产生一种错觉，似乎能感觉到电鳗怪兽周围的一条条电流线，阵阵酥麻感弥散心头，就在快要接近到电鳗怪兽的时候，双腿都快蹬不动水了。
　　就差一点了！
　　秦歌咬着牙，强烈的不适感萦绕心头，仿佛每一个骨头关节都要裂开了。
　　“啾！
　　！！”
　　这个时候，小丸子猛地尖叫一声，它终于承受到了极限，这不是它的战斗方式，凭借着八条触手就这么牢牢的缠绕着电鳗怪兽，对它来说确实太难了。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　小丸子顿时松开了触手，连续向着电鳗怪兽抽打过去，每一下拍下去，都带着十足的力气，想要将电鳗怪兽拍死。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　海面在小丸子的拍动下炸裂了起来，一道道水柱直冲天际，在空中散发成为水花，宛若雨点一般降落在海面上。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　小丸子的触手疯狂的抽在电鳗怪兽身上，惊起一道道碰撞的声响。
　　突然发动起来的攻击，令电鳗怪兽措手不及，吃痛的发出一声尖叫，顿时身体周围的电流变弱了一些。
　　刹那间，秦歌的行动能力恢复了许多。
　　抓！
　　秦歌探在前面的右手，一下子抓在电鳗怪兽身上的红光上。
　　封印成功！
　　秦歌不止一次封印禁地之王了，那触摸着红光的感觉，让他清楚的明白，电鳗怪兽被封印住了。
　　哗啦啦！
　　随着电鳗怪兽庞大的身躯消失不见，周围的海水都震颤了起来，瞬间中空的海水翻腾落下，惊起道道浪花，刚才还大战的局面，只剩下小丸子自己疯狂的拍打着海水。
　　“小丸子，可以了，战斗结束了！”
　　秦歌传讯道。
　　“老大，我不爽啊，特别不爽啊，你一定得给我个机会，让我们重新单挑一下，那条臭鱼绝对不是我的对手！”
　　小丸子愤怒的吼道。
　　“给，肯定给你这个机会！”
　　秦歌点点头，看了一下禁地小世界，这个时候金刚已经回到了禁地小世界里面，小丸子还有不足1分钟的时间。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　小丸子还在疯狂的拍打着海面。
　　“小丸子，别打了，你的时间不多了，现在快把我扔回去！”
　　秦歌立即命令道，语气中有着不容置疑的坚定，现在他还处于安全区外，若是不能及时回去，又是一阵麻烦，极可能还要浪费一次召唤金刚的机会。
　　“好的，老大。”
　　小丸子立即冷静了下来，盘起一根触手，直接将秦歌卷了起来，随即快速的向着江海安全区的方向游过去。
　　小丸子在海洋里面游动的速度，远远要比秦歌快，大概只用了几秒钟的时间，就穿越了这一千米的海洋，来到了江海安全区的防御墙外。
　　呜——顿时，防御墙上的警报再次响起，周围范围的三门魔晶炮，全都将黑洞洞的炮口，对准小丸子的脑袋。
　　“老大，我就送你到这里了，这破炮我实在不想承受第二次！”
　　小丸子的声音在秦歌脑海中响起，就在魔晶炮发射的瞬间，将秦歌扔了出去。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　三道光波向着小丸子的身上轰过去，即将打到小丸子的时候，小丸子庞大的身体突然消失了，光波直接径直轰在海面上。
　　这个时候，秦歌已经飞过了围墙。
　　三门魔晶炮调转跑口，追着秦歌的身影，还没等瞄准，秦歌扑通一声掉入到了江海安全区内的海洋里。
　　“结束了！”
　　秦歌深吸一口气，猛地睁开眼睛，回到现实世界里面，他非常好奇电鳗怪兽的任务是什么，不过现在不是看任务的时候。
　　必须赶紧离开这里。
　　绝对不能让任何人发现！
　　秦歌浮上水面，猛地吸一口气，旋即整个人沉入深海，潜水游泳。
　　……
　　江海安全区，武者之家，别墅外。
　　林老双手紧紧攥着拳头，眼中闪烁着决然之色，刚刚他接到两个安全区的回信，天河安全区的武神赶过来要至少20分钟，而江北安全区的武神，更是要35分钟以上。
　　时间太长了！
　　江海安全区要撑不住了啊！
　　“战斗吧！”
　　林老凛然说道，他的身后站着十几个武者，大多是江海安全区的高层，平时任务根本轮不到他们亲自出马。
　　铃铃……
　　林老话音刚落，手机再次响起，直接让林老心中一沉。
　　又是什么消息？
　　林老已经无法再承受其他的坏消息了！
　　“呼叫地下基地，呼叫地下基地，这里是C区防御墙，十秒钟之前，大猩猩怪兽出现在C区防御墙区域，然后突然消失不见！”
　　电话中响起汇报声。
　　“什么？
　　消失不见？”
　　林老眼中闪烁着浓浓的不解，“怎么会消失不见，你把话说清楚，每一个字都关系着江海安全区的未来！”
　　“是！
　　大猩猩怪兽来到C区范围之后，突然身体一颤，凭空消失，周围再没有它的身影，是完全消失！”
　　电话另一边汇报道。
　　“这怎么可能呢？
　　难道这个怪兽拥有空间类的能力？
　　或者说拥有隐身类的能力？”
　　林老眼中充斥着疑惑，他想到了那日章鱼怪兽也消失了，顿时觉得好像有什么看不到的势力，在这里编织了一张网，将他们套在了里面，“你们继续监察，不可掉以轻心，有任何的事情，立即汇报！”
　　“是！”
　　对面应了一声，通话中断。
　　林老视线远眺C区的方向，那边天空碧蓝，万里无云，但却好似暴风雨来临前的宁静，让他有一种深深的不安。
　　铃铃……
　　突然，林老的手机再次响起，林老的心脏再次咯噔一下，心脏病都快要犯了。
　　“大猩猩怪兽又出来了？”
　　林老接通电话之后，迫不及待的问道。
　　“呼叫地下基地，呼叫地下基地，这里是海洋防御墙，海洋外的两个怪兽打了起来，其中一个没有了消息，疑似死亡，胜利者正在向着防御墙冲击，正是那日的章鱼怪兽！”
　　汇报的声音响起。
　　“章鱼怪兽回来了？
　　！”
　　林老心里更加懵逼了，这些怪兽的身上发生了什么？
　　“报告，章鱼怪兽向安全区内投掷了一个东西，疑似人类尸体，暂时不能确定！
　　同时，章鱼怪兽在三门魔晶炮的联合炮击下身亡！”
　　汇报的声音立即更新情报。
　　“投掷东西？
　　人类尸体？
　　章鱼怪兽被魔晶炮轰死了？”
　　林老顿时觉得跟听故事似的，怎么没有一条像是靠谱点的。
　　“没错，章鱼怪兽被魔晶炮轰死了！”
　　电话里的声音确认道。
　　“真的假的？
　　魔晶炮能轰杀禁地之王了？
　　还是说那个章鱼怪兽不是禁地之王？
　　能看到章鱼怪兽的尸体吗？”
　　林老再次问道。
　　“章鱼怪兽直接被魔晶炮轰成渣了，连尸体都没有留下！”
　　电话那边的回答，让林老差点没喷出来。
　　堂堂禁地之王，被魔晶炮轰成渣？
　　尸体都没留下？
　　这话你问问自己，你相信吗？
　　“行了，我知道了，时刻监察海面上的动态，有最新消息立即通知我，还有，派人去打捞那具尸体，不能让我们的武者白白战死。”
　　林老交代了一句后，挂断了电话。
　　“怪兽凭空消失？”
　　林老眉头紧皱，与其说章鱼怪兽被轰死了，他更原因相信，章鱼怪兽消失了。
　　“为什么呢？”
　　“这里面有什么秘密呢？”
　　林老百思不得其解，看着身后下定决心要誓死战斗的伙计们，一时间不知道该怎么解释……
　　战斗还没开始，就已经结束了！


第140章 回归（第三更）
　　秦歌潜入到海洋中，他并没有向着海边的方向游动。
　　海边绝对聚集着很多的武者。
　　若是以前还可以当做是落水的普通人，现在则是不一样了，秦歌现在小有名气，武者之中说不定就有人认得他，到时候就不好解释了。
　　秦歌越潜越深，沿着海洋上的防御墙，绕着一个特别大的弧线，快速的游动。
　　25分钟后。
　　海底越来越高。
　　秦歌知道这是快要达到陆地了。
　　这边距离怪兽战斗的地方已经很远了，而且不是武者聚集的地方。
　　秦歌瞪大眼睛，借着地面上朦胧的光，看着上面的地形，确定没有人注意到这里的时候，快速游了出来。
　　哗啦！
　　秦歌带出一阵水花，登陆上岸，重新回到地面上。
　　“去跟杜乐汇合吧！”
　　秦歌心里一阵轻松，江海安全区的危机暂时解除了，刚才两个怪兽的碰撞，至少可以保证一段时间，不会有禁地之王向着这边来袭了。
　　秦歌拿出电话，顿时发现新买的手机泡水了，已经无法开机了。
　　“我怎么把这茬给忘了，下次入水之前，一定要注意手机。”
　　秦歌脸上露出一抹无奈的笑容，实际上现在的手机已经尽可能做到防水防尘了，可他每一次都会在水里待上太久的时间了，再防也防不住了。
　　“只能再买一部了，还好我有武者津贴了，可以承受手机的价格。”
　　秦歌将手机中的电话卡抽了出来，这个卡还能用，等买了新手机，放在新手机上。
　　秦歌来到一棵树下，将身上的衣服脱下来，把海水拧干，随即又潮乎乎的穿了回去，快速向着江海实验高中的方向奔跑出去。
　　跑步带来的强风吹在秦歌的身上，几分钟就将衣服风干了。
　　嗯？
　　就在秦歌快到江海实验高中的时候，看到了一个熟悉的身影，正是郑天源的女儿郑佳佳。
　　此时此刻，郑佳佳站在树梢上，远眺海洋出事的地方，满脸的啊担忧，似乎想过去，又不敢过去，眼神中有着纠结。
　　“郑佳佳，原来你在这里！”
　　秦歌咧嘴一笑，他没想到真的能遇到郑佳佳，刚好把先前出去的借口圆上了。
　　“秦歌？”
　　郑佳佳柳眉一皱，眼底深处闪过一抹惊讶，“你跑这来干嘛？”
　　“我来找你啊。”
　　秦歌理所应当的说道。
　　“你不是在开玩笑吧，你找我干嘛啊？”
　　郑佳佳似乎很不想回头跟秦歌说话，她的眼睛一直盯着海边，紧紧攥着的手心，彰显出她的紧张。
　　“你在担心郑队吧！”
　　秦歌问道。
　　“是啊！”
　　郑佳佳毫不掩饰的点点头，担忧的说道：“江海安全区每次出事，我父亲都是首当其冲的，尤其是云武神不见了以后，压力全都在我父亲的身上，现在每个人都希望我父亲能够突破成为武神，这无形中给他带来了巨大的压力！”
　　“是啊！”
　　秦歌点点头，非常理解郑天源，就像自己很迫切成为武者一样，原本是一件很值得骄傲的事情，但现在却变成了一种责任。
　　“不知道那边的战况怎样了？”
　　郑佳佳担忧道。
　　“已经结束了，武者小队都收队了，不然也不会让我来找你。”
　　秦歌现在撒谎连眼睛都不眨一下，已经达到了非常高的境界。
　　“什么？
　　结束了？
　　怎么回事？”
　　郑佳佳满脸不解，不敢相信，这不是刚刚开始么，怎么这么快就结束了。
　　“我也不知道为什么，不过我不会在这样的事情上骗你的，跟我一起回学校，杜乐还在等着你呢。”
　　秦歌可不敢说是因为什么，整个江海安全区，只有他一个人是知道真相的。
　　“好吧。”
　　郑佳佳点点头，直接从树梢上跳了下来，她深深看了秦歌一眼，姑且相信了秦歌的话。
　　随即，两人向着江海实验高中走过去。
　　“你给杜乐打个电话，问问他在哪里？”
　　秦歌说道。
　　“我刚刚跟他通过话了，他告诉我位置了，倒是你怎么不知道杜乐的位置啊？”
　　郑佳佳狐疑的问道。
　　“我的手机坏了。”
　　秦歌无奈的摊开手。
　　“这样哦。”
　　郑佳佳眼中依旧有疑惑之色，她倒是没多想，只是怀疑秦歌单独行动。
　　大概在10分钟后，秦歌和郑佳佳找到了杜乐的位置，汇合在一起。
　　杜乐看到秦歌的时候，第一句话问的就是怎么电话打不通，他在找到暂时避难的地方之后，非常担心秦歌的安危就，给秦歌打电话了，结果并没有打通。
　　随后，杜乐就给郑佳佳打了电话，后者表示没见到秦歌，也没得到秦歌的联络。
　　其实在这个时候，杜乐也怀疑秦歌在私自行动，他隐隐觉得秦歌要上前线，他想到了那日铁甲野猪的战斗，秦歌的优先选择是救人，不由得对秦歌很敬畏，也就没有提出这个话题。
　　又过了一段时间，江海安全区撤回了警戒状态，并向人们群众表示危险已经解决。
　　这让众人不禁感叹武者们的效率，对自身所处的环境更加有安全感了。
　　期间，郑天源给郑佳佳打了个电话，报了一下平安，得知秦歌杜乐走在，也就放心了，匆匆挂断了电话。
　　整个江海安全区的武者都忙着开会，这次离奇诡异的危难，给他们敲响了警钟，每个人都在探讨着面临危机的办法。
　　秦歌三人向着武者之家的方向走去，现在没人接他们，只能选择步行，郑佳佳和杜乐都跑不了太久，秦歌照顾他们，也就没跑。
　　在返回武者之家的沿途上，秦歌买了一部新的手机，花了2000多块，将卡放进手机中后，又恢复到了可以联络的状态。
　　三人一路走到了武者之家，这才分开。
　　秦歌回到了自己的家里，开门口直接跟父母拥抱在一起，这些警报的声音，武者之家听的最真切，着实让父母担心了一把。
　　毕竟武者之家的情报是最多的，居住在这里，对于武者的家属来说，即使好处，也是坏处。
　　秦歌回到卧室的时候，已经夜幕降临了。
　　“终于该看看你的任务是什么了！”
　　秦歌对于这个电鳗怪兽还是挺期待的，那个放电的能力着实很强大，若是能够得到的话，一定要完成这个任务。


第141章 深海电鳗（第一更）
　　秦歌进入到禁地小世界当中，向着平面图上看去，顿时看到了江海安全区外的电鳗怪兽。
　　电鳗怪兽的脚下，有着一串信息。
　　名字：电池。
　　种族：深海电鳗。
　　状态：封印。
　　秦歌看着电鳗怪兽的名字和种族，心里已经没什么波澜了，经历过几次封印之后，什么千奇百怪的名字和种族都能接受了。
　　“电池……”秦歌觉得这个名字倒还是贴切，电鳗怪兽本身就像是一个大电池。
　　至于深海……
　　秦歌还是第一次知道，电鳗这种生物可以生存在海洋中，一直都认为是淡水生物。
　　算了。
　　不纠结这些细节了，这里已经不是他曾经熟知的世界了。
　　还是看看任务吧。
　　秦歌现在最在乎的就是任务了。
　　完成任务可以将禁地之王的状态激活，根据秦歌现在发现的规律，每一次激活禁地之王，都能让自己的身体得到强化提升，还可以共享身体宝库。
　　当然，秦歌现在还没有成为武者，对身体宝库没有什么太大的感觉，估计要等成为武者了，才能明白怎么回事。
　　除此之外，还可以将禁地之王激活，以深海电鳗电池现在的本事，放在江海安全区外海上最为合适了。
　　若是以后再有海洋怪兽侵袭过来，可以潜藏在身边，瞬间以电流麻痹，然后再进行封印。
　　还有一点便是能够提升所有已经激活禁地之王的出战时间和出战次数！
　　秦歌打开了任务列表，顿时一串任务出现在眼前。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）。
　　4.解除封印任务（佩奇）（已完成）。
　　5.解除封印任务（金刚）（已完成）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　秦歌一眼就看到了最新增加的关于电池的任务，而且辣条的任务也差一个就完成了，等自己成为了武者，进入到武神殿后，就可以完成云菲烟的任务了。
　　“现在禁地小世界的局势变得明朗许多了。”
　　秦歌脸上露出一抹轻松的笑容，万事开头难，相比于只有云菲烟任务的时候，现在已经好太多了。
　　打开电池的解除封印任务！
　　顿时，一行文字，出现在眼前。
　　解除封印任务：电池。
　　电池是电鳗中的一个异类。
　　在200年前，电池和数万条淡水电鳗生活在某海岛的淡水湖中，组成了电鳗群，随着大灾变的爆发，整个海岛沉入到海洋中，包括电池在内的电鳗群，被迫进入海洋中生活。
　　淘汰便意味着死亡。
　　电鳗群十不存一，只剩下寥寥几百条。
　　为了躲避海洋顶级掠食者的威胁，电鳗群不得不进入更深的海洋，它们的身体要适应越来越强的压力。
　　在这个将近20年的大逃亡中，活下来电鳗只剩下不足百条，它们的身体逐渐产生了异变，长出来具有防御性的厚厚铠甲，适应深海的环境，成为了深海电鳗。
　　可是，就在这个时候，电鳗群生存的海域，出现了新的霸主，海王鲨！
　　海王鲨是海洋中最顶级的超级掠食者，它们由大白鲨变异进化而成，实力极其恐怖，其中一条海王鲨来到了电鳗群的区域。
　　从此，深海电鳗成为海王鲨最爱的食物。
　　这条海王鲨在深海电鳗的区域疯狂掠视，仅仅半年的时间，深海电鳗只剩下一条，那就是电池。
　　电池为了逃避海王鲨的追杀，头部进化出数百个特殊的感应器，可以在身边产生范围极广的弱电场，以此来躲避海王鲨。
　　为了让感应电场的范围变大，电池的身体逐渐变长变大。
　　随着时间的推移，海王鲨的数量逐渐增加，附近海域超过30条海王鲨追杀电池。
　　在这将近100年的追杀与逃亡中，电池的身体从2米体长，暴增到现在的25米长。
　　庞大的身躯让感应电场范围更广，全覆盖的鳞甲让身体的防御更强，流线型的身躯在海中游动的速度更快，强劲有力的尾鳍令敏捷性更高。
　　电池在一次逃避追捕时，感知到了最初来到这片海洋的那条海王鲨，这条海王鲨落单了。
　　电池悄声接近，瞬间以强大的电流冲击致使海王鲨麻痹，然后吃掉了这条海王鲨，这是电池活了100多年吃到过最美味的食物。
　　从此之后，电池开始猎捕海王鲨。
　　仅仅2年的时间，这片海域已经没有海王鲨了。
　　深海电鳗电池，已经从食物的角色，变成了对手的角色，最终成功反转，成为了猎手的角色。
　　在接下来70年多年里，深海电鳗电池猎食了不计其数的海王鲨，成为了海王鲨闻风丧胆的捕鲨猎手，并成为打开身体宝库第三扇门，成为了真正的海洋霸主。
　　任务介绍：在电池的猎捕下，海王鲨几近灭绝。
　　现在海洋上只有不足百条海王鲨，全部生活在鲨海中，鲨海的主宰是海王鲨的王，禁地之王级别的海王鲨，海帝！
　　电池曾经去过一次鲨海，它不是海帝的对手，大战一次之后重伤逃离。
　　如果问电池最喜欢吃的肉是什么？
　　答案一定是海王鲨的肉。
　　电池非常愿意跟你分享美味。
　　任务内容：吃一块海王鲨的肉，要最美味的那一块！
　　（来自电池的小提示，越是强大的海王鲨，身上的肉越是美味。
　　）任务奖励：完成任务可以将禁地之王电池的状态激活，并获得电池身上指定特殊能力——放电能力。
　　任务限定：海王鲨灭绝之前。
　　秦歌看完电池的故事之后，心绪久久不能平息。
　　“想不到这电池还挺励志的，居然将猎食关系调转了过来，成为了海王鲨的捕食者，还差点将海王鲨给灭绝了！”
　　秦歌想起了曾今的一句广告词，一切皆有可能！
　　“哎，电池啊，你的故事是足够励志了，用了200年的时间，完成了惊心动魄的逆袭，仅仅是通过文字，我都能感觉到逃命时的心情，可你要我吃海王鲨的肉，你这不是为难我么！”
　　秦歌脸上露出一抹苦笑。
　　最美味的海王鲨肉，说的不就是禁地之王级别的海王鲨么……
　　根据电池的描述，禁地之王级别的海王鲨实力很强，连电池都不是对手。
　　“这个任务就暂时放在这里吧，短时间我是没办法完成了。”
　　“姑且不说那个禁地之王级别的海王鲨有多强，仅仅是鲨海区域成群的普通海王鲨，我都不是对手。”
　　“我暂时还没有靠近鲨海的本事。”
　　“这个任务以后再说吧！”
　　秦歌摇了摇头，睁开眼睛，眼中没有失落，这个任务就是自己现阶段无法完成的，还有两个等待完成的，可以先将目标放回在可完成的任务上。
　　“既然任务不能完成，那就继续训练吧，要尽快达到身体的极限。”
　　秦歌起身，向着地下基地走去。


第142章 华夏武科大学的名额（第二更）
　　秦歌将电池的任务抛在一边，进入到武者之家的地下基地。
　　现在这个时候，地下基地的武者们都在开会。
　　秦歌没有关注他们开会的内容，这些东西跟他没有关系，现在当务之急，就是要赶快训练。
　　秦歌直接进入到训练室中，开启了7倍重力环境，开始了训练。
　　时间一分一秒过去了，江海安全区重新恢复了宁静。
　　江海安全区中的居民，逐渐从紧张的氛围中脱离了出来，每个人都在议论怪兽的事情，就连江海实验中学的学生们也是如此。
　　怪兽的事情，直接将秦歌击败陆铭宇的事情冲淡了。
　　铃铃铃……
　　就在这个时候，秦歌的手机响起了。
　　现在的秦歌正处于7倍的训练当中，听到了电话铃声，微微皱眉，但还是走了出来，拿起电话。
　　来电显示的名字是郑天源。
　　秦歌接通了电话。
　　“秦歌，你现在干什么呢？”
　　郑天源问道。
　　“我在训练室训练。”
　　秦歌简单的回到道。
　　“没什么事情，你继续训练吧，这段时间都不会有任务来找你的。”
　　郑天源声音顿了一下，说道：“林老给你争取的特批名额下来了，你需要先通过华夏武科大学的考核测试，然后就可以入学了。”
　　“这么快！”
　　秦歌没想到这件事做的这么有效率。
　　“嗯呐，毕竟林老的身份不一般，他要是全心想做成的事情，还是挺容易的。”
　　郑天源点头道。
　　“什么事情去考核？”
　　秦歌问道。
　　“什么时候都行，你若是没问题，最好赶在开学之前，还有不到两个月的时间。”
　　郑天源说道。
　　“郑队，那是不是说我可以不用去我们学校的武科班了？”
　　秦歌想了想问道。
　　“是的，等你通过了考核，你的相关档案，就会调到华夏武科大学去了。”
　　郑天源确认道。
　　“额……
　　不上课可以，不过我要参加武科班的第一次考核。”
　　秦歌沉声说道，这可是他的任务啊，完成了四分之三，不能功败垂成。
　　“你很在乎这个考核吗？”
　　郑天源疑惑的问道，这个理论上都是可以不用再去参加了啊。
　　“嗯呢，我很在乎，毕竟我好不容易进入到了武科班，总不能连一次考核都没参加过，就离开了，我一定要去考核！”
　　秦歌坚定的说道。
　　“我明白你的意思了，这个其实不是什么问题，我一会就给你安排，让你参加完武科班的第一次考核之后，再去参加华夏武科大学的考核。”
　　郑天源点头道。
　　“多谢郑队！”
　　秦歌咧嘴一笑。
　　“没别的事了，我挂了。”
　　郑天源直接挂断了电话，他主要就是通知秦歌华夏武科大学的事情。
　　挂了电话之后，秦歌看了一下手机，想了想，又给李维打了个电话。
　　嘟——嘟——嘟——呼叫声响了一会之后，电话接通了，传来了李维无奈的声音，“秦歌，你每次电话都是那么的及时。”
　　“你跟杨豆豆在一起？”
　　秦歌开口问道。
　　“是啊，我跟你说，我早晚有一天会死在你的电话上，我应该屏蔽拉黑你！”
　　李维刚才就快要登上巅峰了，电话铃声直接给他吓回去了。
　　“哼！”
　　电话里响起了杨豆豆不满的哼声。
　　“啊！
　　你等下，等下，别……”李维好像遭遇了什么。
　　“李维，我知道我不该打扰你，那个，不如我一会再打吧。”
　　秦歌眉头一跳，心道你俩还是悠着点吧，别来个什么电话直播，辣耳朵啊。
　　“没……
　　没事，你说吧，额……
　　轻点……”李维的声音好像有点痛苦，又似乎有点舒服，不知道在做什么。
　　“武科班第一次考核的时候，你一定要叫我。”
　　秦歌开门见山的说道。
　　“你……
　　你……
　　你不上……
　　不上课吗？”
　　李维的声音有点喘。
　　“嗯，我不上课，我请假了，但是第一次考核我一定要去，你记得叫我。”
　　秦歌说道。
　　“我……
　　我知道了……
　　还有……
　　别的事……
　　吗？”
　　李维一顿一顿的问道。
　　“没了，我关了，你继续快活吧！”
　　秦歌赶忙挂断了电话，李维那边的声音太辣耳朵了，他怀疑那边在做什么，但是没有证据，也不敢问。
　　秦歌放下了手机，转头看了一下训练室的训练区。
　　“最近应该没什么事情了。”
　　“可以专心训练了。”
　　秦歌将手机放回去，打开包，拿出一块魔核，塞进嘴里，随即走进了7倍重力的训练区。
　　时间就像掌中的细沙，总是在不经意间溜走。
　　转眼之间，半个月过去了。
　　秦歌在这段时间里，一直沉浸在训练室中，除了回家拿魔核之外，几乎没有任何的休息。
　　秦歌完全投入到训练之中，重力训练已经达到了9倍，身体的每一块肌肉都有着显著的提升，他有非常明显的感觉，即将达到身体极限了。
　　铃铃铃……
　　这一天，秦歌的电话响起来了。
　　秦歌没有任何被打断的不满，立即离开训练室，拿起手机，看到来电显示的名字时，嘴角翘起一抹邪魅的弧度。
　　果然！
　　李维的电话。
　　“到时候了吗？”
　　秦歌直接问道。
　　“嗯，明天早上8点，就在体育馆，进行第一次考核！”
　　李维回答道。
　　“好的，你最好明天走之前，再给我打个电话。”
　　秦歌说道。
　　“没问题，不过，还有件事情，张老师让我提醒你一下，明天测试使用的器械，是学校花高价重新购买的，张老师要你最后一个考核，他希望你在稳拿第一的前提下，尽可能照顾一下设备的使用年限，不要进行过度的破坏。”
　　李维哭笑不得的说道。
　　“是不是只要我测试成绩第一，就能拿到第一了？”
　　秦歌想了想问道。
　　“没错，你的平时成绩，就已经是第一了，只要你在速度和力量测试上超过我们所有人，你就是武科班第一次考核的第一名！”
　　李维解释道。
　　“我明白了。”
　　秦歌点点头，心里更舒服了，终于等到这一天了。
　　“秦歌，我有一点不明白，你是怎么说服学校，可以不用去上课的？”
　　李维疑惑的问道，自从上课他就没见过秦歌，这一点很疑惑，既然不上课，那考武科班干什么呢？
　　“这个问题，等考核之后，我再回答你。”
　　秦歌淡淡的说道，他若是现在说，他拥有进入华夏武科大学的资格，他怕李维会心态爆炸。
　　事实上不仅是李维，就连杜乐都不知道秦歌为什么不来上课。
　　秦歌拥有华夏武科大学名额的事情，林老只跟郑天源说过，而郑天源也只跟秦歌说了，其他人全都不知道，还处于保密中。


第143章 武科班第一次考核开始（第三更）
　　一天的时间很快就过去了。
　　翌日，清晨。
　　秦歌在接到李维的电话通知后，离开了武者之家，一路小跑来到江海实验高中。
　　站在江海实验高中的门口，秦歌心中不由得有些感慨。
　　这一次考核结束之后，自己可能就要离开学校了，下次再来不知道什么时候了，毕竟有那么多的事情在等待着他去做。
　　“秦歌，好久不见了！”
　　李维从另一条道路走过来，自从秦歌搬到武者之家后，他们见面的机会就少了。
　　“是啊，有段日子没见了。”
　　秦歌点点头，这段时间他完全沉浸在训练当中，几乎处于闭关的状态。
　　“走吧，我们进入考核吧。”
　　李维走过来说道。
　　“对了，李维，你见郑天源的事情，我跟郑天源说了，他同意了，这是他的电话号码，你记一下，有机会联系他吧。”
　　秦歌拿出一张纸条，上面有郑天源的号码。
　　“谢谢你。”
　　李维瞪大眼睛，不敢相信秦歌真的去说了，就连他自己都忘记这件事情了。
　　“不客气，嘿嘿。”
　　秦歌咧嘴一笑，其实李维帮了他更多的忙。
　　“咱们去体育馆吧。”
　　李维说道。
　　“你说的最新仪器，什么样子的，你见过了吗？”
　　秦歌问道。
　　“没见过，据说挺科技的，跟华夏武科大学用的差不多，价格挺贵的呢！”
　　李维眼中也有好奇。
　　“走吧，去看看吧。”
　　秦歌走进校门，向着体育馆走去。
　　武科班的第一次考核，相对来说还是引人注目的，其他班级的学生，有不少人围聚过来观看。
　　当然，观看考核的人数跟分班考核的时候还是比不了的。
　　体育馆中，放着两个大型的仪器。
　　除了秦歌和李维直往外，武科班的其他学生，都在默默的做着准备。
　　对于他们来说，这一次考核特别重要，不亚于分班考核。
　　分班考核将他们分进武科班里。
　　第一次考核，将决定他们的排名。
　　不同的排名获得的培养资源是不同的，排名越高的学生，会得到越多的待遇，包括奖学金和各类优秀的资源，甚至还有参观武者之家的机会。
　　因此，每个人都想争一争！
　　就在这个时候，秦歌和李维并肩走了进来，顿时吸引了所有人的目光。
　　秦歌击败陆铭宇之后，成为了江海实验高中无人不知无人不晓的明星学生，学生们对秦歌的故事津津乐道，对秦歌第一次考核的成绩更是无比期待。
　　武科班的学生们看向秦歌的眼神复杂无比。
　　此前，张老师说过，秦歌的名次排在奖励之外，从秦歌往下顺延，拿到第二名，就相当于拿到了第一名的奖励。
　　这让他们心里很舒服，又很不舒服。
　　舒服是因为能够拿到更多的奖励了，不舒服则是这样的方式让他们的信心受到了极大的伤害。
　　这一次的考核，同样吸引到了学校高层和老师们的注意。
　　学校的校长、主任、老师等，都站在体育馆的第二层，期待着秦歌的表现，秦歌在击败陆铭宇的这件事情上，给学生争了很大的荣誉。
　　踏踏踏……
　　随着考核时间的临近，班主任张东伟走了出来，他的目光扫过几人之后，落在秦歌的身上。
　　“同学们，今天是武科班的第一次考核，这次考核的重要性，想必大家都清楚，我就不在这里赘述了，今天的考核主要分成两部分，速度考核和力量考核，全在新型仪器上完成。”
　　张东伟大声说道。
　　“好！”
　　武科班学生齐声应道。
　　“那么现在考核开始，我念到名字的同学，最先参加考核！”
　　张东伟拿出一张名单，目光看向杜乐，说道：“杜乐，你第一个。”
　　哗！
　　顿时，全场沸腾起来，议论纷纷。
　　“杜乐居然是第一个考核，那其他人怎么玩？”
　　“还好不是秦歌第一个，不然杜乐都没法玩了！”
　　“杜乐应该铁定能拿到第二名了吧！”
　　“我觉得是的，杜乐在补考时候的成绩，就已经超过周云龙太多了！”
　　“杜乐可以说是除了秦歌之外的最大看点了！”
　　“来了！
　　来了！
　　杜乐开始考核了！”
　　一道道声音响起，无数目光聚焦在杜乐的身上，每个人的眼中都充满了好奇，想知道杜乐能够拿到什么样的成绩。
　　不仅仅是观众们好奇，就连武科班的学生，都非常好奇。
　　杜乐的成绩可以说是奠定了一个基调。
　　第二名的基调。
　　只要他们在考核的时候，超过第二名，就可以登上第二名了，这样每个人的心情都紧张了起来。
　　当然，第一名这样的名次，他们连想都不敢想。
　　“先测试力量。”
　　杜乐来到第一台机器前，这是一个特别巨大的机器，看起来像是个坦克一般，前面有个拳靶，是测试拳劲的地方。
　　杜乐站在了指定的区域，双脚站定，微微向后弯曲，握紧的拳头宛若大炮一般轰击而出。
　　Duang！
　　一道剧烈的声音响起，整个拳靶连动都没动一下。
　　嘀嘀……
　　伴随着一道电子音响起，随即显示屏上出现了数字。
　　1.04T！
　　嘶……
　　顿时，全场倒吸一口凉气，每个人都瞪大了眼睛，一时之间说不出话来。
　　所有人都发现了。
　　新的仪器显示发生了变化。
　　单位不是在KG了，而是T。
　　杜乐竟然打出了超过1吨的拳劲，这一拳要是打在普通的人身上，怕是直接能给打死吧！
　　现在压力全到武科班其余同学的身上了，他们知道自己会打出零点几的数字之后，脸上全都没了笑容。
　　“再测试速度。”
　　杜乐来到了另一台机器上，这是一个巨大的跑步机，机器的平台上有履带，在上面测试百米的速度。
　　呼……
　　杜乐深吸一口气，调整着自己呼吸的节奏。
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　“开始！”
　　开始的声音响起的时候，杜乐猛地冲刺，脚掌啪啪啪蹬在履带上，顿时摩擦出一股橡胶燃烧的气味。
　　滴滴滴滴……
　　几秒之后，机器提示杜乐减速，一点一点放缓，停止了下来。
　　7.93S！
　　杜乐的百米成绩出来了，这个结果更是让众人心惊，这个曾经的武科班第一人，现在的武科班第二人，在这段时间里面又进步了。


第144章 考核开始（第一更）
　　杜乐考核完了之后，武科班众人脸上的表情变得非常丰富。
　　“下一个，李鑫。”
　　随着张东伟的声音，李鑫出来测试了。
　　李鑫的身材偏瘦，他站在测试力量的机器前，猛地一拳打出。
　　伴随着机器的鸣叫声，数值显示而出，0.68T！
　　这个拳劲挺强的，但是相对于武科班的学生来说，则是差了许多，每个人的心里都知道，这拳劲怕是要排名倒数了。
　　接下来是速度考核。
　　李鑫站在跑步机的履带上，双脚快步而出，虽然没有杜乐那么快，但是双脚已经带着重影了。
　　滴滴滴……
　　8.01S！
　　哗！
　　李鑫的速度成绩出来以后，众人发出道道惊呼的声音。
　　“李鑫速度好快啊！”
　　“这速度应该是武科班前三名了吧！”
　　“可惜李鑫的拳劲有点差，不然能排到更高的名次！”
　　“李鑫的速度是真的稳啊！”
　　“……”在众人的议论声中，李鑫考核结束，回到班级的人群中，他的眉头紧锁，似乎对自己考核的成绩不是很满意。
　　“下一个……”张东伟依次考核着武科班的学生，被叫道名字的学生，上前分别完成了力量考核和速度考核。
　　每个人考核的数值都不一样，除了吴优之外，其他几个人力量考核的成绩，全都超过了李鑫。
　　不过，速度考核的成绩，却没有一个超过李鑫。
　　还有三个人没进行考核。
　　李鑫速度考核的成绩，一直处于仅次于杜乐的位置，考核的人全都没有超过他。
　　“下一个，周云龙。”
　　张东伟喊出了倒数第三个需要考核的名字。
　　唰！
　　顿时，围观众人的目光，全都汇聚在周云龙的身上，每个人都知道周云龙是分班考核时仅次于杜乐的存在。
　　如果不算秦歌的话，唯有周云龙能够对杜乐的地位发起挑战。
　　在众人的注视下，周云龙站在测试机器前。
　　周云龙调整呼吸，转动身子，整个人宛若一张弓，对着测试力量的机器·使劲一拳轰了过去。
　　嘭！
　　周云龙的拳头碰撞到机器的时候，发出一道闷闷的声响，仅仅从这声音上来判断，就已经超过了前面几个考核的人。
　　滴滴滴……
　　0.86T！
　　呼！
　　霎时间，众人倒吸一口凉气，每个人的脸上都露出了惊讶之色。
　　周云龙又进步了！
　　虽然跟杜乐还有一些差距，但他确实是杜乐之下最厉害的人了！
　　紧接着，周云龙走到了测试速度的跑步机上，经过强力的奔跑之后，结束了速度测试。
　　8S！
　　刚刚好以微弱的优势超过了李鑫。
　　哗！
　　议论的声音骤然响起。
　　“龙哥厉害啊！”
　　“现在龙哥是第二名了啊！”
　　“名副其实的第二名啊！
　　力量第二，速度也是第二啊！”
　　“龙哥是真的强！”
　　“……”若是换了以前，周云龙听到这些声音，还能挺高兴的。
　　现在他是真的是笑不出来。
　　毕竟以现在的成绩来说，他仅次于杜乐，成为第二名，但秦歌考核之后，他必定会滑落到第三名。
　　虽然在享受福利待遇的时候，秦歌不算在名次之内，但周云龙很清楚，自己是实实在在的第三名。
　　这是周云龙的自尊心不愿意接受的！
　　“下一个，李维。”
　　张东伟喊出了李维的名字。
　　李维看了秦歌一眼，咧嘴一笑，说道：“轮到我了。”
　　“加油。”
　　秦歌点点头，他知道李维的实力一直是很强的，就是不知道这段时间的训练怎么样了。
　　这段时间李维确实一直在努力，不过在秦歌的印象中，李维似乎一直跟杨豆豆在一起……
　　李维是倒数第二个测试的，在他的后面只剩下秦歌了。
　　呼……
　　李维站在巨大的机器前，深深吸了口气，看了一眼面前的拳靶，紧紧握着拳头，猛地一拳轰出，重重打在拳靶上。
　　嘭！
　　顿时，一道闷声响起。
　　滴滴滴……
　　0.78T！
　　李维这一拳打出来之后，顿时令围观的学生们张大了嘴巴！
　　天啊！
　　这拳劲快赶上周云龙了！
　　直到这个时候，众人才意识到，原来李维的实力也是很强的，只是一直以来杜乐和周云龙吸引了大量的目光，以至于让人们忽略看了李维的存在。
　　武科班成立以后，秦歌的突然崛起，成为了无数人议论的话题，更是让众人忽视掉了武科班除了杜乐之外的所有人。
　　今天的这个测试，给了很多人重新认识武科班学生的机会。
　　李维站在跑步机上，快速奔跑，脚掌与履带摩擦在一起，发出尖锐的声音。
　　短短几秒之后。
　　速度考核结束。
　　李维深深喘了几口气，盯着机器的屏幕。
　　8.34S！
　　没有超过李鑫，但是足够优秀了，李维通过这次考核，将为自己争取到更多的训练资源。
　　张东伟在本子上记录下李维的成绩之后，视线落在最后一个名字上，他没有直接喊出来，而是抬头向着秦歌看去。
　　刹那间，每个人都屏住呼吸，视线落在秦歌的身上。
　　根本不需要介绍，大家全都知道，接下来需要考核的人只剩下秦歌了！
　　“下一个……”张东伟深吸一口气，就连他的心里，都有一丝紧张，说道：“秦歌。”
　　秦歌迈开步子，走到测试力量的机器面前，准备开始测试，顿时每个人都紧张了起来，包括武科班的几个人。
　　“秦歌，你稍等一下。”
　　张东伟叫住了秦歌。
　　“张老师，有什么事情吗？”
　　秦歌向着张东伟看过去。
　　“倒不算是什么事，就是跟你交代一下，这款最新的机器，能够承受的冲击力极限是15T，现在现在杜乐的1.04T是目前的最高值，你只要在力量上超过1.04T，你就是本次考核的第一名！”
　　张东伟意味深长的看了一眼秦歌，言外之意很明显了。
　　“张老师，你放心吧，我不会破坏掉机器的。”
　　秦歌咧嘴一笑。
　　“可以了，没有其他的事情，去考核吧。”
　　张东伟点了点头，对秦歌的回答很满意。
　　“好的。”
　　秦歌应了一声，双眼注视着机器上的拳靶，随即猛地一拳，直奔靶心，轰击出去。


第145章 第一名！（第二更）
　　秦歌出拳的时候，全场每个人的心都提了起来，眼中闪烁着期待。
　　在众人的注视之下，秦歌略显随意的一拳打在靶心上，顿时惊起一道爆响。
　　嘭！
　　仅仅是震颤的声音，就超过了这里的所有人。
　　滴滴滴滴滴滴……
　　测试力量的机器连续鸣叫了几声之后停了下来，显示屏上数字闪烁，呈现出来。
　　2.33T！
　　呼！
　　霎时间，全场众人深吸一口气，他们看向秦歌的眼神都变了。
　　这太强了吧！
　　一拳打出两吨的力量！
　　这样是谁被他一拳打中，足以当场毙命！
　　众人不由得想到了当时跟秦歌切磋的陆铭宇，想到陆铭宇被秦歌踹了一脚，就浑身发麻。
　　“秦歌，你没有全力出手吧。”
　　杜乐忍不住问道，毕竟刚才秦歌的动作太轻描淡写了，不过这个拳劲数字也着实的刺激到了他。
　　杜乐知道秦歌很强，比想象的要强，这些从秦歌的训练就能看出来。
　　可是，哪怕杜乐早有心理准备，但是当秦歌真的打出这样一拳之后，他心里还是不自禁的感觉到震撼。
　　“嘿嘿。”
　　秦歌只是淡淡一笑，没有回答，这样不置可否的态度，反而让杜乐更加确定了心里面的猜测。
　　杜乐的声音没有刻意的压低，现场因为秦歌的震撼变得很安静，每个人都能清楚的听到杜乐的话。
　　哗！
　　顿时，体育馆沸腾起来。
　　“秦歌太厉害了吧！
　　随手一拳就是超过2吨的力量！”
　　“这不是重点啊！
　　重点是秦歌居然还没有全力出手！”
　　“你没听到张老师说的话吗？
　　张老师告诉秦歌不要打坏机器，从这句话就能看出来秦歌实力远不止如此！”
　　“不至于吧，这机器能承受15吨的力量呢！”
　　“不然你以为呢，如果你去打，会刻意跟你说，这机器能承受15吨的力量，让你别打坏吗？”
　　“说的有道理，如果秦歌没有这个本事，这个警告根本就是没意义的！”
　　“……”众人一句一句的议论着，从最开始对秦歌的震惊，逐渐开始猜测秦歌有没有15吨的拳劲。
　　秦歌听到了这些议论声，没有做出任何的反应，只是微微翘起嘴角，走到了测试速度的机器上面。
　　“秦歌，速度的考核，我希望你不要留手！”
　　杜乐的声音再次响起，他紧紧盯着秦歌，眼神坚决。
　　“好。”
　　秦歌点点头，奔跑是不会跑坏机器的，他现在没有得到关于速度的特殊能力，刚好想知道自己的速度究竟有多快。
　　这段时间，秦歌训练的时候，选择的都是百米7秒的速度。
　　当然，这是在有负重的前提下。
　　秦歌站在跑步机上，简单的活动了一下脚踝，随即深吸一口气，将身体状态调整到巅峰。
　　“我准备好了。”
　　秦歌说完之后，双眼坚决的盯着前方，第一脚猛然蹬出，顿时发出一道沉重的踩踏声。
　　嘭！
　　伴随着这道踩踏声，秦歌的身躯猛地奔跑起来，瞬间从履带的后方冲到了前方，就快要突破机器的范围了，履带的速度放才跟上。
　　呲呲呲……
　　尖锐的摩擦声响起，烧焦的气味弥散出来，众人还在惊讶的时候，秦歌百米已经跑完了。
　　嘶……
　　霎时间，武科班的几个学生倒吸一口凉气，相互对视一眼，均能看到对方眼中的震撼。
　　这是多快啊！
　　好像还不到6秒吧！
　　我的天啊！
　　这是什么怪物啊！
　　武科班的学生们心中波涛汹涌，他们完全被秦歌的表现惊骇到了，以至于连嫉妒的心思都生不出来了，只剩下膜拜和敬畏。
　　滴滴滴！
　　5.78S！
　　显示器上显示出秦歌百米冲刺的成绩！
　　“居然在6秒以内！”
　　张东伟看到这个成绩，整个人瞪大了眼睛，这是何等变态的速度啊，现在拽过来几个武者，怕是都未必有这么快。
　　其他围观的人，更是震惊得说不出话来，体育馆一度很安静。
　　呼……
　　张东伟深吸一口气，那笔记下了秦歌的成绩，随即走到众人之前。
　　“现在我正式宣布，武科班的第一次考核结束。”
　　张东伟拿起本子，笑着说道：“你们的名次，跟我心里预期的相差不大，有一匹黑马表现的很不错。”
　　顿时，大家都向着李维看去，这个人绝对配得上黑马的称呼了。
　　“因为每个人考核的数值都不同，速度和力量各有强弱，我们需要综合考量进行排名！”
　　张东伟解释道。
　　众人点点头，表示理解，毕竟像李鑫那样，速度非常快，但是力量又很弱的人，究竟放在什么名次上合适，都是需要后期去考虑的。
　　“不过……”就在这个时候，张东伟话锋一转，脸上露出一抹笑容。
　　顿时，众人的注意力又被调动了起来。
　　“本届武科班出现了一个非常奇怪的现象。”
　　张东伟说道：“第一次考核的前三甲，居然可以直接看出来！”
　　此话一出，众人心里都有数了。
　　其他人的名次比较难排，但是前三名是真的非常明显，绝对优势的名次。
　　“现在我要宣布前三甲的名字！”
　　张东伟的语调提升了几个分贝。
　　“第三名！”
　　张东伟说到这里顿了一下，然后看向周云龙，笑着念出了后者的名字，“周云龙！”
　　哗！
　　现场响起热烈的欢呼声。
　　周云龙确实是实至名归了！
　　无论是力量还是速度，都是毫无争议的第三名！
　　“第二名，杜乐！”
　　张东伟再次念道。
　　嚯！
　　嚯！
　　现场的欢呼声再次拔高了一些，杜乐是明星学生了，很多人都非常看好杜乐。
　　不过，现场的欢呼，还没达到狂热的程度，似乎刻意的有所收敛，这感觉就像是想要欢呼，但又怕吓到谁。
　　张东伟在众人的欢呼声逐渐落下的时候，拿起手上的名册，视线落在秦歌身上。
　　“第一名，秦歌！”
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　现场顿时爆发出超强的音浪，几乎快要将体育馆的房顶掀开了，围观众人的脸色都非常激动，他们知道自己见证了江海安全区武科班最强的高中生。
　　这个最强高中生，或许不仅局限于武科班，或许未来的许多年都不会有第二个。
　　每个人都意识到，他们正在见证一段传奇的诞生！


第146章 特殊能力——雷鸣（第三更）
　　嗡！
　　就在张东伟说出秦歌的名字之后，秦歌的身子猛地一颤，全身青筋暴起，额头顿时冒出细密的汗珠，整个人显得很痛苦。
　　“秦歌，你怎么了？”
　　李维率先发现了秦歌的异常，立即上前搀扶秦歌。
　　“发生什么事了？”
　　杜乐紧跟过来，眼中闪烁着关切。
　　“没……
　　没事。”
　　秦歌摆摆手，随即揉着额头，他很清楚自己的身上发生了什么样的变化，这种感觉以前就出现过，只是这次格外的明显。
　　“秦歌，你没事吧？”
　　张东伟也走了过来，现在秦歌可不是一般人啊，绝对不能出事啊！
　　“张老师，我没事，可能是刚才考核太累了，我需要休息一会。”
　　秦歌强行挤出一丝笑容，汗珠顺着额头滑到下巴，最后滴落在地上。
　　“休息就可以了吗？
　　要不送你去医院吧！”
　　张东伟担忧的说道。
　　“没事，我休息一下就行。”
　　秦歌坚持道。
　　“李维，你陪秦歌去休息室吧！”
　　张东伟交代道。
　　“好的。”
　　李维搀扶着秦歌，向着体育馆内的休息室走去，休息室的面积很大，地面是用毯子铺成的，专门给学生们休息用的。
　　“李维，我躺下休息一会，你不用担心，我没事的。”
　　秦歌浑身依旧在颤抖，身体素质正在以一种不可思议的速度提升。
　　说罢，秦歌闭上了眼睛。
　　三秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　时间到。
　　秦歌的视线瞬间发生变化，李维的身影消失不见了，视线的前方，一只豹子正在凝视着自己。
　　“辣条！”
　　秦歌大吃一惊，他知道自己完成了辣条的任务，可这才过去多久啊，这速度太快了点吧！
　　“你赢了。”
　　辣条的声音沉沉的，语气很坦然，这段时间过去了，它已经接受了这件事情。
　　“咱们重新认识一下吧！”
　　秦歌的视线汇聚在辣条的豹头上，自我介绍道：“我叫秦歌，禁地小世界的掌控者。”
　　“雷鸣豹，辣条。”
　　辣条简单的说道。
　　“从今以后，我们就是队友了。”
　　秦歌已经逐渐释怀了辣条袭击人类的事情，那些都是封印之前的事，都是过去，谁还没个过去啊！
　　“实力一般的对手，别叫我出去。”
　　辣条淡淡的丢下这么一句话，晃着尾巴转身离开了，这让秦歌哭笑不得。
　　算了。
　　还是看看任务什么样了。
　　秦歌心念一动，任务列表出现在眼前。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）（已完成）。
　　4.解除封印任务（佩奇）（已完成）。
　　5.解除封印任务（金刚）（已完成）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　秦歌一下子就注意到，辣条的解封任务状态已经变成了‘（已完成）’，随即打开了辣条的任务相关信息。
　　禁地之王辣条的状态已经激活，处于可出战状态。
　　每月出战次数：4次。
　　每次出战时间：4分钟。
　　获得任务奖励：辣条身上随机一种能力。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　秦歌的身上更加颤抖了，隐隐有电流在全身的细胞之中闪过，泛起噼里啪啦的声响，顿时将身旁的李维吓了一跳。
　　这是怎么回事？
　　李维向后退了一步，他深深的看着秦歌，觉得秦歌身上好像发生了什么异变，他也不知道，他也不敢问。
　　电流仅仅持续了一刹那，便隐匿于秦歌的细胞之中。
　　任务奖励：得到辣条的特殊能力——雷鸣。
　　雷鸣：非常稀有的特殊能力，源于大灾变后部分怪兽身上异变的基因组，全世界唯有三只怪兽觉醒了雷鸣基因，获得雷鸣能力。
　　效果：雷鸣能力令你的全身细胞充斥着更强的生物电，让你时刻处于细胞活性超强的状态，你将拥有势若奔雷般超强的爆发力，这是源自基因物种上的突破！
　　特殊效果：作为全世界第四个觉醒雷鸣基因的生命，当你周围区域存在觉醒雷鸣基因的生命时，你们的细胞之间将产生共鸣。
　　顿时，秦歌心头一阵狂喜，自己得到了雷鸣的能力！
　　幸运啊！
　　秦歌相信辣条身上绝对不止一种特殊能力，至少在视觉和感知上，辣条全都极其出色！
　　现在有了雷鸣的能力，秦歌觉得自己的战斗力又提升了一大截，更何况身体素质也得到了巨大的提升。
　　秦歌看了看平面图，发现小丸子和金刚都回来了，江海安全区的周围暂时没有任何的威胁。
　　唰！
　　秦歌睁开了眼睛，退出了禁地小世界，身体已经无法控制的颤动，全身每一个细胞都在变强。
　　这样的感觉足足持续了十分钟，当最后一丝不适感消失以后，秦歌的心中出现一股非常玄奥的感觉。
　　“我的身体极限又提升了！”
　　秦歌瞪大眼睛，眼中有些不可思议之色。
　　“秦歌，你在说什么？”
　　李维没听清楚，疑问道。
　　“没什么……”秦歌躺在地上，他现在已经没有了不适感，但他现在就是想躺在这里，他想静静！
　　秦歌脑中回顾着封印禁地之王，激活禁地之王，以及获取能力这些事情的经过。
　　每次解除禁地之王的封印，将禁地之王的状态激活，秦歌的身体就会变强许多！
　　这一点在激活佩奇和金刚的时候发现的。
　　现在回顾过来，激活小丸子应该也让秦歌变强了，达到了接近武科班的水平。
　　秦歌隐隐觉得自己发现了什么！
　　小丸子说过，激活之后身体宝库就共享了，那么相当于自己增加禁地之王的身体宝库！
　　身体宝库是什么？
　　秦歌现在都不是很清楚，是不是身体宝库越强，需要达到的身体极限就越大，能够带来的提升也就越大……
　　“如果这么说，只要我一直在封印禁地之王，岂不是说的身体极限会一直往上升，这我什么时候才能成为武者啊？”
　　秦歌心里无奈吐槽！
　　无论怎么说，这其实都是一件好事，这是身体素质上限的提升，可是这样提升下去，成为武者的时间将不断往后延。
　　如果没有云菲烟的任务，秦歌还不急着提升成武者，可是现在不仅有任务，还有家人的期待。
　　“我必须尽快成为武者，这增加的身体极限，我要用更多的训练弥补过来，除非万不得已，成为武者前暂时不去封印新的禁地之王了！”
　　秦歌攥着拳头，心里默默下定决心。
　　“李维，我没什么事了，咱们出去吧！”
　　秦歌站起来说道。
　　“你好了？”
　　李维看了一眼秦歌，觉得好的有点快。
　　“嗯呢，我没事了！”
　　秦歌率先向外走出去，李维跟在秦歌的身后。
　　两人出来的时候，人群都已经散去了，张东伟还在指挥几个人搬走测试的机器。
　　“秦歌，你没事了？”
　　张东伟关心的问道。
　　“嗯，我回去训练了！”
　　秦歌打了个招呼，他现在要珍惜每一分每一秒。
　　“去吧，这边也没什么事了，华夏武科大学那边调取档案的申请已经批准了，你随时可以去考试去学了！”
　　张东伟深深看了一眼秦歌，能够成为华夏武科大学的特批学生，这是非常难得的。
　　“华夏武科大学？”
　　李维瞪大眼睛，盯着秦歌，问道：“怎么回事？”
　　“之前没有说，怕你心态炸，我得到了破格进去华夏武科大学的机会，随时都可以去报到了！”
　　秦歌咧嘴一笑说道。
　　顿时，李维脸上的表情静止了，那惊呆的样子，特别的真实。
　　感谢【书友20190415224749592】打赏


第147章 超级速度（第一更）
　　“你要去华夏武科大学了？”
　　李维缓了很久，方才说出这么一句话来，他的心态确实有点炸了。
　　人比人没法活了！
　　李维脸色变得十分的精彩，他很像使劲揍秦歌一顿，再大骂秦歌变态，然而，他根本打不过秦歌。
　　“是的，就是不久前的事情，我怕影响你考核的心情，一直没告诉你。”
　　秦歌点点头说道。
　　“你不告诉我就对了！”
　　李维撇了撇嘴，这样的事情太打击人了，心里更是不解，这个世界上怎么会有这么变态的人呢，以前做同桌的时候，完全没感觉到嘛！
　　“李维，我回去训练了，你记得找郑队，别时间拖得太久了，郑队都忘了。”
　　秦歌拍拍李维的肩膀交代道。
　　“我知道了。”
　　李维点点头，心情依旧很复杂。
　　秦歌没有再说什么，打了个车回到了武者之家，刚刚回到别墅，就看到了父母关切的眼神。
　　“儿子，考得怎么样啊？”
　　母亲刘萍问道。
　　父亲秦国华站在一边，虽然没问，但是眼神里的关心，根本无法掩饰。
　　“第一名。”
　　秦歌伸出一根手指，咧嘴一笑，顿时令得刘萍和秦国华相拥抱在一起，儿子的荣誉，就是他们的荣誉。
　　“爸，妈，接下来我要闭关一段时间了。”
　　秦歌深吸一口气说道。
　　“去吧，你努力训练，爸妈永远支持你！”
　　秦国华点点头说道。
　　“嗯，儿子，放心大胆的去闯吧！”
　　刘萍跟着说道。
　　“谢谢爸，谢谢妈！”
　　秦歌心里很感动，他现在全身心投入在训练中，陪家人的时间越来越少，特别是对父母的陪伴越来越少。
　　秦歌先是回到了自己的房间，将剩余的那些魔核全都拿了出来，装进背包里面，随即通过电梯，来到地下基地，进入到训练室当中。
　　“我现在的身体素质比刚才更强了，如果我没猜错的话，应该突破了250点，比一般的武者都要厉害了，可我还不是武者！”
　　秦歌眉头紧锁，激活禁地之王带来的身体提升是非常好的，但同样带来的是身体极限的提升。
　　这对目前想要成为武者的秦歌来说，还是有点麻烦的。
　　“努力，加油，争取在进入华夏武科大学之前成为武者！”
　　秦歌给自己定下了目标，毕竟成为武者才能够进入武神殿，进入武神殿之后才能够激活云菲烟的状态。
　　秦歌最理想的方式是将云菲烟激活之后再前往华夏武科大学，华夏武科大学位于华夏安全区，想要上学必须要离开江海安全区。
　　若是现在就离开了，秦歌不放心。
　　江海安全区现在没有禁地之王，除非郑天源推开自己身体宝库的第三扇门，否则江海安全区在面临禁地之王的时候，都将毫无招架之力。
　　秦歌将重力倍数调到了9倍，又叠加了极限障碍训练，选择的时间是百米7秒。
　　调整好了之后，秦歌进入到训练区域开始训练。
　　唰！
　　顿时，周围明亮的训练室骤然发生变化，景色全都发生了改变，一个个怪兽跟在秦歌的身后咆哮，追逐着秦歌。
　　噼里啪啦！
　　就在秦歌奔跑的时候，身上的电光顿时闪耀了起来，身上仿佛透着闪电光芒，全身似乎蕴含着特别的力量。
　　嗖！
　　秦歌一下子就冲到了前面，顿时跟怪物们拉开了一段很长的距离，这让秦歌不得不减少自己的速度。
　　训练室的场景毕竟是模拟出来的，秦歌的脚下就是一个巨大的跑步机。
　　若是不改变训练的速度，那么秦歌将一头撞在墙上。
　　“好快！”
　　秦歌自己都惊讶了，这还是在9倍重力的环境下，现在的速度就已经超越他平常的速度了。
　　“这就是雷鸣能力吗？”
　　秦歌心中有点震撼，难怪禁地小世界上说，这是稀有的能力，全世界只有三个怪物拥有。
　　这样的速度太逆天了！
　　秦歌已经想象不到，在没有重力的条件下，自己的百米冲刺速度是多少了。
　　这一个小时的训练，完全在秦歌的惊讶中度过，他不得不控制自己的速度，以迎合极限训练。
　　当极限训练结束的时候，秦歌走出训练区，来到了控制区，去掉了9倍重力的环境，调整到测试界面。
　　秦歌看到了测试界面分为力量测试和速度测试。
　　测试的下面还有一行备注，上面写着，请根据测试结果，填写极限训练的真是数值，方可达到极限训练的作用。
　　“测试一下吧！”
　　秦歌也想知道自己的真实水平，刚才武科班的第一次考核，测出了自己的极限速度，但是现在速度发生了改变，而力量刚才更是委婉着来的，并不准确。
　　“先进行速度测试。”
　　秦歌调整到了速度测试的界面，选择好了之后，训练区顿时发生了变化，场景变成了学校的体育馆，七个同学站在跑道上，剩下一个跑到是属于秦歌的。
　　这个测试秦歌在郑天源的训练室里面体验过，当时他的成绩还只是一般般，现在想来能跑出那个一般般的成绩，还真的多亏了小丸子呢。
　　秦歌站在跑道的起跑线上，双脚蹬在起跑器上。
　　“预备！”
　　起跑线上的裁判举起手上的信号枪，猛地扣动了扳机。
　　嘭！
　　伴随着这道枪声，秦歌宛若子弹一般弹射而出，身上噼里啪啦的向着雷鸣的声音，瞬间冲刺到了百米跑道的尽头。
　　好快！
　　秦歌心中感慨，他自己都不敢相信自己的速度。
　　刚才全力奔跑的时候，秦歌感觉到自己的眼睛里有电光闪耀，如果不是这些电光，他可能看不清周围的景色。
　　滴滴滴！
　　“您的百米冲刺时间是3.27秒！”
　　秦歌听到这个电子音之后，整个人都呆住了，这是什么概念，相当于每秒跑出了30米远，时速达到110KM，这太逆天了吧！
　　咕噜！
　　秦歌狠狠咽了咽口水，他现在明白了，实力很重要，特殊能力更重要，特殊能力能够将实力超水平发挥出来。
　　“现在测试一下力量吧！”
　　秦歌深吸一口气，将测试模式调整到力量测试上，他现在还真的不知道，自己究竟有多强的力量。


第148章 秦老大发福利了（第二更）
　　秦歌在控制区将模式调整成为力量测试，顿时训练区内发生了改变，一架机器从地下升起。
　　机器的体型非常的庞大，简直可以说是占据了整个训练室的空间。
　　“力量测试将测试十拳平均力量！”
　　“测力器能够承受的最大力量为100T！”
　　“请开始测试！”
　　秦歌听到电子音之后，忍不住惊叹于武者直接设备的先进，不愧是专门给武者设计的，承受的最大范围居然达到了惊人的100T。
　　想到江海实验高中的机器，最大范围只有15T，就已经是要用惊人的价格来购买了。
　　能够承受的冲击力越强，机器的造价越是昂贵，现在这个机器的价格，已经不是秦歌能想象的了。
　　秦歌想到这样的机器每个训练室都有，便觉得各大安全区确实在武者身上花了好多的钱。
　　秦歌走到机器前，紧紧攥着拳头，身躯弯成弓形，宛若一张拉满的弓，拳头就是把那箭，用尽全身的力气，右臂肌肉暴起，强力能力所带来的强横臂力顿时展现了出来，猛地一拳轰了出去。
　　嘭！
　　顿时，一道震声响起。
　　还差九拳！
　　秦歌没有给自己留下喘息的时间，紧接着连续九拳轰出，每一拳都重重的打在机器的靶心上。
　　噼里啪啦！
　　秦歌出拳的速度越来越快，手臂的肌肉上再次泛起雷鸣之声，拳头划过了到到幻影。
　　嘭嘭嘭……
　　强烈的碰撞声连续响起，当秦歌打出最后一拳后，机器发出一道道激烈的滴滴声。
　　“本次测试结束，十拳平均拳劲，19.7T！”
　　秦歌瞪大眼睛，他真的没想到，自己的拳劲可以超过15T，看来当时剩下一点力气是对的，否则又把学校的机器给锤坏了。
　　“我的拳劲里面应该有强力能力和雷鸣能力的加成，现在我的拳头就是力量与速度的结合，以后再跑到安全区外面的怪兽，它们就没那么好运了！”
　　秦歌嘴角翘起一抹满意的弧度，激活雷鸣豹带来了太多的好处，这些好处完全掩盖了暂时不能成为武者的缺陷。
　　太值了！
　　秦歌重新回到控制区，将百米3.27秒和拳劲19.7吨的数字输入到控制台里面，通过这一组最新测试的数据，重新开始定制了极限训练。
　　这一次，秦歌选择了10倍重力。
　　刚才的9倍重力，已经没有那么强的束缚效果了，秦歌要更大程度的压迫自己的潜力，让自己的身体素质尽快提升。
　　调整好了之后，秦歌重新回到训练区开始训练。
　　噼里啪啦！
　　秦歌训练的时候，训练区里充斥着雷鸣的声音……
　　时间如白驹过隙，转瞬即逝。
　　不知不觉间，五天过去了。
　　这五天的时间里，秦歌一直在训练，几乎没有做其他任何的事情。
　　秦歌来到了地下一层，找到了林老的办公室，轻轻的敲门。
　　“请进。”
　　林老的声音从门内响起。
　　咯吱。
　　秦歌推门而入，顿时看到了低头处理文件的林老，这段时间江海安全区事情不少，林老的工作非常忙碌。
　　林老抬头一看，发现进来的人秦歌，眼睛顿时一亮。
　　“秦歌啊，你怎么来了，快坐下吧。”
　　林老热情的招呼着秦歌，现在他非常中意这个少年，尤其是听到秦歌将陆铭宇击败之后，更是觉得此子未来不可限量。
　　“林老，我这次来，是有件事情，想要征求你的同意。”
　　秦歌笑眯眯的说道。
　　“哦？
　　什么事情？”
　　林老眼中闪过一抹好奇，他的第一反应，就是秦歌想要什么资源，或者是什么样的职位。
　　“我想到防御墙上看看。”
　　秦歌说明自己的意图。
　　“去防御墙？
　　为什么？”
　　林老的眼中更疑惑了，他根本没想到秦歌会提出这样的要求，这并不是什么大事情，随口就可以答应了，他只是纳闷秦歌为什么要这么做。
　　“防御墙守护着人类的安危，我很想站在墙上看看，看看这道守护着人类的墙，看看墙外面的世界，再看看墙内的世界，我会更深切的感受到现在生活来之不易，要为人类更美好的生活贡献出力量。”
　　秦歌沉声说道。
　　“你的想法很不错。”
　　林老点点头，看向秦歌的眼神中更加赞许了，“去吧，我同意了，我现在给C区防御墙的负责任打个电话，你直接过去就行，他们不会阻拦你的。”
　　“谢谢林老。”
　　秦歌立即感谢道。
　　“还有别的要求吗？”
　　林老看着秦歌问道。
　　“没有了，我现在就去防御墙上看看。”
　　秦歌咧嘴一笑。
　　“那行，去吧。”
　　林老点点头，他的脸上露出慈祥的笑容，现在能有这样感悟的孩子不多了。
　　“好的。”
　　秦歌转头走出了林老的办公司，然后闭上了眼睛，三秒之后，进入到禁地小世界当中。
　　“C区的门，你们都知道在哪里吧！”
　　秦歌心灵感应传给了每个禁地之王。
　　“我知道，C区就在之前老大你出去的那边，我去过，我可以带路！”
　　小丸子自告奋勇的说道。
　　“很好，你们都跟着小丸子去C区！”
　　秦歌说道。
　　“好的。”
　　金刚回应了一声，带着小刚一起跟着小丸子走了。
　　“没什么意思，不用带我去。”
　　辣条淡淡的说道，它依旧趴在秦歌别墅的家门口。
　　“行，那你就看家吧，以后再找机会补给你。”
　　秦歌猜测辣条可能是刚刚激活不久，还没有其他几个那么大的沉闷感。
　　“哼哼，那个，我也能去吗？”
　　佩奇忍不住问道，它还守在那个壁虎的边上。
　　“你叫我一声老大，我就让你来。”
　　秦歌对着佩奇说道。
　　“哼哼，老大，你是老大！”
　　佩奇赶忙服软。
　　“行，你来吧，那壁虎暂时不用管了，等你舒服了，再好好给我盯着那只壁虎！”
　　秦歌满意的说道。
　　“好嘞！”
　　佩奇开始快速向着C区外面跑去。
　　“你们稍微跑的远点，C区外面刚好是我活动过的区域，有很多的地方都没有阴影，尽可能的离安全区远点。”
　　秦歌交代一句。
　　“好的！”
　　三个禁地之王异口同声道。
　　秦歌满意的睁开眼睛，向着C区的防护墙走去，今天是本月的最后一天，到了明天禁地之王召唤的次数就会刷新了。
　　现在每个禁地之王都有剩余的召唤次数，这个不能叠加，不用也是浪费，不如当做给它们发福利了。


第149章 集体大召唤（第三更）
　　半个小时之后。
　　秦歌来到了江海安全区C区域的防御墙。
　　防御墙的高度大概有30米，将近五米厚，两边是钢筋混凝土，中间是一层青纹钢。
　　防御墙能够起到很强的防御作用，哪怕是禁地之王，都可以阻碍几分钟的时间。
　　但是想要完全抵挡，那是不可能的。
　　防御墙主要的防御手段还是墙壁上的魔晶炮，每一个魔晶炮都拥有这超越核弹的强大爆发力。
　　秦歌一个人参观防御墙，委婉的拒绝了负责人陪同的要求，对方看在林老的面子上，也就没有说什么。
　　沿着防御墙走，秦歌能够非常清晰的看到，墙里墙外是两个截然不同的世界。
　　防御墙的里面是现代社会，外面则是充斥着怪兽的荒野。
　　秦歌沿途走了差不多五分钟，就已经看到了三只怪兽进入到防御墙的方位内，被魔晶炮轰杀。
　　差不多了。
　　秦歌停下了脚步，看着墙外的荒野，这边是他曾经来过的区域，只不过他当时是坐钢甲车路过的，还是从下面的通道。
　　好像还是昨天一样。
　　秦歌最近沉浸在修炼状态中，每次从训练室出来，都觉得外面发生了极大的变化。
　　闭上眼睛。
　　三秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　唰！
　　秦歌的视线骤然发生改变，这次跟以往的开阔不一样，而是直接收缩了回去。
　　刚才还能看到的荒野，现在全都处于黑暗阴影的笼罩之中，充斥着神秘感。
　　曾经走过的路径，就像是黑暗夹缝中唯一一条道路，三个绿色的圆点，正在道路上越走越远。
　　“你们准备好了吗？”
　　秦歌开口问道，现在这个距离差不多了，不会影响到江海安全区，还可以对其他禁地之王起到一些震慑的作用。
　　“准备好了！”
　　小丸子回答道，声音中充满了兴奋，这里是它最喜欢的地面。
　　“好了。”
　　金刚言简意赅。
　　“哼哼哼！”
　　佩奇在用它独特的方式，传达着它对这件事情的期待。
　　“好！”
　　秦歌点了点头，心念一动，顿时下了命令。
　　召唤小丸子！
　　召唤金刚！
　　召唤佩奇！
　　嗡嗡嗡……
　　江海安全区的不远处，三个禁地之王顿时一起冒了出来，彼此之间散发着强烈的气场。
　　金刚出现的瞬间，二话不过直接向着佩奇抡了一拳，直接将那头无辜的野猪砸倒在地上。
　　“爽啊！
　　还是这样打着舒服啊！”
　　金刚心情畅快，双拳锤着胸口长啸一声，啸声一直传到江海安全区这边。
　　刹那间，江海安全区警报响起，地下基地立即紧张起来。
　　“瞧你们干的好事！”
　　秦歌哭笑不得，他尽量要他们跑远了，可还是惹出这样的事，好在只有几分钟的事情，就当让大家虚惊一场吧。
　　“我在心里给你们赔罪了！”
　　秦歌转身对着江海安全区鞠了一躬，确实是因为他的失误，导致江海安全区再次紧张了起来。
　　打开召唤列表。
　　小丸子：召唤次数（0/4），召唤时间4分钟。
　　佩奇：召唤次数（2/4），召唤时间4分钟。
　　金刚：召唤次数（2/4），召唤时间4分钟。
　　辣条：召唤次数（4/4），召唤时间4分钟。
　　刷新时间：0点之后。
　　现在小丸子已经没次数了，这4分钟的时间，就是本月的最后4分钟。
　　佩奇和金刚分别剩余两次，总共8分钟。
　　你们俩可以打个痛快了！
　　嗡嗡嗡……
　　就在这个时候，秦歌的手机震动响了。
　　秦歌睁开眼睛，拿起手机，屏幕上的来电显示不是预想中的郑天源，而是存了以后就从来没通话过的林老。
　　“林老，你找我？”
　　秦歌接通了电话。
　　“秦歌，你是不是在C区防御墙上，现在立即用最快速度赶回来，C区那边有情况，极其危险！”
　　林老急切的声音从电话的另一边响起。
　　“林老，我没事……”秦歌的话还没说完，就被林老给打断了。
　　“这是命令！
　　不是儿戏！
　　立即返回武者之加，非常紧急！”
　　林老以不容置疑的语气喝道。
　　“好的，我知道了。”
　　秦歌无奈一笑，他知道林老是为了他好，一定是发现了禁地之王的踪影。
　　如果这三个禁地之王秦歌不认识的话，那么确实是非常危险的事情。
　　现在江海安全区的地下基地正在紧锣密鼓的商议着，三个怪兽已经被监测到了，虽然距离江海安全区还有一段距离，但是并不是他们放心的时候。
　　秦歌调头折返，他现在也不过是看看，禁地之王自己闹腾去吧。
　　差不多5-6分钟后。
　　防御墙外面的声音消失了。
　　秦歌知道这是它们都回到了禁地小世界中。
　　秦歌一边往回走，一边闭上了眼睛，再次进入到禁地小世界，然后召唤了佩奇和金刚。
　　嗡！
　　嗡！
　　这两大禁地之王再次出现，金刚依旧如刚才般打招呼，上来直接对着猪头就是一拳。
　　哼哼！
　　佩奇当场就不高兴了，直接向着金刚冲击过去，两大怪兽再次大打出手。
　　嘭嘭嘭……
　　碰撞声不断响起，清晰的传到江海安全区这边，顿时令武者们更加谨慎了。
　　秦歌处于禁地小世界中，他用心念跟小丸子说道：“小丸子，你这月的次数已经没有了，先返回来吧。”
　　“好的。”
　　小丸子心满意足的点点头，这多出来的一次，是激活辣条增加的，算是意外之喜了，它本以为要等到下个月才能出去了。
　　金刚和佩奇大战的时候，武者们开始匆匆向着C区集结。
　　秦歌看到不少熟悉的面孔，这是在地下基地看到过的，仅仅有个照面，连名字都不清楚。
　　“抱歉！
　　抱歉！”
　　秦歌对着这些武者轻声嘀咕着，那画面极其诡异，若是不知道的人，还以为秦歌是在临阵脱逃，对上前线的勇士道歉呢。
　　4分钟后。
　　打斗消失。
　　刚才匆匆赶来的武者们，全都懵逼了。
　　这是怎么回事？
　　他们的守护战斗还没开始就结束了！
　　最近好几次这样了。
　　难道怪兽们的世界里，也流传着‘狼来了’的故事吗？
　　秦歌深吸一口气，走到一个角落，默默的闭上了眼睛，嘴上嘀咕道：“抱歉，抱歉，再坚持4分钟就好。”


第150章 郑武神（第一更）
　　吼！
　　吼！
　　就在江海安全区的武者们以为事情就这样结束了的时候，两道吼声从远处响起，顿时惊起了所有人的注意力。
　　又来了！
　　嘭嘭嘭……
　　连续的碰撞声响起，声浪滚滚传到江海安全区中。
　　众人听着那激烈的声响，脸色变得惨白起来，这是两个怪兽在打斗啊！
　　唯有秦歌，嘴角含笑，向着地下基地的方向走去，只有他知道，这不是一场势均力敌的战斗，而是金刚单方面的暴虐。
　　短短的四分钟很快就过去了。
　　只是在江海安全区武者的心中，这四分钟显得极其漫长，过了许久。
　　当然，在佩奇的心中，过得更加漫长。
　　佩奇被打完之后，直接向着小壁虎的方向跑去了，它不想回江海安全区，甚至于未来都不想要这种出来散心的机会了。
　　这是散心么！
　　足足被揍了十二分钟！
　　拳拳到肉啊！
　　佩奇都心疼自己了！
　　反观金刚是打爽了，打舒服了，这十二分钟过得无比舒坦，被禁地小世界封印的沉闷，全都发泄到了佩奇的身上。
　　秦歌走回到武者之家的时候，怪兽在安全区外带来的风波已经散去了。
　　连续几次怪兽侵袭事件的发生，让江海安全区的大佬们心情蒙上了一层阴云，他们不得不开始为了以后做打算。
　　秦歌回到地下基地的时候才知道，看到了第一小队的人。
　　“秦歌，听说你去防御墙了，那边出现怪兽了，你没什么事吧！”
　　副队长张远关切的问道。
　　“我没事，怪兽刚出现，我就已经回来了，怎么没看到郑队？”
　　秦歌疑惑的问道，他一直没有接到郑天源的通知，也没看到郑天源的身影。
　　“郑队闭关去了。”
　　张远深吸一口气，说道：“最近发生的事情，让郑队压力很大，现在郑队正在训练室里闭关，想要打开身体宝库的第三扇大门。”
　　“原来如此！”
　　秦歌眼中闪过一抹惊讶之色，难道郑天源这几天一点消息都没有。
　　“秦歌，你有什么打算吗？”
　　张远问道。
　　“我也要去训练！”
　　秦歌想都不想说道。
　　“加油！”
　　张远上前拍了拍秦歌的肩膀，没有再多说什么。
　　“嗯。”
　　秦歌点点头，随即向着训练室的方向走去，现在连郑天源都这么努力，他更不能懈怠。
　　秦歌来到了训练室，调整了重新设计好参数的极限训练，投入到训练当中。
　　不知不觉间，半个月过去了。
　　秦歌这段时间每天都在训练室当中，获取能量全靠魔核，现在兜里的魔核，仅仅只剩下三块了。
　　这些魔核吃完了之后，秦歌就只能吃饭了。
　　就连秦歌自己都不知道，以他现在对能量的需求程度，放开了吃的话，一顿究竟吃多少才能吃饱。
　　秦歌完成了训练之后，闭上了眼睛，准备进入禁地小世界。
　　三秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　秦歌进入到禁地小世界当中，一如往常的打开平面图，视察着江海安全区的情况。
　　“这……”突然之间，秦歌浑身一颤。
　　就在他的位置不远处，有着一个红点，在红点几乎重合的位置，有着三个绿点。
　　“小丸子，怎么回事？”
　　秦歌立即询问小丸子，他的心中咯噔一下，怎么都没想到，禁地之王居然会出现在附近。
　　“老大，我们没找到他，可能在地下。”
　　小丸子回答道。
　　“我们进不去地下，你小心一点。”
　　金刚沉声说道。
　　“为了安全考虑，我觉得你最好赶紧上来，到我们的身边来，敌人完全未知，不知道怎么突然间出现的！”
　　辣条的语气略显凝重。
　　“等等，你们说什么？
　　在地下？
　　我明白了！”
　　秦歌转换成为立体图，视线穿过一道道墙壁，最后落在了一道身影上。
　　郑天源！
　　果然！
　　秦歌猛地睁开眼睛，眼中闪过一抹狂喜。
　　郑天源突破了！
　　秦歌立即打开训练室的门，向着郑天源的位置走去，心里在思忖着一件事情，是不是不进入禁地小世界，就不会将其封印在禁地小世界中了？
　　嗯……
　　还是尽量注意一点吧。
　　秦歌立即掉头，折返回到家里，换了一套武者训练服，还戴上了手套，这才重新转回到地下基地的负一层。
　　此时此刻，郑天源在休息室里。
　　秦歌直接走进了休息室。
　　郑天源刚从武者舱里面坐起来，便看到了门口的秦歌，笑着说道：“秦歌，你怎么来了，你也是要测身体素质指数吗？”
　　“额……”秦歌这才注意到，这里只有郑天源一个人，在禁地小世界里，看不到普通人，他还以为第一小队全员都在。
　　“你不是来测身体素质指数的吗？”
　　郑天源眼中闪过一抹疑惑之色，继而问道：“秦歌，你是不是有话要跟我说？”
　　“郑队，恭喜你！”
　　秦歌点点头笑着说道。
　　“恭喜我什么？”
　　郑天源诧异的看着秦歌，表情极其疑惑。
　　“嗯？”
　　秦歌顿时愣住了，这是什么意思，该怎么回答？
　　“秦歌，你是怎么知道的？”
　　郑天源侧着头，深深的盯着秦歌，他刚刚突破，就来这里测试身体素质指数，现在指数还没看，秦歌就到了，有点快了啊。
　　“郑队你在闭关突破，现在突然出关，难道我猜错了？”
　　秦歌心念一动说道。
　　“你真的很聪明。”
　　郑天源点点头，他没承认，也没否认，但是言外之意，已经很明显了。
　　滴滴滴……
　　这个时候，郑天源按下了按钮。
　　“郑天源，129411点。”
　　安静的休息室中，清脆的电子音响起。
　　秦歌当时就愣住了，整个人都惊呆了，这数值也太牛逼了，居然高达12万多，连零头都比自己的数值多。
　　“秦歌，正如你所猜测的那样，我刚刚打开了身体宝库的第三扇门，源源不断的能量正在向着我的身体上凝聚，我不知道什么时候会稳定下来，那个时候我的身体将更上一层楼！”
　　郑天源眼中闪烁着自信的光芒，整个人的气质都不一样了，他现在已经是站在人类巅峰的武神了。
　　“恭喜郑武神！”
　　秦歌脸上露出了灿烂的笑容，他由衷的为郑天源高兴，更为江海安全区高兴，同时，他现在也可以放心的前往华夏武科大学了。


第151章 申请任务（第二更）
　　“我突破的事情，现在还没人知道，我不想那么快就传开！
　　秦歌，你暂且帮我保守秘密，可以吗？”
　　郑天源看着秦歌问道。
　　“我不会跟任何人说的。”
　　秦歌坚定的点点头。
　　“多谢。”
　　郑天源微微一笑，他相信秦歌的承诺。
　　“郑队，那没什么事情，我就先回去了。”
　　秦歌这趟过来，只是确认一下，郑天源是不是真的突破成为武神了，现在得到了答案，也就没有其他的事情了。
　　“既然来了，测试一下再走吧，我很好奇你最近训练的成功怎么样？”
　　郑天源说话之间，走到了秦歌之前测试过的武者舱，按下按钮，舱门打开。
　　“好吧。”
　　秦歌无奈的笑了一下，心道：郑队真是一点都不能吃亏啊，我知道他了他的数据，他就一定要知道我的数据……
　　郑天源将话说到了这个份上，秦歌根本没有拒绝的理由。
　　秦歌走到武者舱边，进入武者舱中，将身上的作战服脱下来，然后躺了下去。
　　嗡嗡！
　　秦歌刚刚躺好，武者舱的舱门就关上了，开始进行测试模式。
　　测试模式的速度不慢。
　　大概十分钟左右就能测出数据。
　　秦歌之前测试的时间长，那主要是医疗检查和高压氧舱带来的。
　　十分钟后。
　　滴滴滴！
　　武者舱发出一声鸣叫，舱门打开，秦歌穿好衣服走了出来。
　　现在这个时候，第一小队的休息市里面，依旧只有郑天源一个人，其他人都不在这里。
　　“我很好奇你的数值哦。”
　　郑天源说话之间，按下了按钮。
　　“其实我也很好奇。”
　　秦歌淡淡一笑，现在郑天源成为了武神，哪怕暂时没有表明身份，江海安全区都有了一份保障，这让他心里轻松许多。
　　滴滴滴……
　　武者舱响起鸣叫声，随即电子音响起。
　　“秦歌，274点。”
　　唰！
　　刹那间，郑天源转过头，凌厉的目光盯着秦歌，好似要将秦歌看穿一般。
　　“秦歌，你成为武者了？”
　　郑天源忍不住问道。
　　“我还不是武者。”
　　秦歌坦然的回答道。
　　“不是武者能有274点的身体素质指数？”
　　郑天源深吸一口气，这货带来的冲击，怎么比自己成为武神还要令人惊骇。
　　“额……
　　那个……
　　我的身体极限比较高。”
　　秦歌无奈一笑，他说的倒是实话，只是这极限一直在提升，这也不是个事啊！
　　“秦歌，你这个身体极限不得了啊！
　　你的身体素质指数已经比很多武者还要高了，把你当做武者都不为过，等你达到极限，推开身体宝库的大门之后，你的进步将更加飞快，我倒是更期待你武者时的身体极限该会是何等恐怖了！”
　　郑天源紧紧盯着秦歌，他越来越觉得自己没看错人，这个少年的前途一片光明，绝对不在自己之下。
　　“郑队，我想要去华夏武科大学了，现在去武科班，我已经学不到什么了，武者小队暂时也没有任务给我，一个人闷在训练室里，提升还是很慢的。”
　　秦歌正色道，若不是郑天源成为了武神，他还不会这样选择。
　　“当然可以啊！
　　这不是林老咱们都说好的事情么！
　　现在华夏武科大学那边已经下了录入通知书了，只要你通过考核，就能入学，那考核对现在你的来说，根本不成问题，我都觉得现在给你注册成武者，武者考核你都能过！”
　　郑天源点头说道。
　　“郑队，其实我不放心我的父母，我上学不在的时候，还希望郑队帮帮忙。”
　　秦歌沉声说道，他是真的舍不得父母，但是父母不是武者，非武者没有离开安全区的资格。
　　“放心吧，你家就在我家边上，有什么事情我都能照顾到的，更何况我现在已经是武神了，在江海安全区还是有些话语权的，你完全无需担心你父母的生活，只需要好好专注训练，成为武者，甚至武师，这就是对我最大的回报。”
　　郑天源拍拍秦歌的肩膀，他能感觉到秦歌的孝心，他喜欢孝顺的孩子。
　　“多谢郑队！”
　　秦歌顿时就放心了。
　　“我给你一个电话号码，等你到了华夏安全区，可以去找她。”
　　郑天源拿出手机，将一个名片发给了秦歌，“她叫宁璇，是我的妻子。”
　　“好的。”
　　秦歌将电话存了起来，这才知道原来郑天源和他的妻子，并不是居住在一起的。
　　有点狠啊！
　　在这种大背景下还能异地！
　　秦歌不得不对郑天源竖起一根大拇指！
　　“现在佳佳已经走了，若是你早几天说要去的话，还能跟佳佳结伴。”
　　郑天源表示有点遗憾。
　　“郑队，我怎么去华夏安全区？”
　　秦歌问出了一直疑惑的问题。
　　“两个安全区之间，有地下直达的专线，你可以乘坐专线过去，只不过专线要半个月才能往返一次，最近的一次是在7天之后。”
　　郑天源解释道。
　　“原来是这样！”
　　秦歌想到了在青云安全区看到的路口，上面有着标志，想来那就是安全区相互之间连接的路线。
　　“郑队，这七天我可以申请做任务吗？
　　就是上次做的猎杀魔核的任务就行！”
　　秦歌主动提出了自己的要求，他身上现在只有3块魔核了，他将要去不熟悉的华夏安全区，必须得给自己屯点货啊。
　　“以你现在的实力，参加猎杀魔核的任务倒是没问题，不过第一小队最近有别的任务，不如这样吧，你以单独队员的身份，去申请猎杀魔核的任务，到时候有哪个小队去猎杀魔核，就把你带上了。”
　　郑天源面露思索，他听到秦歌想出去做任务，稍微犹豫了一下，想到了上次的事情，但是想到现在秦歌的实力还是有保证的，也就答应了。
　　“我明白了，我现在就去申请任务。”
　　秦歌点点头，能够独行的话，恰恰满足了他现在的想法。
　　“秦歌，安全区外面，万事都要小心，你跟着其他小队去，他们未必会照顾你。”
　　郑天源叮嘱道。
　　“我明白了！”
　　秦歌应了一声，转身已经跑得没影了。
　　“这个小子……”郑天源看着秦歌离去的背影，忍不住笑了笑，随即想到接下来将要面对的处境，顿时眉头紧锁。
　　“原来禁地之王这么可怕！”
　　郑天源攥着拳头，深吸一口气，他才刚刚打开身体宝库的第三扇门，还没有完全掌握武神的能力，就已经感觉到武神的强大了。
　　“地球上居然有这么多禁地之王！”
　　郑天源瞳孔狠狠一缩，他打开身体宝库第三扇门的时候，立即感应到了很多存在，当然，那些存在也感应到了他。
　　“越是变得强大，越是能感觉到自己的渺小，其实我挺羡慕秦歌的，拿到200多点的身体素质指数，就可以非常开心了。”


第152章 任务申请办事处（第一更）
　　地下基地负一层，中心区域偏后的位置，有一个不是很起眼的窗口，这里是申请任务的地方。
　　如果不是郑天源说起这里，秦歌根本不知道还有这样的地方。
　　没有标牌。
　　没有匾额。
　　只是在窗口上贴着一个小型的便签，上面写着“任务申请办事处”。
　　秦歌看到此情此景，不由得苦笑一声，看样子平时真的是没有人去申请任务啊！
　　其实想想也就明白了。
　　绝大多数武者都是有小队的，他们会跟着小队做任务，几乎没有太多闲暇的时光，没有任何的时候更多的是在训练室和陪伴家人中度过。
　　处于小队中的武者，很难有太多的时间去申请任务，哪怕他们现在没任务，很快就会来任务了。
　　一般来说，主动申请任务的武者，都是处于受伤之后恢复期的武者，或者被武者小队开除的武者，以及一些尚未进入武者小队的武者。
　　咚咚咚！
　　秦歌敲了敲玻璃窗，里面一点反应都没有。
　　不是吧。
　　连人都没有？
　　这么荒废的吗？
　　咚咚咚！
　　秦歌再次敲了敲玻璃窗，这次稍微用了点力，发出的声音有点大，玻璃窗都跟着颤抖起来，就差把玻璃给拆下来了。
　　片刻之后。
　　一个中年妇女走了出现了，她有着乱蓬蓬的头发，带着一副黑框眼镜，满脸的不爽，来到玻璃窗前，指了指秦歌，有指了指下面。
　　“什么意思？”
　　秦歌有点纳闷，这人想要表达的是什么啊？
　　低头一看。
　　下面有一个绿色的按钮。
　　按钮边上有一行小字，上面写着，“申请任务请按铃！”
　　顿时，秦歌一阵无语，看了看那个中年妇女，问道：“你的意思是叫我按铃？”
　　中年妇女点点头。
　　秦歌无奈一笑，一个是因为他没看到这个按钮，实在是太不明显了，另一个则是，你都已经出来了，还需要我按铃呼叫一遍吗？
　　不过，对方既然有要求，秦歌还是会满足一下的。
　　秦歌向着绿色的按钮按下去。
　　铃铃铃！
　　一道近乎刺耳的声音响起，尖锐的声音能够叫醒这个屋子里的任何一个人。
　　中年妇女脸上露出满意之色，将窗口打开，对着秦歌问道：“你要申请什么任务？”
　　秦歌满脸黑线。
　　敢情按铃这事真是走了一遍过场啊！
　　“猎杀魔核的任务。”
　　秦歌直接答道。
　　“姓名，年龄，身体素质指数。”
　　中年妇女拿出一个平板电脑，进入到任务分配程序，准备给秦歌登记。
　　“秦歌，18岁，身体素质指数274。”
　　秦歌回到道。
　　“你才18岁，居然有274点？
　　！”
　　中年妇女看向秦歌的眼神之中闪过一抹震惊之色，随即说道：“刚刚成为武者吗？
　　这么年轻难道没有武者小队吗？
　　要不要我给你推荐一个武者小队啊！
　　按理说你这样刚刚成为武者的年轻人，应该加入武者小队，让老人带着你做任务比较好。”
　　“谢谢，不必麻烦了，我有武者小队了。”
　　秦歌礼貌一笑。
　　“有武者小队还出来自己申请任务，你的队长不带你做任务吗？
　　队长若是针对你，你是可以换队的，你是哪个小队啊？”
　　中年妇女接着问道，她似乎很热衷于给秦歌调整一下武者小队。
　　“我是武者第一小队的，队长是郑天源。”
　　秦歌淡淡的说道。
　　“什么？
　　！”
　　中年妇女怔怔的盯着秦歌，随即快速翻看平板电脑上的资料，点开武者第一小队的队员名单。
　　顿时，她在正式队员里面，发现了一个少年，那照片上的容貌，跟秦歌一模一样。
　　“我的天呐！
　　你真的是武者第一小队的！”
　　中年妇女仿佛看到了怪物一般，惊诧的盯着秦歌。
　　不解。
　　疑惑。
　　震撼。
　　种种情绪充斥在中年妇女的身上。
　　如此年轻的少年武者，直接进入武者第一小队，怎会沦落到自己去申请任务呢？
　　“请问，我申请的猎杀魔核任务，算是成功了吧。”
　　秦歌忍不住开口问道，他怕自己不说话，对方能一直呆滞下去。
　　“我这就给你申请。”
　　中年妇女赶忙在平板电脑上调回任务界面，将秦歌的信息录入了进去。
　　“谢谢。”
　　秦歌感谢道。
　　“这个你拿好，有任务会呼叫你的。”
　　中年妇女将一个白色的牌子给了秦歌，然后问道：“秦歌，有个问题，我挺好奇的，你为什么不跟着武者第一小队的任务走啊，第一小队的任务很多的。”
　　“因为我还不是武者，郑队允许我成为武者之间，不跟队参加任务。”
　　秦歌简单解释了一句，并没有深说。
　　“你还不是武者？”
　　中年妇女的声调顿时提升了许多，她拿起平板再次看了一眼秦歌的资料，在武道等级上面，赫然写着“非武者”三个大字。
　　“我的身体极限比较高。”
　　秦歌咧嘴一笑，拿着那个白色的牌子，转身迈步离开了，留给中年妇女一个孤傲的背影。
　　“这……”中年妇女有点傻眼，她还从来没见过这样的少年，不禁重复了一下秦歌的名字。
　　秦歌没有去训练室，直接坐着电梯，回到了家里。
　　刚刚走出电梯门，回到客厅里，就看到了沙发上坐着的父母。
　　“儿子，你回来了！”
　　刘萍腾地一下站了起来，满脸笑容的迎接秦歌，这段时间秦歌一直在训练，他们已经很久没见过面了。
　　秦国华也跟着走了过来，一起迎接秦歌。
　　“妈妈，爸爸，有件事情，我要跟你们说一下。”
　　秦歌深吸一口气，他不知道该如何开口。
　　“什么事啊？”
　　刘萍问道。
　　“我得到了华夏武科大学的特招名额，现在已经被华夏武科大学破格录取了，近期将要前往华夏安全区上学。”
　　秦歌沉声说道。
　　“这是好事啊！”
　　秦国华顿时脸上一喜，兴奋的说道：“那可是华夏武科大学啊！”
　　“是啊！
　　这太好了啊！
　　华夏武科大学可是武科里最好的学校了！
　　妈都查过了！”
　　刘萍眼中也闪烁出喜悦之色。
　　“我要去华夏武科大学，就要去华夏安全区了，届时就不能陪着你们了。”
　　秦歌有点不舍。
　　“儿子！
　　你能上华夏武科大学，那是非常好的事情，远远比陪着我们更有意义，我和你妈都希望你能出人头地！”
　　秦国华拍拍秦歌的肩膀说道。
　　“那可不！
　　你腻在我们身边有什么出息啊！
　　儿子，你爸爸说的对，你已经长大了，是男子汉大丈夫了，既然你有机会走出江海安全区，看看外面的世界，那就一定要珍惜！”
　　刘萍跟着说道。
　　“爸爸，妈妈，谢谢你们！”
　　秦歌抿了抿嘴，江海安全区中，他最放心不下的，就是父母了。
　　“你这孩子最近怎么回事，别总谢不谢的，爸早就说了，我和你妈永远支持你，你要知道，我们是你坚实的后盾，你尽管往上冲，能飞多高，就飞多高！”
　　秦国华认真的说道。


第153章 我的礼貌只会给有礼貌的人（第二更）
　　“嗯！”
　　秦歌重重的点头，感激的泪水在眼眶中转了转，一直到最后都没有流下来。
　　没有再多说什么。
　　秦歌回到了自己的卧室，简单收拾了一下东西。
　　这个时候，秦歌才发现，自己真的没什么东西，只要拿着随身衣物就可以了，剩下需要带的，就是猎杀魔核任务中得到的魔核了。
　　该安排一点事情了。
　　秦歌闭眼眼睛，短暂的三秒延迟之后，进入到禁地小世界中。
　　此时此刻，小丸子、金刚和辣条，全都处在武者之家别墅的周围，它们都是被郑天源吸引过来的。
　　“你们都在这里，接下来我要分配一下任务了。”
　　秦歌意念传到每个禁地之王的心中，包括守在小壁虎边上的佩奇。
　　“我接下来的一段时间，要前往华夏安全区，再次回到江海安全区，可能是半年以后的事情了。”
　　秦歌严肃的说道。
　　“老大，你尽管吩咐。”
　　小丸子意念传递过来。
　　“首先，安全区里的禁地之王是我亦师亦友的队长，无论以后安全区里发生什么事情，只要我把你们召唤出来，我不想看到你们对郑天源出手！”
　　秦歌非常严肃认真的说道。
　　“是！”
　　小丸子点头。
　　“明白。”
　　金刚附和一声。
　　“哼哼！”
　　佩奇哼哼了两声。
　　唯有辣条没有说话，觉得很无聊。
　　“辣条，你不能保证吗？”
　　秦歌微微皱眉，他知道辣条性子高傲，不会那么容易听话。
　　“我跟你去华夏安全区。”
　　辣条语气淡淡的说道。
　　“嗯？”
　　秦歌倒是没想到，辣条会这么说。
　　“我雷鸣豹辣条这辈子没服过谁，那天你都被我折磨成那样了，还能封印我，最后完成我提出的任务，现在我很佩服你，所以我只跟着你。”
　　辣条说完之后，就趴在地上，闭上眼睛，表现出不管你说什么，我都不听的态度。
　　“行吧，那你跟我前往华夏安全区！”
　　秦歌确实是想带着一个禁地之王走，他心里的理想选择是金刚，金刚势大力沉，体型没那么庞大，毕竟合适，但若说最合适的，还是雷鸣豹辣条。
　　“佩奇，你依旧在安全区外面，盯着那只壁虎，有什么异动，等我来了汇报我，我离开之后，每天都会进入禁地小世界。”
　　秦歌交代道。
　　“哼哼哼~”佩奇表示明白，它也不想回江海安全区，那大猩猩若是没走，它回去只会受虐。
　　“小丸子，我知道你喜欢地面，但是海洋上还是比较危险的，你比金刚更适合在海洋上，我希望你能在电池附近巡视，海上一旦有什么异动，在我进入禁地小世界后，立即汇报给我。”
　　秦歌语气很严肃。
　　“放心吧，老大，我这段时间在地面上，已经满足心理的好奇了。”
　　小丸子答应道。
　　“然后就是金刚了，你们父子的任务比较轻松，只要在武者之家周边的范围内活动就行，主要是负责保护武者之家。”
　　秦歌这个任务本来是打算给辣条的，因为这个是看似最用不上的任务，主要是以防万一的，禁地之王能打到武者之家这里的概率是相当低的。
　　“好的，没问题。”
　　金刚点头答应。
　　秦歌点了点头，对这四个禁地之王的反应还算满意。
　　一个跟着自己，一个守在江海安全区外的陆地上，一个守在江海安全区外的海洋上，一个守在江海安全区武者之家，这是秦歌能想到最合理的分配方式了。
　　“每个月最后一天，我会安排你们出来狂欢，地点如果没有特殊情况的话，就按照上次的地点来。”
　　秦歌说到这里，想到了佩奇上次的惨状，又补充了一句，“当然，不想参加狂欢，或者想独自出来散心的，到时候也可以把要求提出来，我们是个和谐民主的大家庭！”
　　“哼哼哼~”佩奇表示满意。
　　金刚也没说什么，上次暴揍了12分钟，他已经很舒服了，让佩奇缓缓也行，毕竟就这一只抗揍的猪，揍得太勤了，以后就没得揍了。
　　秦歌安排完这些事情之后，睁开了眼睛，离开了禁地小世界。
　　嗡嗡……
　　就在这个时候，那个白色的牌子震了一下，上面显示出了一个时间。
　　14：00这什么意思？
　　任务时间吗？
　　秦歌抬头看了一眼表，现在就已经午后1点15分了，距离任务开始只有45分钟了？
　　申请任务这么有效率的吗？
　　铃铃铃……
　　紧接着，秦歌的手机响了，来电显示是个陌生的号码。
　　“喂，你好。”
　　秦歌接通了电话。
　　“你好，你就是秦歌吧，我是武者第18小队的队长李泰然，请你在1点30分之前，来到武者第18小队的休息室集合，我们准备出发前往铁甲野猪的区域猎杀魔核。”
　　对方的声音很平，几乎没什么波动。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，直接下楼向着电梯走去。
　　“一会见。”
　　李泰然最后说了一句，随即挂断了电话。
　　秦歌验证指纹和角膜之后，进入了武者之家的地下基地，找到第18小队的休息室，敲了敲门，走了进去。
　　此时此刻，休息室里面有着十三四个人，每个人都穿着作战服，看起来全在30岁左右，他们看到秦歌进来，眼中闪过一抹诧异。
　　“你就是那个申请任务的人？”
　　一个光头男子向着秦歌走了过来，他的耳朵后面有着一个翅膀模样的纹身，浑身强壮的肌肉将训练服撑得鼓鼓的。
　　“是的。”
　　秦歌点点头，随即问道：“猎杀魔核的任务有什么需求吗？”
　　“需求就是你别死掉，我们可没心情带孩子！”
　　光头男子冷冷的说道。
　　“放心吧，我不会死的。”
　　秦歌面无表情，他这个人有个特点，别人对他客客气气的时候，他也能客气，但是别人语气特冲的时候，他也不会给出什么好的脸色。
　　“你死不死看可不是你说了算的，而是外面的怪兽说了算的，就你这小身板，我看资料你不过18岁，我是为了你好，劝你一句，还是回家玩玩泥巴吧，猎杀魔核的任务，不是给你这样的孩子玩的！”
　　光头男子嘴角翘起一抹不屑的弧度，他双眼盯着秦歌，怎么看，怎么觉得不顺眼。
　　“18岁就应该玩泥巴吗？”
　　秦歌淡淡的问道。
　　“当然！”
　　光头男子哈哈大笑一声，顿时引得其他的队员跟着哄笑。
　　“那我是不是可以理解为，你18岁的时候，只能在家里玩泥巴，而我却可以猎杀魔核！”
　　秦歌漠然说道。
　　“哪里来的臭小子！
　　你的父母没教你礼貌吗？
　　要不要我替你父母教教你！”
　　光头男子怒视秦歌，恶狠狠的说道。
　　“我的礼貌只会给有礼貌的人。”
　　秦歌丝毫不示弱看着光头男子，脸色没有任何变化。


第154章 收集魔核
　　秦歌本不想理会这个光头男子，他是来做任务的，不是来找麻烦的。
　　可是，这个光头男子，说出了秦歌心里最忌讳的事情，那就是他的父母，秦歌不能允许任何人侮辱他的父母。
　　“臭小子！
　　你决然敢跟我顶嘴！”
　　光头男子脸色一变，周围这么人看着，让他很没面子，顿时抬手一拳直接向着秦歌的脸上打过去。
　　唰！
　　伴随着强有力的一拳，周围的劲风都跟着席卷起来，吹在秦歌的脸上。
　　嚯！
　　霎时间，第18小队的队员们惊呼出声，全都没想到光头居然对一个少年出手了。
　　秦歌看了一眼光头男子的拳头，脸色没有丝毫的变化，直接抬起手掌，迎上了光头男子的拳头。
　　超级铁甲！
　　顿时，秦歌使用了特殊能力超级铁甲，全身肌肉密度紧致起来，身体肌肉宛若钢盔一般。
　　这……
　　众人看着眼前这一幕，瞳孔狠狠一缩。
　　好奇怪！
　　秦歌的手掌还没有光头男子的拳头大。
　　这让他们想到一个成语。
　　螳臂当车！
　　啪！
　　瞬间，一道清脆的声音响起。
　　秦歌的手掌跟光头男子的拳头碰撞在一起，秦歌一动没动，光头男子也一动不动，不过光头男子是主动发力的那个人。
　　“这怎么可能？”
　　光头男子瞪大了眼睛，眼中满满都是震撼，他这一拳虽然没有用出全力，但是拳劲至少超过1000KG，这样轻描淡写的接住，是不是有点夸张了。
　　“你只有这点力气吗？”
　　秦歌的脸色更加淡漠了，退却了身上的超级铁甲，他发现这个光头男子并没有想象中那么强。
　　根本不需要超级铁甲。
　　1000KG的拳劲，对现在的秦歌来说，根本没有任何的威胁。
　　“你……”光头男子顿时觉得自己被秦歌鄙视了，猛地往回抽拳。
　　然而就在这个时候，秦歌五指扣在光头男子的拳头上，宛若一个钳子，将光头男子的拳头夹得死死的。
　　“这……”光头男子一下子就傻眼了，他没想到秦歌的力气这么的恐怖。
　　全场顿时安静了下来。
　　每个人都诧异的盯着秦歌。
　　秦歌所作出来的动作，跟他的身型年纪，看起来完全不匹配。
　　光头男子的拳头被秦歌的小手攥在手上，那画面极其的违和，给人一种很奇怪的感觉。
　　瞬间，秦歌手臂肌肉暴起，猛然发力，直接将光头男子甩了出去，在空中飞出十几米，重重撞在墙上。
　　咣当！
　　光头男子的身体去墙体接触碰撞在一起，发出一道巨大的声响。
　　秦歌两只手拍了拍，好似做了一件微不足道的事情，他拥有强力能力，双臂力量极强，单手一拳的拳劲就达到了19.7T，将近20吨，光头男子的体重，在他的面前，根本没有任何困难的感觉。
　　“你居然……”光头男子还要说什么，休息室的大门突然打开了，走进来一个国字脸的中年男子。
　　男子五官端正，看起来就像是电影里面的正派角色，身上穿着作战服，身躯挺拔，神情严肃。
　　“你们在干什么？”
　　男子沉声问道。
　　“李队，他们只是切磋一下。”
　　这个时候，另外一个矮个男子站出来说道。
　　原来他就是李泰然！
　　秦歌看着国字脸的男子，突然从声音已经听出来一些了。
　　“切磋？”
　　李泰然看了看光头男子，又看了看秦歌，眉头微微一皱，没再多说什么。
　　“准备出任务。”
　　李泰然厉声说道。
　　“是！”
　　第18小队的武者全都立正站好应道。
　　“秦歌，你跟着我们小队，理论上来说，没有帮助我们的义务，我们也没有保护你的责任，不过，郑队特意叮嘱过你的事情，看在郑队的面子上，外出的时候，有什么问题，你可以直接来找我。”
　　李泰然沉声说道，他的语气始终给人一种距离感。
　　“多谢李队。”
　　秦歌点头致意。
　　“当然，没什么事情的话，就别来烦我，我很忙。”
　　李泰然说话的时候一点表情都没有。
　　“明白。”
　　秦歌再次点头。
　　“你的任务跟我们的任务不一样，鉴于你是非武者，本次任务只需要猎杀10块魔核就行，我希望你最好可以独自完成。”
　　李泰然交代道。
　　“10块就可以了吗？
　　多出来的部分呢？”
　　秦歌问道。
　　“等你多出来再说吧，10块你都未必能完成！”
　　李泰然冷冷说道，说完之后，转身就走。
　　随即，武者第18小队的队员紧随其后，跟在李泰然的身后走了出去，秦歌走在最后面。
　　向外走的过程中，第18小队保持着非常严肃的状态，但每个人的心里都很震惊，他们刚才都听到了李泰然的话。
　　秦歌是非武者！
　　一个不是武者的少年，居然这么厉害！
　　感触最深的便是刚才被扔出去的光头男子，他心态都快崩了，完全惊呆了，无法接受自己败给非武者这个事实。
　　李泰然带着武者第18小队的队员们来到了一辆钢甲车上。
　　秦歌最后一个走上去，坐在了最里面的角落，他双眼平时前方，没有跟任何一个人打招呼。
　　他非常知道自己的目标。
　　他是猎杀魔核的，顺便完成任务，不是来这里打架的，也不是来这里交朋友的。
　　只需要将10块魔核交给安全区！
　　秦歌已经决定好，要尽可能多的猎杀魔核，给自己前往华夏安全区留出一些储存。
　　车子发动之前，第18小队的副队长分别给每个人发了一个魔核袋和一把砍刀，连带着检查了一下每个人眼镜的通讯。
　　确保没有问题之后，向着李泰然进行汇报。
　　轰隆隆……
　　钢甲车的履带移动，与地面接触发出道道声响。
　　钢甲车向着安全区外行驶而出，依旧是安全区下面的隧道，不过是另外一条。
　　时间一分一秒过去。
　　随着钢甲车行进黑暗的通道里，秦歌闭上了眼睛，进入到禁地小世界中。
　　这一次前往的是安全区的另一边。
　　与C区刚好相反。
　　秦歌不知道区域划分，他猜测这边很可能是D区。
　　钢甲车不断前行，禁地小世界地图上的迷雾逐渐驱散，呈现出点亮的状态，这倒是提醒秦歌一件事情。
　　“我要在离开江海安全区之前，尽可能的把江海安全区的地图点亮，这样才能更好的看到江海安全区的每一个位置。”
　　秦歌心里默默做出了决定。
　　江海安全区的地图当中，一个红色的圆点非常的明显，就在武者之家的区域。
　　“现在我都能监视郑队了……”秦歌无奈的苦笑一声，监视郑天源这样的事情，显然没有什么太大的意义。
　　半个小时后。
　　钢甲车开始爬坡，离开了地下，开始在地上行驶。
　　秦歌参与过一次猎杀魔核的任务，心里明白快要达到任务地点了。
　　大概又行驶了十分钟。
　　钢甲车停了下来。
　　李泰然从副驾驶上起身，走到车子后方。
　　唰！
　　顿时，武者第18小队的成员全都站了起来，每个人的脸色都很严肃。
　　秦歌看到此情此情，也跟着站了起来。
　　“我们已经到达了铁甲野猪的栖息地，此番任务的时间是5个小时，每个人至少拿回30块魔核，听清楚了吗？”
　　李泰然大声说道。
　　“听清楚了！”
　　众人点头应道。
　　“出发！”
　　李泰然拉开钢甲车的门，率先冲了下去，随即武者第18小队的队员们纷纷冲了出去。
　　秦歌愣了一下，也跟着走了下去。
　　下车之后。
　　秦歌发现第18小队的队员们已经散去了，大多是两两组队，也有一部分人单独行动。
　　“原来武者小队平时就是这样执行任务的。”
　　秦歌看着空荡荡的地面，感觉跟上一次截然不同。
　　上一次跟郑天源出来做任务，郑天源还特意给自己和杜乐解释了一番，现在看到武者第18小队，多少明白一点平时执行任务时的样子。
　　没有什么一字排开。
　　完全就是自由猎杀。
　　只有实力稍微弱一点的，才会结伴前行。
　　“这样挺好的。”
　　秦歌迈开步子，向着前方走去，现在没有其他人盯着自己，反而能够放开手脚，只要多多的猎杀魔核，多出来的部分，自己就可以留下来了。
　　“我要开始猎杀魔核了！”
　　秦歌脚踝猛地一动，身上发出噼里啪啦的声响，肌肉之间隐隐有闪电划过，整个人窜射而出，速度极快。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　秦歌能感觉到风不断从耳边吹过，他维持着这样的速度，一直跑了十分钟，直接跑出了将近两万米。
　　哼哼……
　　突然见，一道哼哼声响起，随即两个体型硕大的铁甲野猪从草丛间穿梭出来，闪着光的獠牙向着秦歌刺去。
　　“希望佩奇不要介意。”
　　秦歌看着这两头铁甲野猪，顿时想到了佩奇，不过佩奇可比它们大多了。
　　哼哼哼……
　　两头铁甲野猪发出不满的哼哼声，似乎是觉得秦歌侵犯了它们的领地，身上的背甲在眼光的映照下闪闪发光，看起来格外坚硬。
　　“杀！”
　　秦歌猛地抽出砍刀，双脚电光闪烁，正面迎着两头铁甲野猪冲过去。
　　就在与铁甲野猪即将碰撞在一起的时候，秦歌身体忽然变换，后背朝着地面，手中的战刀直接向着铁甲野猪的肚皮上砍去。
　　这一刀。
　　秦歌用了十成的力气。
　　追求一击必杀！
　　噗嗤！
　　瞬间，猪血飞溅，铁甲野猪直接被秦歌砍成了两半！
　　“我去！”
　　秦歌自己都惊讶了，他刚才这一刀砍出来的手感，就好像是撕开一张纸，根本没有任何的阻塞。
　　绝对不是刀锋利。
　　秦歌非常清楚，这是自己的力气太大了。
　　“那么……”秦歌的视线落在另外一头铁甲野猪上，眼眸中闪烁着跃跃欲试的光芒。
　　“就拿你试试了！”
　　秦歌抡起手上的砍刀，手臂肌肉暴起，直接向着铁甲野猪的后背上砍去。
　　铁甲野猪的后背上有着厚厚一层铁甲，铁甲的防御力极强，这是铁甲野猪赖以生存的法宝。
　　秦歌就是想试试，通过他强大的力量，能不能直接把铁甲野猪给砍死！
　　咚！
　　！！
　　砍刀砍到铁甲野猪后背的铁甲上，顿时发出一道宛若敲钟般的震响。
　　“哼哼哼！”
　　铁甲野猪发出一道极其悲伤的尖叫声，直接被这一刀砍在地上，砍刀深深的陷入到铁甲野猪后背的铁甲里，足足砍进去20厘米。
　　饶是如此，都没有让铁甲野猪流血。
　　“好强的防御力！”
　　秦歌瞪大眼睛，心中震惊的同时对自己的防御力更加有信心了，他趁着铁甲野猪哀嚎的时候，猛地抽出砍刀，向着铁甲野猪的肚皮上砍过去。
　　唰！
　　一刀斩猪！
　　秦歌蹲下身自，在猪血的浸染下，分别掏出魔核，丢进魔核袋里，现在已经有两颗魔核进账了。
　　“可惜了你们的猪肉。”
　　秦歌深深的看了两眼，怎么都觉得不方便，一来他现在体内能量充盈，暂时不需要补充，而且需要补充的时候，直接吃一块魔核就可以了，二来是他现在只有5个小时的时间，一定要尽快尽可能多的猎杀魔核。
　　接下来的时间里。
　　秦歌脚踏闪电，穿梭在铁甲野猪的区域，但凡有铁甲野猪遇到秦歌，都会变成死猪。
　　5个小时的时间很快就过去了。
　　秦歌如约回到了钢甲车的地方，武者第18小队的人，已经聚齐了。
　　猎杀魔核这样的任务，对于有经验的武者来说，几乎不会存在生命危险，毕竟铁甲野猪这样攻击极弱防御超强的怪兽，相当于是个活靶子，就算杀不了，至少不会出事。
　　像是武者第一小队那样遇到两个禁地之王碰撞，产生强烈兽潮的事情，实在是太少见了。
　　“交给你们的任务都完成了吗？”
　　李泰然大声问道，他说完之后，特意看了一眼秦歌。
　　秦歌全程都没有找他求助，这让他很意外。
　　“完成了！”
　　众人异口同声的说道，包括秦歌。
　　“现在上交魔核袋。”
　　李泰然点头说道，他又看了秦歌一眼，心里有点疑惑，难道这个非武者的少年，猎杀了十块魔核？
　　“是！”
　　顿时，第18小队的副队长，开始收魔核袋。
　　众人的魔核袋依次上交上去，收到秦歌这里的时候，秦歌将魔核袋也拿了出来。
　　嗯？
　　李泰然顿时瞳孔一缩。
　　秦歌的魔核袋，居然跟他们队员的一样满，目测至少三十块。
　　这怎么可能？
　　如果秦歌交上来三十块魔核，那么相当于每十分钟就猎杀了一头铁甲野猪，这是正常武者的速度，但是对于非武者的秦歌来说，要求是不是有点高了。
　　“打开看看。”
　　李泰然紧紧盯着秦歌的魔核袋，不知道想着什么。
　　“好。”
　　秦歌点点头，将手中的魔核袋打开，顿时一块块魔核出现在众人的视线中，每块魔核都带着新鲜的血液。
　　今天小风磨牙，要带牙冠，精神状态不是很好，暂且一更，这几天尽快调整，感谢大家支持。


第155章 开天拳
　　秦歌打开魔核袋，顿时一块块魔核出现在众人的视线中。
　　“这……”武者第18小队的众人全都傻眼了。
　　谁都没有想到，秦歌居然能够拿出这么多的魔核。
　　霎时间，每个人看向秦歌的眼神全都发生了变化，尤其是先前跟秦歌过招的光头男子，眼神更是复杂无比。
　　“清点一下。”
　　李泰然皱眉说道。
　　“是。”
　　副队长点点头，一块块数着魔核，将数字统计完之后，转头看着李泰然，说道：“报告李队，总共30块魔核，不对不少，刚刚好！”
　　呼！
　　现场的武者们均是深吸一口气，他们之中有一半人上交的魔核还不足30块，交上来的数量还没有秦歌多。
　　“很好！
　　很好！
　　秦歌，你做的非常好！
　　不愧是郑天源力荐的天才少年！
　　你着实让我刮目相看！”
　　李泰然连连点头，脸上尽是满意之色。
　　“秦歌，你可以归队回到车上了。”
　　李泰然继续说道。
　　“是。”
　　秦歌点点头，直接向着钢甲车走去，这次的任务已经完成了，就在秦歌的背包里面，还有一个差不多厚度的魔核袋。
　　李泰然看着秦歌离开的背影，眼眸之中有着掩饰不住的欣赏。
　　随即，李泰然的目光扫过自己的队员，脸色重新变得严肃起来。
　　不好！
　　众人心里咯噔一下，顿时觉得不妙。
　　“秦歌，18岁，非武者，跟你们用了同样的时间，上交了30块魔核。”
　　李泰然眼神变得危险起来，盯着众人，说道：“我再给你们一个小时的时间，没有达到30块魔核的人，就不要回来见我了！”
　　“是！”
　　武者第18小队的队员们立即散去，赶紧去猎杀魔核，他们都知道，李队从来不在这样的事情上开玩笑，那是真的生气了。
　　众人散去之后，李泰然坐进车里，深深的看了一眼秦歌，走了过去。
　　“秦歌，你表现出乎我的意料之外。”
　　李泰然打招呼的方式非常的别致，他直接坐在了秦歌的对面，继续说道：“一个小时后，咱们再回去。”
　　“好的。”
　　秦歌点点头，这趟任务他收获了不少魔核，不介意多等一个小时。
　　“秦歌，你为何不跟着第一小队做任务，反而自己接任务了？”
　　李泰然疑惑的问道。
　　“我还不是武者，郑队允许我不用跟着任务，全力冲击身体极限，尽快成为武者。”
　　秦歌坦诚的说道。
　　“那你现在为何又要做任务了？”
　　李泰然依旧不解。
　　“因为我要离开江海安全区了，走之前我想为江海安全区做一些贡献。”
　　秦歌章口就来，脸都不带红的。
　　“离开江海安全区？
　　你要去哪里？”
　　李泰然继续问道。
　　“华夏安全区，我得到了华夏武科大学的破格录取名额。”
　　秦歌依旧没有隐瞒，这些很快就会成为人尽皆知的事情。
　　“原来如此！”
　　李泰然深吸一口气，他有点意外，但也不意外，以秦歌现在表现出来的实力，确实具备破格录取的资格，随即问道：“你都快离开安全区了，做任务第一小队就不带着你了吗？”
　　“第一小队暂时有别的任务。”
　　秦歌淡淡答道。
　　“说的也是啊，第一小队全是精英，很难照顾到新人，我觉得吧，为了发展，有的时候宁当蛇头不当凤尾，你要不要考虑调到我们第18小队来，我会把你培养成小队里绝对的主力，甚至于以后你就是第18小队的队长！”
　　李泰然向秦歌抛出了橄榄枝。
　　“郑队也跟我说，他要我以后做第一小队的队长。”
　　秦歌没有正面回答李泰然的话，但是言外之意已经非常清楚了。
　　第一小队肯定是比第18小队要厉害啊！
　　“这样啊！”
　　李泰然讪讪一笑，没有再多说什么。
　　毕竟秦歌是郑天源的人。
　　李泰然能够提一嘴，已经非常不容易了，若是秦歌真的愿意在这个时候调到第18小队，那么他肯定要拿出自己的能量。
　　一个小时很快就过去了。
　　武者第18小队的所有人都回来了，每个人上交的魔核袋里面，全都超过了30块魔核。
　　其实，有几个人是不足的，他们相互之间串换了一下，给予队友一些帮助，总不能让队友真的回不来了。
　　隆隆隆……
　　钢甲车发动起来，向着江海安全区的方向返程。
　　半个小时后。
　　钢甲车重新回到江海安全区，武者第18小队队员们率先下车，秦歌坐在最里面，因而最后一个下车。
　　当秦歌下车之后，李泰然找了过来。
　　“秦歌，你的任务完成的非常出色，我会去给你提交任务完成报告，若是以后你还会申请任务，希望我们有下一次合作的机会。”
　　李泰然伸出手，准备跟秦歌握手。
　　“多谢李队。”
　　秦歌跟李泰然握了握手，彼此交换了一个眼神。
　　这一幕映入到第18小队的队员眼中，则是完全变成了另外一种感受。
　　似乎秦歌已经可以跟李泰然平起平坐了。
　　这个少年现在还不是武者啊！
　　想想就觉得可怕！
　　……
　　秦歌搭乘电梯回到家中，将猎杀来的魔核好好清洗一番，毕竟是要吃到肚子里去的。
　　魔核袋里面足足有37块魔核。
　　这都是秦歌猎杀来的。
　　算上秦歌交给江海安全区的30块魔核，秦歌在5个小时的时间里，总共猎杀了67块魔核。
　　若是李泰然知道秦歌的真实数字，不知道还会有何等精彩的表情，或许会变得很疯狂吧！
　　秦歌将30块魔核交给江海安全区，是因为他最早拿到的魔核，是那些阵亡武者猎杀来的。
　　当时，秦歌并没有将那些魔核给江海安全区，一来是因为他没有办法去解释魔核的来路，二来则是魔核对自己有着非常大的功效。
　　现在有能力了，又要走了，秦歌在用自己的方式，回报江海安全区。
　　秦歌将37块魔核整理了一番之后，重新搭乘电梯，来到了地下基地的-1层，直奔林老的办公室走去。
　　咚咚咚……
　　秦歌敲了敲林老办公室的门。
　　“请进。”
　　林老的声音响起。
　　咯吱！
　　秦歌推门进入，他第一眼便看到了正在审阅如山般高的文件，很严肃，也很认真。
　　林老抬头看了一眼。
　　顿时，眼前一亮。
　　“秦歌，你来了！”
　　林老当场就把手上的文件放下了，原本严肃的脸上露出了一抹和蔼的笑容，眼眸之中写满了欣赏之色。
　　“林老，我已经准备好前往华夏武科大学了。”
　　秦歌直言道。
　　“非常好！”
　　林老点点头，语气中尽是赞许，他拉开抽屉，拿出一个文件夹，随后把文件夹打开，从里面拿出了一份文件。
　　“就是这个。”
　　林老把文件转过来，正对着秦歌，说道：“这是你华夏武科大学特招生的文件，你到学校之后，把这份文件给招生办的人，他们自然就懂了。”
　　“多谢林老。”
　　秦歌刚要伸手拿文件，林老就拿了回去。
　　“这份文件你这么拿，容易拿散了，还是装在这个文件袋里，你连着袋子一起拿走吧。”
　　林老一边说，一边将文件放回到袋子里。
　　“好的。”
　　秦歌点点头。
　　“秦歌，你打算什么事情出发？”
　　林老将文件袋装好之后，递给了秦歌。
　　“最近的一趟直达专线吧。”
　　秦歌说道。
　　“嗯，我也是这么想的，差不多有半个月的时间，你怎么打算的？”
　　林老点头问道。
　　“可能是在训练室里，也可能会陪陪父母，现在我也没有个确定的想法。”
　　秦歌笑着说道，他此前对华夏武科大学还不是那么关注，但是当他知道自己能去了之后，心里就痒痒起来，不由得很向往。
　　“我最近的时间有点满，我看看我的日程。”
　　林老拿出自己的平板电脑，打开日历页面，顿时密密麻麻的行程占满了几乎所有的时间表。
　　秦歌看到平板上的日期，眉头狠狠一跳。
　　我的天啊！
　　这得多忙啊！
　　秦歌有点于心不忍了，下次再召唤禁地之王，让它们前往到青云安全区那边吧，尽量距离江海安全区远一点。
　　这样不仅避免了郑天源跟禁地之王们的正面相遇，更是能给林老这样的掌管着减轻一点负担。
　　“下周五吧。”
　　林老在日程上扣出一点时间，记录上秦歌的名字。
　　“下周五晚上11点30分，你来我的办公室，我教你一套拳法。”
　　林老沉声说道。
　　“多谢林老。”
　　秦歌点点头，他知道林老是打开身体宝库第二扇门的武师，林老所传授的拳法，应该不会差。
　　“嗯，那你还有别的事情吗？”
　　林老看着秦歌笑道：“若是没别的事情，你就去吧，我这里还有些事情要忙。”
　　“好的，林老，我走了。”
　　秦歌对着林老鞠了个躬，转身走出林老的办公室。
　　秦歌拿到了华夏武科大学破格录取的文件，心里非常舒服，他将文件放好之后，回到了熟悉的训练室。
　　这一周多的时间。
　　秦歌全在训练室中度过，身体素质越来越强，那种即将达到身体极限的感觉，再次萦绕在心头。
　　“今天就是周五了。”
　　秦歌完成了训练之后，看了一眼时间，现在是10点45分。
　　距离11点30分已经很接近了。
　　秦歌吃了一块魔核，将自己的状态调整到最佳，然后回到-1层，来到了林老的办公室外。
　　咚咚！
　　秦歌轻轻敲了敲门。
　　“请进。”
　　林老的声音响起。
　　秦歌推门而入，脸上露出笑容，说道：“林老，我来了。”
　　“来得挺早的嘛，你稍微等我一会。”
　　林老抬眼看了秦歌一眼，随即继续处理手上的文件，这些文件的处理已经接近尾声了。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，他也不急，毕竟是林老教他，总是要谦逊一点的。
　　差不多10分钟后。
　　林老将文件整理了一下，装了起来，时间已经到了11点25分。
　　“秦歌，你跟我来。”
　　林老起身之后，直接向着们的方向走去，打开办公室的门，走出外面。
　　秦歌跟在林老的身后，不知道他们要去哪里。
　　“去我的训练室。”
　　林老似乎感觉到了秦歌的疑惑，他们两个一前一后，再次来到了-2层，在林老验证了指纹之后，进入到了林老的训练室。
　　林老没有调整任务的模式，直接走到了训练区。
　　秦歌紧随其后，走了过来。
　　“秦歌，我要教你的这套拳法，名叫开天拳，总共有三十六式，传到现在只剩下三式，经过几位武神的推演之后，已经趋于完善，我今天要教你的，就是这三式开天拳！”
　　林老认真的说道，随即撸起袖子，攥着拳头，说道：“我演示给你，你看清楚了。”
　　“好的！”
　　秦歌双眼紧紧盯着林老，眼中闪过激动之色。
　　开天拳！
　　好霸道的名字！
　　哪怕仅仅只有三式，那也是非常强大的拳法。
　　秦歌在拳法技巧面前，几乎就是一张白纸，什么都不懂，什么都不会。
　　霎时间，林老轰拳而出，拳势浩荡，似有开天之势，招式大开大合，透着一股堂堂正正的风骨。
　　林老将三式开天拳演练了一遍，顿时让秦歌的心都沸腾了起来，好似千军万马奔腾而过，胸中有着无尽的豪情。
　　“你学会了吗？”
　　林老问道。
　　“我也不确定。”
　　秦歌苦笑一声，他确实看清楚了，也挤下来了，但是理论跟实践还是两回事。
　　“你给我演示一遍，我看看哪里不对，给你纠正。”
　　林老说道。
　　“好的。”
　　秦歌开始演示仅有三式的开天拳。
　　接下来的时间里，林老一直在教导秦歌开天拳的方法和技巧，时间在这种氛围之下，流逝的非常快。
　　不知不觉间，2个小时过去了，时间已经是夜晚了。
　　“秦歌，现在你记住了吧。”
　　林老笑着说道，眼中赞许之色溢于言表，他发现秦歌就是属于那种又有天赋又肯努力的少年。
　　“全都记住了。”
　　秦歌点点头，他脸上有着狂喜之色，真正的学习了这三式开天拳，他才真正的明白，这套拳法有多么强。
　　开天拳原本有三十六式。
　　宛若海浪一般，一浪更比一浪强！
　　秦歌知道他现在学习的仅仅只是这三十六式中的前三式，还有后续三十三式遗失了，已经没有办法血到了。
　　“记住就好，剩下的时间，你把开天拳练熟吧。”
　　林老对秦歌的表现非常满意，他教过很多人学习开天拳，秦歌是最省心的那个，也是领悟能力最强的那个。
　　“多谢林老，那我先走了。”
　　秦歌转身就向着门口走去，颇有灰溜溜离开的感觉。
　　“这小子……”林老笑着摇摇头。
　　秦歌回到了自己的训练室，到控制区调整到了最简单的拳击训练，随即秦歌前往训练区，以最简单的一拳接着一拳，轰击训练室中间的假人，一遍一遍的练习着开天拳。
　　最近严查，更新延迟，章节合并起来发，望大家谅解。


第156章 学长，张宁
　　江海安全区的天气逐渐转凉，夏天的尾巴就要过去了。
　　这对秦歌似乎没什么影响，这段时间他一直在训练室中，几乎没有离开过训练室。
　　秦歌跟着林老学到了三式开天拳之后，一直在练习开天拳，已经渐渐初窥门径，明白了其中的诀窍。
　　嗡嗡……
　　秦歌的手机响起了，来电显示上是郑天源。
　　“郑队。”
　　秦歌立即接通电话，打了个招呼。
　　“前往华夏安全区的专线来了，3个小时之后发车，现在就停在地下基地-1层。”
　　郑天源说道。
　　“好的，我知道了。”
　　秦歌点了点头。
　　“去跟你的家人短暂的道别吧。”
　　郑天源再次说道。
　　“嗯。”
　　秦歌应了一声。
　　通话结束之后。
　　秦歌收拾了一下训练室，搭乘电梯，回到别墅里面。
　　秦国华和刘萍已经等在家里了，他们似乎已经感觉到了。
　　“爸爸，妈妈，我要去华夏安全区了。”
　　秦歌深吸一口气说道。
　　“这是好事啊！
　　不要想得多么伤感，你有机会去更好的地方学习，这对你的未来非常好！”
　　秦国华说道。
　　“是啊！
　　放心大胆的去闯吧！
　　这是好事！”
　　刘萍跟着点点头。
　　“嗯……”秦歌抿了抿嘴，不知道该说什么，心里对父母有很多的不舍，可是这些话当着父母的面，又不知道该怎么说起，甚至不知道要不要说。
　　时间一分一秒过去，秦歌就这样默默的陪着父母，跟着父母一起看看电视，吃了一顿午饭，再没提华夏安全区的事情。
　　“儿子，时间差不多了，你快去吧，别误了时间。”
　　秦国华看了一眼时间，秦歌已经陪了他们2个多小时了。
　　“嗯。”
　　秦歌深吸一口气，还是没说出什么来，他回到自己的卧室，收拾了一下背包，将文件和魔核都装了起来。
　　随即，秦歌回到了楼下。
　　在父母柔和的目光下，进入了电梯。
　　就在电梯门关上的刹那，刘萍再也抑制不住心中翻涌的情绪，两行泪水流淌下来，扑到秦国华的怀抱里。
　　“没事的，没事的，孩子大了，总有这么一天的。”
　　秦国华拍着刘萍的后背，安慰着刘萍，他盯着电梯的双眼，不自禁的也湿润了起来。
　　……
　　秦歌来到地下基地-1层的时候，顿时看到一辆列车停在那个路口。
　　流线型的车身看起来很漂亮，车门开着，没有乘务员。
　　每一扇门上，都有着倒数计时。
　　秦歌看了一眼，上面显示着44：37，眨眼的功夫，就变成了36。
　　“如果我没有猜错的话，这辆车应该还有44分钟就发车了。”
　　秦歌看了看周围，没有见到郑天源的身影。
　　郑天源应该是有其他的事情在忙，没有时间过来送自己了，索性就直接上了车。
　　车厢里的人比想象中要多。
　　秦歌找到一个空位坐下，他的旁边坐着一个青年。
　　“你好，我叫张宁。”
　　青年看着秦歌，伸出手，摆出握手的姿势。
　　“你好，我叫秦歌。”
　　秦歌跟着握了握手。
　　“你居住在江海安全区？”
　　张宁笑着问道。
　　“是啊！”
　　秦歌微微一笑，这个答案显而易见了，他上车以后，已经看到车上显示着，此站：江海安全区。
　　“我是从天河安全区来的，已经在车上坐了一周了。”
　　张宁无奈的说道：“你也要去华夏安全区吗？”
　　“是啊！
　　你居然坐了这么久。”
　　秦歌都惊讶了，这车速有点太慢了吧。
　　“太好了，你也是去华夏安全区的，咱们可以结伴同行了，我告诉你个好消息，再有两站就到了！”
　　张宁笑着说道。
　　“两站……
　　得多久？”
　　秦歌眉头一颤。
　　“差不多半个月吧，半个月之后就到华夏安全区了。”
　　张宁回答道。
　　“这也太慢了吧！”
　　秦歌无奈苦笑一声。
　　“是啊，安全区间的专列是很慢的，主要是车子建立在地下，若是快速行驶，很容易引起地面上怪兽的注意，要是把隧道给破坏了，那么以后专列就没有了。”
　　张宁显然很懂这方便的知识。
　　“原来如此，感谢科普啊！”
　　秦歌顿时明白许多了。
　　“我刚开始坐车的时候，跟你的反应是一样的，当时刚好身边坐着的是专线技术员，他当时科普我一脸，其中我印象最深的，就是这条路并不是直达，而是绕过了很多禁地之王的位置，不然专线经过的时候，禁地之王会直接破坏通道的。”
　　张宁笑着说道。
　　“嗯，确实应该这样。”
　　秦歌点点头，他非常明白禁地之王的破坏力。
　　若是专线从禁地之王的领地路过，那么势必会引起禁地之王的注意。
　　以禁地之王的孤傲，肯定会觉得专线入侵了他们的地盘，要将专线挖出来攻击。
　　现在想想，专线的车速很慢，倒是有点理由了。
　　两人说话之间，车门关上了，专线开始了行驶，向着下一站行驶出去。
　　隆隆隆……
　　专线开始行驶。
　　这个专线看似是列车样式的，但是没有铁轨，行进开始之后，便逐渐向下沉，进入到更深层的地下。
　　“秦歌，我跟你说……”张宁兴奋的继续介绍着。
　　“那个，我小憩一会。”
　　秦歌礼貌一笑，随后仰靠在椅子上，闭上了眼睛，准备进入禁地小世界。
　　“额……”张宁一阵无语，这人的精力这么差的吗？
　　怎么刚上车就要睡觉啊？
　　秦歌进入到禁地小世界之后，双眼一边打开平面图，一边打开立体图。
　　果然！
　　果然进入到了更深的地面之下。
　　现在专线就像是正在下落的过山车，只是下落的弧线没有过山车那么陡，相对来说尽可能的平滑着下来，速度也不快，没有给人造成什么不适。
　　秦歌在立体图上看的更清楚一些。
　　现在专线已经达到了-4层左右的高度，而且还在继续下降。
　　这是一列地下的专线。
　　秦歌已经想象不到建立这条专线的时候，遇到了多少的困难，哪怕上面有怪兽，这样建立起隧道都很难，更何况地面上还有强横的禁地之王。
　　专线一直下降到比江海安全区更低的地下。
　　咔哒！
　　突然，一道清脆的声音响起，专线接通到轨道上，开始了正式的行驶，向着下一个安全区行进。
　　原来是有轨道的！
　　秦歌心中一阵了然，现在专线在轨道上前行，车轮与铁轨之间发生的摩擦声极小。
　　几乎已经达到了静音的程度。
　　再加上距离地面数百米的深度，足以让地面上的人难以察觉了。
　　为什么不直接在地下上车呢？
　　或许是权限吧！
　　专线上的人应该是大多没资格下到-2层以下的区域。
　　秦歌看着专线一点一点开出江海安全区的范围，进入到外面的世界，地图上的阴影渐渐扩散开来。
　　不错！
　　现在将地图探索出来，能够为以后提供很多的便利。
　　秦歌向着专线行进的方向看去，前面是一片迷雾笼罩的区域，将地图缩小，逐渐能看到一些红点。
　　这些红点都代表着禁地之王。
　　只是不知道其中的禁地之王都是什么样子的，这里面有没有安全区，毕竟武神也算得上是禁地之王。
　　专线垂直地面的上方，有一只豹子在林间穿梭，身体非常轻盈。
　　这只豹子就是雷鸣豹辣条。
　　辣条在禁地小世界里面，完全没有任何的阻碍，它的身上闪着电光，速度极快，相比之下，专线就像是玩具车一样，速度很慢。
　　秦歌又看了一会，没发现什么问题，索性睁开了眼睛。
　　“秦歌，你醒啦！”
　　张宁眼睛一眨一眨的盯着秦歌，他刚才一直盯着秦歌，觉得秦歌怪怪的。
　　你自己说睡觉去了，可是却没有任何的鼾声，呼吸均匀就像是在闭目养神一般。
　　可是要说没睡觉吧，刚才喊了两声，全都听不见。
　　“你……
　　有事？”
　　秦歌满脸黑线，他已经不知道该怎么形容这个名叫张宁的青年了。
　　“有事啊！”
　　张宁连连点头。
　　“什么事？”
　　秦歌眼中闪过一抹好奇，貌似我们刚认识吧，能有什么事情啊？
　　“聊天啊！”
　　张宁理所应当的说道。
　　“聊什么天？”
　　秦歌眼皮一跳，这人是没话找话吧。
　　“距离江北安全区还有六天的行程，不聊天多无聊啊，你没看大家都在聊天吗？”
　　张宁开口说道，他说完之后，回头看了看。
　　秦歌顺着张宁的目光往后看，发现大家全都在聊天，很少有人闲着，聊得热火朝天的，什么都聊。
　　“这……”秦歌嘴角一颤，确实是这么回事，超过六天的行程，确实是非常的无聊了。
　　“秦歌，你去华夏安全区干嘛啊？”
　　张宁拍了拍秦歌，已经开始进入了聊天模式。
　　“额……”秦歌还有点不适应，这段时间他一直闷在训练室里面，很少跟人聊天。
　　“说说嘛！
　　这没什么的啊！”
　　张宁眨着眼睛，愈发的好奇了。
　　“我去华夏武科大学报到。”
　　秦歌迟疑了一下答道。
　　“你是华夏武科大学的新生？
　　！”
　　张宁瞪大眼睛，眼中满满都是惊诧。
　　“是的。”
　　秦歌带你点头，他觉得这么说也没有什么问题，破格录取的特批学生，也算是新生。
　　“我的天啊！
　　我真没想到会在车上看到小学弟！”
　　张宁深吸一口气，露出一抹笑容，重新再次伸出手说道：“张宁，华夏武科大学大二学生，你的学长！”
　　“学长好……”秦歌满脸黑线，他没想到会在这里遇到能够一路同行的人。
　　“秦歌，你作为大一新生，这个时候去学校，可有点晚了啊，现在这个时间，新生的报到应该都结束了。”
　　张宁摇摇头，眼中闪过一抹担忧。
　　“我……
　　因为一些事情耽搁了。”
　　秦歌苦笑一声，他跟张宁刚刚认识，还没熟悉到将破格录取的事情都说出来。
　　“一样！
　　咱俩一样！
　　我也是因为一些事情耽搁了，没赶上前一趟专线，我们天河安全区的专线时隔42天一趟，错过了就迟到了，不过我给老师打电话请假了。”
　　张宁还是个挺健谈的人。
　　“你们这个可是真的够久了！”
　　秦歌嘴角一颤，间隔42天，这有点什么事，可真是耽误了。
　　“秦歌，你还不了解华夏武科大学吧，要不我给你讲讲吧。”
　　张宁使劲寻找着话题，生怕秦歌一会再要睡觉，没有聊天的专线实在是太无聊了。
　　“嗯，你说说吧。”
　　秦歌点点头，这个话题他还是很喜欢听的。
　　“华夏武科大学跟你平时接触过的学校，完全不一样，这是一所专门为武科生成立的大学，也是华夏安全国里面最好的武科大学……”张宁开始了漫长的介绍。
　　秦歌听的头都大了。
　　这些概要简介什么的，完全不重要，他想要听的是学校里面究竟哪里不一样，以及张宁上学一年的各种心得。
　　不过，张宁没说，秦歌也没问。
　　张宁巴拉巴拉说了半个小时之后，开始切入正题。
　　“秦歌，我们学生每个学年都会给100点的基础学分，这个学分的概念跟普通大学不一样，别的大学是你要用成绩来挣得学分，华夏武科大学则是要用学分去兑换，你可以把学分当成是虚拟货币，是用来消耗的。”
　　张宁说道。
　　“学分能兑换什么？”
　　秦歌一下子就明白了这个意思。
　　“能兑换的太多了，比如你想要参加某个老师的课程，那么你需要用学分来购买课时，如果你想要获得什么药材或者材料，那么你同样需要用积分去购买，学校里面设施特别多，比如训练室，也是要用学分来计时的，比如切磋擂台，同样是要学分的，总之一句话，学校里面什么都要学分，学分都就意味着富有！”
　　张宁笑着说道。
　　“每个学期100学分不够吧。”
　　秦歌下意识的问道。
　　“当然不够，完全不够，我刚上大一的时候做过一个计算，学校里最基础的课程，每堂课要4学分，一个学期总共12堂课，全学年24堂课，需要96学分，也就是说，如果你没有其他任何的开销，就只是上课的话，你只能上一门课！”
　　张宁掰着手指头说道。
　　“这么贵！”
　　秦歌瞳孔一缩，这岂不是说，如果没有加分项的话，自己就是跑到华夏安全区来上自习了……
　　“这还不算贵呢，专属于武者的训练室，你知道吧，非常牛的那个训练室，哎，或许你不知道，我简单说一下，就是能够模拟各种场景，有许多训练模式的训练室……”张宁手舞足蹈的说道。
　　“我知道训练室，你们继续往后说。”
　　秦歌隐隐有一种不祥的预感，他似乎明白了为什么郑佳佳对蹭训训练室如此的热衷，以至于死皮赖脸的无视自己的不满。
　　“训练室是按分钟算的，1分钟，2学分，在里面待上2分钟，就相当于听一堂课，每学期给的学分，都不够在里面待满1个小时，你说这个贵不贵！”
　　张宁眼中有着渴望。
　　“贵！”
　　秦歌点点头，他明白了，如果没有能够挣更多的学分，别说在华夏安全区自习了，还不如蹲在江海安全区了呢。
　　“所以啊，在华夏武科大学里面，学分就是一切啊！”
　　张宁感慨一句。
　　“张宁学长，我弱弱的问个问题，在学校食堂吃饭的话，需要学分吗？”
　　秦歌突然想省省魔核了，他总共就带着30多块魔核，这一年容易不够用啊。
　　“这倒是不算，食堂的饭菜免费吃，还是宿舍也是免费住，这算是我们华夏武科大学为数不多的福利了，就是生活上的那些，基本不用操心，学分都是用来提升武道的。”
　　张宁摆摆手说道。
　　“这还好……”秦歌松了口气，若是吃饭也扣分，这学校容易活不起啊。
　　“秦歌，学分是可以获取的。”
　　张宁一副神秘的姿态。
　　“我猜到了。”
　　秦歌苦笑一声。
　　这根本不用张宁提醒，花费学分的地方那么多，那肯定是要有渠道获取的，不然就没有意义了。
　　秦歌已经猜到了，华夏武科大学这么设定，是在鼓励学生们尽可能多的去获取学分，那么获取学分的方式，势必会带来一些挑战。
　　秦歌不怕挑战！
　　“哇！
　　你好聪明啊！
　　这都猜到了！
　　去年我可是苦恼了好一阵子呢！”
　　张宁瞪大眼睛，怔怔盯着秦歌。
　　“这……
　　你都猜不到吗？”
　　秦歌嘴角一颤，兄弟你有点过分天真了啊。
　　“是啊！
　　我也是后来才知道的，你看消耗学分的方式多，获取学分的方式同样不少，学校提供了各种各样的任务和奖励，甚至还可以用物品兑换，总之非常多，我现在也没弄清楚具体有多少。”
　　张宁挠挠头说道。
　　“我明白了。”
　　秦歌微微一笑，心里还是挺感谢张宁的，给自己介绍了这么多。
　　从张宁的介绍里。
　　秦歌明白了，与其说华夏武科大学是一所学校，不如说是一个平台，一个属于武科生的平台。
　　根据秦歌的猜测，获取学分的方式，应该跟武者的任务差不多，只是没有那么强的难度，这样做也是为了让武科生提早适应武者的生活。
　　至于能够兑换的东西，恐怕就是武者福利里面的东西了。
　　“我这是图啥呢啊……”秦歌苦笑一声，他想到自己在江海安全区的生活，几乎就是处于无限学分的状态，现在即将去的华夏武科大学，需要赚取学分，才能达到差不多的品质。
　　“秦歌学弟，你千万不要气馁，也不要过于担心，等你到学校看看获取学分的方式，你就会发现，总有能够让你拿到学分的方法，只要你不懒惰，在华夏武科大学，你手上的学分，都是可以支撑你到下一个学年的！”
　　张宁以为秦歌心态炸了，赶忙安慰道。
　　“学分会累积到下个学年吗？”
　　秦歌疑惑问道。
　　“不会，学校的学分是每年开学前都清零的，所以在离开学校之前，一定要把学分都消耗掉，至于消耗的方式，我就不多说了，太多了，没有花不完的学分！”
　　张宁笑着说道。
　　“如此说来，学长你现在的学分是0分？”
　　秦歌眨了眨眼睛。
　　“没错，真的是0分。”
　　张宁从口袋里掏出一张卡片，卡片像是一块屏幕，上面写着‘张宁’两个字，下面写着数字‘0’，“这就是学分卡，等我报到之后，上面就会有100点学分。”
　　“原来如此！”
　　秦歌点点头，有点明白了。
　　“学分卡是每个学生都有的，实名制的，没法盗刷，等你报到完了之后，学校也会给你一个，跟我这个样式总体上是差不多的，不过每个学年都有细微的差别，这也是用来区分年级。”
　　张宁继续科普道。
　　“你这么一说，我还挺期待我的学分卡长什么样子。”
　　秦歌突然觉得，华夏武科大学还挺有意思的，不由得憧憬即将到来的大学生活了。
　　公告：近期起点严查，更新显示有延迟，非常期间每日1更，更新字数5000+，章节放在一起了。
　　这段时间里，网页PC端和手机APP端都会有些显示问题，本章说和书评丢了不要着急，等技术人员调整好了，就会恢复了。
　　求一波推荐票票，写书不易啊，随时可能就丢了饭碗~


第157章 抵达华夏安全区
　　张宁又给秦歌讲了不少华夏武科大学的事情，不过没有什么正经的干货，大多是张宁大一学年的生活见闻，以及一些学校中的事情。
　　对于这些八卦类的事情，秦歌就没那么有兴趣了，逐渐闭上了眼睛。
　　这次不是进入禁地小世界。
　　是真的听困了。
　　实在是太枯燥了！
　　没过多久，鼾声传来。
　　张宁还在一边手舞足蹈的讲着学校的事情，突然瞪大眼睛盯着秦歌。
　　“原来你会打鼾啊！”
　　张宁深深看了一眼秦歌，然后打了一个哈欠，突然觉得刚才讲话有点多，不禁有点疲倦，索性也闭上了眼睛，进入到睡眠中。
　　时间一分一秒过去。
　　秦歌醒过来的时候，已经是四五个小时之后了。
　　“居然睡了这么久……”秦歌眨了眨眼睛，他是真的没有想到，张宁讲的东西能这么的无聊，一开始将学分卡的时候，还挺有意思的，后来居然扯到了各种生活日常。
　　秦歌瞥了一眼身旁的张宁，后者处于熟睡之中。
　　进入禁地小世界看看吧。
　　秦歌都不知道现在专线开到哪里了，外面是白天还是黑天，毕竟专线处于地下，而且里面的灯是常亮的，能够让人分不清楚昼夜。
　　秦歌闭上眼睛。
　　三秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　顿时，景象发生了变化，专线上的人都不见了，变成了一列空车在跑。
　　秦歌直接打开了平面图。
　　这么深层的地下，外有平面图有点左右。
　　嗯？
　　秦歌并没有看到雷鸣豹辣条的身影，他不在周围的范围。
　　“辣条，你去哪了？”
　　秦歌疑惑的问道。
　　“中途。”
　　辣条淡漠的回答道。
　　“你不是要跟着我吗？”
　　秦歌再次问道。
　　“你太慢了。”
　　辣条的语气依旧淡漠。
　　“好吧。”
　　秦歌忽然意识到，辣条是拥有雷鸣基因的，可以瞬间爆发出极强的速度，根本不需要一直跟在专线的附近。
　　“没什么事情，就不要打扰我了。”
　　辣条说完之后，便切断了联系。
　　秦歌苦笑一声。
　　这个辣条属于外冷内热的，语气上很冷漠，可是行动上却让人很暖心。
　　秦歌将注意力放在其他的地方，看着地图上的位置，现在根本没有走出多远。
　　专线四五个小时的路程，差不多就是钢甲车半个小时的路程，速度慢的让秦歌想要下车从安全区外狂奔。
　　秦歌看着地图上逐渐驱散的阴影，心里多少有点安慰，现在他不知道华夏安全区的位置，等到达华夏安全区之后，可以做个定位，以后有急事就可以直接从外面跑回去了。
　　相比于专线的速度，秦歌对自己奔跑的速度更有信心。
　　毕竟秦歌从雷鸣豹辣条那里获得了雷鸣的能力。
　　秦歌又看了看阴影之中红点的位置，确定专线处于绝对安全的位置，随即睁开了眼睛。
　　“嗯？”
　　秦歌刚刚睁开眼睛，就看到了张宁的脸。
　　此时此刻，张宁瞪大眼睛打量着秦歌，好似要将秦歌的每一个表情都看到眼中。
　　“你干嘛？”
　　秦歌下意识的往后退了一段距离。
　　“你没打鼾！”
　　张宁似乎发现了很重要的问题，紧接着说道：“你在假寐，对不对！”
　　“额……”秦歌顿时一阵哑口无言，这个学长关注的角度有点奇怪了吧。
　　“奇怪，奇怪，你真是个奇怪的人！”
　　张宁自顾自的叨叨起来。
　　“奇怪的是你好不好！”
　　秦歌苦笑一声，这人怎么贼喊抓贼呢。
　　……
　　接下来的一段时间，张宁又开始给秦歌讲江海武科大学的故事，美其名曰给学弟科普，实际上讲的都是他觉得是‘趣事’的趣事。
　　漫长的六天过去了。
　　专线开始逐渐提升，向着更高的高度爬坡，已经进入了江北安全区的范围。
　　这个时候，秦歌重新闭上了眼睛。
　　再次进入到禁地小世界当中。
　　沿途的路径上，能够看到安全区的轮廓，他们是在安全区墙壁的下面进来的。
　　滋滋……
　　一道摩擦的刹车声响起，专线了下来，打开车门，开始有人下车，也有人上车。
　　江北安全区到了。
　　秦歌判断这里就是武者之家的地下，而且就在不远处，并不是探索过的范围，在黑影的笼罩之下，能够看到一个红色的圆点。
　　这个圆点代表着禁地之王。
　　能够生活在江北安全区的武者基地中，想必这个人就是这里的武神。
　　等等……
　　还有另一个需要确认的事情。
　　秦歌立即低下头，视线穿过眼皮，穿过专线的车厢，一直穿过地面，汇聚在武者之家的地下。
　　果然！
　　秦歌看到了一个庞然大物，身上插满了管子，这些管子连接着安全区的电源上。
　　可以说，这个死去的怪兽，是江北安全区的能量来源。
　　这一点跟江海安全区，以及青云安全区是一个样子的。
　　这个怪物的身上肯定有什么秘密！
　　秦歌强行按住自己想要一查究竟的冲动，毕竟以他现在非武者的实力，是不该接触到这些的。
　　不过……
　　这个怪兽是什么呢？
　　难不成是死去的禁地之王？
　　秦歌脑中想了很多猜测，不过这些在没有亲身验证得出结论之前，也统统都只是猜测。
　　当秦歌睁开眼睛的时候，他发现这一站上了另外一个萌新。
　　那个萌新就坐在张宁的另一侧，正紧张的盯着前面的椅子，整个人正襟危坐，显得有点紧张。
　　“兄弟，你一次出安全区？”
　　张宁不出意外的去询问道。
　　“是……
　　是啊！”
　　那个萌新回答道。
　　“你好，我叫张宁！”
　　张宁伸出手，友好的说道。
　　“我叫王华旭。”
　　萌新连连点头，身手跟张宁握握手。
　　“你也是去华夏安全区吗？”
　　张宁开始询问起来。
　　“没错，我去华夏武科大学上学。”
　　王华旭咧嘴一笑，看起来憨憨的。
　　“你是大一新生？”
　　张宁眼皮一跳。
　　“是的，大一新生。”
　　王旭点点头。
　　“我去，你们大一新生现在都这么晚去报到吗？”
　　张宁惊呼一声，随即指着身边的秦歌说道：“咱们三个都是华夏武科大学的，我开学大二，这位跟你一样，都是大一新生。”
　　“哇，你也是新生，我还以为我是最晚去报到的呢！”
　　王华旭眼中闪过一抹惊讶之色，他身子前倾，视线越过张宁，落在秦歌的身上，伸出手礼貌的说道：“你好，我叫王华旭，来自江北安全区。”
　　“我叫秦歌，来自江海安全区。”
　　秦歌跟王华旭握了握手，第一感觉就是这个人手上的肌肉很结实，有一种武者的感觉，比王宁的手要有力。
　　秦歌上一次有这种感觉，还是在江海安全区武者之间的时候，跟第一小队队员握手的时候。
　　“好了，好了，你们已经认识了，作为你们的学长，我觉得我有义务给你科普一下华夏武科大学的一些知识。”
　　张宁盯着王华旭，即将开始他漫长的演讲。
　　秦歌看到这一幕，轻轻舒了口气。
　　还好。
　　还好你替我分担了火力点。
　　现在终于可以安心的自己待一会了。
　　正如秦歌所想的那样，在接下来的几天时间里，张宁揪住王华旭不放，一直给王华旭讲这一年来的趣事见闻，实际上真的很无聊。
　　张宁这一讲就是七天。
　　七天之后。
　　随着专线爬坡上升。
　　秦歌就明白了，现在进入到华夏安全区的地界了。
　　再次闭上眼睛。
　　进入到禁地小世界。
　　秦歌赫然看到了厚厚的墙壁。
　　这防御墙足足有四五个江海安全区防御墙那么厚，而且从防御墙的弧度上来看，华夏安全区的面积要远远大于江海安全区。
　　专线进入到华夏安全区之后，速度开始加快了。
　　大概行驶了半个小时。
　　秦歌看到了第二面墙！
　　这一圈墙的厚度和弧度，都跟江海安全区差不多大。
　　华夏安全区里面居然还有一个安全区！
　　秦歌深吸一口气，这得是多大面积的安全区啊！
　　专线一直行驶到华夏安全区的武者之家，秦歌看到武者之家上面红点的时候，着实惊讶了一下。
　　三个红点。
　　这里居然有三个禁地之王。
　　换句话说。
　　那就是三个武神！
　　天啊！
　　教材是错的！
　　新闻也是错的！
　　大家都认知都是错的！
　　偌大的华夏安全国并不是只有七个武神，仅仅是华夏安全区，就有三位武神坐镇！
　　或许……
　　其他安全区，也有多武神的情况，只是没有对外公开。
　　至少目前的消息，每个安全区都只有一个武神。
　　江海安全区是实实在在的一个武神，还进入到了禁地小世界。
　　江北安全区也确实只有一个武神。
　　但是，华夏安全区就有是三个武神，这三个武神距离这么近，彼此之间一定认得，只是在相互保密。
　　如果不是禁地小世界的特殊性，秦歌根本不可能发现这样的秘密。
　　华夏安全区的水很深啊！
　　秦歌看到雷鸣豹辣条已经窜了过来，随即睁开了眼睛，这边的情况他已经通过地图有了一个大致的了解。
　　华夏安全区分为内区和外区，内区跟普通安全区面积差不多，外区则是扩大了许多，安全区里面有三个武神级别的强者。
　　“秦歌，要一起去报到吗？”
　　王华旭的声音在秦歌耳边响起。
　　“走吧，咱们一起去，我知道路。”
　　王宁热情的说道。
　　“好。”
　　秦歌点点头，他恰好还不知道怎么走，跟着这两个人，心里倒也算是放心。
　　秦歌跟着两人离开了华夏安全区武者之家的地下基地。
　　这个时候，秦歌才知道，原来地下基地有一个专门的通道，是给专线上下车的人准备的。
　　现在他们只能走这条通道，不能进入到地下基地里。
　　秦歌想了想也就明白了，地下基地里面涉及到的是武者的隐私，不能让人随便进去。
　　想到了武者，就想到了郑天源。
　　随即，秦歌想到了郑天源留给自己的电话号码。
　　还是先不打了吧。
　　等正式报到之后再去问候一下吧。
　　“华夏武科大学距离这里特别近，步行差不多20分钟，要是快跑的话，也就几分钟就到了，所以根本不用坐车。”
　　江宁介绍道。
　　“我听说过这件事情了，听说在建设的时候，就是为了武科学生能够更近的去学校。”
　　王华旭点头说道。
　　秦歌则是微微皱眉。
　　真的是这个原因吗？
　　为了学生？
　　秦歌怎么觉得更多的是为了老师呢，毕竟华夏武科大学很多老师，都是武者。
　　武者之家就是武者的住宅。
　　秦歌想到这里，不得不感慨一下华夏安全区武者之家的庞大，简直一眼望不到边际，不知道住了多少武者的家属。
　　不愧是华夏安全国中最大的安全区！
　　三人一路来到了华夏武科大学，在学校的门口，门卫将三人拦住了，说道：“请出示学生证件。”
　　“这是我的学分卡。”
　　张宁将自己那张0分的卡片又拿了出来，卡片上面写着名字。
　　“进去吧。”
　　门卫点点头。
　　“好的，他们两个都是今年的新生，还没有学生证件。”
　　张宁一边往里面走，一边叮嘱道，去年他报到的时候，是跟着大部队一起进去的，根本没有验证这道工序。
　　“既然是新生，那就拿出录取通知书吧。”
　　门卫淡淡的说道。
　　“好的。”
　　王华旭点点头，他将背包打开，拿出一张很大的文件，上面有着很多盖章和前面。
　　文件的标头上赫然写着几个大字——华夏武科大学特招生录取通知书。
　　“嚯！
　　王华旭，你可以啊！
　　深藏不露啊！
　　你居然是特招生！
　　你一路都没告诉我，真的是……
　　让我刮目相看啊！”
　　张宁眼中闪烁着炙热的光芒，那可是特招生啊，没点本事的人，连华夏武科大学都上不去，更别说成为破格录取的特招生了。
　　“额……
　　这个，不算什么，不值一提。”
　　王华旭挠了挠头，憨憨的笑了笑。
　　“进去吧。”
　　门卫脸上露出一抹笑容，他对王华旭的第一印象不错，这小子低调，谦逊，内敛，配得上特招生的身份。
　　特招生是没有迟到可言的。
　　因为属于特殊破格录取，任何时候都可以去报到，这是特招生的权利。
　　“把你的录取通知书也拿出来吧。”
　　门卫深深看了一眼秦歌，语气还是挺有耐心的，不过没有了刚才对待王华旭的那般热情。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，拿下自己的背包，随即取出一个文件夹。
　　文件夹的出现，顿时吸引了几人的目光。
　　秦歌打开文件夹，抽出其中一页，展示在几人的视线中。
　　文件的格式跟王华旭拿出来的大体相同，上面有着好多个章，也有好多签字，标头上写着相同的文字——华夏武科大学特招生录取通知书。
　　“你……”张宁惊讶的抬手指着秦歌，瞪大眼睛，说不出话来。
　　“你……”随即，张宁又指着王华旭。
　　“你们……”张宁的脸都变了，自己这一路上还叭叭的给人家上课呢，结果呢，这俩人都是破格录取的特招生。
　　“你们都太牛13了！”
　　张宁说完这句话，好似用尽了全身的力气，他实在不理解，你们两个这么强的特招生，怎么就不能早说呢，隐藏这么久，还显得那么普通，拿出这种文件来，很吓人的啊！
　　“你也是特招生？
　　！”
　　门卫看了看秦歌的录取通知书，眼中闪过一抹惊诧，他很少碰到两个特招生是一起来了，毕竟每个安全区的特招生名额都非常有限，无一例外的是要动用安全区大佬的私人关系的，能在一起出现报到的概率还是挺低的。
　　“嗯，侥幸获得了这个名额。”
　　秦歌微微一笑。
　　“P的侥幸，你再这样，我要骂人了！”
　　张宁撇着嘴，他觉得自己飘了，居然能跟两个特招生同学，回去的专线上有的吹了。
　　“进去吧。”
　　门卫深深打量了一番秦歌，他现在还没从两个特招生的震撼之中缓过来。
　　“多谢。”
　　秦歌将文件收好，放回背包里，随即走过大门，回到了三人小阵营里面。
　　“咳咳……”张宁清了清嗓子，看了看秦歌，又看了看王华旭，问道：“你们，有什么要说的吗？”
　　“嗯？”
　　王华旭愣了一下，拍了拍秦歌，说道：“你说。”
　　“没有。”
　　秦歌很简短的回答。
　　“那我也没有。”
　　王华旭说道。
　　张宁满脸黑线。
　　你们这两个人，难道不能解释一下吗？
　　特招生很牛X的！
　　你们这么低调，对得起特招生的名头吗？
　　“嗯……
　　其实还是有要说的。”
　　秦歌迟疑了一下，突然开口。
　　“快说！”
　　张宁的眼睛一下子就亮了起来。
　　“我们还是赶紧去报到吧，张宁学长，你已经迟到很久了。”
　　秦歌忍不住提醒了一句。
　　“噗！”
　　张宁当场就喷了，他突然意识到，这两位都是什么时候报到都没问题的特权学生，而他自己只是一个没赶上专线的悲催学生。
　　这日子没发过了！
　　张宁一下子就蔫了，整个人一副生无可恋的样子。
　　“这边走，我带你们去报到！
　　哦，不对，是你们陪我去报到……”张宁感觉自己有点缺氧，或者是却糖，也可能钙铁锌硒都缺点，反正有点迷糊，感觉地面都有点晃，似乎是上头了。


第158章 腹黑的王华旭
　　华夏武科大学。
　　整个华夏安全国最好的武科大学。
　　秦歌走在华夏武科大学的校园里，看到许多来来往往的年轻人，他们基本都是华夏武科大学的学生，在为自己的武科梦奋斗。
　　这是一所承载着许多人武道希望的大学。
　　“学生里面有武者吗？”
　　秦歌突然好奇的问道，他想着全国的武科精英都来到了这所学校，应该有不少高手吧。
　　“有。”
　　张宁点点头，看着秦歌和王华旭说道：“每个年级的学生，都有成为武者的存在，只是数量非常少，他们都是精英中的精英。”
　　“果然如此。”
　　秦歌点点头，他觉得这个不难理解，如果不是身体极限的上限提升了，他现在至少是一个达到身体极限的准武者了。
　　嗡嗡嗡……
　　就在这个时候，秦歌的手机响起了。
　　谁给我打电话？
　　秦歌心中疑惑，他来华夏武科大学的事情，该交代的人，都已经交代了，没理由有人打电话过来了。
　　“喂？”
　　秦歌接通电话，声音中透着疑惑。
　　“秦歌，你到华夏武科大学了吧，你怎么不联系我呢，如果不是我问老爸，知道你上了这趟专列，我都不知道你来了！”
　　郑佳佳的声音从电话的另一边响起。
　　“额……
　　我刚来报到，就没想打扰你。”
　　秦歌愣了一下，他着实没想到，来电话的人是郑佳佳。
　　“不打扰，我现在刚好没事，你是要去报名处吧，我现在就过去。”
　　郑佳佳直接挂断了电话，她可是非常好奇秦歌的入学考核会是什么样子，据说秦歌在武科班补考的时候很惊艳，但是她没看到，还是挺可惜的。
　　秦歌挂断电话，满脸的苦笑。
　　怎么惊动了这尊大神了！
　　秦歌对郑佳佳一直秉持着敬而远之的态度，他不想与郑佳佳有打过多的交道，毕竟郑佳佳无论怎么看起来，都不像是一个讲道理的主。
　　秦歌不愿意跟一个不讲道理的人讲道理，尤其那个不讲道理的还是个女生，而且还是武神的女儿。
　　太可怕了！
　　“谁啊？
　　你女朋友吗？”
　　张宁好奇的问道。
　　“这话可不能乱说啊！”
　　秦歌顿时满脸黑线，赶忙解释一句，“普通朋友吧，或许连普通朋友都不算。”
　　“兄弟，我一看你就没经验，不用那么自卑，人家女生都来主动找你了，说明对你还是有好感的，这个普通朋友，做不了多久了。”
　　张宁拍拍秦歌肩膀，一副我懂你的姿态。
　　“张宁学长，真不是你想象的那个样子……”秦歌满脸无奈，怎么一下子拐到这样的话题上来了，郑佳佳这样的神人，还是留给能驾驭的高手吧。
　　“我懂，我懂，一会我不会乱说的。”
　　张宁满脸的坏笑。
　　“你懂个P啊！”
　　秦歌心里在咆哮，这都什么跟什么啊，这话绝对不能乱说，不然传出去自己的一世清誉就全都毁了。
　　一直没说话的王华旭抬眼看了看秦歌，嘴唇动了动，低声说道：“秦歌，其实我挺羡慕得你的。”
　　“你又羡慕个P啊！”
　　秦歌欲哭无泪，直接无语。
　　……
　　差不多十分钟后。
　　秦歌三人来到了报到处。
　　此时此刻，报到处的门口站着一个少女，穿着华夏武科大学的校服。
　　华夏武科大学的校服，名义上是校服，实际上跟武者的作战服差不多了，只是材质上没有那么精良。
　　“秦歌，你来的很慢啊！”
　　少女抱怨着说道，她挂了电话就快速跑过来，生怕错过秦歌的考核，谁知道站在这里等了好几分钟。
　　“跟两个朋友一起来的。”
　　秦歌淡淡解释道，他本身就想跟郑佳佳保持距离，更别说怕被人误会了。
　　“朋友？
　　你什么时候有朋友了？”
　　郑佳佳向着秦歌旁边看去，先看到了憨憨的王华旭，没觉得什么，随后视线落在了王宁的身上。
　　“王宁？
　　！”
　　郑佳佳瞪大眼睛，眼中有着一抹惊讶之色，她怎么都没想到，会在这里碰到这个人。
　　“佳佳，好久不见。”
　　王宁苦笑一声，他现在明白秦歌刚才的苦衷了，原来等秦歌的人是这个小祖宗。
　　“不过是一个假期没见，怎么就好久了，你怎么跟秦歌混在一起了？”
　　郑佳佳柳眉微皱，语气没那么好了。
　　“车上碰到的。”
　　王宁的气势直接弱了下来，不敢直视郑佳佳的眼睛。
　　秦歌看了看郑佳佳，又看了看王宁，突然想到郑佳佳上大二了，王宁也上大二了，不由得开口的问道：“你们认识？”
　　“我们是同班同学。”
　　郑佳佳淡淡的说道。
　　“原来如此。”
　　秦歌点点头，一下就懂了。
　　“都别在门口站着了，进去报到吧。”
　　郑佳佳说了一声，随后率先走进报到处的大门。
　　秦歌三人跟在身后，一起走了进去。
　　报到处里面只要一个值班的老师，整个屋子空荡荡的，现在已经不是报到的时间了。
　　老师的胸卡上，写着他的名字，冯博宇。
　　“我先报到吧。”
　　张宁赶忙拿出自己的学分卡，走到老师面前，说道：“冯老师，我是大二年级的张宁，因为一些事情耽误了，已经跟班主任老师请过假了，现在来报到。”
　　“嗯。”
　　冯博宇淡淡点头，接过学分卡，在机器上面刷了一下。
　　滴滴滴……
　　张宁的卡上多了90学分。
　　“好了。”
　　老师将卡还给张宁。
　　“冯老师，不对啊，我的卡上怎么只有90分啊？”
　　张宁看着卡上的数字，眼皮狠狠一跳。
　　“不然呢？”
　　冯博宇抬眼看了看张宁，语气不咸不淡的。
　　“不是，冯老师，每个学生开学不都有100学分吗？”
　　张宁不解的问道，秦歌和王华旭都竖起耳朵，想知道后续的事情。
　　“你迟到了，其中10学分兑换了请假条。”
　　冯博宇慢条斯理的说道。
　　“还有这个道理？
　　我已经跟班主任请过假了啊！”
　　张宁是真的非常在意这10学分，毕竟每个学期的初始学分只有100分。
　　“这话你跟我说没有用，要不我把这90学分拿回来，你不要报到了，怎样？”
　　冯博宇的语气中有着不耐烦之色。
　　“90分就90分吧。”
　　张宁当场就怂了。
　　“你们两个也是报到的吗？
　　学分卡出示一下，刚才你们都看到了，迟到只有90分。”
　　冯博宇站起来，向着秦歌和王华旭看去。
　　“我们是新生。”
　　王华旭憨憨的说道。
　　“新生？”
　　冯博宇的脸上略显不悦，说道：“新生来的就更晚了，现在已经不是扣10学分的问题了，新生都入学一个月了，你们能不能正常入学还是两回事！”
　　“老师，我有录取通知书。”
　　王华旭依旧憨憨的，他放下背包，看是拿背包里面的文件。
　　“这不是废话么，哪个新生没有录取通知书啊！”
　　冯博宇白了王华旭一眼，觉得这个人傻傻的，不知道是怎么考上华夏武科大学的，未来肯定没什么出息。
　　“给你。”
　　王华旭拿出那张特招通知书，递给负责报到的老师冯博宇。
　　“嗯？”
　　冯博宇看到文件的瞬间，当场就懵逼了，他瞪大眼睛，仔细的确认了一下这张录取通知书，又深深的看了一眼王华旭，问道：“你是破格录取的特招生？”
　　“嗯呢，是的。”
　　王华旭憨憨一笑。
　　“你怎么不早说呢？”
　　冯博宇感觉脸上有点发烫，刚才的话就像是一记无形的耳光，拍在了自己的脸上，场面顿时极其尴尬。
　　“你也没早问我啊。”
　　王华旭依旧憨憨的笑着，只不过他一只手背在身后，摆了个剪刀手，对着张宁晃了晃。
　　秦歌看到这一幕，顿时哭笑不得。
　　这小子……
　　要是没这一下子，秦歌还真以为他就是憨憨的呢。
　　原来是在给张宁出气呢！
　　想到在门口时王华旭的举动，秦歌不禁觉得，这是一个喜欢扮猪吃老虎的人，憨坏憨坏的，绝对不能被王华旭的外表所欺骗。
　　“王华旭，我现在就带你去特招生的考核。”
　　冯博宇立即收拾东西，这就准备要走了。
　　“老师，你别走啊，这还有一个学生要报到呢！”
　　郑佳佳突然开口说道。
　　“哦，对，你啊！”
　　冯博宇很敷衍的看了一眼秦歌，摆摆手说道：“你先在这里等会，我先带王华旭同学去考核，回来再给你弄报名的事情。”
　　“老师，你还是先给他报到吧，我等会，没事的。”
　　王华旭脸上憨笑十足。
　　“不行！
　　这可不行！
　　王华旭同学，你是咱们学校的特招生，现在你来报到了，那么必须要以你为重点，我先带你去参加考核，回来再给他报到！”
　　冯博宇一本正经的说道，他在报到处这个地方，见过太多的学生了，他非常清楚，能够成为特招生，必须天时地利人和，缺一不可，不仅自己要有本事，还有在自己的安全区里有很强的人脉关系，这样的学生是不能得罪的。
　　“老师，我觉得，你还是先给他报到吧，不然我怕你一会还要再跑一趟。”
　　王华旭意味深长的说道。
　　秦歌、张宁、郑佳佳三人深深看了一眼王华旭。
　　到了现在这个时候，他们都明白了。
　　这小子太腹黑了。
　　简直就是在恶搞冯博宇。
　　冯博宇疑惑的看了看秦歌，没看出来哪里有什么不一样的地方，难道还能同一天来两个特招生吗？
　　不可能！
　　冯博宇在这里负责报到好几年了，从来没有碰到过一起来的特招生。
　　特招生报到的时间很随意的。
　　很难赶在一起。
　　除非是同一个安全区的。
　　可是，若是同一个安全区的学生，几乎不可能在同一年的时间里，推荐出两位特招生。
　　这里面的原因很简单。
　　一来是没有那么多的优秀学生可以推荐。
　　二来则是没有那么多的资源。
　　秦歌看王华旭表演的差不多了，这个时候该接上了，便将身后的背包拿下来，放在地上，从里面翻出一份文件。
　　“嗯？”
　　冯博宇眼中闪烁着诧异之色，这该不会是……
　　“冯老师，这是我的录取通知书，王华旭说的对，我觉得你应该给我先报到，再选择送我们一起去考核。”
　　秦歌将手上的文件递给冯博宇，正面朝上的文件，正是那份特招生录取通知书。
　　嘶……
　　冯博宇顿时倒吸一口凉气，整个人当场就愣住了。
　　不是吧！
　　两个特招生！
　　冯博宇一下子不敢抬头，不知道该怎么看秦歌了，刚才他的那番话，可以说是很不中听啊。
　　“冯老师？”
　　秦歌笑着喊了一声。
　　“额，在，那个，什么，我，现在，办理，报到。”
　　冯博宇顿时一阵紧张，连话都说不清楚了。
　　“没关系的，冯老师，其实你要是觉得，先送王华旭过去，那也是可以的，我可以在这里等等，我没有一件。”
　　秦歌似笑非笑的说道。
　　“怎么会呢！
　　不存在的！
　　我怎么能让特招生等着呢！
　　刚才是我疏忽了，你千万不要介意！”
　　冯博宇赶忙陪上笑脸，立即办理手续，两个特招生来自不同的安全区，这在他的心中，可是代表了安全区高层的面子啊，这都是有人脉的主啊。
　　张宁看着冯博宇吃瘪的样子，心里顿时舒服了。
　　90学分的那口闷气，一下子就缓解了。
　　张宁感激的看了一眼王华旭。
　　刚巧看到王华旭正盯着自己。
　　那眼似乎是在说，不用谢。
　　张宁苦笑一声，他心里告诉自己，以后一定不能太相信憨憨的老实人，蔫坏蔫坏的，当然，这也为他下段专线的行程，提供了谈资。
　　王华旭很快的帮助秦歌办理好了报到的手续，现在他的手上有了两份手续，一份是秦歌的，另一份是王华旭的。
　　“秦歌同学，王华旭同学，你们跟我走吧，我带你们去考核。”
　　冯博宇都不知道该要怎么面对这件事情了，这可是两位特招生啊，虽然现在还没有通过考核，但根据以前特招生的案例，从来没有哪个特招生，不能通过考核。
　　达到特招生级别的学生，面对入学的考核，根本没有任何的问题。
　　秦歌和王华旭跟在冯博宇的后面走了出去。
　　张宁和郑佳佳对视一眼，同样跟着走了上去，两人心里都非常好奇，这两位特招生的考核是什么样子的。


第159章 特招生的考核
　　冯博宇脸色的变化，让秦歌抿嘴一笑，他不由得看了看身旁的王华旭。
　　现在这个时候，王华旭已经恢复了憨厚的状态了。
　　太黑了！
　　秦歌心里感叹。
　　以后一定得注意这个小子，不然指不定什么时候就被卖了。
　　冯博宇带着几人来到了一间教室。
　　教室的外面看起来跟普通的教室没什么区别，但是进去以后，便有一种非常科技的感觉。
　　秦歌的第一反应，觉得这里有点像武者训练室。
　　跟武者训练室不同的是，这里没有那么明亮，而是全金属质地的，更像是一个金属制作的训练室。
　　冯博宇将几人领到了教室之后，陪着笑说道：“你们稍等一会，我去请考核老师来。”
　　“嗯。”
　　秦歌和王华旭全都点点头，不管之前怎么恶搞，现在要考核了，两人的脸色都正经了起来。
　　“秦歌，这个考核是什么样子的？”
　　郑佳佳盯着秦歌，眼睛一眨一眨的。
　　“我怎么知道？”
　　秦歌说完之后，觉得有点奇怪，看着郑佳佳说道：“话说，你才是学姐啊，这个不应该你告诉我的吗？”
　　“这个考核只有特招生才能参加，我又没参加过，当然不知道了。”
　　郑佳佳理所当然的说道。
　　“原来是这样。”
　　秦歌点点头，那就没办法了，只能硬闯了。
　　“秦歌，王华旭，你们要加油啊！”
　　张宁鼓励道。
　　“张宁学长，没事的，我要是考核不通过的话，我明年再来就行了，正常明年我才高考。”
　　王华旭笑着说道，他的笑容憨厚朴实，但若是被他的笑容欺骗了，就没那么舒服了。
　　“嗯，说的有道理，我要是没通过考核的话，明年我经过高考再来呗。”
　　秦歌配合着说道。
　　“额……”张宁顿时感觉一阵无语，自己没事胡乱关怀个什么劲啊，现在弄得自己怪难受的，看着这两个比自己年轻，还比自己厉害的少年，张宁心态再次波动了起来。
　　“哈哈哈哈，张宁学长，你放心吧，我们不会那么容易就失败的。”
　　秦歌拍拍张宁的肩膀‘安慰’道。
　　“我很放心……”张宁欲哭无泪，他哪里是不放心啊，他是被这两人弄得心态爆炸了。
　　几人说话的时候，教室的门打开了。
　　一个中年男子走了进来，他穿着一身武者的作战服，国字脸上尽是严厉之色。
　　“老师好！”
　　秦歌几人齐齐向着走进来的中年男子问好。
　　秦歌紧紧盯着中年男子，这个人应该是武者，他能感觉到后者身上充斥着能量。
　　“你们好。”
　　中年男子点点头，视线扫过张宁和郑佳佳之后，目光落在秦歌和王华旭的身上，“特招考核的就是你们两个吧？”
　　“嗯。”
　　秦歌和王华旭点点头，两人全都收敛了笑容，变得正经起来。
　　刚才的话无论玩笑也好，认真也罢，他们两人谁都不想在特招考核上失败。
　　丢人啊！
　　特招生连考核都不能通过，哪得多丢人啊！
　　“你们两个谁先考核？”
　　中年男子说到这里，突然拍了一下脑袋，说道：“哎，我太着急了，都忘了自我介绍了。”
　　“我叫张武，华夏武科大学的战斗老师，负责你们两位特招生的考核事宜，对了，我是武者。”
　　“我叫秦歌。”
　　秦歌点头道。
　　“我叫王华旭。”
　　王华旭也跟着介绍道。
　　“那么，现在，你们谁先进行考核呢？”
　　张武看了看两人，再次提出了这个问题。
　　“秦歌，你先来吧，我有点害怕。”
　　王华旭挠挠头憨笑着说道。
　　“可以。”
　　秦歌倒是不介意这些，早晚都会考核的。
　　“我简单给你介绍一下，这间教室里面的考核，类似于武科班的训练室，属于全息实景的训练，不可以有任何的大意。”
　　张武交代道。
　　“我明白的。”
　　秦歌点点头。
　　“考核的内容总共分为三个部分，第一是力量考核，第二是速度考核，第三是实战考核，三个部分都有10个等级，三个部分都达到6级以上，就算通过考核。”
　　张武沉声介绍道。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，这个考核跟武科班的考核差不多，只是多了一个实战考核。
　　秦歌没参加过实战考核，但是他参加过实战，对抗怪兽的实战。
　　“其他人都出去吧，教室里面只能容纳一个人。”
　　张武对着其他几人说道。
　　“好的。”
　　王华旭点点头，率先走了出去，张宁和郑佳佳紧随其后。
　　几个人全都出去之后。
　　张武将教室的门关上了，随即拿出一个平板电脑，将教室调整到考核的界面。
　　嗡嗡……
　　顿时，教室的墙壁震荡了一下。
　　就在中间的位置，两边的墙体向外分开，露出一块屏幕。
　　屏幕正中央赫然便是站在教室里面的秦歌。
　　这是一场直播的考核。
　　“现在考核开始。”
　　张武按下开始按钮，屏幕上出现考核的字样。
　　第一关。
　　力量考核。
　　当前等级（0/10）。
　　与此同时。
　　秦歌在教室里面，已经听到了电子提示音，告诉自己，第一关的考核正式开始。
　　唰！
　　突然之前，教室的正前方，出现一个拳靶。
　　拳靶的边上，标注着数字，1T。
　　“这就是特招生的考核吗？”
　　秦歌响起江海实验高中武科班的同学们，除了杜乐之外，没有任何一个人，力量达到1T之上。
　　但是，特招生的考核，第一关，第一个等级，就是1T起步。
　　“已经开始了吧。”
　　秦歌看着拳靶，非常随意的一拳打过去。
　　嘭！
　　顿时，一道爆炸般的声音响起，拳靶在承受了秦歌一拳之后，直接消失不见。
　　“这……
　　这也太随意了吧！”
　　张宁瞪大眼睛说道，他怎么觉得秦歌这一拳这么敷衍了，他们能看到上面标注的等级，第一级要求的就是1吨的拳劲啊。
　　“这个起步对秦歌来说，应该没问题。”
　　王华旭淡淡的说道，语气之间根本没把1吨的拳劲当回事。
　　“这个起步还没问题？
　　！”
　　张宁已经丧失了表情管理，他现在的拳劲，还不到3吨，这还是通过一年的刻苦练习，他刚上华夏武科大学的事情，拳劲根本不足1吨。
　　“你太小看秦歌了，秦歌可是把学校的测力器都给打废了的人。”
　　郑佳佳抿嘴一笑，她是知道秦歌那恐怖的力气，现在想想都还心有余悸。
　　“测力器都打坏了？
　　！”
　　张武瞪大眼睛，眼眸之中闪过一抹惊讶，深深的看了一眼屏幕之中的秦歌，说道：“看来这个是一个力量型的学生，我还以为是速度型，那就不一点点来了，直接提升到6级吧，看看6级过后，他能往上爬多少级。”
　　滴滴滴……
　　张远话音刚落，便在平板电脑上调试了秦歌下一次测试需要的数据。
　　调整之后，立即有改变。
　　秦歌面前再次出现一个拳靶，只不过这一次，旁边标注的数字发生了改变。
　　当前等级（6/10）。
　　3T。
　　张宁看到这个数字，心态当场就炸了。
　　“我的妈耶！
　　我现在的力量还不到3吨，秦歌都可以挑战3吨了，你们这些特招生，真的都是变态！”
　　张宁深吸一口气说道。
　　“3吨其实没什么的。”
　　王华旭憨憨的说道，他说话的时候双手抱在胸前，脸上尽是自信。
　　“你们都是变态！”
　　张宁已经彻底无语了。
　　秦歌看着拳靶，嘴角微微翘起。
　　这么快就提升到3T了。
　　那么通过这个，就可以进行第二关的考核了。
　　秦歌依旧刚才的姿势，连变都没变，随后就是一拳，直接敲击在拳靶上。
　　嘭！
　　伴随着一道震声响起，拳靶直接消失不见。
　　通过！
　　无论是秦歌所处的训练室，还是训练室墙壁外的显示器，全都给出了显示。
　　“这么轻松……”张宁嘴角抽搐，他向着其余几个人看去，发现他们都很淡定，只有他自己夸张的像是一个没见过世面的土包子。
　　你们……
　　张宁无奈的深吸一口气，重新将视线落回到屏幕上。
　　张武脸上没什么表情，他负责考核特招生。
　　这些年的特招生不多，但是每个特招生，都是很厉害的，打出3吨的拳劲，没有什么问题。
　　王华旭则同样是特招生，而且他就是力量型的，对于3吨的拳劲，更是没什么太大的感觉，他甚至觉得，如果秦歌打不不出来，那就太愧对特招生的名头了。
　　至于郑佳佳，这是亲自感受过秦歌力量的人，对秦歌变态的力量，感受的最为真切。
　　“秦歌，你还要继续更高级别的挑战吗？”
　　张武通过话筒，将声音传递到教室当中，清楚的教室里面回荡。
　　“不需要了。”
　　秦歌淡淡的摇头，现在是入学考核，又不是期末考核，能通过就是，六分万岁，多一分都浪费。
　　“那么进入第二关的考核。”
　　张武点点头，他尊重秦歌的意见，这些年来，特招生怎么选择的都有，有达到通过线就适可而止的，当然，也有想要不断攀升挑战自己极限的。
　　“张老师，我觉得第二关的考核，可以直接从6级开始，没必要再弄1级了。”
　　秦歌对着门外说道。
　　“1级是想让你适应一下这个考核的节奏，一般来说，只要你1级表现出强大的优势，我都会直接给你跳到6级的。”
　　张武解释道。
　　“我觉得没这个必要了，这个考核就算直接给我加到10级，我也能通过。”
　　秦歌咧嘴一笑，对于速度他最为自信了，自己的身体里已经觉醒了雷鸣基因，可以说是拥有了超级速度，只要这个考核的速度，是定制给人类的，那他肯定就能完成。
　　“你这么自信？”
　　张武瞪大眼睛，再次问道：“你不是力量型的吗？”
　　张武问出这句话的时候，在场的其余三个人，眼中都写满了好奇。
　　难道秦歌不是力量型的吗？
　　这里面最为疑惑的就是郑佳佳，其他两人毕竟刚认识秦歌，对秦歌一点都不了解，没有什么太多的感受。
　　郑佳佳可是跟秦歌交手过的人。
　　虽然当时郑佳佳输得很惨，但是郑佳佳并没有感觉到秦歌有多强的速度，在她看来秦歌依靠的就是超强的力量，就连她的爸爸郑天源，也都认为秦歌依靠的是非常强大的力量。
　　“其实，我是速度型的。”
　　秦歌咧嘴一笑，现在自己拥有雷鸣的基因，被称为速度型一点都不过分。
　　嚯！
　　顿时，包括张武老师在内，每个人的心里都惊讶了一下。
　　速度型？
　　！没开玩笑吧！
　　随手就3吨的拳劲，你跟我说你是速度型的？
　　“秦歌，你确定？”
　　张武重复问道。
　　“我确定，你给我调整到6级也行，10级也可以，速度考核只要你有的模式，我全都能通过。”
　　秦歌这话说的是一点都不低调，简直可以说是霸道十足了。
　　“既然如此……”张武深吸一口气，眯着眼盯着秦歌，说道：“那我给你设置成10级了，如果你通过不了，我给你机会降级，只要你能通过6级，这一关的考核你都是过的，你没问题吧。”
　　“没问题。”
　　秦歌淡淡的回答道。
　　“好，那现在考核开始。”
　　张武拿着平板电脑的手都有点颤抖了，他没想到事情最后会发展成这样，一个刚开始考核的学生，居然直接考核最顶级的考核。
　　满足你！
　　滴滴滴……
　　三道电子音响起。
　　顿时，秦歌面前出现了一个跑道。
　　这条跑道看起来并不长。
　　但秦歌不是没有经历过训练室的菜鸟，恰恰相反，他这段时间一直在训练室里面，深知训练室的训练是极其多变的，这条跑道绝对没有看起来那么简单。
　　第二关。
　　速度考核当前等级（10/10）。
　　10米，0.6秒。
　　秦歌看到这个介绍之后，顿时瞳孔一缩，不愧是10级的速度考核，真的很难啊！
　　这不是1+1=2那么简单。
　　这不是说100米6秒，10米就可以0.6秒。
　　因为这10米是包含着起步的，有一个加速的过程，在要0.6秒的时间里，完成10米距离的冲刺，这对任何人都是一个非常大的考验。
　　教室外。
　　张宁直接疯了。
　　“这怎么可能完成！”
　　张宁双手按着脑袋，心态完全炸了。
　　是谁说跟优秀的人在一起，自己也会变优秀的？
　　！你出来！
　　我张宁保证不打死你！
　　张宁怔怔的看着秦歌，又用眼角余光瞥了一眼王华旭，他觉得自己只会是在这两个人的衬托下，心态越来越炸，若是在一起的时间久了，那就是在找虐。
　　这一次，不仅是张宁惊讶了。
　　王华旭和郑佳佳的脸色全都变了。
　　“这真的能够完成吗？”
　　郑佳佳作为大一学年毕业考核第四名的优秀学生，她自信自己可以在6秒内完成100米，但是要在0.6秒完成10米，她现在一点把握都没有，这得是多强的爆发力啊。
　　“我……
　　可定完成不了。”
　　王华旭直接就认了，他现在看向秦歌的眼神都有些崇拜了，果然每个特招生，都不一般啊。
　　“秦歌，你确定要开始挑战吗？”
　　张武沉声问道，自从他开始负责特招生的考核以来，还从来不没有哪个学生，能够通过10级的速度考核，这个考核从制定的时候开始，就是为了变态中的变态设计的。
　　“嗯，我要挑战。”
　　秦歌点点头，其实这个要求刚出来的时候，他的心里也是有点发憷的。
　　这就好像是在跳高。
　　哪怕平时可以跳到那个高度，但是当将杆抬到一定高度后，依然会有视觉上的刺激。
　　秦歌现在面临的，就是这种心里上的冲击。
　　咔咔咔……
　　就在这个时候，秦歌脚下的脚蹬出现了，考核就要开始了。
　　秦歌蹲在地上，摆出一个起跑的姿势，雷鸣能力顿时运转在全身的每一颗细胞上。
　　若是有人仔细看去，会发现秦歌的脚下，不时的闪烁着电花，仿佛脚踩闪电。
　　“考核已经开始，由于是短程速跑，系统将在你开始起跑的时候计时。”
　　这个时候，电子提示音响起，向着秦歌说明这次考核的情况。
　　明白了。
　　秦歌心里默默的回复了一句。
　　呼……
　　秦歌深吸一口气，抬头看着前方的路，眼神顿时变得坚定起来。
　　只要是人类能够完成的任务。
　　我全都可以完全！
　　毕竟我有雷鸣基因！
　　秦歌坚定的眼神之中，透着自信的光芒。
　　嘭！
　　刹那间，秦歌猛地窜射而出，脚踝上强大的力量直接将起跑起踩塌了，瞬间跑出去的身影，带着道道幻影。
　　咔嚓！
　　秦歌奔跑的那一刻，身上响起一道惊雷之声，好似有雷电闪过，脚下的道道电光，瞬间划过10米的距离。
　　滴滴滴滴……
　　秦歌达到终点的时候，一连串的鸣叫声响起，速度考核模式已经成功的捕捉到了秦歌的速度。
　　教室外。
　　包括张武在内，每个人都瞪大眼睛盯着屏幕，想知道秦歌的结果。
　　片刻之后。
　　显示屏上浮现出四个大字。
　　考核通过。
　　嚯！
　　顿时，几人全是骇然之色，心脏扑通扑通狂跳，每个人的呼吸都变得急促起来了。
　　居然通过了！
　　这可是10级的速度考核啊！
　　滴滴滴……
　　又是一串电子音。
　　紧接着，秦歌的成绩显示了出来。
　　10米速度0.44秒。
　　张武看着屏幕上的数字，心中仿佛掀起了滔天巨浪，心绪久久不能平息。
　　教室之中。
　　秦歌已经看到了自己的成绩，并且知道自己通过了。
　　“0.44秒。”
　　秦歌自己都觉得很震撼，这可是10米的距离啊，若是换算一下，自己可以在1秒内，跑出超过20米的距离，这么想有点恐怖啊。
　　“如果考核的内容是让我在0.5秒内跑10米，我也能完成，可是那样的心里压力会更大，今天的考核让我明白一件事情，身体强大只是一部分的，武者不能只锻炼身体，一定要锻炼出强大的精神。”
　　秦歌再次深吸一口气，随即缓缓吐出去，经过这一次10级的速度考核之后，他的眼神变得更加坚决了。
　　“张老师，现在可以进行第三关的考核了吗？”
　　秦歌向着外面问道。
　　几人听到秦歌的身影之后，这才从震惊之中缓过神来。
　　“额……”张武揉了揉眼睛，就连他自己都不确定，自己能不能完成这第10级的考核，毕竟这标准看着让人心里压力太大了。
　　“秦歌，在进行第三关考核之前，我有件事情，非常的好奇。”
　　“什么事情？”
　　秦歌疑惑问道。
　　“我想让你回到第一关，我想看看以你的力量，到底能够过多少关，之前我以为你是力量型的，现在不一样了，你是速度型的学生，那么力量考核的数值，将对你的未来发展，起到非常重要的作用。”
　　张武非常认真的说道。
　　“可以，直接给我来第10级吧。”
　　秦歌点头说道。
　　“噗！”
　　张武差点喷出口水来，这人自信心爆棚了吧，怎么什么都10级，难以置信的问道：“你……
　　你确定吗？”
　　这一次，因为回到力量考核，郑佳佳反而不惊讶了。
　　倒是王华旭脸色微微变化，他突然觉得自己遇到了前所未有的强劲对手，在他的成长路上，同期一直都是陪衬，远远被他抛在身后，连尾气都闻不到。
　　现在看来，似乎遇到对手了。
　　王华旭紧紧盯着屏幕，他很好奇第10级的考核是什么难度，更好奇的是秦歌能不能完成第10级的考核。
　　至于张宁……
　　他的心态一直处于崩塌之中，现在已经毫无波澜了。
　　“秦歌，既然你这么决定了，那我给你调整到10级了，我希望你能给我带来非常惊艳的考核成绩。”
　　张武现在开始欣赏起秦歌来了，能够让人重视的唯一方法，就是拿出实力来。
　　第一关。
　　力量考核。
　　当前等级（10/10）。
　　紧接着，一个拳靶出现在秦歌的身前，上面写着5T。
　　嚯！
　　顿时，教室外的几个人，脸色都变了，这可是5吨的拳劲啊！
　　一个还没上大学的学生，怎么可能打出5吨的拳劲！
　　王华旭连连摇头，就在秦歌说挑战第10级的时候，他也想在考核的时候挑战10级，但是看到那个明晃晃的5T，他直接就没了念想了。
　　他现在的拳劲，勉勉强强4吨出头。
　　在这个年纪，属于非常出众的了，同辈根本无人是对手，可是5吨，他根本挑战不了。
　　当拳劲达到一定程度的时候，想要继续提升，那是非常难的事情了。
　　教室内。
　　秦歌看到拳靶上的数字，嘴角微微翘起。
　　5吨。
　　哈哈哈。
　　力量考核比速度考核容易多了。
　　如果这是10级考核的标准，那么自己可以挑战30级。
　　强力能力可不是盖的。
　　顿时，在几人的注视下，秦歌依旧保持着最开始的姿势，非常随意的一拳，打在了拳靶上……
　　感谢【梵歌夜语】打赏和月票，非常感谢你的支持！


第160章 全能型
　　嘭！
　　伴随着一道巨大的声响，拳靶猛地一震，直接消失了。
　　顿时，全场都安静了下来。
　　教室外的每个人都盯着屏幕，眼中泛起疑惑之色。
　　什么情况？
　　通过了吗？
　　每个人的心情都跟着紧张了起来，就连呼吸都停止住了，全都等待着训练室的系统给出一个评判，看看结果究竟是什么。
　　滴滴滴……
　　片刻之后，电子提示音响起。
　　考核通过！
　　四个大字，浮现在屏幕上。
　　呼……
　　霎时间，每个人都深吸一口气，怔怔的盯着屏幕，不敢相信自己的眼睛。
　　“这……
　　这是什么概念？
　　！”
　　张武都惊骇了，力量考核和速度考核双双达到10级的水准，这是华夏武科大学特招生历史上从来没有过的事情。
　　张武见识过很多速度型的武者，速度超强，力量会显得稍微薄弱一些，相应的，一些力量型的武者，力量超强，速度稍弱。
　　像秦歌这样速度和力量全都很强的，非常的罕见。
　　一般来说，速度和力量比较均衡的，被称为均衡型武者，他们的特点是没有短板，但是也没有突出点。
　　速度力量全都超强的，也有一种类型。
　　全能型！
　　张武盯着秦歌，他现在十分确定，秦歌就是全能型的武者，当然，秦歌现在还不是武者，他的意思是当秦歌成为武者的时候，秦歌就是全能型的武者。
　　太厉害了！
　　不愧是特招生！
　　张武的心绪完全无法平静，他透过屏幕看着站在教室里面的秦歌，仿佛看到了一个冉冉升起的超新星，未来武者之中，必定会有秦歌的名字。
　　而且，每个人，都将知道秦歌的名字。
　　郑佳佳脸上微微一变，她早就知道秦歌的力量很强，在秦歌考核之前，她也想到了秦歌可能会通过考核，但是当秦歌真的通过考核的时候，她的心里依旧有着难以抑制的震撼。
　　超过5吨的拳劲！
　　这是什么概念啊！
　　而且，从秦歌的动作上来看，似乎根本没有发力。
　　秦歌究竟有多大的力气？
　　！郑佳佳想到自己一开始去挑战秦歌的时候，突然觉得自己有点不自量力了，难道当时秦歌说，若是不放手，她的胳膊就断了。
　　好厉害啊！
　　郑佳佳看向秦歌的眼神，变得复杂起来，多了一些钦佩。
　　王华旭那原本憨厚的脸色全都变了，完全被震惊覆盖了，他怔怔的看着屏幕里面的声音，瞳孔跟着颤抖。
　　这还是人吗？
　　！王华旭感觉自己愧对特招生这个名头了。
　　特招生都这么牛13的吗？
　　10米跑进0.5秒，一拳超过5吨，这是什么怪物啊！
　　张宁则是瞪大眼睛，张大嘴巴，一副目瞪口呆的样子，秦歌的表现超出了他的认知，完全在他的想象之外，经过了大一学年的他，甚至没看到同届中有人能这么强。
　　肯定没有！
　　张宁坚信，就算是现在的大二学年，都没有人能够达到秦歌现在的水准，秦歌表现的不像是一个学生，更像是武者，而且至少还是处于中级的武者。
　　“咳咳……”张武清了清嗓子，将几人从想象中拉了回来，他深深的看了一眼屏幕，对着秦歌问道：“秦歌同学，你确定你自己还不是武者吗？”
　　“嗯，我确定。”
　　秦歌点点头。
　　“那……
　　你是不是已经达到了身体极限？”
　　张武再次问道，其余三人的心情顿时紧张了起来。
　　“还没有。”
　　秦歌诚实的回答道。
　　“这……”张武完全不知道该怎么接话了，跟他预想中完全不一样，秦歌表现出来这样的强横实力，居然还是我一个没有达到身体极限的非武者。
　　“张老师，我是不是可以进行第三关的考核了？”
　　秦歌见张武没了声音，主动问道。
　　“嗯，嗯，可以了，现在进行第三关实战考核，你要直接在第6级开始吗？
　　还是第10级？”
　　张武深吸一口气，他决定一会考试之后，立即将秦歌考核的数据报告上去，这可不是一件小事啊，秦歌表现出来的潜力，完全值得华夏武科大学全力培养啊。
　　“第6级吧。”
　　秦歌略微思忖一下说道，他没有受过什么实战的训练，压根就没想10级的事情，他刚才考虑的是要不要从1级开始，毕竟熟悉一下模式，可后来想想，没这个必要，考核要通过6级才行，那就直接6级吧。
　　“好的，你做好准备。”
　　张武交代一句，开始在平板电脑上调整教室里面的模式，找到第三关的实战考核，将等级调整到6级。
　　第三关！
　　实战考核！
　　当前等级（6/10）。
　　屏幕上，字幕显示出来。
　　教室中。
　　秦歌的身边逐渐有虚影浮现出来。
　　虚影逐渐变成人类的模样。
　　虚影幻化的人类，每个人都穿着黑色的衣服，没有面容，黑乎乎一片，看起来身材健硕。
　　一个。
　　两个。
　　……
　　六个。
　　最后出现六个虚影，方才停止下来。
　　“6级就是1对6吗？
　　那是不是10就就是打10个！”
　　秦歌逐渐掌握了这个考核的规律，他看着每个人影，从肌肉线条上来看，差不多都处于杜乐的级别，若是进行身体考核的话，应该是在80点左右。
　　虚影实力很强，但是强的并不过分。
　　没有达到身体极限的感觉。
　　秦歌想想也就想通了，若是达到身体极限，那别人考核还怎么过。
　　历来的特招生中确实有身体素质已经达到身体极限的，但是大多数都没有。
　　当然，其中很多像秦歌那样天赋异禀的，身体极限会比普通人更高一些。
　　“早知道是这样的对手，就应该打10个！”
　　秦歌嘴角微微翘起，这每个虚影都跟杜乐的级别差不多，他非常自信，打10个杜乐绰绰有余，本以为会动用前几天练习的三式开天拳，现在看来根本用不上了。
　　“考核开始！”
　　伴随着一道电子音响起，六道身影齐齐向着秦歌冲了过去，每个人的速度都很快。
　　这样的考核水平，若是让江海实验高中的武科班学生去参加，那么绝对没有一个人能通过，谁都无法通过。
　　秦歌淡然的站在教室里。
　　面对着冲过来的六道人影，一动也不动。
　　不是他高深莫测。
　　而是他没有学习过跟人战斗的技巧，根本不知道该怎么动，不知道如何先下手为强，只能本能的见招拆招。
　　首当其中的一个身影，快速冲到秦歌的身前，顿时停住身体，接着前冲的力气，直接转身打出了一记回旋踢。
　　这一脚势大力沉，扫向秦歌的脑袋。
　　教室外。
　　每个人看到这一脚。
　　第一反应都是，躲啊！
　　毕竟这一脚速度虽然快，但是还没到不能躲的程度。
　　唯有张武微微皱眉，期待着秦歌的反应，他考核过很多的学生，明白这一脚仅仅只是试探，真正的招式都在躲闪之后。
　　这六个人的配合，已经封堵了秦歌接下来的每一个退路。
　　只要秦歌闪避，就会遭受到更加强横的攻击。
　　这才是这次考核的真谛。
　　每一个前来这里考核的特招生，在前面几乎都是被六个人牵着鼻子走，且战且退，寻找更佳的时机。
　　唯有秦歌，一直没动。
　　他要干什么？
　　张武眼神凝重的盯着秦歌，摸不清秦歌的想法。
　　教室之中。
　　秦歌看着面前一脚踢过来的身影，直接探手而出，为了保险起见，运转起了超级铁甲，身上的肌肉顿时宛若钢盔一般坚硬无比。
　　这……
　　几人全都瞪大眼睛，他们没想到秦歌居然硬碰硬。
　　郑佳佳眼皮一跳，这一幕似曾相识，正是她当时挑战秦歌事的出情景，虽然打斗的方式不一样，但是模式都是差不多的。
　　啪！
　　伴随着一道清脆的声音，秦歌直接握住了虚影的脚。
　　秦歌手臂承受着虚影强力的一脚，连动都没动，这一脚的力气差不多有2吨，若是换了别人，怕是很难承受这冲击，但是对于秦歌而言，却是小菜一碟。
　　嗖！
　　这个时候，第二个身影和第三个身影临时改变封堵路线，挥着拳头向着秦歌袭来。
　　“嘿！”
　　秦歌嘴角翘起，拎着第一个虚影的脚，仿佛拿着猎杀魔核时的战刀，直接向着后续冲上来的两个身影横扫出去。
　　这虚影是假人。
　　秦歌没什么心理负担。
　　手臂肌肉骤然发力，猛地抡出去，强横的扫荡力量瞬间就超过了10吨。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　三道爆声响起，被秦歌抡起来的虚影和被击中的两个虚影，在这一刻直接爆起，消失不见，现在只剩下三个虚影。
　　这三个虚影，距离秦歌还有一点距离。
　　在原本的配合当中，他们的任务就是伺机而动，封堵秦歌所有的路线。
　　现在先锋三人直接陨落，导致计划直接失败。
　　“轮到你们了。”
　　秦歌在刹那间选择主动出击，脚下雷电光芒微微闪烁，整个人仿佛踏着雷电冲了过来，抬手连续三拳分别打在每个虚影的身上，速度之快令人应接不暇。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　连续三拳，势如破竹。
　　剩下的三道身影直接消失不见，教室之中只剩下秦歌一个人。
　　考核通过！
　　四个大字再次浮现在屏幕上，出现在每个人的视线当中。
　　嚯！
　　张武已经不知道该怎么形容自己的心情了，他知道秦歌肯定能够通过考核，但是却没想到会以这样干净利落的方式通过考试。
　　一力降十会。
　　这句话在秦歌的身上完全的应验了。
　　张武深切的体会到，秦歌的力量已经达到了可以镇压同期所有人的程度，完全不需要什么花哨的技巧，只要凭借着强大的力量，就可以击破一切对手。
　　强！
　　很强！
　　非常强！
　　张武深吸一口气，盯着屏幕上的秦歌，问道：“秦歌同学，你要挑战10级吗？”
　　“不挑战了吧，我现在已经过了吧，可以正式入学了。”
　　秦歌在打破最后三个身影的时候，突然觉得索然无味，感觉提不起劲头来，自己的力量他们完全承受不来，连开天拳都用不上，超级铁甲都是白费，这感觉就好像是一个成年人，在跟一个幼儿园的孩子打架，完全没得兴致。
　　“秦歌同学，我觉得你应该认真考虑一下，华夏武科大学的特招生之中，还从来没有哪个人，能够以三项考核全都10级满分过关，你若是肯挑战，将创造华夏武科大学的历史。”
　　张武激动的说道，他现在比秦歌还更想见证这样的时刻。
　　“这样做有什么好处吗？”
　　秦歌问道。
　　“当然有啊，你可以扬名立万，载入到华夏武科大学的校史，成为学校无数学生崇拜的偶像。”
　　张武激动的说道。
　　“哦，那算了。”
　　秦歌摇摇头，树大招风，这个道理他还是懂得，自己拥有禁地小世界，在恰当的时候，他还要去安全区外面呢，若是太出名，走到哪里，都会被盯着。
　　“你……
　　秦歌同学，你想要什么好处？”
　　张武彻底败了，他现在算是明白，什么叫皇帝不急太监急了。
　　“我要求也不高，入学不都给积分么，100积分对我来说可能不太够用，我要是完成历史性的三个满分，怎么也得给我奖励点积分吧。”
　　秦歌咧嘴一笑，这才是实际上的好处，那些名头都是虚的。
　　“呼……”张武深吸一口气，这个权限他没法轻易给啊，但是又不想错过这个机会，咬着牙说道：“这样吧，秦歌同学，我给你加100学分，你若是通过，你的初始学分有200，怎么样？”
　　张武此话一出。
　　郑佳佳和张宁的脸色都变了。
　　这可是100学分啊！
　　王华旭还没这个概念，但是他们俩都有啊！
　　学分是很难弄到的啊，赚的远远没有花的快，在华夏武科大学中，几乎干什么都需要学分。
　　“不太够啊！”
　　秦歌摇摇头，要是就多100学分，顶着这么多人的注视，这个划不来，不过他看到张武那略显挣扎的样子，觉得要多了，还为难他，索性伸出一根手指，说道：“1000学分。”
　　“你在跟我开玩笑吗？”
　　张武当时就疯了，完全无法保持淡然。
　　“张老师，1000学分，你肯定给，我就三项满分过关，你要是不给，那就这样也行，毕竟都已经两项满分了。”
　　秦歌淡淡的说道。
　　现在压力全都张武这边了。
　　他负责特招生考核多年，是真的想要三项满分的景象出现。
　　可是……
　　这小子狮子大开口啊！
　　1000学分。
　　我拿命给你啊！
　　“不行！
　　不行！
　　真的给不了！”
　　张武摇摇头，拒绝道。
　　“那就算了。”
　　秦歌倒是不在意。
　　“那就算了吧，我现在放你出来，换王华旭同学考核。”
　　张武深吸一口气，向着教室的门口走去，他的眼睛一直盯着屏幕，看着秦歌的反应。
　　秦歌毫不犹豫的直接向着教室门走去，那从容的姿态，真的不在乎这项所谓的荣誉。
　　张武盯着秦歌，看着秦歌一直走到教室门口，抬手去拉教室的门。
　　“行！
　　我答应了！”
　　张武突然开口，说完之后额头布满汗珠，随即舒了口气，好似做出了很大的决定，这1000学分让他背负了很大的心里压力。
　　“张老师，我刚才走向门口的时候，已经不想要这1000学分了。”
　　秦歌摇摇头，抬手扣在教室的门把手上，作势就要拉开。
　　“秦歌同学，你到底想怎样？
　　！”
　　张武咆哮道。
　　“给我1500学分，我或许能回心转意。”
　　秦歌咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，本来是个非常阳光的笑容，但是映入到张武的眼里，看着却像是魔鬼在微笑。
　　“秦歌同学，你不要得寸进尺，我也是有底线的！”
　　张武真的要疯了，这人已经不是狮子大开口了，没有这么漫天要价的吧。
　　“张老师，你要知道，我也是有底线的，现在1500学分，我还能回心转意，但若是等我把门打开，那或许要3000学分，我才能回来。”
　　秦歌的笑容很灿烂，非常灿烂。
　　“好！
　　我给你1500学分！”
　　张武咬着牙说道，他为了特招生的荣耀，为了华夏武科大学的名气，他也是拼了，在说出这句话之后，他已经想到了该怎么宣传秦歌这件事情，必须要引起足够的反响，否则得不偿失啊！
　　“谢谢张老师，开始第10级的考核吧。”
　　秦歌点点头，现在满意了，1500的初始学分，应该足够做一些事情了。
　　这场看似抢劫般的交易，秦歌占据了上风。
　　秦歌非常明白，他能够以新生的身份这样谈判，所依仗的只有两个字——实力。
　　自己能够做得到别人做不到的事情。
　　秦歌非常清楚，张武也非常清楚，若是错过了秦歌，下一次等到三项考核全能达到10级的人，或许就是优生之前系列了。
　　秦歌无所谓，真的无所谓，他不在乎那些虚名，更何况这只是华夏武科大学的虚名，这就像是江海安全区第一高中生一样，过眼云烟而已。
　　但是，张武在意啊。
　　张武是华夏武科大学的老师，他非常珍视华夏武科大学的荣誉。
　　这才促成了秦歌的谈判。
　　“秦歌同学，现在准备考核吧。”
　　张武在平板上调整了第三关的模式，将等级调整到10级，眼中盯着屏幕，心里暗暗祈祷，一定要通过啊。
　　张武没有跟秦歌较劲。
　　没有想着什么，看你通不过去，要你好看之类的。
　　他想的是一定要过。
　　这可是千载难逢的机会。
　　张武不知道他这辈子还能不能再看到这样的机会了，毕竟以这样的年纪，做出这样的事情，真的太难了，需要太强的天赋了。
　　秦歌若是没有禁地小世界，他也无法做到这些，他现在的身体素质，是由多个禁地之王的身体宝库叠加起来的，再加上特殊能力，方才能够做得这样出色。
　　郑佳佳三人刚才已经被这谈判惊呆了。
　　每个人看向屏幕中秦歌的眼神都是一变再变，谁都未曾想到，秦歌可以这样跟老师谈判，而且还真的成功了，初始学分达到了1500，这应该也刷新了华夏武科大学的校史吧。
　　郑佳佳几乎可以预见，秦歌从入学的那一刻开始，就将是华夏武科大学的明星学生了，或许连她们年纪之前的最强者萧鸿风，都将被秦歌压下去。
　　王华旭怔怔看着秦歌的身影，刚才眼中的自信已经不见了，那眼神跟张宁如出一辙，已经心态爆炸了。
　　“跟秦歌相比，我就像是个普通学生……”王华旭摇头苦笑，先前所有装13的兴致都没有了，他现在只有一个念头，顺利通过考核，进入学校以后低调训练，充实自己，希望下次再跟秦歌见面的时候，能够跟秦歌正面切磋一番。
　　可惜……
　　王华旭不知道的是，现在才是他与秦歌差距最小的时候。
　　随着时间的推移，王华旭逐渐连秦歌的尾气都闻不到了，从不甘心到逐渐放弃抵抗，那才是最为无奈的。
　　张宁的脸都麻木了。
　　没有任何表情。
　　淡淡的看着这件事情。
　　仿佛这一切跟他都没有关系了。
　　哦，不对，这件事本身就根他没有关系。
　　张宁逐渐的发现，当差距达到一定程度的时候，什么嫉妒羡慕的情绪都没了，只剩下深深的膜拜，他现在心态已经变得坦然了，用双眼见证这段可能在未来出传颂的历史性时刻吧。
　　秦歌重新回到了教室正中间。
　　第三关。
　　实战考核。
　　当前等级（10/10）。
　　嗖嗖嗖……
　　霎时间，十道虚影，骤然浮现。
　　每一个虚影的实力比刚刚强大了一些，但是不多，依旧是跟杜乐差不多的水准。
　　秦歌突然想到，若是杜乐看到这样的景象，不知道会是什么样的心情，一个人打十个你这样的，怕是心里会很难受吧。
　　“我什么时候变得这么腹黑了？”
　　秦歌赶忙摇摇头，这样的心思不对，肯定是跟王华旭在一起几天学坏了，不过这感觉还真是让人很舒服的。
　　十道身影浮现之后，实战考核正式开始。
　　教室外的几个人，全都紧紧盯着屏幕，每个人都屏住呼吸，集中注意力，见证这历史性的时刻，华夏武科大学有史以来第一个三项考核全部10级满分的特招生，即将诞生！
　　嗖！
　　顿时，这十个身影整齐的向着秦歌冲过去，每个人都有着不同的站位，有远有近，好似一个阵法，彼此之间相互扶持加成，确实不是一加一那么简单。
　　可是，那又如何呢！
　　秦歌嘴角微微翘起，他双手握着拳头。
　　这一次他没有等待着虚影率先攻击，而是选择了主动出击，猛地一脚踏出，身影幻化出道道幻影，脚下踏着电光，仿佛脚踩闪电，瞬间冲入到虚影之中。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　秦歌双拳齐出，没有什么章法，没有什么技巧，每一拳都是极致的力量，超过10吨的力量轰在一个又一个虚影的身上，宛若虎入羊群。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　爆破的声音接连响起，这些虚影没有一个是秦歌一拳之敌，每一个被秦歌打中的虚影，根本无法承受秦歌磅礴的拳劲，直接爆炸。
　　秦歌速度极快，虚影的阵型直接被秦歌冲乱了。
　　教室外。
　　“呼……”张武重重的舒了口气，心里一块大石落下了，仅仅第一轮的交锋，秦歌就锤爆了6道虚影，这一关看到这安利，就知道秦歌肯定能够通过了。
　　“这就是力量与速度结合的全能型武者啊！”
　　张武感慨一句。
　　突然觉得有点不恰当。
　　秦歌现在还不是武者。
　　那就……
　　全能型武者的坯子！
　　张武的眼中闪烁着欣赏之色，他仿佛看到未来几十年之后，秦歌达到了武师的极限，向着武神之位冲锋。
　　当然……
　　张武不知道的是，确实会有这一天，只是没他想象的那么慢。
　　秦歌在接下来一段时间的表现，不断的让张武回忆起今天，每每提及此时，张武都苦笑着感慨，原来这只是个开始……
　　感谢【初心vid】多次打赏，谢谢你的支持！
　　温馨提示：近期起点PC和APP都间歇性崩溃，书评和本章说都有丢失的现象，等起点技术人员修复之后就会恢复，除了直接骂（作者SB）的，小风都不会删除评论，给大家畅所欲言的书评区。
　　关于更新：这段时间起点容易抽章节，都是合在一起发的，当起点恢复正常之后，恢复正常多更的模式，到时候尽量让章节厚一点。
　　这本书到现在成绩不是很好，让小风更加珍视每天订阅看书的你们，谢谢你们给我最后坚持下去的动力，鞠躬！


第161章 通过考核（第一更）
　　就在张武几人惊骇的时候，秦歌连续几拳，将最后剩下的几个虚影全都打破了。
　　十个虚影。
　　每个虚影的实力都堪比华夏武科大学的大一学生。
　　一个打十个！
　　每个人看向秦歌的眼神都发生了变化，秦歌带给他们的惊讶，已经达到了无以复加的程度。
　　考核通过！
　　当屏幕上出现这四个字的时候，张武还觉得晕晕的。
　　这样从来不敢想象的时刻，就这么到来了，张武不知道自己怎么走到门口的，打开教室门之后，秦歌走了出来。
　　顿时，几人的视线全都聚焦在秦歌的身上。
　　现在这个时候，就连郑佳佳都不去开玩笑了，大家注视着秦歌从教室门里走出来，来到他们的面前。
　　“张老师，完成了，不要忘了我们的约定，1500学分。”
　　秦歌咧嘴一笑，深深的看了一眼张武。
　　张武脸上笑容顿时收敛了下来。
　　能不能别刚出来就提这个。
　　就不能让人先高兴会吗？
　　哎……
　　张武叹了口气，这1500学分是大坑啊！
　　虽然秦歌完成了史无前例的三项满分特招考核，但是1500学分的初始分，也是史无前例的啊，这要怎么跟校方解释啊。
　　张武觉得自己要掉一层皮了。
　　“秦歌，你好厉害啊！”
　　郑佳佳说话已经不那么任性了，一双美眸紧紧盯着秦歌，她已经开始重新审视秦歌了，这个当初依靠蛮力击败自己的少年，看起来越来越不简单了。
　　不知道为什么。
　　郑佳佳觉得秦歌就像是一本书。
　　一本充满了悬疑迷幻故事的书。
　　每一页，都非常的新奇。
　　这让她忍不住想翻看秦歌这本书，想看看每一页都写着什么，在讲什么样的故事，更是好奇下一页，又会讲什么样的故事。
　　这本书好像永远没有尽头一般。
　　“一般般吧。”
　　秦歌淡淡一笑，他本不想低调的，可是面前这位可是郑佳佳，还是表现的低调一点吧，他可不想入了这位祖宗的法眼。
　　“你要是一般般，我算什么啊……”张宁听到秦歌这句话，差点背过气去。
　　大哥。
　　太谦虚就是虚伪了。
　　你这样不好。
　　总得给别人留条路吧。
　　张宁说话的时候，眼角瞥了一下身旁的王华旭，马上就要到王华旭去接受考核了，不知道这个变态又能考核处什么样的变态数据。
　　“王华旭，要不你也来个三项满分吧，这样你跟秦歌一起来的，一起满分的，说出去多有面子啊！”
　　张宁立即笑着说道。
　　“噗！”
　　王华旭直接被自己的口水呛到了，他幽怨的看了一眼张宁，觉得这个人就是在挑事。
　　“我觉得可以！”
　　张武顿时眼前一亮，向着王华旭走过去，正儿八经的说道：“王华旭同学，若是你能够在考核的时候，完成三项满分，你的初始学分也是1500分！”
　　张武一下子找到了台阶。
　　一个人破纪录，很难。
　　两个人破纪录，更难。
　　两个同行的特招生，在考核的时候一起破掉记录，那简直是难上加难！
　　若是能够这样，那么3000学分都算少的了，一下子所有问题都解决了！
　　“王华旭同学，你看怎么样？”
　　张武眼神炙热，已经开始想象那样的场面了。
　　“咳咳……”王华旭无奈的清了清嗓子，说道：“张老师，这不是学分的问题。”
　　“学分不是问题，你要是能三项满分，我给你2000学分！”
　　张武说到这里，转头看了一眼秦歌，笑着说道：“当然，你也2000学分。”
　　唰！
　　顿时，几人全都盯着王华旭，压力到王华旭的身上了。
　　“张老师，这个，不是学分的问题，这是能力的问题，三项满分，我办不到啊！”
　　王华旭苦笑着说道，他也想跟秦歌并驾齐驱，可是实力不允许，他拿头也追不上秦歌啊。
　　“那……
　　你要是不能拿到满分，那学分可就不给你了。”
　　张武满脸梦想破灭的感觉。
　　“好的。”
　　王华旭心道，我也没想要啊……
　　这话他自己都不信。
　　或许，就他自己信了。
　　秦歌索要1500学分的时候，王华旭羡慕的眼神，已经出卖了他的内心。
　　多少人……
　　因为得不到，所以假装不想要。
　　“王华旭同学，现在轮到你考核了，刚才秦歌考核你也看见了，我就不给你调整1级了，直接从6级开始，通过之后若是你想继续挑战，就对着屏幕示意我。”
　　张武的语气已经没有那么的重视了，毕竟现在这边有了一个三项满分的特招生秦歌，相比之下，王华旭这个特招生，就没那么出彩了。
　　什么都怕比。
　　特招生跟特招生，也都是不一样的。
　　“好的。”
　　王华旭苦笑一声，走进了教室。
　　张宁将这一幕看在眼里，心中暗爽，叫你小子之前装13，遭报应了吧，现在能感受我刚才的感受了吧！
　　王华旭走教室，开始了他的考核。
　　秦歌站在教室外，盯着屏幕，心中一阵了然，原来刚才他们就是这样观看的。
　　看得还挺清楚的。
　　上面还显示考核的级别。
　　秦歌刚刚考核结束，顿时觉得没什么新鲜感，王华旭不管怎么考，都不可能比自己考得高，自己已经封顶了。
　　等待王华旭的时候，进入禁地小世界看看吧。
　　今天还没进入禁地小世界呢。
　　秦歌缓缓闭上了眼睛。
　　三秒过后。
　　周围的人都消失不见了。
　　秦歌打开平面地图，顿时在华夏武科大学的运动场上，看到了一个绿点。
　　那个绿点就是雷鸣豹辣条。
　　辣条慵懒的趴在地上，闭着眼睛，看着像是在睡觉。
　　将地图挪到江海安全区。
　　秦歌一眼就看到，江海安全区的武者之家，多了一个红点，现在两个红点在一起。
　　“金刚，你那边什么情况？”
　　秦歌直接心念感应向金刚询问，金刚的绿点和小刚的紫点就在附近。
　　“来了一个人类。”
　　金刚回答道，它能够透过禁地小世界，看到现实中的禁地之王，自然能够确定红点的身份。
　　“原来如此。”
　　秦歌点点头，想必是其他安全区的武神，感觉到了郑天源突破了，过来看一看。
　　紧接着。
　　秦歌又看了看海域和荒野。
　　小丸子和佩奇都在，而且没有任何的问题。
　　放心了。
　　秦歌睁开了眼睛，重新将视线落在屏幕上，这个时候王华旭的考核已经到了最后一关，六个虚影环绕着他，两方的战斗一触即发。
　　“看来要结束了。”
　　秦歌嘴角微微翘起，等王华旭考核结束，两人就可以正式报到了。
　　1500学分。
　　秦歌已经迫不及待的去花销一番了，刚开学就有这样的起步，至少一段时间都不用去考虑赚学分的事情了。


第162章 沸腾的榜单广场！（第二更）
　　王华旭击败了这六个虚影之后，就放弃了继续挑战。
　　每一关都刚好在6级结束。
　　算是卡着合格线通过了特招生的考核。
　　如果没有秦歌的那一下子，王华旭或许还会尽量的多尝试几级，但是现在秦歌这样一个满级大佬在外面看着，让他浑身不自在。
　　通过了就行了。
　　多通过几级也没什么意义了。
　　王华旭从教室出来的时候，张武只是简单的祝贺恭喜了一下，完全没有了特招生的优待，仿佛就是一个小透明。
　　“秦歌同学，王华旭同学，你们两人全都通过了特招生的考核，现在跟着我去报到吧。”
　　张武脸色不是特别高兴，或者说他现在是痛并快乐着，一边为打破校史记录而高兴，一边为那1500学分而难过。
　　张武带着几人来到了对面的办公室。
　　办公室不大。
　　里面只有一张办公桌。
　　办公桌上面放着一台精密的仪器。
　　秦歌上下打量了一下这台仪器，从外向上看，有点像电饭煲，至少他是不知道干什么用的。
　　“秦歌同学，王华旭同学，你们先坐下稍等一下。”
　　张武指着旁边的沙发，笑着点点头。
　　随即，张武坐在办公桌前，打开电脑，向里面录入秦歌和王华旭的考核成绩，并且激活了两人的学生身份。
　　滴滴滴滴……
　　片刻之后，那个电饭煲一样的仪器，发出一道道声响。
　　紧接着，一张卡被吐了出来。
　　张武抬手拿出卡。
　　这张卡是蓝白色调，乍一看去像是蓝天白云，仔细看去却发现是天空和大海的图案，卡面上写着一个名字，每个人都能清楚的看到。
　　秦歌。
　　这是秦歌的学分卡。
　　只是卡上现在显示的数字是0。
　　呼……
　　这个时候，张武深吸一口气，自己给出的承诺，跪着也要完成。
　　张武将学分卡放在另一台仪器面前刷了一下，随即输入了一串数字。
　　滴！
　　顿时，秦歌的学分卡上，数字发生了变化，从0变成了1500。
　　“秦歌，这是你的学分卡，这是之前承诺给你的1500学分。”
　　张武站起身，走到秦歌的面前，将学分卡递给秦歌，这一系列动作，仿佛用尽了他的全部力气。
　　“谢谢张老师。”
　　秦歌点头，满意一笑。
　　不错，不错。
　　学分到手了。
　　至少现在有一定的资本，可以去适应这个学校了。
　　秦歌在接过学分卡的时候，郑佳佳和张宁紧紧盯着秦歌的学分卡，眼中有着难以掩饰的羡慕，作为在华夏武科大学上过一年的学生，他们深知想要赚取1500学分，需要付出多么高的努力。
　　实名制……
　　羡慕！
　　滴滴滴……
　　就在几人羡慕的时候，另一张出来了，上面写着王华旭的名字。
　　王华旭的卡就好弄多了，张武没什么心理压力，直接输入了100学分，然后放在桌子上，说道：“王华旭同学，你的学分卡好了，你来取一下吧。”
　　“好。”
　　王华旭看了一眼桌子上的卡，这个待遇的差别啊。
　　秦歌是被主动送卡。
　　自己要去上前取卡。
　　大学就开始这么现实了吗？
　　王华旭欲哭无泪，怎么说自己也算是个特招生吧，现在怎么好像自己报到迟到了一般。
　　……
　　华夏武科大学。
　　榜单广场。
　　这是一个非常特别的地方，广场的正中央有着一个长方形的金属台。
　　金属台上有着显示屏幕。
　　屏幕上有着华夏武科大学的榜单数据。
　　上面的榜单很多，总体来说可以分成两个类型的榜单和四个年级的榜单。
　　两个类型的榜单分别是，学分榜和实力榜。
　　四个年级分别是大一年级，大二年级，大三年级，和大四年级。
　　整个显示屏上，排列着十个榜单。
　　每个榜单上有二十个名字，从高到低依次排列，其中前三名的名字在三甲区，名字要比其他人更大更显眼。
　　最佳位置的两个榜单是最引人注目的，学分总榜和实力总榜，这两个榜单统计的是整个华夏武科大学的，不区分年级。
　　其余八个榜单，分别是大一学分榜，大一实力榜，大二学分榜，大二实力榜，大三学分榜……
　　这样的组合形式。
　　榜单广场上的数据是实时更新的。
　　学分榜的数据跟学分卡挂钩，学分卡的学分花掉了，榜单就掉下来，相应的赚取了学分，就加上了去，在一定程度是衡量了这个学生的财富值。
　　实力榜则是跟身体检测的数据挂钩，华夏武科大学里面备有类似武者舱的设备，可以测试出学生的身体素质指数，测试出来的指数，就会相应的显示在实力榜上。
　　实力榜的更新规则跟学分榜略有不同。
　　学分榜是每一次增加和减少就实时变化，实力榜则是根据测试的数值变化。
　　这里面难免会有人的身体素质指数提升，但是没有去测试，因而排名不高的情况。
　　总体来说，华夏武科大学的学生会定期去测试，毕竟实力榜也是荣誉的象征，学校每个月都会给一次免费测试的机会，不用就浪费了，但若是想第二次测试，那就要花100学分了。
　　正是因为这两个榜单的不同特性。
　　学分榜一般来说更受关注一点，毕竟榜单每时每刻都在变化，而实力榜像是月榜一样，大多一个月变化一次，基本上实力榜上面的名字，都是大家平日里耳熟能详的。
　　榜单广场可以说是华夏武科大学的学生每天必逛的地方。
　　看着榜单的变化，感受着每天学校的变化。
　　尤其是什么时候实力榜突然出现新人了，更是能给他们提供不一样的谈资。
　　此时此刻。
　　榜单广场周围聚集着几十个学生。
　　他们正在看着学分榜上的名字，其中有一个人，若是秦歌在这里，一定能认出来，正是当时号称江海安全区最强高中生的陆铭宇。
　　“陆哥，听说你又完成一个任务，赚了20学分，实在是太厉害了！”
　　陆铭宇身边的学生羡慕的说道。
　　“还不够，我才做了两个任务，现在才135学分，只能在大一年纪排到第四名，我必须要冲到第一名！”
　　陆铭宇盯着大一学分榜的三甲区，最上面的名字叫周铮，160分。
　　“陆哥，你已经很牛了，咱们才开学一个月，别人学分花的都不足80了，你能在100以上，而且排名第四了，你现在距离第三名只有5分的差距，真的太强了！”
　　另一个学生赞叹道。
　　“我是真的没想到，我来到华夏武科大学，会连前三名都进不去！”
　　陆铭宇紧紧攥着拳头，眼中有不甘之色。
　　“其实周铮也不算是咱们大一的学生，他是去年留级下来的，若是不算周铮，陆哥你就是前三名了。”
　　那个学生说道。
　　“第四名就是第四名，我会正视我现在的成绩，周铮是去年意外受伤才留级的，就算我比不过周铮，我也要拿到第二名，不然我心里的那一关，过不去！”
　　陆铭宇紧紧盯着大一学分榜，他是真的不甘心，在他的心里，他还是那个江海安全区的最强高中生。
　　突然。
　　就在陆铭宇的视线中。
　　他的名字下落了一名，从第四名掉到了第五名。
　　怎么回事？
　　还没等陆铭宇抬头往上看，现场顿时一阵沸腾，每个人注视着学分榜的人，都尖叫了起来。
　　“学分榜榜首变化了！”
　　“天啊！
　　这可是总榜啊！”
　　“这个人是谁啊？”
　　“不认识啊，突然就出现在总榜第一名！”
　　“秦歌？”
　　“我没语言了，1500学分，他怎么搞的，拯救了世界吗？”
　　“要不要这么夸张啊！”
　　“……”就在众人的议论声中，陆铭宇抬头向着大一学分榜的三甲区看去，顿时瞳孔一缩，眼底深处泛起一抹畏惧。
　　秦歌！
　　这个让他又恨又怕的名字，极其显眼的出现在了大一学分榜的第一名。
　　总共1500学分。
　　零头都比周铮多出两倍有余！
　　陆铭宇再看向最显眼的全校学分总榜，出现在第一名的，依然是秦歌的名字。
　　“秦歌……
　　他来了！”


第163章 双榜榜首！（第三更）
　　秦歌还在张武办公室，看着王华旭拿到了自己的学分卡，并不知道外面已经炸锅了，大家全都在议论着他的名字。
　　华夏武科大学的新学期才开始一个月。
　　确实有很多学生铆足了劲去做任务赚学分，就是为了站在学分榜上，让大家看到他的名字，满足自己的虚荣心。
　　但是，时间毕竟有限。
　　哪怕是曾经的第一名，大四年级实力榜的榜首，已经成为武者的姜云泽，学分卡上的积分也不过才415分。
　　秦歌的1500学分，直接以碾压的方式登顶。
　　在未来的一段时间里，哪怕秦歌的学分不增加，甚至于一直在减少，都会霸占榜单一段时间。
　　至于大一年级的学分榜，秦歌的学分比前十名加起来还要多。
　　一时之间，秦歌的名字，在华夏武科大学中传播了出去，每个人都很好奇，这个新来的大一小学弟，究竟是什么人。
　　张武的办公室中。
　　张武将最后的几项弄完之后，打印出了个表格，上面都是写基础信息，要求秦歌和王华旭填写一下。
　　当他们两人都填写完了之后。
　　张武开口说道：“你们两个都是特招生，此前大一学生的宿舍都已经分配完了，我刚才找了一下，现在还有空位置的，是一个混搭的四人寝室，现在里面住着两个人，一个是大二的学长，一个是大四的学长。”
　　张武说完之后，看了一眼秦歌，又看了一眼王华旭。
　　“你们看可以吗？”
　　张武问道。
　　“可以，我住哪里都无所谓。”
　　秦歌点点头。
　　“跟秦歌一个寝室啊……”王华旭眼中闪过一抹迟疑，最后说道：“勉强可以吧。”
　　“怎么？
　　跟我一个寝室委屈你了？”
　　秦歌没好气的说道。
　　“不是，主要是天天看到你，太打击自信心了。”
　　王华旭摇头无奈说道。
　　“张老师，我能问一句，那个大二的学长是谁吗？”
　　郑佳佳突然开口，他就是大二年级的，对这个混搭寝室的大二学生身份很好奇。
　　郑佳佳此话一出，张宁也注视了过来，他本来不好奇，但是郑佳佳问出之后，他就好奇了。
　　“嗯，我看一下啊。”
　　张武点点头，并没有觉得郑佳佳此话冒昧了，倒是觉得自己考虑不周了，这件事情还是要先看清楚的。
　　“大二的学生叫萧鸿风，大四的学生叫姜云泽，你们跟他们两个在同一个寝室。”
　　张武说道。
　　嚯！
　　郑佳佳和张宁猛地对视一眼，均能看到对方眼中的惊讶。
　　作为华夏武科大学的学生，他们都明白这两个名字的概念，尤其是萧鸿风，就是他们年级的，他们的印象最为深刻。
　　目前大二年级学分榜和实力榜双榜榜首！
　　至于姜云泽，更是号称学分狂人，自从入学的那天起，常年霸占年级学分榜第一名，学分榜总榜上从来没有少过他的名字。
　　这两位都是明星学生啊！
　　“咳咳……”郑佳佳清了清嗓子，美眸眨了眨，深深看了一眼秦歌，说道：“秦歌，你这两个室友不简单，实力非常强，跟他们一个寝室，你一定要稳住心态。”
　　“学姐，瞧你这话说的，秦歌就简单了吗？”
　　王华旭满脸无奈的说道：“我觉得吧，学姐你与其担心秦歌的心态，不如关心一下我的心态，我才是分进死亡寝室的那个人！”
　　张宁听到这话，使劲点头。
　　死亡寝室这个词用的好。
　　跟这几个变态在一起居住，分分钟自我怀疑到爆炸。
　　张宁幻想了一下，若是自己在那个寝室里，怕是连大学四年都没读完，就得了抑郁症自闭了。
　　“去去去，谁管你啊！”
　　郑佳佳面对王华旭的时候，恢复了清冷的本色，那状态就跟面对杜乐没什么区别。
　　“佳佳学姐，你多虑了，我的心态不会爆炸，王华旭说的对，若是一定要担心的话，还是担心我的室友吧，我这里指的并不只是王华旭，还有萧鸿风和姜云泽。”
　　秦歌微微一笑，淡淡道。
　　“秦歌同学说的没错，他可是华夏武科大学校史上唯一一个三项考核全部满分的特招生，说一句最强特招生都不为过，仅仅这份潜力，就算以我现在的本事，成为秦歌的室友，怕是都会一天天心态爆炸！”
　　张武开口赞同道，这也是他尽可能将秦歌和王华旭分到实力较强寝室的原因。
　　“希望是我想多了吧……”郑佳佳深深看了一眼秦歌，她想到了秦歌在训练室里面的声音，那个时候杜乐的心态就炸了，心里不禁感慨，这个少年比她认识的时候更强了！
　　“秦歌同学，王华旭同学，你们的入学手续都已经办理完了，现在我带你们去进行身体素质测试，得出的数据会记录在里面的学籍档案里面，更是可以参与到实力榜中，说不定你们两个人，都可以登上年级的实力榜。”
　　张武开口说道。
　　“实力榜……
　　对啊！
　　我怎么没想到啊！”
　　张宁猛地拍了一下脑袋，瞪大眼睛指着秦歌，急匆匆的说道：“1500学分！
　　秦歌，你有1500学分！
　　学校的学分榜肯定炸了！
　　你出名了！”
　　“没错！”
　　郑佳佳忽然意识到这件事情，脸上的表情非常的夸张，说道：“我过来的时候，穿过榜单广场，当时骚了一眼，学分榜的第一名是姜云泽，大概是400多分，现在学分榜肯定被你爆了！”
　　“学分榜是什么？”
　　秦歌愣住了，他完全没有这个概念。
　　“学分榜就是……”郑佳佳刚要解释，便被张武打断了。
　　“科普这件事情，咱们边走边说吧，反正秦歌同学和王华旭同学都要进行身体素质的测试，你们可以顺便将实力榜也科普一边。”
　　张武起身，走到门口，打开门，带着几人向外走。
　　秦歌和王华旭跟在张武身后，他们两人都对所谓的榜单很好奇，这是王宁在沿途上没有科普的东西。
　　“话说，学分榜和实力榜到底是什么？”
　　秦歌忍不住问道。
　　“这两个榜单是学校公开的榜单，主要在衡量学生的财富和实力，就设立在榜单广场上，每个人都可以看，绝大多数的学生们，都在争夺这两个榜单的名次……”郑佳佳开始给秦歌和王华旭两人科普榜单。
　　从榜单广场的位置，到显示的人数，以及榜单的种类，一一介绍，非常详尽。
　　“这么说我肯定上学分榜了？”
　　秦歌眉头一皱。
　　“肯定上了，而且是必是双榜榜首！”
　　郑佳佳坚定的说道。
　　“上榜有什么好处吗？”
　　秦歌再次问了一句。
　　“当然有啊，可以让全校人都知道你的名字，以后你就是明星学生了。”
　　郑佳佳点头说道。
　　“这榜单设立的……
　　想低调点就这么难吗？”
　　秦歌叹了口气，怎么刚入学就成了榜首，我的实力就这么不允许我低调吗？


第164章 天才，贬义词！（第四更）
　　秦歌此话一出，众人满脸黑线。
　　你？
　　低调？
　　你哪里低调了？
　　还敢更高调点吗？
　　华夏武科大学有史以来第一个考核三关10级满分通关的特招生！
　　华夏武科大学有史以来第一个开学就拥有1500学分的学生！
　　这跟低调有关系吗？
　　你是不是误会了低调的意思？
　　几人看向秦歌的眼神都很怪异，除了张武在内，几人都恨不得狠狠揍秦歌一顿，以发泄心中的柠檬之气。
　　可惜……
　　打不过！
　　这才是最可悲的。
　　现在打不过，以后更打不过了。
　　这个时候是他们之间差距最小的时候。
　　秦歌倒是没注意到几人的脸色，他依旧眉头紧锁，想着自己的名字已经被曝光的那么高了，那么自己以后的一举一动，都会被学生们盯着，想低调已经很难了。
　　情况不容乐观啊！
　　这样下去自己怎么偷偷溜出华夏安全区啊。
　　若是不出安全区的话，怎么狩猎魔核，怎么封印禁地之王……
　　秦歌非常清楚，自己的实力全都是来源于禁地小世界的，封印禁地之王才是提升最快的方法，当然若是配合训练的话，身体素质的提升就更快了。
　　不行！
　　必须得想办法！
　　要不把学分都花了吧！
　　至少花到下榜单，那样曝光度就低点了，没多久可能就被人忘记了，让他们把我当成流星吧。
　　秦歌心里思忖着，他现在心里放在第一位的事情，就是用最快时间成为武者，他的格局没有着眼于这个小小的校园，而是整个安全区，甚至于整个安全国。
　　在这个充满怪兽的世界里。
　　未来可能有着种种未知，只有拥有实力，才能面对各种突然出现的可能。
　　……
　　几分钟之后。
　　张武带着秦歌他们来到了测试身体素质指数的教室。
　　这间教室没有武者休息室那么宽松，里面也不是多功能的武者舱，里面只是一个又一个像衣柜一般的格子，用来测试身体素质的指数。
　　秦歌大概看了一眼，这间教室里面，至少有50个这样的格子。
　　这有钱啊！
　　秦歌只是随便感慨一下，毕竟学校人多，每个人都要测试，要是测试的仪器少的话，根本测试不完。
　　“秦歌同学，王华旭同学，这里就是测试身体素质指数的测试教室，里面的一起是测试屋，你们拿着自己的学分卡，选择一间测试屋，划卡进入，体侧出来的数值，就会自动录入到你们的信息之中。”
　　张武说道。
　　“好的。”
　　秦歌也不挑，直接走进来最近的一间测试屋，拿着自己的学分卡划了一下，顿时测试屋的门向着两边划开。
　　随即，秦歌走了进去。
　　秦歌进入之后，测试屋的门关闭了。
　　王华旭看了一眼，选择了秦歌旁边的测试屋，划卡走了进去。
　　“测试的时间是十分钟，十分钟之后结果将显示在各自测试屋的屏幕上，这是你们自己的秘密，可以告诉别人，也可以不说，但若是上榜了的话，就会成为大家都知道的秘密。”
　　张武笑着说道。
　　嗡！
　　嗡！
　　两个测试屋相继开启了测试的模式。
　　……
　　测试屋中。
　　秦歌感觉到一股温度投射在皮肤上，好像是什么射线，感觉还挺明显的，并没有武者舱舒服。
　　简单判断，还是武者舱更贵些。
　　不知道自己现在的身体素质，能够达到什么数字了。
　　上一次测试的时候，还是在郑天源成为武神的时候，那会身体素质的指数是274。
　　时间一分一秒过去。
　　滴滴滴……
　　秦歌的测试屋率先发出一道声响，紧接着室内的屏幕上，出现了测试结果。
　　289！
　　秦歌看了一眼数值，不由得苦笑一声。
　　这都快300了啊。
　　根据自己的感知，那11点可达不到身体素质的极限。
　　这得什么时候才能成为武者啊！
　　秦歌知道在成为武者之前，身体素质极限越高越好，可是这也不能太高了吧。
　　若是别人知道秦歌现在的顾虑，怕是连掐死秦歌的心都有了，旁人若是能够将身体极限提升到120点，那都已经可以号称是天才了！
　　“哎……”秦歌无奈的摇摇头，自言自语道：“这还真是个幸福的烦恼啊！”
　　说罢。
　　秦歌打开测试屋的门，迈步走了出去，顿时迎上了几人好奇的目光。
　　几乎是同一时间，王华旭也走了出来，他的脸上露出了满意之色，很显然测试的结果，比他预期之中要高一些。
　　“秦歌同学，测试结果怎么样？”
　　张武好奇的问道，他甚至都忽略了王华旭，现在他心里，就想知道秦歌的结果。
　　顿时，郑佳佳和张宁盯着秦歌，眼眸中尽是好奇。
　　就连刚刚走出来的王华旭，都非常的好奇，这个打破校史的特招生，身体素质达到什么数值。
　　“289。”
　　秦歌淡淡的说道。
　　“咳咳……”张武直接呛了一下，连连摆手，说道：“秦歌，你正经一点，到底是多少？”
　　其余三人跟张武的表情一样。
　　“你们不信？”
　　秦歌眉头一挑，“我像是会编造数据的人吗？”
　　“秦歌同学，我知道创造校史记录的你很厉害，但是我觉得现在不是飘的时候，咱们还是说实话吧，你是129？
　　还是139？
　　总不能是149吧？”
　　张武笑着问道。
　　三人依旧是一样的表情。
　　149都夸张了。
　　在他们看来，最可能的是139。
　　至于为什么一定带9，因为秦歌说的是289，他们觉得可能就最后一个数字是对的。
　　根本没人相信秦歌是289。
　　毕竟秦歌是非武者，非武者的身体极限摆在那呢。
　　能够将身体极限超越120的，那都是同龄人中的天才。
　　若是非武者的身体极限达到了130，那简直就是天才中天才。
　　在他们看来，秦歌就是这种天才中的天才。
　　不过，他们不知道的是，现在这个时候，天才，这个两个字，用在秦歌身上，已经是贬义词了。
　　“我测试的结果，真的是289。”
　　秦歌叹了口气，这有什么不信的，我至于在这上面说谎么。
　　“算了，算了，我们先问王华旭同学吧！”
　　张武觉得秦歌有点飘，那就让秦歌先飘一会吧，转而向着王华旭看去。
　　就在张武询问的时候。
　　榜单广场上的实力榜，突然发现了变化……


第165章 荣登实力榜！（第一更）
　　华夏武科大学，榜单广场。
　　此时此刻，榜单广场上聚集着数百学生。
　　他们都是听说学分榜发生了巨大的变化，前来看榜首的，大一新生能够当上学分榜总榜的榜首，那是非常不容易的，尤其是当大四学年还有姜云泽这样的赚分狂人。
　　众人都在盯着学分榜的时候。
　　突然，不知道谁尖叫了一声。
　　“你们快看实力榜！”
　　唰！
　　无数道目光向着实力榜总榜看去，前三甲没有变化，但是总榜的第九名，赫然出现了一个崭新的名字。
　　秦歌！
　　第九名！
　　身体素质指数，289！
　　天啊！
　　这是武者吗？
　　现场的学生们都疯了，张大嘴巴，说不出话来，每个人都盯着秦歌的名字，以及后面的数字，感觉有点眼花。
　　这是大一新生该有的身体素质吗？
　　顿时。
　　众人的视线向着大一实力榜看过去。
　　不出意外，榜首已经换人了。
　　秦歌。
　　这两个字站在了大一实力榜的巅峰上，289点的身体素质指数傲视群雄，比排在第二名的周铮高出两倍还多。
　　嚯！
　　众人深吸一口气。
　　“周铮已经很牛了，去年他还在大一的时候，就一直是前十名，现在留级到大一，能够霸占榜首，一点都不意外，可这秦歌是什么角色啊！”
　　“秦歌！
　　今天所有人都会记住这个名字！”
　　“太强了，1500的学分，289的身体素质，这什么怪物学生啊！”
　　“最可怕的一点是，秦歌还只是个大一的学生，你见过大一学生上实力榜总榜的吗？”
　　“别说大一了，大二学生有几个能上实力榜总榜的？”
　　“你说的还真是，放眼现在的实力榜总榜，大二学生只有一个萧鸿风，还排在第十名……”“秦歌不仅碾压了大一学年，还把大二学年顺手碾压了！”
　　“真好奇这个秦歌长什么样子啊！”
　　“你还怕见不到吗？
　　今后的大学生涯里，你怕是会看那张脸看到吐，我有一种预感，未来的大学四年，秦歌将会是大魔王般的存在！”
　　“我似乎已经预见了秦歌碾压所有同龄人的画面了！”
　　“……”榜单广场上，无数学生议论纷纷，每个人议论的话题，全都是秦歌。
　　秦歌突然出现在学分榜上，将很多人引了过来，就在他们过来以后，又突然出现在实力榜上，将众人心中的骇然，推向了一个新的高度。
　　所有的注意力，所有的话题，所有的惊叹，全都在秦歌的身上。
　　以至于，人们根本没有发现，在大一实力榜上，默默的多出了一个名字。
　　……
　　测试教室中。
　　王华旭抬头看了秦歌一眼，轻轻叹了口气，视线转回到张武的身上，迎着张武期待的目光，说道：“我测试的身体素质指数是121点。”
　　“哇啊！
　　不错啊！
　　小伙子！”
　　张武眼前一亮，立即拍了拍王华旭的肩膀，能够在非武者的时候达到121点身体素质，那是相当不错的成绩了。
　　“我……”王华旭再次瞥了秦歌一眼，心里觉得被张武夸了一句，本该是一件挺开心的事，可现在怎么都高兴不起来，他不愿意相信秦歌有289点，可是自己都121点，秦歌可能只有130多吗？
　　“王华旭同学，你也很厉害嘛！
　　不要妄自菲薄，如果不是秦歌的话，你的光芒是不会被掩盖的，对了，你现在是不是已经达到身体极限了？”
　　张武问道。
　　“是的，我已经达到了身体的极限，只是一直没能推开身体宝库的大门，没有成为武者。”
　　王华旭坦然道，他每次说话，都不自觉的瞥向秦歌，心里所有的骄傲，都会在这一眼中荡然无存。
　　然而，就在王华旭看到秦歌的时候，突然发现秦歌的眼神中，多了一抹羡慕。
　　确实是羡慕。
　　没有看错！
　　怎么回事？
　　王华旭当时就懵逼了，秦歌居然在羡慕我？
　　“秦歌，你……”王华旭实在是忍不住了，这情绪怎么能在秦歌身上冒出来，太不正常了，这里面一定有猫腻！
　　“我是真的羡慕你，能够达到身体极限，可能用不了多久，你就会成为武者了，如果我没预料错的话，你将比我更快成为武者。”
　　秦歌点点头，暂时不能成为武者，让他心里很难受。
　　“你欺负我！”
　　王华旭差点哭出来。
　　你这是羡慕？
　　我都到极限了，你还羡慕？
　　我才羡慕你好吧。
　　谁不想身体极限更高一点啊！
　　“没，没欺负你，身体极限太高了，也是一种苦恼，哎，怎么说呢，你能理解吧？”
　　秦歌满脸的郁闷，这或许就是幸福的烦恼吧，只是幸福感觉到的不多，更多的是烦恼。
　　“我能理解个P啊！
　　我理解不了！
　　完全理解不了！”
　　王华旭疯了，没这么欺负人的，天赋好了不起啊！
　　“好吧。”
　　秦歌苦笑一声，他渐渐明白了，为什么武侠小说里总是有高手寂寞，没人能懂。
　　他现在还不算什么高手。
　　但已经无人能够理解他的苦恼了。
　　寂寞啊！
　　悲凉啊！
　　秦歌脸上露出悲怆之色。
　　“行了，行了，秦歌同学，戏不要那么多，现在说正经的，你测试的数值，到底是多少？”
　　张武摆摆手，他恍然间有一种感觉，这小子可能被武科耽误了，要是去学文科，说不定能做一名优秀的演员。
　　“我真的是289点。”
　　秦歌欲哭无泪，怎么谁都不相信啊。
　　“算了，算了，你不说实话，我就当你想要保密了，学校的教务系统可以查询，我就偷偷的看一眼，你放心，我肯定不声张。”
　　张武无奈摇头，拿出随身的平板电脑，登陆教务系统的内网，输入秦歌的名字，查询秦歌的资料。
　　一时之间。
　　郑佳佳、王宁和王华旭三人，全都好奇的盯着张武，他们也想知道秦歌身体素质的指数，可是刚才张武已经明确表示不会说出去了。
　　“哇靠啊！”
　　突然间，张武大叫一声，把郑佳佳他们吓了一大跳。
　　张武拎着平板电脑，瞪大眼睛，惊恐的看着秦歌，嘴唇都跟着颤抖，沉声道：“秦歌同学，你身体素质的指数，真的是289？
　　！！”


第166章 无人寝室（第二更）
　　张武此话一出，几人全都惊呆住了。
　　什么意思？
　　郑佳佳眼疾手快，一个箭步冲上去，抢过了张武手中的平板电脑。
　　其实，这也是张武懒得保护，不然以他的本事，郑佳佳无论怎么抢，都是不可能抢到的。
　　“真的是289！”
　　郑佳佳盯着平板屏幕上的数据。
　　名字：秦歌。
　　学分：1500分。
　　实力：289点。
　　非常简单的数据，也是非常直接的数据。
　　咕噜……
　　张宁和王华旭均是咽了一口唾沫，深深的可能了一眼秦歌，心里暗骂一声，变态！
　　变态都不能形容了！
　　“咳咳……”秦歌清了清嗓子，感受着几人怪异的目光，无奈的说道：“我刚才已经说过了啊，我有289点的，是你们不信，不能怪我，我很诚实的！”
　　“秦歌同学，你绝对配得上学校重点培养，我先送你们到寝室，然后我去找校长！”
　　张武脸色变得严肃认真，他现在已经完全不在意那1500学分了，就凭秦歌现在这身体素质指数，给2000学分，甚至3000学分，校长都不会责怪。
　　紧接着，张武带着秦歌几人，来到了宿舍区。
　　郑佳佳没走。
　　她还有话要问秦歌，刚好她也想看看秦歌的寝室在哪里，以后找秦歌会方便点。
　　王宁看郑佳佳都没走，自己走也不是回事，索性也就跟着走了过去，心里感慨的同时，向着务必要跟这两个人交好，他的心里非常明白，这两个人在未来，都是大佬。
　　华夏武科大学的宿舍区也在学校内，不过是专门开辟的一片区域，原本这里是一座山，现在宿舍排布在山上。
　　宿舍区可以说是生活区，学生食堂、超市、医院等都设立在宿舍区里面。
　　张武带着秦歌他们来到宿舍区的时候，宿舍区的人并不多，现在正是有课的时间，哪怕没有上课的学生，都是处于教学区去进行着各自的提升。
　　“你们住在16号楼。”
　　张武带着秦歌几人一直走到山巅上，16号楼可以说是华夏武科大学宿舍区最高的寝室了。
　　“我们连宿舍都比别人更高。”
　　王华旭很喜欢这种感觉。
　　“回到宿舍的时间也更长，去食堂和超市的距离也更远。”
　　秦歌淡淡说道。
　　“说的也是……”王华旭讪讪一笑。
　　“你们的宿舍在三楼，宿舍号码是314，以后别走错了。”
　　张武交代一道。
　　“张老师，你放心吧，我们还不至于连寝室都走错了。”
　　王华旭满脸黑线，这话说话来怎么像是在教小孩子。
　　过分夸张了。
　　“你别以为我在危言耸听，华夏武科大学的学生，常年处于学习训练和任务当中，很多学生可能半年都没回寝室一次，记错寝室的人太多了，若是你们拿捏不准，可以找我或者其他老师来查询教务记录，上面有每个学生的寝室号码。”
　　张武沉声说道。
　　“明白了。”
　　秦歌点点头。
　　说话之间，一行人来到了16号楼寝室门口。
　　郑佳佳和张宁很自觉的站在了门口，他们都是老学生了，很清楚华夏武科大学宿舍的管理制度，不是这个宿舍的学生，不可以进入这个宿舍。
　　“你们进出寝室，都是需要用学分卡刷卡的，跟着我的样子做，我按指纹的地方，你们刷卡就行了。”
　　张武走到宿舍前，抬手按在指纹区。
　　滴滴……
　　顿时，电子音响起，宿舍大门打开，张武走了进去。
　　进入大门之后，是一个转门。
　　转门每次只能通过一个人，张武再次按了指纹之后，方才能够通过。
　　“我的妈耶，这宿舍好严格啊。”
　　王华旭感叹道，他拿着手中的学分卡，率先走了上去，将手中的学分卡，贴在了指纹去。
　　滴滴滴！
　　伴随着电子音响起，宿舍的门开了，王华旭走了进去，随即在转门的地方再次刷卡，进入了转门。
　　秦歌看着王华旭的身影，嘴角微微翘起。
　　“这就严格了吗？”
　　秦歌笑着走了上去，心里默默的加了一句，我现在回家都比这个严格多了！
　　前段时间，秦歌住在武者之家，每次通过电梯，都要验证指纹和角膜，比起这些，华夏武科大学的宿舍，已经没那么严格了。
　　滴滴滴！
　　秦歌刷卡之后，走进宿舍，再次刷卡，通过专门，进入到了宿舍的大厅。
　　张武和王华旭已经等在那里了。
　　“你们的学分卡，也是你们寝室的门卡，总之，在学校里，基本上什么都要刷学分卡，这就是你们的校园身份证，千万不要弄丢了，弄丢了一定要第一时间补卡！”
　　张武表情严肃的交代道。
　　“知道了！”
　　王华旭认真的应了一声。
　　“我现在带你们去三楼。”
　　张武直接走上面前的楼梯，宿舍整体不高，只有五层，因而没有设立电梯，全是步行的楼梯。
　　楼梯总共有三个。
　　左右两侧分别有一个楼梯，是对立建设的，正中央也有个楼梯。
　　张武现在走的就是正中央的楼梯。
　　到了三楼之后，张武向着两侧看了一眼，随即向着左边走去，一直走到左边的尽头，看到了314寝室，刚好对应着左边的楼梯。
　　“你们平时回寝室，可以走左边的楼梯，看起来会更加方便一些。”
　　张武看着楼梯说道。
　　“嗯。”
　　秦歌应了一声，倒是不以为然，他觉得自己平时能够在寝室的时间并不多，毕竟他有1500的学分，可以找到任何的地方去训练。
　　“好的。”
　　王华旭倒是很认真的打量了一下楼梯。
　　“现在你们刷卡进入寝室吧，若是学长们在，我刚好可以帮你们解释一下，不过，我估计你那两个学长，未必在。”
　　张武笑着说道。
　　“我开门吧。”
　　王华旭自告奋勇，拿着学分卡刷了一下，寝室的门锁一下子就开了。
　　随即，王华旭推开门。
　　正如张武所说的，寝室里面空荡荡的，一个人都没有，最里面的两张桌床别上分别放着两包行李，行李连打开的痕迹都没有。
　　桌子上没有任何的东西。
　　床上连床单都没有铺上。
　　屋子里有一股尘土的气息。
　　这不像是一个两人寝室，更像是一个无人寝室。
　　“果然不在！”
　　张武微微一笑，似乎对自己的猜测很满意，指着靠门的两张桌床说道：“这两张就是你们的床铺了，若是没什么意外，大学四年都不会发生变化，你们两个自行分配一下，我还有别的事情，先走了。”
　　说罢，张武转身就走，步履匆匆。
　　他给了秦歌1500学分，根本不用多想，学分榜肯定炸了。
　　张武必须要赶紧去见学校领导，给出一个合理的解释，不仅如此，他还要将秦歌的事情，完整的告诉给学校。
　　这是一个值得重点培养的少年！
　　秦歌和王华旭站在门前，看着左右两边的桌床，上面有着厚厚的尘土，可以看出好久没有住过人了。
　　“你选吧，剩下的归我。”
　　秦歌淡淡开口说道。
　　“还是你选吧。”
　　王华旭摇头退让。
　　“你选吧，你可能在寝室的时间更多点，我未必经常回来。”
　　秦歌又让了过去。
　　“好吧！”
　　王华旭揉了揉额头，这话说的太扎心了，他都觉得若是自己再不挑选，秦歌不知道又说出什么扎心的话呢。
　　王华旭指着门打开的方向，说道：“那我就选这个吧。”


第167章 武科生服务中心（第三更）
　　王华旭选定床位之后，剩下的那张床，就是秦歌的了。
　　秦歌没有拿什么行李，他来这边只带了一个武者包，包里面装着的是魔核，不适合放在寝室里面。
　　索性将床铺打扫了一番，将灰尘拍了下去，就准备离开寝室了。
　　“秦歌，你干嘛去啊？”
　　王华旭好奇的问道，他现在对秦歌还有一点小小的依赖，主要是没什么其他认识的人，本能的想要一起行动。
　　“我去消费。”
　　秦歌淡淡说道。
　　“什么意思？”
　　王华旭一时之间没理解上去。
　　“学分太多了，不花一花，心慌。”
　　秦歌将学分卡在王华旭面前晃了晃，嘴角翘起一抹邪魅的弧度。
　　“你……”王华旭感觉自己受到了暴击。
　　短短的半天时间里，秦歌几乎摧毁掉了他十多年积攒下来的自信心。
　　一直以来同辈最强的他，在秦歌面前全方面被碾压。
　　王华旭心疼自己，最近一段时间，不想跟秦歌说话了。
　　秦歌打算去洗个澡，将身上的衣服清洗一下，武者之家洗澡的浴室有速洗衣服的设备，不知道华夏武科大学的宿舍区有没有。
　　暂时当做没有处理吧。
　　秦歌打算先去买两套衣服换着穿，他来到这边连换洗的衣物都没带，真的就是拎着包就来了。
　　秦歌走到寝室门口的时候，再次来到了进入时候的转门。
　　转门刚好一边进，一边出，出去也要刷卡。
　　秦歌那学分卡刷了一下，走了出去，至于宿舍大门，则不用再刷卡了。
　　刚刚走出宿舍大门，秦歌就看到了等在宿舍门前的郑佳佳。
　　“佳佳学姐，你还没走呢？”
　　秦歌看着郑佳佳的眼神有点闪躲，如果说在华夏武科大学，他还有一个人怕，那就是郑佳佳了。
　　秦歌是真的想跟郑佳佳保持距离。
　　毕竟郑佳佳是郑天源的女儿，惹不起啊！
　　“我在等你啊。”
　　郑佳佳微微一笑。
　　“你等我干嘛啊！”
　　秦歌叹了口气，怕什么来什么，千万别被这祖宗给缠上啊。
　　“我有事情要问你，你现在准备干什么去？”
　　郑佳佳脸色变得严肃起来。
　　“我去洗澡，你要去啊？”
　　秦歌没好气的说道。
　　“不去，那我就在这里问吧。”
　　郑佳佳俏脸一红，随即赶紧调整情绪，问道：“我想知道，我父亲是不是突破了？”
　　“我不知道。”
　　秦歌毫不犹豫的摇头说道，开什么玩笑，这事情他怎么能随便透露，郑天源隐瞒自然有他的道理，他若是大舌头乱说，没什么好处的。
　　“你真的不知道？”
　　郑佳佳狐疑的问道。
　　“拜托，我现在连武者都不是，哪有资格接触到郑队那个层面的事情，而且，最后一段时间，郑队已经不让我参加武者小队的任何任务了，我连郑队的面都见不到，我怎么可能知道他有没有突破。”
　　秦歌摊开双手，他好奇的盯着郑佳佳，莫非她察觉到了什么？
　　“行吧，既然你不知道，那就算了，我走了。”
　　郑佳佳脸上失落之色，转身离开了。
　　秦歌看了一眼郑佳佳离去的背影，忍不住叹了口气。
　　“挺好的小姑娘，就是性子太彪悍了！”
　　秦歌摇摇头向着下山的方向走去，原本郑佳佳就已经像小公主一样了，现在郑天源直接成了武神……
　　秦歌已经不敢想象，当郑佳佳知道自己成为武神之女后，会表现出什么级别的任性了。
　　宿舍区的山下，有一个巨大的圆形建筑。
　　从外面看就像是一个商场。
　　里面全是为武科学生设立的场所。
　　一楼是洗浴区，二楼是饮食区，三楼是生活区，四楼则是医疗区，五楼是服务区。
　　简单的五层楼建筑，涵盖了华夏武科大学学生日常生活的一切必备品。
　　秦歌走到商场大门的时候，看到门上面赫然写着几个大字。
　　武科生服务中心。
　　“这名字还是挺高大上的。”
　　秦歌走到门口，准备进去，顿时发现门的设计，跟宿舍是一样的，需要刷学分卡才能进入。
　　秦歌直接拿出学分卡，贴在感应区。
　　滴滴！
　　伴随着一道电子音，大门打开了。
　　秦歌直接走了进去，里面果然还有个二次专门的门禁，需要再刷一次卡才能进入。
　　滴滴！
　　秦歌又刷了一次卡。
　　毫无阻碍的进入。
　　秦歌刷起卡来，几乎没有任何的犹豫，反正他学分多。
　　不过，刷完之后，秦歌才知道，进入这里面，根本就不消耗学分。
　　这也就是秦歌，学分多，什么都不怕，莽就行了。
　　历年的大一学生，拿到初始的100学分，都珍贵的像宝贝一样，刚开始的时候什么都不敢轻易刷，生怕遇到随意扣费的现象。
　　直到熟悉了一段时间之后，才知道什么扣学分，什么不扣学分，渐渐放松了下来。
　　像秦歌这样随便刷的，还真没有几个。
　　秦歌刚刚进入到武科生服务中心，门口的一个仪器，便响起了声音。
　　“您好，鉴于您初次进入武科生服务中心，这里为您准备了一份攻略，请查收！”
　　电子音响起之后，仪器吐出了一张叠好的精致纸单。
　　这道声音只有在学分卡第一次打开门之后才生效。
　　秦歌拿过这张纸单，打开一看，发现这就像是旅游景点的导游地图，上面标注着武科生服务中心里面各个区域的位置。
　　最引人注目的是最后一行小字。
　　武科生服务中心的一切资源免费向武科生提供，需要出示学分卡并刷卡，但不会扣出任何的学分。
　　“不花钱，那也挺好的，学校有心了。”
　　秦歌不禁在想，这栋建筑里面几乎包含了武科生生活所需的一起，华夏武科大学的学生不多，但是每个学年，也有好几百人，整个学校的学生加起来数千人，这得是一比多么庞大的开销啊。
　　仅仅是伙食费就少不了。
　　每个武科生都需要吃饭，而且吃的比普通学生多很多。
　　武科生需要营养的补充，吃是最直接的方式，学校食堂提供的都是营养餐，成本的价格本身就要更高一些。
　　当然，秦歌并不知道，因为华夏武科大学采用的学分制，学生为了赚取学分，无论是物品兑换，还是完成任务，都可以给华夏武科大学创造巨大的利益，相比之下，这些免费的生活品，则是微不足道的小头了。
　　用一句古话说，那就是羊毛出在羊身上。
　　华夏武科大学更多的是为武科学生们带来一个平台，未必会有多少的盈利，但亏是不可能会亏的！
　　“既然是免费的，那我就不客气了。”
　　秦歌直奔三楼，那里是生活用品区，包含生活必需品和衣物，只要有需要的，都可以刷卡免费领取，不过不允许浪费。
　　这也是刷卡的原因。
　　每个人都领取过什么，全都记录在案。
　　秦歌没有贪图这点小便宜的心思，他只是挑了两套换洗的衣物。
　　随后，秦歌下到二楼饮食区，闻到饭菜的香气，肚子有点饿了。
　　这段时间在专线上，秦歌一直没吃什么，只是偶尔更张宁蹭了一点面包，经过刚才的入学考核之后，现在反而有点饥饿感了。
　　饮食区有好多个档口，分别是不同口味的美食。
　　对于食物，秦歌不挑。
　　能吃就行。
　　秦歌随便找了一个档口，这个档口做的是营养套餐。
　　“同学，要一份营养餐？”
　　食堂阿姨看着秦歌，笑着问道。
　　“一份不够。”
　　秦歌摇摇头。
　　“同学，你别看餐盒不大，实际上装的量很多的，我看你面生的很，应该是大一新生吧，一份足够你吃了。”
　　食堂阿姨脸上依旧挂着笑容，她在这里工作多年，算得上是见多识广，太多学生不能正确的衡量自己的胃了。
　　秦歌深深看了一眼这餐盒。
　　若是跟普通食堂比，那肯定是大了好几倍，差不多有电饭煲那么大。
　　可饶是如此，依旧无法匹配秦歌的食量。
　　秦歌犹豫了一下，还是摇摇头。
　　“一份真的不够，给我先来十份吧。”


第168章 秦歌出名了！（第一更）
　　秦歌此话一出，食堂阿姨当时就懵了。
　　“十份？”
　　阿姨瞪大眼睛盯着秦歌，脸色变得有点难看起来，语气严厉，“这位同学，看在你是大一新生的份上，难听的话我就不说了，我要告诉你，学校提供的餐饮是免费的，但不等于可以肆意的浪费！”
　　“阿姨，你误会了，我不会浪费的，我是真的不够吃。”
　　秦歌无奈一笑，自己看起来这么像是浪费的人吗，难道就因为我是大一的新生，连这点信任都不能给么。
　　“若是你执意要吃十份，你必须要压学分才行，如果你吃完了，学分退还给你，如果你浪费了，那么学分就要没收了。”
　　食堂阿姨直接说道，这一招她百试不爽，简直就是对付新生的利器。
　　“好的，没问题。”
　　秦歌直接点头答应了。
　　“你……
　　那你就压10学分吧。”
　　食堂阿姨显然没想到秦歌这么痛快就答应了，随即拿起食堂配备的仪器，在上面输入了10学分。
　　秦歌想都不想，直接拿出学分卡，在上面刷了一下。
　　别说是押10学分了。
　　就是花10学分去买这一顿饭，秦歌都不是很在意。
　　秦歌还没有开始正式去赚取学分呢，仅仅是初始学分，就达到了1500分，他感觉自己这个学期的分都花不完了。
　　滴滴滴……
　　就在秦歌刷卡之后，仪器发出了电子提示音。
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“学分减少：10学分。”
　　“当前学分：1490学分。”
　　简短的电子音，做了一个播报，就立即消散了。
　　可是，食堂阿姨，完全惊呆了。
　　1500学分？
　　哦，不对，现在是1490学分！
　　错了，错了，这是押分，一会要退还的，还是1500学分！
　　也不对，要是没吃完，就不退了，还是有可能1490学分的！
　　不管了！
　　现在不是纠结这个问题的时候！
　　食堂阿姨怔怔盯着秦歌，嘴角抽搐了一下，问道：“秦歌同学，你真的是大一新生吗？”
　　“对啊。”
　　秦歌点点头，他一点不意外食堂阿姨怎么知道自己的名字，刚才仪器说的很清楚，只要不是聋子，肯定听得见。
　　“我现在给你准备营养餐。”
　　食堂阿姨深深看了一眼秦歌，她觉得秦歌很不同，非常的不同。
　　差不多十分钟之后。
　　十份营养餐已经摆放到桌子上了。
　　秦歌开始了属于他的吃饭时间，那一个个电饭煲般大小的营养餐，吸引了不少学生的注意。
　　“这人是谁啊？”
　　“没见过啊！”
　　“这太能吃了吧！”
　　“我严重怀疑他考武科班，就是为了来吃饭的！”
　　“论吃，他可能是第一档了！”
　　“不知道叫什么名字。”
　　“……”走过路过的学生们，都毫不吝惜的将震撼的眼神丢给秦歌，他们都很好奇秦歌的身份。
　　秦歌吃饭的状态，可以用“风卷残云”四个字来形容。
　　十份营养餐。
　　不足十分钟。
　　全部消灭的干干净净。
　　“嗝~~”秦歌打了个饱嗝，吃得很满足，虽然这里的饭餐比不上江海安全区武者之家的食堂，但是他太久没有吃饭了，一直是吃魔核，现在能过过嘴瘾，还是挺爽的。
　　营养餐是专门给武科学生调配的，蕴含的营养很充足。
　　秦歌将这十份营养餐都吃完了之后，不打算继续再吃了，倒不是不能吃，只是没必要了，要是再这么吃下去，那就闹得太轰动了。
　　低调。
　　做人还是要低调。
　　秦歌将十份餐盒放回到餐盒回收处，然后转身就要走。
　　毕竟这么多学生看着，吃起来感觉怪怪的，还是早点撤了为妙。
　　“同学，你的学分。”
　　食堂阿姨喊了秦歌一声。
　　“不要了，当做这顿饭的餐费吧。”
　　秦歌摆摆手，他一个人吃这么多，还有点过意不去。
　　“那怎么行，学校有规定，学生吃饭是免费的，不能收钱，也不能收学分，你这10学分是押分，阿姨的目的也是不想让你浪费，既然你都吃了，那我就退给你，以后吃饭再来找阿姨，都给你准备多份的。”
　　食堂阿姨连连招手，示意秦歌赶紧过来。
　　附近的学生们，全都竖起耳朵，听着秦歌与食堂阿姨的对话。
　　每个人都瞪大了眼睛。
　　这个新生不一般啊。
　　居然连押分这样的事情都同意了。
　　不过……
　　这是真的能吃啊！
　　最让他们惊讶的是，这个新生居然连退回的学分都不要了，怕是还不知道学分的重要性，想必是那种开学领了100学分，还没有去花费的土包子。
　　拿10个学分做餐费。
　　挥霍啊！
　　太挥霍了！
　　顿时，这些学生们看向秦歌的眼神，就像是在看罪人一般，“额……
　　那，谢谢了。”
　　秦歌执拗不过，走回到是窗口，将学分卡在仪器上再次刷了一下。
　　滴滴滴……
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“学分增加：10学分。”
　　“当前学分：1500学分。”
　　哗！
　　顿时，食堂沸腾了。
　　“天啊！
　　他就是秦歌！
　　他居然就是秦歌！”
　　“学分榜总榜第一名！”
　　“刚开学就拥有1500学分的大一新生！”
　　“我的天啊！
　　原来他是秦歌，我刚才还想问他叫什么呢！”
　　“这太爆炸了吧！”
　　议论的声音此起彼伏，虽然秦歌刚来学校没多久，但是却已经名声在外了，毕竟是登上了学分榜和实力榜的人，能够在榜单广场上将名字显露出来，都将被全校学生记住。
　　刹那间。
　　秦歌感觉到了一道道炙热的目光盯在自己的身上。
　　好似无数探照灯照耀在自己身上，让自己的周围一片漆黑，自己所在之处无比闪亮。
　　秦歌赶忙拿着先前选好的衣服，向着一楼的洗浴区跑去，满脸的无奈。
　　我也想低调啊！
　　可是实力不允许啊！
　　秦歌根本没想到自己能出名的这么快，这完全超出了他的预料啊！
　　踏踏踏……
　　秦歌一路小跑下楼梯，身后几十个学生追在秦歌的身后，紧紧的追着秦歌，一边跟着还一边喊着秦歌的名字。
　　“大家快看啊！
　　这个人就是秦歌！”
　　“他就是秦歌！”
　　“你们都看清楚了，秦歌出现了！”
　　“学分榜总榜第一名的那个大神！”
　　“……”秦歌听着那些喊声，满脸的黑线。
　　你们真的是武科学生吗？
　　要不要这么八卦？
　　背景没改变之前，你们都是狗仔队出身的吧！
　　你们入错行了啊喂！
　　被逼无奈之下，秦歌双脚骤然加速，雷鸣在细胞间响起，整个人速度快到了极致，拐过一个转角，就消失不见了！
　　“哇啊！
　　秦歌不见了！”
　　“不愧是登上实力榜的人，速度好快啊！”
　　“没关系，我们刚下已经看到秦歌的真容了！”
　　“刚才秦歌吃饭的时候，我有拍照到正脸，你们快看！”
　　“赶紧打印出来，每个人都来一份……”此时此刻。
　　秦歌已经跑进了洗浴区，每个人洗澡的地方都是独立的，配备有速干洗衣机，仅仅半个小时，就可以完成漂洗杀菌烘干一条龙。
　　好在秦歌还没得到什么关于听力的特殊能力。
　　不然要是听到刚才的话，怕是会晕过去。
　　神特么的每个人都来一份。
　　通缉令吗？
　　要不要这么夸张！
　　秦歌现在是真切的明白了什么叫人怕出名猪怕壮，真的是人红是非多啊，以后怕是吃饭都不会那么轻松了。
　　跪求推荐票和月票~　　跪求读者霸霸们大力支持~


第169章 教学区（第二更）
　　秦歌简单的洗了个澡，将已经烘干的新衣服换上了。
　　秦歌上身穿着了一件白色的T恤，下身是一条卡其色的运动裤。
　　整体穿搭倒是没有都考究，只是非常的宽松，比较适合武科生的日常生活和训练。
　　将其余洗干净的衣物放在袋子里，秦歌走出了洗浴区，外面已经没有学生围聚了，这让秦歌松了口气。
　　秦歌离开了宿舍区，向着教学区走过去，华夏武科大学一切的设施资源，都在教学区里面，现在自己有这么多的学分，若是留着不用，那就太可惜了。
　　秦歌根本不在意什么学分榜，才不会做出攒着学分不花的事情。
　　学分就是用来花的！
　　不然干嘛费力气的赚学分！
　　秦歌对于这件事情，非常的有觉悟，不像很多有执念的学生，为了能够上学分榜，连学分都不舍得花，疯狂的去做任务赚取学分。
　　学分仅仅是在华夏武科大学里面能够使用。
　　这其实就是一种货币。
　　实力才是最重要的！
　　秦歌非常清楚，有本事的人，根本不缺货币。
　　华夏武科大学的教学区非常大，比江海安全区的武者之家要大很多，这跟华夏安全区本身面积大有一定的关系，再加上各个安全区优秀的武科班学生，都会来华夏武科大学，促使了华夏安全去掌权人的重点扶持。
　　秦歌来到教学区的时候，已经是下午的时间了。
　　教学区和宿舍区紧紧相连，中间有一个转门，跟进入寝室时候的转门差不多，需要刷学分卡才能够进入。
　　滴滴滴！
　　秦歌刷了一下学分卡，通过转门进入到了教学区。
　　教学区的门口，同样有个仪器。
　　仪器在秦歌进入之后，响起了电子提示音。
　　“您好，鉴于您初次进入教学区，这里为您准备了一份攻略，请查收！”
　　电子音响起之后。
　　仪器吐出了一张叠好的精致纸单。
　　秦歌看到这张纸单，嘴角翘起一抹弧度。
　　“这学校还挺人性化的，初次进入某个区域，都给指南和说明。”
　　秦歌打开指南，大致翻看了一遍，对于华夏武科大学的教学区多少有了一些了解。
　　教学区主要由六个重要的区域组成。
　　课程区：主要是上课的区域，几乎每个导师都是武者，分为不同的课程类别，每堂课都需要学分购买，可以单节购买，也可以按照学期或者学年打包购买。
　　训练区：这里有各种规格的训练室、器械等等，主要为武科学生提供训练之用。
　　兑换区：可以学分来兑换各种物品、药材、工具、器械等，当然也可以用这些去兑换学分。
　　任务区：主要是赚学分的地方。
　　战斗区：这里是学生们切磋的地方，设立有擂台和天梯，学校偶尔举行的比赛都在这里。
　　考核区：负责各类考核、测试、以及相关的事宜。
　　六个区域环绕建立。
　　中间就是著名的榜单广场。
　　秦歌看了一眼地形，心里大概有数了，先去训练区看看，有没有什么特别之处，然后去课程区，挑选合适的课程。
　　既然来了华夏武科大学，若是不上课的话，有点浪费资源了。
　　考核区应该就是刚才办理入学手续时去过的地方，比较官方，平时学生去没什么太大的意义。
　　至于兑换区、任务区以及战斗区，秦歌还没那么大的需求。
　　秦歌做出决定之后，向着训练区走过去。
　　训练区是距离宿舍区最近的一个区域，随后便是课程区，这两个区域学生去的最勤，因为在设立上，考虑了位置的因素。
　　秦歌到达训练区的时候，发现了一个很大的建筑。
　　建筑的整体风格跟武科生服务中心很像，进入大门仍然需要刷卡走过门禁。
　　“我算是看出来了，在华夏武科大学里面，没有学分卡，简直就是寸步难行。”
　　秦歌感慨一句，拿着学分卡，刷了一下专门，随即走了进去。
　　滴滴滴！
　　更刚才一样的提示音。
　　转门的仪器吐出一张说明书。
　　秦歌觉得今天要是能把学校转个遍的话，能拿一摞说明书回去。
　　学校里面任何一个没有进入过的地方，都会有说明书来进行介绍，虽然这些说明书做的很传统，就像是旅游景区的导视图，但是却很实用，极大程度的降低了新生找不到地方的概率。
　　训练区主要分层。
　　第一层到第三层是最普通的训练区，里面的器械很充足，类似于健身房一样的存在，面积非常大，可以容纳很多的学生同时在训练，收费也相对较低，1学分可以待到每天晚上训练区关闭。
　　第四层开始属于特殊训练区了，一直到第六层，里面有各种功能的训练室。
　　这些训练室比较昂贵。
　　根据功能的不同，有的按照小时收取学分，有的则按照分钟收取学分。
　　秦歌从一楼走到了六楼，转了一大圈，对训练区有了个大致的了解，基本上可以说是将武者的多功能训练室拆分开了，不同的功能收取不同的价格。
　　“去课程区看看吧。”
　　秦歌觉得没什么太多新鲜的东西，毕竟这里的训练室是提供给武科学生的，而武者之家的训练室，是提供给武者的。
　　学校里训练室的功能，比不上武者之家，这是很正常的。
　　随即，秦歌刷卡离开了训练区，向着后面的教学区走过去。
　　教学区的大楼则不像是商场了，跟江海实验高中的教学楼差不多，分为一间一间的教室。
　　秦歌刷卡进入教学区。
　　这次弹出的介绍相对来说简单许多，没有那么多复杂的地形介绍，也没有那么多的区域划分，主要就是介绍了一楼大厅的自助选课系统。
　　学生需要先在自助选课系统购买课程。
　　随即，自助选课系统会联网为学生安排课程，刷新出课程表，学生只需要按照课程表上要求的时间，进入到课程区指定课程的教室上课就可以了。
　　简单来说，课程区就是一栋硕大的教学楼，里面有着一间间的教室。
　　秦歌好奇的走到自助选课系统的机器前，所有的操作，都是建立在插入学分卡的基础上。
　　没有学分卡，不能选课。
　　学分卡里学分不足，也是不能选课的。
　　秦歌左右看了一眼，周围没有学生，这才放心的将学分卡插入到了自助选课系统的机器上。
　　滴滴滴！
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“当年学分：1500学分。”
　　“状态：可选课。”
　　顿时，机器上的选课列表展开了，一门门课程出现在秦歌的面前。
　　秦歌看得头都大了。
　　“进阶拳法搏击理论与实战。”
　　“进阶心态调整课。”
　　“武者的身体调理知识。”
　　“资深武者细胞学。”
　　“进阶视觉锻炼课。”
　　“……”五花八门的课程，映入到秦歌的眼眸中。
　　几乎每堂课都是进阶或者资深的标签，有的是理论知识，有的是实战历练，没有从初级零基础开始的。
　　课程后面都标志着价格。
　　怎么选？
　　秦歌顿时一阵头大，他有一种进入书店的感觉，好像每堂课都应该去上，恨不得自己能够分身，可是时间和精力有限的。
　　“嗯？”
　　这个时候，秦歌发现，上面有一个搜索条，可以搜索关键词。
　　“搜索一下吧，就……
　　‘武者’吧！”
　　秦歌在搜索条里输入‘武者’两个字，顿时好几页的课程呈现出来，排列在最上面的一门课，顿时吸引了秦歌的目光。
　　“武者的身体宝库理论。”
　　秦歌看了一下，每堂课4个学分，这个学期已经上了3堂课了，还剩下9堂课。
　　选了！
　　秦歌直接选择了课程，顿时系统换面跳转了到了确定按钮。
　　确定！
　　秦歌手指点击了一下。
　　滴滴滴！
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“选择课程：武者的身体宝库理论（9课时）。”
　　“选课成功！”
　　“学分消耗：36学分。”
　　“当前学分：1464学分。”
　　秦歌选择成功之后，重新在搜索列表里面输入了‘身体宝库’四个字。
　　唰！
　　顿时，列表里出现了三门课程。
　　其中“武者的身体宝库理论”这门课程，上面有一个符号，写着，已选择。
　　除此之外，还有两门课程。
　　“身体宝库与身体极限的关系。”
　　“如何打开身体宝库。”
　　都选了！
　　秦歌立即做出了决定，现在他最关心的就是身体宝库相关的，以便于他尽快的成为武者，至于战斗技巧什么的，现在有了三式开天拳之后，需求已经不那么高了。
　　“身体宝库与身体极限的关系，每堂课要4学分，同样只剩下9堂客了，而如何打开身体宝库，每堂课要12学分，总共只有4堂客，现在还剩下3堂客。”
　　秦歌看着这些课程的信息，不由得有点遗憾，晚来学校果然还是会错过一些课程的。
　　统统选择！
　　秦歌点击了确认按钮之后，选课界面发生了跳转。
　　滴滴滴！
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“选择课程：身体宝库与身体极限的关系（9课时）。”
　　“选课成功！”
　　“学分消耗：36学分。”
　　“当前学分：1428学分。”
　　滴滴滴！
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“选择课程：如何打开身体宝库（3课时）。”
　　“选课成功！”
　　“学分消耗：36学分。”
　　“当前学分：1392学分。”
　　秦歌看着自助选课系统的界面，觉得选择的差不多了，三门课程占据的时间已经很多了。
　　剩下的课程，等什么时候感兴趣了，单节购买吧。
　　秦歌最后点击了“选课结束”按钮。
　　吱吱……
　　自主选课系统的机器打印出了一张课程表，上面有着秦歌所选课程的时间和教室。
　　“课程选完了，现在不是上课的时间，既然都来到这边了，那就去兑换区看看吧，说不定能兑换点什么东西。”
　　秦歌抽出自己的学分卡，仅仅是选择了三门课程，就已经消耗了超过100学分了。
　　如果秦歌初始的学分只有100的话，现在这三门课程都不能买全。
　　学分花起来还是很快的。
　　这么多的课程，若是没点本事赚学分，根本上不了几堂课。
　　秦歌在花费学分的时候，榜单广场的实时学分也发生了变化，虽然秦歌还是在学分榜总榜的第一名，但是突然从1500学分，减少到了1392学分，还是引起了许多学生的注意。
　　学生们惊愕的看着秦歌的学分数字。
　　这位新生花学分花得很猛啊！
　　他们很久没有看到这样大手大脚花学分的人了，几乎是瞬间就没了100多的学分，在场的学生们，有太多人的学分，甚至还不到100。
　　人比人还是得活着啊！
　　学分榜上秦歌学分发生了变化，立即引起不少人的窃窃私语和议论，很快又传了出去。
　　许多无聊好事的学生，围聚在榜单广场上。
　　现在这个地方已经成为了关于秦歌这个话题的大型讨论现场。
　　就在这些学生们讨论秦歌的时候，秦歌已经进入到了兑换区的大楼，轻轻刷了一下学分卡，通过门禁，拿着说明书，走了进去。


第170章 寒灵砂（第三更）
　　兑换区就像是一个博物馆，或者说是陈列室。
　　总共有六层楼高，划分了很多细微的区域。
　　在兑换区里面，可以用学分兑换物品，也可以用物品兑换学分，当然，比例是有一些区别的。
　　比如一件物品，学校标价兑换需要100学分。
　　那么同样的物品，学生兑换给学校，只能得到80学分。
　　这就是中间商赚差价！
　　秦歌其实也不知道要换什么，他对这里的很多东西都不太了解，这次来主要是逛逛，若是有什么喜欢的东西，也就买下来了。
　　兑换区的人流不多。
　　相比于训练区，少了太多太多了。
　　毕竟学分宝贵，自身实力都还没提升上去，拿去兑换物品，就亏太多了。
　　秦歌先从一楼开始逛。
　　一楼主要是药草和丹药，充斥着浓郁的药香。
　　秦歌不懂炼药。
　　这里很多的丹药，只是给了个名字，并没有给详细的介绍，需要学生自己上网去查。
　　秦歌心里就有点纳闷了。
　　连说明书都能给的贴心学校，为什么就不能在兑换区的物品上添加一个说明的。
　　不仅是秦歌有这个疑问，很多同学都不解。
　　秦歌在丹药这边转了一圈，什么都不认识，这东西又不敢乱买来吃，索性走上了二楼。
　　兑换区的二楼，主要是以材料为主。
　　一块块来历不明的金属。
　　秦歌走到一个柜台前，隔着透明的玻璃，看着柜台后面的一块银白色的金属块，没有名字，不知道是什么，只是显示着售价。
　　300学分。
　　秦歌眉头狠狠一颤。
　　你怎么不去抢呢！
　　这什么玩意就300学分！
　　连一句解释都没有，就敢挂牌售卖！
　　秦歌摇摇头，他觉得这个兑换区不适合自己，简直太不友好了。
　　“我还是走吧。”
　　就在秦歌转头的这一刻，他的眼角扫过远处一个柜子，上面散发着幽蓝色的光芒。
　　“什么东西？”
　　秦歌顿时很好奇，向着那边的柜台走去。
　　玻璃柜台后面，呈现着一颗颗小圆珠。
　　每个小圆珠差不多有葡萄籽那么大。
　　这里陈列着上百颗小圆珠，每个小圆珠都通体湛蓝，泛着淡淡的流光，乍一看像是海流潮汐在涌动。
　　“这是什么东西？”
　　秦歌深吸一口气，他突然间有一种莫名的冲动，想要将这些小圆珠拿出来，塞进嘴里吃下去。
　　不……
　　不行！
　　秦歌赶忙摇头，想要把这种想法甩出去，可是却越来越强烈。
　　感觉……
　　能吃！
　　一定能吃！
　　秦歌盯着小圆珠的眼神已经变得炙热起来，他感觉自己口水都快要流出来了，他隐隐有一种感觉，这个小圆珠里面，蕴含着比魔核更强的能量。
　　没有证据。
　　没有理由。
　　纯粹的就是感觉。
　　秦歌下意识的看了一下价格。
　　1000学分。
　　这尼玛是明着抢啊！
　　“算了，算了，算了吧。”
　　秦歌拍拍自己的脸，1000学分来之不易，不能过过嘴瘾就完事了。
　　可是，秦歌越是这样想，越是不受控制的盯着这些小圆珠，视线完全挪不开了。
　　买？
　　吗？
　　秦歌心中的天平正在倾斜。
　　这种感觉很奇怪，秦歌的心跳都变得紊乱了起来，他的心里尽是一种特殊的感觉，要把这些小圆珠吃下去。
　　“你是大一的学生吧。”
　　然而就在这个时候，一道淡淡的沉声响起，顿时打破了秦歌刚才玄之又玄的状态，把他拉回到现实当中。
　　刹那间，秦歌感觉啊这种感觉好了许多。
　　没有那么强烈了。
　　不过，他还是想要吃掉这些小圆珠。
　　“学长你好，我是大一新生。”
　　秦歌点点头，他尽量让自己分散注意力，他不知道自己是怎么了，好像灵魂都要被勾走了。
　　这样不行！
　　这可是1000学分！
　　花了就没有了！
　　秦歌尽可能的让自己的眼神落在这位学长的身上，他上下打量着这位学长，差不多20岁的年纪，身上穿着一套休闲装，整个人看起来颇为神秘。
　　“大一新生，还能盯着1000学分的寒灵砂，如果我没有猜错的话，你就是秦歌吧。”
　　这位学长直接说了秦歌的名字，“你好，我叫李博文，是你大三的学长。”
　　“学长你好，你没猜错，我是秦歌。”
　　秦歌点点头，让使劲克制着自己，但眼角仍然忍不住向着寒灵砂上看去，“学长，寒灵砂是什么？”
　　“寒灵砂是一种很特殊的物质，像是金属，又像是组织，是寒灵贝产出的，每年能够取得的产量非常少，这些寒灵砂不知道积攒了多少年了。”
　　李博文感叹一句。
　　“寒灵砂有什么作用吗？”
　　秦歌再次问道。
　　“除了闪闪发光之外，没有其他作用，所以你还是珍惜你手上的1000学分，别买了个夜光灯回寝室。”
　　李博文劝解道。
　　“学长，我能问一句，为什么这里没有解释吗？”
　　秦歌好奇的问道。
　　“这个我还真的知道。”
　　李博文一笑，说道：“其实，兑换区本来是写着详细介绍的，可是有的写得太详细了，反而不方便出售，因而学校将名字和简介全都撤掉了，并且还找了一个非常好的理由，锻炼每位武科班学生敏锐的辨识能力。”
　　李博文苦笑着说道。
　　“原来如此。”
　　秦歌实在忍不住了，转过头深深看了一眼寒灵砂，他心里的感觉愈发的强烈了，这东西对自己有用！
　　“秦歌，每个东西都有它自己的价值，但是这个价值有高也有低，寒灵砂没什么作用，却要价1000学分，这是寒灵砂卖不出去的理由，这更是在侧面，鉴定你的辨物能力。”
　　李博文认真的说道。
　　“我还是决定买下它。”
　　秦歌选择了遵从内心的决定，他说出这句话后，心情顿时无比畅通，整个人舒服的不得了。
　　“那你可就要从学分榜上下去了。”
　　李博文盯着秦歌看了看，这个人很奇怪，跟他以前见过的人完全不同。
　　“我压根就没在意学分榜。”
　　秦歌微微一笑，向着寒灵砂的柜台走过去，拿出随身携带的学分卡。
　　现在学分卡上还显示着数字1392。
　　“太可惜了。”
　　李博文无奈的摇头，什么叫暴殄天物，这就是！
　　滴滴滴！
　　秦歌刷了学分卡。
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“购买成功！”
　　“学分消耗：1000学分。”
　　“当前学分：392学分。”
　　秦歌购买之后，装着寒灵砂的柜台开始缓缓下降，一直下降到最下面，落入到一个精美的包装盒里面。
　　随即，包装封闭，装袋，呈现在秦歌的面前。
　　“李学长，多谢你告诉我这么多，我现在有事情，要回去一趟了。”
　　秦歌对着李博文点点头，立即转身向着训练区跑过去。


第171章 秦歌的名字没了！（第一更）
　　榜单广场。
　　众人还沉浸在秦歌一下子花掉100多学分的时候，学分榜总榜上的名次突然发生了变化。
　　唰！
　　顿时，无数道目光汇聚在学分榜总榜上。
　　刚才还在总榜第一名的秦歌，一下子掉到了第三名，1392学分直接变成了392学分，拥有415学分的姜云泽重新回到了学分榜第一名。
　　哗！
　　霎时间，榜单广场爆发出了更加强烈的议论声，几乎每个人都参与到这个话题之中了。
　　“怎么回事？
　　秦歌怎么一下子就下去了！”
　　“秦歌又花了1000学分，我的天啊，这个新生好牛13啊！”
　　“我算是记住秦歌的名字了，一天时间达到1500学分，直接冲上了学分榜总榜第一，然后连一天的时间都没有坐稳，就连续花了1108分，掉到了总榜第三，我的妈耶，我还是第一次看到花学分这么有魄力的人！”
　　“最可怕的是就算秦歌花了1108学分，他仍然是学分榜总榜的第三名，大一年级学分榜的第一名。”
　　“我有一种预感，这个新生要搞事情。”
　　“已经在搞事情了好吧，秦歌花费学分的动作，已经全都被学分榜记录了下来！”
　　“不知道接下来他还会不会有什么动作？”
　　众人议论纷纷，榜单上的变化，承包了他们一天的话题。
　　秦歌并不知道众人的议论，他完全不在乎众人的议论，现在他已经带着包好的寒灵砂，来到了训练区六楼。
　　重力训练室。
　　秦歌最喜欢的一个模式，也是训练区最贵的一个模式。
　　每分钟需要2学分。
　　“太黑了！”
　　秦歌看着训练室门口的要价，简直跟抢学分差不多了，在这里一个小时，需要120学分。
　　“一个小时根本没有效果。”
　　秦歌看了一下自己学分卡上的数字，还剩下392。
　　“拼了！”
　　“学分没了还可以再赚！”
　　“我现在的感觉已经特别强烈了！”
　　秦歌深吸一口气，就连他自己都不知道，为什么看着寒灵砂，会有这样的感受，他现在身子都快颤抖起来，他觉得自己的身体是不会说谎的。
　　“兑换3个小时。”
　　秦歌将学分卡插入到重力训练室的门口，输入时间180分钟。
　　滴滴滴！
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“兑换项目：重力训练室（180分钟）。”
　　“学分消耗：360学分。”
　　“当前学分：32学分。”
　　嗡嗡嗡……
　　这一串电子音消失之后，重力训练室的大门打开了，秦歌直接走了进去。
　　滴滴滴！
　　“您好，鉴于您初次进入训练室，这里为您准备了一份攻略，请查收！”
　　“不用了。”
　　秦歌没有拿那份说明书，非常熟练的走到操作区，打开显示屏。
　　别人对训练室可能不理解。
　　秦歌可是太熟悉了。
　　自从搬进武者之家后，秦歌大部分时间都是在训练室中度过的，根本不需要说明书。
　　“这个系统跟武者的训练室不太一样，没有其他多余的功能，只有重力训练，而且倍数也没那么多，最多只有16倍，先来个10倍重力热热身吧！”
　　秦歌将重力模式调整到10倍，随即将背包放在控制台下。
　　滴滴滴！
　　“提示：3倍以上的重力训练，可能会造成危险，请遵循过训练导师之后再使用。”
　　这个时候，系统提示响起。
　　秦歌愣了一下，他以前没有遇到过选项啊，在武者之家的训练室，连最大倍数的重力都可以使用。
　　屏幕上面最大的一个按钮，赫然写着“退出”两个字。
　　“这……”秦歌眉头狠狠一跳，不能这么搞啊，我学分都花了，你告诉我只能三倍，那我还不如拿学分买点别的。
　　就在秦歌无奈的打算点退出的时候，突然发现右下角有着一行小字，很小很小，上面写着“无视风险，继续训练。”
　　“早说嘛！”
　　秦歌笑了，很开心，学分没浪费。
　　点击按钮。
　　训练继续。
　　直接走到了训练区中。
　　嗡！
　　秦歌站在训练区之后，顿时一股强大的重力压在他的身上，熟悉的感觉笼罩在身上。
　　突然进入到重力训练中，秦歌一开始还稍微有点不习惯，毕竟这半个月的专线旅途中，几乎没怎么训练，小跑了一会，出了点小汗，渐渐适应了过来，恢复了往日训练的状态。
　　……
　　秦歌训练的时候，榜单广场已经疯了。
　　没了！
　　突然之间，秦歌的名字没了！
　　无论是学分榜总榜，还是大一学分榜，全都没有了秦歌的名字。
　　在场的学生全都傻了！
　　秦歌好像从来没出现过一般，学分榜的名次恢复了原本的样子，无论是学分还是排名，没有任何的变化。
　　好像梦一样！
　　不过，每个人都知道，这并不是梦，因为实力榜上还挂着秦歌的名字，289点身体素质指数，傲视整个大一年级，断层的占据着大一实力榜的榜首，第二名的周铮点数翻倍都比不过秦歌。
　　这不是在做梦！
　　秦歌确实来了！
　　不仅来了，还是曾经是学分榜总榜的榜首！
　　只是秦歌学分来得快，花得也快，一天时间都没到，直接花下榜了。
　　大一学分榜上有20个名字。
　　这20个名字里面，没有秦歌的名字。
　　现在实时的第20名，学分卡上有着104学分。
　　每个人都明白，这意味着秦歌的学分卡上，已经不足104学分了，设置可能不足100学分了。
　　从392学分到不足104学分。
　　秦歌又一口气花掉了200多的学分！
　　嚯！
　　榜单广场上的学生脸色都变得复杂起来，他们一边讨论，一边散去，秦歌的名字下榜了，一时半会都看不到秦歌了，但是秦歌的名字，已经彻底在华夏武科大学传开了。
　　秦歌是不是学分最多的学生，已经不重要了！
　　现在每个学生都知道，秦歌是花学分最狠的学生，一天时间花掉了1400学分，只是想想，就觉得吓人。
　　……
　　就在学生们讨论着秦歌话题的时候，这个话题的主角秦歌，已经在重力训练室里完成了充分的热身，全身每一个细胞都在蒸腾，隐隐闪烁着雷鸣之色。
　　秦歌走出训练区，回到控制台。
　　调整重力倍数。
　　11倍。
　　秦歌调整完之后，从暴包里拿出了一个包装精致的盒子。
　　这个盒子里面装着寒灵砂。
　　秦歌拿着盒子进入到了11倍重力的训练区。
　　吱吱！
　　秦歌刚刚进入训练区，装着寒灵砂的盒子开始变形。
　　盒子无法承受11倍重力加成之后的寒灵砂的力量。
　　秦歌见识不妙，赶紧将盒子捧在手心，这才稍微好了一些，他撕开盒子，一颗颗小圆球泛着碧蓝色的光晕映入眼前。
　　呲呲呲……
　　顿时，秦歌手掌与寒灵砂接触的地方，顿时变得炙热起来，仿佛被开水烫了一般，一种极其强力的感觉从秦歌大脑中冒出来。
　　吃掉它！


第172章 身体素质极限！（第二更）
　　秦歌再也忍受不住心中的感召。
　　没有理由。
　　只是感觉。
　　秦歌张开嘴巴，捧着寒灵砂，倒进嘴里。
　　哧啦！
　　一颗颗碧蓝的小圆珠，进入到秦歌的嘴里，顿时好似滚烫的开水进入到喉咙，带着一股强烈的烧灼感。
　　好烫！
　　秦歌感觉自己的喉咙就是即将喷发的火山口，里面流淌着岩浆。
　　嗡！
　　顿时，秦歌脑袋一震，视线都变得模糊起来，体内充斥这一股即将爆发的燥热。
　　一股股能量的感觉涌入到身体上。
　　好似有用不尽的力气。
　　“开始训练！”
　　秦歌的视线还略显模糊，他在吃掉寒灵砂之后，就立即意识到这东西蕴含的能量是多么的强烈，难怪没人能够食用，实际上他的身体，已经不是严格意义的人类了，而是多种怪兽的基因混合在一起的“人形怪兽”。
　　踏踏踏踏踏……
　　秦歌感觉自己喝了一杯高浓度的烈酒，全身血脉喷张，心脏扑通扑通疯狂跳动，身上的肌肉充斥这肿胀感，似乎随时要爆炸开，立即控制自己的身体，开始快速的奔跑。
　　嗤嗤嗤……
　　秦歌的身上蒸腾着白气，这些白气实际上就是秦歌的汗水。
　　现在若是给秦歌夹一个体温计，分分钟直接爆掉。
　　秦歌全身皮肤都泛红起来，好似烧红的铁块，表皮温度至少达到了100度以上，至于肌肉和血液的温度，还会更高一些。
　　这种感觉，非常奇怪。
　　秦歌说不上是舒服还是难受。
　　每一个细胞都像是在烈火下跳舞，一边感受着高温的烧灼，一边欢欣雀跃。
　　踏踏踏……
　　秦歌越跑越快，脚下跑步机的履带已经跟不上秦歌的速度了。
　　重力倍数不够了。
　　秦歌双眼赤红的盯着控制台，脚踏电光快速跑到控制台上，想也不想直接按下了最大的16倍，点完右下角的小按钮之后，回到了训练区上。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　16倍的重力环境，恐怖程度几何增长。
　　秦歌的身体变得极重，但是秦歌现在已经感觉不到这种感觉了，全身都充斥着烧灼感，他强硬的支撑着16倍的重力，迈着步子，一步一步，前行。
　　奔跑已经做不到了。
　　能够走路都是极限了。
　　秦歌就这么走着，走着，一直走了半个小时。
　　噼里啪啦……
　　秦歌的身体细胞间闪烁着电光，烧灼的感觉逐渐消退，每一步都开始变快，身子在逐渐变轻。
　　就这样持续了15分钟后。
　　秦歌再次跑了起来，而且速度在不断的增加。
　　秦歌的眼眸中闪烁着喜悦，他不知道这些寒灵砂到底有什么功效，但是他明白，这一次的吞食，让他的身体发生了飞跃性的提升。
　　全身肌肉线条变得更加清晰了。
　　每一次呼吸，都带着气流涌动，强劲有力。
　　周身更是细胞充斥着能量，有着一种随心所欲的感觉。
　　对！
　　就是随心所欲的感觉！
　　秦歌觉得自己可以控制任何一块肌肉，可以做出任何的动作，他的筋骨强如钢铁，他的生命潜能完全的激发了出来。
　　“这种感觉……”秦歌有一种非常饱满的感觉，他能够感觉到，自己的小腹核心，有着一股恐怖的能量。
　　这股能量被封印着。
　　就像是装满财宝的屋子，四周的墙壁非常坚固，一枚金币都跑不出来。
　　封印之外。
　　有一颗小珠子，差不多小米粒般大小，不断试图与能量取得联系。
　　“我达到了身体极限！”
　　秦歌深吸一口气，他发现自己能够感受到全身的各种器官，这就好像是看到了自己器官一般，他能感觉到自己心脏的状态，能看到胃肠的蠕动，能体会肺泡的饱满，一切都仿佛能看见一般，好像全身的每一个细胞，都是他的眼睛。
　　“好奇妙的感觉！”
　　秦歌此前从来没有这种感觉，他一直觉得自己的身体很强大，但却一直不能像现在这样，“审视”着自己的身体，他甚至觉得，若是学会了医术，便可以清楚的看到自己哪里生病，完全一种手术室解剖之后的感觉。
　　此前，就算秦歌进入到禁地小世界里，视线能够穿过建筑物，但都无法穿过自己的身体。
　　“如果我没猜错的话，封印的能量，就是身体宝库，打开这层封印，我就是武者了！”
　　秦歌眼中精芒闪耀，他终于达到了身体极限，来到了这个梦寐以求的境界。
　　“就是不知道，我身体极限的指数是多少，我现在只剩下32学分，训练室现在不再使用了，应该能退回来一些。”
　　秦歌立即回到控制台，按下停止训练的按钮。
　　下一刻，秦歌将训练区破碎的盒子捡起来，扔进垃圾桶里，拿好自己的包，走出了重力训练室。
　　秦歌站在重力训练室的门口，拿着学分卡，在感应器上刷了一下。
　　滴滴滴……
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“兑换项目：重力训练室（180分钟）。”
　　“学分消耗：360学分。”
　　“实际训练时间：58分钟。”
　　“实际学分消耗：116学分。”
　　“学分返还：244学分。”
　　“当前学分：276学分。”
　　秦歌看着自己的学分卡，上面的数字从32跳回到了276，嘴角微微翘起，现在足够再测一次身体素质指数了。
　　测试身体素质指数在学校的测试区。
　　每个月免费提供一次测试的机会。
　　当月第二次测试，需要消耗100学分。
　　很少有学生会去第二次测试，毕竟100学分难得，没什么是不能等到第二个月的。
　　但是，秦歌例外。
　　秦歌现在已经达到了身体极限，身体素质指数暂时不随着训练发生变化，可一旦打开身体宝库的大门，成为武者，将会迎来身体的蜕变，届时身体素质指数必定会暴涨。
　　这个月还有半个月的时间。
　　秦歌不会将武者突破拖延到下个月了。
　　若是现在不去测试一下，就连秦歌自己都将不知道，自己的身体极限在什么程度。
　　秦歌向着学校的测试区走去，早点测试完，早点突破武者，他现在非常好奇，连番封印激活禁地之王后，提升的身体极限，究竟是一个什么样的数字。
　　……
　　秦歌向着测试区走去的时候，榜单广场上还有一大批学生。
　　这些学生里面，绝大多数都是听说了秦歌的事情，特意赶过来的，他们心里还很懊恼，没有赶上秦歌的名字站在学分榜榜首的时候。
　　现在已经看不到秦歌的名字了。
　　这瞬间冲上榜首，又瞬间消声灭迹的过程，他们没来得及见证。
　　真的太可惜了！
　　除了这些特意赶过来的学生，还有一部分没散去的学生，总之，大家议论的话题，还是秦歌。
　　“秦歌！
　　是秦歌！
　　秦歌又出现了！”
　　突然间，人群中不知道谁喊了一声，令得众人的心激灵一下子，视线纷纷聚焦在榜单上。
　　大一学分榜第一名，秦歌，276学分。
　　学分榜总榜第七名，秦歌，276学分。
　　呼！
　　每个人深吸一口气，瞪大眼睛，紧紧盯着榜单。
　　神奇的秦歌又出现了！
　　这一次不知道能待上多久！
　　不过，学生们都知道了，秦歌的神奇还在继续，顿时不少人拿起手机，给自己的朋友、室友、甚至导师打电话，让他们来榜单广场，见证接下来可能发生的事情……


第173章 秦歌很厉害的（第三更）
　　秦歌快步测试区走去。
　　“我是真的很好奇，我的身体素质指数，达到什么什么程度！”
　　秦歌猛地一捏拳头，力量的感觉油然而生，整个手臂骤然用力，肌肉鼓起，蕴含着爆炸般的力量。
　　变强了！
　　而且变强的幅度很大！
　　“我的激活了辣条之后，已经感觉不到身体极限了，现在一下子达到了身体极限，这寒灵砂究竟是什么东西？”
　　秦歌心里很疑惑。
　　就连他自己都不知道，自己为什么要吃寒灵砂。
　　就是一种非常强烈的感觉。
　　“我现在全身充满了力量，根本不像是以前的我了，这种感觉好像换了个人，我还没有适应我自己的身体！”
　　秦歌的内心很忐忑。
　　实力突然的提升是好事，但也是这感觉怪怪的。
　　自己可以看到五脏六腑，可以看到血管骨骼，自己的身体在自己的面前，可以看到每个细节。
　　“这就是我的身体宝库吗？”
　　秦歌审视着自己小腹核心的那股被封印的力量，透着极其神秘的感觉，里面的能量，超出他的想想。
　　秦歌觉得自己思考的速度都变化了。
　　这种全方位的提升，就像是激活了禁地之王一般，属于细胞基因层次的提升。
　　秦歌非常确定，自己身体素质的指数，绝对超过了300，至于比300多多少，就要看一会的测试结果了。
　　10分钟后。
　　秦歌来到了测试区。
　　这个地方他刚刚入学的时候来过，位置相对来说熟悉一些。
　　当秦歌刷卡进入到测试区的时候，转门后的仪器，依旧响起了那熟悉的提示音。
　　“您好，鉴于您初次进入训练区，这里为您准备了一份攻略，请查收！”
　　秦歌将攻略接过来，没有打开，直接向着测试身体素质指数的教室走过去。
　　现在这上面介绍的其他东西，都可以在测试身体素质指数之后再开，秦歌现在最关心的就是自己身体素质的指数。
　　如此一来，秦歌就可以对自己的身体素质有一个概念。
　　待到成为武者的时候，再测试一下身体素质指数的增幅。
　　这样对比一下其他的武者，秦歌就能非常直观的知道，自己的身体素质，究竟有多么的变态。
　　秦歌来到教室的时候，教室的门是开着的。
　　实际上，平时只要训练区开着，教室的门都是开着的，因为这几间教室，就是给学生测试身体素质指数用的，只是一般月初测试的人要多一些，这会没什么人来测试。
　　秦歌刚刚走进教室，便看到一个人从测试仪器里出来。
　　这个人比秦歌稍微大一些，从穿着上看比王宁要成熟一些，应该是大三，不像是大二的学生。
　　“你来测试身体素质指数？”
　　这个学长非常自来熟的跟秦歌打招呼。
　　“是的。”
　　秦歌点点头。
　　“第二次测试要花100学分的！”
　　学长提醒道。
　　“我已经准备好学分了。”
　　秦歌点点头，他其实不想跟这个学长对说话，想要赶紧进入小阁子进行测试。
　　“看来你的身体素质提升很多啊！”
　　学校笑着说道，并没有要结束聊天的意思。
　　“学长，我去测试身体素质指数了。”
　　秦歌尽可能保持着自己的礼貌。
　　“别叫学长了，怪生分的，我叫陈云鹏，你叫我陈哥就行了。”
　　这位名叫出陈云鹏的学长，非常的自来熟，脸上的笑容，好像他们认识了很久。
　　就连秦歌都产生了这种错觉。
　　我们有这么熟吗？
　　“陈哥，我测试去了。”
　　秦歌不想再继续跟陈云鹏废话了，赶紧向着最近一间测试屋钻过去。
　　“等等，别急啊！”
　　陈云鹏一下子就拦在了秦歌的身前，笑着说道：“我看你挺壮的，你是大二的吧，是不是也是被那个新人给刺激了？”
　　“新人？”
　　秦歌本来还有点生气，一下子来了兴趣。
　　“是啊！
　　就是那个叫秦歌的大一新生，真猛啊，上来就289的身体素质，直接冲上了实力榜总榜的第九名，实在是太逆天了！”
　　陈云鹏唏嘘着感叹一句，完全不知道，他所说的秦歌，就在他的面前。
　　“那还真是厉害啊，已经排在第九名了！”
　　秦歌不由得感慨一句，他这句话的情绪还是挺复杂的，一则是为自己能在刚入学的时候，就达到实力榜的第九名感到兴奋，二则是想到学校居然还有八名比他身体更强的学生，那岂不是说，那八个学生，至少都是武者。
　　“不是，你不怎么关注榜单吧？”
　　陈云鹏突然问道。
　　“嗯，一直在训练，确实没关注过。”
　　秦歌点点头，倒是也没掩饰，他确实没关注过，他连榜单广场什么样子都没见过。
　　“你知道我怎么看出来的吗？”
　　陈云鹏神秘兮兮的说道。
　　“怎么看出来的？”
　　秦歌顺着问道。
　　“因为我都说我是陈云鹏了，你还一点反应都没有，我这一路过来，大家看到我，都是满脸意味深长的笑容，全都明白我跑过来测试的意义！”
　　陈云鹏脸上流露着得意的笑容，继续说道：“实力榜总榜第九名，在之前就是我陈云鹏的，那个叫秦歌的大一新生来了之后，把我从第九名顶到第十名了！”
　　“哦，原来是这样，那真是太遗憾了。”
　　秦歌没想到这么巧，刚好碰到了名次相邻的那个人。
　　“不遗憾，不遗憾，我从上个月开始，就一直在刻苦训练，这个月还没来得及测试，本想给大家一个惊喜的，现在新人比我比下去了，我就赶紧来测试了，你猜结果怎么样？”
　　陈云鹏愈发得意了。
　　“那肯定是效果不错喽。”
　　秦歌用脚趾头都能猜出来，若是没什么效果，早就灰溜溜的跑了，还会这样反复炫耀？
　　“小伙子，你真聪明！”
　　陈云鹏满意的拍了拍秦歌的肩膀，随后对自己竖起一个大拇指，说道：“296点，不仅把秦歌给超了，还把第八名的李华宇给超了，现在我是第八名了，哈哈哈！”
　　“恭喜！
　　哦，不对，抱歉，其实挺残忍的，但又没办法……”秦歌无奈的叹了口气。
　　“怎么了？”
　　陈云鹏有点不理解秦歌的反应。
　　“陈哥，我也很无奈的，只能说对不住你了，把第九名还给你吧。”
　　秦歌看着陈云鹏高兴的样子，有点不忍心泼这盆冷水，但自己又必须要测试，人生的大起大落莫过于此啊！
　　“你……
　　什么意思？”
　　陈云鹏疑惑的看了看秦歌，又看了看身后的测试屋，不由得一笑，说道：“你该不会是觉得，你测试完身体素质之后，能跑到我前面去吧！”
　　“嗯，就是这样，陈哥，抱歉了。”
　　秦歌认真说道。
　　“别开玩笑了，一点都不好笑！
　　全校能上实力榜的人，我全都认识！
　　现在我都不认识你，你怎么可能比我高！
　　你尽管放心大胆的测试，真要是超过我，我也不怪你！”
　　陈云鹏压根就没把秦歌，哦，不对，是眼前这个人，当做是对手。
　　“好的，陈哥，你能理解，我就放心了。”
　　秦歌咧嘴一笑，绕过陈云鹏，走到测试屋前，拿出自己的学分卡，刷卡之前，犹豫了一下，说道：“陈哥，其实，实力榜总榜上，有一个人，你不认识的。”
　　“嗯？”
　　陈云鹏愣了一下，看着秦歌，顿时笑了，说道：“你说的没错，我不认识那个叫秦歌的大一新生，不过你这属于鸡蛋里面挑骨头，秦歌今天刚测试完，数据不会发生变化了。”
　　“你怎么知道秦歌不会突破哦？”
　　秦歌淡淡的问道。
　　“怎么可能，上午刚测试完，下午就突破，就算突破了，能涨1点？
　　2点？
　　总不能是3点吧！
　　这才不到一天的时间！”
　　陈云鹏摇头说道。
　　“秦歌很厉害的，就算不到一天的时间，足够突破了，而且突破之后，更厉害了！”
　　秦歌嘴角微微翘起，将手上的学分卡刷在了测试屋上，随即走了进去，关上测试屋子的门。
　　“秦歌就算再厉害，他也是大一新生！”
　　陈云鹏有点不高兴了，这人怎么长他人志气灭自己威风呢！
　　滴滴滴……
　　就在秦歌进入测试屋之后，测试屋发出了电子音。
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“兑换测试：身体素质测试。”
　　“学分消耗：100学分。”
　　“当前学分：176学分。”
　　嗡！
　　紧接着，测试屋启动，开始进行测试。
　　“你小子还是测试完了，看看结果，再说超过我的话吧！”
　　陈云鹏对着秦歌进去的测试屋，摇了摇手指，脸上有着自信的笑容。
　　嗯？
　　等等！
　　不对啊！
　　刚才测试屋说，这小子叫什么？
　　好像是叫秦歌？
　　！陈云鹏猛地瞪大眼睛，他刚反应过来，随后怔怔的盯着测试屋，浑身汗毛竖起，泛起一片鸡皮疙瘩。
　　“他是秦歌？
　　！”
　　陈云鹏满脸的难以置信。
　　上午刚刚测试完，下午就来测试了？
　　不是吧！
　　真的突破了？
　　这么夸张吗？
　　“他刚才是说，让我重新回到实力榜总榜的第九名？”
　　陈云鹏眼皮狂跳。
　　这小子就那么有信心，测试的结果，会在295点以上？


第174章 震撼！（第一更）
　　测试屋中。
　　秦歌开始测试之后，就能清楚的感觉到一股温度投射在自己的皮肤上，那种感觉就像是被烧灼一样，有着明显的温度感。
　　“我究竟会有多少分？”
　　秦歌深吸一口气，心里不由得有点忐忑。
　　自己终于达到了身体极限。
　　而且，极限状态感觉特别好，在秦歌的自我认知中，现在身体素质的指数应该挺高的。
　　相比于以前的测试，秦歌这一次比较期待测试的结果。
　　并不是说测试的结果能够让他在实力榜上前进多少名。
　　名次那个都系都是虚的。
　　秦歌只是非常的好奇，自己的身体极限究竟高在什么程度，这个数字必须要尽快的测试，然后立即想方设法全力以赴的成为武者。
　　夜长梦多啊！
　　若是在成为武者的过程中发生什么意外，需要再去封印或者激活禁地之王，那么身体素质的极限又要提升了。
　　身体素质极限提升这样的事情，若是落在别人的头上，那一定是非常开心的。
　　可是，秦歌已经反复的提升过好几次了。
　　现在身体素质指数都可以超过300了。
　　要是再提升几次，怕是身体极限都快赶上武者的二次极限了，这样何时是个头啊！
　　还是先成为武者。
　　哪怕提升的是武者的极限，秦歌都可以接受，毕竟他现在不急着成为武师。
　　时间一分一秒的过去。
　　秦歌在这间测试屋里面足足待了十分钟。
　　滴滴滴……
　　伴随着一串电子提示音，秦歌身体素质的测试结束了，测试屋的屏幕上，显示出一串数字。
　　366点。
　　秦歌瞪大眼睛，眼中写满了惊讶。
　　这一次他为自己惊讶。
　　足足提升了77点啊！
　　这寒灵砂是什么东西啊？
　　“若是有机会，一定要再弄一些寒灵砂吃，那东西能够大幅度提升我的身体素质，让我的身体能够大幅度提升，修炼事半功倍。”
　　秦歌心里默默的做出了决定。
　　“想不到，我的身体极限，居然在366点，现在必须以最快的速度突破成为武者，否则一旦再次提升极限，怕是没有400点都不行了。”
　　秦歌推开测试屋的门，迈步走了出来。
　　此时此刻，陈云鹏就站在门口，从那好奇的脸色来看，他一直在等待着秦歌。
　　“原来你就是秦歌啊，你不说我还不知道呢，这次测试的结果怎么样？”
　　陈云鹏好奇的问道，他非常关心秦歌的身体素质指数，这不是说他对秦歌关怀或者怎样，而是在乎自己在实力榜上的位置，会不会下滑到第九名。
　　“陈哥，不好意思，测试出来的数据，稍微比你高一点，你又要回到第九名了。”
　　秦歌咧嘴一笑，他也没说自己的身体素质指数，也没有说高出来多少，只是说了这么一个结论。
　　“你真的比我高？”
　　陈云鹏猛地瞪大眼睛，心里有点难以接受，面前这个少年只是一个大一的新生啊，上午刚刚进行完测试，下午就又来测试，这就又有了提升，那还让不让人活了。
　　“真的，我没必要骗你，你一会去榜单广场看看就知道了。”
　　秦歌淡淡的说道，他现在已经知道了自己的身体素质指数，现在开始想另外一件事情了，如何打开身体宝库。
　　“那你……
　　你超过300点了吗？”
　　陈云鹏不甘心的问道。
　　“超过了。”
　　秦歌点点头。
　　“我的天啊！
　　秦歌，你怎么能这么强，我心态崩了啊！”
　　陈云鹏仰天大喊一声，整个人都处于一种崩溃的状态，他刚刚完成测试，还没来得及出去装13，这13就给打没了，人生的大起大落莫过于此啊！
　　“对了，陈哥，问你个问题，你是怎么打开身体宝库大门的？”
　　秦歌突然想到，面前这不就是个武者么，赶紧取取经啊。
　　“你说这个啊，我当时用吴明导师总结的C方法打开的，现在想想，当时还挺侥幸的！”
　　陈云鹏笑着说道，语气中透着一抹唏嘘。
　　“C方法？
　　吴明导师？”
　　秦歌愣了一下，他发现这几个字单独拿出来他都认识，怎么组合在一起，完全就看不懂了呢。
　　“你没上过吴明导师的课啊？
　　就是那个‘如何打开身体宝库’，几乎每个武者都上过的吧！”
　　这次反倒是陈云鹏惊讶了，这算是半个必修课了，毕竟人人都需要打开身体宝库，“那你是怎么打开的啊？
　　用的什么方法？”
　　“原来是这堂课，我已经用学分买下了，那我去好好听课好了。”
　　秦歌看了陈云鹏一眼，说道：“谢谢陈哥，我还没成为武者，刚刚达到身体极限，我还有别的事情，先走一步了。”
　　说罢，秦歌直接离开了教室，给陈云鹏留下一个孤傲的背影。
　　“刚达到身体极限……”陈云鹏瞳孔狠狠一缩，整个人如遭电击，完全傻楞住了。
　　“开什么玩笑！”
　　“你的意思是说，你还不是武者？”
　　“非武者有300多的身体素质？”
　　“我特么的……”陈云鹏心态炸了，他刚刚因为身体素质提升带来的那点小窃喜和小骄傲，在这一刻荡然无存，整个人遭受到了暴击，连自尽的心思都有了。
　　“我陈云鹏好歹也是个天才，在大三就闯进了实力榜总榜，放在大三实力榜也是前三甲的存在，居然被一个大一的新生，360度无死角的全方位碾压，我……”陈云鹏感觉自己的心跳都紊乱了，双腿都跟着颤抖。
　　不行了。
　　这样下去要吐血了。
　　陈云鹏赶紧坐地上歇会，现在的年轻人都太可怕了。
　　真的是应了那句古话。
　　长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上。
　　陈云鹏觉得自己就是前浪！
　　……
　　秦歌从测试屋走出来的时候，他的身体素质指数，就已经记录在他的教务系统里面了。
　　教学区。
　　校长办公室。
　　由于华夏武科大学的校长王聪经常要开会，因而校长室的隔壁，就是会议室，中间直接做了一扇门。
　　现在就在会议室里面，坐着三个人。
　　华夏武科大学的校长，王聪。
　　华夏武科大学负责特招生审核的老师，张武。
　　华夏安全区武者之家负责人，袁震。
　　三人坐在一张桌子上，手上全都拿着同样一份文件，会议室的屏幕上，正在播放着一段视频。
　　视频的内容，就是秦歌考核的画面。
　　“王校长，袁老，你们看，这就是江海安全区推荐过来的特招生，力量、速度、实战这三关的测试全都是10级满分通过，这是华夏武科大学校史上从来没有过的。”
　　张武一边播放着视频，一边介绍道。
　　“这个特招生名叫秦歌吧，江海安全区今年只送过来这一个人，我对他有印象，是林老推荐过来的，18岁，身体素质指数274点，确实很厉害，我批下了这个名额。”
　　校长王聪点头表示道。
　　“王校长，有一点，不知道你注意了吗？”
　　张武脸色凝重的补充了一句，“秦歌还不是武者！”
　　“怎么可能！
　　这个少年我知道，他就住在江海安全区的武者之家，怎么可能是非武者，非武者怎么可能有274点的身体素质指数！”
　　袁老顿时惊讶的站了起来，眼中满满都是震撼之色。
　　“这个是秦歌自己说的，我还没来得及去验证，想必他不至于在这个事情上跟我说谎，而且，秦歌的身体素质指数，已经不是274点了，而是289点，从林老给秦歌申请特招生名额，到秦歌来到华夏武科大学报到，这将近一个月的时间里，秦歌的身体素质指数，提升了15点，平均下来，每2天提升1点。”
　　张武沉声说道，上午给秦歌弄完报到之后，他就一直在搜集秦歌的资料，对比之后，更震撼了。
　　“每2天提升1点，这样的提升幅度，就是武者都非常的困难，秦歌居然是非武者？
　　！”
　　袁老有点不是很相信，摆出一个暂停的手势，说道：“会议暂停，等我求证一下。”
　　说罢，袁老拿出手机，拨打了一个电话号码。
　　嘟嘟……
　　“老袁啊，你怎么想起来给我打电话了？”
　　林老的声音透过听筒传了出来，会议室现场很安静，大家都能听到的。
　　原来是江海安全区的林老。
　　张武和王聪相互对视一眼，点点头，都明白这是现在最好的办法，确定一下，再进行下一步的讨论。
　　“老林，有件事情，向你求证一下，秦歌是非武者？
　　还是武者？”
　　袁老严肃的问道。
　　“当然是非武者，不然你觉得我还会往华夏武科大学去推荐吗，秦歌刚刚进入高三武科班，他的身体素质很变态，极限高的可怕，这一点非常难得，但相应的想要成为武者，就要付出更大的代价，这也是我将秦歌送到华夏武科大学的原因，我怕秦歌不能打破壁障。”
　　林老叹了口气说道。
　　“非武者身体素质达到了274点，这太夸张了吧！”
　　袁老说到这里，看到了张武的提示，紧接着补充一句，说道：“现在秦歌的身体素质，已经达到了289点了！”
　　“真的吗？
　　秦歌又进步了，这还真是一件高兴的事情呢！”
　　林老的声音中有喜悦。
　　“行了，老林，有你的话，我心里有数了，对于秦歌的培养计划，我们需要重新拟定了一下了，不过，丑话说在前面，你既然敢把秦歌送来华夏安全区，那你就要做好被我挖墙脚的心理准备。”
　　袁老笑眯眯的说道。
　　“我早就做好这个心理准备了，若是你真能挖走，我留也留不住，秦歌配得上更大的舞台，若是你挖不走，那我就赌对了，你用华夏安全区的资源，为我培养了一个未来可能是武神的强大存在！”
　　林老同样笑着说道。
　　“好哇，原来你是抱着这个心思，那你干嘛不直说啊，不过你这个想法很好，我还从来没有见过非武者身体素质能够达到289点的人，我们华夏安全区，愿意拿出资源来培养。”
　　袁老眼中闪烁着精芒，他现在已经迫不及待，想要见见这个秦歌了。
　　铃铃铃……
　　就在这个时候，张武的手机响了起来，电话是教务处主任打来的。
　　张武眉头一皱，赶忙挂了电话，对着校长王聪歉然笑了笑，似乎在说，忘记关机了。
　　铃铃铃……
　　张武刚刚挂断，电话又进来了，还是教务处主任。
　　“出去接一下吧，万一有什么事情呢。”
　　校长王聪摆摆手，现在还不是开会重点讨论的时候，袁老正在打电话，张武去接个电话，没什么关系的。
　　“好的。”
　　张武点点头，拿起电话，向外走去。
　　张武走出会议室之后，立即按下接听按键，说道：“老吴，什么事啊，我开会呢！”
　　“秦歌，是秦歌！”
　　对面激动的声音响起。
　　“秦歌怎么了？”
　　张武眉头一皱，他们正在商讨秦歌的事情，现在秦歌可别出事啊！
　　“我一两句话说不清楚，既然你在开会，我把教务数据整理一下，发到你的手机邮箱吧。”
　　吴主任说完直接挂了电话，留下张武满头雾水，不知道怎么回事。
　　秦歌到底怎么了啊？
　　张武心里有个大大的问号。
　　回去等邮件吧。
　　张武重新回到会议室，将手机放在桌面上，对着校长王聪轻声说道：“教务处老吴那边有秦歌的情报，他说整理一下给我发过来，我不知道是什么，或许一会开会能用得上。”
　　“好。”
　　王聪点点头，现在关于秦歌的一切事情，他都非常的好奇。
　　“秦歌什么事情？”
　　袁老耳朵一动，听到了刚才张武的话。
　　“我现在还不知道。”
　　张武摇摇头。
　　嗡嗡！
　　就在张武摇头的时候，张武的手机一震，邮件过来了。
　　“来了！”
　　张武立即打开手机，进入到邮箱中，点开了吴主任发来的邮件。
　　“那个，老林啊，我们这边看秦歌的情报了，我先不跟你说了啊！”
　　袁老说完，就要挂断电话，就在他打算按下挂机红键的时候，张武接下来的尖叫声，让袁老的手指停在半空中。
　　“366点！”
　　张武大喊一声，声音几乎要将玻璃震开，顿时把校长王聪吓了一跳。
　　“什么366点？”
　　王聪疑惑的问道。
　　“秦歌最新的身体素质指数！”
　　张武瞪大眼睛盯着手机，眼睛几乎快要掉出来了。
　　祝各位宝宝六一儿童节快乐~~~


第175章 实力榜第六名（第二更）
　　“什么意思？
　　你说清楚一点！”
　　袁老连挂电话都忘记了，惊讶的声音，直接传到了电话的另一边，来林老都能清楚的听见。
　　林老本来也想挂电话的。
　　可是他刚才听到张武说秦歌的身体素质指数，顿时心下好奇，将耳朵牢牢的贴在听筒上，努力的捕捉着电话另一边的声音。
　　“张武，你把话讲清楚。”
　　王聪紧紧盯着张武，他刚才已经听得很清楚了，但是他要张武再说一遍，他想要确切的再听到一遍，这并不是一件小事。
　　“是！”
　　张武点点头，拿起手机，说道：“教务处的吴主任刚才给我发来邮件，就在5分钟前，秦歌拿100学分，进行了本月第二次身体测试，测试的结果是身体素质指数达到了惊人的366点，并且一举冲上了学校实力榜总榜的第六名！”
　　说到这里，张武深吸一口气。
　　“截止到现在，秦歌在教育系统里面的信息是身体素质指数366点，学校实力榜总榜第六名，大一实力榜第一名，当前学分176学分，大一学分榜的第一名！”
　　张武沉声说道。
　　“等等，你不是说给秦歌1500学分吗？”
　　袁老疑惑的问道。
　　“没错，我给秦歌1500学分，现在秦歌花剩到了176学分。”
　　张武点点头，他说出这句话之后，自己都觉得难以置信，这样花学风的方式，有点太夸张了吧。
　　“1500学分花剩下到176学分，哪怕不算刚才测试的100学分，那也花费了1200多的学分，他都干什么了？”
　　袁老继续问道。
　　“我这里有秦歌今天的花费记录。”
　　张武立即翻开邮件中的详细表格。
　　“念出来听听！”
　　这句话，是从袁老电话里面响起的，说话的人是林老。
　　林老将几人的话听得清清楚楚，心里跟着着急啊，只恨自己现在不在华夏安全区，不能亲眼看看究竟发生了什么事情。
　　张武愣了一下，不知道袁老还没挂电话。
　　袁老拿起手机，对着林老说道：“我都忘记没挂电话了，我现在真的想跟你这个老头子说，你送来一个非常不错的苗子啊，这几天我去见见秦歌，若是他真的还没有成为武者，那我只能说，老林，拔剑吧，这个人我要了！”
　　“老袁，咱们个凭本事，秦歌愿意留在哪个安全区，咱们自己说了不算，还要看秦歌自己的意思。”
　　林老针锋相对道。
　　“那就各凭本事吧。”
　　袁老说完之后，直接挂断了电话，想听？
　　想的真美！
　　嘟嘟嘟……
　　林老听着电话里面的忙音，骂街的心思都有了。
　　袁老挂完电话，心里非常舒服。
　　“张武，你继续说，秦歌干什么了？”
　　袁老非常好奇。
　　“好的。”
　　张武看着清单，说道：“秦歌的学分消费项目……”“武者身体宝库理论（9课时），消费36学分。”
　　“身体宝库与身体极限的关系（9课时），消费36学分。”
　　“如何打开身体宝库（3课时），消费36学分”“稀有物品：寒灵砂，消费1000学分。”
　　“重力训练室（58分钟），消费116学分。”
　　“身体极限测试（第二次），消费100学分。”
　　张武念完了之后，王聪和袁老全都皱起了眉头，这里面的学分消费，最大的一笔就是寒灵砂，花费了足足1000学分。
　　“秦歌买寒灵砂干什么呢？”
　　王聪满脸不解，那东西就连他都不知道有什么用，放在兑换区好多年了，看的人不少，毕竟挺好看的，可是中看不中用，还挺贵的，根本没人买得起。
　　“管他呢，我倒是发现了一个细节，秦歌选的课程，都跟身体极限和身体宝库有关，这极有可能秦歌达到了身体极限，但是没有打开身体宝库的大门，那么下午在重力训练室的58分钟，秦歌可能成为武者了，这样身体潜能得到了释放，一跃达到了366点。”
　　袁老分析道。
　　“非常有可能。”
　　王聪点点头，只有打开了身体宝库，才能解释一跃增加77点身体素质指数。
　　“这样，我们先按照秦歌已经是武者来讨论开会的内容，待到散会以后，我去见见秦歌，若是他成为了武者，我将他引荐到华夏安全区武者之间，但若他还没成为武者的话……”袁老欲言又止，没有将后面的话说出来，毕竟366点身体素质的非武者，这已经不能用天赋来形容了，这是怪物吧。
　　“嗯，袁老说的在理，那咱们先按照武者的标准来开会吧，根据我们华夏武科大学的规定，若是学生在校期间成为武者，是有很多相关扶持的条款，鉴于秦歌刚刚入学就成为武者，这样的天才实属罕见，我们可以适当的在某些条款上，进行一些改良，让秦歌对学校有更大的归属感。”
　　王聪单手撑着下巴，眼眸中闪烁着思考之色。
　　紧接着，三人开始讨论起秦歌的事情。
　　另一个地方。
　　榜单广场。
　　差不多在半个小时前，榜单广场就惊讶了起来。
　　因为秦歌的突然出现，直接跳跃到了实力榜总榜第九名的位置，将原本第九名的陈云鹏挤到了第十名。
　　这本来是一件没人太注意是的事情。
　　可是，就在学生们全都在议论秦歌的神奇时，实力榜总榜突然发生了变化。
　　“你们快看，实力榜发生了变化，陈云鹏到第八名了，296点身体素质，不仅将秦歌挤到了第十名，还将原本第八名的李华宇，挤到了第九名。”
　　“陈云鹏厉害啊！
　　我猜他肯定是知道秦歌把他挤下去了，特意跑过去测试的！”
　　“陈云鹏这提升了将近10点的身体素质，这短时间他没少吃苦啊！”
　　“厉害了！
　　许久未见的实力榜争锋又出现了，不知道下次变动是什么时候！”
　　“极有可能是下个月了，这个月不太会再变化了，现在前20名都已经测试过了，没有必要花那100点学分了。”
　　“可惜了秦歌，好不容易冲进了前十，现在被挤出来了。”
　　“你丫的还真是武科生，没学过数学啊，第十名，也是前十，秦歌还在前十名里面！”
　　“……”榜单广场的学生们议论纷纷，他们对于能够见证这样的事情，表示非常的兴奋。
　　他们来的时候，秦歌冲上榜单那最精彩的地方已经过去了，现在能赶上个尾巴，已经非常满足了，其实，在他们的心里，已经做好了什么都看不到的心理准备了。
　　“你们快看，秦歌又花费了100学分！”
　　人群之中不知道谁喊了一句，顿时众人的视线落在大一学分榜上。
　　自从秦歌消费了大量的学分之后，他的名字已经从学分榜总榜上掉了下来，大家已经不去关注秦歌的学分了，但是秦歌还在大一学分榜上挂着呢。
　　“还真的少了！”
　　“我记得刚才是274学分吧！”
　　“不对，刚才是276学分，现在剩176学分，刚好花费了100学分。”
　　“100学分……
　　怎么我一下子想到了身体素质测试呢。”
　　“没错，我的第一反应也是这个。”
　　“应该不是了，秦歌上午已经测试过了，下午没有测试的必要了，应该是兑换了什么东西。”
　　“话说，这个大一新生花起学分来真的凶！”
　　“太凶了吧！
　　1500学分花剩下178学分，这学分是大风刮来的啊！”
　　“最可怕的是，秦歌明明花费了这么多的学分，却还是大一学分榜的第一名！”
　　“别说了，太扎心了！”
　　“……”学生们围聚在榜单广场，谁都不愿意散去，他们还想见证更多的奇迹，话题从秦歌到陈云鹏，现在又回到了秦歌的身上。
　　他们全都明白，今晚或者到明天，以及未来的一段时间，秦歌都将是学生们热议的话题。
　　时间一分一秒在流逝。
　　学生们讨论的激情，也在一点一点流逝。
　　差不多够了十五分钟左右。
　　那些一边聊天一边盯着实力榜的学生们，瞳孔狠狠一缩，不敢相信自己的眼睛。
　　“不是吧！”
　　学生们深吸一口气，狠狠咽了咽唾沫，视线纷纷落在实力榜的第六名……
　　秦歌。
　　366点。
　　这是真的吗？
　　！！
　　！　读者霸霸们，今天有点累，可能有第三更，也可能没有了，不管有没有了，明天都多更一些吧，谢谢你们支持哟~


第176章 各方心思（第一更）
　　榜单广场上。
　　全场所有人都傻眼了。
　　每个人都怔怔的盯着秦歌的名字，以及后面的数字。
　　哗！
　　短暂的停滞之后，顿时爆发出一道道惊呼之声，声浪远远要比之前的任何一次，都要强烈。
　　“秦歌居然在一天的时间里暴涨了77点身体素质！”
　　“这是怪物吧！”
　　“肯定不是人！”
　　“这也太强了，吓死我了！”
　　“我的妈耶，这才大一啊，就已经有366点了，这要是在过几年，全校还有几个人是他的对手啊！”
　　“这咱们就不用担心了，再过几年，咱们都毕业了。”
　　“说的也是，这也太强了吧……”众人议论纷纷，现在秦歌的名字，已经深深的刻在他们的脑海中了，仅仅来学校第一天，就能造成这样的轰动，除了秦歌，也是没有第二个了。
　　现场的学生们原本以为自己适应了秦歌带来的震撼，但是当他们看到秦歌走上实力榜第六名，身体素质指数达到了惊人的366点，彻底不能淡定了。
　　太强了！
　　实在是太强了！
　　秦歌一定是武者了！
　　众人心里各有猜测……
　　不知不觉间，秦歌的名字，已经传遍了华夏武科大学，差不多八成的学生，都知道了这个超强的大一新生，唯有那些平时就不关注什么时请的，以及外出做任务的学生，还不知道秦歌的事情。
　　……
　　秦歌测试过身体素质之后，知道自己当前的身体素质极限，处于366点，心里还是很满意的。
　　“我记得课程区的顶层好像有个图书馆，里面或许有关于身体宝库的知识，我去看看吧。”
　　秦歌立即做出了决定，现在已经达到了身体极限，训练只会白白消耗能量，不会对身体进行提升，他现在要寻求的是打开身体宝库大门的方法。
　　虽然秦歌买了课程，但是课程上课是有固定时间的，现在还没到那个时间，让秦歌等到上课的时候再去了解，实在是太难为秦歌了。
　　秦歌达到身体极限的时候，就迫不及待想要成为武者了。
　　离开测试区，秦歌向着课程区走去。
　　铃铃铃……
　　就在这个时候，秦歌的手机响起了。
　　来电显示是林老。
　　“林老怎么来电话了？”
　　秦歌有点疑惑，立即接通了电话，问道：“林老，您有事找我？”
　　“哈哈哈，没事就不能给你打电话了吗？”
　　林老笑着反问道。
　　“不是，我不是这个意思，我是寻着着您挺忙的，特意给我打电话，应该是有什么事情吧！”
　　秦歌赶忙解释一句，他对林老的印象还是不错的，不能因为这点话产生什么误会。
　　“我主要是想问问，你在华夏武科大学过的还适应吗？”
　　林老声音慈祥的说道。
　　“还可以，我今天刚刚报到，很多地方都还没去过，还挺新鲜呢。”
　　秦歌咧嘴一笑，直接说出了当下最直观的感受。
　　“你最近的训练怎么样了？”
　　林老发现秦歌不主动说，便旁敲侧击开始往想问的话题上去引了。
　　顿时，秦歌就明白了林老的意思。
　　看来自己第二次测试的数据，林老已经有所掌握了。
　　这本身就没什么隐瞒的必要。
　　“林老，我达到身体极限了，刚刚做了测试，366点，现在正在寻求打开身体宝库成为武者的方法。”
　　秦歌坦言道。
　　“好！”
　　林老猛地大喊一声，“非常好！”
　　“额……”秦歌没想到林老的反应这么的强烈，声音听起来那么的振奋，让他都觉得浑身充满了劲头。
　　“秦歌，打开身体宝库不是小事，华夏安全区有个比较资深的武师，名叫袁震，他这两天可能就要联系你了，你需要的任何资源，尽管跟他提，他是不会拒绝你的！”
　　林老沉声交代道，他也怕袁老挖墙脚，但他更清楚，这样的事情，堵不如疏，与其强制秦歌，不如让秦歌自己做出选择，至少两方都全力培养秦歌的时候，秦歌是真正的受益者。
　　“袁震？
　　我记住了！”
　　秦歌点点头。
　　随后，林老又交代了几句，便结束了通话，毕竟江海安全区那边还有很多的事情，需要他去处理。
　　秦歌挂了电话之后，眉头微微皱起，拿起学分卡，深深的看了一眼。
　　“看来这个东西有监视的效果啊，学校的网络肯定能通过学分卡了解学生的一举一动，这要便于管理，可是我不太喜欢。”
　　秦歌觉得自己仿佛果果的展现在学校的面前，没有秘密，没有隐私。
　　这种感觉，他不喜欢。
　　“先成为武者再说吧！”
　　秦歌看着前方课程区的大楼，快走几步，刷卡进入大门。
　　这一次，没有像初次进入那样，弹出说明书，一切都向着正常的方向发展着。
　　图书馆在五楼。
　　秦歌没有搭乘电梯，而是选择了走楼梯，一步一步登上了五楼。
　　课程区的图书馆不算大，但也不算小，秦歌目测一下，大概有二三十个书架子。
　　正在图书馆里看书的人不多，毕竟华夏武科大学是武科生的学校，无论是老师还是学生，都是走的武科这条路，相对来说，武科生更加注重训练，而不是理论知识。
　　秦歌刷了一下学分卡，走进图书馆的阅览室。
　　阅览室的前面有五台电脑，供学生们检索自己想要阅读的书。
　　秦歌直接来到其中一个电脑前，在检索上输入了“身体宝库”的字样，顿时反馈的提示是第12个书架。
　　很快。
　　秦歌就找到了第12个书架，入眼一看，上面摆放着的许多身体宝库相关的书籍，有的是基础理论，有的是课题研讨，差不多有四五十本。
　　“今天下午和晚上，就在这里了。”
　　秦歌立即抽出一本名叫《身体宝库基础理论》的书，开始从第一页翻阅起来，他现在非常清楚自己需要的是什么，他拥有禁地小世界，对实力的提升有着相当大的帮助，但是现在空有一身实力，对这个世界还不是很了解，很多事情都还不清楚，现在这些书籍，刚好补充了他对这个世界知识的匮乏。
　　……
　　秦歌看书的这段时间，整个学校都在传着他的故事。
　　校长室。
　　“可以，我觉得现在这个方案很不错，那就这么定了，咱们做两手准备。”
　　袁老点点头说道，为这场会议讨论画上了休止符。
　　“袁老要会武者之家了吗？”
　　校长王聪问道。
　　“不，我要去见见秦歌。”
　　袁老摇摇头，他的眼中闪烁着淡淡的精芒，继续说道：“我们讨论了秦歌这么久，给出这么多的方案和培养计划，若是连真人都没见到，那我可是连觉都睡不着了。”
　　“张武，查询一下秦歌的位置。”
　　校长王聪点点头。
　　“好的。”
　　王聪拿起平板，在上面刷入了秦歌学分卡的编号，看了一串的问询记录，说道：“秦歌最后一次刷卡，是在课程区的图书馆，现在还没有刷卡离开的记录，想必是在里面看书呢。”
　　“好的，我现在就去一趟图书馆。”
　　袁老立即起身，没有片刻的迟疑，直接走出校长室的会议室，向着课程区的方向走去。
　　王聪和张武看着袁老的身影，消失在他们的视线之中，相互对视一眼，均能看到对方眼中的惊讶。
　　“我从来没有看到过袁老这么心急，我还以为他会直接回到武者之家，等什么时候遇到了，再顺便看秦歌一眼呢！”
　　张聪沉声说道。
　　“我猜这跟江海安全区的林老有关，如果秦歌是华夏安全区的人，或许袁老还能坐得住，现在袁老若是不搞清楚，怕是心里不踏实啊！”
　　张武也跟着感叹一句。
　　“袁老和林老都很看中秦歌，这对秦歌来说，是选择，也是机会！”
　　王聪感叹了一句，然后拍拍张武的肩膀，说道：“你跟秦歌比较熟，明天跟我一起去见秦歌，嗯，不对，直接见也不太好，这样，明天咱们在暗中看看秦歌，你找个学生，去挑战秦歌，我想看看秦歌的实战能力。”
　　“实战能力？”
　　张武不知道校长是什么意思，说道：“秦歌已经通过了10级的实战考核啊！”
　　“那个考核的对手是什么级别，你应该比我清楚，秦歌来的时候就已经有将近300点的身体素质，面对那种级别的对手，确实是很轻松的，我需要相差不多的对手！”
　　校长王聪说到这里，盯着张武，问道：“秦歌现在是实力榜的第六名，原来的第六名是谁，身体素质多少？”
　　“龚宁，现在实力榜总榜第七名，大三实力榜第二名，华夏安全区注册武者，身体素质指数364点，目前状态，在校。”
　　张武看着平板电脑上的数据，脸色变得复杂起来。
　　“364点，刚刚好，就比秦歌少2点，身体素质相差不大，大三年级还有武者经验，这样才能考验出秦歌的成色，你去联系这个龚宁，明天我想看到，他与秦歌之间切磋的胜负！”
　　校长王聪眼中闪烁着精芒，在对待秦歌的事情上，已经有了自己的打算。
　　“我明白了，我现在就去安排。”
　　张武点点头，随即走出了校长室……


第177章 身体宝库（第二更）
　　秦歌在图书馆看了一会书，将基础理论大致都看了一遍，对于身体极限和身体宝库，有了一些概念。
　　身体宝库并不是大灾变之后才出现的。
　　早在大灾变之前，人类就拥有了身体宝库，或者说生命都有身体宝库，只是一直没有达到身体极限，根本触碰到那个层面。
　　根据书上的记载，在大灾变之前，无论是那时人类历史的现代还是古代，都有达到身体极限的强大存在，甚至还有打开身体宝库大门的人。
　　一些强者，身体素质指数可以达到四位数，只不过当时没有具体的测试仪器，一切都是依靠当前的科技去推断的。
　　身体宝库可以看做是灵胎中的能量，是先天的。
　　每个人的身体宝库都是固定的，每个人的身体极限也是固定的。
　　限制身体极限的就是身体宝库！
　　人类的训练，就是让身体达到一个巅峰，从而达到了身体宝库的限制，无法继续变强，这才需要打开身体宝库的大门。
　　至于到了现在，各种各样锻炼身体的器械，包括武者所使用的训练室，以及各种能够提升细胞能量的药剂，让修炼已经变得容易很多。
　　秦歌对身体宝库基础了解的差不多了。
　　现在正在看的书，书名叫做《如何打开身体宝库》。
　　秦歌快速的阅览，看到一些重点位置的时候，停下来仔细阅读。
　　这本书并不厚，大概只有一百页左右，但是秦歌却足足看了三个小时。
　　“这……”秦歌合上这本书，深吸一口气，眼中闪过一抹惊讶。
　　“太神奇了吧！”
　　秦歌回忆着书里面的内容，完全超乎了他的理解和想象。
　　人类达到身体极限的过程，就是调动全身细胞变强的过程，随着身体越来越强，细胞消耗的内能量也就越多！
　　随着身体的不断变强，细胞的消耗越来越大，这其实是在吞噬着人类身体的生命力，必须要打开身体宝库，才能将这部分缺失的能量补充上来。
　　身体宝库的意义，就是让周身细胞重新具有活性，并再次达到下一个极限。
　　这是生命细胞层次上的升华和蜕变。
　　至于如何打开身体宝库？
　　这本书上给出了两种方法。
　　第一种方法，也是最原始最野蛮的方法，直接强行提升，吞食大量提升能量的药剂，让细胞能量处于满溢状态。
　　此时的细胞，仿佛一个吃撑了，但是身体亏空的胖子。
　　强行提升细胞的强度，逼迫身体宝库开门，依次来补充细胞的生命力，达到生命的进化。
　　这种方法的好处是简单粗暴，适合没有耐心的人，坏处则是如果没能打开身体极限，轻则生命早衰，重则丧命。
　　属于偏赌的性质！
　　成功了单车变摩托！
　　失败了就GG.第二种方法，是一种有准备的方法，上面罗列出了几种特殊的材料和药剂，在充分锻炼的情况下，搭配使用，完全对身体宝库封印的弱化，进而完成武者的蜕变。
　　这里的配方相对来说有点复杂，还要求训练的透支程度以及心态。
　　这种方法的好处是没什么风险，即使没有打开身体宝库，也不会有多大的亏空，至少可以维持原本的状态，坏处就是耗资巨大，属于那种武者家庭或者富有家庭才能使用的方法。
　　“目前，从这本书上来看，这两种方法，我更适合第一种方法，就是不知道我的身体宝库会不会真的非常难以打开，以及我的身体会不会有那么严重的亏空，毕竟我拥有自愈能力。”
　　秦歌心里默默的盘算着。
　　这两种方法全都说的模棱两可，只是给出了方向和理论，没有具体的实践步骤。
　　秦歌没有急于一时，还有三门课没有上。
　　陈云鹏说，他是使用了C方法。
　　那就说明至少有三种方法打开身体宝库大门。
　　秦歌觉得这个C方法或许很靠谱，毕竟学校里有不少的武者学生，总不至于一个个莽的直接冲击武者，或者耗资巨大准备那么充分吧。
　　“我还是等上课看看吧，不过今天很有收获，还是很值得的。”
　　秦歌点点头，将手里的书放回到书架中，随即向着图书馆大门走去。
　　滴滴！
　　秦歌刷了一下卡，走过转门，刚走出图书馆，还没离开走廊，便看到了一个黑发老者站在前面不远处，一双精神矍铄的眼睛，透过眼镜片，正在上下打量着自己。
　　这个人是老师吗？
　　秦歌心里疑惑，能够进入到这里的人，显然都是华夏武科大学的人。
　　这个年纪总不至于是学生吧。
　　就在这个时候，老者向着秦歌走了过来，一直走到秦歌的身前，伸出手，说道：“你好，秦歌同学，我是华夏安全区的袁震，你可以称呼我为袁老。”
　　“袁老，你好。”
　　秦歌点点头，刚刚他在林老的电话里面，听到过这个名字，脸上并没有表现出太大的惊讶。
　　“咱们出去说说话吧。”
　　袁老低声说道，语气中有着一股久居高位的威严，根本不给人推脱的机会。
　　“好。”
　　秦歌点点头，他也想知道袁老的来意，而且刚才看了许久的书，也该出去透透气了。
　　随即，两人走出课程区的大楼，走在教学区无人的巷道上。
　　“秦歌，我有几个问题要问你。”
　　袁老直接说道。
　　“问吧。”
　　秦歌脸色毫无变化。
　　“你的身体素质指数，达到了366点，是真的吗？”
　　袁老非常的直接，他问出口之后，直接盯着秦歌，想要从秦歌的面部表情上，推测出秦歌的心里活动。
　　“真的。”
　　秦歌点头说道。
　　“你现在是武者吗？”
　　袁老一点不给秦歌思考的时间。
　　“不是。”
　　秦歌摇摇头。
　　“什么？
　　你别骗我，你提升了77点身体素质指数，难道不是因为你打开了身体宝库吗？”
　　袁老脸上露出深深的骇然，若是没达到武者，那这天赋潜力也太可怕了吧。
　　“我还没成为武者，但是我达到了身体极限，现在正在寻求突破成为武者的方法！”
　　秦歌抬头直视袁老，他的嘴角微微翘起，简单的一句话，不仅说明了现在的状态，更是暗示袁老要不要提供一些资源。


第178章 66666（第三更）
　　嚯！
　　袁老瞳孔狠狠一缩，眼底深处，满是惊讶。
　　他在等待秦歌看书的时候，已经将所有的可能性都考虑了，在他认为最大的可能性，就是秦歌突破了身体极限，成为了武者，进而身体素质大大提升。
　　现在他才知道，秦歌居然还不是武者。
　　身体极限达到366点的非武者！
　　袁老深深看了秦歌一眼，突然间探手而出，抓在秦歌的肩膀上，随着指尖的碰触，能够感觉到秦歌身上那还没达到武者的感觉。
　　“你真的还没达到武者！”
　　袁老满脸的激动，看来要重新评估秦歌了，刚才设定的很多计划，已经不方便使用了。
　　“是的。”
　　秦歌点点头，他看着袁老，等待着袁老的反应，这个人若是要拉拢自己，肯定要先拿出诚意来吧。
　　“你现在对打开身体宝库，有什么头绪了吗？”
　　袁老沉声问道。
　　“暂时还没有，我刚刚看书，知道了有两种方法，但是具体怎么进行，我还需要在上课的时候，问一问老师。”
　　秦歌摇摇头。
　　“哦，对了，你选择了吴明的课，如果我没记错的话，他的课要半个月以后了，吴明是我们华夏安全区的武师，最近出任务去了……”袁老深吸一口气，眼中闪过思索之色，说道：“这样吧，我这几天给你安排一位武者，对身体宝库这边有不错造诣的，让他一对一对你进行辅导，至于吴明的课，可以不用去了，按照你的速度，我觉得等吴明回来的时候，你就已经是武者了。”
　　“多谢袁老。”
　　秦歌眼中闪过一抹喜色，袁老这番话透露出一个时间点，那就是半个月内，自己就有望成为武者了。
　　这简直是太棒了！
　　秦歌现在是做梦都想赶紧成为武者！
　　“秦歌，我给你一个联系方式，这两天我联系好武师之后，我会给你打电话，相应的你若是有什么需求，都可以跟我提出来，我会尽量满足你的一切需求。”
　　袁老认真的说道。
　　“一切需求吗？”
　　秦歌眼珠一转，有好处，谁不要啊。
　　“嗯，一切需求，怎么，你现在就有什么想法吗？”
　　袁老盯着秦歌问道，他现在巴不得秦歌能说出点什么来，这样让他有的放矢，不然他准备一堆好处，得不到秦歌的喜欢，那就都是无用功了。
　　“我的学分不够了。”
　　秦歌拿出自己的学分卡，上面显示还有176学分。
　　如果是别人这么说话，肯定要挨喷了。
　　176学分，那也是大一学分榜的榜首啊！
　　可是，秦歌是真的觉得不够了，仅仅是买了一份寒灵砂，就用掉了1000学分，其他的兑换物品他还都没来得及看，若是想兑换点什么，恐怕176学分根本不够用。
　　“学分这个东西，我不是华夏武科大学系统内的，没有办法直接给你，这样吧，这件事情，我去跟校长提一下，让他尽量给你通融一点，实在不行你先去接几个任务，以你现在的本事，完成任务并没那么难，我倒是可以为你提前申请华夏安全区武者之家的资格，届时你就可以不用在学校的训练区里面花费太多的学分了。”
　　袁老沉声说道，秦歌现在的要求，还真的一下子就撞到了他处理不了的地方，只好拿出华夏安全区武者之家来挽回一点形式。
　　“那就多谢袁老了！”
　　秦歌咧嘴一笑，他提出这件事情，也是想试一试，若是能够得到华夏安全区的武者之家，那也是一件很不错的事情，至于学分，一会去任务区看看吧。
　　“秦歌，这是我的联系方式，在华夏安全区遇到任何的事情，都可以给我打电话！”
　　袁老直接递出一部手机，解释道：“这部手机是特制的，只有一个快捷的播出按键，能够直接将信号通到我的手机上，并且我可以通过手机上的定位，精准的找到你的位置，适用于任何场合跟我通讯。”
　　“好的。”
　　秦歌接过袁老递过来的手机，确实还是有心了。
　　“我出来有一段时间了，现在没别的事情，我就先回去了，这几天等我的电话通知吧。”
　　袁老对着秦歌摆摆手，转身离开了。
　　秦歌目送着袁老离开，看了看手中的手机，嘴角微微翘起一抹弧度。
　　这算是特权吧。
　　“如果我是掌权者，见到我这样又有潜力，又有实力，又年轻，这样的天才少年，我也会不遗余力的拉拢，甚至于给特权的。”
　　秦歌非常自恋的说道，随即向着任务区走过去。
　　现在这段时间训练没有太大的意义，不会提升身体素质，反而会令细胞中的内能量不断损耗，袁老说这几天就会派一位私人老师过来，那不如赚取一点学分。
　　等等……
　　秦歌想到这里，立即转头折返向课程区。
　　退课啊！
　　既然能够成为武者了，这课就没必要上了，能够省下不少的学分呢！
　　秦歌来到课程区的自助选课仪器前，刷了一下自己的学分卡，点击我的课程，开始选择退课。
　　学校是允许退课的。
　　毕竟有的同学会像秦歌一样，一口气买很多课程，但是去听了一堂课后，觉得不适合自己，那么后面的课程，只要还没有到上课的时间，都是可以退掉的。
　　武者身体宝库理论（9课时）。
　　身体宝库与身体极限的关系（9课时）。
　　如何打开身体宝库（3课时）。
　　秦歌看着自己所选的三门课，都是跟身身体宝库有关的，每一门课都消费36学分，总共108学分。
　　退掉！
　　统统退掉！
　　秦歌全部点击退课之后，自助选课机器发出了提示音。
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“学分返还：108学分。”
　　“当前学分：284学分。”
　　秦歌将这些操作完成之后，心里大呼舒服啊，学分回到卡上了，现在可以去购买其他东西了。
　　拿走学分卡。
　　秦歌向着兑换区走去，现在将近300的学分，可以看看有什么可以兑换的，就算是有差额不足，也能知道差多少，那个时候再去做任务，就可以去针对性的领取性价比最高的任务了。
　　美滋滋啊！
　　秦歌觉得华夏武科大学最人性化的一点，就是可以将未使用的学分退回，重力训练室退了一些，选课又退了一些，非常舒服。
　　……
　　现在这个时候，榜单广场上的人已经少了三分之一了。
　　秦歌登上实力榜第六名所带来的新鲜劲已经过去了，在场的学生们已经不那么激动了，他们偶尔看一眼榜单，上面的名字，已经不怎么变化了。
　　偶尔有变动的地方，就是学分榜了，不是增加，而是减少，毕竟有学生是在花学分，不过掉榜的情况，一般很少见。
　　“秦歌，你们快看秦歌，秦歌的学分增加了，284分，天啊，总榜第六名！”
　　突然之间，一道学生扯着脖子大声喊了出来。
　　嗯？
　　顿时，现场学生精神一振，赶忙向着学分榜总榜看去。
　　果然！
　　第六名的位置上，出现了秦歌的名字。
　　紧随其后的是284学分。
　　众人眉头一挑，一时之间不知道该说什么，今天见到的震撼太多了，以至于让他们没词来形容了。
　　“66666啊！
　　秦歌双榜全是第六名，这数字太六了！”
　　不知道哪个学生，终于找到了说出了激动的话。
　　哗！
　　霎时间，众人开始议论起来，话题全都是秦歌为什么这么六！


第179章 S级任务（第一更）
　　双榜第六名。
　　学生们都不知道该怎么形容此时的心情了。
　　这远远要比学分榜第一名，实力榜第九名要来的震撼。
　　毕竟衡量一个人的本事，看的是实力，而不是学分。
　　有实力的人，可以赚到学分。
　　但是学分多的人，未必能够转化成为相应的实力。
　　秦歌花费了超过1000学分，直接从学分榜总榜的第一名，滑落到第六名，这样的学分花费，带来的结果却让他从实力榜的第九名蹿升到了第六名。
　　太变态了！
　　太逆天了！
　　相比于学分的变化，在场的学生们，更加惊叹于秦歌身体素质的变化。
　　短短的一天时间里，先后进行了两次身体素质的测试，完成了77点身体素质的大飞跃，这要不是亲眼看见了，都不敢相信这是真的。
　　……
　　秦歌知道自己上榜了，猜到了自己可能会引起一些注意，但真的没想到，自己已经火了，出名了，在学校里快要人尽皆知了。
　　兑换区。
　　秦歌来过一次，当时兑换了寒灵砂，并没有去看其他的东西，毕竟没有多余的学分去兑换，而且，当时看见寒灵砂，已经走不动路了。
　　“寒灵砂究竟是什么东西，有机会我一定要好好研究研究！”
　　秦歌现在还觉得，寒灵砂非常的神奇，直接让他提升了77点身体素质，直到身体极限。
　　秦歌刷卡，进入兑换区。
　　上次没好好看，这次研究了一下地形。
　　兑换区总共有六层，像是展览馆一样陈列着各种各样的物品。
　　一楼是材料区，就像寒灵砂，就是在一楼。
　　二楼是药材区，里面有各种各样的药草，医药专家配置的药剂，以及高温冶炼的丹丸。
　　三楼是装备区，售卖能够提升战斗力的装备，有攻击性的，有防御性的，也有功能性的。
　　四楼是秘籍区，其中有很多武科高手研究出来的武技招式，武技也是有级别的，越高级别的武技，售卖的学分越高，像秦歌掌握的开天拳，若是用学分兑换，那将是一笔不菲的费用。
　　五楼是特殊区，存放着为数不多的特殊物品，当然，需要的学分也是非常庞大的，至少是几千学分才能兑换，整个校史都没有多少人兑换过，那是需要拿大量的物品去兑换学分，才可以换购的特殊物品。
　　用秦歌以前世界的算说，那就是想要这里的东西，是要氪金的！
　　六楼是兑换区，这里比较特别，不是用学分换物品的地方，而是用物品换学分的地方，比如你外出做任务，碰巧捡到了一块金属，你就可以拿过来估价兑换学分了，也是一些有钱家庭氪金的地方。
　　秦歌仔细的看一下这六层的分部，上次看到寒灵砂的时候，是在第一层。
　　这说明第一层的材料是有可能吃的，吃完之后，是可以提升身体素质的，那么就先从第一层走起吧。
　　秦歌走进第一层材料区。
　　一边走。
　　一边感受。
　　就像在闻气味找食物似的。
　　走马观花。
　　一个个陈列展示台走过去。
　　没有感觉，那就下一个。
　　秦歌要找到类似于寒灵砂的存在，那种特殊的东西，能够大幅度提升自己的身体素质，只是可惜，上一次，寒灵砂全都买完了。
　　走着，走着。
　　秦歌已经绕过了大半个材料区。
　　里面各种颜色的金属、木头、骨头、石块，全都一一看过，秦歌完全不知道这些东西有什么用处，但是却知道，这些不是他的“食物”。
　　呼……
　　秦歌深吸一口气，他觉得可能没有了。
　　寒灵砂，可遇不可求啊！
　　罢了！
　　去二层看看吧。
　　就在秦歌打算走的时候，忽然心脏一跳，隐隐约约感觉到一股奇妙的感觉。
　　这种感觉跟看到寒灵砂的时候相似，不过只是感觉相似，细微之处，还是有所不同。
　　顿时，秦歌眼睛一亮。
　　去看看。
　　这必须得去看看啊！
　　秦歌向着材料区另外一边走过去，随着他走进去，这种感觉，愈发强烈。
　　嗯？
　　秦歌走到一个柜台的面前，顿时那种想要吃的感觉涌上心头，相比于上一次，没有那么强烈。
　　这是什么东西？
　　秦歌盯着柜台，同样是一颗颗小圆球，跟寒灵砂不同，这些小圆球是橙色的，散发的光芒也微弱了许多。
　　没有名字。
　　不知道名字。
　　但是有价格。
　　350学分。
　　刚好买不起……
　　秦歌揉了揉太阳穴，心里有了一点点打算，这个东西是一定要买过来的，现在就是怎么弄学分的问题。
　　现在自己有284学分，距离350学分，还差66点学分。
　　咦！
　　又是6……
　　还挺巧的。
　　“这个橙色的小圆球跟寒灵砂异曲同工，售价300学分，全校能买得起的，怕是没几个，他们也未必会买，暂时还是安全的。”
　　秦歌想了想，又在材料区转了一圈，没有发现其他类似的物品，便向着二楼走过去。
　　二楼是药材区。
　　里面有着各种各样的药材，以及配置的药剂，还有炼制的丹药。
　　秦歌简单的转了一圈。
　　跟一楼一样。
　　没有名字，只有价格。
　　尤其那一瓶瓶的药剂，连干什么的都不知道，谁敢买啊。
　　秦歌在二楼，看到了一个学生，拿着一本书，上面彩图画着一瓶浅紫色的药剂，正在非常细致的一一对比。
　　“这个就有点过分了，这是要让学生用肉眼分辨啊！”
　　秦歌叹了口气，狠狠的吐槽一句。
　　若是上面写清楚每一瓶药剂的作用，根据效果，秦歌可能还会挑挑，这样不是盲僧抓瞎么，根本不知道有什么用途，连挑都没得挑。
　　就在这个时候，药材区的工作人员，又拿出来三瓶一模一样的药剂，将这些药剂摆放在其中一个柜台内。
　　秦歌扫了一眼。
　　每瓶20学分。
　　价格倒是没有材料那么贵，可是没瓶都没有多少。
　　怕是又有人氪金了！
　　秦歌在进入到兑换区的时候，就听到几个人聊天，在六楼的兑换区，用物品可以兑换学分，大多数的物品，都是药剂。
　　不少富裕的家庭，会去购买一些药剂，然后给学生，学生拿着药剂来六楼，兑换学分，以供上学的正常开销。
　　这些家庭条件比较好的学生，大多对学分的需求没那么高，以兑换课程为主，平时需求的药剂和材料，根本不缺。
　　秦歌觉得没什么意思。
　　再这里继续转下去，也拿不到什么学分，不如直接去接任务赚学分了。
　　现在刚好没什么事情，去接一个66学分以上的任务，然后将那些橙色的小圆球兑换过来，基本上就差不多了。
　　想到这里，秦歌不再犹豫，直奔还没去过的任务区。
　　“66学分，可能有点太够。”
　　秦歌一边走，一边思考。
　　现在自己只是要兑换那个橙色的小圆球，学分就已经不太够用了，连上面的装备区、秘籍区和特殊物品区都没有去看。
　　刚才在逛药材区的时候，秦歌心里就在想，这些药材里面，会不会有对自己有帮助的药材，尤其是最近准备打开身体宝库。
　　当然，打开身体宝库的材料，袁老或许会给安排，但按照现在学校兑换区对学分的需求，无论怎样，多多拥有学分，都是没问题的。
　　华夏武科大学的任务区，只是一个简单的三层楼，占地面积并不大。
　　秦歌走到门口，拿出学分卡，刷卡，进入。
　　“您好，鉴于您初次进入任务区，这里为您准备了一份攻略，请查收！”
　　伴随着一道电子音响起，一份类似于地图的卡片，弹了出来。
　　相比于其他区域给的说明书，任务区给的说明书很简单，只是一张卡，上面标注着ABCD四个区域，每个区域在下面都有一行标注。
　　一楼，二楼，是任务领取区。
　　三楼，是任务提交区。
　　其中，一楼的左右两侧，分别是C区和D区，二楼的左右两侧对应着B区和A区。
　　ABCD四个区域，分别对应着四个难度等级的任务。
　　每个区域都有各自不同的领取要求。
　　A区：200点身体素质。
　　B区：150点身体素质。
　　C区：120点身体素质。
　　D区：100点身体素质。
　　身体素质达到的便可以领取，若是没有达到，则不能领取，这个是对学生的安全负责。
　　秦歌点点头，还是很同意的。
　　若是难度强度太大，但是自身没有那个实力，那受伤甚至死亡的概率还是很高的。
　　难度越大，奖励越多。
　　秦歌站在门口犹豫了一下，直奔二楼而去。
　　霎时间，秦歌的举动，吸引了周围不少学生的关注，他们都是学校的任务党，专门做任务赚学分。
　　这些人大多数家里没有太好的条件，不能给他们提供太多的帮助，只能凭借自己的实力去赚学分。
　　但是，这些学生，相对于家境不错的学生，实力上是有差别的。
　　实力不足，接的任务等级就不足，完成任务之后获得的学分也不那么高，对于提升实力要慢许多，这就导致了他们是最忙的一类学生，付出和收获之间的差距很大。
　　这些学生们打量着秦歌。
　　二楼不是谁都能上的，必须要身体素质达到240点以上。
　　这就拦住了很多人。
　　二楼的门禁卡，是要刷卡，才能通过的。
　　学分卡上有每个人的身体素质指数，不足150点的，刷卡都进不去。
　　“这是个大一新生吧，没见过他啊！”
　　“绝对是新生，你看他的手上，那是初次进入任务区，给的说明书。”
　　“原来是首次任务啊！”
　　“不是，这有点自信心爆棚了吧，第一次进入任务区，就直接朝着二楼走，他以为自己是谁啊！”
　　“呵呵呵呵，说的是呢，不成武者，谁能进二楼。”
　　“我们看看吧，怕是他要被卡在门口了，太有意思了！”
　　这些学生们笑着看秦歌，他们大多是大二大三的学生，平时混迹D区接任务，其中的佼佼者，才能接C区的任务。
　　毕竟B区的门槛在那，150点身体素质，一般都是要成为武者才行了。
　　在这些学生的注视下，秦歌拿出自己的学分卡，在二楼的门禁处刷了一下。
　　滴滴滴！
　　伴随着一道清脆的电子音，秦歌通过了转门，踏上了二楼。
　　这……
　　刚才那些等着嘲笑秦歌的学生们都傻眼了。
　　这什么鬼？
　　他进去了！
　　难道他是武者？
　　这也太年轻了吧！
　　身体素质达到了150点以上了！
　　天啊！
　　他们揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的一切，超乎了他们的想象，让每个人都觉得不可思议。
　　……
　　秦歌完全没有理会这些人。
　　他直接走上二楼。
　　此时此刻，二楼还有几个学生，正在B区查看任务，想要赚一点学分。
　　秦歌的出现，顿时引起了他们的注意。
　　华夏武科大学中，身体素质超过150点的人并不多，也就几十人，彼此之间哪怕没说过话，但大多面熟。
　　这个少年，没见过，新面孔。
　　霎时间，几人打量着秦歌，对秦歌的实力充满了好奇。
　　秦歌左右看了一下，确认了A区的位置，随后向着A区走去。
　　“他居然要去A区接任务！”
　　几人对视一眼，立即向着A区走去，他们都很好奇，秦歌要接什么，那可是240点身体素质以上才能接的任务啊。
　　秦歌走到任务窗口前，对着后面负责的大叔说道：“我要接A区的任务。”
　　“身体素质达到了？”
　　大叔抬眼看了看秦歌，不是以往见过的熟面孔，不过能够上到二楼来，身体素质应该在150点以上了。
　　“达到了。”
　　秦歌点点头。
　　“先刷卡验证。”
　　大叔指着窗口边上的感应区说道。
　　“好的。”
　　秦歌拿出手中的学分卡，在上面刷了一下，顿时响起提示音。
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“当前身体素质指数：366点。”
　　嚯！
　　刚才赶来看热闹的几个人，顿时瞪大眼睛，相互对视一眼，均能从对方的眼中，看到彼此的震撼。
　　366点！
　　超过了300点！
　　天啊！
　　这能上实力榜总榜了吧！
　　秦歌？
　　！这人是谁？
　　没听说过啊！
　　这几个人刚刚一直在准备任务，还没有去过榜单广场，暂时还不知道秦歌的名字。
　　“很不错啊！”
　　大叔愣了一下，没想到初次见面的生面孔，就这么的强横，立即拿出一个平板电脑，递给秦歌，说道：“你可以从上面选择任务，这上面有任务介绍和奖励，A级任务只能同时做一个，领取之后不能再领取ABCD任何任务，直到完成或者取消任务才行。”
　　“明白了。”
　　秦歌点点头，这应该是告诉学生不要分心吧，毕竟A级任务比较难，若是C级或者D级任务，倒是可以一起领取几个能够顺道完成的，这样省时间赚的还多。
　　秦歌翻看着平板电脑。
　　第一眼就看到了一个任务。
　　“去华夏安全区外追捕三鬼盗，并将三鬼盗偷取的魔晶炮带回华夏安全区，任务难度，S级，需要身体素质约600点，任务奖励，2000学分。”
　　这个奖励好高啊！
　　秦歌第一眼就觉得这个任务不错，不仅能够得到学分，还可以出华夏安全区之外。
　　只是……
　　三鬼盗是什么？
　　三个人吗？
　　为什么要偷走魔晶炮？
　　“这个任务……”秦歌看了一眼大叔。
　　“这个任务对你来说是不可能完成的，三鬼盗的实力还是挺强的，它扣掉了华夏安全区墙上五门魔晶炮，又在荒野间躲避了武者小队的追杀，现在行踪不明。”
　　大叔解释道。
　　“嗯……”秦歌心里思考了一下，觉得这个奖励确实不错。
　　“这个任务其实是华夏安全区下发的，对学生来说，几乎是不可能完成的任务，你想啊，发布到现在，差不多有一个月了，连武者小队都抓不到，更何况是学生了！”
　　大叔摇摇头，说道：“你还是换一个任务吧。”
　　“就这个任务了，我可以接吗？”
　　秦歌问道，他之所以问，是以为标注上要求身体素质600点，放眼整个华夏武科大学，可能都没有吧，这是李逝他们的级别了。
　　“这个属于S级任务，但是放在了A区，你要是愿意接，是可以接的，不过这个任务是要在华夏安全区之外进行的，学校和武者之家都不会给你任何的帮助，如果你完成不了，那就要独自返还，其中的凶险，你应该明白吧。”
　　大叔沉声说道。
　　“我明白，但我可以完成！”
　　秦歌点点头说道。
　　“真是初生牛犊不怕虎啊！
　　既然你这么说，那我给你接了这个任务，你若是完成不了，就回来找啊我退任务，一定不能逞强，万事安全为主！”
　　大叔叮嘱一句。
　　“谢谢你。”
　　秦歌嘴角翘起，别人害怕，他不害怕啊，他身边可是有闪电呢，就是禁地之王来了，他都不怕。
　　“等一下！”
　　就在这个时候，刚才一直围观的那几个跑了过来，看着秦歌，脸上露出了笑容。
　　“我们可以跟你一起完成这个任务吗？”
　　“三鬼盗还是挺厉害的，你一个人可能应付不来！”
　　“我们可以组成一个小队，你是队长，我们是队员，我们听你的！”
　　“这样我们彼此之间还能有个照应。”
　　“若是任务没完成，我们还可以一起全身而退，若是任务完成了，我们要求也不高，你拿1000学分，剩下1000学分，我们五个人平分，你看怎么样？”
　　这五个学生的眼睛里充满了期待，在他们看来，秦歌没有理由拒绝这个要求。
　　“你们要是一起组团也可以，这个任务是不限制人数的，只要完成任务，就会给你们发放2000学分，只要你们自行分配好了就可以。”
　　大叔点点头，他还是倾向于团体完成的，毕竟秦歌的身体素质只有366，在学生中很高了，但是对付三鬼盗，有点难。
　　“不必了，我一个人可以的。”
　　秦歌毫不犹豫的拒绝了这五个人的提议。
　　“你自己是一个人，我们加起来是六个人，你要是觉得学分分配不合理，我们可以再让一些。”
　　其中一人说道。
　　“不是学分的问题，我自己一个人足够了。”
　　秦歌再次摇头，随即不看他们，将平板递给大叔，说道：“帮我锁定这个任务吧，我现在就去完成他。”
　　“你……”这五个学生气得直跺脚，他们感觉到了前所未有的不尊重，每个人看向秦歌的眼神，都变得不善起来。
　　“好的。”
　　大叔将任务锁定，确定了只有秦歌一个人参加，并拿了一张任务卡给秦歌。
　　“呵呵呵，你一个人去对付三鬼盗，自求多福吧！”
　　“我们好心来帮你，你却当做驴肝肺。”
　　“哎，我们等着你回来取消任务。”
　　“到时候你再请求我们帮你，我们都不会帮了。”
　　“是啊！
　　你失去了唯一一个能够击败三鬼盗的机会。”
　　这五个学生见秦歌锁定了任务，知道没有希望了，便开始说起风凉话来。
　　秦歌接过任务卡，转过头来，目光在五个人身上扫过，最后重新回到大叔的身上，说道：“我有两个问题。”
　　“你问吧。”
　　大叔点点头。
　　“第一个问题，三鬼盗是什么？
　　三个人吗？”
　　秦歌问出了自己最疑惑的一点。
　　噗！
　　顿时，五个学生捂着肚子大笑。
　　这人太逗了。
　　连三鬼盗是什么都不知道，就敢来接这任务。
　　简直不要命啊！
　　“咳咳……”大叔也觉得有点尴尬，清了清嗓子，看着秦歌，说道：“三鬼盗是一种怪兽，属于灵长类的，类似于大猩猩，速度敏捷，爬墙爬树能力出众，能够巧妙的躲过魔晶炮的攻击，并且找到魔晶炮的死角，智慧很高，速度很快，是魔晶炮为数不多的克星。”
　　“那我明白了。”
　　秦歌点点头，继续问道：“第二个问题，三鬼盗是要抓活的吗？
　　还是死活都没事？”
　　“额……”大叔更懵逼了，这少年真是语不惊人死不休啊，苦笑着说道：“死活无所谓了，你只要带着三鬼盗，不管是活的还是尸体，以及它偷走的魔晶炮回来，你就算完成任务了，这2000学分就到手了。”
　　“现在我清楚了，我去做任务了。”
　　秦歌嘴角翘起，这个任务的自由度还是很高的，没有什么时间限制，可以去安全区外面采集一些魔核，再去完成任务了。
　　秦歌向外走去，走到楼梯门口的时候，停住了脚步，微微侧头，看向那五个学生。
　　“抱歉，不带你们，并不是失去了机会，而是得到了机会，你们太弱了，带着你们，我无法完成任务。”
　　说罢。
　　秦歌直接走下楼梯，没有理会这五个学生的想法。
　　这句话，秦歌倒是没说谎。
　　带着这些人，他真的无法完成任务，因为他不能当着这些人的面，将闪电召唤出来，拥有禁地小世界的事情，是他的一个秘密，不能让任何人知道。
　　感谢【丽颖的小保镖】的打赏，谢谢你的支持！
　　！(～￣▽￣)～


第180章 出区大巴车（第二更）
　　任务区，一楼。
　　刚才那几个学生，还在讨论着秦歌，他们多很惊讶，这个初次来到任务区的新生，居然直接能够登上二楼。
　　然而，他们刚刚讨论了没多久，秦歌就走了出来，手上拿着一张任务卡。
　　这是……
　　每个人都凝神向着任务看上看去。
　　嘶……
　　顿时，众人倒吸一口凉气，他们没有看到任务卡上的具体要求，但是却看到了封面上一个紫色的“S”。
　　这是S级的任务！
　　比A级还要难！
　　他们相互对视一眼，均能看到对方眼中的惊骇，经常出没于任务区的人都知道，S级的任务，那是身体素质300点以上的人才能够接的。
　　换句话说，只有实力榜前列的几个人，才有资格接S级的任务！
　　这个少年……
　　众人目送秦歌离开，有一种穿越的感觉，好像自己刚才不在这个世界上了，一切都变得特别的玄奥，想象力已经不够用了。
　　“刚才那个新生，绝对上了实力榜总榜！”
　　“没错！
　　我们这两天刚刚完成任务，还没有去榜单广场看过，那边肯定炸锅了！”
　　“走！
　　我们去看看，说不定我们还是第一批见到这个少年的人！”
　　“我是真的很期待，咱们学校要出新王了啊！”
　　“……”几个人仅仅讨论了两句，便立即向着榜单广场的方向跑过去，他们想要见证这不凡的一刻。
　　纵观整个华夏武科大学的校史，都没有出现过几个超级新人。
　　毕竟能够考上华夏武科大学的人，都是七个安全区中各所学校的精英，想要成为超级新人，那就必须是精英中的精英，碾压所有同期的存在。
　　这类超级新人，都有个共同的特点，那就是大一刚来的时候，就搅动了全校的风云，哪怕是大四的学生，都未必是他们的对手。
　　上一个超级新人，还要追溯到30年前。
　　那一届的超级新人名叫郑天源。
　　……
　　秦歌拿着任务卡，直接向着学校的大门走去。
　　这个任务卡通体金属制作，中间有一块小屏幕，上面有着任务的目标和要求。
　　现在屏幕上显示着一只红色的猴子。
　　三鬼盗。
　　这是灵长类动物在大灾变后的一个变种，速度更快更敏捷，智慧更高更聪明，非常难以对付，一直是人类比较头疼的怪兽。
　　秦歌走到学校大门口的时候，天色已经逐渐昏暗了下来。
　　门卫大爷看到秦歌之后，顿时眼睛一亮，向着秦歌招手，笑着说道：“同学，考试成绩怎么样啊！”
　　“还好，全都过了。”
　　秦歌点点头。
　　“不错嘛！
　　我就知道你能行，咱们学校的特招生，还从来没有被退回去的！”
　　门卫大爷还记得秦歌，毕竟特招生不是普通学生，记住点，没坏处。
　　“侥幸，纯属侥幸，比其他人运气稍微好点。”
　　秦歌咧嘴一笑。
　　“哎，不对，你这么说就谦虚了，能上咱们学校的，有几个不是靠实力的，更别说成为特招生了，到了这个份上，固然有运气的成分，但是实力更重要，运气已经不够用了！”
　　门卫大爷一副很懂的样子，毕竟他在这里守门多年，见多识广，学校的所有同学，几乎都被他相过面，盯着秦歌问道：“你要出去吗？”
　　“是的，我出去做任务。”
　　秦歌拿出手上的任务卡，这任务卡的作用几乎等同于通行证。
　　“你才刚来一天就开始做任务了，跟你一起的那个特招生，他没有去做任务吗？”
　　门卫大爷眼中闪过一抹惊讶，做任务快的他见过，但是做任务这么早的，他还是第一次见到。
　　“嗯，这次只有我一个人做任务。”
　　秦歌点点头说道。
　　“什么级别的任务啊，我要说啊，你们这些新生，学分要是够花的话，就先花着，没必要争什么学分榜，先把实力提升上去，那才是重中之重啊！”
　　门卫大爷还挺懂的。
　　“S级的任务。”
　　秦歌将任务卡递给门卫大爷。
　　“噗！
　　你说啥！”
　　门卫大爷看着秦歌递过来的任务卡，上面的等级是紫色的S，使劲揉了揉眼睛，确定自己没看错之后，深深的看了一眼秦歌，抬手竖起一根大拇指，说道：“行，小伙子，我看好你，甭管你这任务能不能完成，你敢接这个任务，我给你点赞！”
　　“嘿嘿。”
　　秦歌笑了笑，心里颇有成就感。
　　“小伙子，加油吧，最近几年里，S级任务我没看过几次，能够完成的更是寥寥无几，希望你能让我们眼前一亮吧。”
　　门卫大爷将门打开，示意秦歌可以出去了。
　　“等我的好消息吧。”
　　秦歌点点头，走了出去，随即向着华夏安全区的武者之家走去。
　　华夏武科大学距离武者之家并不远。
　　秦歌来的时候，就是在武者之家下的专线，这个距离只要步行就可以过去了。
　　差不多10分钟后。
　　秦歌来到了华夏安全区武者之家的小区门口，这会他突然意识到一个问题，该怎么进入武者之家。
　　以前在江海安全区的时候，都是在自己家别墅的电梯里，直接下到地面下面，外面并没有入口。
　　走一步，看一步吧，肯定有办法的。
　　秦歌走向武者之家的门卫处，当时就被拦下来了。
　　“我是华夏武科大学的学生，我要进入武者之家执行任务，这是我的任务卡。”
　　秦歌说明来意，并将任务卡拿了出来。
　　门卫看了一眼秦歌，随后接过任务卡，在后面的感应区刷了一下，顿时圆环变成了亮绿色。
　　“进去吧。”
　　门卫淡淡开口，语气没有任何的波动，好似一个机器人。
　　“请问，我该怎么下到地下？”
　　秦歌直接问道。
　　“地下？
　　你不用下到地下，去小区后面的大巴站点，有司机专门送你出去。”
　　门卫摇摇头。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，走进武者之家小区，向着里面走去，其实到现在，他都还不是很清楚，这个所谓的大巴站点，在什么位置。
　　秦歌深入到武者之家小区里。
　　这一次在地上观看，发现华夏安全区的武者之家格外庞大，别墅群一层又一层，不知道容纳了多少武者的家庭。
　　秦歌看着这些别墅，都能想象到武科大学里面学生的梦想。
　　这条件，这待遇，谁不想成为武者。
　　家里有一个人成为武者，全家都搬进武者之家，享受最好的住房，最好的补贴，以及最安全的位置和最优秀的医疗。
　　这是能够通过自己的努力，改变整个家庭的命运。
　　成为武者，父母就老有所依，根本不用再去劳累，可以放下心来享受晚年生活，孩子便直接成为武二代，享受同龄人享受不到的资源和人脉，从起点上，就比别人早一步。
　　秦歌能够清楚的感觉到，住在别墅里面的人，他们心里的满足感，以及优越感。
　　差不多走了15分钟。
　　仿佛漫步在校园中。
　　华夏安全区的武者之家别墅区太大了，这占地面积，仅仅是从秦歌看到的这些，至少有15到20个江海安全区武者之家那么大。
　　不愧是以华夏安全国命名的安全区，不愧是七大安全区之首！
　　秦歌心中感慨。
　　一直走到武者之家的最后，秦歌看到了一个公交亭般的站点，那里的皮质座椅上，已经坐着三个人了，他们正在看着手机。
　　“请问，这里就是……”秦歌这昂在组织语言，其中一个人就抬起头，看了一眼秦歌。
　　这个人大概四五十岁的年纪，有些沧桑，但不显老，身上穿着咖色的皮夹克。
　　“这里就是出区大巴站，还有半个小时车就来了。”
　　这个人淡漠的说道。
　　“谢谢。”
　　秦歌点点头，没在说什么。
　　随即，气氛再次变得安静下来，正如秦歌没来之前那样。
　　秦歌没有坐下，他站在站点上，偶尔偷偷瞥一眼这三个人，他不知道这三个人的身份，但是显然他们不是学生。
　　而且，至少是武者。
　　如果不是武者的话，是不能外出的。
　　似乎是感觉到了秦歌的目光，这位穿着咖色夹克的男子抬头看向秦歌，视线与秦歌碰撞在一起，眼眸之中显得有点冷。
　　“你是武科学生？”
　　男子突然开口问道，打破了这里气氛的宁静。
　　“是。”
　　秦歌点点头。
　　“第一次出安全区吧。”
　　男子脸色没有任何的变化，继续说道：“以前遇到的学生，比你熟练多了，而且没有晚上这个时候出去的。”
　　“还有别的时候可以出去吗？”
　　秦歌疑惑的问道。
　　“当然，出区大巴车每天有两趟，早上一趟，晚上一趟，如果是有经验的学生，都不会这个时候来，如果错过了今天早上的车，那就明天早上再来了。”
　　男子声音很低沉，喉咙中透着沙哑，“只有你这样不知道什么时候有车的人，才会继续等在这里。”
　　“原来如此，可是早上出去和晚上出去，有很大的差别吗？”
　　秦歌第一次离开安全区，就是晚上走的，第二次任务的时候，是早上出发的，后来在安全区外待过整整一天。
　　现在想想。
　　江海安全区的武者小队外出做任务的时候，还真的都是在早上外出，而不是在晚上。
　　“晚上视线不好，我指的是人类的视线，而不是怪兽的视线，不仅如此，绝大多数的怪兽，他们更喜欢晚上行动，安全区外的世界，夜晚永远比白天更危险。”
　　男子深深看了一眼秦歌，觉得这个少年，好像什么都不懂。
　　“我知道了。”
　　秦歌再次点点头。
　　“你知道了还不走？
　　难道你真要在晚上离开安全区？”
　　男子眉头一皱，这个小子，难道没听出来劝诫之意吗？
　　“可以走，但是没那个必要，黑夜也没什么所谓。”
　　秦歌微微一笑。
　　“有胆识。”
　　男子看似称赞，实则讽刺，随后也不再多说什么，他只是随口劝一句，听不听那就不关他的事了，毕竟每个人的路，都是自己走的。
　　秦歌也没有再问什么，气氛重新归于宁静。
　　几分钟后。
　　一辆大巴车缓缓行驶过来，车上面一个人都没有，停靠在站点之后，司机开门走下来，点燃了一颗烟，说道：“停10分钟。”
　　秦歌直接上了大巴车，一直走到最后一排座椅，然后坐了下来，闭上了眼睛，准备进入禁地小世界。


第181章 夜幕下的荒野（第三更）
　　三秒！
　　两秒！
　　一秒！
　　经过短暂的延迟之后，秦歌进入到禁地小世界当中。
　　根本不用打开平面图和立体图，秦歌直接看到了大巴车边上的雷鸣豹辣条，它已经守候在这里，随时准备出发了。
　　“辣条，我们现在要去安全区之外，随时可能要进行战斗，你要紧跟着我，随时等待着出场。”
　　秦歌交代一句。
　　辣条眼皮微微动了动，什么都没说。
　　不过，秦歌知道，辣条这是答应了。
　　秦歌拉开召唤列表，顿时看到了这个月这些禁地之王的出战状况。
　　小丸子：召唤次数（4/4），召唤时间4分钟。
　　佩奇：召唤次数（4/4），召唤时间4分钟。
　　金刚：召唤次数（4/4），召唤时间4分钟。
　　辣条：召唤次数（4/4），召唤时间4分钟。
　　刷新时间：4天后。
　　秦歌看着列表，心里在做着打算。
　　这个月只剩下四天的时间了。
　　一半的时间都花费在专线上面了。
　　必须在这四天的时间里完成任务，这段时间辣条可以出场4次，每次4分钟，总共16分钟，每一分钟都不能浪费，一定要有足够的收获。
　　至于剩下三位。
　　等最后一天的时候，让他们狂欢一场吧。
　　“秦老大，我不参加狂欢！”
　　这个时候，佩奇的声音响起，顺带着哼哼了一声，它现在已经被金刚给打怕了，不敢轻易出来了，觉得陪着那只壁虎挺好的。
　　“行，你的情况特殊，你有需求，随时跟我说。”
　　秦歌无奈一笑，这佩奇跟金刚还真是一对冤家。
　　“金刚，你那边的情况怎么样？”
　　秦歌询问道。
　　“那个人类禁地之王走了，现在我能看到的，只有郑天源，武者之家这边一切正常。”
　　金刚汇报道。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，这已经是他想要听到的好消息了，毕竟父母的情况，金刚看不到，现在一切都好，那就是都好。
　　“小丸子，海洋那边怎么样？”
　　秦歌再次询问起来。
　　“一点异常都没有，在海洋的边缘，已经能够感觉到这里的禁地气息了，郑天源禁地之王的气息越来越稳固，应该已经把打开身体宝库获得的能量完全吸收了，江海安全区已经是他的地盘了。”
　　小丸子说道。
　　“嗯，你们可以稍微放松点了，但是依旧不能松懈，现在情况特殊，我不在那边，不敢什么事情，都要小谨慎一些。”
　　秦歌叮嘱道。
　　“好的，老大。”
　　小丸子表示收到。
　　秦歌又巡视了一圈，觉得没什么问题，睁开眼睛，离开了禁地小世界。
　　就在这个时候，大巴车发动了，沿着武者之家内的柏油路，向着武者之家外行驶出去。
　　大巴车上总共四个人。
　　秦歌和那三位武者。
　　秦歌坐在最后面，三位武者坐在前面，彼此之间有着很大的距离，几乎没有什么交集。
　　大巴车行驶出武者之家后，便沿着公路，向着华夏安全区的外环行驶过去。
　　秦歌透着车窗，向窗外看去。
　　高楼林立，建筑成群。
　　这里仿佛是一个现代化的都市，无论是建筑规模，还是建筑面积，根本不是江海安全区可以相比的。
　　秦歌第一次亲眼看到这些，不由得有点入神。
　　人类，在夹缝中寻求生存，在生存中寻找希望。
　　在这个怪物与人类共存的世界上，一切的安宁祥和，都显得那般难能可贵，以至于让无数的武者，用自己的生命，去守护人类最后的净土。
　　大巴车差不多行驶了1个小时。
　　终于来到了外区的围墙。
　　围墙没有打开。
　　大巴车行驶在围墙内的站点旁。
　　刹车，熄火。
　　司机从座椅上站起来，向着车厢看了一眼，说道：“到站了。”
　　随即，车门打开。
　　三位武者下了车。
　　秦歌也跟着下了车。
　　怎么出去？
　　秦歌心里疑惑，索性跟着三位武者走，一直走到守护大门前。
　　三位武者上前跟守门武者出事了身份证件，随即在大门上，打开了一个小门。
　　这个小门只有一米多高。
　　三位武者弯着腰，走了出去，出去之后，门就关上了。
　　原来从这里出去！
　　秦歌顿时一阵了然，走上前去。
　　“非武者不得外出安全区！”
　　守门侍卫立即将秦歌拦了下来。
　　“你好，我是华夏武科大学的学生，外出执行任务，这是我的任务卡。”
　　秦歌将任务卡出示，这就是一张通行证，有这个任务卡，他就可以出去。
　　“S级任务？
　　三鬼盗？”
　　守门侍卫眼睛猛地瞪大，瞳孔狠狠一缩，盯着秦歌，眼皮一眨，说道：“你要做三鬼盗的任务？”
　　“没错。”
　　秦歌点点头。
　　“你就这么出去？
　　还是在夜晚？”
　　守门侍卫上下打量了一下秦歌，此时此刻，秦歌穿着一套休闲装，衣服上有着一只可爱的小鸭子，这套衣服还是在华夏武科大学的生活区领取的。
　　“没错。”
　　秦歌再次点点头。
　　“你……
　　是不是不想活了？”
　　守门侍卫仔细的看着秦歌的眼睛，想确定秦歌是不是有轻生的念头，他一直听说华夏武科大学的学生压力很大，每个人都非常的劳累，很容易内心崩溃，做出什么出个的事情。
　　“噗，我很好，一点轻生的念头都没有，我要去完成任务，拿到学分。”
　　秦歌无奈一笑，自己看起来就这么像是去送死吗？
　　“你……
　　真的确定，要去做三鬼盗的任务？”
　　守门侍卫深吸一口气，看向秦歌的眼神之中，充满了惋惜，这是多么年轻的一条生命啊，怎么就想不开了呢。
　　“我真是去做任务的。”
　　秦歌满脸的无奈，他都不知道该怎么解释了。
　　“去吧，遇到解决不了的事情，尽可能返回安全区，你敲门，我们能听见的，最后，祝你好运。”
　　守门侍卫打开了那个差不多一米高的大门。
　　“谢谢。”
　　秦歌感谢一句，便直接低头走了出去。
　　华夏安全区的外面和里面，隔着一道厚厚的墙壁，却宛若两个世界。
　　世界的这一边，安宁祥和，灯火通明。
　　世界的另一边，枯树荒野，黑暗寂寥。
　　秦歌立即被眼前的黑暗所吞噬，视线极具下降，这里不是传统意义的黑天，因为城市里的黑夜，还有灯光，而这里，真的是一片漆黑。
　　“任务目标主要是拿回三鬼盗偷走的魔晶炮，这从侧面说明了魔晶炮造价不菲，现在想要找到三鬼盗，就要先找到遗失的魔晶炮。”
　　秦歌心里有了非常清晰的思路。
　　闭上眼睛。
　　进入禁地小世界。
　　顿时，视线开阔起来，整个世界明亮无比。
　　不行。
　　这个样子寻找魔晶炮，实际是太危险了，而且没有个具体的目标，找错方向的概率极大。
　　“辣条，你在周围搜索一下，你的速度快，尽可能找到魔晶炮的地点。”
　　秦歌给辣条安排了任务，他不方便这样寻找，但辣条方便啊，辣条可以快速的在这里找到魔晶炮，魔晶炮是死物，可以显示在禁地小世界里。
　　“我去了，你怎么办？”
　　辣条冷冷说道。
　　“拜托，这周围一个禁地之王都没有，你以为这些武者级别的怪兽，能够威胁到我吗？”
　　秦歌嘴角一抽，关心是好事，担心就多虑了。
　　“武师级别的呢？”
　　辣条声音依旧冷。
　　“好歹我也是拥有了雷鸣基因的人，打不过，我还跑不过吗？”
　　秦歌揉了揉脑袋。
　　“那好吧。”
　　辣条听到雷鸣基因，一下子没了理由，拥有雷鸣基因的它最清楚，超级速度带来的优势，只要不想打了，想跑掉并不难。
　　嗖！
　　辣条说完之后，立即快速窜射而出，身上有着电光流转，速度很快，远远比秦歌要快。
　　秦歌看着辣条瞬间消失了，忍不住在心里感叹一句，四条腿就是有优势。
　　随即，秦歌睁开了眼睛。
　　夜幕重新笼罩在视线当中。
　　“现在辣条去寻找魔晶炮了，我就没必要再去找墨镜炮了，等待辣条的好消息就可以了，现在趁此机会，猎杀一点魔核出来吧。”
　　秦歌揉了揉拳头，他没有猎杀魔核的刀具，只能靠双拳来打出一片天了，装备这些东西，任务区不会给提供，门卫也不会给提供，都是学生自己去兑换区三楼的装备区兑换的。
　　几乎每个外出做任务的学生，都把自己尽可能的武装起来。
　　像秦歌这样穿个休闲装去安全区外做任务的，可以说是独一份了。
　　可以武装。
　　但没必要。
　　秦歌拍了拍自己的胸脯，他可以拥有铁甲能力的人，身上的肌肉密度极大，宛若钢铁披在身上，更是在运用超级铁甲的时候，仿佛是穿着钢盔。
　　这种防御力，远远比装备带来的要强。
　　更何况秦歌还有自愈能力，能够快速的恢复自身受到的伤势，简直就是一副打不死的钢铁之躯。
　　当然，前提是不能碰到绝对力量太强的对手，比如禁地之王。
　　秦歌倒是不怕禁地之王。
　　现在这个时候，在秦歌对自己的力量评估里面，他不怕打开一扇门武者级别的怪兽，也不怕打开三扇门的禁地之王，最担忧的就是那打开两扇门武师级别的怪兽。
　　这样处于中流的怪兽，最为难办。
　　打，肯定是打不过的！
　　封，对方还不够资格！
　　那只有跑路一个办法了！
　　秦歌一边向前走，一边心里默默念叨着，千万别碰到武师级别的怪兽，那样连魔核都没得采集。
　　差不多20分钟过去了。
　　秦歌离开华夏安全区，向着深处走了一段距离了，他隐隐能听到一些兽吼声，已经越来越接近怪兽活动的区域了。
　　吼吼~突然间，秦歌身前的草丛一动，一条牙齿突出锋利的狼狗出现在面前，口水不受控制的流淌下来，凶狠的眼神狠狠盯着秦歌，仿佛秦歌是它口中的食物。


第182章 秦歌之怒（第一更）
　　秦歌看一眼前面的狼狗，有点像看家护院的那种黑背，只是锋利的牙齿非常的抢镜，浑身散发着凶悍的气息。
　　“你想吃我？”
　　秦歌顿时就笑了。
　　“我知道我很好吃，但是你觉得我好欺负吗？”
　　秦歌撸起袖子，对着面前的狼狗勾了勾手，说道：“来吧，既然你送上门了，那就让我开个张吧。”
　　吼！
　　狼狗怒吼一声，对秦歌的反应很不满意，猛地一跃而出，直奔秦歌扑了过去。
　　“书上说，狼这种生物，铜皮铁骨豆腐腰！”
　　秦歌嘴角微微翘起，静静的站在原地，等着这条狼狗扑过来，脸色沉静，丝毫不惧。
　　呲呲呲！
　　就在狼狗将扑到秦歌身上的时候，秦歌突然动了，身上雷光闪烁，仿佛脚踏闪电，轻轻一个闪身，仿佛平移一样，直接躲过了狼狗的扑击。
　　秦歌侧身闪过的瞬间，一直抬手一拳，向着狼狗怪兽的身上轰过去。
　　手臂肌肉暴起，拳劲势大力沉。
　　砰！
　　顿时，一道震声响起，狼狗直接被秦歌一拳锤了出去，发出一声惨叫，撞在旁边的树干上，脊椎骨咔嚓一声，直接以一种触目惊心的角度弯折了过去。
　　呜嗷！
　　狼狗胸口的眼神之中透出一抹恐惧，根本没想到这个人类居然有这么大的力气。
　　“以为我是软柿子？”
　　秦歌嘴角翘起，一步一步向着狼狗走过去，在他离开江海安全区的时候，一拳的力量已经达到了15吨。
　　现在身体素质接连提升，达到了身体的极限。
　　秦歌的力量也得到了大幅度的提升，这一拳的锤下来，有着超过20吨的力量。
　　而且，这一拳还直接锤在了狼狗怪兽脆弱的腰上。
　　狼狗怪兽根本无法承受这样强横的冲击力。
　　呜嗷！
　　狼狗怪兽倒在树下，色厉内荏的示威吼叫，可是一点效果都没有，只能眼睁睁的看着秦歌，一步一步走到它的身前。
　　“你这样太痛苦了，我帮你解脱了吧！”
　　秦歌咧嘴一笑，露出森白的牙齿，在微弱朦胧的月光之下，泛着一股寒意。
　　砰！
　　秦歌又是一拳锤在了狼狗怪兽的腰上，强横的力气直接震碎了狼狗怪兽的内脏。
　　顿时，狼狗怪兽鲜猛地喷出一口鲜血，眼眸之中失去了生命的光芒，直接瘫软了下来，呲着的牙齿，再无法显露出凶相。
　　“你的魔核在什么地方呢？”
　　秦歌猛地撕开狼狗怪兽的身子，探手伸入到狼狗怪兽的体内，最终在心脏位置抓住了狼狗怪兽的魔核。
　　绝对多数的怪兽，魔核都在心脏位置。
　　对于这些怪兽来说，心脏就是他们的发动机，是一切力量的源泉。
　　秦歌将狼狗尸体简单处理了一番，将魔核上的血迹简单擦拭了一下，随即深入荒野中，难得出一次安全区，一定要多补充一些魔核，等打开了身体宝库，成为武者，提升身体素质的时候，一定少不了魔核带来的能量。
　　“不知道魔核能不能兑换学分？”
　　秦歌突然想到这个问题，这是他之前没有想到的。
　　若是魔核能够兑换学分的话，那么多采集一些魔核，便可以兑换不少的学分。
　　不过，想想。
　　可能有点够呛。
　　毕竟学校要魔核也没什么用，学生也不会去拿学分兑换魔核，现在人类世界里面，对魔核唯一的用处，就是作为魔晶炮的燃烧，激发出超级爆发力。
　　秦歌向前走了差不多五分钟。
　　又看到了一只狼狗怪兽。
　　同样的方法，一拳解决，取出魔核。
　　“难道这里是狼狗怪兽活动的区域？”
　　秦歌心下疑惑，他记得狼是成群行动的，如果这片区域是这些狼狗的活动区域，那么没理由去落单啊！
　　管他呢！
　　秦歌想不通，也就不想了。
　　这个世界解释不通的地方太多了，把握能把握的就可以了。
　　继续前行。
　　随着时间的推移。
　　秦歌已经走入荒野2个小时了。
　　背包里已经装了18块魔核，差不多5分钟左右的时间，秦歌就可以遇到一只狼狗怪兽。
　　这18块魔核，全都源自于狼狗怪兽，无一例外。
　　这一度让秦歌怀疑，在华夏安全区外，是不是没有其他种类的怪兽，这里就是狼狗活动的区域。
　　“该看看辣条的进度怎么样了？”
　　秦歌看准一棵大树，身形矫健的爬了上去，随即站在大树的最顶端，他不知道狼狗怪兽会不会爬树，但至少在树上进入到禁地小世界，能够稍微安全一些。
　　若是狼狗能够爬树，必定也是用锋利的爪子，刺入到树干中，以此往上爬。
　　那样树干、树枝、以及树叶上都会有痕迹。
　　秦歌能够通过树木的静态变化感觉到是不是有怪兽侵袭过来。
　　秦歌强有力的双手抓住树干的顶端，周围全是茂密的树叶，这些树叶成为了他天然的屏障，完全可以放心的进入到禁地小世界里面。
　　闭上眼睛。
　　三秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　进。
　　刹那间，视线发生变化。
　　原本的夜幕变成了白昼。
　　由于秦歌站得很高，瞬间开阔的视野，令周围的树林，都映入到了视线中。
　　“辣条，你那边怎么样了？”
　　秦歌问话的时候，打开了平面图，发现辣条已经跑到了安全区的另一侧，他们之间隔着整整一个华夏安全区的距离。
　　呼！
　　秦歌深吸一口气，不愧是雷鸣豹，速度真快。
　　“毫无收获，华夏安全区的周围笼罩着阴影，我根本进不去，只能在你来时的路上检查一下，魔晶炮不在这边。”
　　辣条淡淡的说道，它说完之后，秦歌方才发现，辣条所在的位置，正是阴影驱散的位置，周围蒙着阴影的地方，属于为探索过的区域，辣条根本进不去。
　　“那你现在回来吧，跟着我一起去探索。”
　　秦歌苦笑一声，刚才净顾着猎杀魔核了，居然把这样的事情给忘记了，还想着让辣条去巡逻，还沾沾自喜美滋滋呢，结果聪明反被聪明误了。
　　“15分钟。”
　　辣条淡淡说道，随即快速向着秦歌的方向移动，速度极快，在平面图上，可以看到一个绿点，穿越在华夏安全区内。
　　秦歌看着华夏安全区的地图。
　　他来的时候，是乘坐专线来的，刚好是安全区的另一边。
　　现在到这边，乘坐了出区大巴，起点刚好又是武者之家，完美的将驱散过阴影的路径连接在一起。
　　如果他愿意的话，甚至可以直接让辣条跑回到江海安全区。
　　随即，秦歌睁开了眼睛，夜幕重新降临在视线当中。
　　“15分钟，不能浪费，至少还能再猎杀出两块魔核来。”
　　秦歌猛地一跃而起，从树枝上跳了下来。
　　咣当！
　　秦歌双脚重重的踩在地上，强横的身体素质，让他没有受到任何的伤害。
　　当然，秦歌敢这么做，依仗的不仅是达到极限的身体素质，还有来自于小丸子超强的自愈能力，他不怕受伤，就可以去作死。
　　“武师级别的怪兽！”
　　突然，就在这个时候，一道惊呼声，传到秦歌的耳朵里。
　　这道声音有点耳熟。
　　秦歌迟疑了片刻，便立即听出来，这是大巴车站点碰到的那个中年男子的声音。
　　他们居然遇到了武师级别的怪兽！
　　秦歌心中一惊，想到那三人都是武者，不知道是要执行什么任务，面对武师级别的怪兽，又有多大的把握。
　　要不要去帮一把？
　　秦歌心里冒出这么一个念头，现在雷鸣豹辣条不在身边，自己面对武师级别的怪兽，完全没有任何的把握，若是弄不好，很可能会让自己发生危险。
　　可是，若是不去呢？
　　那三个人会不会全都死了？
　　总不能见死不救吧！
　　罢了！
　　谁叫我听见了呢！
　　秦歌深吸一口气，直接向着那道声音的方向跑过去，他对自己的速度还是有信心的，实在不行，打不过，还是可以跑得过的，若是有了自己的帮助，结合四人的力量，说不定就可以将那只武师级别的怪兽杀死！
　　沙沙沙……
　　秦歌在林叶间穿梭，很快就来到了声音源头的地方。
　　最先映入眼帘的便是三个人。
　　三人呈现出掎角之势站位，那个跟秦歌说过话的中年男子，站在最前面，脸色凝重而紧张，双眼直视前方，不敢有半点出神。
　　秦歌顺着目光向前看去。
　　狼狗怪兽。
　　还是狼狗怪兽。
　　只是身材更加硕大了，锋利的牙齿泛着丝丝寒光，幽冷的眼眸中尽是嗜血之色。
　　秦歌能够清楚的感觉到，这只狼狗怪兽身上不一样的气息，比先前他杀死的任何狼狗怪兽，都要更加强横，仅仅是看了一眼，便可以确定，确实是打开了身体宝库的第二扇门。
　　武师级别的狼狗怪兽。
　　秦歌前来时引起的动静，不仅狼狗怪兽注意到了，就连那三个武者都注意到了，只是谁都没有去看秦歌，双方对峙在一起，谁都没动。
　　中年男子的额头冒出细密的冷汗。
　　安全区外面的任何声响，都可能会对他们不利。
　　毕竟在这个地方，赶来的几乎就是怪兽了，根本不用考虑人类驰援的可能。
　　踏踏踏……
　　然而，一连串的脚步声，让他们心中愣了一下，觉得事情好像不是自己想象的那个样子。
　　秦歌在双方对峙的时候，绕道了狼狗怪兽的侧面，逐渐从夜色里走出来，出现在三位武者的视线当中。
　　“我来搭把手。”
　　秦歌咧嘴一笑，他现在这个站位，对狼狗怪兽的威胁非常大，只要双方打起来，他便可以直奔狼狗怪兽的腰部，若是狼狗怪兽向他袭来，那么他们三位武者，便可以直接对上狼狗怪兽的腰部。
　　“是你？”
　　中年男子眼中闪过一抹惊讶，他完全没想到秦歌会出现在这个地方，脸上泛起一抹复杂之色，心里开始思索起来。
　　“我刚好在附近，听到了你的声音，既然遇到了怪兽，那么我们就一起对付他吧。”
　　秦歌点点头，他握着拳头，随时准备着攻击。
　　“好的。”
　　中年男子露出一抹笑容，说道：“这只怪兽，现在被我们吸引了注意力，你直接上去打它的腰，它的腰是弱点！”
　　“现在就打？”
　　秦歌眉头一皱，就算他再没战斗经验，也觉得这不是一个站在威胁位置上的人，该做出的选择。
　　“当然，我们现在吸引着它的注意力，它不敢对你进行攻击，若是它稍微分神，我们会让它付出代价的。”
　　中年男子点头说道。
　　“我明白了。”
　　秦歌觉得怪怪的，但还是选择相信了中年男子，毕竟在这荒野之外，人类终归是比怪兽更要亲近的，而且，在秦歌的认知当中，现在人类处于末日时代，与怪兽生存在同一个地球上，那么人类武者，唯有团结，才能生存下去。
　　秦歌做出决定，便不再疑惑。
　　嗖！
　　秦歌一步踏出，握着拳头，直奔狼狗怪兽冲了出去，猛地挥出拳头，这一拳至少有20吨的力量，连破风的声音都打出来了。
　　“嗷！
　　！！”
　　狼狗怪兽猛地掉头向着秦歌扑过去，它已经嗅到了秦歌身上狼狗鲜血的气息，知道有不少的同类，都死在了秦歌的手上，一直没有攻击，就是对那三个人有所忌惮。
　　现在秦歌主动攻击过来，它便毫不迟疑的直接还击。
　　“上！”
　　秦歌大喊一声，现在他吸引了狼狗怪兽所有的注意力，狼狗怪兽的腰部弱点直接面对这三位武者，这就像是门将被吸引了所有的注意力，已经扑救了出来，留给三个人的，是一个空门。
　　“跑！”
　　与此同时。
　　就在秦歌喊出那句“上”的时候，中年男子大喊出一个“跑”字。
　　霎时间，三人转头就跑，没有任何的留恋，直接将秦歌给卖了，三人没入林叶中，瞬间没了影子。
　　“你们……”秦歌瞪大眼睛，瞳孔狠狠一缩。
　　怎么会这样？
　　秦歌完全没有想到，他会被人类出卖，在这样的世界里，人类不是应该相互扶持，一起走出生存的泥沼吗？
　　咔嚓！
　　就在秦歌犹豫的刹那，狼狗怪兽一口咬在秦歌的胳膊上，将秦歌的右手齐肘咬掉，顿时一片鲜血，飞溅在地上。
　　立即愈合。
　　自愈能力在这个时候瞬时运转，被咬的伤口肌肉立即紧缩，直接止住了流血。
　　身上的伤痕。
　　让秦歌反应了过来。
　　原来，这个世界，不是他想象的那么简单。
　　哪怕是面临可能会灭亡的危险，依旧有人只顾自己的私利，选择背叛同类，践踏他人的善良。
　　“你们三个，都得死！”
　　秦歌猛地向后一退，浑身雷鸣电起，根本不跟这只狼狗怪兽纠缠，直接向着三人逃离的方向追去，眼中泛着冰冷的杀机。
　　秦歌很愤怒！
　　这是他生平第一次。
　　想要杀人！
　　感谢【梦衣雪】打赏，谢谢你对我的支持~~(￣▽￣)~*


第183章 把怪兽还给你（第二更）
　　请额快速向着三个人逃离的方向追过去，他不是要亲手杀死这三个人，而是要将原本就属于他们的狼狗怪兽还给他们。
　　杀人。
　　念头有了。
　　实力还不够。
　　秦歌现在还不是武者，若是直面三个武者，没有什么胜算。
　　哪怕秦歌有着366点身体素质，属于同龄人中的佼佼者，但还没飘到可以单挑三位武者，至少，秦歌目测，这三个人的身体素质，全都在400点以上。
　　空有一副强横的身体，没有一个强大的灵魂！
　　这是秦歌给三个人的评价。
　　面对武师级别的怪兽，居然将前来帮助的人出卖了，这彻底触怒了秦歌。
　　秦歌很生气，后果很严重。
　　秦歌生气的原因，并不仅仅是因为自己被卖了，而是他们卖人的这件事情，那么的熟练，肯定不是第一次这么做了，或许他们没有杀人，但是间接死在他们手上的善良武者，或许不在少数。
　　该死！
　　这三个人，统统该死！
　　噼里啪啦……
　　秦歌身上雷鸣之声不断响起，瞬间爆发出来的速度超乎想象，连续奔跑出一段距离后，顿时看到了三个人的身影。
　　“站住！”
　　秦歌大喝一声，身体再次加速，并且使用超级铁甲能力，整个人宛若一枚弹射而出的炮弹，直奔三人的身上轰击过去。
　　“这个臭小子！”
　　中年男子微微侧过头，眼角余光瞟到了秦歌的身影，他怎么都没想到，这个少年拥有这么快的速度，可以在这么短的时间里追上他们。
　　就在这个时候。
　　中年男子猛地跃起，180度翻身，顿时正面对着秦歌，而他身边的两个人，则是架着男子的肩膀，带着他继续奔跑。
　　咔嚓！
　　一道扣动扳机的声音响起。
　　这一刻，中年男子的手上出现了一把手枪，黑洞洞的枪口，正对准秦歌的脑袋。
　　不好！
　　秦歌心中一冷，冒出一个不详的预感。
　　砰！
　　突然间，枪声响起。
　　秦歌以最快的速度沉肩下去，整个人宛若漂移般横着跑过去，侧开一个距离。
　　当！
　　子弹撞击在秦歌的左肩膀上，顿时发出一道金属碰撞的声音，擦出一点火星，随即反弹了出去，掉在地上。
　　秦歌的速度微微停滞了一下，随后继续向前，被子弹击中的皮肤微微泛红，坚硬的肌肉宛若钢铁一般，连子弹都破不开。
　　“这什么怪物？”
　　中年男子当时就懵逼了。
　　一枪打上去没效果？
　　这还是人吗？
　　就在中年男子疑惑的时候，秦歌速度暴起，追了上来，宛若导弹一般将自己甩了出去，直接砸在三个人的身上。
　　嘭！
　　伴随着一道声响，四人全都跌倒在地上，每个人都是整齐的翻身，重新站了起来。
　　谁都没有受伤。
　　秦歌将自己甩出去，根本不可能将这三个武者弄伤。
　　但是，他成功的让这三个人停了下来。
　　“呜嗷！”
　　霎时间，狼狗怪兽追了上来，它冰冷的眸子深深看了秦歌一眼，完全没想到秦歌居然有这么快的速度。
　　“这个臭小子！”
　　中年男子怒视秦歌一眼，随即不得不将视线重新放回到狼狗怪兽的身上，毕竟相对而言，秦歌是一个还没成为武者的学生，而狼狗怪兽是货真价实的武师级别强者。
　　“祝你们好运。”
　　秦歌咧嘴一笑，猛地闪身而出，直接跑进了树丛里面，消失不见。
　　秦歌的速度极快，三人根本追不上，而且现在狼狗怪兽就在眼前，他们根本没有心情去追秦歌。
　　狼狗怪兽也不愿意去追秦歌。
　　它已经打开身体宝库的第二扇门了，它不是傻子，非常清楚刚才如果不是秦歌拿身体将这三人撞倒了，它根本不可能追上秦歌，也不可能追上这三个人。
　　狼狗怪兽冷视着中年男子，中年男子同样谨慎的盯着狼狗怪兽，其余两人分别站在旁边，呈现出掎角之势。
　　一时之间，场面回到了最初的样子。
　　秦歌只是将狼狗怪兽还给了这三个人。
　　当然，秦歌根本没有走远，连续穿过几个草丛之后，他从另一个方向又回来了，直接跳到一棵树上，俯瞰着这里的景象。
　　“你们三个人，居然敢出卖我，现在我就这么看着你，若是你们被狼狗怪兽吃了，那还算是你们的幸运，若是你们跑出去了，那么抱歉，我在后面等着你们呢！”
　　秦歌眼中浮现出冰冷的杀意。
　　他不会饶了这三个人的。
　　这三个人已经触动了他的底线。
　　地面上，狼狗怪兽和三个武者相互对峙。
　　秦歌利用这个时机，赶紧闭上眼睛，三秒过后，进入到了禁地小世界。
　　禁地小世界中，看不到那两个武者，也看不到那狼狗怪兽，但是在他们站着的区域，看到了一头豹子，雷鸣豹辣条。
　　“辣条，一直跟着我，随时准备出场。”
　　秦歌见到辣条，便安心了，这可是禁地之王，地球上的顶级战斗力，这样的保镖在身边，谁都不是对手。
　　“已经在准备了。”
　　辣条的声音冷冷的，它看不到外面的状况，但是它能看到秦歌的手臂，现在，秦歌的右臂，从手肘关节处，就已经没有了。
　　“好。”
　　秦歌点点头，重新睁开眼睛，顿时感觉到一股倦怠，身体的能量不够了。
　　吃一块魔核。
　　秦歌直接拿出一块魔核放进嘴里。
　　现在他的手上有伤，刚才使用了雷鸣能力快速奔跑，又使用了超级铁甲的防御能力，连番下来，消耗了许多的能量。
　　秦歌吃了魔核之后。
　　一股暖流从小腹丹田中涌起，汇入到四肢百骸，补充着细胞之中缺失的营养。
　　“嗷！”
　　就在这个时候，狼狗怪兽吼了一声，周围草丛发出窸窸窣窣的声响，一只只狼狗怪兽，出现在这里。
　　几个呼吸的时间。
　　狼狗怪兽就汇聚是几十只。
　　虽然它们只是武者级别的怪兽，实力远远不及那个武师级别的狼狗怪兽，但是胜在数目众多，完全可以以量取胜，那一双双幽冷的眼睛，看得三人浑身发寒。
　　“吼！”
　　突然间，武师级别的狼狗怪兽发出一道命令似的吼声，紧接着，围聚过来的狼狗怪兽，一起向着三位武者扑过去……


第184章 金属箱子（第三更）
　　秦歌看着一群狼狗扑向三位武者的场面，心里没有半点的心疼，反而非常的畅快。
　　现在，他明白了一个道理。
　　人心难齐！
　　无论面对什么状况，人都是有私欲的。
　　秦歌看着三人淹没在狼狗怪兽之中，双眼淡然，脸色淡漠。
　　片刻之后。
　　传来了怪兽撕咬食物的声音。
　　秦歌知道，这是他们，在撕咬着这三个人的尸体，他依旧没有动，就这么看着这幅场面，胳膊正在以肉眼可见的速度长出来。
　　时间一分一秒过去。
　　大概十五分钟之后。
　　狼狗怪兽逐渐散去，留下满地的布条，它们吃的很干净，连骨头都没有留下。
　　最后，这里变成了空地，只剩下那只武师级别的狼狗怪兽。
　　它在离开的时候，抬头看了一眼秦歌的方向，眼神若有所思，它没有走，不知道是想吃秦歌，还是想干什么。
　　秦歌嘴角翘起，刚刚他的心里已经做了决定，若是这只狼狗怪兽走了，那便放它离开了，可是它还徘徊在这里，守着自己不肯离开，那就是找死了。
　　“我的肉很香，是不是？”
　　秦歌说话之间，闭上了眼睛，三秒之中，视线之中狼狗野兽消失不见了，取而代之的是雷鸣豹辣条。
　　“辣条，开饭了。”
　　秦歌淡淡的开口，立即选择了召唤辣条。
　　嗡！
　　突然间，地面一颤，一头通体幽蓝的豹子出现在狼狗怪兽的面前，随即一股磅礴的威势，从辣条的身上汹涌而起，向着四周弥散开来。
　　秦歌完成召唤之后，立即睁开了眼睛，第一时间捕捉到了这只狼狗怪兽惊讶懵逼的眼神。
　　咔嚓！
　　辣条闪电般快速一口咬在狼狗怪兽的脖子上，强劲有力的牙齿顿时洞穿了辣条的血肉筋骨，一口下去，直接碾碎了所有的生机。
　　紧接着，出乎秦歌意料的一幕出现了。
　　辣条没有选择吃掉狼狗怪兽，而是直接置之不理，两只耳朵竖起来，聆听着周围的动静，凌厉的双眸向着前方看去，仿佛穿过了树木，落在了下一个猎物身上。
　　噼里啪啦！
　　辣条一跃而起，带着闪闪电光，瞬间穿梭而出，仿佛闪电划过黑色的夜空。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　被咬断骨头的声音接连响起，每一道声音，都对应着一具尸体。
　　秦歌不知道听了多少咔嚓声，听到后面，都已经没有新鲜感了。
　　四分钟的时间，说长不长，说短也不短，当辣条外出时间到，回到禁地小世界的时候，丛林中横七竖八的倒着狼狗怪兽的尸体。
　　每一只狼狗怪兽，都是被一击必杀的。
　　辣条在有限的出场时间里，完成了一场演绎到极致的猎杀。
　　“真的是暴殄天物啊！”
　　秦歌直接从树上跳下来，看着武师级别的狼狗怪兽，拿出了它身体里面的魔核。
　　武师级别的魔核，比武者级别大许多，而且色泽更佳，任何不瞎的人，都能看出其中蕴含着更强的能量。
　　秦歌将这块魔核收入到背包之后，刚要离开，余光便注意到了那三个武者的背包。
　　三个武者已经被野狼怪兽群吃了。
　　他们人不在了，但背包还在。
　　这三个人随身携带的背包，并不是武者的背包，更像是旅行拿的行李包，看起来鼓囊囊的，不知道装着什么东西。
　　打开看看。
　　秦歌好奇的拿过其中一个包，将其打开。
　　入眼可见的是一些衣服。
　　“原来只是一些衣服，太占地方了。”
　　秦歌直接将衣服丢了出去，这个包还不错，说不定一会能用得上。
　　就在秦歌将衣服丢出去之后，发现背包的底部有点奇怪，明明是平着放在地面上的，却比地面高出那么一大块。
　　“这里有夹层！”
　　秦歌眼睛一亮，往下摸去，触感像是一个金属箱子。
　　这下他更好奇了。
　　秦歌仔细的打量了一下包，最后找到了打开的位置，将包打开，里面是一个银色的金属箱子，摸起来温度很低。
　　打开看看。
　　秦歌打开金属箱子。
　　嗡！
　　顿时，金属箱子一颤，从开口的位置，冒出道道白气，箱子里面有着很冷的温度。
　　这个金属箱子是一层一层的，总共有三层。
　　第一层放着七颗药片。
　　第二层放着一块带着血的肉。
　　第三层则是三根封闭的试管，里面有着不知名的液体。
　　“这都是什么东西？”
　　秦歌满头雾水，这些东西他都没见过。
　　但是，当秦歌看过第二眼的时候，突然被第二层那冷冻住的带血的肉吸引了，口中唾液蔓起，有一种想吃的冲动。
　　“这肉有问题！”
　　秦歌赶紧扣上金属箱子，彻底将箱子关好之后，这种想吃的感觉，也跟着烟消云散。
　　这到底是什么？
　　秦歌现在只是知道，当他有想吃的感觉时，或许这个东西对他来说可以吃，可他并不知道这来历不明的陌生东西，吃下去，对他有什么影响。
　　究竟是好处还是坏处。
　　或者说，好处多，还是坏处对。
　　目前完全不清楚。
　　秦歌又检查了另外两个人的包，发现每个人的包里，都有这么一个金属箱子，而且金属箱子里面的东西是一模一样的，就像是复制了三分似的。
　　除此之外，秦歌还看到了第四个包。
　　这个包秦歌还有点印象，是那个中年男子身上的，好奇的打开包，发现里面有着20多瓶药剂，有紫色的，有黑色的，还有红色的。
　　药剂上面都没写着名字，不知道功效。
　　“这些药剂可是试着拿到兑换区换学分。”
　　秦歌反复检查了一下，发现药剂没有任何的说明，也没有任何的特征，跟学校兑换区卖出去的没什么区别，没什么能够查到源头的提示，兑换成学分，应该不至于引人怀疑。
　　秦歌都已经想好说辞了。
　　若是有人问起，自己拿来的那么药剂。
　　郑天源给的！
　　至于郑天源怎么说……
　　你们先能联系到郑天源再说吧，现在郑天源可是武神了。
　　秦歌将三个金属箱子，整理到一个包里，又将装着药剂的包放在包的上面，顿时拎着的这个行李包，变得更鼓了，几乎快要把包撑破了。
　　“现在该去收集这满地的魔核了。”
　　秦歌拎着包，开始一个个摸尸，毕竟每一块魔核都是能量，不能浪费，浪费可耻。


第185章 阻拦（第四更）
　　秦歌不得不感叹一句，辣条的狩猎能力太强了。
　　仅仅4分钟啊！
　　辣条只有4分钟的出战时间。
　　造成大约100只狼狗怪兽的死亡。
　　差不多每过2秒，就会有一只狼狗怪兽被咬死！
　　这是什么概念！
　　这是什么效率！
　　秦歌完全被惊呆了，他从这些狼狗怪兽尸体上取走魔核，所花费的时间，都超过了4分钟。
　　想到自己之前花了2个小时。
　　“我不得不考虑，以后若是需要猎杀魔核，可以派出辣条出来肆虐一番，然后我在后面摸尸就行了。”
　　秦歌不是在开玩笑，他是真的这么想的，这效率也太强了啊。
　　自己辛辛苦苦狩猎2个小时，拿到18块魔核。
　　辣条出场4分钟，再加上自己摸尸10分钟，总共14分钟，拿到了97块魔核。
　　秦歌已经不忍直视自己的战绩了。
　　“我觉得我应该回去一趟。”
　　秦歌现在身上所有的包全都装满了，已经没有任何可以再装的地方了，若是接下来再出现什么怪兽，魔核都放不下了。
　　“这次收获也太丰富了点吧！”
　　秦歌是完全没有想到，自己能够拿到这么多的东西，现在拎着这些去找三鬼盗也不方便，怎么想都不如回去一趟再出来，反正路线已经记住了。
　　嗯。
　　就这么办。
　　秦歌那定主意之后，立即返程。
　　差不多半个小时后。
　　秦歌来到了华夏安全区的大门，他走了过去，来到了出来时的小门口，敲了敲门。
　　“谁啊？”
　　门的另一侧响起了慵懒的声音，语气中有点不耐烦。
　　“我是华夏武科大学的学生，我叫秦歌。”
　　秦歌听着音色，不是出去时候的那个侍卫，便自报出了姓名。
　　“你等一下啊，我查查。”
　　侍卫没有第一时间开门，这个秦歌倒是没觉得有什么不妥，毕竟这里的大门，可是负责着华夏安全区的安危。
　　三分钟后。
　　“找到了，你才出去没多久啊，我还以为你出去很久了，找错地方了。”
　　侍卫无奈的声音响起，随即打开了小门的锁，将门打开，说道：“进来吧。”
　　“谢谢。”
　　秦歌弯腰走了进来，随后便直接往安全区里面走。
　　“等等。”
　　侍卫立即叫住了秦歌，抬手说道：“你需要出示一下你的任务卡和学分卡，刚刚我们只是查到有秦歌这个人，现在必须要确认你的身份。”
　　“好的。”
　　秦歌点点头，将那个装得鼓鼓的包放在地上，随后拿出了自己的学分卡和任务卡。
　　侍卫接过秦歌的卡，在仪器上刷了一下，顿时发出滴滴滴的声响，身份验证成功了。
　　随后，侍卫将学分卡和任务卡交还给了秦歌，指着地上的包，问到：“这是什么东西？”
　　“手提包啊。”
　　秦歌笑着回答道。
　　“我当然知道这是包，我问的是，这里面装着什么东西？”
　　侍卫皱眉问道。
　　“这就是我的隐私了。”
　　秦歌放好学分卡和任务卡之后，拎着包，便要走。
　　“秦歌，你现在还不能走。”
　　就在这个时候，另一道声音响起，很熟悉，正是当时给秦歌开门的那个侍卫，侍卫从另一侧走过来，似乎是被刚才的声音吸引了过来。
　　“为什么？”
　　秦歌盯着这个走过来的侍卫，脸上没有任何的表情。
　　“如果我没记错的话，你出去的时候，手上没有这个包，而在你前面走的三个武者，他们有一个人手上，拎着跟你手中一样的包，你必须打开包，接受我们的调查。”
　　这个侍卫语气中有着不容置疑的坚定。
　　“这是我的包，里面的东西是我的东西，这是我的隐私，你们无权查看。”
　　秦歌丝毫不让，开什么玩笑，这里面的东西若是让你们看了，那还得了么！
　　120多块魔核。
　　20多瓶药剂。
　　还有3个装着不知道什么东西的金属箱子。
　　这些东西若是曝露在他们的视线中，秦歌不仅跳进黄河也洗不清，更是连借口都找不到。
　　“秦歌，我们要检查你，是命令，不是询问，你的回答没有任何的效果，现在你能选择的，要么是配合我们检查，要么是我们强制检查。”
　　侍卫冷冷盯着秦歌。
　　“我选择第三条路，不接受检查。”
　　秦歌摇摇头，他在说话的时候，从背包里面暗处了另外一部手机，直接按下了通话键，这个手机里面存了一键拨通，里面有且仅有一个电话号码，你就是袁老的电话。
　　“秦歌，你这个时候，给谁打电话都不管用了，你手上的东西，不符合华夏安全区的安全规定，必须要接受检查，如果里面有不属于你的东西，必须要上交华夏安全区进行研究！”
　　侍卫的语气更加严厉了，这给秦歌传递了一种非常奇怪的感觉，好像这个侍卫极其确定包里的东西，不属于他。
　　难道……
　　秦歌脑中闪过一个念头，就在这个时候，电话接通了。
　　“秦歌，你这电话打得是真晚啊，有什么事情吗？”
　　袁老的声音中透着慈祥和关爱，他都已经睡着了，本来是要发火的，看到秦歌的名字，调整了好几次呼吸的节奏，这才接了电话。
　　“袁老，这么晚打扰你，确实是我的不对，我在安全区的门内，现在要被强制接受检查，你看看这件事情，该怎么处理？”
　　秦歌沉声问道。
　　“嗯？
　　怎么回事？
　　你打开视频按键，让我看看！”
　　袁老的声音立即变得严肃起来，那种久居高位的气息，顿时彰显而出。
　　“好的。”
　　秦歌拿起手机，在通话的界面上，有一个视频按钮。
　　秦歌按了下去。
　　顿时，一个虚拟的半身人像，出现几人的视线中，这个人正是袁老。
　　“秦歌，怎么回事，谁要你强制接受检查？”
　　袁老向着周围看去，视线落在两个侍卫身上，眉头一皱，直接说道：“放行。”
　　“这不符合规矩！
　　秦歌的手提包，在他出去的时候并未持有，这是凭空多出来的物品，必须接受检查。”
　　侍卫据理力争。
　　“嗯？”
　　袁老低头一看，顿时看到了秦歌的包，眼中闪过一抹思索，看着秦歌，问道：“秦歌，你的包……”还没等袁老说完话，秦歌直接打断了袁老的话，心里多少有些不悦。
　　我给你打电话，是找你来解决麻烦的，不是让你来制造麻烦的！
　　“我的包里是我的私人物品，如果在华夏安全区里面，连我个人隐私都无法保护的话，那我必须要认真考虑一下，究竟有没有留在华夏安全区的必要了！”
　　秦歌冷冷的说道。


第186章 华夏安全区防御部最高掌权人！（第五更）
　　“秦歌，你别生气，你的东西，自然不会有人去检查的。”
　　袁老立即笑着说道，他比任何人都知道秦歌的价值，这样的潜力，在未来，很可能是武神级别的存在。
　　因为这样的小事，侵犯了秦歌的隐私，让秦歌觉得心里不舒服，那就得不偿失了。
　　袁老心里明白，秦歌的包里，可能有些不可告人的秘密，或许是偷运了什么，不然现在这个夜晚，跑到安全区外干什么？
　　不过，这些，无足轻重。
　　“守门侍卫，你们很尽职尽责，这一点我会跟你们的领导说的，现在你们要做的，就是放秦歌离开。”
　　袁老命令似的说道。
　　“秦歌不接受检查，绝对不能离开！”
　　侍卫依旧丝毫不让。
　　“那没办法了，刚才承诺的美言，只能变成训诫了。”
　　袁老无奈的摇摇头，当着几人面，拿起另外一个电话，拨通了过去，现在的电话处于视频中，袁老的虚影，他们都能看见。
　　“喂，老李，你怎么回事，布置的什么城防，现在连我看好的人，想要拿着一个包通过安全区，都必须要打开接受检查吗？”
　　袁老责备的声音响起，声音中透着愤怒。
　　“老袁，我都还不知道怎么回事呢，你先别生气，我给城防那边打个电话。”
　　随即，对方挂断了电话。
　　袁老透过视频，看着那两个侍卫，无奈摇头，说道：“你们怎么那么倔呢，一定要把事情搞大！”
　　一直坚持检查秦歌的那个侍卫，也就是最开始见到秦歌的侍卫，在袁老打电话的时候，脸色就变了。
　　至于另一个侍卫，已经不敢出生了。
　　老李？
　　华夏安全区防御部最高掌权人！
　　两位侍卫心里有点打鼓，他们不知道跟秦歌正在通话的老人是谁，跟不知道秦歌居然有这么大的能量。
　　三分钟后。
　　一个男子气喘吁吁的快速跑过来，正是这道防御墙的负责人，他看到了秦歌，也看到了跟秦歌视频了的袁老，赶忙过去，连连道歉。
　　“对不起，对不起，我是管教不利，这件事情是我们的错，我会给你一个非常满意的交代。”
　　男子随即拿出一个名片卡，递给秦歌，说道：“以后你进出大门，给我打电话，我亲自接送你，类似的情况，绝对不会再发生了！”
　　“那……
　　我可以走了？”
　　秦歌接过卡片，他可不想将事情闹大了，毕竟手提包里面的东西，他真的说不清楚来历。
　　“当然可以！”
　　男子巴不得秦歌赶紧走，要知道秦歌电话另一边的那位，那可是真正的大佬啊，惹不起的大佬啊，“秦歌，你是要回华夏武科大学吗？
　　这里距离太远了，我们给你安排了车，送你回去。”
　　“也好。”
　　秦歌看了一眼朦胧的夜色，没有拒绝车送的要求。
　　“那你跟我来吧。”
　　男子摆出一个请的收拾。
　　“好。”
　　秦歌点点头，然后看向电话视频上的袁老，笑着说道：“袁老，今天谢谢你的帮助。”
　　“那是应该的，你那边没事了吧，那我继续睡觉去了。”
　　袁老也笑了，若是以前有人告诉他，可以为了一个年轻人陪着笑，做很多事，他绝对不会信。
　　现在他明白了，没有什么是绝对的。
　　还是利益不够。
　　秦歌展现出来的潜力和实力，完全让那个袁老可以抛下很多，因为那些跟秦歌比起来，显得微不足道。
　　“袁老，打扰你的休息了。”
　　秦歌语气中透着一股歉意，但是没办法，刚才的情况，他必须要动用袁老的关系。
　　“行了，你没事，我就放心了。”
　　袁老挂断了电话。
　　秦歌跟着男子，走了一段距离，坐进准备好的车里，向着华夏武科大学的方向行进。
　　坐在男子的车上，秦歌整个人依旧保持着警惕，安全区外面发生的事情，让他深切的明白，人类的世界里，未必有多么的安全。
　　他们走了之后。
　　剩下两个侍卫，他们相互对视一眼，满脸的苦涩。
　　“老大，我们会不会挨骂啊？”
　　刚才给秦歌开门的侍卫哭丧着脸说道。
　　“不会。”
　　阻拦秦歌的那个侍卫摇摇头，说道：“我去拉屎，你先守着一会，盯仔细点，有人回来，别忘了开门。”
　　“这个时候还有人会回来吗？”
　　这个侍卫满脸的不解，但没多说什么，回到了门口区域。
　　阻拦秦歌的这个侍卫，深深的看了一眼另外的侍卫，深吸一口气，向着无人的阴暗角落走去，拿起手机，按下了电话号码。
　　嘟嘟嘟……
　　无人接听。
　　侍卫面色一沉。
　　重新拨通另外一个电话号码。
　　嘟嘟嘟……
　　依旧无人接听。
　　侍卫心里有一股不祥的预感。
　　赶忙按下了第三个人的电话号码。
　　嘟嘟嘟……
　　结果跟前面两次是一样的，还是无人接听。
　　“出事了！”
　　侍卫瞳孔一缩，左右看了看，确定没有人注意，这次拨通了第四个号码。
　　电话瞬间接通了。
　　“出什么事情了？”
　　电话另一边，一道沉沉的声音问道。
　　“李老，刚才秦歌拿着的包，是王磊的。”
　　侍卫非常直接的说道。
　　“东西在里面吗？”
　　那道声音变得冰冷起来。
　　“从外面看起来，手提包很鼓，里面装着很多东西，形状上我无法确认，所以才要检查秦歌的包，可没想到，他的背后居然有人，不过我猜测，东西在包里的概率，超过90%！”
　　侍卫沉声道。
　　“秦歌……
　　有意思！”
　　那声音重复了一下秦歌的名字，继续说道：“没想到，他居然认识老袁，刚才的电话，让我都有点意外！”
　　“我们该怎么做？”
　　侍卫问道。
　　“什么都不要做，现在东西既然在秦歌那里，你们已经帮不上什么忙了，后面的事情，我自有安排。”
　　声音说到这里，顿了一下，说到：“你刚才的表现，秦歌可能会怀疑你，你这段时间，不要太突出，把计划忘掉，暂且当做这件事情，你什么都不知道，跟你一点关系都没有。”
　　“是，我明白了。”
　　侍卫应了一声，随即挂断了电话。
　　感谢【半醉半醒半浮生】打赏，现在后台有问题，没有提示，名字上的符号不会打，谢谢你的支持！


第187章 疯狂血清（第一更）
　　车上。
　　“秦歌，我刚刚匆匆听到你的资料，有点疑惑，你还是大一的学生啊？”
　　开车的那个人，就是给秦歌名片的男子。
　　“嗯，是的，我刚来学校。”
　　秦歌坐在后座，不着痕迹的拿出名片，看了一眼，名叫王佳亮。
　　“真是年少有为啊，能够让袁老亲自出面帮你，看来你跟袁老之间的关系不错啊！”
　　王佳亮笑着说道，他透过后视镜看了秦歌一眼，又隐隐瞥了一眼秦歌边上的手提包。
　　这个眼神，敏锐的被秦歌不捕捉到了。
　　这个人有问题！
　　秦歌心里顿时警惕起来，没有接过刚才的话，那明显是在套话，想知道自己跟袁老的关系。
　　这道门的人，很多都有问题。
　　秦歌现在注意力全都提了起来，不敢有任何的松懈，现在这个司机，随时可能会对自己出手，目标就是那个手提包。
　　这里面有秘密。
　　这些人越是紧张，秦歌就越是明白，那个金属盒子里面的东西，不简单。
　　王佳亮见秦歌没回答，透过后视镜，再次看了秦歌一样，觉得自己说的似乎有点多，也就不再多说什么了，专心开车向着华夏武科大学的方向行驶。
　　若是王佳亮知道秦歌在警惕他半路出手，一定会苦笑不得。
　　不会的！
　　哪敢啊！
　　袁老刚交代完，在回去的路上，秦歌就出事了？
　　这可是华夏安全区！
　　王佳亮上面的人确实有心思想要干掉秦歌，但绝对不是现在，现在他们更重视的，不是秦歌的命，而是计划会不会暴露出去。
　　差不多半个小时。
　　车子停在华夏武科大学的门口，这会已经快到午夜了。
　　“秦歌，我就送你到这里了，刚才给你的名片上有我的联系方式，下次再出大门，直接联系我就行了，不用看那些守门侍卫的脸色。”
　　王佳亮再次叮嘱一句。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，王佳亮第一次说的时候，他还没什么感觉，现在王佳亮又交代了一遍，他反而觉得这里面有问题，似乎王佳亮想要掌握自己的动向。
　　“那我先走了。”
　　王佳亮也不多逗留，看着车，回去了，车的灯光，逐渐消失在夜幕中。
　　秦歌拎着手提包，走到大门口，轻轻的敲了一下门卫的窗户。
　　“哎呀，是你啊，我还以为你得过几天才能回来呢！”
　　门卫大爷的脸从门卫室的窗户后面探出来，他倒是没想到，秦歌能这么快回来。
　　“我也没想到。”
　　秦歌拿出学分卡，刷了一下，顿时门禁提示变成绿色，允许通过。
　　“快进去吧，现在这个时候，寝室应该已经关了，你可以去教学区的休息室，暂时度过这一晚。”
　　门卫大爷叮嘱道。
　　“休息室在哪里？”
　　秦歌还真不知道休息室。
　　“就在训练区顶层，特意给一些训练刻苦的学生们留的，很多学生，他们训练太拼了，根本不回寝室。”
　　门卫大爷解释道。
　　“我明白了，谢谢。”
　　秦歌直接向着教学区的方向走去，他本身也没打算回宿舍，现在这个时候，王华旭大概率在宿舍里，另外两个室友不知道，自己拎着这么大一包东西，回去必定会被发现，他不想引起不必要的麻烦。
　　秦歌刷卡走进训练区，一直上到顶楼。
　　果然。
　　这里有一个闲置的教室，有几个破旧的床垫子，教室里躺着十几个学生，有的人在睡觉，有的人在看手机，各自相互不影响。
　　秦歌拎着手提包，来到一个距离别人稍微远一点的地方。
　　脑中回放着刚才经历的一幕幕画面。
　　这些人究竟想要干什么？
　　秦歌心里很疑惑，他们看上去是打算将金属箱子运出去，但是不知道要运送到哪里去，而且还不知道功效。
　　这里究竟有什么秘密？
　　秦歌盯着地上的手提包，没有选择睡觉休息，他现在要做的，就是等待天亮，去兑换区将这些药剂换成积分，看看能兑换多少，再去慢慢研究这三个金属箱子的问题。
　　这段时间，秦歌不打算将金属箱子离手了。
　　那些人肯定盯着呢。
　　若是将金属箱子放在什么地方，怕是再回去的时候，就没有了。
　　秦歌想了一会，闭上了眼睛。
　　三秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　周围的景象变化，秦歌进入到禁地小世界当中，现在辣条就在大楼下面趴着，周围没什么其他的动静。
　　“辣条，这段时间，你必须在我身边，寸步不离，我需要你。”
　　秦歌严肃认真的说道，他非常清楚，他现在因为这三个金属皮箱，已经卷入到一场风暴当中了。
　　“好的。”
　　辣条出乎意料的认真答道。
　　随即，秦歌睁开了眼睛，安静的等待着黑夜过去。
　　休息室里面的夜晚，安静而祥和。
　　但是，今夜，注定是很多人的不眠夜了，毕竟东西没了……
　　时间一分一秒过去。
　　一缕晨曦挥洒向大地，给人间带来温暖，新的一天到来了。
　　休息室中的学生纷纷起身，去开始了新一天的训练。
　　秦歌拎着手提包，向着兑换区走过去。
　　这一次，他直接上了兑换区的六楼，这是以物品交换学分的地方。
　　现在还是早晨，兑换区的工作人员刚刚上班，学生的身影寥寥无几，六楼更是一个学生都没有。
　　秦歌是今天第一批来到六楼的学生。
　　“同学，你很早啊！”
　　负责兑换的工作人员看到秦歌，笑着打了个招呼。
　　“我来兑换学分。”
　　秦歌点点头，直奔主题。
　　“东西拿出来吧。”
　　工作人员拿出一副眼镜，带上白手套，整个人立即变得正经起来。
　　“嗯。”
　　秦歌从背包里拿出一管药剂，他没有多拿，现在他还不知道这究竟是什么，如果涉及违规，那么牺牲一瓶，总比牺牲全部强。
　　“这是……”这个工作人员眼睛猛地瞪了一下，随即深深的看了一眼秦歌，那眼神好像是在说，不用这么氪吧，太拼了吧！
　　“能换吗？”
　　秦歌从工作人员的眼中，看出这药剂似乎不凡。
　　“疯狂血清，现在这类药剂的产量已经非常低了，并不是药效不好，而是副作用太强，若是换做其他时候，可能是不收的，不过，最近学校的疯狂血清刚好卖光了，很多学生会在出去做任务的时候备上一瓶，以防万一，这一瓶学校售价是300学分，我可以给你240学分，你要换吗？”
　　工作人员直接放下了眼镜，这药剂的效果太特殊，一眼就看出来了，根本不用重复确认。
　　“换。”
　　秦歌点点头，随即补充一句，“我可以兑换多瓶吗？”
　　“当然可以，你有多少瓶？”
　　工作人员下意识的问道。
　　“20瓶。”
　　秦歌手里有22瓶，他打算自己留下2瓶，这个工作人员说完之后，他隐隐猜到了功效，至少，知道了名字，可以自己去查使用方法。


第188章 夸张的学分（第二更）
　　“20瓶？
　　！”
　　这个工作人员眼皮狠狠一跳，紧紧的盯着秦歌，忍不住重复确认道：“你是认真的？
　　这种疯狂血清，你有20瓶？”
　　疯了吧！
　　因为强大的副作用，现在疯狂血清已经被药监局禁止生产了，现在市面上流通的，全都是以前的存货。
　　越卖越少了，价格也越来越贵了。
　　当然，虽说物以稀为贵，但疯狂血清的特殊性，注定了它的价格也不会太离谱。
　　饶是如此，疯狂血清市面上都很难买到了。
　　只要一些在特殊的药房，或者曾经有过存货的企业，才能买到，价格在每瓶3万块左右，对应着学校的300学分。
　　面前这个学生，一口气拿出20瓶疯狂血清，只为了兑换学分？
　　这可是将近60万元啊！
　　换成钱什么买不到啊！
　　氪金氪成这个样子啊！
　　“我确实有20瓶，你们收吗？”
　　秦歌没有急着拿出来，而是要先问清楚。
　　“收，不过还是这个价格，每瓶240学分，你能接受吗？”
　　工作人员沉声说道。
　　“接受。”
　　秦歌点点头，直接从背包里再拿出19瓶疯狂血清，总共20瓶，全都放在了工作人员的桌子上，心里顿时有种很舒服的感觉。
　　“把你的学分卡给我。”
　　工作人员深深看了秦歌一眼，他见过氪金的学生，但没见过这么氪金的学生，哪怕是家境不错的学生，能够拿出一瓶疯狂血清，都已经非常非常难得了。
　　“好的。”
　　秦歌拿出学分卡，递给了这个工作人员。
　　工作人员接过秦歌的学分卡，在身边的仪器上输入了4800学分的数字。
　　呼……
　　工作人员忍不住深吸一口气，他已经很久没有见过一次获得这么多学分的学生了，当他输入4800学分的时候，都觉得心颤。
　　有钱人的世界啊！
　　拿这么多的钱换学分！
　　不过，他没有理由拒绝，毕竟这市面上价值60万的药剂，学校的收购价只有4800学分，相当于拿48万就买到了，而且还是相对来说比较稀有的疯狂血清。
　　滴滴滴！
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“学分增加：4800学分。”
　　“当前学分：5084学分。”
　　秦歌拿回学分卡，看着上面四位数的学分，心里美滋滋。
　　“秦歌同学，你还有什么需要兑换的吗？”
　　工作人员例行公事的问道，他知道秦歌肯定没有了，现在学分卡上都有5000学分了，肯定是要去购物了。
　　“嗯……
　　你们收怪兽魔核吗？”
　　秦歌犹豫了一下问道。
　　“这个不收的，若是你在任务途中，得到了怪兽魔核，建议你拿去武者之家，投入到魔晶炮中，守护咱们的家园。”
　　工作人员摇头说道。
　　“那我没什么要换的了。”
　　秦歌收好学分卡，拎着那个鼓鼓的手提包，向着楼下走去，现在要去采购一番了，毕竟现在的学分，算得上是一笔相当多的财产了。
　　秦歌不知道疯狂血清的价值，更不知道在华夏安全区售卖换钱的渠道，他将这些疯狂学清换成学分，一点都不觉得损失或者遗憾。
　　毕竟自己拿到了学分。
　　这是在安全区外取得的一笔额外收获。
　　……
　　华夏武科大学。
　　榜单广场。
　　今天，是秦歌来到学校的第二天。
　　很多学生昨天都听说了秦歌的神奇，不约而同的来到榜单广场，想要看看双榜第六名这样的景象。
　　作为刚刚入学的大一新生。
　　这一切太不容易了。
　　然而，当他们看到榜单广场上的名次时，全都傻眼了。
　　什么鬼？
　　这一夜发生了什么？
　　秦歌名字后面那串数字是怎么回事？
　　出BUG了吗？
　　每个人都注意到了这一点，他们都不知道该怎么形容此刻的心情了。
　　学分榜总榜，第一名，秦歌，5084学分。
　　开玩笑的吧！
　　要不要这么夸张！
　　众人惊讶的时候，秦歌已经来到了一楼材料区，来到了事先看中的橙色小圆珠柜台前，对着柜台的小姐姐说道：“这个我要了。”
　　小姐姐看了一眼秦歌，眼中有点诧异，说道：“这个要350学分。”
　　“嗯，我要了。”
　　秦歌拿出学分卡，递给这个小姐姐。
　　小姐姐接过学分卡，她没有给秦歌拿东西，而是先在仪器上输入了350学分，然后拿秦歌的学分卡刷了一下。
　　滴滴滴！
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“兑换消耗：350学分。”
　　“兑换成功！”
　　“当前学分：4734学分。”
　　这……
　　小姐姐愣了一下，秦歌的学分听得她有点懵逼，这是什么魔鬼学分啊，太夸张了吧。
　　不过，这都不是她考虑的范畴。
　　学分已经划掉了。
　　小姐姐在柜台上按了一下，顿时那些橙色的小圆珠汇聚在一起，装到了一个盒子里面。
　　秦歌接过盒子，放进手提包里。
　　现在物品到手了。
　　该要准备突破成为武者了。
　　秦歌原本还打算等一等袁老派来的老师，经过昨夜的事情之后，想法发生了改变，他突然有点理解，为什么郑天源在成为武神之后，没有立即宣布，而是选择隐瞒和低调。
　　秦歌没有立即离开兑换区，而是走上了兑换区的第二层。
　　来到一个角落，秦歌拿出手机，搜索了一下疯狂血清，显示的内容非常有限，大致的意思就是说，这是注射类的药剂，在注射之后，能够临时提高细胞的强度，也就是自身的身体素质，瞬间达到另外一个高度，持续一段时间后，便会导致细胞萎缩枯竭，回退到低于先前正常值的水平。
　　简单说，就是能够临时提升实力，然后变弱。
　　“提升实力……”秦歌眼睛一亮，突然觉得这是一个打开身体宝库大门的契机，他再次打开搜索界面，查询打开身体宝库可能用到的药剂。
　　“细胞灵液，可以使身体宝库的大门变薄。”
　　“冲灵丹，可以调动全身细胞的活性，提供打开身体宝库大门的力量。”
　　秦歌搜索了好久，找到了这两种药品，然后分别搜索这两种药品，找到最清晰的图片，开始在二楼药材区进行一一比对。
　　三分钟后。
　　“找到了！”
　　秦歌盯着一个柜台，里面放着一支支药剂，这药剂正是细胞灵液。
　　价格100学分。
　　“这个我要了！
　　要13支！”
　　秦歌指着细胞灵液说道，他是看到介绍上说，细胞灵液在120点身体素质之前，服用1支剂量便足够，但若是超过了120点，每多出20点，要额外加1支。
　　哪怕是华夏武科大学的天才，2支的剂量都足够了。
　　但是，秦歌不一样，他的身体素质达到了366点，在120点之上的差额达到了惊人的246点，按照20点1支的比例，足足需要13支。
　　负责兑换的小姐姐听到秦歌的话之后，脚步踉跄了一下，差点没摔倒……


第189章 打开身体宝库的准备（第三更）
　　“你要13支？
　　！”
　　小姐姐诧异的盯着秦歌，她还是第一次看到有人买着啊么多的细胞灵液，按照她对这瓶药剂的理解，哪怕是华夏武科大学的学生，2支足够了。
　　“对，我要13支，这是我的学分卡。”
　　秦歌直接将学分卡递了过去。
　　“啊？”
　　小姐姐下意识的接过秦歌的学分卡，本能的向着学分卡上看了一眼，顿时看到了上面的数值。
　　4734学分。
　　我滴个乖乖啊！
　　小姐姐差点把秦歌的学分卡给扔了。
　　这学分太夸张了吧！
　　她连500学分的学分卡都没见过，更别说5000学分的学分卡了。
　　“额……
　　那个……
　　这位同学，我跟你解释一下，这个柜台里面的药剂，名字叫细胞灵液，是打开身体宝库使用的药剂，正常情况来说，2支足够了，不需要买13支！”
　　小姐姐善意的提醒，毕竟柜台上没写着名字。
　　“我确定要13支，你就给我刷卡吧，多出来的，我送给同学用。”
　　秦歌为了避免不必要的解释和麻烦，直接编造了一个借口。
　　送给同学。
　　这个听起来就假。
　　可是，偏偏又没办法否认。
　　“那好吧！”
　　小姐姐不再多说什么，她已经去提醒过秦歌了，这已经超出了她的本职范围，现在秦歌依旧执意要买，那么她也没有拒绝的理由。
　　“每支100学分，13支总共1300学分。”
　　小姐姐说话的时候，在仪器上输入了1300学分，然后秦歌的学分卡，在上面刷了一下。
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“兑换消耗：1300学分。”
　　“兑换成功！”
　　“当前学分：3434学分。”
　　紧接着，小姐姐按下了柜台的按钮，其中1支细胞灵液装入到盒子里。
　　小姐姐连续按了13次。
　　13个装着细胞灵液的盒子，摆在了桌面上。
　　秦歌将这些盒子，全都放进了自己的背包里，随后，他盯着小姐姐，问道：“我还需要冲灵丹，你知道在哪里吗？”
　　“这边。”
　　小姐姐带着秦歌过去，她的工作范围其实不包括这个，不过她看秦歌花了这么多的学分，索性就帮他节省一点时间吧，毕竟想要找，肯定会找得到。
　　绕过几个柜台之后，小姐姐带着秦歌来到了靠里面的一个柜台前。
　　这里面有着三只透明的琉璃玉瓶。
　　每只玉瓶里面都装着紫色的丹丸。
　　“这就是冲灵丹，也是打开身体宝库大门用的，每颗价值150学分，你要几颗？”
　　小姐姐直接问道。
　　“一颗就够。”
　　秦歌满脸黑线，这小姐姐有点狠，直接问几颗，当自己是药瓶吗？
　　“这次不送同学了吗？”
　　小姐姐意味深长的问道。
　　“送一次偶尔帮助一下，能够给他们一些动力，若是全都包办了，那只能说是害了他们。”
　　秦歌振振有词。
　　“还有那么些道理。”
　　小姐姐愣了一下，深深看了一眼秦歌，抬起手来，说道：“学分卡再给一下，兑换消耗150学分。”
　　“好的。”
　　秦歌将学分卡递给小姐姐。
　　小姐姐拿着秦歌的学分卡，在仪器上输入了150学分，随后拿着学分卡，刷了上去。
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“兑换消耗：150学分。”
　　“兑换成功！”
　　“当前学分：3284学分。”
　　小姐姐没有将学分卡还给秦歌，而是拿着卡，问道：“还有什么需要的吗？”
　　“不需要了，可以给我了。”
　　秦歌咧嘴一笑。
　　“好的。”
　　小姐姐将学分卡递给秦歌，随即按下了柜台的按钮，拿出装着冲灵丹的玉瓶，又取出一个特制的塑料小瓶，将玉瓶中的冲灵丹，倒出一颗，封存在小瓶里，“这个临时小瓶，能够保存半个月，请你尽快服用。”
　　“多谢。”
　　秦歌分别接过学分卡和小瓶，将小瓶放进背包里，随后离开了兑换区，向着训练区走去。
　　准备打开身体宝库了！
　　秦歌已经做好了心理准备！
　　其实，他并没有什么顾虑，毕竟他有自愈能力，哪怕最后打开身体宝库失败了，他也不觉得会对他造成什么影响。
　　秦歌来到训练区的大楼，刷卡，进去。
　　直奔重力训练室。
　　秦歌喜欢重力训练室的感觉，在高倍重力之下，他能感觉到全身肌肉的紧致感，能够最大化激发他的潜力。
　　站在重力训练室的门口。
　　秦歌将学分卡插入到重力训练室门口的卡槽里，直接输入了600分钟。
　　10个小时。
　　其实，这个时间，秦歌都觉得不稳妥。
　　一旦时间到了，自己还没打开身体宝库的大门，那么不上不下的状态，若是有人进来了，将格外的尴尬。
　　再加一点吧。
　　1200分钟。
　　秦歌重新输入了时间。
　　若是有人看到秦歌在这里输入的时间，一定会瞪大眼睛，大叫一声，这是什么魔鬼啊！
　　1200分钟的重力训练！
　　要命啊这是！
　　秦歌点击确定按钮。
　　滴滴滴！
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“兑换项目：重力训练室（1200分钟）”“学分消耗：2400学分。”
　　“当前学分：884学分。”
　　咯吱！
　　伴随着一道声响，重力训练室的大门打开了，秦歌拎着手提包走了进去，进入之后，重力训练室的门就关闭了，除非秦歌想要出来，否则谁都不能打扰了秦歌的训练。
　　“先做一下准备工作吧！”
　　……
　　榜单广场上。
　　许多学生畏惧在这里，都在关注着秦歌的动态，5000多的学分，简直太强大了！
　　“我的妈耶！
　　这什么情况啊！”
　　“秦歌一夜之间，学分达到了5000多，这是拯救了校长吗？”
　　“这天夸张了吧！”
　　“……”众人你一言我一语的惊讶着，就在他们讨论的时候，秦歌5084的学分，一下子变成了4734学分。
　　“秦歌正在花学分！”
　　“实时花费了！”
　　“这个新人真是又能赚又能花啊！”
　　“眨眼间就是300多学分啊！”
　　现场学生们一阵羡慕，他们学分卡上的全部家当，加起来，都不足300学分。
　　他们的话音刚落。
　　又变化了。
　　秦歌的名字依旧在学分榜总榜的第一名，但是学分变成了3434。
　　嘶……
　　学生们顿时倒吸一口凉气，这一下子又花了1000多的学分。
　　太变态了吧！
　　这是去买什么了啊！
　　还没等他们缓过来，3434的学分又变成了3284的学分，这次虽然没掉多少，但却一直还在减少中。
　　顿时，全场都紧紧盯着秦歌的学分。
　　好奇秦歌究竟能花多少。
　　时间一分一秒的过去，秦歌的学分没有再发生变化。
　　“他不继续花了吗？”
　　学生们心里好奇，他们看着秦歌的学分，粗略算一下，刚才那一波操作，差不多直接花了1700学分。
　　突然。
　　就在他们觉得不会再变化的时候。
　　秦歌名字后面的学分，直接变成了884！
　　窒息！
　　每个人都觉得自己喘不过气来了！
　　这什么花分速度啊！
　　该不会是要一天时间，再次下榜吧！


第190章 冲击武者（第四更）
　　重力训练室中。
　　秦歌将手提包放下，随后坐在地上，开始整理身上的东西。
　　自从回到华夏安全区，他都还没来得及好好整理。
　　秦歌拿起背包，放在训练区和控制区的边缘，将里面的东西，一个个拿出来。
　　13支细胞灵液。
　　1颗冲灵丹。
　　100多块魔核。
　　2瓶疯狂血清。
　　若干橙色的小圆球。
　　这些是秦歌准备用来打开身体宝库的全部装备了。
　　将这些东西都放在训练区边上之后，秦歌的视线落在手提包上。
　　“我要好好看看这到底是什么东西。”
　　秦歌拉开手提包的拉锁，里面叠着三个金属箱子。
　　三个金属箱子都是一样的。
　　秦歌拿起最上面的金属箱子，昨晚他在安全区外看了一眼，不过那个时候很匆忙，根本没有时间去仔细的研究。
　　打开箱子。
　　顿时，一股冷气冒出来。
　　这个金属箱子就像是一个小型的冰箱，具有冷藏的功能，三层的陈列模式，展示在秦歌的眼前。
　　第一层，七颗药片。
　　每个药片都有着独立的塑料包装，药片呈现雪白的颜色，看起来没什么特殊的地方，有点像秦歌小时候常吃的感冒药。
　　“这是什么药？”
　　秦歌伸手抓了一片，触感很凉，上面没有任何的说明，完全不知道什么功效。
　　“算了，这药不能随便试，他们必定还会来找我的，到时候问问他们，这药到底有什么作用。”
　　秦歌将药片放回去，向着第二层看去。
　　一块肉。
　　带着血渍。
　　肉上面的血，是被冻住的。
　　咕噜……
　　秦歌看到这块肉之后，肚子顿时开始了表演，咕噜咕噜叫个不停，嘴里更是蔓出口水，向大脑传递想吃的念头。
　　“这块肉能吃吗？”
　　秦歌不知道这是什么肉，更不知道这里为什么会有块肉，但是他知道，这肉绝对不简单。
　　怎么办？
　　要不要吃？
　　秦歌心里有点犹豫，也有点纠结。
　　按照之前吃掉寒灵砂的例子来看，或许这块肉中蕴含着极强的能量，对自己打开身体宝库或许会有帮助。
　　但是，这块肉来历不明，胡乱吃，或许有危险。
　　“能有多大的危险？”
　　秦歌仔细想了一下，他拥有自愈的能力，连魔晶炮的炮击，都能吃进去一大口，这不是药剂，也不是药片，只是一块冻住的肉。
　　吃了吧！
　　就吃一块试试！
　　秦歌经过了强烈的内心挣扎之后，还是决定要吃掉这块肉，毕竟他身上想吃的反应太强烈了，口水都快抑制不住的流淌下来了。
　　简直比遇到寒灵砂的时候还要强烈。
　　秦歌将肉拿出来，放在准备的物品中，随后重新将金属箱子扣上了，以免温度升高，对立面保持的药剂和药片造成不好的影响。
　　秦歌隐隐觉得这药剂和药片也不一般，但是在没有准确的功效之前，不能乱用。
　　“先热热身，然后吃肉，若是没问题，立即准备打开身体宝库！”
　　秦歌走到控制台，打开重力模式，将重力调整到16倍。
　　滴滴滴！
　　“提示：3倍以上的重力训练，可能会造成危险，请遵循过训练导师之后再使用。”
　　弹窗出现。
　　秦歌点掉右下角的退出，开始了16倍重力的训练模式。
　　进入到训练区。
　　嗡！
　　顿时，一股磅礴的重力压在他的身上，令得全身都变得紧致起来，这种感觉非常的神奇，不同于负重训练，全身每一个细胞都处于超级重力之下。
　　秦歌简单的活动一下，便适应了16倍重力的环境，开始缓缓奔跑起来。
　　踏踏踏……
　　秦歌脚掌拍在地面上的声音不停响起，大概跑了五分钟之后，他的身上已经布满了汗珠，全身肌肉鼓起，表皮毛孔大开，充分完成了热身训练。
　　“该吃肉了！”
　　秦歌走到训练区边缘，探手出去，抓住那块肉，直接拿了过来。
　　这块肉还没有完全解冻，只是摸起来稍微有点潮湿。
　　可是，秦歌已经馋哭了。
　　迫不及待的将这块肉塞进嘴里。
　　一种很奇怪的感觉出现了，明明是硬度极高的冻肉，但是到了秦歌的嘴里，却有一种入口即化的感觉，连咀嚼都没用上，便直接进入到了肚子里。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　刹那间，秦歌的身子连续颤动了几下，全身细胞都达到了充盈的状态，整个人像是烧着了一般，皮肤透红，温度不断升高。
　　“好强的能量！”
　　秦歌瞪大眼睛，他感觉到前所未有的好，仿佛拥有用不尽的精力。
　　“我能够打开身体宝库！”
　　秦歌清楚的感觉到了自己的身体包括，在这股炙热的能量之下，壁障变得极其脆弱。
　　如果说以前这里是坚硬的墙壁，那么现在就是纸糊的窗户。
　　秦歌立即拿起训练区边上的那13支细胞灵能药剂，张开嘴巴，将一支支细胞能量吃进肚子里，随后又将那颗冲灵丹吃了下去。
　　吃完之后，秦歌觉得不太够。
　　地面上还有橙色的小圆珠和一大堆魔核。
　　秦歌拿起那一堆橙色的小圆珠，一股脑全都倒进嘴里，又塞了两块魔核。
　　做完这一切之后，秦歌的身上冒出一股前所未有的充盈肿胀感，全身的每一个细胞，都仿佛蕴含着无尽的能量。
　　“不够！”
　　秦歌身上的能量很强，但却还是觉得差点意思。
　　需要一场东风！
　　秦歌的视线，立即注意到那两瓶疯狂血清上，猛地抓过来，握在手上。
　　疯狂血清是需要注射的。
　　秦歌手上没有注射器，但是现在的状态，已经不能等待他了。
　　唰！
　　秦歌抬起右手，顿时运用其强力能力，尽可能收敛起防御能力，随后右手手指向着左胸上刺去。
　　超级铁甲！
　　秦歌直接给右手的手指使用了超级铁甲能力。
　　噗嗤！
　　秦歌的手指深深的刺入血肉中，拔出来的时候，留下一个血窟窿。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　秦歌捏碎这两只疯狂血清，直接向着伤口里面倒了进入。
　　顿时，疯狂血清进入到秦歌的血管中。
　　轰！
　　秦歌的身子一震，随即整个人的状态疯狂飙升，一道道能量汇聚在他的体内……


第191章 武者（第一更）
　　轰！
　　突然间，秦歌身子一震，一股磅礴的能量，从身体细胞之中汹涌而出，传到身体的每个角落，全身肌肉都仿佛在撕扯一般，一股股鲜血，不受控制的往外冒。
　　滴答！
　　滴答！
　　鲜血在16倍重力的控制下，直接摔落在地上。
　　哪怕秦歌拥有自愈能力，可以控制伤口不流血，但在这个时候，他都无法控制鲜血的流出，整个人瞬间变成另一个血人。
　　舒服！
　　秦歌丝毫没有痛苦的感觉，反而很舒服。
　　这种感觉极好！
　　全身充满了能量！
　　仿佛达到了人生的巅峰！
　　秦歌觉得自己有用不完的力气，他的每一个细胞都萦绕着星星点点的电光，这是雷鸣基因在磅礴的能量之下，得到了提升。
　　无法消耗掉的能量，在这一刻愈发翻涌，令秦歌的全身都有着一股肿胀感。
　　“跑！”
　　秦歌不知道为什么，冒出这样一个念头，他觉得这些能量不能滞留在体内太久，一定要消耗出去，达到一个平衡。
　　踏踏踏……
　　秦歌迈开步子在训练区内绕圈奔跑，全身冒出来的雷电光芒越来越多，全身肌肉仿佛变成了蓝紫色，散发着炙热的高温，毛孔中伸出来的鲜血，被蒸腾成一缕缕了鲜红的血气，飘散在训练室之中。
　　一圈。
　　两圈。
　　……
　　随着时间的推移，秦歌自己都不知道自己跑了多少圈，他的速度越来越快，身体越来越强，细胞间雄浑的能量，达到了一个临界点。
　　嘶嘶……
　　恐怖的能量超出了秦歌的身体极限，撕扯着体内的肌肉组织。
　　与此同时，自愈能力正在消耗着细胞中的能量，恢复着秦歌身上的伤势。
　　秦歌全身的肌肉在这个不断撕裂又修复的过程中，变得越来越坚韧，越来越强壮，若是现在训练室里能够测量秦歌的身体素质，一定会发现，秦歌真的身体素质，正在以一种疯狂的速度飙升。
　　这种飙升是没有打开身体宝库的提升。
　　这是超越身体极限的提升。
　　属于伪提升。
　　依靠药物带来的，待得药效过去以后，不仅不会稳住，还会萎缩到比最初还低的层次。
　　没过多久。
　　秦歌的身体素质飙升到了一个程度之后，便不再提升了。
　　呼呼呼……
　　秦歌停下奔跑的脚步，连续深吸几口气，他现在知道，时机已经到，现在要做的，就是一鼓作气，打开身体宝库的大门，突破成为武者。
　　秦歌挺直身躯，站在训练区的最中间，整个人沉入到16倍的重力之中，双眸璀璨宛若夜空中的星辰，所有注意力都集中在小腹丹田处能量的封印上。
　　此时此刻，封印的屏障已经变得相当薄弱了。
　　“给我破开！”
　　霎时间，秦歌大吼一声，顿时将全身的力气，都调动了起来，向着身体宝库的大门发起了冲击。
　　轰！
　　顿时，秦歌身体一颤，封印上，隐隐出现了一丝丝裂痕。
　　“再来！”
　　轰！
　　秦歌的身体再次一颤，封印上的裂痕变得细密起来，宛若蜘蛛网一般，几乎到了支离破碎的边缘。
　　“开门！”
　　秦歌双眼闪着精芒，他非常清楚，不会再下一次了。
　　现在，封印已经达到了破碎的边缘，不可能再承受过下一次冲击了！
　　轰！
　　咔嚓！
　　伴随着秦歌身体的颤动，一道清脆的破裂声，从体内响起，随即一股股能量从身体宝库之中轰涌而出，涌入秦歌全身。
　　“好强的能量！”
　　秦歌忍不住惊呼一声，在前一刻，他还感觉自己的细胞充斥着肿胀的感觉，能量达到了一个极限，但是现在，能量流淌过细胞，每一颗细胞都好似久旱逢甘霖，疯狂的吸收着能量。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　一股股能量涌出，身体宝库没有丝毫衰减的趋势，秦歌能够清楚的感觉到，一道道肉眼不可见的丝线，透过身体宝库，萦绕在小腹丹田的位置。
　　在丹田中。
　　一个圆球，赫然出现。
　　这……
　　秦歌愣了一下，瞳孔一缩，想到了一个熟悉的名字。
　　魔核！
　　“这就是我的魔核吗？”
　　秦歌感觉到身体宝库中的能量宛若潮水般涌入到圆球之上，这个圆球好像饥饿了很久，丝毫不抗拒的吞噬着传过来的能量。
　　有多少，吞多少。
　　来者不拒！
　　“我终于成为武者了！”
　　秦歌眼中闪过一抹喜悦，他低头看着自己的双臂，肌肉中蕴含着爆炸性的力量，他能够非常清楚的感知到，自己原本就很强横的身体素质，再次提升了一个台阶，达到了另外一个级别。
　　武者级别！
　　秦歌脑中闪过一幕幕片段，从得到禁地小世界开始，就一直将武者作为奋斗的目标，终于在这一刻实现了，心里不由得有些感慨。
　　“现在提升还没有结束，不是胡思乱想的时候，我要抓紧这个时机，将身体宝库中的能量充分利用！”
　　秦歌再次奔跑起来。
　　现在这个时候，秦歌打开了身体宝库的第一扇门，成为了武者，原本的身体极限已经不在了，充盈的能量令秦歌可以自由自在的提升身体素质，趁着药效还在，必须抓紧提升。
　　……
　　华夏安全区，武者之家。
　　秦歌在重力训练室训练的时候，张武站在一座别墅的门口，这座别墅的主人，名字叫做龚宁。
　　龚宁是华夏安全区的注册武者，同样也是华夏武科大学的学生，身体素质达到了364点，现在排在学校实力榜总榜第七名。
　　“张老师，你找我？”
　　龚宁打开别墅的门，眼中有着一抹诧异，他刚才正在刻苦训练，毕竟实力榜的名次被人爆了，他怎么都没想到，张武老师会在门口一直等着他。
　　“被秦歌超过，你会不会不甘心？”
　　张武开门见山的说道。
　　“张老师，进来坐吧！”
　　龚宁眼皮一跳，他没想到，张武连门都不进，就直接说出了目的，一边往客厅走，一边说道，“肯定会不甘心啊！
　　我都已经大三了，在武者之家也训练了大半年了，被大一新生超过，我现在走在学校里，都会被人嘲笑呢！”
　　“龚宁，我给你一个机会，你要不要？”
　　张武嘴角翘起意味深长的笑容，果然直接有利益关系的，最容易打动。
　　感谢【伊格德拉西尔】打赏！
　　感谢【神之殇】打赏！
　　谢谢你们的支持！


第192章 禁地小世界升级！（第二更）
　　秦歌连着训练了4个小时，方才将这股磅礴的能量平衡下来，由于打开身体宝库，以及强横的自愈能力，他并没有遭受到疯狂血清的反噬。
　　“这玩意以后不能注射了，劲太大了，对身体特别不好！”
　　秦歌感慨一句，就连他都有点心有余悸。
　　刚才全身飙血，肌肉撕裂，都是疯狂血清造成的，如果不是他有自愈的能力，现在别说突破成为武者了，那是直接成为一具死尸了。
　　“今天的训练，到这里，可以了。”
　　秦歌点点头，刚才的4个小时里，他的全身都得到了完全的锻炼，现在身体素质稳住了，打开身体宝库获取的能量也稳住了。
　　接下来，需要的是一个蜕变的过程。
　　秦歌能够清楚的感觉到，身体宝库中的能量，像是一根根蚕丝，缠绕在丹田中的小圆球上，帮助小圆球壮大，凝实。
　　这是一个无法通过训练加速的过程。
　　等秦歌自己的魔核完全凝结成型以后，他就正式的稳固在了武者的层次上。
　　现在，秦歌明白当时郑天源为什么不公开武神的身份了，那时候境界还不稳固，人类之间又没有想象的那么和平，那样做太冒险了，远不如低调的度过蜕变的时期。
　　该出去了！
　　秦歌已经决定不训练了，那就没有必要在重力训练室里面燃烧学分了。
　　将剩余的魔核放进背包里，再将三个金属箱子重新放进手提包中，收拾了一下重力训练室里的垃圾，秦歌走出了重力训练室，拿着学分卡，在门口的感应器上刷了一下，点击退室。
　　滴滴滴……
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“兑换项目：重力训练室（1200分钟）。”
　　“学分消耗：2400学分。”
　　“实际训练时间：348分钟。”
　　“实际学分消耗：696学分。”
　　“学分返还：1704学分。”
　　“当前学分：1980学分。”
　　秦歌看着学分卡上的数字，重新涨了回来，心里很舒服。
　　“回去洗个澡，收拾一下。”
　　秦歌没有在训练区更多的逗留，而是选择直接回宿舍区，他现在身上还有着一块块血痂，虽然在突破的过程中，又不少血痂蒸腾成了血气，但是不免还有残留，必须要好好清洗一下。
　　秦歌离开训练区之后，走在教学区的路上，这个时候正是中午时分，来来往往有着许多的学生，秦歌现在的造型，吸引了很多人的视线。
　　这个学生？
　　怎么浑身都是血？
　　没人会联想到打开身体宝库上，那太夸张了，现在的武科生都很惜命，没有完全的把握，不敢轻易打开身体宝库，根本没谁像秦歌这样，敢把命这么造的。
　　秦歌没理会众人的视线，一路快步向着武科生服务中心的方向走过去。
　　学生之中，有个人一直盯着秦歌，知道秦歌的身影消失在视线中。
　　“看着有点眼熟啊！”
　　这个学生眉头紧皱，他忘记在哪里看过秦歌的身影了，总之，很眼熟。
　　几分钟后。
　　“是秦歌！”
　　这个学生恍然大悟，他在学校的内网上，看到了有人拍摄的秦歌照片，由于当时拍摄的角度，以及秦歌脸上有些血痂，这个学生没能在第一时间认出来，现在有些懊恼。
　　秦歌顺利的来到了武科生服务中心，进入到了洗浴区，将身上充满血渍的衣服扔进了速干机里面，手提包几乎寸步不离的拿进了浴室，就放在自己的眼前。
　　哗啦啦！
　　淋雨喷头的水流划过，秦歌一边洗澡，一边感受着身体宝库。
　　现在这个时候，已经有些感觉了。
　　身体宝库打开了这层封印之后，磅礴的能量弥散在身体宝库之外，这些能量，都是可以吸收的。
　　秦歌发现了另外一道封印。
　　这道封印将这些能量隔离在身体宝库之外。
　　这就像是一个套娃。
　　一层套着一层。
　　“如果我没猜错的话，这第二道封印，对应着的就是身体宝库的第二扇门！”
　　秦歌想到了小丸子说过，它们的身体宝库，与自己融合在了一起，相互共用，可是现在，这股感觉，并不强烈。
　　“难道我要打开第三扇门之后，才能有更深刻的感觉吗？”
　　秦歌隐隐觉得，小丸子所指的共用身体宝库，是封印最里层的部分，现在他打开的是最外层的封印，能够借到的力量特别有限。
　　“与其这么瞎猜，不如去问问小丸子吧。”
　　秦歌闭上眼睛，准备进入禁地小世界。
　　洗浴区相对来说很安全，每人一个独立的隔间，只有刷过学分卡才能进入，进入一个人之后，就会显示“有人”状态，不会让第二个人再进入的。
　　而且，那个手提包就在眼前，进入禁地小世界，也能够看到。
　　三秒之后，秦歌进入到禁地小世界中。
　　“恭喜老大，打开身体宝库第一扇门！”
　　小丸子的声音在第一时间响起，语气中满满都是惊喜。
　　“秦老大，恭喜你，哼哼！”
　　佩奇的声音也跟着响起。
　　“老大，恭喜。”
　　金刚一如既往的言简意赅。
　　解封的禁地之王中，唯有辣条没有表态。
　　秦歌倒是没觉得什么，随时接触的增多，他现在渐渐明白，这辣条倒是一个刀子嘴豆腐心，嘴上对着他交代的事情不屑一顾，实际上的执行力还是非常强的。
　　“你们都能感觉到我打开身体宝库大门了？”
　　秦歌疑惑问道，他的潜意识里，将这个现象，归结于身体宝库共用的效果。
　　“不是的，我们感应不到，刚才禁地小世界里面出现提示了！”
　　小丸子说道。
　　“什么样的提示？”
　　秦歌愣了一下，没想到是这个结果。
　　“恭喜禁地小世界掌控者秦歌打开身体宝库第一扇门！”
　　小丸子重复了一遍，说道：“这个声音在我们每个人的心中回荡。”
　　“嗯？
　　我看看！”
　　秦歌心中疑惑，他打开禁地小世界的主界面，顿时看到了一张说明书。
　　“恭喜禁地小世界掌控者秦歌打开身体宝库第一扇门！”
　　“禁地小世界进行全面升级！”
　　“新增功能如下！”
　　“1.禁地小世界开启储物功能：掌控者将拥有10平方米的储物空间，储物空间将始终跟随掌控者，不受坐标限制，掌控者可以将外界的物品，放在禁地小世界的储物空间中。”
　　“2.禁地小世界开启对打开身体宝库第一扇门生命的显示功能：掌控者将可以在禁地小世界中，见到打开身体宝库第一扇门的生命，并能够听到声音，但不会像禁地之王那样标红显示。”
　　“3.禁地小世界进入时间更改：掌控者进入禁地小世界的时间，从原本的3秒延迟，缩短到2秒延迟。”
　　“4.禁地小世界增加禁地之王传送功能：掌控者可以将任意一个处于激活状态的禁地之王，传送到地图中探索过的任意位置，传送次数，每月1次，随着禁地之王出战次数刷新。”
　　“5.禁地小世界增加禁地之王锁定功能：掌控者可以将任何激活状态的禁地之王，改为锁定状态，效果等同于封印状态，锁定状态的禁地之王可无需任务重新激活，每个禁地之王激活和锁定之间切换的时间间隔为3天。”
　　“6.禁地小世界禁地之王激活位增加：激活位从原本的5个，提升到10个，达到激活位限制后，必须将已经激活状态的禁地之王锁定，才能激活其他禁地之王。”
　　秦歌看着这6条，深吸一口气。
　　“咳咳咳咳……”秦歌忘记自己还在洗澡，鼻子和嗓子顿时呛了不少水，连续咳嗽了几下，方才好了一些。
　　“原来……
　　我这个掌控者打开了身体宝库，还能让禁地小世界升级，这太神奇了吧！”
　　秦歌压根就没往这个方向去想，甚至没有在打开身体宝库大门的第一时间进入到禁地小世界里，顿时感觉得到了意外之喜，心里特别舒服。


第193章 龚宁的挑战（第三更）
　　“这提升也太多了吧！”
　　秦歌觉得满满都是好处啊！
　　“我现在在禁地小世界当中，拥有一片储物空间，我刚好可以将这个金属箱子放进去，不用随身携带啊，我甚至可以将魔核还以一些衣物，装备，统统都放进去，平时轻装，简直不要太舒服啊！”
　　秦歌脸上不自觉的露出了笑容，他能够感觉到这个储物空间，只要心念一动，就能调出来。
　　嗡！
　　顿时，秦歌调动出了储物空间，这是一块10米见方的区域，仿佛有着透明的墙壁，处于禁地小世界当中，但却不受禁地小世界的坐标控制。
　　秦歌立即向前走了两步，将手提包拎在手上。
　　心念一动。
　　手提包消失不见了。
　　出现在储物空间中。
　　“这太棒了吧！”
　　秦歌现在不怕那些人来抢手提包了，他们这辈子都不可能知道手提包在哪里！
　　“而且，现在禁地小世界当中，能够看到武者级别的生命了，虽然不会像禁地之王那样标红显示，但是以后进入禁地小世界的时候，可以看到周围是不是有武者级别的生命靠近，不用细致的留意景物的风吹草动了，省心了不少啊！”
　　秦歌觉得这项改进非常人性化，非常的榜，忍不住要给设计者点赞！
　　“不仅是可以预防其他武者级别的生命靠近，还可以作为一个鉴定器啊！”
　　秦歌猛地睁开眼睛，退出了禁地小世界，关闭淋雨的开关，拿出浴巾擦拭身上的水珠，准备离开浴室。
　　“以后，我若是看到哪个人，怀疑他是武者，我就可以闭上眼睛，进入到禁地小世界里，他在，他就是武者，他不在，那么他就不是武者！”
　　“不仅如此！”
　　“如果我确定这个人至少是武者，比如我在武者之家里，那么我可以闭上眼睛看他，若是他在，他就是武者，若是他不在，他就是武师！”
　　“这简直太方便了！”
　　“不知道，是不是等我打开身体宝库第二扇门，禁地小世界的视觉里面，就会增加打开了身体宝库第二扇门的生命，那样我几乎能够看到一切了。”
　　秦歌脸上露出兴奋之色，禁地小世界的提升，让他比自己提升还要开心，新增加的功能，让他特别的满意。
　　秦歌从速干机里拿出已经清洗好的衣服，穿好之后，将背包里的魔核全都掏了出来，只留下了两部手机，一张学分卡和一张任务卡。
　　闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　视线骤然变化。
　　“果然缩短了一秒！”
　　秦歌兴奋地不行了，缩短一秒太重要了，现在只需要2秒，就能进入到禁地小世界，对于遇到危险的时候，召唤禁地之王，有着相当大的提升。
　　“那我打开身体宝库第二扇门的时候，是不是进入时间，就是1秒了！”
　　“那我打开身体宝库第三扇门，成为禁地之王的时候，是不是只要闭上眼睛，就进入到禁地小世界了！”
　　“这太帅了吧！”
　　“我的天啊！”
　　“我都忍不住期待了，等我成为禁地之王，那我就是真正的禁地之王了啊！”
　　秦歌原本在成为武者的时候，已经有些志得意满了，但是现在，他有了更大的提升信念。
　　“我要打开身体宝库第二扇门，我要成为武师！”
　　“我还要打卡身体宝库的第三扇门，我要成为最强的禁地之王！”
　　“我觉得，等我打开第三扇门的时候，真正融合的身体宝库，就呈现在我面前了，届时我将成为最强的禁地之王，我可以把所有的禁地之王都装进禁地小世界里，将地球恢复成原本的样子！”
　　秦歌越想越爽，越想越舒服。
　　拿起地面上洗干净的备用衣服，以及那一堆魔核，直接放进了禁地小世界的储物空间里面。
　　打开召唤列表！
　　1.小丸子：召唤次数（4/4），召唤时间4分钟。
　　2.佩奇：召唤次数（4/4），召唤时间4分钟。
　　3.金刚：召唤次数（4/4），召唤时间4分钟。
　　4.辣条：召唤次数（3/4），召唤时间4分钟。
　　特殊功能：传送（1/1）。
　　刷新时间：3天后。
　　秦歌入眼一看，发现召唤列表，发生了变化。
　　最直观的是每一个禁地之王的名字前，都增加了一个数字，这个显示的就是激活位。
　　秦歌之前不知道激活位。
　　不过，看了升级公告之后，这才明白，原来此前的禁地小世界，激活位只有5个，可能是自己还禁地之王还没满5个，一直都不知道这件事情。
　　现在位置已经提升到10个了。
　　而且，看到列表之后，秦歌的脑海中，除了召唤，还多出了一个锁定，这是意识层面的，他也说不清楚为什么会有这样的感觉。
　　总之，就是有！
　　秦歌能够将这些激活位上的禁地之王召唤出来，也能锁定下去，更能使用那一次传送的机会，将任何一只传到到其他位置。
　　太方便了！
　　实在是太方便了！
　　尤其是传送功能！
　　秦歌现在在华夏安全区，除了辣条之外，其他的禁地之王，全都在江海安全区，彼此之间的距离很远，而且小丸子他们还没有辣条那样的速度，若是遇到什么事情，根本就是远水接不了近渴。
　　现在好了，可以传送了。
　　每个月都有1次。
　　秦歌会非常认真谨慎的对待这1次传送的机会，不到万不得已的时刻，绝对不能乱用。
　　秦歌差不多将禁地小世界的新功能都感受了一遍，觉得非常不错，这才睁开了眼睛，离开了禁地小世界。
　　拿着自己的包，秦歌走出了浴室。
　　相比于进来的时候还拎着手提包，秦歌现在一下子轻松了不少，就连精神都轻松了不少。
　　嗡……
　　嗡……
　　就在秦歌刚刚走出洗浴区的时候，电话震动响起了。
　　“谁给我打电话了？”
　　秦歌好奇的拿起手机，看到来电显示上的名字后，本能的有点抗拒，不想接通这个电话。
　　嗡……
　　嗡……
　　嗡……
　　电话的呼叫没有停止的意思。
　　罢了。
　　接通吧！
　　秦歌按下绿色的通话键，郑佳佳的声音立即传了出来，“秦歌，你在哪里啊？
　　龚宁向你发起了挑战，赌注1000学分，你千万别脑袋一热，去应战啊！”
　　祝明天高考的学生们，考得全会，蒙的全对！
　　！！


第194章 1000学分的挑战！（端午节快乐）
　　“什么挑战？”
　　秦歌满头雾水，他都不知道挑战是什么，而且，那个龚宁又是谁，他完全不认识啊！
　　一个不认识的人。
　　为什么来挑战我？
　　“擂台挑战啊！
　　你刚来学校，可能还不知道，学校的战斗区上面设有擂台，可以让学生们切磋，切磋可以有赌注，也可以没有赌注的，龚宁押注1000学分挑战你，所以你千万不要应战！”
　　郑佳佳解释一番，随后劝阻道。
　　“龚宁是谁？”
　　秦歌疑惑道。
　　“龚宁是大三学长，实力很强，先前是实力榜总榜的第六名，因为你上到了第六名，现在他被挤到了第七名，我怀疑就是这个原因，让他不顾别人的声音，去挑战你这个大一新生。”
　　郑佳佳声音中满是担忧。
　　“这么说他的身体素质还没有我高？
　　那我有什么可怕的！”
　　秦歌顿时恍然大悟，明白了其中的缘由，自己突破身体素质极限的时候，把他的名次往后挤了一名，那岂不是说那个叫龚宁的学长，连366点身体素质都没有！
　　那还怕什么啊！
　　自己现在都突破成为武者了！
　　虽然，现在还没有完全将身体宝库中能量吸收，但那也是一个飞跃性的突破！
　　秦歌不知道自己现在的身体素质有多高，至少得有400点了，甚至会更高，只是没有去测试而已。
　　“秦歌，你不能大意，不是每个学长学姐，都像我这么好对付，你的身体素质是366点，龚宁的身体素质是364点，你们只相差2点，但是龚宁是华夏安全区武者之家的武者，他平时可以在武者之家中训练，他拥有锤炼好几个月的武技，你绝对不是他的对手啊！”
　　郑佳佳语气中满满都是担忧。
　　“你还真是……
　　我若是不知道，你是站在我这边的人，都容易把你当成反派，你说说吧，那个押注1000学分是什么意思？”
　　秦歌苦笑道，这个小姐姐，还真的是，极其擅长，长他人志气灭自己威风！
　　“擂台押注，发起人可以选择的，龚宁押注1000学分挑战你，你若是应战，就默认押注1000学分了，如果你输了，你的学分，就归龚宁了，如果你赢了，龚宁押注的1000学分，就归你了，我也不知道龚宁哪里弄到的1000学分，可能刚刚完成了什么任务吧，现在龚宁在学分榜总榜的第二名，1100学分，仅次于你。”
　　郑佳佳说道这里，还不忘叮嘱一句，“秦歌，你千万别眼热啊！”
　　“这么简单的去擂台上活动一下手脚，就可以拿到1000学分，我干嘛不去啊！”
　　秦歌一下子就笑了，若是没有赌注的挑战，自己是肯定不会去的。
　　开什么玩笑！
　　自己是随便谁挑战，就会去应战的人吗？
　　可是，那位学长，押注了1000学分。
　　这若是不拿，太没天理了！
　　秦歌需要学分，他现在花学分太快了，就是长途跋涉到安全区外，去抓三鬼盗这样的S级任务，才给2000学分。
　　击败龚宁就能拿到1000学分。
　　应战啊！
　　凭什么不应战啊！
　　“秦歌，你看不出来么，龚宁这是明摆着想要拿你身上的1000学分啊！”
　　郑佳佳焦急道。
　　“怕是到最后，偷鸡不成蚀把米吧！”
　　秦歌冷笑一声，“我身上的学分，是那么好拿的吗？
　　你告诉我，怎么应战？”
　　“秦歌，你真要去啊？”
　　郑佳佳无奈的叹了口气。
　　“当然要去！”
　　秦歌理所当然的说道。
　　“发起挑战和应战，全都在战斗区，现在这件事情传的沸沸扬扬的，你一定要想清楚，再应战啊！”
　　郑佳佳不知道是在担心秦歌，还是在关心秦歌，总之是不放心秦歌。
　　“战斗区，我明白了，谢谢你的电话，告诉我这件事情，不然我可能都还不知道，就错过了，我现在去准备应战了，拜拜。”
　　秦歌说完之后，直接挂断了电话。
　　“哎？
　　哎？”
　　郑佳佳听着电话里面忙音，起的直跺脚，“什么玩意啊，明明劝你不要去不要去，怎么就变成提醒你了，你这个人听不出好话坏话吗，真的是！”
　　……
　　秦歌站在武科生服务中心，现在他的身上只有一个包。
　　若不是为了取电话和学生卡之类的方便，他甚至都想把这个包丢进禁地小世界的储物空间里面了。
　　这个功能太舒服了！
　　“战斗区，我去看看，居然有人上杆子送1000学分。”
　　秦歌嘴角翘起，拿出自己的学分卡，刷卡离开武科生服务中心之后，向着教学区走去，他一直都没有进入过战斗区，甚至一度觉得自己不会去战斗区，却没想到，可以在战斗区赚取学分。
　　意外之喜。
　　这绝对是意外之喜。
　　跟秦歌有着同样念头的，就是龚宁了。
　　龚宁坐在战斗区的休息区里，看着大屏幕上的挑战列表，高居首位的就是他挑战秦歌的那一条。
　　“龚宁，你挑战秦歌干嘛，这个新人猛地很，现在人气超高，身体素质还比你高，你赢了未必讨好，输了那就惨了啊！”
　　秦歌的身边，一个青年摇头说道。
　　这个青年，秦歌认识，正是身体素质296点的陈云鹏。
　　陈云鹏跟龚宁都是大三年级的，还都是华夏安全区的武者，他们的名字都在大三实力榜和实力榜总榜上面，都是属于大三年级精英圈子的，平时是很不错的朋友。
　　“大鹏，你被秦歌超过去，你服气吗？”
　　龚宁看了一眼陈云鹏，没有正面回答问题。
　　“我当然是不高兴，我第一时间就去测试了身体素质，我是选择用这种方式较量，当时我还碰到了秦歌，那小子是真的厉害，你挑战他，风险很大。”
　　陈云鹏叹了口气。
　　“风险是跟机遇并存的，我悄悄告诉你一件事情，你不要声张。”
　　龚宁高深莫测的说道。
　　“什么事情？”
　　陈云鹏楞了一下。
　　“其实，不是我要挑战他，而是张武老师找到我，让我去挑战他！”
　　龚宁嘴角微微翘起，脸色颇为得意。
　　“什么意思？”
　　陈宇鹏眼皮一跳，没有十分理解。
　　“张武老师给我的学分卡上转了1000学分，你明白1000学分的概念，足足相当于10万快啊，他告诉我，让我拿着这个学分去押注，挑战秦歌，如果我赢了，押注的1000学分和赢来的1000学分，全都是我的，那可是2000学分，20万啊！”
　　龚宁的语气都变得激动起来，说道：“如果我猜的没错，张武老师应该是代表校方出面的，不然他不能动用这么多的学分，学校可能是想打压一下这个超级新人！”
　　“打压？”
　　陈云鹏苦笑一声，深深看了龚宁一眼，说道：“兄弟，你还是注意点吧，我怎么看像是校方要通过你的手，给秦歌送分呢！”
　　祝读者霸霸们端午节快乐，三天小假期舒舒服服！


第195章 传送：金刚！（第二更）
　　龚宁挑战秦歌。
　　押注1000学分。
　　这件事情，宛若一阵风暴，快速的传到了学校的每一个角落，将这两天超级新人秦歌的传闻，推举到了一个巅峰。
　　华夏武科大学中，几乎每个人，都知道秦歌的名字。
　　从秦歌入学开始，他的名字就直接展现在了所有人的视线中，这几天榜单广场名次的不断变化，更是让秦歌持续处于关注之中。
　　龚宁挑战事件发生之后。
　　许多学生纷纷赶到战斗区，这样的挑战是有时间限制的，需要在24小时内应战，众人隐隐觉得，秦歌的会应战的，这才跑过来，想要在第一时间看到结果。
　　没过多久。
　　战斗区便聚集了几十名学生，他们一边等待，一边聊天，聊天的话题也都是秦歌。
　　……
　　秦歌刚刚走出武科生服务中心，手机再次震了起来，拿起一看，来点显示的名字是张宁。
　　那个一起乘坐专线赶来的大二学长。
　　“张宁学长，有什么事情吗？”
　　秦歌接通了电话，其实他是明知故问，已经猜到了张宁打电话的目的，就是为了说挑战的事情。
　　“秦歌，龚宁向你发起挑战了，这件事情你知道吗？”
　　张宁的语气中有惊讶，也有慌张，更多的是好奇，有点像吃瓜群众。
　　果然是这件事。
　　秦歌微微一笑，说道：“我是刚刚才知道的，我倒是挺好奇的，龚宁挑战我，你们怎么都知道？”
　　“战斗区的擂台赛，若是有人发起挑战，就会显示在挑战列表上，同时会给被挑战的人发送短信息，挑战是可以押注的，押注的学分数额越高，在挑战列表的排名就越高，龚宁对你发起的是1000学分的挑战，这几乎是置顶挑战了，但凡去过战斗区的，都能看到，这样的事情又不常见，瞬间就传遍全校了！”
　　张宁解释道。
　　“有短信息吗？
　　我怎么没收到？”
　　秦歌眼中闪过一抹疑惑，他没有收到手机的提示啊，难道是自己错过了？
　　“每一个被挑战的人，都会收到提示的，一会你好好看看，反正你都知道了，咱们先不说这个，秦歌，你有什么打算啊，你要应战吗，给老哥点剧透呗！”
　　张宁嘿嘿一笑，他现在正在战斗区里面，身边好有几个同学在偷听电话的内容，他们很羡慕张宁，居然能认识秦歌。
　　“应战。”
　　秦歌淡淡的说出两个字。
　　“哇啊！
　　这是大新闻啊！
　　你不怕输掉1000学分吗？”
　　张宁惊骇的说道，他的眼睛瞪得大大的，瞳孔中满满都是不可思议之色。
　　“我去赢学分。”
　　秦歌简单的话中，充斥着自信。
　　“你厉害！
　　你厉害！
　　你若是真的来的应战，那我就在战斗区等你了，我可是要观战的！”
　　张宁在电话的另一端，已经对秦歌竖起了大拇指。
　　“嗯呢，我正在去战斗区的路上。”
　　秦歌点点头。
　　“妥了！
　　那先这样，我在战斗区为你加油！”
　　张宁脸上的激动之色已经绷不住了，赶忙挂断了电话，看向周围那些好奇和期待的学生们。
　　“最新消息！”
　　“第一手资料！”
　　“你们想不想知道？”
　　张宁满脸笑容，嘴都快咧到耳根子上了，整个人别提多开心了。
　　“想！
　　快说啊！”
　　众人都激动地不行了，他们刚才听到一点音，已经隐隐猜到结果了。
　　这边的轰动，也引起了其他同学的注意。
　　刹那间，张宁成为了众人瞩目的焦点。
　　感受着一道道视线汇聚在自己的身上，张宁觉得自己走上了人生的巅峰。
　　“秦歌会来应战，而且正在来战斗区的路上！”
　　张宁大声说道，那激动的样子，就好像应战的是他而不是秦歌。
　　“哇哦！”
　　霎时间，训练区中一片欢呼之声，每个人的情绪都激动了起来，忍不住开始期待起来了。
　　究竟是大三学长厉害，还是超级新人厉害？
　　……
　　秦歌挂断电话之后，打开手机的短信信箱，顿时发现一条未读消息。
　　“还真有！”
　　秦歌打开消息，上面写的清清楚楚。
　　“大三年级学生龚宁向你发起挑战，押注1000学分，若是应战，请于24小时内前往战斗区，在挑战列表里选择应战！
　　注意：龚宁，1100学分（大三学分榜第一名，学分榜总榜第二名），364点身体素质指数（大三实力榜第二名，实力榜总榜第七名）。”
　　“有意思！”
　　秦歌顺手关了短信息，若是换了以前，他未必会毫不犹豫的应战，现在刚好处于打开身体宝库的蜕变起，训练也没有用，正好有点无聊呢。
　　关于S级三鬼盗的任务，秦歌现在持谨慎态度。
　　当初秦歌接任务的主要目的，是想要赚取学分，那时的学分已经不够了，现在自己有1900多的学分，而且马上又要加上1000学分，短时间内够用了，暂时不需要完成任务给的那2000学分。
　　不过，秦歌没打算把任务退掉。
　　如果说华夏武科大学里面，有谁能把这个任务完成，那就只有秦歌一个人了。
　　秦歌只是现在没那么着急，毕竟学分有了，魔核也有了，而且安全区的守卫还对自己虎视眈眈，现在这个节骨眼贸然出去，对自己是有相当大的风险。
　　不怕贼偷就怕贼惦记！
　　更何况现在自己还有被贼惦记的东西！
　　虽然说他们不知道金属箱子在哪里，但这一点不妨碍他们动手抓自己，然后进行逼问。
　　至少在最近一段时间里，待在华夏武科大学，是最好的选择，任何武者，只要不傻，都不会选择在华夏武科大学里面，对一个学生出手，尤其是一名非常有名气的学生。
　　“这段时间沉淀一下，耐心的完成武者的蜕变，再提升一点实力，届时我自身面对武者，都有一战之力，只要不是武师出面，对我就没有太大的威胁，至于武师，交给辣条好了！”
　　秦歌想到这里，突然想到了传送能力。
　　还有3天时间就刷新了。
　　辣条出战次数终归有限。
　　秦歌站定脚步，停在宿舍区的街道上，缓缓闭上眼睛，两秒之后，进入到禁地小世界中。
　　“金刚，江海安全区武者之家那边现在怎么样？”
　　秦歌直接询问道。
　　“郑天源坐镇，一切安好。”
　　金刚回答道。
　　“既然如此，那你来华夏安全区陪我一段时间吧！”
　　秦歌以询问的语气说道，毕竟金刚的身边有小刚，这样一来，小刚就独子留在江海安全区了。
　　“老大，你那边情况是不是不太乐观，我愿意过去帮忙！”
　　金刚毫不犹豫的说道，当他说出不太乐观的时候，眼睛猛地一亮。
　　好久没打架了。
　　皮都痒痒了！
　　若是那边有机会玩一玩的话，那再好不过了！
　　“金刚，你要是过来的话，可能会跟小刚分开一段时间，你要有这个心理准备。”
　　秦歌将情况说明了一下。
　　“这都不是事，小刚在禁地小世界里面，可以说是一点危险都没有，以前在外的时候，我们也没一直腻在一起，我之所以想要把小刚弄进来，是怕没了我的守护，小刚会死掉，现在完全不担心，他玩的开心着呢！”
　　金刚都有点羡慕小刚，小刚童真啊，天天玩的可开心了，可是他无聊啊。
　　“好，既然你准备好了，我也不跟你客气，我将使用传送功能，把你带我华夏安全区，这段时间，你时刻跟在我的身边，随时做好战斗准备！”
　　秦歌说话之间，心念一动，使用传送功能。


第196章 进入战斗区（第三更）
　　传送：金刚！
　　秦歌在心中选定禁地之王金刚，这个感觉就像是确定了召唤的禁地之王金刚差不多，只是在确定了金刚之后，还要确定一下传送的区域。
　　当前位置！
　　秦歌直接选中自己所在的地方。
　　嗡！
　　顿时，一股玄奥的感觉萦绕在金刚的身上。
　　刹那间，金刚魁梧的身影出现在秦歌的身前，传送的速度，可以说是瞬间达到了。
　　“老大！”
　　金刚低头看着秦歌，就在他自己都不知道，自己什么时候改口叫老大了，不知不觉间，他已经在心中默认了秦歌。
　　“从现在开始每天跟着我，随时准备出来战斗！”
　　秦歌叮嘱道。
　　“没问题，我最喜欢战斗了，来一个锤一个，来两个锤一双！”
　　金刚双拳锤着自己的胸口，向秦歌展示着自己超强的臂力。
　　“非常好！”
　　秦歌特别满意现在金刚的态度，比消极怠工的佩奇好多了，以后可以适当考虑，给金刚发发福利，放开手脚爆锤佩奇一顿。
　　秦歌将金刚传送过来之后，重新睁开眼睛，回到了现实世界中。
　　刚刚睁开眼睛，秦歌就看到一个大脸正在盯着自己，当时就吓了一跳。
　　什么鬼？
　　！秦歌下意识的向后退了一步，定眼一看，那人正是他的室友王华旭。
　　“王华旭，你干什么？”
　　秦歌深吸一口气，双眼紧紧盯着王华旭，心道你小子值了，连禁地之王都没能吓到我，让你给吓到了。
　　“秦歌，你刚才是睡着了吗？”
　　王华旭眉头一跳一跳的，他看着秦歌的眼神中，满满都是不可思议。
　　“额……
　　算是吧！”
　　秦歌也不知道该怎么回答王华旭的话。
　　“你真行啊！
　　这都能睡着了！”
　　王华旭对着秦歌竖起大拇指，说道：“我要去战斗区，看你的擂台赛，谁知道我还没走出宿舍区，就看到了你了，我还纳闷你在干嘛，自己一看，我靠，你睡着了，牛波伊啊！”
　　“废话少说，跟我一起去战斗区吧！”
　　秦歌不想在这个话题上继续纠缠下去，赶紧切换到战斗区，既然王华旭是要去看擂台赛的，那完全就是同行啊。
　　“走，走，走，我都已经迫不及待想要看了，超级新生吊打大三老油条！”
　　王华旭满脸的激动，哪里还有一开始见面时憨厚的样子。
　　“你怎么知道是我吊打他，不是他吊打我？”
　　秦歌疑惑的看了一眼王华旭，他先后接到了郑佳佳和张宁两个人的电话，郑佳佳对他完全没信心，让他不要去接受挑战，张宁则完全是一副看戏的态度，唯有王华旭一开始就相信他。
　　“这还不简单，因为你不是傻子啊！”
　　王华旭理所当然的说道。
　　“什么意思？”
　　秦歌饶有深意的看着王华旭。
　　“1000学分耶！
　　这又不是10分的小切磋，你的学分确实不少，但又不是给大三送快递的，你能第一时间答应，那可定是胜券在握了，当然是要去吊打大三老油条了！”
　　王华旭随意的分析道。
　　“没看出来啊，你还挺懂的啊！”
　　秦歌忍不住点点头，若是对方不可战胜，他才不会死要面子活受罪，那可是1000学分，就算没有1000学分，过去挨虐也不是他的性格啊！
　　“那你看，你也不是能吃亏的人啊！”
　　王华旭淡淡一笑，丝毫没有像其他人那样猜来猜去，在他的心里，结果已经有了，他要看的是过程，相比于其他人好奇谁会赢，他更好奇的是秦歌以什么样的方式赢。
　　“这你是真的说对了。”
　　秦歌发自内心的感叹一句。
　　两人走到教学区的关卡时。
　　秦歌拿出了学分卡，刷了一下，走了进去。
　　王华旭见秦歌进去之后，依葫芦画瓢，拿出学分卡，同样刷了一下。
　　滴滴滴！
　　顿时，提示音响起。
　　“您好，鉴于您初次进入教学区，这里为您准备了一份攻略，请查收！”
　　电子音响起之后，门禁边上的仪器里吐出了一份精致的纸单。
　　“王华旭，不是吧，你还没去过教学区？”
　　秦歌瞪大眼睛看着王华旭，入学到现在已经整整一天了，这货居然连宿舍区都没出过。
　　“宅了一天。”
　　王华旭憨憨一笑。
　　“我现在很好奇，你是怎么成为特招生的。”
　　秦歌满脸黑线，这是堂堂武科生该说出来的话么，居然宅在寝室里。
　　“哎呀，天天训练，好不容易通过了特招生考核，现在成为了华夏武科大学的学生，当然要好好放纵一下，休息一天啊！”
　　王华旭嘿嘿一笑。
　　“你说的也有点道理吧。”
　　秦歌总觉得怪怪的，但是说不出是哪里怪。
　　王华旭收起那份新人指南，没有立即看，反正现在哪也不去，只去战斗区，跟着秦歌就行了。
　　秦歌看出了王华旭的意识，无奈的苦笑了一下，迈开步子，率先向着战斗区的方向走去。
　　此时此刻。
　　战斗区，一楼，大厅。
　　聚集在这里的学生越来越多，他们全都是听信过来的，期待着秦歌与龚宁的对决。
　　时间一分一秒过去。
　　原本满心期待的学生们，心里开始躁动起来。
　　“你们说，秦歌真的会来吗？
　　毕竟押注1000学分呢！”
　　“张宁不是说秦歌要来么！”
　　“秦歌也是挺有勇气的了，如果我是秦歌，我肯定就不来了，龚宁是大三的学长，而且还是实力榜的常客，又是押注1000学分这样的豪赌，其实拒绝掉也没什么问题的！”
　　“说的是啊！
　　这赢了固然能得到1000学分，可输了就要输掉1000学分啊！”
　　“秦歌这么久都没来，是不是有点怕了！”
　　“我觉得有可能，你看，秦歌才来学校一天，就被学长打压……”这些议论声就像病毒一般，在人群中传播，每个人都在讨论着秦歌，他们逐渐开始相信，秦歌不敢来了。
　　滴滴滴！
　　滴滴滴！
　　就在这个时候，训练区的门口，先后响起两道电子提示音。
　　“您好，鉴于您初次进入战斗区，这里为您准备了一份攻略，请查收！”
　　“您好，鉴于您初次进入战斗区，这里为您准备了一份攻略，请查收！”
　　象征着新人的声音，连续响起两次。
　　在众人疑惑的注视下，两道身影走了进来，对他们而言，全都是生面孔。


第197章 一触即发（第四更）
　　新人！
　　每个人脑海中都冒出这么一个词。
　　这段时间已经来了许多新人了，最开始他们还很紧张，以为是秦歌，但是后来逐渐发现，都是普通的学生，来看挑战擂台赛的。
　　众人的视线从秦歌身上绕到王华旭身上。
　　不像。
　　这俩人都不太像。
　　在他们的心里，都有一种先入为主的观念，觉得秦歌应该是自己一个人来的，两个人一起来的情况，几乎都是一起来观战的。
　　然而就在这个时候。
　　王华旭停住了脚步，四下寻找着张宁的身影，秦歌则是直接向着挑战区的仪器走过去。
　　这里的仪器负责发起挑战和接受挑战。
　　秦歌站在仪器前，拿出学分卡，在上面刷了一下。
　　滴滴滴！
　　“您有一条待确认的挑战！”
　　仪器发出提示音，顿时令周围众人竖起了耳朵，距离近一点的，直接向着秦歌的屏幕上眺望，想要看看秦歌怎么选择。
　　接受挑战！
　　秦歌按了下去。
　　滴滴滴！
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“当前学分：1980学分。”
　　“接受挑战项目：擂台赛。”
　　“学分消耗：1000学分。”
　　“当前学分：980学分。”
　　一连串的提示音，清晰的传进每个人的眼中，顿时令众人瞪大了眼睛，视线全都聚焦在秦歌的身上。
　　他是秦歌！
　　真的是秦歌！
　　呼！
　　众人深吸一口气，怔怔盯着秦歌，这位名气传遍全校的超级新人，居然以这样低调至极的方式，接受了龚宁的挑战。
　　高达1000学分的擂台赛！
　　他们不知道华夏武科大学的校史上有没有过类似的擂台赛，但至他们是没有经历过的，而且觉得非常的震撼，心情难以形容。
　　秦歌选择接受之后，学分直接扣除了，与此同时，龚宁那边接到了消息，整个挑战区的大屏幕上，位于最醒目位置的1000学分挑战，从待确认状态，变成了待比赛状态。
　　霎时间，每个人都知道，秦歌接受了。
　　战斗区，二楼。
　　张武看着挑战列表发生变化，立即拿出手机，拨打了校长王聪的电话，说道：“王校长，秦歌接受了挑战，擂台赛怕是就要开始了，你快过来看看吧！”
　　“这么快就接受了！”
　　王聪的声音中有点惊讶，立即点头说道：“我现在就过来！”
　　挂断电话，张武让工作人员去调整屏幕，他们通过二楼的屏幕，去看位于三楼的擂台赛，毕竟他们的身份代表着校方，若是亲自去现场，很容易就穿帮了。
　　“3楼的擂台已经准备好了。”
　　这个时候，另一个工作人员向着张武汇报道。
　　“你们很有效率，干得不错！”
　　张武夸奖道，他盯着屏幕，现在的擂台还是空荡荡的，心里向着秦歌会给他带来什么样的惊喜。
　　1楼大厅中，龚宁走了出来，顿时围观众人让出一条路，一切讨论的声音都停止了，他们现在要做的，不是继续议论这些事情了，而是安静的看着事情的发展，亲眼见证这可能是奇迹的一幕。
　　龚宁走过来的时候，张云鹏没有跟着，而是汇入到人群中，成为了一个普通的观众。
　　龚宁一直走到秦歌的身前，他身材高大，身高达到了1米9。
　　站在秦歌的面前，秦歌只能达龚宁的胸膛位置。
　　龚宁低头看着秦歌，心里是有些疑惑的，这就是那个传得沸沸扬扬的超级新生吗，看起来没什么特别之处啊！
　　“你就是秦歌？”
　　龚宁的语气中有着浓浓的疑惑，似乎面前这个少年，不配是秦歌。
　　“你就是龚宁？”
　　秦歌没有直接回答龚宁的话，而是以同样的口吻还击了回去。
　　“呵呵，有意思，擂台已经准备好了，就在3楼，随我来吧。”
　　龚宁看了秦歌一眼，直接转身，向着楼梯的方向走去，满脸的自信，他原本就没觉得秦歌有多强，2点身体素质不是不可弥补的差距，他拥有的武者经验，远超秦歌，现在看到秦歌这个人，更是觉得胜券在握了。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，咧嘴一笑，加了一句，“我相信，你的学分也准备好了。”
　　“小子，够狂！”
　　龚宁突然停下脚步，深深看了一眼秦歌，说道：“其实，我本不想欺负小学弟的，现在倒是觉得，若是不压一压，怕是要上天了！”
　　“我的感觉恰恰相反，我倒是挺感谢学长的，我刚来到华夏武科大学，人生，地也不熟，今天也不过是来到学校的第二天，你就给我送如此大礼，我心里还有点过意不去的，若是以后我在学校里混出个名堂来，永远不会忘记学长今日的送分之恩！”
　　秦歌慢条斯理的说道，他的声音情真意切，听起来像是真的在感谢，但是大家都知道，这是在嘲讽。
　　人群之中，郑佳佳眨着眼睛看着秦歌，不敢相信这就是当初在江海安全区认识的那个少年，怎么突然变得这么凌厉了。
　　王华旭默默点头，这才是超级新人该有的姿态，该霸道，就要霸道，一昧的低调忍让，只会让人觉得你是个软柿子，谁都觉得自己可以捏两把。
　　“你，可以！”
　　龚宁脸色转冷，对着秦歌竖起大拇指，随即直接向着3楼走去。
　　“谢谢！”
　　秦歌微笑跟上，金属箱子的事件，让他明白了人类不管什么时候，都会勾心斗角，这就是利益和权利的斗争，永远无法避免，这也是人类之间相互战斗的武技所存在的必要，到了现在这个时候，他真真切切的明白了一句话，攘外必先安内。
　　既然人类的战斗避免不了。
　　那就直面战斗！
　　你要战，我便战，战个痛痛快快，战个轰轰烈烈！
　　秦歌始终牢记初心，他要成为顶级强者，他要将大灾变扭转过来，让后辈可以从笼子般的安全区里走出来，但是在这个过程，他明白了，不能心慈，不能手软，犹豫做不了大事情，人不狠，站不稳！
　　战斗区，3楼。
　　龚宁率先走了上去，秦歌紧随其后，然后便是浩浩荡荡的围观大部队……


第198章 擂台赛（第五更）
　　秦歌他们位于战斗区3楼的大厅中。
　　这里有点类似于电影院的走廊，有着一间又一间屋子，屋子的门关着，不知道里面是什么样的。
　　3楼的电子屏幕上有着一条滚动的横幅。
　　“龚宁VS秦歌擂台赛，即将在1号擂台进行。”
　　每个门上，都有着号码。
　　1号门是最好找的。
　　龚宁率先走了进去，秦歌紧随其后。
　　进入1号门之后，秦歌打量着赛场，有点像电视里拳击比赛的赛场，周围是阶梯状的椅子，椅子环绕着整个赛场，一块擂台场地，就在最中央的位置。
　　秦歌心里估算着，擂台大概有10平方米的样子，跟禁地小世界的储物空间差不多大小，只是一个1米高的台子，周围没有任何的护栏。
　　擂台的上方，有着一个立体的巨大屏幕。
　　屏幕呈现立方体的形状，横着的4个面分别由4块大屏幕组成，大屏幕里面的内容，放大了擂台上的画面，立方体的上面吊住房顶，下面是一排排明亮的灯，照亮整个擂台。
　　“秦歌，我去擂台上等你，看你还能嚣张多久。”
　　龚宁丢下一句话，便直接向着擂台的方向走去，在擂台的边上，有着一排排椅子，可以坐着休息，现在距离擂台赛开始还有一段时间，他必须要等围观的人全都入场，他要当着所有人的面，狠狠的教训一顿秦歌。
　　秦歌倒是没理会龚宁的话，已经到擂台了，现在多说什么都没意义了，拳头下面见实力了。
　　“秦歌！”
　　就在秦歌刚要走下去的时候，一道清脆的声音响起，这让秦歌有点无奈。
　　“怎么了？”
　　秦歌转过头，强行咧嘴一笑，如果说他最不愿意看到的人是谁，那这位小公主排在第二名，就没有人排名第一了。
　　“秦歌，你到底是怎么回事，我不是跟你说了，不要应战，你怎么还来了！”
　　郑佳佳皱着眉说道。
　　“还有别的事情吗？”
　　秦歌是真的不愿意听郑佳佳说话。
　　“罢了，既然你都参加了，那我跟你说一下擂台赛的规则吧，也好……”郑佳佳刚说到这里，声音就被秦歌打断了。
　　“无需知道规则，把他打趴下就行了，放心，我自有分寸，不会打死他的。”
　　秦歌摆了摆手，直接走了下去，向着擂台走过去。
　　“都这个时候了，你还这么逞强，你以为龚宁是我啊，那么好对付，他可是专攻战斗技巧方向的武者，你这话说的也太简单了！”
　　郑佳佳看着秦歌的背影，气得直跺脚。
　　然而，秦歌已经不再理会她了。
　　秦歌一直走到擂台边上，坐在了龚宁对面的椅子上，学生们正在陆续进场，寻找空座准备观看这场擂台赛。
　　距离开始还有几分钟的时间。
　　对了。
　　秦歌眼中灵光一闪。
　　试试禁地小世界的新功能。
　　秦歌立即闭上了眼睛，两秒延迟过后，视线开阔了起来。
　　刚刚还人声鼎沸的会场，顿时变得清净了起来。
　　秦歌向着龚宁的方向看去，一眼就看到了龚宁的身影，没有特殊的标红，几乎给在外面看一样。
　　这种感觉，看起来就像……
　　秦歌都觉得有点不好形容。
　　怎么说呢。
　　有点像看尸体一样。
　　当然，这是活物。
　　在禁地小世界的视野里，龚宁坐在椅子上，仿佛是可以看到的建筑，毫无违和感。
　　秦歌闭着眼睛，视线扫过周围的会场，看到了好几个学生。
　　这些学生都是武者级别的学生。
　　华夏武科大学不错啊！
　　在校的武者都这么多！
　　秦歌睁开眼睛，他已经确定了，禁地小世界这个功能还算挺好用的。
　　7分钟后。
　　前来围观的学生全都进场了，每个人都找到了椅子，这个擂台赛场很大，现在椅子还空缺了至少三分之二。
　　时间差不多了。
　　秦歌从椅子上站起来，一步跨出，直接跃上了擂台，整个人呈现在闪耀的灯光下，出现在所有人的视线中。
　　哗！
　　秦歌的举动顿时引起议论纷纷。
　　现场众人讨论的不是秦歌的动作，而是秦歌这个人，他们从昨天开始，就听到了各种关于秦歌的传闻。
　　到了现在，他们才知道，秦歌究竟是谁，长什么样子。
　　只是他们还不知道，秦歌究竟有多厉害！
　　战斗区，2楼。
　　王聪以最快的速度来到了战斗区的2楼，他站在张武身边，脸色沉重，紧紧盯着屏幕。
　　此时此刻，屏幕上正在显示着3楼擂台的直播，就连声音，都是有同步效果的。
　　“秦歌已经上台了！”
　　王聪惊呼一声，他双拳紧紧攥着，到了检验秦歌成色的时候了，他会根据这场战斗，给秦歌一个评估，依次来确定后续将要给秦歌带来的福利待遇。
　　没有让众人就等。
　　龚宁登上了擂台，他正面直视秦歌，嘴角翘起意味深长的弧度。
　　“要开始了吗？”
　　秦歌看着龚宁问道。
　　“你还挺着急的，那就现在开始吧！”
　　龚宁冷声说道，他说完之后，也没有动，但他非常的谨慎，想要看秦歌出招之后再出手。
　　然而，秦歌没有抢时间去更新。
　　一时之间，两人谁都没有动。
　　“秦歌，你是新生，我让你先出手。”
　　龚宁对着秦歌勾了勾手。
　　“龚宁，你的分数低，实力相对较弱，我让你先出手。”
　　秦歌摇头说道，同样对龚宁勾了勾手。
　　众人看着两人在擂台上互相勾手，已然嗅到了他们之间的火药味。
　　他们的脸上都露出期待之色。
　　在他们的心里都觉得，今天的擂台赛，一定非常好看。
　　“秦歌，你第一次来擂台赛，若是连出手都没，就直接被打下去了，那简直太丢人了。”
　　龚宁嘴角露出一抹讥笑。
　　“龚宁学长，我也是用心良苦啊，若是我第一次打擂台赛，就出了一招，你就下去了，那以后你的面子往哪里放啊！”
　　秦歌依旧“谦让”的将先出手的机会留给了龚宁。
　　“秦歌，若是你能一招就把我打下去，我从今以后见到你，绕着你走！”
　　龚宁脸都绿了，这新人怎么回事，连比都不让人装吗，全都被你装走了，学长不要面子吗，让你先出手，就先出手，废话怎么这么多呢。
　　“绕着我走不至于，毕竟学长你是我的恩人，我看你还有100学分，不如全都压进去吧，咱们再开一盘，若是我一招把你打下去，你那100学分给我，若是我一招不能把你打下去，我给你100学分，你看如何？”
　　秦歌咧嘴一笑，洁白的牙齿在灯光的照耀下微微反光。
　　“你的意思是，在胜负之外，单独压100学分？”
　　龚宁盯着秦歌问道。
　　“没错！
　　学长敢吗？”
　　秦歌使用出了激将法。
　　“有什么不敢的，你要再给我100学分，我自然没意见！”
　　龚宁冷笑一声，他根本不认为秦歌能够一拳将他打出去，这不过是秦歌的大话而已，这是实打实的送分。
　　“那我先谢谢学长又送我100学分。”
　　秦歌对着龚宁感谢道。
　　“废话少说，快出手吧！”
　　龚宁越看秦歌越不顺眼。
　　“好的，学长小心，我来了！”
　　秦歌握着拳头，全身肌肉紧绷，将强力能力、铁甲能力和雷鸣能力全都调动了起来。
　　嗖！
　　突然间，秦歌的身躯一闪而逝，身上闪着朦胧的电光，以一种超越极限的速度冲到了龚宁的身前，强横到爆炸的一拳直接轰出。
　　开天拳！
　　这一刻，龚宁脸色大变，他万万没想到，秦歌的速度居然这么快，感觉到胸前席卷过来的恐怖气流，真的慌了！


第199章 一拳！（第一更）
　　火力全开！
　　秦歌用这样的词汇来形容自己，他这一拳几乎用上了现在能拿出来的所有本事。
　　在这一刻。
　　在这一拳。
　　秦歌全力以赴，力求一招败敌！
　　秦歌以雷鸣能力为自己加速，以超级铁甲令拳头宛若钢铁，用强力能力将这一拳发挥到极致，再配合上林老传授的霸道开天拳，这一拳的力量，已经达到了一个恐怖的程度。
　　呼呼呼！
　　秦歌一拳轰出，拳头上携着一股凶猛的劲风，直奔龚宁的胸膛。
　　龚宁脸色无比惨白，他极其被动的将手抬起来，平举于胸前，将全身所有的力气都拿了出来，想要将秦歌的攻击拦下来，现在这个时候，他已经不敢去直接攻击秦歌了。
　　这一拳太猛了。
　　还没打身上呢，龚宁就感觉好像是导弹撞击了过来，心中的压抑达到了极点。
　　嘭！
　　在镁光灯的照射下，在大屏幕的特写播放下，在现场所有学生的注视下，秦歌一拳狠狠轰在龚宁的胸口，顿时惊起一道爆炸般的声响。
　　噗！
　　刹那间，龚宁的身体倒飞而出，在空中喷出一口鲜血，整个人直接飞出20多米，撞击在观众席的看台上，仍然将两排座位撞坏，方才卸掉了这一拳的力量。
　　“咳……
　　咳咳！”
　　龚宁猛地咳嗽两声，鲜血直接咳了出来，整个人感觉一阵胸闷，浑身都好像散架了般酸痛无比，连动都懒得动弹一下了。
　　一时之间，全场死寂。
　　每个人都瞪大了眼睛，看着发生的一幕，他们不敢相信自己的眼睛，不敢相信见到的一切。
　　现场无比安静，他们全都能清楚的听到自己的呼吸声和心跳声。
　　秦歌的这一拳，把他们打蒙了！
　　哗！
　　短暂的沉寂之后，现场爆发出惊人的欢呼声。
　　全场都在为秦歌喝彩！
　　超级新人的奇迹依旧在延续！
　　秦歌站在擂台上，看了一眼倒在看台区起不来的龚宁，微微一笑，说道：“多谢学长谦让，让我侥幸拿到了擂台赛的胜利，谢谢你啊！”
　　嘶……
　　众人倒吸一口凉气，看向秦歌的眼神全都发生了变化。
　　太狠了！
　　要不要这么狠！
　　你是魔鬼吗？
　　杀人，还要诛心！
　　叮叮叮！
　　就在这个时候，擂台的判定系统，已经宣告了秦歌获得擂台赛的冠军，擂台上面的大屏幕上，已经显示出了秦歌的名字。
　　龚宁倒在地上的角度，刚好让他可以看到大屏幕。
　　当他看到上面宣布秦歌已经赢了之后，无奈的叹了口气，他并不觉得自己输得冤枉，刚才秦歌的那一拳，他觉得拳劲至少要有30吨了，现在他完全不能动了，身上应该有多处的骨裂和骨折，需要接受进一步的治疗。
　　太强了！
　　这真的是大一新生吗？
　　龚宁在武者之家面对其他武者的时候，都没有遇到过如此的压迫，他觉得这种压迫力，快要赶上武师了。
　　踏踏踏……
　　就在龚宁思忖的时候，一连串脚步声响起，秦歌走到了龚宁的身前。
　　在众人的注视下，秦歌伸出了手。
　　“不，不用拉我，我起不来了。”
　　龚宁苦笑一声，心道你小子还挺客气的。
　　“你误会了，我不是要拉你，刚赌输了的100学分，麻烦结算一下。”
　　秦歌摇摇头说道，他说话的时候，手指不忘勾了一下，表示这是在要学分卡。
　　“噗！”
　　龚宁想一口血喷在秦歌的脸上，有这么玩得么，过分了啊，无奈道：“我不会言而无信的，一会我就把100学分输入到押注机上，你自行领取就可以了。”
　　“原来如此。”
　　秦歌点点头，随即转身就走，他来这里的目的就是接受龚宁的挑战，打败龚宁并拿走学分，现在该去领取学分了。
　　“秦歌，我能问你个问题吗？”
　　龚宁有气无力的说道。
　　“你问吧。”
　　秦歌没说可以，也没说不可以。
　　“你的身体素质指数，真的是366吗？”
　　龚宁现在心态都有点崩了，这新人太恐怖了，哪怕是真的输了，他心里都可以接受，但是他无法接受这样一拳被击败，简直一点面子都没有了。
　　“不是。”
　　秦歌摇摇头，继续说道：“准确的说，我去测试身体素质的时候，确实是366点，不过，在这几天的时间里，我突破变强了！”
　　“你又变强了？
　　！”
　　龚宁彻底傻眼了，以一种看怪物的眼神看着秦歌，满脸尽是惊骇，再次问道：“那你能透露一下，你现在的身体素质，达到了多少吗？”
　　“我也不知道，我还没去测试，根据我的猜测，至少在400点以上了。”
　　秦歌倒是很认真的回答了龚宁。
　　“我……”龚宁欲哭无泪啊，这是什么怪物啊，他若是知道秦歌这么变态，根本不会接受张武老师的建议啊，现在自己成了送分小王子就算了，老脸全都丢尽了，怕是不用等今天过去，他就会是个名人了。
　　“没有其他的问题了吧，我去领取属于胜利者的学分了。”
　　秦歌嘴角微微翘起，随即现场学生们的注视下，迈开步子离开了比赛会场。
　　现场的学生们，完全没有想到，秦歌打赢了龚宁，居然可以这样轻描淡写的离开。
　　秦歌回到1楼大厅。
　　现在1楼大厅的挑战列表上，原本排在最上面的战斗信息，已经呈现出结果的状态，标注出了秦歌胜利。
　　秦歌拿出学分卡。
　　轻轻在仪器上刷了一下。
　　滴滴滴！
　　顿时一道声音响起。
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“擂台挑战结果：胜利。”
　　“押注奖励：1000学分。”
　　“押注返还：1000学分。”
　　“当前学分：2980学分。”
　　秦歌看着学分上的数字，等拿到龚宁最后那100学分后，他身上的总学分，将再次超过3000学分，这个学分赚的舒服啊！
　　秦歌刚刚拿回学分卡，便听到身后有脚步声传过来，转头一看，顿时看到了一张熟悉的面孔。
　　“张武老师，原来你也在这里啊！”
　　秦歌笑着打招呼，面前站着两个中年男子，其中一个人是入学时见过的张武老师，另外一个中年男子，穿着一身笔挺的西装，他没见过，不认识。


第200章 校方的诚意（第二更）
　　“秦歌同学，我给你介绍一下，这位是华夏武科大学的校长，王聪。”
　　张武指着旁边西装革履的中年男子介绍道。
　　秦歌深深看了王聪一眼。
　　“王校长，你好。”
　　秦歌没有表现出过度的惊讶，也没有表现出什么惊喜，整个人显得淡淡的，就好像看到了一个身份很普通的人。
　　秦歌的反应，让张武和王聪都有点诧异，若是换成其他的学生，看到校长，都不是这个反应啊！
　　“秦歌，你好，这里不是说话的地方，咱们换个地方吧。”
　　王聪说话的时候看了一眼楼梯的方向，现在已经有三三两两的学生走出来了。
　　“好。”
　　秦歌点点头，依旧没有什么其他的表情。
　　随即，秦歌跟在王聪和张武的身后，向着校长办公室的方向走过去。
　　秦歌双眼盯着王聪的背影，他不知道王聪找自己有什么事情，或者说，他不知道是好事，还是坏事。
　　现在这个时间节点很奇妙，让秦歌有点分不清楚。
　　究竟是因为自己在擂台赛上表现的很不错，得到了校长的重视，还是因为那些金属箱子，进入到校长的视线中。
　　秦歌不知道校长的目的，心中始终保持着谨慎，在这个相对陌生的安全区，在这个还不算熟悉的学校里，他不确定，谁是敌人。
　　王聪和张武一直带着秦歌来到校长室，走进了最初他们商讨秦歌的那间会议室。
　　会议室中。
　　王聪看了秦歌一眼，笑着说道：“秦歌同学，坐吧。”
　　说罢，王聪和张武相继坐了下来，他们均是看着秦歌，脸上有着嘉许和赞赏之色。
　　秦歌敏锐的捕捉到了两人的颜色，心里大概有点数了，应该不是金属箱子的那一批人，他在安全区门口见过侍卫和开车的那个头目，他们的眼神几乎离不开装有金属箱子的手提包。
　　现在手提包不在秦歌身边。
　　如果是那一批人，没有理由，这么淡定。
　　“秦歌，你的事情，我了解的差不多了，华夏武科大学校史上第一个三项考核全都10级满分通过的特招生，更是在这几天里接连突破，展现出你强大的实力和深厚的潜力，我作为华夏武科大学的校长，索性就跟你直说了吧！”
　　王聪说到这里，对着张武点点头，张武立即起身，去打开会议室的大屏幕。
　　“简单一句话，我们打算重点培养你，将你打造成华夏武科大学校史上一颗璀璨的明星！”
　　王聪直言道。
　　秦歌看着王聪，到了现在这个时候，他明白了王聪的意思，这是来抛出橄榄枝了。
　　不过，秦歌没有开口，他没拒绝，也没同意，只是这样看着王聪。
　　“秦歌同学，你有什么疑惑吗？”
　　王聪眼皮微微一跳，秦歌的反应，跟他预想中差别很大，让他有点不知道该怎么接下去。
　　“谈不上疑问，王校长想怎么重点培养？”
　　秦歌淡淡开口，王聪刚才那一套，基本上都是空话，跟画饼差不都。
　　重点培养，怎么个重点法，又是怎么个培养法？
　　这些若是不说清楚一点，那简直就跟流氓没什么区别了，用秦歌背景没改变之前的网络用语来说，可以说是，章口就莱！
　　“你比我想象的还要冷静！”
　　王聪赞赏的点点头，他在秦歌的身上，看到了与年纪不符的成熟，这根本不像是一个刚来到学校的大一新生，若是其他的大一新生，听到校长这么说，那必定是要无比激动，心存感激，觉得自己就是那个天选之子。
　　“多谢夸奖。”
　　秦歌微微一笑，依旧便显得不冷不淡的。
　　他非常明白。
　　世上没有免费的午餐。
　　享受了多大的好处，就要承担多重的责任。
　　校长既然说要将他打造成校史最耀眼的明星，那势必要付出很多东西，来回馈学校。
　　说白了这就是一场交易，而不是什么福利待遇。
　　秦歌将这个概念区分的很清楚。
　　“秦歌同学，你来自江海安全区，作为特招生，还没有在武科班上过课，你应该对武科的知识很匮乏吧，现在校方觉得你非常具有可塑性，决定赠送你大学四年全部的免费课程，你可以手持学分卡随意听任何一堂课！”
　　王聪笑着说道：“简单来说，校方愿意将课程区免费开放给你。”
　　“谢谢。”
　　秦歌点点头，他知道这只是个开始，这不是他想听到的重点，毕竟他现在有3000学分，很多课程都可以购买，而且他相信自己不会太缺学分的，免费课程相当于锦上添花，但绝对不是能够打动他的筹码。
　　王聪深深看着秦歌，将秦歌的表情尽收眼底。
　　这个学生不好对付啊！
　　王聪深吸一口气，明白秦歌是不见兔子不撒鹰，没有难以拒绝的好处，那是真的不会轻易松口了。
　　“秦歌同学，除了课程区之外，校方还可以将训练区免费提供给你，在学校的四年时间里，你可以在任意规格的训练室里面训练！”
　　王聪再次抛出了福利。
　　“谢谢。”
　　秦歌再次点头，他知道校方已经相当有诚意了。
　　若是换了其他学生，肯定已经感动得不行了。
　　毕竟在教学区的六个区域里面，有三个区域最消耗学分，分别是课程区、训练区和兑换区，能够将其中的两个区域免费提供，恐怕任何一个华夏武科大学的学生，都无法拒绝。
　　不是谁都不担忧学分的。
　　除了学分榜上那寥寥几人，绝对多数的学生，都是在100学分左右徘徊，而且越花越少，最后不得已要去接任务，去为自己赚取能够继续上课和训练的学分。
　　但是，这却打动不了秦歌。
　　秦歌身体素质的提升，确实依赖于训练，但起到关键作用的还是禁地小世界，封印禁地之王，能够得到最为直观的提升，无论是身体方面的，还是能力方面的。
　　秦歌对学分的需求没那么大，学分也很够用，将这些需要学分的区域免费，很诚意，很诱人，但却缺少难以拒绝的条件。
　　王聪看着秦歌的样子，他知道秦歌有心动，但没有那么心动。
　　将教学区中的训练区和课程区免费，这已经是他能做到的极大的福利了。
　　兑换区里面都是物品，这是绝对不能免费的，倒是适当的可以给秦歌一些折扣。
　　至于战斗区、任务区和考核区，更是没有什么免费可言，这里的学分大多是功能性的，根本不需要太大的改变。
　　“秦歌，我们可以在每个学期开始的时候，给你提供3000学分的初始学分，没有了课程区和训练区的消耗，你完全可以更加自由的支配这些学分，并且我们可以让你在兑换区兑换物品享受8折优惠，这样相当于免手续费兑换了，如果你有其他想到的什么要求，都可以提出来，你可以成为我们学校里的特权学生。”
　　王聪深深吸了口气，他心里已经开始暗暗问候林老和袁老了，这两个老家伙究竟许下了什么利益，让秦歌面对这样的福利，都能发自内心的如此淡定。
　　“王校长，咱们换个角度聊聊吧，先不谈学校给我的福利，说说你们想要我做什么？”
　　秦歌抬眼看着王聪，他非常清楚，无利不起早，享受利益之前，他想先知道承担什么样的责任。
　　今天有些卡文，这段剧情需要好好思考一下，读者霸霸们先当做今天没有了，若是我想通了，晚点就更新上来，不然就明天多更一些，谢谢谅解和支持。


第201章 拒绝（第一更）
　　王聪没有立即回答秦歌的话，他只是深深的看着秦歌。
　　沉稳！
　　这是王聪目前对秦歌最大的评价。
　　若是换做其他的学生，现在肯定已经迫不及待的接受学校给予的福利了，而面前这个可以说是学校年轻最小的一批学生了，却关注的是自己要付出什么。
　　未来可成大器！
　　王聪心里默默点头，依旧没有说话。
　　会议室里顿时变得安静下来。
　　张武看了看秦歌，又看了看王聪，面对这样的场面，不敢开口。
　　王聪足足沉默三分钟。
　　“咳咳！”
　　王聪清了清嗓子，打破了安静的气氛，看着秦歌，说道：“学校的要求不高，满打满算，分为四点。”
　　“哪四点？”
　　秦歌问道。
　　“第一点，你必须要在华夏武科大学读完完整的四年，这段时间不可以退学，也不可以转学。”
　　“第二点，你可以加入华夏安全区的武者之家，但是不能加入武者小队。”
　　“第三点，校方可能会要求你参加某些代表学校名义的比赛，你不可以拒绝。”
　　“第四点，等你毕业之后，校方可能会对你发出任教邀请，你必须要优先考虑学校。”
　　“以上四点，就是校方对你的要求，其实也是给你的福利。”
　　王聪伸出四根手指，在他的说这些的时候，脸上还带着笑容，在他看来，这是要求，更是福利，每一条都不难。
　　读完学校不可以转学，这几乎就是白给的。
　　华夏武科大学很少会有退学和转学的，极端个例也是因为学分实在不够了，现在给秦歌免费的课程区和训练区，根本不用考考虑退学的事情。
　　至于武者之家的武者小队，其实很多武者，是不愿意参加的，那样是有生命危险的，留下学校里面教书，既有钱拿，又有地位，还安全，许多武者都想来华夏无可大学上课呢。
　　然后就是代表学校的比赛，这更没什么可说的了，那可是优秀学生都想要争取的，华夏武科大学在华夏安全区内的比赛中，历年都是毫无争议的第一名，从来没有输过，这几乎就是去拿荣誉的。
　　王聪说出这四点，就是想将秦歌和华夏武科大学捆绑在一起。
　　秦歌听完之后，摇了摇头，说道：“王校长，我不能答应你。”
　　“嗯？”
　　王聪当时就愣住了，他怎么都没想到秦歌会说出这样的话，在他看来，学校给出的福利已经相当高了，就算秦歌有什么不满意的地方，也不至于这样干脆直接的拒绝吧。
　　“秦歌，要不你再考虑考虑，若是你还有其他的需求，可以提出来。”
　　王聪有点诧异，他现在真的被搞晕了。
　　“王校长，我倒是没有什么特别的需求，但是我要说一下你要求的事情。”
　　秦歌正视着王聪，丝毫没有因为后者是校长而有所怯懦。
　　“第一点，我不会转学，但不保证不会退学，四年时间长久了，我不能给你承诺。”
　　“第二点，我未必会主动加入武者小队，但我不会关闭这个可能，我怕不想因为这些福利，失去我做事的自由。”
　　“第三点，跟刚才一点相同，若是我想去的比赛，无需你们的要求，我也会主动参加，但若是我不感兴趣的比赛，对我来说就是毫无意义的浪费时间。”
　　“第四点，我尊敬老师这个职业，以后也可能会做老师，但是，我不会承诺毕业就直接做老师！”
　　“你提出的四点，我一点都不能答应，所以我觉得，我们这个交易，没有进行的必要了，因为我单方面不能承受这些约束，你给再多的福利待遇，也是无济于事的。”
　　秦歌摇头说道。
　　如果他是个普通人，他会很感激学校，这些待遇真的不错，可以说是无忧无虑的过完四年，又有了后半生的保障。
　　可是，这些，不是秦歌现在需要的。
　　秦歌拥有禁地小世界，他对自己有着更高的要求，他有着更高一层的人生目标，最重要的是，他喜欢自由，他喜欢自己做出决定，而不是以条件被人去约束。
　　“这……”王聪一下子就懵逼了，敢情这是说了四条要求，否了四条要求，哪怕是否了一条，他都能再商量商量，岂不说这些条件你都不答应，那还真是没得谈了啊！
　　“秦歌，我觉得，要不你再考虑考虑吧，毕竟你是全校唯一一个全满分的特招生，这个机会还是挺难得的！”
　　王聪深吸一口气，他还是生平第一次被一个学生说得不知道该怎么接下去。
　　“王校长，我觉得这个应该是你们校方该考虑的事情吧！”
　　秦歌起身，准备往外走，说道：“我是校史上第一个三项全满分的特招生，这应该我谈判的资本才对，我通过这个，已经要到了1500的初始学分，这对我来说已经够了，至于你们要求我的事情，重新再想想，把一些‘必须’字样去掉，或许以后我们还能好好谈谈。”
　　说罢，秦歌直接转身离开了会议室。
　　会议室里面只剩下王聪和张武两人，他们两人面面相觑，全都很诧异。
　　“张武，我没听错吧，我现在还有点晕，秦歌是拒绝了课程区和训练区免学分的福利吗？”
　　王聪眨了眨眼睛，他是真的没觉得校方要求有多过分啊。
　　“是的，秦歌拒绝了，而且，理由很蹩脚。”
　　张武完全无法理解秦歌，如果他当初上学的时候，学校给出这样的待遇，他跪地上都答应。
　　“你觉得是什么原因？”
　　王聪皱眉问道。
　　“秦歌一直强调自由，我倒是觉得，是不是跟袁老有关？”
　　张武掐着下巴说道。
　　“对！
　　我把袁老给忘了！
　　这事绝对跟袁老有关！
　　袁老肯定给了秦歌不少的福利待遇，有了武者之家的训练室，其实无所谓训练区的，我怎么把这茬给忘了，看来咱们要从长计议了！”
　　王聪眼中闪烁着精芒，他先前把袁老给当做是友军，毕竟都是想把秦歌拉拢到华夏安全区，“现在看来，袁老先走了一步啊！”


第202章 他是秦歌？（第二更）
　　秦歌走出了校长室之后，向着从来没有去过的榜单广场走过去。
　　来到学校两天了。
　　还没有见过榜单广场的样子。
　　现在刚好看看，上面都有谁的名字。
　　秦歌看过教学区的地图，并且已经把地图记在了心中。
　　五分钟后。
　　秦歌来到了榜单广场。
　　现在这个时候，榜单广场上还聚集着许多学生，他们彼此聊着天，话题大多都是秦歌。
　　秦歌一走一过能听到许多人在谈论着自己，这种感觉很奇妙，就连他自己都觉得很奇怪，他向着榜单上看去，顿时在学分榜总榜和实力榜总榜上都看到了自己的名字。
　　学分榜总榜第一名。
　　实力榜总榜第六名。
　　“实力榜上比我高的都是哪些家伙？”
　　秦歌好奇的向着实力榜总榜上看去，他现在第六名，总共366点身体素质，当然，这是上一次测试的，是身体极限时的数字，现在打开了身体宝库的第一扇门，实力要更强一些。
　　实力榜总榜。
　　第一名，姜云泽，747点。
　　第二名，李博文，611点。
　　第三名，葛欣，534点。
　　第四名，丁浩，477点。
　　第五名，何九龙，465点。
　　第六名，秦歌，366点。
　　第七名，龚宁，364点。
　　……
　　秦歌看到第七名，就没有继续往下看，目前榜单上比他高的只剩下5个人了。
　　这5个人之见的差距，还是挺大的。
　　尤其是第一名的姜云泽，简直就是一枝独秀，遥遥领先。
　　等等。
　　这个名字有点耳熟呢。
　　秦歌努力回想了一下，突然意识到，这不是自己的室友么……
　　那个大四年级的学长。
　　呼！
　　这是够巧的了。
　　那个第二名的李博文，也有眼熟呢。
　　嗯……
　　突然，秦歌想到了昨天在兑换区，有一个大三的学长，告诉自己那些颗粒名叫寒灵砂，那个学长，就叫李博文。
　　“有意思。”
　　秦歌嘴角微微翘起，他没想到，实力榜总榜的前三甲里面，有两个人，他都见过面了。
　　随即，他又向着其他的榜单看去。
　　在实力榜总榜的旁边，就是大四实力榜，第一名姜云泽，第二名葛欣，第三名丁浩，第四名何九龙……
　　实力榜总榜上的名字，几乎就是大四实力榜上的名字。
　　只是没有李博文。
　　秦歌向着大三实力榜看去，第一名李博文，第二名龚宁……
　　这在边呢！
　　秦歌点点头，他现在渐渐理解了，能够上实力榜的学生，全都是武者。
　　大四年级武者更多，成为武者的时间更早，身体素质指数也就越高。
　　秦歌向着大一实力榜看去，立即看到了自己的名字，排在大一实力榜的第一名，处于榜首的位置，大一实力榜第二名是周铮，两人之间的身体素质指数相差太过悬殊。
　　“现在大一新生应该还没有成为武者的。”
　　秦歌淡淡的自语道。
　　“谁说的，我们大一是有武者的，你看看榜单上的秦歌，他就是武者！”
　　这个时候，一个少年对着秦歌说道，他指着秦歌的名字，满脸的骄傲。
　　“抱歉，我说错了，大一新生有武者。”
　　秦歌咧嘴一笑，心里很满意。
　　“何止是有武者，还是很强的武者，你还不知道秦歌吧，他可是我们年级的明星学生，别说大一年级了，就是大二年级都没有人能比他更强，全校比他厉害的，只有大三大四的几个人。”
　　这个少年满脸的兴奋，好似说的不是秦歌的事，而是自己的事。
　　“原来是这样！”
　　秦歌脸上笑得更开心了，看来自己在大一学生里面风评不错，这种感觉，也还不错。
　　“你是刚做完任务回来的学长吧，看你年纪不大，你的大二的学长吧，我跟你说，千万不要看不起我们这一届大一新生，我们很强的！”
　　这个少年握着拳头说道：“而且，我刚刚听到的消息，秦歌在擂台赛上，已经将龚宁击败了，下个月的天梯赛，我们大一学年，也可以绽放光彩！”
　　“什么是天梯赛？”
　　秦歌疑惑的问道。
　　“你连天梯赛都不知道，你去年怎么混的？
　　也对，历年的大一学生，都不会参加天梯赛的，具体我也不跟你说了，大概就是全校学生都可以报名的，最后选拔出前七名，每个名次都有奖励，名次越高，奖励越多。”
　　少年眼中闪烁着光芒，仿佛在幻想自己金榜题名的时刻。
　　“你怎么知道，秦歌一定会参赛呢？”
　　秦歌笑着问道。
　　“为什么不参赛啊！
　　大一历年都是观众，今年终于能参与了，这可是全校都关注的事情啊！”
　　少年撇了撇嘴。
　　“秦歌不在意这些虚名的。”
　　秦歌摇摇头。
　　“你又不是他，你怎么知道，这等超级天才的想法，我们普通人理解不了的，谁会嫌弃自己的资源多，天梯赛会有安全区的大佬们关注，得到的好处特别多，不可能不参加的。”
　　少年不屑的说道。
　　“额……”秦歌听到安全区大佬的时候，顿时觉得，要赶紧变强，他非常清楚，华夏安全区，并没有表面看起来这样安宁。
　　“秦歌！
　　你怎么在这啊！”
　　就在这个时候，一道声音响起，声音的主人，正是秦歌的室友王华旭。
　　秦歌？
　　在哪里？
　　秦歌面前的少年顿时四处看去，眼中闪烁起期待之色，他特别佩服秦歌，虽然秦歌刚来两天，他们还没见过面，但是他已经被秦歌的实力折服了。
　　“我寻思着看看榜单广场，刚入学，还没看过。”
　　秦歌对着王华旭一笑。
　　“看到自己的名字高高在上比较爽吧！”
　　王华旭憨憨一笑，走到了秦歌的身边，指着大一实力榜的第四名，说道：“你看，我也在榜单上，居然没进前三甲。”
　　“你要加加油了，争取拿个第二名。”
　　秦歌拍了拍王华旭的肩膀。
　　嘶……
　　那个少年顿时倒吸一口凉气，怔怔的看着秦歌，不敢相信自己的耳朵。
　　他是秦歌？
　　我刚才跟秦歌说了好几句话！
　　我居然在跟秦歌说话！
　　等等，不对！
　　我居然还嘲讽了秦歌！
　　少年眼皮狠狠一颤，狠狠的咽了咽唾沫……


第203章 天梯赛（第一更）
　　“秦歌，你变了，两天没见，你就变坏了，以前你不会这样说话的！”
　　王华旭顿时眉头一皱，眯着眼盯着秦歌。
　　“是吗？”
　　秦歌愣了一下，他也觉得自己变了，可能是看见人类间的勾心斗角，顿时一下子想开了。
　　“你一会什么打算，要回宿舍吗？”
　　王华旭没理会秦歌的疑问。
　　“回吧。”
　　秦歌点点头，他现在去训练区也没意义，现在就是要等待武者境界的稳固，从现在身体宝库能量溢出的情况来看，差不多还要一周的时间。
　　“那走吧，我再宅几天，再上课去。”
　　王华旭知道秦歌同行，顿时高兴了许多。
　　“嗯。”
　　秦歌应了一声，两人准备走了。
　　“等……
　　等一下！”
　　少年喊了一声，快步跑了过去，站在秦歌身前，瞪大眼睛，看着秦歌，问道：“你……
　　你是秦歌？”
　　“嗯，是我。”
　　秦歌点点头。
　　“哇哦！”
　　少年一下子有点懵，回想起刚才说的话，脸刷的一下就红了，突然心里有点疑惑，问道：“秦歌，你真的不准备参加天梯赛吗？”
　　“什么？
　　秦歌，天梯赛你都不去吗？”
　　王华旭惊讶的问道。
　　“这件事情，现在不好说，只能说五五开吧，都有可能。”
　　秦歌模棱两可的回答了一句，他现在对学校的比赛没什么兴趣，等到时候看看奖励，以及自己有没有其他的事情，再做定夺吧。
　　“额……”少年怔怔看着秦歌，他不是很理解，为什么秦歌不去参加天梯赛，要知道天梯赛可是华夏武科大学的盛宴啊。
　　在少年的注视下，秦歌与王华旭并肩离开了。
　　呼！
　　少年深吸一口气，又缓缓的吐出来，努力的平复着自己的心情，他突然觉得，他刚才对秦歌说的话，应该用在自己的身上，“哎，我又不是秦歌，我怎么会知道这等超级天才的想法……”……
　　秦歌和王华旭向着宿舍区走过去。
　　“秦歌，你真的不参加天梯赛啊？”
　　王华旭犹豫了一下，还是问了出来。
　　“天梯赛很好吗？”
　　秦歌微微皱眉。
　　“当然，天梯赛是华夏武科大学最大的盛宴了，每年只能有7个人进入天梯，你现在实力榜第六名，而且我觉得你的实力能够冲进前五名，若是不上天梯的话，太可惜了。”
　　王华旭深深看了秦歌一眼。
　　“这7个人就有什么奖励吗？”
　　秦歌疑惑问道。
　　“当然有，从第7名到第1名，都有学分的奖励，名次越高，学分越高，其中第4名到第7名，会得到迷你基因增强剂，第3名得到小瓶基因增强剂，第2名得到中瓶基因增强剂，第1名得到大瓶基因增强剂！”
　　王华旭解释道，显然对天梯赛有所了解。
　　“基因增强剂，这是什么东西？”
　　秦歌再次问道。
　　“哇靠，你连基因增强剂都不知道，这东西是华夏安全区独有的，只有华夏安全区具备制造基因增强剂的科技，这是需要注射的药剂，可以从基因层面为武者带来提升，提升的幅度极大，吸收好的人，可以提升将近100点身体素质，达到质的飞羽。”
　　王华旭像看土包子一般看了秦歌一眼。
　　“能够提升这么多？”
　　秦歌眼中泛起浓浓的惊讶。
　　“当然，不然你以为实力榜前几名为什么身体素质那么夸张，就说咱们的室友姜云泽，大二的时候，还只是实力榜前20的人，就是因为在大二那年的天梯赛上拿到了第7名，得到了一瓶迷你基因增强剂，顿时翻身，一跃而上，又在大三，也就是去年的天梯赛中拿到第3名，拿到了小瓶基因增强剂，这才有了现在700多的身体素质，我能感觉得出来，今年姜云泽是想要拿第一名，想要拿到那大瓶的基因增强剂！”
　　王华旭说话的时候满脸的羡慕。
　　“姜云泽最好的成绩居然是第3名！”
　　秦歌有点惊讶。
　　“当然啊，他能冲击前三名已经非常不容易了，一般前三名都是大四的学生，他们得到的基因增强剂多，身体更强，晚了一年，很难追上，就比如今年，哪怕大三李博文已经相当厉害了，但是他想翻盘过来，从姜云泽手里拿到第一名，那是相当难的事情，而且，同理，明年，现在的大二升为大三，他们也很难从大四的李博文手里抢走第一名。”
　　王华旭非常严肃认真的说道。
　　“基因增强剂居然有这么强的效果！”
　　秦歌更加惊讶了，随即疑惑道：“为什么只有华夏安全区有，其他安全区就没有吗？
　　而且，基因增强剂有这样的效果，为什么不投入到武者之家中，让武者都可以使用？”
　　“秦歌，这你就不懂了，基因增强剂运输条件非常苛刻，必须在冷冻的情况下运输，这其实都不算是什么问题了，想要运输，还是可以发送给其他安全区的，就是没什么必要，因为基因增强剂的另外一个使用条件，必须是年纪在22岁以下的武者，跟华夏武科大学毕业的年纪相当。”
　　王华旭说道。
　　“你的意思是，哪怕运送到其他的安全区，要么成为武者的人超过了22岁，要么22岁以下的潜力新人没成为武者！”
　　秦歌一下子就明白了，难怪只在华夏武科大学里面投放，放在武者之家里面，这东西只能说是让人羡慕，但却不能使用。
　　“难道你不是因为基因增强剂，被安全区举荐过来的吗？”
　　王华旭皱眉看了一眼秦歌，继续说道：“我们特招生，其实就是各大安全区派过来，让我们争天梯榜，拿到基因增强剂的，不然何必跑到华夏武科大学来，在武者之家修炼岂不是美滋滋。”
　　“原来如此！”
　　秦歌点点头，他渐渐明白，为什么林老要让自己去华夏武科大学，但是没明说这些事情，或许是林老都没想到，自己在大一学年就可以去争天梯榜。
　　“秦歌，咱们毕竟认识一场，我心里佩服你，羡慕你，可是我必须要提醒你，你今年有拿到迷你基因增强剂的机会，一定不要放弃，等明年现在这批大四学长毕业，你就可以在大二争前三，那么大三和大四，你都将拿到第一名，那可是两次大瓶的基因增强剂啊！”
　　王华旭双眼泛起炙热的光芒。
　　“基因增强剂可以购买吗？”
　　秦歌突然想到这里。
　　“不可以！
　　基因增强剂的制造极其严苛，每年只能生产出这么一批，其中三分之二都投放到了华夏武科大学，剩下的三分之一，归华夏水清大学发放！
　　目前来说，基因增强剂，只有在这两所大学中发放！”
　　王华旭非常严肃认真的说道。
　　“看来……
　　这天梯赛，有必要去争一争了！”
　　秦歌点点头，眼中闪过一抹坚决。


第204章 基因增强剂（第二更）
　　秦歌心中的天平，已经向着天梯赛倾斜了。
　　如果这只是普通的比赛，如果比赛的奖励只是学分或者其他无足轻重的玩意，秦歌是不会那么在意的。
　　基因增强剂。
　　秦歌记住了这个名字，回去以后有必要查一查了。
　　回去？
　　不！
　　不回去了！
　　现在就查！
　　秦歌当时就站在原地不动了，立即拿起手机，打开网页，搜索“基因增强剂”，顿时弹出一个页面，只有寥寥几句话，介绍的特别片面。
　　“基因增强剂，只有华夏安全区才有的药剂，华夏武科大学和华夏水清大学天梯赛的奖品，可以增加身体素质。”
　　只是这样一句话。
　　非常的简洁。
　　对于现在的秦歌来说，跟没说没什么区别了。
　　“秦歌，你搜基因增强剂呢啊，放弃吧，搜不出来的，我也搜过，更加具体的东西都是保密的，你若是想知道详细的信息，可能要问问张武老师了。”
　　王华旭无奈的说道。
　　说者无心，听者有意。
　　张武！
　　王聪！
　　秦歌眼睛一亮，拿起手机，直接拨打了张武的电话。
　　此时此刻，张武还在王聪的办公室里，两人正在讨论着如何从袁老那边，把秦歌给抢回来呢，电话就响了。
　　“张武，你怎么总是在开会的时候不静音呢！”
　　王聪皱了皱眉，他被张武打断了好几次了。
　　“王校长，是秦歌，是秦歌的电话！”
　　张武看到来电显示的人之后，顿时眼睛都的瞪大了，这可是一个好兆头啊！
　　“快接！
　　快接！
　　快接！”
　　王聪连着说了三百年，根本不再责怪张武了，他深谙谈判之术，明白秦歌先打电话过来，就是有了需求，这个时候只要先看口，气势就弱下来了，事情就好办了。
　　“好的。”
　　张武点点头，然后接通了秦歌的电话，说道：“秦歌，出什么事了？”
　　“张武老师，你们还在会议室吗？”
　　秦歌问道。
　　“在，你要过来说吗？”
　　张武脸上一喜，跟王聪对视一眼，均能感觉到对方眼中的惊讶。
　　“嗯，我现在就过来。”
　　秦歌说完之后，挂断了电话，留下了满脸惊讶的王华旭。
　　“秦歌，你这就直接给张武老师打电话，还真是速度啊！”
　　王华旭感叹了一句，心道这家伙办事效率太高了吧，简直就是想做就做，完全不拖沓啊。
　　“我去张武老师那里，不回宿舍了，你自己回去吧。”
　　秦歌微微一笑，拍了拍王华旭的肩膀，说道：“谢谢你的科普，等哥牛逼了，不会忘记你的。”
　　“哦，那我就等着抱大腿了。”
　　王华旭的脸耷拉了下来，他心里苦啊，又要自己一个人回寝室了，那寝室孤零零的，他甚至怀疑那三个室友一年都不会回来睡上一晚。
　　“放心吧。”
　　秦歌再次拍了拍王华旭的肩膀，表示安慰，随后转身向着校长室的方向走去，关于基因增强剂的事情，他必须要了解清楚，而且，争取福利的方向，他心里已经有了大概。
　　10分钟后。
　　校长室。
　　秦歌敲了敲门，走了进来，顿时看到笑容满面的王聪迎了上来，说道：“秦歌同学，你想清楚了，咱们进去坐吧。”
　　“嗯，好。”
　　秦歌走了进去，进入到里面的会议室中。
　　“秦歌，刚才我跟校长商讨了一下，关于对你的要求，其实是可以商量的，比如留校做老师的事情，我们不强求，只是说为你留下这么一扇门，只要你想来做老师，我们随时欢迎……”张武立即拿出了诚意。
　　“这个一会再说，我现在过来，是想问问基因增强剂的事情。”
　　秦歌开门见山，直奔主题。
　　“基因增强剂！”
　　王聪和张武均是深吸一口气，彼此相互对视一眼，均能看到对方眼中的惊骇。
　　“秦歌，基因增强剂，无法做为福利，哪怕我是校长，我都无法拿到哪怕任何一滴，这是华夏安全国发放的，监管非常严格，必须要在天梯赛上取得相应的名次，才能拿到这个奖励，不然我早就提出来了，不会等你来问的。”
　　王聪苦笑一声，心凉了半截，他还以为这次有的谈，看来更没法谈了。
　　“我不是来索要的，我只是来了解一下，如果对我有用的话，我会亲自参加天梯赛去争取！”
　　秦歌沉声说道。
　　“了解一下？”
　　王聪更迷糊了，这有什么可了解的？
　　“没错，我想知道具体的一些数据，就是你们知道的一切，我不会白白让你们给我资料，我愿意跟华夏武科大学合作，这四年不退学不转学，不参加华夏安全区的武者小队，当然，我在江海安全区的武者小队不能影响，我不会退出江海安全区的武者小队，还有就是，我未必会参加所有关于华夏武科大学的比赛，但我只要有时间，会尽量去参加，至于老师的事情，就按张武老师说的做！”
　　秦歌严肃的说道。
　　“你，你，你这是，同意了？”
　　王聪突然有点懵，这转变太快了吧。
　　“王校长，你要看看我说的这些，你若是能接受，我就同意了，当然，课程区和训练区免学分，兑换区八折，这样的福利，我还是要的，额外我想要知道学校知道的关于基因增强剂的全部资料！”
　　秦歌盯着王聪的眼睛，他这样决定，很大一部分原因，在基因增强剂。
　　秦歌隐隐觉得基因增强剂没那么简单。
　　限制年龄，还是在基因层面的提升，这听起来怎么这么像禁地小世界得到的特殊能力了，而这只是提升了实力，没有特殊能力。
　　其实，秦歌心里有一个非常不成熟的猜测，他觉得基因增强剂，跟禁地之王有关，或许这就是不能太过量产的原因，当然，这一切都只是秦歌的猜测，他一点证据都没有。
　　“可以，我答应了，只要你能一直代表华夏武科大学，为我们华夏武科大学争光，就可以！”
　　王聪点点头，他已经想通了，没有那么多必须要求的事情。
　　“张武，你给秦歌介绍一下基因增强剂吧，知无不言就行，秦歌现在不算是外人了。”
　　王聪点点头说道。
　　“好的。”
　　张武应了一声，打开了会议室的大屏幕，从电脑里面调动出一张图片。
　　一根试管。
　　里面的液体呈现出淡淡的蓝色。
　　“秦歌，这就是基因增强剂，这一根试管里面的量是10ml，也就是大瓶基因增强剂的量。”
　　“中瓶基因增强剂的量要比半根试管少些，含量是4ml，小瓶基因增强剂的含量是2ml，迷你瓶基因增强剂的含量是1ml。”
　　“每年的天梯赛，我们华夏武科大学，能够得到2支基因增强剂，而华夏水清大学，则是只能得到1支基因增强剂，每年安全区向学校发放的基因增强剂，总共只有这么3支！”
　　张武非常认真的介绍着，率先说的，就是规格。
　　毕竟，校方知道的消息也不多，规格是知道的最完善的了，也可以直观的告诉秦歌，大瓶的基因增强剂有多大。
　　然而就在这个时候，秦歌瞪大眼睛，怔怔的盯着屏幕上的试管，心中掀起了滔天巨浪。
　　这就是基因增强剂！
　　秦歌深吸一口气，不知道该怎么形容自己的心情。
　　这个试管，他见到过！
　　不仅见过，还拥有了！
　　金属箱子的第三层，装着3支试管，里面的药液就呈现出淡淡的蓝色，跟图片上的基因增强剂一模一样！
　　呼！
　　秦歌现在终于知道，金属箱子第三层的东西是什么了。
　　每个箱子有3支，他总有有3个箱子！
　　9支基因增强剂！
　　还全是大瓶装的！
　　天啊！
　　秦歌的心跳都加速起来了，他心里很激动，很兴奋，同时也在想，那些人究竟是什么人，为什么能够得到基因增强剂，为什么要把基因增强剂运出安全区。
　　还有一个更大的疑问。
　　那第一层的药片和第二层的冻肉，又是什么东西？


第205章 华夏武科大学的代言人（第三更）
　　秦歌的心情有点激动，以至于他都没听清每个奖励的规格是多少ml的，视线始终盯着那装着淡蓝色药液试管的图片，一模一样，真的是一模一样。
　　“张武老师，基因增强剂真的很难得吗？”
　　秦歌突然开口问道。
　　“没错，非常难得，基因增强剂每一年能够研发的数量都是有限的，主要是基因增强剂的原料特别的稀有，限制了每年的产量。”
　　张武点点头。
　　“有没有可能，其他的人出钱购买，或者其他安全区的人出钱购买，暗中购买基因增强剂？”
　　秦歌试探着问道。
　　“绝无可能！”
　　王聪直接摇头，语气坚决的说道：“基因增强剂是不可以贩卖的，只会投入到了两所大学中使用，不管是什么身份的人，都不可能购买到基因增强剂！”
　　“原来是这样啊！”
　　秦歌眉头紧锁，陷入到了沉思中。
　　那三个人，是什么人啊？
　　或者说，那三个人的背后的势力是什么？
　　究竟有多么大的能量，居然可以将9支基因增强剂运出去？
　　可是……
　　秦歌更加不解的是，他们要运到哪里去，运出去的目的又是什么，基因增强剂只对22岁以下的武者有作用，这个条件其实还是挺坎坷的，能够满足的，都可以在华夏武科大学中了。
　　“秦歌，基因增强剂，是由现代华夏安全区，防御部部长，李云博士研究出来的！”
　　张武继续介绍着：“李老可是华夏安全区的功臣，他研制出基因增强剂的时候，直接拿他的天才儿子做实验，取得了巨大的成功，这才逐步投放到学校中使用。”
　　“李老？”
　　秦歌听过这个称呼，当时袁老打电话，就是给这个人，“有没有可能，李老研制出不限制武者的，或者不限制年纪的基因增强剂？”
　　“这个是有可能的，李老几年前就提出了这个课题，只是一直没有突破性的进展，不然华夏安全区里面，就已经开始逐步投入使用了。”
　　王聪点点头，作为校长，他的消息还是很灵通的。
　　“没有研究成功吗？”
　　秦歌已经打算一会研究研究那个药剂了，不管是特制的，还是正常的，都是他现在可以使用的，“对了，使用基因增强剂，有什么注意事项吗？”
　　“秦歌，你这是已经在心里预定了天梯赛前7名了么！”
　　王聪笑了笑，随即说道：“其实没什么注意事项，只是会有一些副作用，比如呕吐，晕厥，都是可以克服的。”
　　“注射的量呢？”
　　秦歌再次问道。
　　“目前来说最大一次的计量就是10ml，这也是大瓶基因增强剂的规格，而最小的计量是1ml，就是迷你瓶的量，少于1ml就没什么作用了。”
　　王聪说道。
　　“我明白了，谢谢校长。”
　　秦歌拿出自己的学分卡，递了过去，说道：“我的那个课程区和训练区的通行证，可以弄一下了。”
　　王聪深深看了一眼秦歌。
　　“秦歌，你想清楚了，不能转学或者提前毕业，不能加入华夏安全区的武者小队，以及尽可能参加代表学校荣誉的比赛，现在对外宣布，你就是华夏武科大学的精英学生，你的名义上，以华夏武科大学为准。”
　　王聪声音低沉着说道，他知道，这是这场交易的最后一步了。
　　“嗯，我想清楚了。”
　　秦歌点点头，到了现在这个时候，已经不难决定了。
　　既然华夏武科大学是获取基因增强剂的唯二途径，那么今后每年都可能拿到第一名的大瓶基因增强剂，未必是一件坏事。
　　华夏武者之家的武者小队，从一开始他就没打算加入，毕竟他已经是江海安全区武者之家武者第一小队的队长，郑天源对他的帮助，远远大过于现在华夏安全区的拉拢。
　　至于参加活动。
　　前提是有时间啊！
　　“对了！”
　　秦歌突然想到了什么，看着王聪，说道：“我还需要一个华夏安全区的通行证，这个不用急，哪怕是任务卡，都可以，只要在我想去安全区外面的时候，能够让我出去，就可以。”
　　“这个没问题，我可以给你设置一个专属任务卡，一个只属于你的任务，但却需要去安全区之外，不过，若是你要出安全区，务必注意安全，安全区之外不像里面，怪兽横行，万事小心。”
　　王聪点点头，这都不算是什么问题了，答应下来根本没有任何的犹豫。
　　“多谢。”
　　秦歌感谢一声，这个自由度，对他来说还是很重要的，他已经很久没有补充新的禁地之王了。
　　“秦歌，你的学分卡，弄好了，里面的学分没有变化，你可以用你的学分来考核、兑换、以及去战斗押注，课程区和训练区已经不会消耗你的学分了！
　　相应的，从今天开始，我们华夏武科大学在宣传上，就要公开你这个三项满分的天才特招生，将你定义为华夏武科大学的代言人了。”
　　张武将秦歌的学分卡递了回去。
　　“嗯，好的。”
　　秦歌点点头，他先前逃避名气，觉得这会带来不必要的麻烦，但是现在麻烦已经来了，那么自身的名气，反而可以成为保护的外衣，让对手在想出手的时候有所忌惮。
　　“没什么别的事情，我就先走一步了，刚才说道押注，我才想起来，他还有100学分没给我，现在应该刷进机器里面了。”
　　秦歌拿过学分卡，起身准备向外走。
　　“秦歌，你存一下我的电话号码吧，有事情随时联系我，无论是学校内的，还是学校外的，现在我们都一样，名字后面代表的是这所学校！”
　　王聪指着秦歌的手机，说道。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，拿出了自己的手机。
　　“我的号码是……”王聪说了一串号码，他没有像袁老那样给一个专门联系的手机，毕竟身份上的差异，让他不必像袁老那样需要专门的手机，来防止通话的窃听，以及分辨特别的联系人。
　　秦歌存下了王聪的电话号码之后，就离开了校长办公室。
　　王聪和张武目送秦歌离开，当秦歌从他们的视线中消失之后，深深的舒了口气，彼此相视一笑。


第206章 注射基因增强剂！（第四更）
　　“终于搞定了，这小子太难搞了！”
　　张武真个人变得轻松了许多。
　　“秦歌的成熟与年纪不符，他想的很多，各种考虑都很周详，现在他是我们这边的人，他这样的品质是非常不错的。”
　　王聪点头称赞道。
　　“还好我跟他不是一个时代的人，你看看他还惦记着龚宁的100学分，一个拥有将近3000学分，且课程区和训练区都免费的人，还不放过那100学分，龚宁应该已经受伤了，现在学分更是直接归零，怕是这一战后，要与我们华夏武科大学疏远了。”
　　张武叹了口气说道，他想想都觉得可怜，龚宁只有100学分，那是初始学分，还没用的，现在跟秦歌打一场，不仅学分没了，还受了重伤，这真是赔了夫人又折兵啊！
　　“龚宁才大三，是个很有潜力的学生，不过，这个潜力，也要看跟谁比，秦歌现在的表现，若是让我选择，姜云泽都是可以舍弃的，希望明年姜云泽毕业以后，秦歌能够制衡李博文，不知道为什么，我就是不想让李老这个孙子在学校里太过风光！”
　　王聪眼中闪烁着精芒，瞳孔中透着思索。
　　“下个月天梯赛的时候就见分晓了，现在还有不到一个月的时间，现在我觉得，以秦歌的实力，是可以进入前七名的，就是不知道作为大一学生，会不会遭到学长们的针对！”
　　张武叹了口气，脸上浮现出一抹担忧。
　　“无论针对还是不针对，这都是天梯赛的一部分，历来如此，去年李博文也是这样走出来了，希望秦歌不会让我们失望。”
　　王聪抿着嘴说道。
　　……
　　秦歌离开了校长办公室之后，重新回到了战斗区。
　　这里的学生们都已经散去了，近期没什么其他的战斗，留在这里也没什么意思。
　　秦歌来到仪器前，轻轻刷了一下学分卡。
　　滴滴滴！
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“学分增加：100学分。
　　（押注所得）”“当前学分：3080学分。”
　　秦歌拿回学分卡，嘴角微微翘起，倒不是他小气，现在他明白一件事，该是自己的，那就是自己的，不能被别人随便抢走。
　　走出战斗区。
　　秦歌直奔兑换区走去。
　　现在的兑换区已经8折兑换了，这能够让他节省一大批的学分。
　　其实，秦歌想去测试一下身体素质的，但若是在考核区测试的话，就会同步到学分卡上。
　　秦歌现在不想自己的身体素质等级曝光。
　　就让这些人以为自己只有366点就行了。
　　若是没有基因增强剂，那么一切都还无所谓，现在秦歌要使用基因增强剂，那么在短时间内，他的身体素质指数势必会再次提升，连续的突飞猛进，必定会引起很多人的目光。
　　还是保持一些神秘感比较好。
　　秦歌心里估算了一下，自己现在的身体素质指数，应该在超过400了，可能达不到450，处于400-450之间。
　　如果基因增强剂使用后效果很突出，身体素质指数很可能会达到500点。
　　到了那个时候，差不多就要参加天梯赛了。
　　第一有点悬。
　　尽可能争一争前三名吧！
　　现在训练区已经可以免费使用了，那么不用白不用。
　　秦歌一边走，一边想，已经走到了兑换区的门口。
　　刷卡。
　　进门。
　　秦歌这一次，没有进入兑换区的一楼和二楼。
　　这两层分别是材料区和药材区，秦歌暂时已经用不上了。
　　秦歌这次的目标是三楼以上的区域。
　　三楼是装备区。
　　四楼是秘籍区。
　　五楼是特殊区。
　　秦歌走进三楼，入眼便可以看到各种器械、设备、武器等等，琳琅满目，样式众多，同样没有任何一个东西，标注着名字。
　　“找点我能用得上的。”
　　秦歌视线在各个柜台中游走，顿时看到了一个精致的注射器。
　　这个需要！
　　基因增强剂只是试管，没有注射器。
　　这是要注射的药剂。
　　“这个我要了。”
　　秦歌抬手对着负责售货的小姐姐说道，他看了一眼注射器的价格，每个10学分，不贵，也不便宜，若是按照金钱换算，这一支是100块了。
　　毕竟这是武者专用的注射器。
　　普通的注射器，针头很可能无法刺破武者的皮肤，甚至于拔针的时候，留在武者的皮肤里面。
　　现在秦歌不缺学分，学分的作用也就是购物，而且购物还打8折优惠，可以买。
　　“我要9个。”
　　秦歌对着小姐姐比划了一个手势。
　　“90学分。”
　　这个小姐姐相比于秦歌之前遇到的，冷淡了许多，她只是抬眼看了看秦歌，便直接伸手做出接学分卡的姿势。
　　“错了，我要10个。”
　　秦歌突然想起了，这次天梯赛，还要赢取一瓶呢。
　　“100学分。”
　　小姐姐的冷漠让秦歌觉得她不太适合做这个行业。
　　秦歌将学分卡递了出去。
　　滴滴滴！
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“购买成功！”
　　“学分消耗：100学分。”
　　“折扣：20学分。”
　　“最终消耗：80学分。”
　　“当前学分：3000学分。”
　　小姐姐拿着秦歌的卡，当时就懵逼了，她是第一次看到这么多的学分，更是第一次听到购买还有折扣。
　　从比例上看。
　　似乎是8折！
　　这人是什么关系啊！
　　校长的亲戚吗？
　　小姐姐深深看了秦歌一眼，想问，不敢多问，索性开始给秦歌将注射器包装了起来。
　　秦歌将注射器放进包里，又转了一圈，采购了许多的可能用得上的设备。
　　安全区外专用的武者作战服，主要作用是防风、防水、耐磨、有着很强的防御能力。
　　武者鞋，耐磨、防水、保护脚踝。
　　各种样式的刀具。
　　针具。
　　打火机。
　　以及一些秦歌觉得在安全区外可能用到的东西，爪子啊、绳索啊……
　　总共一番采买下来，秦歌花费了633学分。
　　打折之后，花费506学分。
　　秦歌的当前学分剩余2494学分。
　　刷卡。
　　出门。
　　拎着两大包物品，秦歌向着训练区走去。
　　现在训练区对他已经免学分了，那么在训练室里待着，都比在寝室待着强了。
　　训练室可以作为一个属于秦歌自己的私密的场所。
　　训练区大门口。
　　秦歌迈步走了进去。
　　刷卡。
　　进门。
　　秦歌进入到了训练区大楼，轻车熟路的来到了重力训练室。
　　因为秦歌手里的学分卡，变成了无限卡。
　　在秦歌刷卡的时候，已经不需要输入时间了，默认为无限时间。
　　一直到秦歌出来为止。
　　这一次，秦歌没有开启重力的模式，只是将这里当做是一个休息室，他要好好研究一下，自己身上的东西。
　　秦歌坐在重力训练室的地面上，闭上了双眼。
　　一秒。
　　两秒。
　　短暂的延迟之后，进入到禁地小世界中，他的视线透过重力训练室的墙壁，看到了外面金刚的身影。
　　这真的算是寸步不离了！
　　秦歌对金刚的执行力点赞，说道：“金刚，你表现的不错，就这样尽可能的跟着我。”
　　“是，老大，有件事情，我要告诉你，进入这栋建筑之后，我能看到好几个人类，这是以前没有过的事情。”
　　金刚认真的说道。
　　“你能看到的人类，你都要格外留意，注意他们跟我之间的距离，若是有谁表现出不寻常的地方，要盯紧了。”
　　秦歌叮嘱道，他知道这些人，就是武者，说不定现在就有武者在盯着自己，毕竟自己拿到了这三个金属箱子。
　　“好的。”
　　金刚应了一声。
　　秦歌打开随身空间，拿出其中一个金属箱子。
　　打开箱子。
　　一股冷气冒出来。
　　秦歌直接翻到箱子的第三层，3支试管，赫然在列。
　　绝对是基因增强剂。
　　秦歌刚刚看完基因增强剂的图片，现在看到这3支试管，心里已经百分之百的确定了。
　　留下一支试管。
　　又拿出了一个注射器。
　　秦歌将金属箱子合上，又将刚才购买的东西，一起都放入到了禁地小世界的随身储物空间中。
　　随后，秦歌打开注射器，将针头对准试管，刺了进去，将药剂抽进注射器中。
　　蓝色的药剂，在注射器中，泛起了小泡泡。
　　“来吧！”
　　“让我见识见识基因增强剂的厉害！”
　　秦歌将10ml基因增强剂全都抽进注射器中，这相当于一个大瓶的基因增强剂，然后右手手持注射器，向着左臂肌肉上刺去。
　　顿时，针头将秦歌的皮肤刺的凹了进去，但没有刺破秦歌的皮肤。
　　使劲！
　　秦歌稍微加了力量，这才刺破皮肤，推动注射器，将药剂推了进去。
　　“果然武者还得使用特殊的注射器，若是普通的医用注射器，根本连皮肤的防御都破不开，针头都会被弄坏的。”
　　秦歌一直将这蓝色的基因增强剂全都注射了进去，随后拔掉针头，将注射器丢到一边，开始感受着身体的变化。
　　暂时还没有感觉。
　　一秒。
　　两秒。
　　……
　　三分钟。
　　……
　　十分钟。
　　就在秦歌开始怀疑这个基因增强剂是不是假货的时候，他的全身猛地一颤，直接趴在地上剧烈的抽搐起来。
　　这是无法控制的抽搐。
　　因为自愈能力，他不会感觉到痛，但不等于痛不存在，只是他感觉不到而已。
　　秦歌眼中闪过一抹惊骇，他现在身体几乎不受控制，细胞间充斥着撕裂感，这简直比打开身体宝库时的波动还要大……


第207章 提升（第五更）
　　“哇啊啊啊啊！”
　　突然之间，秦歌惊叫一声，扑通一声跪在地上，浑身颤抖，他感觉到一股剧烈的疼痛，这股疼痛不是身体上的，而是灵魂上的。
　　到底怎么回事？
　　秦歌不敢相信自己的感觉，自从得到了自愈能力之后，他的全身就像是自带麻药一般，神经上的痛感全都消失了，根本不会感觉到疼。
　　但是这个基因强化剂，让秦歌感觉整个人都炸开了。
　　恰恰是因为许久没有感觉到疼痛了，现在的疼痛，才更加让秦歌觉得难以承受，完全超越了忍受的极限。
　　秦歌想要昏过去，但是却疼的昏不过去。
　　“注射基因强化剂都是这么疼的吗？”
　　秦歌觉得自己快要疯了，他的全身泛起酥痒感，就好像蓝色药水中的能量，宛若蚂蚁般疯狂的爬到全身各处，在这个时候，秦歌的全身细胞，都在发生这变化，仿佛里面注射了催化剂一般，在细微的基因层面上，不断的分裂重组。
　　这个过程很暴力，完全不给任何喘息的时间。
　　秦歌以前上课的时候了解过，每个人细胞中的DNA都是一样的，只是呈现出不同的功能，这是基因，是不能改变的。
　　但是，现在，秦歌的基因，正在因为基因增强剂，不断发生变化，他的骨骼在身上，肌肉在变得强壮，五脏六腑都在进化。
　　秦歌一边忍受着疼痛，一边仔细的感觉着自己的身体。
　　这种变化跟封印了禁地之王很像。
　　秦歌想到这里，愈发想要出去安全区一趟，去寻找一个禁地之王封印了，自从封印了电池，郑天源成为武神之后，秦歌还没有再封印过禁地之王。
　　当时的理由很简单，一个是没有刻意去寻找，另一个就是想要先成为武者，这样身体再提升，不至于一直提升身体极限，让自己距离武者越来越远。
　　现在成为武者了，提升的应该就是武师的极限。
　　秦歌对成为武师这件事情，还没有那么的迫切，只要能够一直变强就行了。
　　这种深入灵魂上的痛楚，仅仅持续了几分钟的时间，便如潮水般消退了。
　　只是这几分钟，却让秦歌度秒如年，大脑都要炸开了。
　　现在痛感消失之后，秦歌的意识恢复了清明，他现在能够清晰地感到自己的肌肉细胞在破裂，又再生出新的细胞筋骨都开始震颤，全身的筋骨肌肉都在发生新的变化。
　　蓝色的药剂化作能量，，弥散在全身的每一处肌肉、筋骨和经脉中，全身的每一颗细胞，都在经历着蜕变。
　　“连我都有这么强烈的感觉，不知道之前注射过基因强化剂的学生，会是如何的痛不欲生！”
　　秦歌苦笑一声，他已经是相当能挺的了，本身拥有自愈能力，饶是如此，还觉得掉了一层皮。
　　其实，秦歌并不知道。
　　其他的学生根本感受不到秦歌的痛苦。
　　因为秦歌没有拿到使用说明书。
　　他手中的基因增强剂，就是最为纯粹的基因增强剂。
　　若是天梯赛获奖，得到的基因增强剂，都是混有去痛药液和催眠药液的，学生们注射之后，只是感觉自己睡了一觉，醒来之后就是另外一番天地了。
　　秦歌没问具体的使用方法，王聪和张武也没说，毕竟秦歌不想让他们知道自己有基因增强剂，而他们也不知道秦歌有，觉得现在说太早了。
　　嘶嘶嘶……
　　就在秦歌思忖的时候，他身上的皮肤裂开了，一缕缕鲜血冒出来，鲜血中混杂着淡淡的蓝色。
　　基因强化剂已经从内到外开始作用的表皮了。
　　顿时，秦歌感觉到一股清凉舒适的感觉，这是跟先前相比截然不同的。
　　呼！
　　秦歌深吸一口气，顿时整个人都放松了下来，他现在明白了，最艰难的一段时间过去了，现在要等待的，就是身体将基因增强剂完全吸收，身体完全蜕变结束。
　　秦歌不知道这要多久，但是他能感觉到，知道现在还没有结束。
　　不再坐着。
　　秦歌躺在了训练室里，缓缓闭上眼睛，经过两秒的延迟之后，进入到禁地小世界当中。
　　这段时间不能浪费。
　　还有别的事情可以做。
　　秦歌打开打开召唤列表！
　　1.小丸子：召唤次数（4/4），召唤时间4分钟。
　　2.佩奇：召唤次数（4/4），召唤时间4分钟。
　　3.金刚：召唤次数（4/4），召唤时间4分钟。
　　4.辣条：召唤次数（3/4），召唤时间4分钟。
　　特殊功能：传送（0/1）。
　　刷新时间：3天后。
　　3天的时间，召唤就要刷新了。
　　“你们有谁想要出去玩耍吗？”
　　秦歌问道。
　　“让我透透气吧！”
　　最先回话的那位，让秦歌很意外，居然是一直不想出去的佩奇。
　　“佩奇，你确定，你要出去玩？”
　　秦歌嘴角一颤。
　　“对啊！
　　金刚已经走了，我再不透透气，就憋死了。”
　　佩奇哼哼了一声，他最害怕的就是金刚，因为金刚总是揪着它爆锤，但是现在金刚在华夏安全区，他的心里一下子就舒坦了。
　　“可以，你沿着前往华夏安全区的路线，跑出半个小时左右，我再把你放出来，别影响了江海安全区。”
　　秦歌交代道。
　　“没问题！”
　　佩奇开始狂奔而出。
　　“小丸子，你要出去玩玩吗？”
　　秦歌问道。
　　“我就在海洋中出来玩一会吧，感受一下真实的海水，顺便震慑一下对这边可能有打算的禁地之王。”
　　小丸子说话之间，已经向着可以游出的最大距离游动起来。
　　“你的位置距离江海安全区比较近，可能会让江海安全区中感受到，不过，这样也好，许久未露面了，也得让江海安全区感受一下危机感，这样郑队的位子才更加牢固。”
　　秦歌点点头，同意了。
　　“金刚，你要出去吗？”
　　秦歌问道。
　　“我就不特意出去了，现在还有3天时间，若是你遇到什么危险，总不能身边没人，我更希望每次我出去，都是可以打架的，散步我在禁地小世界里面也是可以的！”
　　金刚回答道。
　　“我也一样，不用出去，需要猎杀的时候放开我，在这里，我怕忍不住杀人！”
　　辣条的声音跟着响起。
　　“好吧。”
　　秦歌对金刚的话很感动，还没等他表达感谢，辣条的话就让他浑身颤抖了一下，脑中已经脑补出了辣条吃人的画面。
　　可不能让它吃人。
　　这里可是华夏武科大学。
　　“小丸子，你准备好了吗？”
　　秦歌看着地图，小丸子已经达到了没有覆盖阴影的最远端。
　　“准备好了。”
　　小丸子回答道。
　　“那就出去尽情的玩耍吧！”
　　秦歌嘴角微微翘起。
　　说罢。
　　秦歌在心里默默的加了一句，召唤：小丸子！


第208章 郑天源怒了（第六更）
　　江海安全区。
　　外海。
　　轰！
　　突然之间，海面上溅起高高的水柱，一个庞大的阴影从水柱中浮现，惊得周围的鲨鱼连连逃开，恐怖的威势弥散在天地之间。
　　“啾啾啾啾！”
　　小丸子发出激动的叫喊声，重新回归现实世界的感觉，让它心里无比快乐，这种感觉是禁地小世界给不了的。
　　与此同时。
　　小丸子的出现，被江海安全区感知到了，武者之家内警报之声再次响起，每个人武者都警惕了起来，开始做起了应对的准备……
　　4分钟后。
　　小丸子消失不见。
　　磅礴的威势也跟着消失不见。
　　海面上重新归于平静。
　　那些原本准备出发的武者全都叫了回来。
　　武者之家一间会议室中，郑天源盯着地图的大屏幕，皱着眉，不知道怎么回事。
　　刚才，他能清楚的感觉到一股威胁，牵引着他全部的神经，可是短短的几分钟后，就消失不见了。
　　这到底怎么回事？
　　郑天源眉头紧锁，他不是第一次经历禁地之王消失的事情了。
　　难道禁地之王也会闹鬼吗？
　　嗡！
　　就在郑天源疑惑的时候，刚才那股恐怖的危险再次出现了，海面上汹涌的波涛再次掀起道道浪花，引起江海安全区海边的潮水发生变化，警报之声再次响起。
　　同样是4分钟后。
　　这种感觉，又没有了。
　　“又没了？”
　　郑天源满脸疑惑。
　　嗡！
　　片刻之后，感觉重新浮现。
　　“特么的！”
　　郑天源觉得有人在玩自己，他的脸上有着怒意，猛地拍了一下桌子，说道：“我亲自前往海边去一趟。”
　　郑天源走出了武者之家，快速向着海边飞奔而去。
　　然而，就在郑天源来到海边的时候，4分钟时间已经到了，刚才那股威胁的感觉，又消失了。
　　“我就等着你出来！”
　　郑天源几乎是踏着海面跑出去的，他直接一跃跳上安全区的墙壁，站在魔晶炮的边上，双眼紧紧盯着波澜壮阔的大海。
　　……
　　禁地小世界中。
　　“还有1次。”
　　秦歌看着召唤列表，刚准备再次召唤小丸子，便听到了小丸子的声音。
　　“老大，现在不要召唤我，人类禁地之王郑天源就在我面前不远处守着我呢，我现在都能看到他！”
　　小丸子急声说道。
　　“嗯？”
　　秦歌倒是没留意这些，打开平面图，调整到江海安全区的坐标，顿时看到代表小丸子的绿点前面，有着一个深深的红点。
　　“小丸子，你还有1次，我过会再补给你。”
　　秦歌交代一句，他自然不会顶着郑天源，再把小丸子召唤出来，那样太危险了。
　　“好的，老大。”
　　小丸子倒是不挑，刚才已经连续出了3次，玩耍了12分钟了，已经很舒服了。
　　“佩奇，该轮到你了！”
　　秦歌看了一眼佩奇的位置，走的不算远，倒是也不近，或许江海安全区会有感应，但也没所谓，刚好可以将郑天源拉回去。
　　“我准备好了！
　　哼哼！”
　　佩奇的声音显得很激动，它被金刚的压了下太久了。
　　召唤：佩奇！
　　秦歌心念一动，佩奇的身躯，出现在江海安全区之外。
　　嗡！
　　江海安全区的地面再次颤动了一下，警报声响起，强横的威势哪怕隔得很远，站在魔晶炮边上的郑天源都能感觉得到。
　　“该死！”
　　郑天源看了看大海，他没想到，那边也有禁地之王，不由得深吸一口气，向着佩奇的方向冲过去。
　　4分钟后，气势消失。
　　随后，气势再起。
　　又4分钟，气势再消失。
　　随后，气势再再起。
　　还是4分钟，气势再再消失。
　　最后一次出现。
　　4分钟后，最后一次消失……
　　佩奇只接出现消失了4次，将召唤的次数全都用光了，玩舒服了的佩奇重新向着那个小壁虎走过去，没有忘记监视壁虎的责任。
　　只是，那只壁虎，因为佩奇接连出现的缘故，又离开了一段距离，已经处于阴影之外了。
　　“老大，这怎么办？”
　　佩奇疑惑的问道。
　　“你就在安全区外面自由活动，如果那个壁虎回到阴影内，你就监视它，如果没回来，那么你就不用管它。”
　　秦歌给出了决定。
　　“好的。”
　　佩奇表示明白。
　　“小丸子，该你的最后一次了！”
　　秦歌看到地图上郑天源的位置之后，心里默默的对郑天源道了个歉。
　　实在对不起啊！
　　今天晃到你了！
　　江海安全区的围墙上，郑天源站在那里，眺望荒野。
　　“今天到底是怎么回事？”
　　郑天源眉头紧紧皱起，他现在完全处于懵逼之中，安全区周围的禁地之王到底怎么回事，都会玩隐身的吗？
　　嗡！
　　就在郑天源疑惑的时候，海面上的气息又来了。
　　“特么的！
　　特么的！
　　别让我抓住你，否则我跟你拼命！”
　　郑天源再好的脾气和耐心，在这一刻都消耗掉了，完全气愤的不行。
　　当然，结果也很令他气愤。
　　短短的4分钟时间，郑天源还没有达到海边，那股气势就消失了。
　　郑天源重新站在海边的围墙上，足足等了小丸子3个小时，这股气势，都没有再出现过了。
　　……
　　秦歌躺在重力训练室中。
　　小丸子和佩奇的次数都消耗掉了以后，他的心里如释重负，这些禁地之王，都是跟随他的，关系比较不错的，该出去透透气的机会，不能就这么浪费了。
　　时间一分一秒过去。
　　秦歌不知道在这里躺了多久，可能是一夜，也可能是一天一夜，肯定不超过两天。
　　突然，一股热流在全身涌动，身体宝库已经不再溢出能量了，蓝色的药液也完全被吸收掉了。
　　“基因强化剂居然帮我完成了武者蜕变的过程，让我省去了等待时间的烦恼！”
　　秦歌的脸上露出一抹喜色，他缓缓的站起身，全身肌肉格外强壮，他紧闭的双眼，在这一个突然睁开。
　　两道精芒，闪逝而过。
　　仿佛两把利剑划过虚空。
　　强大！
　　秦歌现在的感觉就只有这个词汇能够形容。
　　此时此刻，秦歌能够清楚的感觉到自己身体的变化，肌肉的变化、骨骼的变化、经脉的变化以及五脏六腑的变化。
　　完全蜕变。
　　秦歌不知道现在自己的身体素质达到了多少，但是他有信心，将在500点以上。
　　“不知道能不能连续注射第二支，先不着急，训练一番，感受感受身体的状态！”


第209章 被盯上了！（第一更）
　　秦歌站起来，将地面上的注射器捡起来，扔到控制区的桌子上，准备一会离开的时候，放进禁地小世界的随身储物空间中，不能在这里留下任何的痕迹，以免给人可乘之机。
　　调整重力倍数。
　　16倍。
　　秦歌直接调整到了重力训练室的极限，磅礴的重力弥散在身上。
　　“这……”秦歌瞪大眼睛，简单的活动了一下手脚，不敢相信这是真的感觉，每一块肌肉都充斥着力量感，在这等重力之下，竟然已经没有了先前那样压迫的感觉了。
　　这就像像是处在5倍-8倍的重力环境中，完全不像是16倍重力的感觉。
　　秦歌知道，重力环境没变，现在感觉变了，不是错觉，而是自己真的变强了。
　　基因增强剂真的有效，而且提升幅度巨大。
　　秦歌现在觉得500点身体素质都说的保守了，根据现在的感受，至少有550点了，他嘴角微微翘起一抹得意的弧度，心里很开心。
　　“等我假期回到江海安全区的时候，估计就能跟上第一小队的节奏了，我记得李逝老哥也就700多的身体素质吧。”
　　秦歌眼中闪烁着自信的光芒。
　　跟李逝相比，还有200点左右的差距。
　　不过，对于现在的秦歌来说，这200的差距已经不算大了，距离过年的寒假还有差不多四个月的时间，完全足够了。
　　“李逝老哥，回去以后，要跟你好好切磋一番。”
　　秦歌心里已经开始憧憬假期的时光了，回到江海安全区，可是有好多的事情要做，解封云菲烟，找李逝切磋切磋，顺便还可以找李维和杜乐他们切磋一下。
　　半个小时后。
　　秦歌完成了训练，这会在重力训练室里面做再多的训练，也很难去提升多少，暂时没必要继续留在这里了。
　　闭上眼睛，两秒延迟。
　　秦歌进入到禁地小世界中，将刚才产生的来及，扔到禁地小世界的随身储物空间中，等到一个相对安全的地方，再拿出来扔掉。
　　“老大，我发现一个人，鬼鬼祟祟的。”
　　金刚的声音突然响起。
　　“嗯？
　　在哪里？”
　　秦歌顿时有了兴趣。
　　“那个人就在门外走廊的尽头，从你进入到训练室以后，他就在这条走廊徘徊了好几遍了，这根本不正常，而且，这里是训练的地方，他不进去训练，在这转悠，也是有问题。”
　　金刚分析道。
　　“你说的非常有道理。”
　　秦歌的视线越过墙壁向着走廊尽头看去。
　　顿时，秦歌看到了一个男子。
　　这个男子差不多四十岁的年纪，身上穿着非常普通的休闲装，一点都不惹眼，如果不是在禁地小世界中看到，肯定会以为就是个普通的大叔。
　　秦歌眉头微微一皱，觉得此人有问题，从年纪上看，根本不可能是华夏武科大学的学生。
　　不是华夏武科大学的学生，但是却能够进入到训练区，那么这个人的身份，秦歌不用猜，也知道了。
　　导师！
　　华夏武科大学的导师！
　　“有意思。”
　　秦歌嘴角微微翘起，他几乎可以确定，这个未曾谋面的导师突然出现在这里，应该就是跟自己手上的金属箱子有关，“金刚，你留在我的身边，辣条，你盯紧这个人，看看他与什么人接触了。”
　　“好的。”
　　金刚点点头。
　　“嗯。”
　　辣条淡淡应了一声，跟着一个人类，那简直太轻松了，根本不可能跟丢。
　　秦歌交代完了之后，睁开了眼睛。
　　“我现在挺好奇你的身份了。”
　　秦歌看着前方的空气，他所指的人，就是这三个金属箱子背后的人，药片是什么，他还不知道，血肉是什么，他也不知道，但是这药剂可是货真价实的基因增强剂。
　　9支基因增强剂。
　　能够弄到手的人，身份可能会让人出乎意料。
　　而且，这个人还打算把基因增强剂运送出去，想必有什么不可告人的秘密。
　　至于那药片和血肉。
　　秦歌已经吃过一块血肉了，这血肉会给他一种想吃的感觉，至少说明蕴含着很强的能量，不是普通的肉。
　　“一定要弄清楚，这是什么肉！”
　　秦歌默默的下定决心，随即离开了重力训练室。
　　走出门的那一刻，秦歌的视线极其隐蔽的向着走廊拐角处看了一眼，隐藏的很好，一点影子都没看到。
　　掩体能力挺强啊！
　　秦歌嘴角翘起一抹不屑的弧度，这个人肯定还以为没被发现呢。
　　你自由发挥，我倒是看看你要怎么做！
　　秦歌直接向下走了一层，没有离开训练区，而是走到了极限训练室的门前。
　　刷卡！
　　滴滴滴！
　　极限训练室的门仅仅是响起了一道提示音，门就开了，完全不需要输入时间和学分，因为秦歌现在的学分卡，属于训练区的无限卡。
　　秦歌进入到极限训练室中。
　　关门。
　　秦歌直接闭上了眼睛，经过短暂的延迟，进入到禁地小世界中。
　　视线穿过楼层间的钢筋混凝土，落在了楼上的走廊上，果然看到了那个中年男子鬼鬼祟祟的身影。
　　这个中年男子先是左右看了看，确定没有人发现，随后拿出一张学分卡，刷进了刚才秦歌所处的重力训练室。
　　进入之后，立即关门。
　　中年男子松了口气，自以为天衣无缝，却不晓得被秦歌尽收眼底。
　　随即，男子开始翻找房屋里的垃圾，什么多没有发现，脸上泛起一抹失望之色，他什么都没有找到。
　　秦歌心里得意。
　　“我都已经清理的那么干净了，你怎么可能找到什么东西！”
　　可是。
　　接下来，男子所做的事情。
　　完全超乎了秦歌的意料。
　　中年男子从背包里面拿出一个喷雾瓶，随后拿出一直试管，将里面的透明液体倒入到喷雾瓶中，简单的摇晃了一下，向着周围的地面上喷了下去。
　　喷完控制区，没什么反应。
　　但是，喷到训练区的时候，地面上出现一滴一滴幽蓝的痕迹。
　　这让秦歌的心脏猛地狂跳一下，他能从液滴的形状，判断出来，这是他流下的血液。
　　“哈哈哈！”
　　中年男子大笑一声，他拿出一个小滴管，将里面的液滴滴在地面上，顿时蓝色恢复成鲜红之色，仿佛刚刚滴落的鲜血，随后重新抽回到滴管之中。
　　秦歌将这一切看在眼里，深吸一口气，他立即意识到一件非常可怕的事情，这个男子用于了他的血液样本。
　　采血的目的是什么？
　　秦歌心里担忧，若是让那些人研究血液，会不会发现自己注射了基因增强剂，会不会发现自己拥有特殊的能力。
　　“绝对不能让他将我的血带走！”
　　秦歌没有离开禁地小世界，他一直盯着那个老师的动向，直接出门走出了极限训练室，登上楼梯，重新回到了重力训练室的门口。


第210章 暴力审问（第二更）
　　秦歌的视线穿过重力训练室的门，能够清楚的看到中年男子的动作。
　　现在中年男子依旧在采集秦歌的血液，好像要将地面上的鲜血都采集出来，一边采集，还一边怪笑，那感觉就像发现了新大陆。
　　“呵呵，觉得自己立功了吧。”
　　秦歌冷笑一声，他就站在门口，静静的看着中年男子，将后者的一切动作，都看在眼里。
　　“金刚，你守在走廊，盯着这里的动向。”
　　“辣条，你守在训练区楼下，盯着楼下的动向。”
　　秦歌接连吩咐两句，现在这人被他抓了个现行，还想出去，那简直就是痴人说梦了。
　　15分钟后。
　　中年男子觉得差不多了，将收集好的血液放在一个又一个小型试管里面，然后装进迷你采集箱里，将采集箱放回到包中。
　　随即，中年男子向着门口走去。
　　要出来了！
　　秦歌猛地睁开眼睛，盯着重力训练室的门，握紧拳头，手臂肌肉迸发，双脚微微动了动，摆出开天拳的起手姿势，从腰腹开始蓄力，一直提到后背，收缩的拳头完全拉满弓的箭，蓄势待发。
　　咯吱！
　　就在这个时候，重力训练是的门拉开了，满脸兴奋的中年男子从门里走了出来，顿时看到了秦歌，两人面面相觑，相互对视了一眼。
　　嗯？
　　中年男子没想到秦歌守在门口，直接愣了一下，没反应过来。
　　嘭！
　　秦歌早就等着他了，开天拳强势轰出，直接砸在中年男子的脸上，顿时中年男子倒飞而出，直接跌落在训练室里。
　　这一拳太突然了。
　　突然到中年男子刚看到秦歌，就被打飞了出去，鼻子和嘴角纷纷往外冒血，重重的跌坐在训练室里面。
　　秦歌迈步走进重力训练室，将门重新关闭。
　　因为中年男子还没刷卡离开，因而训练室判定的还是有人在训练的状态，现在从里面关上门，外面的人是打不开的。
　　“你干什么？”
　　中年男子怒声喝道。
　　他擦拭了一下鼻子上的血。
　　刚才那一拳，直接打碎了他的鼻梁骨，脑袋都晕晕的。
　　若非他的身体素质出众，恐怕是要直接休克了。
　　其实，他的心里是有点哆嗦的，毕竟他做的事情，不是很见得光，现在碰到的还是正主，只是他觉得秦歌什么都不知道，该有的气势，还是要有的。
　　“凑你！”
　　秦歌根本没有给中年男子喘息的时间，双脚猛地踏着地面冲了出去，脚下有着隐隐闪电电光，以一种极快的速度冲到了中年男子的身前。
　　抬起手。
　　又是一拳！
　　咣！
　　秦歌的拳头再次打在中年男子的脸上，主要的受力点还是鼻梁，顿时伤上加伤，直接盛开了一朵鲜红的血花。
　　剧烈的疼痛侵袭在中年男子的身上，强烈的冲击，令他脑袋都是眩晕的。
　　中年男子是武者，也是华夏武科大学的老师。
　　纯粹以身体素质指数来算，比秦歌还要高，但是秦歌胜在出其不意，而且拳劲太强了，两拳下去，不蒙也蒙了。
　　秦歌躬身一把拽起中年男子，猛地扯掉了男子手中的包。
　　“你是谁？”
　　秦歌冷冷盯着中年男子，他刚才的两拳，几乎把这位中年男子打到了丧失战斗力，若是再锤几拳下去，就要出人命了。
　　“你特么是谁啊！”
　　中年男子假装不认识秦歌，脸上露出愤怒之色，手指颤抖着指着秦歌，说道：“我是金少卿，华夏武科大学的老师，你居然动手打老师！”
　　“金少卿是吧，我管你是不是老师，我打的就是你！”
　　秦歌抬手又是一拳，直接打在金少卿的脸上。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声，金少卿脸上血肉模糊，直接吐出两颗牙，刚才的一拳，他的门牙都被打掉了。
　　“你……”金少卿说话都感觉到漏风了，流血的牙龈凉丝丝的，秦歌的力气太大了，连续挨了三拳之后，他的反应都有点迟钝了。
　　“说吧，谁派你来的？”
　　秦歌冷冷的问道。
　　“你说什么？
　　我听不懂！
　　你打老师的这件事情，我会向校长汇报的！”
　　金少卿脸上很疑惑，演技完全在线。
　　若非秦歌已经观察他很久了，怕是都会被这演技骗过去。
　　“这个时代欠你一座小金人，你不说也行，我现在有很多时间跟你玩耍，我看你能扛几拳！”
　　秦歌咧嘴一笑，一把拎起金少卿，又是一拳打了过去。
　　嘭！
　　金少卿的身子倒飞而出，重重的摔倒在地上，他的眼神都有点涣散和迟钝了，突然对自己接这个任务有点后悔，这小子也太暴力了吧。
　　审问是这么审问的吗？
　　“你，你，你这是，屈打成招！”
　　金少卿的嘴唇都颤抖了。
　　在他看来秦歌全是猜的，一点证据都没有。
　　要是拿出点证据，他也就承认了。
　　到现在包都在秦歌手里，关键是秦歌也没翻开啊。
　　金少卿连怎么解释包里东西的说辞都准备好了，可是这人也不拿证据，也不翻东西，上来就一顿打……
　　“我再问一遍，谁派你来的，若是你再不说，那就没机会说了，我还有其他办法找到那个幕后的人，倒是你就没机会看到那一幕了。”
　　秦歌冷冷的说道，声音中透着杀意，他一步一步走向金少卿，微微躬身，揪着金少卿的脖子，将其拎了起来。
　　金少卿双手紧紧攥着秦歌的手指。
　　想要将秦歌的手指掰开。
　　就在这个时候，金少卿发现根本不能掰动分毫，秦歌手指的力量太强了，就像是不可移动的钳子一般。
　　“我……”金少卿眼中闪过一抹恐惧，他生平第一次嗅到了死亡的气息，就连他曾经跟着武者小队去安全区外面的时候，都没有这种感觉。
　　面前这个少年，比怪兽还恐怖！
　　“谁，派你来的？”
　　秦歌问出这句话的时候，手指猛地一紧，顿时扼住了金少卿的咽喉，仿佛要将金少卿的脖子给扭断。
　　“我说，我说，我都告诉你！”
　　金少卿慌了，他真的慌了，他觉得秦歌就是个魔鬼，跟别的学生完全不一样。
　　“王……
　　王佳亮……
　　是王佳亮让我监视你！”


第211章 监视人（第三更）
　　“王佳亮？”
　　秦歌知道这个名字，这是那天给他名片，送他回来的那个人，负责华夏安全区D区大门的防御工作。
　　在车上的时候，秦歌就感觉到了王佳亮在注意着自己的手提包。
　　难道真的是他？
　　“确实是王佳亮，他让我跟踪你，将你的消息汇报回去，这样我就能得到一笔钱，我寻思着，也不害你，还能拿一笔钱，就答应了。”
　　金少卿说道。
　　“你在说谎！”
　　秦歌怒视金少卿一眼，手腕发力直接将金少卿甩了出去，直接扔到了训练场另一边的地上。
　　紧接着，秦歌拿起了金少卿的包，将里面的迷你小盒子拿出来，打开以后，看到一排排小试管，每支试管里面都有着鲜红的血液。
　　“这是什么？”
　　秦歌盯着金少卿，眼中闪烁着愤怒。
　　“这跟你没关系啊，这是我的东西啊！”
　　金少卿满脸无辜的说道。
　　“是吗？
　　看来你还是不想说实话啊！”
　　秦歌淡淡摇头，拿着金少卿的包，走到了训练区，直接按下了16倍重力的按钮。
　　嗡！
　　顿时，训练区中的重力立场浮现，恐怖的重力席卷到金少卿的身上，顿时令金少卿感觉到极度的不适。
　　金少卿已经进入武者很久了，但是他一直没有为武者小队服务过，这些年一直在华夏武科大学授课，平日里很少去训练了，更别说这种高强度的重力训练。
　　瞬间这强大的重力倍数，让金少卿极其难受，非常的不舒服，想要爬起来，都要消耗很大的力气，而且就连内脏都有了特别的反应。
　　踏踏踏……
　　秦歌一步一步走进16倍重力的环境中，从那轻松的样子上看，仿佛根本没有受到影响一般，走到了金少卿的身前。
　　“你啊，就是死鸭子嘴硬，若是好好回答我的问题，至于遭受这皮肉之苦么！”
　　秦歌摇摇头，他再次揪住金少卿的脖子，将金少卿拎了起来。
　　16倍的重力环境让金少卿的重量变大了，脖子上承受的压力，也就更大了。
　　“金少卿，你没有再下一次的机会了，告诉我，你为什么要采集我的鲜血，你究竟要给谁接洽，你身上的任务达到底是什么，想清楚，再回答，说错了，你就死了。”
　　秦歌冷漠的说道。
　　秦歌现在非常明白，武者并不是全都向着安全区的。
　　而且，安全区也未必都是对的。
　　经历过那三个武者的背叛之后，秦歌的想法真的发生了变化，他现在明白了，不需要刻意的做什么，只要做自己想做的事情，问心无愧，就可以了。
　　“没用的，你杀了我吧，反正我说出来的话，我也是个死。”
　　金少卿摇摇头，他从秦歌认出鲜血的时候，就知道事情已经被发现了，他不关心怎么被发现的，现在问题的重点不在这里，而是如何脱身。
　　金少卿更愿意将筹码押注在秦歌这边，他赌秦歌不敢杀他，毕竟他要是说了，那边是真的会来杀他！
　　“你这个想法是错误的。”
　　秦歌摇摇头，说道：“正确的逻辑，是你现在不说，一定会死，而你若是说了，我来对付他们，你未必会死！”
　　“这……”金少卿当时就愣住了，他倒是没有从秦歌说过的角度上去想过，现在想想，还挺有道理的。
　　那些人显然是忌惮秦歌。
　　不然自己跟着秦歌就行了。
　　金少卿非常清楚那些人的交代，一定要看看秦歌手上的包，显然秦歌已经握有什么东西，可饶是如此，都没有受到死亡的威胁。
　　“你放开我吧，我说。”
　　金少卿经过一系列心理斗争后，艰难的做出了决定，选择先活下去，赌以后的变数，若是现在死了，那以后就全都没有了。
　　唯有这么做，才可能从一个死局，变成一个有希望的活局。
　　“嗯。”
　　秦歌点点头，松开了手，金少卿咣当一声重重的摔在地上，全身的血液流动速度都受到了影响。
　　“秦歌，你能先把重力关了吗？”
　　金少卿感觉到强烈的不适，破损的脸部更是流血不止，整个人看起来像是一个血人。
　　“可以。”
　　秦歌向着控制区走去，他的本意并不是杀死金少卿，而是从金少卿的口中问出一些信息来。
　　金少卿看着秦歌离开，忍不住松了口气。
　　这少年太魔鬼了。
　　16倍重力环境下如履平地。
　　这什么身体素质啊？
　　秦歌已经看出来了，金少卿不是那伙人里面的，只是跟那伙人有些接触，至于接触得有多深，那就要看金少卿自己怎么说了。
　　啪！
　　秦歌按了一下控制区屏幕上的按钮，重力环境顿时停了下来，消失不见。
　　“呼呼呼……”金少卿连着喘了几口气，惨白的脸上恢复了些许潮红，整个人的气色好转了不少，重力消散之后，恢复立竿见影。
　　“我以前跟王佳亮做过交易，帮他监视一些学校里面老师或者学生的动向，细致的汇报给他，他就会给我一笔钱。”
　　金少卿开始诉说起来：“就在昨天，王佳亮又找到了我，让我密切留意你的动向，并且观察你有没有拿着手提包或者箱子，从他的口气中，我觉得你身上有什么东西被他垂涎了。”
　　“继续。”
　　秦歌点点头，刚才金少卿这些话，倒是显得有不少诚意了，手提包和箱子都是对得上的，瞎编是编不出来的。
　　“我没有看到你身上有什么箱子和手提包，我将消息传给王佳亮的时候，就听到他大骂一声，随后在他得知你进入训练室许久未出来，便让我拿着试管去取血，他十分笃定，你能够流血。”
　　金少卿沉声说道。
　　秦歌听到这番话，顿时明白，王佳亮已经开始怀疑他是不是注射了基因增强剂，采集血液样本，可能就是要回去化验。
　　“除了跟踪监视我，看我手中的包，以及收集我的血液，还有什么其他的要求吗？”
　　秦歌问道。
　　“没有了，只有这些。”
　　金少卿连连摇头，他脸上满是懊恼，他只是想去赚点外快，谁知道在秦歌面前翻了车。


第212章 秦歌的打算（第一更）
　　“只有这些吗？”
　　秦歌紧紧盯着金少卿，想要从后者的脸色中看出什么来。
　　“真的只有这些，我从来不问王佳亮为什么监视谁，他也从来不会跟我说，我只是偶尔做一下他在华夏武科大学里面的眼睛，拿钱办事，从不多说的！”
　　金少卿连声解释道。
　　“我明白了。”
　　秦歌点点头。
　　他看过不少电视剧，情节是差不多的。
　　这类眼线，只要做好自己本职工作就可以了。
　　知道的越多，麻烦就越大。
　　秦歌知道从金少卿的口中，已经问不出什么来了，能够知道指使者是王佳亮就够了，这是很大的信息了。
　　“接下来你知道该怎么做了吧。”
　　秦歌拿出金少卿包里装着血液的迷你盒子，放进自己的包里，冷冷的盯着金少卿。
　　“知道，知道，我知道。”
　　金少卿连连点头。
　　“你说说看啊。”
　　秦歌似笑非笑的说道。
　　“这几天我一直监视你，没发现什么异常的事情，你离开训练室之后，我进去查看了，里面没有鲜血，只有汗水。”
　　金少卿有着极其强烈的求生欲。
　　“有件事情我很好奇。”
　　秦歌深深看了一眼金少卿，说道：“你被发现了多少次？”
　　“额……”金少卿苦笑一声，老脸一红，揉了揉额头，“没，没多少次。”
　　“业务很熟练，你刚才这样的说法我很满意，你可以继续跟着我，汇报你该汇报的，不该汇报的，你心里有数，王佳亮的钱，你可以照拿，这个流程，你还熟悉吧。”
　　秦歌淡淡说道。
　　“我懂，我知道该怎么做！”
　　金少卿再次点头。
　　“训练室里面的血迹怎么清理？”
　　秦歌看着地面上的鲜血，这不是他的，而是金少卿的，但是他相信，这里可能还有残留，只是肉眼看不见。
　　“每个训练室都有清洗消毒模式，只是很少有学生会用，在控制区里面有。”
　　金少卿轻轻碰了一下鼻子，手指立即跳开，很疼。
　　“以前我还真没注意过。”
　　秦歌走到控制区，在控制台上轻触屏幕，在模式里面翻找了一圈，最后在最末尾的角落，有个清洁模式。
　　“等等……
　　你等等打开……
　　让我先离开！”
　　金少卿见秦歌要按下清洁按钮了，连滚带爬的跑出了训练区。
　　秦歌看到这一幕，不由得失笑一声，按下按键之后，训练区顿时泛起泡沫，开始自主清理，泡沫一直蔓延到训练区的地面上。
　　这些泡沫是强效清洁剂。
　　有杀菌的功效。
　　血渍都会被清理下去。
　　而且，绝对没有办法再提取了。
　　秦歌看了一眼已经强行站起来的金少卿，就明白后者不想让伤口中混入这种清洁剂，随即说道：“记住我的话，管好你的嘴巴，你可以有钱拿，若是乱说，你会没命的。”
　　“我绝对不乱说！”
　　金少卿眼泪都快出来了。
　　“我先走了。”
　　秦歌转身向着重力训练室的大门走去，直接开门，走了出去，反手将训练室的门重新关上，因为没有刷卡，现在训练室的主人，依旧是金少卿。
　　秦歌根本不怕将金少卿一个人留在训练室里面，也不怕放走金少卿。
　　现在金少卿没有了血液样本，犯不上去跟王佳亮乱说，那样只会显示出他的无能。
　　秦歌三步并作两步，快速走进楼梯间，闭上了眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　视线开阔。
　　秦歌看到了重力训练室里面，金少卿没有再去采集血液，当然，也采集不到了，他只是骂了几句，然后开始处理自己的伤口。
　　“辣条，你跟住他，只要他与你能看到的人接触，就记住他们的举动。”
　　秦歌叮嘱道。
　　“好。”
　　辣条只是回答了一个字。
　　随即，秦歌将手中的那个迷你盒子放进随身的储物空间，确保不会被其他人发现，随后睁开了眼睛，向着楼下走去，重新来到了极限训练室的门口。
　　刷卡。
　　开门。
　　秦歌走了进去。
　　选择极限训练室，不是秦歌想要进行极限训练，而是他想测试一下自己的极限。
　　“现在没办法测试身体素质指数，无论是在学校里面，还是去武者之家，身体素质指数都会被记录下来，我现在暴露的太快，就会被那些人针对。”
　　秦歌的想法很简单，他想试试自己的拳劲有多少，速度有多快，他走向控制区的控制台，点开屏幕。
　　顿时，屏幕上，弹出一个窗口。
　　“秦歌同学，欢迎进入极限训练，教务系统暂时没有你的极限数据，请先参加极限测试，录入数据，再进行针对性的极限训练。”
　　秦歌看完这一行字，眉头紧紧皱起。
　　“这个数据是会录入教务系统的，也就是说，学校里面有权限的人，还是可以调出我的数据，这个目前来说，对我没什么好处。”
　　秦歌直接关闭了极限训练。
　　转身走出去。
　　秦歌倒不是怀疑王聪和张武，这两个人还是可以信任的，只是其余的人，就说不准了。
　　能够将三个金属箱子运送出安全区，幕后的人必定有很大的权利，想要从华夏武科大学的教务系统里面找到秦歌的数据，未必有多大的难度。
　　“我刚刚注射了基因强化剂，而且完成了武者的蜕变，现在没人知道我有多强，这段时间不能随便暴露自己的实力。”
　　秦歌关上极限训练室的门，向外走去，一边走，一边思考。
　　“距离天梯赛还有超过半个月的时间。”
　　“时间拖得越久，那些人就会越着急，必定会想方设法找我的麻烦。”
　　“我在学校里面，就是一个活目标。”
　　“一个金少卿肯定是不够的，还不知道有多少人在盯着我，毕竟手提包里的东西，涉及到了他们的利益！”
　　“不如借着任务的名义，去华夏安全区之外，去封印一个禁地之王吧！”
　　秦歌眼睛一亮，这是得到禁地小世界之后，第一次主动打算外出去封印禁地之王，在他看来已经是这个时候了，已经成为武者了，没什么顾忌的地方了。


第213章 王佳亮懵逼了（第二更）
　　“就这么办！”
　　秦歌做好了决定。
　　“既然你们想跟踪我，那就来安全区外跟踪我吧！”
　　秦歌走出训练区，直接向着华夏武科大学的大门走去，现在的情形跟上次做任务的时候已经完全不一样了。
　　现在他已经是武者了。
　　华夏武科大学的教学区中人来人往，大多数学生聚集在课程区和训练区，这是最热门的地方。
　　秦歌向着大门走，一路上逆着人群。
　　不时有人在看到秦歌的脸时露出惊讶的表情，现在几乎全校的人都知道了秦歌的名字，而且其中一部分都通过不同的途径见过秦歌的长相。
　　短短两天时间。
　　秦歌就是华夏武科大学的明星学生了。
　　任何时候，人们对于强者，都是带着膜拜和敬意的，尤其是在现在这个背景下，武科强者，更是受人敬仰。
　　秦歌可以说是在一路学生们的注视下，走到了华夏武科大学的大门口。
　　门卫室里面，还是那个老大爷。
　　“哎呦，你又来了！”
　　老大爷看到秦歌，脸上露出笑容，眼中泛起惊讶，这孩子出去的频率有点快啊！
　　“我去做上次没完成的任务。”
　　秦歌打开自己的包，特意打开的很大，让老大爷和周围留意这边的人，都能看到包里的东西。
　　两部手机。
　　一个学分卡。
　　一个任务卡。
　　仅仅只有这四种物品。
　　连干粮都没带。
　　秦歌用空荡荡的包，告诉其他盯着自己的眼睛，金属箱子不在自己的身边，没有随身携带。
　　“这是学分卡和任务卡。”
　　秦歌将学分卡和任务卡递给门卫大爷。
　　“好嘞。”
　　门卫大爷也没多问什么，接过这两张卡片，在仪器上刷了一下。
　　滴滴滴！
　　仪器发出一声鸣叫，绿灯亮起，显示同行。
　　“注意安全啊！”
　　门卫大爷深深看了一眼秦歌，然后将门拉开了。
　　“谢谢。”
　　秦歌走了出去，离开了华夏武科大学。
　　华夏武科大学大门附近的学生们，看着秦歌离开之后，继续做着原本想要做的事情，他们跟着秦歌来到这里，只是想看看秦歌，了解一些明星学生的动态。
　　等到他们看到其他的学生，就可以吹嘘说，他们知道秦歌出去做任务了。
　　除此之外，还有几个人，不约而同的拿起了手机……
　　秦歌离开华夏武科大学之后，没有前往武者之家，而是直接向着D门的方向奔跑过去，他不想再坐那个大巴车了。
　　在禁地小世界的地图上，有前往D区大门的路径，根本不会迷路。
　　秦歌奔跑的速度不算快，但也绝对称不上慢，从动作上来看就像慢跑一样，但却将一辆辆车超越过去。
　　半个小时后。
　　秦歌来到了D门的范围，视线前不远处，就是大巴车的车站。
　　就在这个时候，秦歌停下了脚步，嘴角微微翘起，眼中闪过一抹意味深长的神色，拿出手中的电话，拨打了一个从未拨打过的电话号码。
　　王佳亮。
　　嘟嘟……
　　响了两声之后，电话接通了。
　　“秦歌，你怎么给我打电话了，有什么事情吗？”
　　王佳亮的声音中有些疑惑，也有些谨慎，整体来说，掩饰的很好。
　　若是秦歌不知道王佳亮的事情，很可能觉得王佳亮是好奇自己突然来电，但知道了王佳亮安排的事后，便觉得王佳亮有点慌了。
　　“王哥，我就在安全区门口呢，准备出去任务，怕守卫为难我，这不给你打个电话说一声。”
　　秦歌笑着说道。
　　“原来是这事啊！
　　你等着我，我现在就过去！”
　　王佳亮松了口气。
　　“好啊，那王哥你快点啊！”
　　秦歌眼中含着冷芒，心里有着自己的打算。
　　“5分钟就到，不对，3分钟，等我3分钟。”
　　王佳亮挂了电话，立即从办公室中跑了出来，讥笑一声，“我正愁怎么把你从华夏武科大学弄出来，你自己倒是出来了，安全区外面那可就是生死看天了啊！”
　　秦歌将手机放进背包里，一步一步慢慢悠悠的向着D区大门走去。
　　3分钟的时间，很快就过去了。
　　王佳亮是跑着来的。
　　办公室距离D门并不远，而且，作为武者来说，跑步的速度，未必比开车慢。
　　王佳亮跑到D门口的时候，一眼就看到了秦歌，然后笑着向秦歌跑过来。
　　“秦歌，你怎么这么快又要出去了？”
　　王佳亮假装关心的问道，眼神在秦歌身上扫来扫去，眉头微微一皱，没有看到任何能够容纳金属箱子的地方。
　　没带在身上！
　　这就有点麻烦了！
　　“接的任务没完成啊！”
　　秦歌咧嘴一笑，相比于王佳亮，他笑的就自然多了。
　　“这么急啊！”
　　王佳亮深吸一口气，努力寻找着话题的切入点，说道：“上次你出去，我看你准备的就不充分，这次都带什么了？”
　　“这次也挺仓促的，我是刚刚训练完了，立即做的决定，除了学分卡和任务卡，就带了两部手机！”
　　秦歌特意将包打开，让王佳亮亲自看看那空荡荡的背包。
　　“你……
　　这……”王佳亮一下子就懵逼了，不知道该怎么接话了，“你怎么不带点压缩干粮什么的，这样冒然离开安全区，真的很危险！”
　　“没事，我就做任务转一圈，不会有什么危险的。”
　　秦歌摆摆手，那样子像极了任性的孩子。
　　“额……”王佳亮强行挤出一个笑容，笑得比哭还难看，心里不断思考着各种方法，他现在反倒是不希望秦歌离开安全区了，金属箱子下落不明，若是秦歌出什么事情，那可就不好办了。
　　“王哥，帮我开个小门吧，我出去做任务。”
　　秦歌向着安全区的门走去。
　　“等，等等，不急，秦歌，咱们不急，你现在这样出去很危险的，要不我跟袁老打个招呼，让几个武者保护你吧！”
　　王佳亮这次说的是实话，他是真的想要人保护秦歌，而不是去监视，他突然觉得秦歌很可恶，简直是拿生命在跟他下注。
　　“不必了，有人跟着，我不自由，我就是出去做做任务！”
　　秦歌脸上露出一抹笑容，他的目的已经达到了，至少在刚离开安全区的时候，不会出现什么暗算了，“王哥，你给我开门吧。”
　　“好吧。”
　　王佳亮满脸无奈，但又没办法，他现在没理由劝阻秦歌，若是表现的太过了，那就适得其反了。
　　秦歌和王佳亮走到D门口。
　　侍卫们全都认识王佳亮，均是跟王佳亮点头致意。
　　王佳亮一直走到小门处，验证身份，小门打开。
　　“秦歌，你真的不用我找几个人保护你吗？”
　　王佳亮是真的担忧了，若是秦歌出事了，金属箱子的线索就断了，上面怪罪下来，他可承担不起啊！
　　“不用，我自己没问题的。”
　　秦歌直接走出了安全区的大门。
　　秦歌出去之后，先是散步着向前走。
　　王佳亮透过校小门看到了秦歌的身影，他没有关门，但也没有做出任何的决策，只是一直看着秦歌离开的方向。
　　当秦歌走出一段距离，身影即将消失的时候。
　　“你们四个跟上秦歌，尽可能不要被发现，没有我的指令，不要出手，一切以我的命令为准，在没有我的命令之前，一旦秦歌有危险，一定要保住秦歌的命！”
　　王佳亮沉声说道。
　　“是。”
　　四个穿着便服的中年男子齐齐应了一声，顺着小门走了出去。
　　咯吱！
　　王佳亮关上了小门，拿出电话，打了出去，“秦歌离开了安全区，身上什么都没拿，东西应该在华夏武科大学里面，你们的时间有限，一定要找出来！”
　　……
　　秦歌慢慢悠悠的走进树丛之后，脚下忽然雷光闪烁，身上雷鸣基因充斥在没一块肌肉里面，瞬间以恐怖的速度奔跑出去。
　　四个穿着便服的中年男子小心翼翼的向着秦歌离开的方向走去，生怕走的快了，进入秦歌的视线，被秦歌发现。
　　但是，他们却不知道，秦歌早已经远远的甩开了他们……


第214章 蛇窟（第三更）
　　秦歌完全成为武者之后，身体素质突飞猛进，全身力量速度都有着大幅度的提高，再加上雷鸣基因，瞬间爆发出来的速度，完全上升到了另外一个级别。
　　眨眼的功夫，秦歌就消失不见了。
　　秦歌没有走以前走过的路线，而是随便的找了一条路，以极致的速度狂奔，他要在第一时间将跟着自己的眼睛全都甩掉。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　周围的风景不断的向后退，秦歌维持着极致的速度，直接跑了半个多小时。
　　差不多了。
　　秦歌缓缓减速，他相信自己甩掉了所有跟着自己的人，就算有人能跟上他的速度，未必能跟上他的耐力。
　　闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入到禁地小世界中，整个世界顿时变得安静了下来，打开平面图，看到两个绿点，一个是辣条，正在华夏武科大学里面跟着金少卿，另外一个绿点是金刚，就在他的身后不远处。
　　金刚已经跟不上秦歌的速度了。
　　刚好等金刚一会了。
　　“辣条，你那边有什么情况吗？”
　　秦歌问道。
　　“这个人刚才接了个电话，正在去你以前走过的地方，翻找着东西，应该是在找那三个金属箱子。”
　　辣条回答道。
　　“那金属箱子累死他们也找不到，现在看来也没什么监视的必要了，就让他们慢慢找吧，辣条，你快速来我这边，咱们去干票大的！”
　　秦歌对着辣条说道。
　　“好的。”
　　辣条眼睛一亮，它早就不想再继续跟着金少卿了，这个任务太无聊了，现在拔腿直接向着安全区外冲过去。
　　秦歌闭着眼睛，没有睁开。
　　刚好等着金刚的到来。
　　秦歌打开平面图，向着周围看去，现在地图几乎已经丧失了作用，周围到处都是迷雾，什么都看不到。
　　“红点在哪里呀，红点在哪里，红点在那黑乎乎的迷雾里……”秦歌一边哼着小曲，一边寻找着代表禁地之王的红点，最后确定了一个可能是最近的一个红点，正在向西面的方向。
　　确定了位置之后，秦歌看向绿点，发现金刚已经过去了。
　　“金刚，你向着我的地方走。”
　　秦歌开始向着红点的方向移动过去。
　　那边的红点就代表着禁地之王。
　　禁地之王处于禁地之中。
　　秦歌没有真正的闯过属于禁地之王的禁地，不知道究竟有多么的凶险，现在他闭着眼睛，可以看到武者级别的怪兽，目前来说，还什么都没看到。
　　“不知道这是一只领袖型的禁地之王，还是孤僻型的禁地之王！”
　　秦歌最不怕的就是孤僻型的。
　　辣条就是孤僻性的。
　　独来独往，实力强大。
　　但是，没有任何的帮手。
　　秦歌现在带着辣条和金刚，完全可以群战的，两大禁地之王将一个禁地之王压制住，哪怕只有几秒钟的空挡，都足以让秦歌非常好的时机，去封印禁地之王。
　　秦歌一直没有退出禁地小世界。
　　现在这里的地形他完全没有走过，在森林里是非常容易迷路的，虽然禁地小世界的地图处于迷雾之中，但是却可以看到具体的位置，能够通过地图校准方向和距离。
　　秦歌向前走了大概20分之后，距离禁地之王的区域越来越近了。
　　等等。
　　秦歌停住了脚步，准备在这里等待金刚和辣条。
　　因为金刚和辣条只能走没有迷雾的区域，因而它们只能沿着秦歌走过的路线走，这才能走到秦歌的地方。
　　秦歌觉得继续往前走有点危险了。
　　金刚就在身后的不远处，辣条则是还有一段距离。
　　睁开眼睛。
　　秦歌离开了禁地小世界，用自己的双眼，看着这个地方。
　　现实世界和禁地小世界的感觉是完全不一样的。
　　这里并没有那么的光明，笼罩着阴森森的气息，给秦歌一种很不舒服的感觉，仿佛来到了什么灵异的场所。
　　“这是什么禁地之王？”
　　秦歌眉头紧皱，心里有点沉重了，这次主动进入禁地，跟以前封印禁地之王的感觉完全不同。
　　以前无论那一次，他都知道禁地之王是什么样子的。
　　这一次，连面对的敌人是谁都不知道，对方完全处于迷雾之中。
　　一定要谨慎小心！
　　秦歌向前走了几步，脚踩在地面的枝叶上，发出嘎吱嘎吱的声响。
　　这个地方不太好！
　　秦歌眉头皱的更紧了，这里的地面上全是枯树叶和枯树枝，踩上去就会有声响，但是在禁地小世界中，他自己完全听不到这声响，屏蔽了这不够级别的声音。
　　沙沙沙……
　　这个时候，秦歌听到耳边响起枯叶摩擦的声音，好像有什么东西过来了。
　　秦歌特别确定，刚才他在禁地小世界里面什么都没有看到，那么说明来的怪兽，不是武者级别的怪兽。
　　难道是武师级别的怪兽？
　　秦歌不由得向后退了几步，现在他是对付不了武师的，若是真是武师级别的怪兽，就要召唤金刚出来了。
　　秦歌倒是不介意浪费次数，因为就快要刷新了。
　　问题是召唤了金刚，必定会引起这里禁地之王的注意，从而打草惊蛇。
　　秦歌刚刚想到打草惊蛇，便看到一个翠绿色的蛇头，从草丛间探了出来，蛇身蜿蜒，呈现S型，昏黄的双眸盯着他，嘴上吐着信子。
　　沙沙……
　　随着这条翠绿色的蛇出现之后，又有一条翠绿色的蛇出现了。
　　随即，一条条蛇，全出来了。
　　秦歌觉得只是眨眨眼的功夫，数百条蛇窜了出来，向着他围聚过来，每条蛇都纷纷吐着信子，眼神中泛着侵略性。
　　这些蛇不是武者！
　　当然，也不是武师！
　　这只是最普通的怪兽！
　　秦歌看着数百条蛇，一下子就明白了，这个禁地，是个蛇窟，这里的禁地之王，应该是蛇类。
　　“其实，我不太喜欢蛇。”
　　秦歌苦笑一声，不过他既然已经来了，就没有打算退后，现在要做的，就是将这里面禁地之王级别的蛇封印了。
　　至于这里的小蛇。
　　就当热身了吧！
　　秦歌嘴角微微翘起，就在这个时候，身前不远处一条翠绿色的蛇向着秦歌猛地窜出来，张开大嘴，露出獠牙，向着他咬过去。


第215章 正面硬刚（第一更）
　　蛇的速度很快，但是秦歌的速度更快，面对这条翠绿色的小蛇，瞬间探手而出，强有力的一巴掌，直接扇在蛇身上。
　　啪！
　　一道清脆的撞击声响起。
　　这条翠绿色的小蛇，直接被拍飞出去，摔在地上，一动不动，被秦歌一巴掌给拍死了。
　　秦歌的手臂是何等的力量，这一巴掌扇下去，少说也有10吨的冲击力，虽然小蛇属于怪兽，但是还没有达到武者的级别，根本承受不了秦歌的力气。
　　抗击打的能力，也是武者的一个标志。
　　身体素质冲破极限，打开身体宝库第一扇门之后，全身肌肉都会发生质变，抗击打的能力会进入到另外一个级别。
　　就比如刚才被秦歌暴揍的金少卿。
　　如果金少卿不是武者，连续挨上几拳之后，别说是脑震荡了，怕是脑袋都要被打开瓢了。
　　啪啪啪啪……
　　秦歌连续拍飞一条又一条小蛇，每一巴掌拍过去，就会死一条蛇，没有留下任何的活口。
　　这样差不多持续了五分钟。
　　已经被秦歌拍死的蛇，达到了上百条。
　　终于……
　　这些小蛇不再想着秦歌扑过去了，一个个瞪着昏黄的眼睛，眼底深处闪烁着畏惧之色。
　　它们怕了。
　　经历同类的死亡之后，它们渐渐明白，它们不是秦歌的对手。
　　秦歌冰冷的眼睛扫过一条条翠绿色的小蛇，这种小蛇的战斗力不强，但是却有着尖锐的毒牙，毒牙上闪烁着森然的光芒。
　　这些蛇不可怕。
　　但是，秦歌不得不注意毒牙。
　　秦歌的身体素质很强，而且拥有自愈能力，但并不代表着他可以在安全区之外肆无忌惮。
　　现在这些小蛇不是武者级别的怪兽，在禁地小世界中看不见，若是进入禁地小世界，这些小蛇很可能会突然袭击。
　　但若是不进入禁地小世界，就不能确定金刚和辣条的具体位置，以及这个禁地中禁地之王的位置。
　　目前来说，有点矛盾。
　　“我讨厌蛇！”
　　秦歌无奈的叹了口气，现在只是禁地的外围，就这么多的蛇，若是深入到禁地之中，不知道又会遇到什么样的蛇。
　　进去禁地之后，再进入禁地小世界，就有点来不及了。
　　秦歌直接转身向着来时的路回去，差不多跑了5分钟，周围已经没有蛇了。
　　原本围堵着秦歌的蛇，并没有主动追上来。
　　秦歌刚才大杀四方的表现，让这些蛇有些胆怯，同类的大批量死亡，让它们心里产生了恐惧感。
　　“这里应该没有蛇了。”
　　秦歌四处看了看，周围什么都没有，这个地方应该位于禁地的边缘，其他怪兽不会来，蛇类也不会轻易出来，相对来说，很是安全。
　　闭上眼睛。
　　两秒的时间之后。
　　进入禁地小世界。
　　秦歌眼前的景象骤然发生变化，金刚庞大的身躯，直接出现在眼前。
　　金刚，已经到了。
　　辣条呢？
　　秦歌打开平面图，发现代表着辣条的绿点，正在以一种恐怖的速度，向着这边一动，从这个速度上来看，几分钟之后，辣条就到了。
　　稍等一下吧。
　　秦歌要确保金刚和辣条都在身边，才能继续深入到禁地当中，前面的路，太凶险了。
　　秦歌继续看平面图。
　　看着迷雾中的红点，感受了一下大致的距离。
　　“这个禁地有点麻烦啊！”
　　秦歌感慨一句，现在这里全都是蛇，而且还都是禁地小世界看不到的毒蛇，他不能像以往那样在禁地小世界中走过去。
　　可若是睁开眼睛过去，无法在第一时间确定禁地之王。
　　怎么办？
　　秦歌眉头紧皱，打开了召唤列表。
　　1.小丸子：召唤次数（0/4），召唤时间4分钟。
　　2.佩奇：召唤次数（0/4），召唤时间4分钟。
　　3.金刚：召唤次数（4/4），召唤时间4分钟。
　　4.辣条：召唤次数（3/4），召唤时间4分钟。
　　特殊功能：传送（0/1）。
　　刷新时间：14小时后。
　　秦歌看着这个时间，心里默默的盘算起来。
　　还有不到一天的时间就刷新了。
　　现在已经到这里了。
　　若是去另一个禁地，时间肯定来不及了。
　　而且，就算来得及，还不知道另一个禁地是什么样子，禁地之王会不会很困难，全都是未知的，也就是说，未必会比现在的情况更好。
　　每一个禁地之王，都不能小视。
　　现在金刚还有4次，每次4分钟，总共16分钟的时间，辣条还有3次，每次4分钟，总共12分钟。
　　正面刚？
　　！两个禁地之王加起来有28分钟的时间，只要僵持住这里的禁地之王，还是有机会成功！
　　嗯！
　　就这么干！
　　拼了！
　　能成功，就成功！
　　不能成功，跑就是了！
　　反正这些次数，明天也跟着刷新了，若是能够在这里封印一个禁地之王，那对实力将有极大的提升。
　　“金刚，我将要把你召唤出来，你紧紧跟着我前行，我不会退出禁地小世界，你帮我将沿途的所有怪兽都赶走！”
　　秦歌叮嘱道。
　　“没问题。”
　　金刚点点头，他没说，其实秦歌多虑了，只要他出来了，他可是禁地之王，哪个普通的小怪兽敢靠近，根本不用赶走。
　　“辣条，你的任务比较艰巨，现在这里的禁地之王，极大概率是一条毒蛇，一会我跟金刚正面冲上去，当看到这条蛇的时候，你直接去咬住它，我会第一时间将你召唤出来！”
　　秦歌开始布置作战计划。
　　“好的。”
　　辣条声音变得认真起来。
　　“金刚，你的笔力比较大，只要一会有机会，比如辣条将蛇咬住，你一定要把它按住或者攥住，就是一定刚要控制住，给我提供封印的机会。”
　　秦歌沉声交代道。
　　“我明白。”
　　金刚再次点头。
　　“好，现在出发，我们的时间不多，还没有看到敌人，争取先在第一个4分钟的时候见到那条蛇，不然我们的时间，就有点被动了。”
　　秦歌说到这里，转身向着迷雾的方向，那边有着禁地之王。
　　“紧跟我的脚步！”
　　霎时间，秦歌全身隐隐有着雷光闪烁，以极快的速度向着前方冲过去，速度越来越快，他的视线里什么都没有，根本不知道什么时候会有蛇冒出来。
　　渐渐的，蛇尸出现，就是刚才战斗留下的。
　　就是这里。
　　秦歌神情一紧。
　　召唤！
　　金刚！
　　嗡！
　　秦歌选择召唤之后，顿时地面都颤动了起来，他没有丝毫的停止，继续向着前方快速奔跑，每一秒的时间，都显得弥足珍贵。
　　金刚紧紧跟着秦歌，奔跑的速度比秦歌慢点，但是没慢多少。
　　随着金刚的出现，禁地之王的强横气息扩散出来，周围的蛇类纷纷避让，在禁地小世界的地图上，秦歌能够清楚的感觉到，不远处的红点，开始向这边移动过来了。
　　蛇类禁地之王，感知到了金刚的存在！


第216章 封印！（第二更）
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　金刚在秦歌的身后快速的奔跑，每一步都好像是在重击地面，令地面发生颤动和摇晃，周围的蛇类怪兽完全不敢靠近，纷纷让开避难。
　　这可是禁地之王级别的怪兽！
　　唯有禁地之王，可以对付禁地之王。
　　秦歌没有全力奔跑，他始终跟金刚保持着不远不近的距离。
　　这个距离对秦歌来说相对安全一些，那条蛇类禁地之王出来的时候，绝对不会重视他，只会将金刚当做是目标。
　　时间一分一秒过去。
　　差不多深入2分钟的时候，秦歌眼前突然出现一抹红色。
　　不大。
　　不长。
　　差不多也就30cm左右的长度，全身红红一片。
　　秦歌从小地图上看去，红点已经近在咫尺，几乎可以确定，这个红光覆盖的小蛇，就是禁地之王。
　　好小！
　　秦歌脸色变得凝重起来，根据他从书上看到的道理，禁地之王级别的怪兽，并不是越大越厉害，而是越小越厉害。
　　这不是说大型的禁地之王不强，也不是说体型越大越弱。
　　而是特质一些超小型的禁地之王，因为它们的体型，想要达到禁地之王的级别，打开身体宝库的第三扇门，它们的身体将达到变态的级别，或许还会有一些特别的能力。
　　比如这条小蛇，秦歌不用看，就知道，肯定是毒蛇，而是毒性一定很强！
　　嘶嘶……
　　翠绿色的小蛇对着金刚吐了吐信子，双眼紧紧盯着金刚，没有丝毫的畏惧，小小的身躯蜿蜒前进，向着金刚移动过去。
　　金刚握着拳头，低头看着脚下的小蛇，还没有他的手指长，体积的反差极大。
　　“金刚，小心，切莫轻敌，这条蛇不简单，一定不能被它咬了！”
　　秦歌立即叮嘱一声，他不知道作为已经被封印的禁地之王，被毒蛇咬一下后，会有什么样的变化，回到禁地小世界后会不会出现其他的问题。
　　“嗯。”
　　金刚应了一声，双眼同样盯着小蛇，没有轻举妄动。
　　“辣条，改变策略，不能咬住了，你咬不住它的，准备好拿爪子按住它，一定要按得死死的！”
　　秦歌对着辣条交代道，现在这个时候，辣条已经迂回到小蛇的身后了。
　　“明白！”
　　辣条回应了一声。
　　“做好准备，下一次金刚出来的时候，就要动手了！”
　　秦歌向着旁边的树枝掩体处躲避，他非常清楚，机会不多，一定要成功，否则自己就麻烦了。
　　现在金刚的时间只剩下1分钟了。
　　时间还是很紧迫的。
　　嘶嘶……
　　就在这个时候，小蛇再次吐了吐信子，头部猛地抬起，身体竖起，呈现出垂直的状态，颈部两边膨胀起来，像极了眼镜蛇。
　　秦歌微微皱眉。
　　他知道眼镜蛇，非常出名，毒性很强。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　可是，就在秦歌捉摸着，怎么把这条“眼镜蛇”抓起来的时候，只见这条翠绿色小蛇的颈部鼓起处直接破开了，分别长出两个蛇头。
　　刹那间，三头并列，场面骇人。
　　三头蛇！
　　秦歌深吸一口气，他还是第一次看到这样的生命，以前都是在小说和电影里面听说，心里要说没点紧张，那是假的。
　　嘶嘶……
　　三头蛇的三个头一起吐了吐信子，随后向着金刚移动过去。
　　嗖！
　　霎时间，三头蛇腾身而起，强有力的尾巴猛地一弹，直接将身体弹向金刚，直接飞了出去。
　　“金刚，回归！”
　　秦歌在心里默念了一句，现在金刚的出场时间还不足30秒，什么计划都不能执行，还有可啊能导致金刚中毒。
　　这条三头蛇是禁地之王，不像那些普通的蛇类，可能会无法破开金刚的皮肤，但是对于三头蛇来说，就完全没有这方面的顾虑。
　　禁地之王级别的毒牙，可不是摆设。
　　嗡！
　　就在三头蛇即将咬在金刚身上的时候，金刚庞大的身躯消失不见了，一点气息都没有，好像从来没有出现过一般。
　　唰！
　　三头蛇重新落在地上，三双眼睛中均是闪烁着疑惑之色，不知道这是怎么回事，怎么突然间就没有了。
　　不过……
　　三头蛇的视线落在了秦歌的身上，大猩猩不见了，但还有一个人类入侵者。
　　“召唤：金刚！”
　　秦歌嘴角翘起，极其短暂的延迟之后，重新将金刚召唤了出来。
　　嗡！
　　刹那间，金刚模糊的身影从地面上浮现，与此同时，强横的一拳直接轰击在三头蛇的身上。
　　嘭！
　　金刚一拳轰出，地面都跟着颤动，仿佛地震了一般，三头蛇的身躯，直接被打进地里，发出一声鸡鸣般的惨叫声。
　　一拳之后，又是一拳。
　　金刚没有丝毫的留手，一双强有力的双臂握着拳头，狂风骤雨般的攻势，降临在三头蛇的身上。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　地面石块翻飞，裂开一道道缝隙，好似破碎的镜面，三头蛇一直在尖叫，被金刚的突袭捶得很痛，但却没有受到太过实质性的伤害，可见蛇皮有多么的坚硬。
　　“召唤：辣条！”
　　秦歌毫不犹豫的召唤辣条，金刚的突然袭击，为他们争取到了宝贵的机会。
　　嗡！
　　雷鸣豹辣条的身影迅速凝实，强有力的前爪猛地拍在其中一个蛇头上，直接将蛇头按得死死的。
　　突如其来的变故，让三头蛇完全懵逼了。
　　突然出现两个禁地之王，实力强劲又是偷袭，一时之间毫无还手之力。
　　现在这个时候，秦歌已经出现在了三头蛇蛇尾的位置，紧紧盯着红光，探手一把抓过去，手指碰触到红光的瞬间，三头蛇的身体剧烈的颤动了一下，开始变得模糊了起来。
　　成功了！
　　秦歌脸上露出喜色，封印成功了，终于又封印了一个禁地之王。
　　“金刚，你将周围的蛇震慑走！”
　　秦歌立即吩咐道。
　　“是！”
　　金刚应声道。
　　“辣条，你的速度快，带我立即离开这个区域，不要让那些蛇追上我。”
　　秦歌拍了一下辣条，一跃骑在辣条的背上。
　　“好。”
　　辣条立即狂奔，身上流转着电光，速度极快。
　　秦歌闭着眼睛，依旧处于禁地小世界中，没有退出来，他知道现在蛇类的区域，处于没有禁地之王的状态，待金刚和辣条都回去了，势必要对他进行反扑。
　　目的达到了，没有必要继续留在那边。
　　打开任务列表！
　　秦歌要趁此机会，看看究竟是什么任务……


第217章 三头蛇王（第三更）
　　等等……
　　秦歌这才想起来，还没看一下这个禁地之王是什么东西。
　　视线落在平面图上。
　　三头蛇趴在地上，一动也不动，好似用光了所有的力气，刚才被两个禁地之王爆锤，满脸的生无可恋。
　　就在三头蛇的身子下面，有着一串信息，上面有着清晰的文字。
　　名字：小三。
　　种族：三头蛇王。
　　状态：封印。
　　饶是秦歌经历了许多次禁地之王的名字，依旧被三头蛇王的名字惊到了。
　　小三！
　　这名字若是放在曾经的世界里，怕是会被和谐大神咔嚓掉的吧！
　　就连秦歌都有点慌了。
　　“我去，我封印了个什么东西，该不会把我的禁地小世界给404了吧！”
　　秦歌揉了揉脑袋，只觉得脑阔有点疼，仔细想了想，这名字，没啥问题吧，毕竟人家指的是三个脑袋，很单纯的。
　　“三头蛇王……
　　小三……”秦歌满脸苦笑的重复了一遍，果然每一次封印，都能带给他惊喜啊。
　　下一刻。
　　秦歌打开了任务列表。
　　顿时一串任务出现在眼前。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）（已完成）。
　　4.解除封印任务（佩奇）（已完成）。
　　5.解除封印任务（金刚）（已完成）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　7.解除封印任务（小三）。
　　当秦歌看到这长长一串任务列表的时候，恍然间意识到，自己已经封印了6个禁地之王了，云菲烟不算是他自己封印的。
　　“想到云菲烟，现在我已经成为武者，能够进入武神殿了，等我回到江海安全区的时候，要将云菲烟的状态激活，届时我的身体又能提升了。”
　　秦歌深吸一口气，其实他还有另外一层的打算。
　　云菲烟作为唯一一个不是他封印的禁地之王，最先处于禁地小世界中……
　　她是怎么被封印的？
　　又是谁封印的？
　　这些问题困扰秦歌很久了，让他一直找不到答案，或许等到解封云菲烟，能够跟云菲烟交谈了，那个时候就真相大白了吧。
　　秦歌打开了小三的解封任务。
　　顿时，一行文字，出现在眼前。
　　解除封印任务：小三。
　　小三原本不是三头蛇，它只有一个头，另外两个头是后长的。
　　或许，说出来没人相信。
　　十二年之前，小三还只是一条武者级别的普通绿蛇，身型跟蛇区的那些蛇一样，没有任何的区别。
　　变故就发生在那一年的某一天。
　　一批人类武者组成小队，进入到蛇区。
　　杀死了当时蛇区的头目，一条强壮的武师级别绿蛇，并且抓走了100条武者级别的绿蛇。
　　小三，就是其中的一条。
　　当时的小三以为自己就要死了，结果却被放进了实验室的隔离箱子里。
　　温度适宜，定期投食。
　　不知道过了多久。
　　有人拿来一片白色的药片，研磨成粉末，混入到小三的水里。
　　就是那一刻，一切都变了。
　　小三的全身基因突变，身体素质呈现暴增趋势，增长的幅度很可怕。
　　一段时间之后。
　　这个人又来了，再次如法炮制，将白色药片研磨成为粉末，投入到小三的水里。
　　这一次，小三直接达到了身体素质极限，全身鳞片肌肉无比坚硬。
　　小三很惊喜，它感觉到了身体宝库的大门，这扇大门若是打开了，它将是武师级别的绿蛇，堪比昔日的蛇区的领袖。
　　不久之后，那个人，又来了。
　　这次不是药片，而是小小的一块肉，带着淡淡的血丝和香气。
　　吃过之后。
　　小三打开了身体宝库的第二扇门。
　　还没等小三惊起过来，等待它的，是无比疼痛的一针。
　　一针之后，又是一针。
　　连续三针。
　　小三撑过来之后，赫然发现，自己身体宝库里的能量已经全部吸收了，实力增加的极其恐怖。
　　与此同时，小三的智慧快速增长，已经能够达到聪明人的水准。
　　三针过后，又是白色药片。
　　小三的身体素质再次暴涨，只是这一次，没有达到身体极限。
　　期间，间隔了一段时间。
　　第二片药来了。
　　接着是第三片……
　　一直到小三吃了第五片药之后，全身泛起强烈的胀痛感，身体素质飞跃暴涨，直接达到了武师的极限水平，距离打开身体宝库的第三扇门，成为禁地之王，只有一步之遥。
　　小三心里激动，它从来没想过，自己有一天，可以达到这个级别。
　　那个人，更激动。
　　根据规律，小三猜到，接下来该是那块肉了。
　　没错！
　　正是那块肉！
　　小三等到了那块肉，它吃完之后，感觉身体宝库的大门薄弱了，但并不足以破开。
　　接下来，又是肉。
　　一次次的加量。
　　终于，当小三吃下最后的那块肉之后，他打开了身体宝库的第三扇门，它体内的基因被激活了，它能够让自己再长出两个脑袋。
　　这两个脑袋，不是摆设，而是拥有独立的思维和判断的能力，让它的智慧越来越高。
　　小三没有暴露自己。
　　在人类再次去加肉的时候，强行破开了隔离箱，重新回到了蛇区，这个时候，小三才知道，当初被抓去做实验的绿蛇，全都死在了不同的环节上，只有它活了下来。
　　那个人带着一块肉回来。
　　当他看到破碎的隔离箱，方才意识到，他真的培养出了禁地之王……
　　任务内容：那个白色药片你吃过吗？
　　没有什么味道，但是却很有作用，能让身体素质突飞猛进，小三，很怀念。
　　尝一片试试吧！
　　不能吃太多哦，身体会受不了的！
　　（来自小三的小提示，药片要研磨成粉末混在水里喝下去。
　　）任务奖励：完成任务可以将禁地之王小三的状态激活，并随即获得小三身上一种能力。
　　任务限定：2小时。
　　呼！
　　秦歌深吸一口气。
　　这算什么？
　　逼着自己吃药吗？
　　秦歌在看介绍的时候，就已经意识到了，小三被操作的那些药物，就是金属箱子里面的东西。
　　七片药片。
　　一块血肉。
　　三支装着药液的试管。
　　“根据小三的描述，这白色的药片，可以提升身体素质，不过我在安全区里面从来没听说过这种药物，应该是还没有正式投入使用。”
　　秦歌心中分析着。
　　嗡！
　　这个时候，身下的辣条一震，身影消散，召唤的时间到了。
　　秦歌站在地上，睁开了眼睛，眼眸中闪烁着精芒。
　　“简单问自己几个问题。”
　　“小三的任务要做吗？”
　　“做！”
　　“那白色的药片要吃吗？”
　　“吃！”
　　“我现在还有一点不明白，那白色的药片，是给怪兽研制的，还是拿怪兽做实验，给人类研制的。”
　　“没关系，吃不死我自己！”
　　秦歌立即做出了决定。
　　他现在要寻找一个相对安全的地方，将白色药片服下，任务时限2个小时，回华夏安全区很可能会来不及，而且太容易被有心人看出什么来了。


第218章 白色药片（第一更）
　　秦歌现在看到的是一个机会。
　　一个快速提升自己身体素质的机会。
　　按照禁地小世界中小三任务要求上的描述，这白色的药片有着提升身体素质的功效，虽然可能针对的是怪兽的身体，但是秦歌现在自认为跟怪兽的身体差不多了。
　　而且，只需要吃了那个白色的药片，就能够激活小三。
　　这简直就是好处二合一啊！
　　秦歌嘴角微微上扬，现在当务之急就是寻找一个相对安全点能够服用白色药片的地方，现在这个距离哪怕是骑着辣条返回华夏安全区，显然都是来不及的，必须在华夏安全区外完成任务。
　　“多亏我拿到了金属箱子，刚好有白色药片，也多亏我将白色药片待在随身的储物空间里，若是两者有一点不符合，小三可能就永久的封印下去了。”
　　秦歌在辣条和金刚全都回到禁地小世界后，迅速的找到一棵大树。
　　自从上次爬树之后，秦歌比较喜欢爬树。
　　树上比较高。
　　相对来说，安全许多。
　　秦歌来到这颗树下，强有力的双手攥着树干，快速的向上爬，很快就来到了一根树枝上，这只是到这棵树三分之一的位置。
　　上到树顶！
　　秦歌做好了决定，继续向上爬，一直爬到树顶的位置，刚好这里有个三叉树枝，可以让秦歌坐在这里，保持平衡，不会掉下去。
　　“太好了，就这里了！”
　　秦歌觉得这个位置非常的完美，随即闭上了眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌的视线开阔起来，进入到禁地小世界中。
　　打开平面图。
　　秦歌在第一时间，想要先确定一下自己的位置，看着地图上代表着自己的圆点，以及自己身边的辣条和金刚，距离华夏安全区，还有着很远的一段距离。
　　周围没有红点。
　　最近的一个红点，比回到华夏安全区还远，至少要2个小时的路程才能到。
　　没有太过强大的对手。
　　秦歌目光向着周围扫视一圈，只有在不远处的树丛里，看到了一只蝎子。
　　武者级别的蝎子。
　　不对！
　　不是树丛里。
　　而是在地下。
　　秦歌的视线是穿过土地，看到的这只蝎子，从状态上来看，蝎子在睡觉，根本没有注意到他。
　　秦歌来到这边之前，一直是骑着辣条的。
　　辣条作为禁地之王级别的雷鸣豹，所处之处，其他怪兽纷纷四散，不敢靠近。
　　哪怕现在辣条的气势消失了，那些怪兽在短时间内依旧不敢回来。
　　其实，秦歌根本不知道，就在辣条金刚和小三碰撞的时候，已经引起了一拨兽潮，只不过是蛇类怪兽的兽潮。
　　秦歌检查了一圈，确定这个位置非常的安全，随即打开随身储物空间，拿出了那个打开过的金属箱子。
　　打开。
　　这个金属箱子里面，还有7个药片和2支试管，那块肉已经在秦歌打开身体宝库成为武者的时候吃掉了。
　　从小三的任务描述上看，这块肉应该跟突破极限有点关系。
　　现在还有2块肉，暂时留着突破武师的时候使用，至于注射的那个基因增强剂，等回到华夏安全区，再好好研究一下。
　　拿出一片药片。
　　这次完成任务需要的必备品。
　　“药片必须研磨成粉末混在水里喝进去，还好我带了一瓶水。”
　　秦歌又拿出一瓶水，瓶子都是精装的，这是他从兑换区换过来的，足足花了8学分。
　　这瓶水名叫健康水。
　　是华夏安全区特有的水种，不仅是最为纯净的水，里面还添加了特殊的配料，饮用之后可以清洗身体内的污渍，增加全身细胞的通透性，对肠胃有着更强的清洁作用，能够帮助身体恢复。
　　一般来说都是受伤的武者饮用用来康复。
　　若是有人知道，秦歌买这瓶水，只是为了什么时候有不时之需，那么一定会大骂他败家。
　　那可是10学分啊！
　　（秦歌打八折）秦歌拧开这瓶健康水，然后拿出药片，捏在拇指和食指之间，两个手指宛若磨盘一般相互摩擦，直接将药片研磨成为粉末。
　　白色的粉末进入到健康水的水瓶中。
　　粉末入水即化，直接溶解在水里，从外形上完全看不出任何的问题，无色无味，毫无异常。
　　就连秦歌自己看着这瓶水，都判断不出来。
　　这简直太狠了！
　　秦歌心中忍不住感慨一句，这若是加到别人的水里，别人根本感觉不出来，突如其来的身体素质提升，将直接击溃那个人的身体系统。
　　啧啧！
　　简直就是杀人于无形！
　　毕竟作为这药片的实验品，唯有小三活了下来，其他的蛇类全都死了，不过，就是不知道，现在这个箱子里装的，是已经研究过的成品，还是依旧是实验品，毕竟已经过了那么久，或许有所改善，也说不定。
　　秦歌将药片完全混入水中之后，将水瓶摇晃了一下，随即一饮而尽。
　　确实一点味道都没有。
　　秦歌喝下去之后，感觉都跟喝水一样。
　　这倒是给他敲响了一个警钟。
　　开来以后吃东西喝东西，一定要注意，以前没那么大的知名度，倒是也无所谓，现在名气大了，说不定就有眼红的柠檬精，而且自己手里有三个金属箱子，幕后的主使者未必会放过自己。
　　服用之后，暂时没有感觉。
　　秦歌躺在树枝上，摆正自己的身体，以免感觉来了以后，不能及时反应。
　　轰！
　　然而，就在秦歌刚刚躺下的时候，他的身体猛地一震，顿时全身感觉都发生了变化，好似太阳在体内爆炸一般，全身充斥着恐怖炙热的能量。
　　这股热流没入到全身的骨骼、肌肉、血液和内脏中，好似强行将能量塞进去一般，直接令秦歌的身体疯狂的变化。
　　好强！
　　秦歌猛地瞪大眼睛，眼眸中瞳孔狠狠一缩，这个药片的感觉跟基因增强剂不同。
　　基因增强剂是从基因层面变化的，而这个就像是喝了强化药水一般，全身充斥着肿胀感，仿佛充满了能量。
　　这些能量并不像是服用了魔核那样的可供使用的能量，更像是经过训练之后，身体产生的能量，可以直接让身体变强。
　　“这是好东西啊！”
　　秦歌深吸一口气，感受着自己身体的提升，变化特别明显，完全超出了他的预期，而且暂时没感觉到什么副作用，至少没有什么致命的危险。


第219章 特殊能力——麻痹（第二更）
　　秦歌的身体在药力的作用下稳步提升，药效很强大，但药劲并没有想象中那样夸张。
　　“难道给我的身体特殊性有关？”
　　秦歌觉得自己快要成为怪兽了，毕竟身上有多种禁地之王的能力，基因的性质都有所不同，除了外形上还是个人类，其实已经可以说是人形怪兽了。
　　时间一分一秒过去。
　　秦歌的身体素质一直在增强，并没有感觉到任何不舒服的地方，就连痛苦都没有，完全像是没事人一样，该干什么干什么，该想什么想什么。
　　“不会这么平稳吧？”
　　秦歌有点不敢相信，这药效已经这么好了吗？
　　难道说……
　　这真的是给怪兽吃的药？
　　秦歌完全没有听说过这种药，如果对武者有用的话，那将是对人类进步巨大的贡献，制造者的名字将载入人类的史册，现在来看，并没有听说过。
　　武者之家也没有武者使用。
　　药片、肉、药剂。
　　这三种里面，唯有那瓶药剂，也就是基因增强剂，在人类的世界里出现了，并且投入到武者大学里面使用。
　　通过这一点，秦歌可以猜测，前面两种东西，都没有通过人类的实验，不能给人类服用，唯有基因增强剂是可以服用的，但是还有很多的限制，比如武者和年龄。
　　这种对身体提升能够达到一定程度的药片，若是人类能够使用的话，绝对不会守得这样一点消息都没有。
　　还在实验中！
　　秦歌心里猜测出这个结果，他现在心里最关注的一点，就是这些药是准备给人类使用，拿怪兽做实验，还是就是为了给怪兽使用的。
　　如果单纯的为了制造出禁地之王。
　　那就有点可怕了。
　　随着时间的推移，药片的能量渐渐散去，全程几乎没有任何的反应，但对秦歌的身体，则是达到了大幅度的提升。
　　50点？
　　不止！
　　秦歌觉得这药片至少能带来60-80点身体素质的提升，或许药效没有小三吃的时候那么强大了，但是药劲变得温柔了，没有什么太强的冲击，相信任何怪兽服用，都不会有多高的致死率了。
　　至于人类……
　　秦歌觉得全身炸开的那一下，好似太阳爆炸般暖流喷涌全身的时候，依旧可能会让人类在这强大的药效中承受不住。
　　嗡！
　　就在秦歌在这里思索的时候，他的身体猛地一颤，顿时全身青筋暴起，身上的血管凸起，豆大的汗珠顺着额头流淌下来。
　　身体发生变化了！
　　这种感觉，秦歌很熟悉，不是药效，而是禁地之王激活了。
　　每一次激活禁地之王，都会带来身体素质的提升，因为身体宝库得到了共享，源自身体宝库中的能量溢出，远远要比任何药物强得多。
　　秦歌现在可以内视，他可以看到自己的身体宝库，可以清晰的感觉到身体宝库发生的变化，又多了一个禁地之王。
　　小三激活成功了！
　　秦歌眼中闪过一抹喜悦之色，嘴角微微翘起，立即闭上了眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　进入禁地小世界。
　　打开平面图。
　　秦歌立即看到，原本在蛇区的小三，显示的图标已经变成绿点了，这说明已经完成了激活，成为了解封状态的禁地之王，可以在禁地小世界中自由活动了。
　　名字：小三。
　　种族：三头蛇王。
　　状态：激活。
　　秦歌看到这三行字，满意的点点头，目前小三的状态，可以召唤了。
　　“小三，以后我们就是朋友了。”
　　秦歌主动打招呼道。
　　“嘶嘶，我不喜欢人类。”
　　小三的声音，泛着女性妩媚的腔调，居然是一条女蛇。
　　“我叫秦歌，禁地小世界的掌控者，你现在所处的世界，就是禁地小世界，我是这里的主人，你可以直接称呼我为秦歌，也可以叫我老大。”
　　秦歌没理会小三的话，直接自我介绍，现在他的禁地之王有了七个，完全有了底气，可以相对来说高冷一些了。
　　“嘶嘶……”小三同样没回应他。
　　秦歌咧嘴一笑，他也没有逼迫小三，或许需要一个过程吧，从小三任务的进度上看，她确实有足够的理由讨厌人类。
　　不过……
　　事情都是相对的。
　　若是没有人类，小三也不会成为禁地之王！
　　当然，这些话，秦歌就是想想，没去刺激小三，以后说不定什么时候还有用的。
　　打开任务列表。
　　秦歌心念一动，将任务列表调了出来。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）（已完成）。
　　4.解除封印任务（佩奇）（已完成）。
　　5.解除封印任务（金刚）（已完成）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　7.解除封印任务（小三）（已完成）。
　　禁地之王小三的状态已经激活，处于可出战状态，每月出战上限提升。
　　每月出战次数：5次。
　　每次出战时间：5分钟。
　　获得任务奖励：小三身上随机一种能力。
　　嗡！
　　秦歌的身上更加颤抖了，身上翻起一股奇异的感觉，一抹绿色的能量，汇聚在他左手的食指上。
　　顿时，秦歌的手指变成了绿色！
　　这是怎么回事？
　　秦歌的视线紧紧盯着自己的手指，翠绿得宛若蛇的皮肤一般，指甲更是宛若玉石般晶莹剔透，指尖略显锋利。
　　这是什么能力？
　　绿手指吗？
　　别人都是金手指，我是绿手指吗？
　　秦歌嘴角抽搐，完全不知道该怎么形容看到左手食指时的心情。
　　嗡！
　　就在这个时候，秦歌的手指颤动了一下，仿佛抽筋一般，翠绿的颜色瞬间褪去，恢复了皮肤原本的颜色，只剩下指甲依旧晶莹剔透宛若玉石，若是不知道的人，还以为秦歌做了美甲。
　　秦歌刚才一直盯着自己左手的食指。
　　与其说绿色褪去。
　　不去说绿色没入到了指甲中。
　　任务奖励：得到小三的特殊能力——麻痹。
　　麻痹：三头蛇王第三颗头毒牙的能力，可以在刺入敌人的瞬间，注入麻痹毒液，瞬间令敌人浑身酥麻，失去战斗力。
　　效果：麻痹能力位于你的左手食指，指甲相当于小三的一颗毒牙，成为麻痹指甲。
　　当你的麻痹指甲划破敌人的皮肤，可以令敌人产生麻痹效果。
　　注解：1.麻痹效果随着你的身体素质等级提升而提升。
　　2.麻痹效果针对敌人的身体素质不同，呈现出不同的麻痹效果和麻痹时间，对手越弱，麻痹效果越强，时间越长，反之，对手越强，麻痹效果越弱，时间越短。
　　3.禁地之王也可以被麻痹。
　　4.麻痹毒液对身体的危害相当于麻药，不足以致命，只能起到限制行动的作用。


第220章 指甲=毒牙！（第一更）
　　“毒牙？
　　！”
　　秦歌看向自己的左手食指，他有猜到过可能会获取蛇类相关的技能，但是却没有想到，会是将指甲变成毒牙这样的方式。
　　现在自己左手食指的指甲，看上去就像是一块翡翠，唯有指甲尖端处，稍微显得有点锋利。
　　与此同时。
　　秦歌的心里冒出一种感觉。
　　指甲上翡翠绿的颜色，就是麻痹的毒液，他现在能够使用的量，就只有这些，用没了，就需要能量来补充了。
　　“这个能力还挺有意思的，说不定什么时候就能用上了，或许能起到出其不意的效果！”
　　秦歌点了点头，表示满意。
　　麻痹能力跟以前获得的能力不同。
　　之前获得的能力，自愈、铁甲、强力和雷鸣，全都对身体上的提升，现在这个麻痹能力，属于功能性的提升。
　　可以当做一个底牌或者必杀技来用。
　　战斗的时候，别说是浑身无力不能动的麻痹了，有时候几秒钟的短暂停滞，都是可以改变结果的。
　　总得来说，收获颇丰！
　　秦歌打开打开召唤列表，因为三头蛇王小三的解封，禁地小世界的召唤列表重新刷新了，原本的次数，都发生了改变。
　　1.小丸子：召唤次数（1/5），召唤时间5分钟。
　　2.佩奇：召唤次数（1/5），召唤时间5分钟。
　　3.金刚：召唤次数（3/5），召唤时间5分钟。
　　4.辣条：召唤次数（3/5），召唤时间5分钟。
　　5.小三：召唤次数（5/5），召唤时间5分钟。
　　特殊功能：传送（0/1）。
　　刷新时间：1天后。
　　秦歌看着这个次数，脸上露出了笑容，每一次解封禁地之王，都会对召唤次数和召唤时间的上限进行提升，提升的幅度为1。
　　“我现在已经可以把禁地之王召唤出5分钟的时间，每个禁地之王能出来5次，一个月就是25次，几乎可以保证每天都有禁地之王能够召唤了！”
　　秦歌心中思忖。
　　“若是我能再解封一个禁地之王，我就可以达到36次召唤，只要不遇到特殊情况，每天都可以有禁地之王，那么我的安全就得到了最大程度的保障！”
　　以前，秦歌不会担心这个问题。
　　现在来看华夏安全区没那么太平，而且华夏安全区里面有三个武神，跟对外公布的消息截然不同，显然是有所隐瞒的。
　　秦歌不知道他们对大众的隐瞒，是像郑天源那样，还是另有目的，再回到华夏安全区的时候，事情就要变得不同了。
　　现在那金属箱子幕后的人，肯定在翻找着金属箱子。
　　不可能找得到！
　　因为金属箱子就在秦歌的身上。
　　那么，这一次，秦歌再回去的时候，那些为就未必能够坐得住了，或许会来找自己的麻烦，询问金属箱子的下落。
　　再加上华夏武科大学的天梯赛即将开始，势必要引起一场风波。
　　秦歌非常清楚，自己现在处于华夏安全区外面，反而是最安全的地方，趁着天梯赛召开之前，一定要尽可能的提升自己的实力。
　　“我要再闯一个禁地！”
　　秦歌立即做出了决定，现在身体素质得到了提升，身体素质的极限想必也提升了，若是要让自己变强，那就要最大幅度的提升身体素质。
　　打开随身储物空间。
　　秦歌再次将金属箱子拿出来，里面的白色药片还有6片。
　　“小三，你当时是白色药片的时候，有什么特别的反应吗，应该是什么样的量？”
　　秦歌开口问道，他现在已经明白，这白色的药片，就是提升身体素质用的。
　　“没有什么特别的反应，我忘记吃了多少次，大概六七次的样子，我一直吃到了身体极限！”
　　小三冷冷回答道。
　　“果然能够一直提升！”
　　秦歌深吸一口气，居然能够一直吃到身体极限，那看来是没有什么特别的上限。
　　现在已经没水了。
　　药片必须混着水喝下去。
　　秦歌打开平面图，想要寻找一下有湖水的地方，但是入眼看到的，却是一片灰蒙蒙的阴影，什么都看不到。
　　没有水了！
　　秦歌怎么都没有想到，自己会因为没水，而无法服用白色的药片。
　　“小三，你知道这个附近，哪里有河流吗？”
　　秦歌只能求助于小三，毕竟在这个地方，小三比他们更熟悉。
　　“河流的话，从我现在这个位置，再往西，差不多1200米左右，就可以看到了。”
　　小三确实很清楚这里的地形。
　　“多谢！”
　　秦歌看着小三的绿点，再往西推移1200米，确定了一个大概的位置，然后根据自己的位置，确定了方向。
　　睁开眼睛。
　　秦歌离开了禁地小世界。
　　不知不觉间，天色渐暗，时间已经到了下午，夜幕已经准备开始降临了。
　　向着河流前进。
　　秦歌直接从树上跳了下来，他现在的身体素质很强，咣当一下砸在地面上，直接令地面颤动了一下，自己没有受到任何的伤害。
　　起步。
　　秦歌跑了起来，速度很快。
　　提升实力的事情，那是越快越好。
　　周围的林叶在往后退，因为之前三个禁地之王一起出现，带来的震慑效果，令这里已经空荡荡的，没有任何的怪兽了。
　　5分钟后。
　　秦歌听到了潺潺水声，知道自己距离溪流不远了。
　　加速。
　　秦歌增加了奔跑的速度，在几个呼吸之后，便看到了一条清澈的小溪。
　　小溪是流动的活水，极其清澈，可以直接看到水底的石头。
　　“我就在这里训练吧！”
　　秦歌想了一下，闭上了眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入到了禁地小世界中，打开平面图，看着上面的绿点。
　　辣条和金刚都在自己的身边，唯有三头蛇王小三，还在蛇区，没有移动。
　　“召唤：小三！”
　　秦歌直接使用了禁地小世界的召唤能力，消耗1次小三的召唤次数，将小三召唤出5分钟的时间。
　　嗡！
　　小三的身体凝实，出现在现实世界中，现在这个时候它的三个脑袋只剩下了一个，另外两个脑袋回到了脖颈之中。
　　小三眼中尽是疑惑，不知道秦歌为什么把自己召唤出来……


第221章 快速提升（第二更）
　　小三心里疑惑，但什么都没说，它在地面上沙沙的移动了几下，就不再动了，停在原地，等待着时间的到来。
　　哼！
　　我是不会为你们人类效力的！
　　小三心里默默的反抗着，它能有今天，全是拜人类所赐，它心里对人类有着很强的敌意，哪怕那个人是秦歌。
　　召唤出来能怎样！
　　就是什么都不管！
　　5分钟后。
　　嗡！
　　小三的身体渐渐消失，重新回到了禁地小世界，自始至终都没有问为什么。
　　溪水边。
　　秦歌嘴角微微翘起，他确实没有要求小三做什么，只需要将小三召唤出来，震慑一下其他的怪兽，小三的作用就已经达到了。
　　打开储物空间。
　　拿出金属箱子和刚才装水的水瓶。
　　秦歌将金属箱子里面的6片白色药片全都拿了出来，随即将金属箱子放了回去，睁开眼睛，离开了禁地小世界。
　　秦歌拿着瓶子，迎着溪流接了满满一瓶水。
　　随即，秦歌拿出一片药片，在瓶口捏碎成为粉末，混入到水中，就更刚才一样，没什么区别。
　　拿起水瓶，一饮而尽。
　　一开始什么感觉都没有。
　　片刻之后。
　　轰！
　　秦歌觉得身体里爆炸出一股炙热的能量，能量汇入到全身各处，向着全身各处涌动而去。
　　这股能量依旧很柔和。
　　秦歌感受不到任何的伤害作用。
　　唯有一开始爆裂的那一下，全身都有震荡的感觉，除此之外，没有任何感觉。
　　时间一分一秒过去。
　　大概2个小时之后，药劲缓缓消退。
　　“我的身体素质增强了！”
　　秦歌握了握拳头，能明显感觉到身体在变强，但是没有刚才第一次服用效果强烈了，差别还是很明显的。
　　“这个白色药片，初次服用效果好，第二次还可以，但没那么好了，如果我没猜错的话，应该是随着服用的次数增多，效果越来越差。”
　　秦歌微微皱眉，小三并没有提到这一点，难道只有他自己有这样的感觉吗？
　　再来一瓶！
　　秦歌拿着水瓶又接了一瓶溪水，然后捏碎一片白色药片，随着药片粉末融于水中，这瓶水呈现出无色无味的特征，完全看不出是一瓶添加了药的水。
　　而且还是药劲很强的水。
　　再次举瓶，一饮而尽。
　　短暂的延迟过后，秦歌的体内再次爆炸出一股热浪，这一次明显比刚才还要少，暖流流淌过全身每一寸肌肉，增强着肌肉的力量。
　　这一次，仅仅持续了1个小时。
　　“果然越来越少！”
　　秦歌看着手中的4片药片，按照现在这个下降的幅度，这4片药可以一起吃掉了。
　　接满水瓶。
　　碾碎药片。
　　秦歌将手中的4片药全都倒了进去，随后一口全都喝了。
　　嗡！
　　下一刻，秦歌全身剧烈颤抖，一股股磅礴的能量涌入全身，这一次的能量比以往任何一次都强烈，毕竟混合了4片药，但是却没有那种夸张的能量感。
　　能量维持了1个小时之后，逐渐开始有消退的趋势，仅仅过了10分钟之后，能量消散。
　　秦歌起身舒展了一下肩膀，顿时感觉全身筋骨都充满了力量，相比于封印小三之前，有了非常大的提升，但却远远没有达到身体素质极限。
　　“小三吃了七片药，就达到了两次身体极限，第二次直接是武师极限，不知道是不是蛇类的身体极限较低，我现在吃了七片，一点窥视到极限的感觉都没有。”
　　秦歌无奈的叹了口气。
　　虽然还有2个金属箱子，里面还有14片药，但是秦歌不打算自己吃了，毕竟他现在吃了 7片药了，效果微乎其微，再多吃下去，也没有太大的提升。
　　那两个金属箱子，秦歌想的是父母。
　　父母不是武科的人，身体素质平平，在这个混乱的世界没有什么自保的能力，随着秦歌实力不断变强，他必须要防着一些可能有什么想法的人。
　　当然，不仅仅只有这个原因，身体强壮，百病不侵，延年益寿，这对父母来说，都是一件非常好的事情。
　　秦歌唯一的顾虑就是白色药片最开始冲击的那一下，冲击力有点强大，在那之后，暖流很柔和，没有什么危险。
　　“可以暂时给父母留着，等我变得更强，说不定会有什么解决的办法！”
　　秦歌已经做出了决定，留下两套完整的金属箱子，现在继续使用对他的效果已经逐渐下降了，这两套刚好父母一人一套。
　　秦歌倒是不指望父母能够成为禁地之王级别的强者，仅仅凭借这两个箱子显然也是不可能的，否则人类就不止这些个武神了。
　　能够成为武者就行。
　　秦歌的要求一点也不高。
　　秦歌闭上眼睛，短暂的2秒延迟之后，进入到禁地小世界中，把金属箱子里面最后的2支试管拿了出来，这里面装的是基因增强剂。
　　拿出注射器。
　　秦歌先打破其中一支试管，将里面的药液抽了出来，随即拿着注射器，直接用力的刺在自己的手臂上，将基因增强剂注射了进去。
　　拔针之后，秦歌打破了另一支试管。
　　再次将药液抽了出来。
　　第二针。
　　秦歌再次向着自己的左臂刺去，将基因增强剂注射了进去。
　　连着打了两针。
　　秦歌在用自己的方式避免着药效的降低，在他的认识里面，这两针一起注射进去，就都算是第二次注射，那么就算效果有折扣，总比分成第二次和第三次要强一点。
　　不管秦歌想的是对的还是错的，他都这么做了。
　　暂时没有任何的反应。
　　秦歌发现金属箱子里面的药物，都不是即时生效的，全都是有一段时间的延迟。
　　10分钟之后。
　　突然，秦歌的身体发生了变化，全身血管凸起，一个又一个大包从血管里面一动，好似有东西在皮肤里面爬行。
　　药液的力量，深入到细胞当中，在基因的层面，提升着秦歌的身体。
　　随着时间的推移，秦歌的皮肤开始撕裂开，一滴滴鲜血冒出来，在身体表面结成大片大片的血痂。
　　在这个时候，秦歌的全身细胞都在承受着强烈的撕扯，正是这种撕扯，令秦歌的身体开始变强……


第222章 下一个禁地（第一更）
　　秦歌站在小溪边，身体在基因增强剂的作用下，不断反复拉扯着变强，身上的鲜血不停的冒出来。
　　“很久没有游泳了！”
　　秦歌看了一眼身上的鲜血，有看了看身前的小溪，现在他的身体处于变化之中，由于自愈能力的存在，他感觉不到任何的痛楚，整个人格外清醒。
　　“我下去游泳清洗一下身体，试试运动能不能促进基因增强剂的吸收！”
　　秦歌做好决定，一跃而下。
　　扑通！
　　秦歌进入到小溪中，顿时一股凉意将全身包裹，迎着溪流游泳，身上的血痂一点一点被冲刷干净，呈现出更加明显的肌肉线条。
　　现在的身体有多强？
　　秦歌不知道。
　　根据他自己的猜测，没有700，也得有600了，身体的提升让秦歌对接下来的天梯赛非常有信心，别说面对的是那些华夏武科大学的学生了，就算对方是武者第一小队的李逝，秦歌都不怕。
　　秦歌逆流拍打着溪流，游泳是一种全身的运动，身体的每一款肌肉，都在得到充分的抻拉。
　　有效果！
　　秦歌心中一动，他能清楚的感觉到，细胞中吸收基因增强剂的速度变快了，整个人都在飞速的蜕变当中。
　　运动可以帮助吸收！
　　秦歌逐渐确定了基因增强剂的使用方法。
　　时间一分一秒过去，夜幕悄然降临世间，这段时间，秦歌一直在游泳。
　　被禁地之王震慑的怪兽，渐渐恢复了活力，这让在溪水中游泳的秦歌，都能感觉到夜色下蠢蠢欲动的怪兽们。
　　林叶间发出簌簌的声响，偶尔有怪兽探出头来，向着秦歌看去，打量着秦歌，思考着是否可有做一顿晚餐，但是这些怪兽没有轻易行动，好像在等待秦歌疲惫的那一刻。
　　“想吃我？”
　　秦歌注意到了那些怪兽，嘴角翘起一抹邪魅的弧度。
　　闭上眼睛。
　　2秒之后。
　　进入禁地小世界。
　　秦歌维持着游泳的动作，看了一眼小地图，没什么太大的区别，辣条和金刚在身边，小三还在蛇区。
　　“辣条，金刚，你们两个谁想出去玩玩？”
　　秦歌开口问道，他们两个都是剩余3次的召唤时间，而且很快就要刷新了。
　　“让他去吧，我没兴趣。”
　　辣条直接拒绝，现在这里没有多少的怪兽，完全提不起狩猎的兴致，直接推脱给了金刚。
　　辣条的想法是非常简单的。
　　如果只是出去震慑一下想要来这边的怪兽，那么根本没有必要它亲自出面。
　　出去转一圈，还是在禁地小世界转一圈，没什么区别。
　　辣条还是喜欢留在禁地小世界里面。
　　“金刚，那你出来玩玩？”
　　秦歌询问金刚。
　　“好！”
　　金刚点点头，随即想了想，问道：“我可以战斗吗？”
　　“随便你战斗，只要不让那些怪兽影响到我就可以了！”
　　秦歌回答道，他现在处于吸收基因增强剂的阶段，现在不适合直接跟怪**手，等他完全吸收之后，一定要找几个怪兽好好试试自己到了什么程度。
　　“太好了！”
　　金刚非常满意。
　　“召唤：金刚！”
　　秦歌嘴角翘起，直接将金刚召唤了出来。
　　嗡！
　　顿时，周围的地面猛地颤动了起来，巨臂雪风猿金刚的庞大身影骤然浮现而出，一双巨大的手臂，仿佛拥有着无尽的力量，瞬间掀起的威势，令那些蠢蠢欲动的怪兽们立即向着周围散开。
　　金刚的出现立竿见影，直接排除了所有的烦恼。
　　吼！
　　金刚双臂锤着胸口，发出一道道声响，它猛地开口怒吼一声，震得周围林叶都颤动了起来，哪里还有任何一个怪兽敢靠近过来。
　　秦歌继续维持着小溪中游泳的姿态。
　　随着全身肌肉的拉伸，他的周身细胞吸收基因增强剂的速度更快了，同时毛孔中稍微渗出一丝血液，就直接被冲刷干净了。
　　时间一分一秒过去。
　　这样的状态维持了差不多20分钟后，基因增强剂被秦歌完全吸收，身体素质再次大幅度提升。
　　秦歌从小溪里面游了出来，整个人比以前健壮了一圈，厚实的肩膀，强壮的手臂，健壮的胸膛，看起来好像进化了一般，完全没有了先前消瘦的感觉。
　　“这个金属箱子里面的东西，不管是给人类的，还是给怪兽的，对我来说都是有用的！”
　　秦歌点点头，他已经用完了一个金属箱子了，另外两个暂时不急，因为他发现重复使用这类提升的药物，效果不是1+1，而是远远小于1+1，使用的越多，后面的效果越弱。
　　这样没有必要自己用了。
　　秦歌有更多的方法去提升自己的身体素质，比如解封禁地之王，那些方式是不能给别人用的，但是这个金属箱子里面的东西，或许还能给自己的父母使用。
　　下一个目标是……
　　秦歌打开小地图，寻找着最近的禁地之王。
　　溪流的另一边，灰蒙蒙的迷雾里面，有着一个鲜艳的红点，距离并不仅，目测需要4-5个小时左右的时间。
　　不过，这个禁地之王，是目前最近的一个了。
　　再抓一个禁地之王回去。
　　秦歌心里下定了决心，现在辣条还有3次召唤的机会，金刚还要2次，尽可能赶在午夜12点之前动手，若是不成功的话，次数刷新，还可以继续召唤，而且传送的次数，也跟着刷新了。
　　“辣条，金刚，你们跟着我，咱们要开始新一轮的战斗了。”
　　秦歌沉声说道。
　　“是！”
　　金刚兴奋的点头，刚才它到外面已经锤死好几个怪兽了，还没有解馋，它还是更喜欢去锤禁地之王。
　　“好的。”
　　辣条则是没有太强的情绪波动，一直以来呈现出来的状态，就是那种我的心思你别猜。
　　“小三，你要跟我一起出发吗？”
　　秦歌看了一眼依旧在蛇区的小三。
　　“嘶……”小三吐了吐信子，算是回应了一下，没有任何其他的表示，不置可否。
　　“算了。”
　　秦歌摇摇头，他能理解小三不愿意帮助人类，不过他也懒得去哄小三，现在禁地之王不都，不占用什么激活位置，等禁地之王封印的多了，不愿意出战的，全都统统撤下激活位。
　　确定好方向之后，秦歌睁开眼睛，离开了禁地小世界，现在已经进入到夜晚时分了，周围的光线都暗淡了下来。
　　“目标，下一个禁地，出发！”


第223章 红牛（第二更）
　　秦歌从溪水里面站起来，身上的休闲装早已经湿透了，体感不是很舒服。
　　“还好有储物空间，我带了其他的衣服。”
　　秦歌站在岸边，直接将身上的衣服脱了下来，然后使劲拧开，甩了几下，闭上眼睛重新进入到禁地小世界中。
　　两秒之后。
　　秦歌将手上拧干的衣服扔进储物空间里，让其自己蒸发，同时将储物空间里面一套新的休闲装拿了出来，穿戴在身上。
　　穿戴整齐之后，秦歌简单的活动了一下，确实还是干净的衣服清爽。
　　再次睁开眼睛。
　　出发！
　　秦歌快速向着下一个禁地的方向奔跑，他的速度很快，周围的风景不断向后退。
　　最开始的一段距离，什么怪兽都没有，全都是被金刚震慑走的。
　　毕竟金刚是禁地之王，它的出现，在一定意义上，宣告这里是他的禁地。
　　这对于周围的怪兽，有着很强的警告效果，谁都不敢私闯陌生禁地之王的禁地，因为那样会死得很惨。
　　秦歌就这样一路畅通无阻，一直跑了将近1个小时。
　　这是相当大的一块区域了。
　　渐渐地，怪兽开始出现了，率先看到的树上穿梭过的小猴子。
　　秦歌没有理会这些猴子，依旧保持着高速奔跑，他现在的速度，宛若怪兽中的豹子，奔跑的速度极快，好似一阵风吹过，根本让人无法捕捉。
　　树林间的小猴子们，它们看到秦歌的时候，秦歌就已经不见了。
　　秦歌高速奔跑的时候，身上肌肉之间隐隐闪烁着电光，伴有雷鸣之声，这是雷鸣基因在为速度提供加成。
　　在这样的速度之下，秦歌根本不怕其他的怪兽，没有怪兽能够跟上他的速度。
　　秦歌又跑出1个小时之后，总时间上已经跑出了2个小时了。
　　“去禁地小世界看看。”
　　秦歌闭上了眼睛，经过2秒的短暂延迟之后，进入到禁地小世界当中，直接打开了小地图。
　　两个绿点。
　　一前一后。
　　前面的是辣条，后面的是金刚。
　　辣条站在原地没动，它似乎不屑于紧紧跟着，让秦歌跑开一段距离，他在从后面追上。
　　至于金刚真的是一直在使劲狂奔啊。
　　“金刚，你累不累，我要不要等你一会？”
　　秦歌询问道，他在进入禁地小世界，到问出这句话，脚上的步伐依旧没有停止，仍然按照高速前行，而且地图就在左眼上，呈现半透明的状态，根本不会耽搁奔行。
　　“老大，我们在禁地小世界里面，是没有任何疲惫感的，完全是体力无限的感觉，我是已经把速度提升到极致了，真的追不上啊！”
　　金刚苦笑一声说道。
　　“你们不消耗体力吗？
　　原来如此！”
　　秦歌还是第一次知道这样的事情，看来有必要找个时间，好好采访一下这些禁地之王，先前他对禁地小世界中的理解，还处于小丸子告诉自己的那些。
　　“老大，目前我们的距离，我差不多要20分钟才能追上，你不用刻意等我，等你跑到什么地方累了或者想要跟哪个怪兽切磋的时候，顺带着就等着我了。”
　　金刚粗略的计算了一下，它迈着大步一直在狂奔，奈何体型太大了，就算步子很大，速度也快不上去。
　　“嗯，这一点我心里有数，你就一直跟着我就行了。”
　　秦歌说话之间，又将注意力凝聚在小地图上，仔细的确定了一下红点的位置。
　　就在前面。
　　方向没有偏离。
　　秦歌刚要睁开眼睛，便突然感觉到一股强大的力量拍在自己的身上，整个人一下子失去平衡，摔倒在地上，向前冲的惯性让他直接撞在一棵大树上，发出咣当一声巨响。
　　怎么回事？
　　秦歌在这一瞬间，有点蒙了，完全没遇到过这样的事情啊。
　　睁开眼睛。
　　秦歌看到一头牛！
　　这头牛浑身呈现赤红之色，仿佛煮熟了的螃蟹，可以真的说是头红牛了！
　　红牛！
　　而且力量非常强！
　　秦歌脸色变得凝重起来，刚才在禁地小世界里面，他没有看到这头红牛，那说明这红牛不是武者，而且从这力量感上看，也不会非武者怪物。
　　答案只剩下一个了。
　　武师级别的红牛！
　　“你来的刚好，我正巧想试试自己的身体素质达到什么程度了，看看我跟武师还差多远，顺便等待一下金刚了！”
　　秦歌想到武师，第一印象，就是郑天源。
　　那时候的郑天源号称第一武师。
　　至于接近武师的人，就是当时达到武者身体极限的杜天宇。
　　秦歌还清楚的记得，杜天宇的身体素质指数刚好是1000点，那是杜天宇的身体素质极限。
　　那么面前这头红牛，身体素质至少1000点以上了。
　　以自己现在的实力，想要击败武师，几乎是不可能的，不过倒是可以试试自己的身体究竟达到了什么程度。
　　秦歌咧嘴一笑，没有在第一时间逃跑，也没有选择召唤辣条，他立即从地上爬起来，直接使用超级铁甲能力，全身肌肉顿时紧缩，宛若钢盔覆盖在身上，恐怖的防御力从身上凝聚而起。
　　“来吧，小牛！”
　　秦歌眯着眼睛凝视面前的红牛，双拳紧握，手臂上肌肉暴起，强力能力令他的拳头充斥着爆炸性的力量。
　　“哞！”
　　红牛似乎感觉到自己被挑衅了，顿时猛地向着秦歌冲过去，头上锋利的双角向着秦歌的身上刺去，角尖上闪着寒光。
　　“来得好！”
　　秦歌紧紧盯着红牛的双角，直接探手抓去，顿时感觉到一股难以形容的强大力量冲到身上，踩在地面的双脚宛若犁耙般在地面划出深深的沟壑。
　　好大的力气！
　　秦歌在这一瞬间，觉得自己好像被卡车给顶了，不对，是火车！
　　这一顶的冲击力，至少在30吨以上，唯有这样的力量，从能让秦歌觉得自己毫无抵抗之力。
　　“哞！”
　　红牛没有一下子将秦歌顶飞，再次觉得受到的屈辱，猛地抬头，瞬间爆发出来的力量，直接将秦歌整个人甩到了空中。
　　随即，红牛找准秦歌的落点，抬起锋利的牛角，等待着秦歌落下来。


第224章 林如月（第三更）
　　秦歌被甩到半空中，丝毫没有因为腾空而显得焦急，他的精神格外集中，现在面对着武师级别的红牛，确实有压力，但是还不至于到恐惧上。
　　现在这里的压力，远远不如当初在江海安全区外的海洋中。
　　那个时候面对着鲨鱼的追杀，完全处于被动的状况下，真的非常的困难，现在至少有很多的退路，他想走，这头红牛，留不住的。
　　秦歌盯着红牛锋利的牛角，这牛角尖简直比锥子还要锋利。
　　坚硬锋利的牛角，配上超强的冲击力，这谁顶得住啊！
　　秦歌俨然能够设想到，其他怪兽遇到这头红牛，被锋锐的牛角冲击后的血腥画面了。
　　就在秦歌下坠的时候，他的双手探出，避过锋利的牛角尖，精准的再次抓在牛角上，反身坐在了红牛的后背上。
　　突然间，秦歌有一种斗牛士的感觉。
　　实力差距有点明显。
　　秦歌知道自己打不过，忽然间他想到了刚刚获得的麻痹能力，他双腿夹着红牛，抬手左手食指，翠绿色的指甲直接向着红牛的后背上刺过去。
　　无法刺破！
　　秦歌瞳孔一缩，忍不住骂出声。
　　“我靠，我连这红牛的防御都破不开，还玩什么鬼啊！”
　　秦歌心中立即有了决定，双脚猛地发力，从红牛的身上跳起，随即蹬着红牛的脊背，猛地向前跃出去，整个过程一气呵成，没有丝毫的拖泥带水，完全在一瞬间进行完毕。
　　啪嗒！
　　秦歌落地的一瞬间，脚踝骤然发力，直接爆发出最快的速度，向着前方冲了出去，肌肉之间闪烁着电光，雷鸣之声接连响起，眨眼间便消失不见，跟红牛拉开了巨大的距离。
　　“哞！”
　　红牛愤怒的吼了一声，向前快速冲击，但是无论他怎么跑，都没能追上秦歌的步伐。
　　秦歌一边跑，一边苦笑。
　　“我真是找不自在，跟武师动手干嘛，真的是，怎么可能会赢，简直就是自我折磨，摧残自信心！”
　　秦歌满脸的无奈，继续快速向前跑。
　　本来想着看看自己有多强了，结果一盆凉水盖在了脸上。
　　“其实这样也好，刚才我都有点飘了，觉得自己很厉害了，现在看来，我暂时在武师面前没有一战之力，我要调整心态，继续努力！”
　　秦歌的脸色变得凝重起来，他明白等他回到华夏安全区之后，那未知的幕后黑手，或许就要对付他了，到时候对他的人，很可能就有武师。
　　一定要变强！
　　秦歌非常清楚，华夏安全区里面，不像是在安全区外，不到生死攸关万不得已的时刻，绝对不能召唤禁地之王，否则就有暴露的危险。
　　华夏安全区里面有三个武神。
　　自己的身份一旦暴露了，不仅自己有危险，就连江海安全区的父母，都同样有危险。
　　现在当务之急就是提升实力。
　　秦歌知道，只要自己还在华夏武科大学里面，对方就不敢太明目张胆的派人攻击，他们两方都各自有顾忌的事情，这对他反而还有一点利处。
　　“我现在尽可能多的封印禁地之王，能够让身体素质快速提升，相应的，武者的身体极限也会跟着提升，我会越来越难成为武师，但是这并不影响我实力的增长，还是可以接受的！”
　　秦歌已经想象到在未来一段时间自己的情况了。
　　可能身体素质指数比武师还要高。
　　但是自己还是个武者。
　　那些实力一般的武师，还未必是自己的对手。
　　秦歌不在乎是不是武师，他更在乎的是实力，目前对他能有危险的存在，就是武师，他不怕武神，若是武神亲自找他来，想办法封印就可以了。
　　目前这个尴尬的时间点，就怕武师向他发起攻击，那样若是为了自保，将禁地之王召唤出来，他的秘密就要暴露了，这是最需要注意的事情。
　　秦歌想到这里，便陷入到了沉思之中，一边向着前方奔行，一边思考着未来时间的规划，现在卷入的这场风波，让他注定不能低调的在学校里安静的训练了。
　　不知不觉间，秦歌又跑了1个多小时，直到周围的怪兽越来也越稀少，这才恍然意识到，快要到下一个禁地了。
　　秦歌没有停下脚步，而是直接闭上了眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入到禁地小世界中，打开平面图。
　　入眼直接看到一个鲜红的红点，这个红点就在自己身前一千多米的距离，可以说是相当近了，而且随着他的奔跑，距离越来越近，现在只剩下三百米左右了。
　　停！
　　停下！
　　秦歌这才意识到事情的严峻性，赶忙停了下来，现在辣条距离自己还有一段距离，正在快速飞奔，显然是刚才让了一段时间，而金刚则是完全被甩在了身后，从那距离上来看，至少要30分钟才能赶过来。
　　退！
　　先退后！
　　不能再往前了！
　　秦歌额头冒出细密的汗珠，他的视线透过眼皮，一直盯着前面，没有看到任何的红光，只能看到灰蒙蒙的阴影，但是地图不会骗人，禁地之王，就在前面。
　　秦歌小心翼翼的向后退，视线一直注视着前面。
　　整颗心都提到了嗓子眼。
　　一定是刚才跟红牛较量之后，一不小心跑的太快了，没有控制好距离和时间。
　　秦歌屏住呼吸，处于高度紧张的状态，他非常清楚，若是这个时候，被禁地之王发现，那简直就是最糟糕的事情了。
　　嘎吱……
　　就在这个时候，地面上响起踩踏枝叶的声音，很细微，不过秦歌处于禁地小世界中，完全听不到。
　　突然。
　　秦歌发现红点快速移动，直接向着他的方向冲了过来。
　　不好！
　　被发现了！
　　秦歌顿时紧张起来，转头拔腿就跑，直接将所有力气都拿了出来，瞬间将速度提升到了极致。
　　啪！
　　然而，就在秦歌跑出去的刹那，他的肩膀被扣住了，一股强大的力量，直接将他拽了回来，咣当一声摔倒在地上。
　　好大的力气！
　　秦歌的肩膀都错位了，刚才被扣住的位置，周围的骨头和肌肉全都被撕扯断裂了。
　　随即出现的一幕，彻底让秦歌震惊了。
　　一个满身是红光的女主，看起来只有20多岁，非常的年轻。
　　这个女子站在秦歌的面前，低头俯视着他。
　　人类！
　　女人！
　　武神？
　　！秦歌惊讶的直接睁开了眼睛，想要确定一下到底是怎么回事，就在他睁眼的那一刻，身前的这个女子薄唇轻起，淡淡开口说道：“小弟弟，你怎么跑到这种荒山野岭的地方来了，是不是迷路了？”
　　真的是人类！
　　秦歌脑袋轰的一下，觉得有点不转轴了。
　　这到底是怎么回事？
　　这个女人应该是人类武神，为什么会出现在这里？
　　“你，你是谁？”
　　秦歌疑惑的问道，既然对方是人，那就说明还可以交谈，至少在这段时间，可以等待一下辣条和金刚，不仅如此，或许还可以伺机出手，实行封印。
　　“小弟弟，你好没有礼貌啊，在问女孩子名字之前，不是应该先自报姓名比较好么！”
　　女子掩口咯咯一笑，笑声很妩媚，但在这一刻，却显得有点渗人。
　　“我叫秦歌。”
　　秦歌语气深沉的报出了自己的名字，他双眼一直盯着女子，寻找着可能会出现的机会。
　　“这才对嘛！”
　　女子点点头，一双美眸深深看了一眼秦歌，说道：“我叫林如月，你可以教我林姐，也可以叫我月姐，好了，你知道我的名字了，该回答我刚才的问题了，你怎么跑到这种荒山野岭来了，是不是迷路了，要不要姐姐送你回家啊！”
　　“我……
　　我走错了路了，没有迷路，就不劳烦姐姐了。”
　　秦歌眉头微微一颤，心道若是真像你表现的那么人畜无害，我的左肩膀就不会碎了。
　　“如果没有迷路的话，就来姐姐家做客吧，我已经好久没看到人了。”
　　林如月露出一抹笑容，直接开口邀请秦歌。
　　“好啊，我也想看看姐姐的家，只是，我现在肩膀没有力气，起不来了，姐姐你拉我一下怎么样？”
　　秦歌说话的时候，直接伸出了手，脸上满是期待，更是直接闭上了眼睛……


第225章 墟兽实验失败品（第一更）
　　1秒。
　　2秒。
　　秦歌闭眼两秒之后，进入到禁地小世界，他现在已经听不到林如月的话了，只能摆出一副可怜巴巴的模样，等待着林如月亲自送上门。
　　此时此刻，在秦歌的视线当中，林如月全身红光弥散，跟其他的禁地之王一模一样。
　　林如月不知道说了什么，抬手向着秦歌伸过去，手上的红光，距离秦歌的手指间越来越进。
　　呼！
　　秦歌的呼吸都变得急促起来了，他很久没有这么紧张过了，他甚至都想不起来上次这么紧张是什么时候了。
　　林如月好像又说了什么，可是秦歌全都听不见。
　　最后，林如月还是把手伸向了秦歌，就在两人指尖碰触在一起的时候，秦歌一把拉住了林如月的手。
　　嗡！
　　顿时，林如月的身体猛地一颤，一双美眸睁得大大的，眼底深处满满都是震撼，她完全没有想到，仅仅接触一下，会发生这样的变故。
　　林如月的身躯渐渐模糊下来。
　　禁地小世界中，多了一个女子，身材婀娜，玲珑有致。
　　呼！
　　秦歌舒了一口气，心跳依旧紊乱，直到现在他都还没有缓过来，怎么就遇到了人类的武神，而且看起来，还不是那么好说话的武神。
　　秦歌向着面前的林如月看去，只见后者狠狠盯着自己，眼眸之中，凶光毕露。
　　“这就没办法了，你也不能全都怪我，对不对。”
　　秦歌淡淡摇头，但凡林如月表现的不那么强势，放他离开的话，他都不想轻易对人类武神出手，封印一个人类，世界上就少了一个人类。
　　相比之下，秦歌更倾向于封印怪兽。
　　秦歌揉了揉肩膀，那里并没有感觉到任何的疼痛，都是因为自愈能力带来的，实际上骨头已经碎裂，肌肉也都撕裂了，一股股能量正在汇聚向那里，正在一点一点恢复。
　　打开储物空间。
　　秦歌从里面拿出一块魔核，直接吞进肚子里。
　　刚才跑得太快了，路上的能量消耗都是非常大的，再加上现在伤口正在一点一点恢复，全都需要能量。
　　魔核进入体内，顿时化作一股股能量，涌入到四肢百骸。
　　秦歌吃完魔核之后，开始准备处理这个女人了。
　　视线落在女人身上，能够清楚的看到三行字。
　　名字：林如月。
　　种族：人类。
　　状态：封印。
　　秦歌看到“人类”两个字的时候，想到了云菲烟，那是他在禁地小世界当中见到的第一个禁地之王，现在还没有激活呢。
　　秦歌看了一眼左上角的状态。
　　禁地小世界掌控者：秦歌。
　　禁地小世界等级：2级。
　　禁地之王数量：8。
　　秦歌有段日子没往这个地方看了，他本想看看禁地之王的数量，却没想到发现这里多了一个禁地小世界等级。
　　应该就是打开身体宝库第一扇门的时候变化的。
　　自己成为了武者，禁地小世界便提升到了2级，那么成为武师的时候，禁地小世界将晋级成为3级。
　　所以，还是要成为武师的！
　　秦歌深吸一口气，刚才他还在想，实力才是最重要的，只要实力上去了，是武者还是武师并不重要，现在看来，还是很重要的。
　　他根本猜不到禁地小世界成为3级的时候，会发生什么样的变化。
　　秦歌抬眼看了一眼身前的林如月，林如月同样在看着自己。
　　打开任务列表。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）（已完成）。
　　4.解除封印任务（佩奇）（已完成）。
　　5.解除封印任务（金刚）（已完成）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　7.解除封印任务（小三）（已完成）。
　　8.解除封印任务（林如月）。
　　秦歌直接选择了林如月的任务。
　　顿时，一行文字，出现在眼前。
　　解除封印任务：林如月。
　　任务介绍：林如月是华夏武科大学的学生，五年前成为学院天梯赛的第一名，凭借强大的实力和超强的天赋被华夏安全区高层看中。
　　林如月获得了一瓶基因增强剂，以及华夏安全区武者之家的生活资格。
　　然而，从那以后，再没有人见过林如月，她被列入到失踪名单中，直到现在都没有找到。
　　有传言称，林如月在外出安全区外执行任务的时候遇害，但是并没有证据，事情不了了之。
　　实际上，林如月被带走参与了华夏安全去秘密任务墟兽实验，成为了墟兽实验的不知情志愿者，在经过一番操作之后，林如月失去了心跳，成为了实验室的失败品。
　　就这样林如月被抛弃掉了，丢进了尸体房中。
　　心脏停止跳动七天的林如月突然恢复了心跳，重新睁开眼睛，她发现自己没有死，而是进入了假死的状态，并且实力突飞猛进。
　　林如月心里明白，若是自己留在这里，势必将会再次当做实验品进行研究，因而继续假装尸体，被抛弃在安全区之外，方才重新获得活动。
　　任务内容：林如月看到你的时候，仿佛看到了多年前的自己，她已经许多年没有见到人了，她是真的想要你去家里做客，只是没有控制住自己的力量，出手狠了一点。
　　现在林如月有点不高兴了，她希望看到你们更像的一面，去拿下天梯赛的第一名吧，这样林如月就会出现在你的身边，与你一起去面对华夏安全区的实验组。
　　任务奖励：完成任务可以解除禁地之王林如月的封印，并随即获得林如月身上一种能力。
　　任务限定：天梯赛结束。
　　秦歌看完任务之后，足足愣了3分钟，方才缓过神来，他走到林如月的面前，深深看了看林如月。
　　“原来你真的在邀请我，实在是我太弱了，不得不率先出手自保，我会解除你的封印状态，然后邀请你在我的禁地小世界里，讲一讲你的故事，或许我们面对的是同一个敌人。”
　　秦歌说道。
　　林如月眨了眨眼睛，什么都没说，也什么都说不出来。
　　“我们说定了，这个第一，我拿定了，等我激活了你的状态，你要来华夏安全去找我！”
　　秦歌说完之后，重新打开小地图，林如月暂时无法解封，那么必须将目光放在下一个禁地之王身上了。
　　刚才码字的时候，一个不小心，一杯咖啡洒进了电脑里，天了噜~　　大概率报废了，现在手机码字，速度太慢了，今天可能只有2更了~


第226章 身体变强了（第二更）
　　秦歌将注意力放在了下一个禁地之王的身上，他打开小地图，寻找着最近的一个禁地之王。
　　寻找了一番，看到了一个红点。
　　还要再往远走很长的路。
　　秦歌粗略计算，差不多要三四个小时的路程，如果全力奔跑的话，还是有可能在12点之前赶到的。
　　“稍微有点困难了！”
　　秦歌深吸一口气，现在这个时候，辣条已经跟上了，但是金刚还是有一段距离。
　　“金刚，你就以最快的速度一直跟着我们！”
　　秦歌对着金刚交代道。
　　“我会尽快的！”
　　金刚点点头，他一直兢兢业业的向前跑，实在是速度受限，真的追不上。
　　“辣条，你紧紧跟着我，一会你将是我最大的倚仗！”
　　秦歌对着身边的辣条说道，现在辣条已经来到了身边，正在打量着林如月。
　　“好的！”
　　辣条认真的回答，它现在明白秦歌在抢时间，收敛了那些可能玩笑的语气。
　　“小丸子，你做好准备，午夜12点之后，我很可能会把你传送过来，当然，也可能不会，你做好这个准备就好。”
　　秦歌又对小丸子交代一句，很快就要刷新次数了，届时传送的次数也能刷新了，与其将正在跑过来的金刚传送过来，不如将身在江海安全区的小丸子传送过来。
　　“是，老大！”
　　小丸子立即应声道。
　　秦歌将一切都交代清楚了，将身子转向新的禁地之王方向，眼前是一片片灰蒙蒙的迷雾。
　　睁开眼睛。
　　秦歌的视线反而开阔了起来，现在夜色朦胧，树林间黑乎乎一片，对夜行多少有些风险。
　　嗖！
　　秦歌脚踝一动，猛地向前窜射而出，整个人的速度极快，瞬间没有了身影。
　　林如月怔怔看着秦歌，一直看着消失不见。
　　这是什么人？
　　林如月心中疑惑，她在被封印的瞬间，一股信息涌入到脑海中，只是明白自己处于封印当中，但是对于目前所在的这个世界，并不是很了解。
　　仿佛是水中望月，朦朦胧胧，她能感觉到辣条的存在，但是看不清，仿佛隔着什么东西。
　　有意思！
　　林如月现在对秦歌的话，反而有些期待了。
　　……
　　秦歌向前奔跑，脑子里回想着刚才林如月的任务。
　　五年之前。
　　看来时间还不是很久远。
　　从任务描述上看，林如月是被华夏安全区的实验组带走的，那个实验组应该就是研发金属箱子里东西的那些人。
　　现在封印的两个禁地之王。
　　小三和林如月。
　　似乎都是华夏安全区实验组的实验品，他们都成为了禁地之王。
　　相比于小三带来的惊讶，林如月更让秦歌震撼。
　　这是人类。
　　真正的人类。
　　五年前做实验的时候，还是华夏武科大学的学生，而且还拿了天梯赛的第一名，身体素质是有些底子的，但绝对还不是武师。
　　基因增强剂这一点，就限制了武力范围。
　　如果林如月是武师的话，就无法使用基因增强剂！
　　人类武者经过实验之后成为武神！
　　秦歌瞳孔狠狠一缩。
　　华夏安全区实验组绝对是要搞事情！
　　秦歌看到小三任务的时候还在犹豫，究竟是为了让怪兽变成禁地之王，还是为了让人类成为武神，那么林如月的任务，就给了他答案。
　　华夏安全区隐藏了一个大秘密啊！
　　秦歌隐隐有种感觉，待到他这次回到华夏安全区的时候，就将要面对这些事情！
　　一定要变强！
　　秦歌想到这里，脚下的步伐变得更快了，瞬间穿过一段距离，向着前方的禁地窜行而去，现在他就是在跟时间赛跑，只要能够赶在次数刷新之前来到下一个禁地，那么肯定都是赚到的。
　　秦歌的速度非常快，几乎维持在巅峰的速度上，全身肌肉上的电光越来越多，泛起噼里啪啦的声响。
　　雷鸣基因完全被激活了！
　　“我知道了！”
　　秦歌的眼中闪过一抹了然之色，他明白为什么原本4个小时的路程，刚刚他跑了3个小时就到了。
　　不仅是因为自己没注意。
　　而是他刚刚服用了白色药片和注射了基因增强剂以及解封了三头蛇王小三之后，身体素质攀升，整个人的实力大幅度提升，速度比之前快了许多。
　　现在奔跑向下一个禁地的时候，秦歌这才恍然意识到自己的身体变化。
　　秦歌刚刚封印了林如月，这个封印没有改变身体状态，唯有解除封印，才能得到身体素质的提升。
　　“看来这段路不用3个小时了，或许能够赶在2个小时之内，这个禁地之王，我可以拿下了！”
　　秦歌嘴角翘起一抹得意的笑容，按照现在的速度赶出来的时间，金刚未必能够赶到，但是至少辣条的3次召唤机会，完全能够用得上。
　　3次召唤，每次5分钟。
　　这就是15分钟。
　　足够了！
　　只要能够碰触到那个禁地之王，就可以将其封印在禁地小世界里面，他相信在15分钟内能够争取到一点点的时机。
　　退一万步说，就算是找不到机会，秦歌还有足够的时间去撤退，等待金刚的到来和次数刷新，届时将小丸子召唤过来，将有三个禁地之王围攻那个禁地之王。
　　不管从哪个角度看，这个禁地之王都拿下来了。
　　希望能够顺利完成解封任务！
　　秦歌现在最重视的就是解封任务了，完全解封任务，将禁地之王改成激活状态，带来的好处实在是太多了，可以增加召唤次数和时间，可以提升身体素质，还可以获得禁地之王的能力，简直不要太舒服。
　　不知不觉间，秦歌跑了将近1个小时了。
　　秦歌闭上了眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入到禁地小世界当中，打开小地图，确定一下自己的位置，前方一段距离之外，能够在朦胧的阴影中，看到鲜红的红点，那个红点，就是禁地之王。
　　快到了。
　　秦歌根据自己现在的速度和距离重新计算，大概不到半个小时，就可以到了。
　　辣条紧紧跟在秦歌的身后，已经不开始让出一段距离了，刚才面对林如月时它没有及时赶到，秦歌没说什么，但是它已经自责了。
　　金刚还有很长一段距离，完全是赶不上了。
　　秦歌从储物空间中拿出一块魔核，放进嘴里，刚才的快速奔跑，消耗了太多的能量，而且不仅仅是奔跑，他的肩膀在自愈能力的作用下，也都恢复了正常状态，现在要把状态恢复到最佳状态，去会会前面的禁地之王。


第227章 有人的地方，就有江湖（第一更）
　　秦歌吞下魔核之后，缓缓停下脚步，睁开眼睛，观看周围的地形。
　　现在已经逐渐进入到禁地的区域了，就算没到禁地也差不多了，秦歌在禁地小世界里面看不到任何一个怪兽，至少看不到武者级别的怪兽。
　　睁开眼后，依旧如此。
　　荒凉，寂寥。
　　几乎没有任何的生命迹象。
　　什么怪兽都没有。
　　秦歌看到这一幕，嘴角微微翘起，他现在可以确定，这个禁地之王是那种孤傲型的，单独生存，没有什么属下，不是什么群体的王者。
　　这样的禁地之王往往比较强大，但是对秦歌进入禁地很有利。
　　“我再看看时间吧。”
　　秦歌闭上眼睛，两秒之后进入禁地小世界，直接打开召唤列表。
　　1.小丸子：召唤次数（1/5），召唤时间5分钟。
　　2.佩奇：召唤次数（1/5），召唤时间5分钟。
　　3.金刚：召唤次数（2/5），召唤时间5分钟。
　　4.辣条：召唤次数（3/5），召唤时间5分钟。
　　5.小三：召唤次数（4/5），召唤时间5分钟。
　　特殊功能：传送（0/1）。
　　刷新时间：1小时12分钟后。
　　秦歌再看了一下金刚的位置，微微皱眉，思忖了一下，问道：“金刚，你能在1个小时之内赶到我现在的位置吗？”
　　“我觉得差不多，我现在速度很快的！”
　　金刚回答道，他片刻不停的大跨步向前奔跑，如果不是在禁地小世界当中，必定会引起地面一阵地动山摇。
　　“金刚，我们等你1个小时，如果1个小时之后，你还没有到的话，我们会率先出手，但是你不要停下，一直往这边赶来，任何时候我们都需要你的帮助！”
　　秦歌对着金刚交代道。
　　“明白！”
　　金刚点点头。
　　秦歌睁开眼睛，停在原地，现在他们处于禁地边缘，再往里面前进个10分钟左右就能达到禁地之王的位置，现在还是有时间可以等等金刚的，毕竟金刚是禁地之王。
　　秦歌有点不敢冒然前进。
　　如果辣条的3次召唤用尽了，没有成功，金刚又没跟上，距离刷新时间还长的话，那么自己的生命就会有威胁。
　　秦歌不会拿自己的生命做赌注。
　　稍微修整一个小时，恢复一下状态，做好心理准备，无论金刚有没有赶到，赶在临界点的时候去出击，便可以让辣条召唤出来8次。
　　若是动用了小丸子的传送，那么还会有小丸子的5次召唤。
　　在这样的前提下，秦歌觉得，就不会有任何的问题了。
　　现在有点仓促。
　　秦歌直接坐在地上，没有继续前进，这已经到了禁地的边缘，向前固然能够节省时间，可若是引起了禁地之王的注意，惹怒了这个禁地之王，那么相当于让战争提前到来了。
　　“不知道林如月被当做实验品，使用的是不是金属箱子里面的药物。”
　　秦歌等待的时间也没闲着，开始思考起回到华夏安全区可能发生的事情了。
　　“现在想想……
　　我还不知道上一届天梯榜第一名去哪里了，回去以后一定要问问。”
　　“历届天梯榜的榜首，几乎都是大四的学生！”
　　“这些人全都处于即将毕业的状态，其中肯定有一大部分留在了华夏安全区，进入了武者之家。”
　　“等等……”“这里绝对有问题！”
　　秦歌瞳孔狠狠一缩，他突然发现到，这里面的联系。
　　“从一开始我的思考方向就错了，我是将基因增强剂当做是安全区对优秀学生的奖励，而这个向外运输的金属箱子，则是被偷偷买走的，属于走私物品！”
　　“我错了！”
　　“事情或许不是这样的！”
　　“如果将这个金属箱子看成一个整体，那么这是一套完善的身体提升药物，基因增强剂只是其中的一部分，那么……
　　将基因增强剂交给学校，就是实验的第一步！”
　　“林如月就是这样获得了基因增强剂，身体素质突飞猛进，任务说明上就说，林如月是被称为志愿者的，注射基因增强剂只是墟兽实验的开始！”
　　“天梯赛，在学校眼里，是一场对学生有利的比赛，能够得到奖励，但是在华夏安全区实验组看来，这是一场筛选实验品的比赛！”
　　“每一个注射过基因增强剂的学生，就已经成为了实验品！”
　　“如果我没猜错的话，历届获奖的第一名，都可能会成为实验品，就是不知道他们的命运会走到什么地方。”
　　“墟兽实验……”“这里的墟兽指的是什么？”
　　秦歌脑子里好像闪烁出了一道光，隐隐猜到了什么，但却又是朦朦胧胧的，让他看不清楚这背后的真相，只能说是非常接近了这个真相。
　　“如果我没猜错的话，那我还真的必须要拿到第一名，很多理由，都是要第一名！”
　　“我要解封林如月，林如月肯定知道什么事情。”
　　“我要成为墟兽实验的目标，这样我就更接近真相，也能明白这些人究竟要做什么。”
　　“我拿到第一名，也可以防止其他学生遭遇到伤害！”
　　秦歌深吸一口气，刚刚他一直忙着奔跑，没有静下来好好想想这些事情，现在越想越觉得华夏安全区好像有一张网，那张网假设在华夏武科大学上，网罗七大安全区的天才少年，最终收网的结果就是墟兽实验。
　　有意思！
　　秦歌嘴角微微翘起，不管等待着他的是什么，他都觉得很有趣，如果在来华夏安全区之前，有人告诉他，他不仅要跟怪兽斗，还要跟人类斗，那么他肯定是不信的。
　　现在，他信了。
　　秦歌想到了以前看武侠小说里面特别经典的一句话。
　　有的人地方，就有江湖。
　　有江湖，就有利益，就有纷争。
　　经历过这些事情之后，秦歌觉得自己的心态变了，他没有那么强烈的纠正愿望了，他现在想要做的，就是他想做的，跟随着自己的心。
　　想做什么，就去做什么。
　　坚信自己是对的。
　　时间一分一秒过去，秦歌坐在地上自顾自思考的时候，已经将个人状态调整到了巅峰，现在距离刷新的时间，只剩下半个小时了。
　　“我看看金刚到什么地方了，如果还差的很远，我们就要先出发了。”
　　秦歌深吸一口气，缓缓闭上眼睛。
　　现在距离禁地之王的位置还要10分钟以上的时间，若是再拖下去，辣条的3次召唤就要用不完了，必须赶在刷新时间达到10分钟之前，开始进行召唤。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入到禁地小世界当中，直接打开小地图，红点依旧在那个位置，没有变化，而代表金刚的绿点，则是差不多还有20分钟左右的行程。
　　赶不上了。
　　看来金刚的2次召唤时间要浪费了。
　　秦歌摇摇头，刚要准备出发，突然灵光一现，想到了一个特别的点子……
　　感谢【渣男】连续3次打赏，谢谢你的支持！


第228章 石头熊（第二更）
　　“金刚，准备出战。”
　　秦歌突然开口，沉声说道。
　　“老大，我还没赶到……”金刚很努力的在奔跑，但是毕竟速度差距太大，秦歌现在的全力奔跑他已经跟不上了，连续的奔跑拉开了太大的距离。
　　“没关系，你现在的距离没差太多，做好准备，你出来以后，尽量释放气势，尤其是敌意，无比让这个禁地之王感觉到你的存在，吸引它的注意力。”
　　秦歌交代道，现在差不多20分钟的路程，不算近了，但是对于禁地之王这个级别，已经能清楚的感觉到彼此的存在了。
　　“老大，你是让我吸引注意力，我明白了。”
　　金刚点点头，它不知道秦歌什么计划，但是他能听话，按照秦歌的指示做就可以了，这一点其实还不难。
　　“你持续向前跑，我差不多在10分钟后召唤你，你随时做好准备。”
　　秦歌说完之后，没有离开禁地小世界，而是盯着小地图上的红点，记住确切的位置。
　　“辣条，紧紧跟着我。”
　　秦歌叮嘱一句后，猛地向前面奔跑出去，这一次的作战计划，跟以往是不同的。
　　目前秦歌在擅长的就是以多欺少的战术，让禁地之王毫无声息的围绕在怪兽们的身边，趁着怪兽没有反应过来，突然发动攻击。
　　佩奇、金刚、电池、以及小三，都是这么封印的。
　　主要是不能打草惊蛇。
　　那么现在人数不占优势的时候，就要主动去打草惊蛇了。
　　秦歌决定用金刚来吸引那个禁地之王的目光，从而实现突袭的目的，这个战术他以前没有使用过，只是脑子里灵光一现，但是觉得可行。
　　差不都5分钟后，秦歌感觉到一股强烈的气流变化。
　　轰！
　　紧接着，大地都跟着震颤起来，从这震颤的幅度，能够感觉出来，这不是一个体积小的禁地之王，在地面震颤的瞬间，小地图上的红点，开始向着秦歌移动过来。
　　来了！
　　秦歌嘴角微微翘起，这个家伙发现自己了。
　　还有一段距离。
　　还能拖延一会。
　　金刚现在只有2次的召唤次数，加起来时间不过10分钟，每一分钟，都很珍贵。
　　秦歌再次响起跑了一段距离，顿时眼前红光密布，一个小山般庞大的身躯，出现在眼前，红得让他看不清这是什么东西。
　　“召唤：金刚！”
　　秦歌立即将金刚召唤出来。
　　“吼！”
　　金刚出现的瞬间，直接发出一道咆哮般的怒吼，声音震得林叶颤动，硕大的身躯大跨步向着这边冲锋过来，强横的气息散发着挑衅的意味。
　　“嗷！”
　　秦歌身前这个庞大的身躯同样发出一道叫声，它顿时调转注意力，向着金刚的方向专注过去，相比于金刚来说，秦歌这个人类微不足道，宛若一只蚂蚁。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　红光包裹的庞大身躯向着秦歌这边冲过来，但是秦歌知道，对方的目标已经不是自己了，而是前来挑衅的金刚，能够对禁地之王有威胁的，只有禁地之王。
　　躲避！
　　秦歌直接向着旁边跑过去，瞬间爆发出极快的速度，灵巧的身型在这个体型庞大的禁地之王面前，就像是一只小虫一般，很难被抓住。
　　嗖嗖嗖……
　　秦歌快速绕着禁地之王奔跑，这个时候他才逐渐看清楚这个禁地之王的样子。
　　这是……
　　石头？
　　！还是……
　　熊？
　　！一只站着的熊，而且体型比金刚还要大，宛若小山一般，身上有着一层一层的石块，看起来像是用泥土堆砌起来的，红光下面的身躯呈现出灰黑色。
　　石头做成的熊？
　　秦歌一边奔跑一边观察着这只熊，它的身上不像是披着石头做成的盔甲，而是身体就是由石头做成的，这种视觉冲击力非常的震撼。
　　石头做成的手臂。
　　石头做成的双脚。
　　石头做成的头。
　　以及石头走成的躯干。
　　这些都由石头做成的关节连接在一起，形成了一只大熊。
　　这是生命吗？
　　若非亲眼所见，秦歌真不敢相信，这个世界上还有这样的生物，这真的是大灾变造成的基因变异吗，这头熊仅仅只是保持着熊的形状，如果没有移动的话，说是雕像，秦歌都信。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　石头熊移动的时候，全身都发出碰撞的摩擦声，声音还不小，跟拖拉机的感觉差不多。
　　这东西……
　　秦歌真的是一言难尽了。
　　这个世界究竟有多少神奇的生命，这才只是在安全区的周边，还没有向远处探索。
　　秦歌现在封印的8个禁地之王，都是在安全区附近，这还只是华夏安全国的范围，那么国外的，地球另一边呢，海洋中呢，又是什么样子？
　　秦歌不由得好奇了起来。
　　轰隆隆！
　　这只石头熊向着金刚冲过去，一开始挪动脚步的速度很慢，渐渐随着跑起来，速度越来越快，现在留在秦歌面前的，已经是一个后背了。
　　秦歌盯着石头熊的后背，明白机会就在眼前了。
　　“辣条，准备。”
　　秦歌说话的时候，辣条已经来到了石头熊的身后，张着大嘴，准备撕咬。
　　“召唤：辣条！”
　　秦歌心念一动，直接将辣条召唤出来，随即快速向着石头熊跑过去，这个禁地之王身体庞大，速度很慢，相对来说，比较方便捕捉封印。
　　嗡！
　　瞬间，辣条的身躯凝实，出现在石头熊的身后，一口向着石头熊的脚上咬去。
　　咯吱！
　　牙齿咬到石头的声音响起。
　　“嗷！”
　　石头熊发出一道怒吼声，双眼中迸发着愤怒，反手一拳向着辣条砸过去，硕大的拳头仿佛天降陨石，咣的一声砸在辣条的腰上。
　　“呜嗷！”
　　辣条吃痛的叫了一声，直接被砸飞出去。
　　秦歌立即停下前冲的势头，瞪大眼睛盯着石头熊，眼中满满都是震惊，就在刚才，他亲眼看到，石头熊一拳轰出，直接把拳头打出去了！
　　真的特么成陨石了啊！
　　这还带这样的吗？
　　轰隆隆！
　　石头熊的身体一动，一跃而起，直接向着辣条砸过去，庞大的身躯宛若小山压顶，直接令辣条处于月光的阴影之下。
　　呲呲呲……
　　辣条身上电光闪烁，雷鸣基因直接激活，瞬间以可怕的速度闪避开来。
　　轰！
　　石头熊的身体砸在地上，顿时碎成满地乱石，仿佛是石头堆成的小山，再一点点重新组装起来，变成庞大的石头熊。
　　“这尼玛什么怪物！”
　　秦歌彻底被石头熊的攻击方式给震撼到了，简直是把自己的身体当武器投掷出去，刚才那一下若是谁被压到了，怕是直接就变成肉泥了。
　　“辣条，你小心点，这东西有古怪，你尽可能在保证自己安全的情况下，给我创造出封印的条件！”
　　秦歌开口叮嘱一句，他现在不会到禁地小世界的禁地之王会不会死，但他不敢尝试，若是失败了，死亡了，那代价就太惨重了。


第229章 大地暴熊（第一更）
　　“明白。”
　　辣条回了秦歌一句，它的语气显得很平常，没有秦歌那么大的反应，似乎见过这样古怪的事情，不过它没有多说，矫健的身型冲向一棵树，猛地扑了过去。
　　嘭！
　　辣条直接将这棵树给扑碎了，借着力量反过来向着石头熊咬过去。
　　咔嚓！
　　辣条一口咬在石头熊的腿上，那石头做成的身躯，居然像是橡皮泥一般，被咬了进去，但是却没有任何血迹出现。
　　“嗷！”
　　石头熊发出一声怒吼，显然被这一口咬得有点疼，反手又是一拳向着辣条砸过去，整个拳头都挥了出去。
　　这一拳，秦歌看得真真切切。
　　直接把拳头给扔出去了。
　　太夸张了！
　　不过，秦歌抓住了这个空挡，他没有向石头熊冲过去，而是向那个挥出去的拳头冲了过去。
　　这个拳头上面布满红光。
　　有效。
　　这也是有效的。
　　“辣条，你在躲开拳头的时候，给我按住这个拳头。”
　　秦歌说话的时候，金刚的召唤时间到了，直接回到了禁地小世界中。
　　不行。
　　“召唤：金刚！”
　　秦歌再次将金刚召唤了出来，然后想到辣条的时间可能也会不够了，刚好面对这这块石头。
　　“辣条，回来！”
　　秦歌将辣条拉回到了禁地小世界里。
　　嗡！
　　现实世界中猛地一变，石头直接砸在空气上，轰在地上。
　　刹那间，石头熊的注意力，再次转换到了金刚的身上，哪怕隔着一段距离，那依旧是个威胁。
　　“召唤，辣条！”
　　秦歌再次将辣条召唤了出来，辣条现身便之间扑在石头熊的拳头上，直接将那块石头压住了。
　　“嗷！”
　　石头熊再次大叫一声，它准备跃向辣条，还是刚才一样的招式。
　　只是这一次情况不一样了，秦歌已经跑到了石头前面，抬手一抓，直接抓在了红光上。
　　轰！
　　就在这一刻，石头熊猛地跃起，将自己当做武器，向着辣条砸过去，它刚刚跳到空中，身体一颤，消失不见。
　　“成功了！”
　　秦歌深吸一口气，封印这个禁地之王，倒是挺费心力的。
　　要说难吧，其实没那么难，可要是说简单，现在只剩下辣条一次召唤次数了，若是刚才失败了，保险起见，就要先跑路了。
　　秦歌直接靠在树旁坐好，迫不及待的打开禁地小世界，想要看看这是个什么东西。
　　禁地小世界中。
　　石头熊已经恢复了原本的模样，全身宛若一个圆锥，锥尖上脑袋，圆盘下面是双脚，侧面有着两只手臂，全身都是由石头组成。
　　秦歌十分确信，以前的地球上没有这种怪兽。
　　姓名：大浣熊。
　　种族：大地暴熊。
　　状态：封印。
　　秦歌眉头一皱，他只听说过小碗熊，第一次听说大浣熊，而且这个东西，怎么看都不像是浣熊，还不如叫石头熊更贴切一点。
　　“大地暴熊，这是什么品种？”
　　秦歌的心里还是很疑惑的，他去打开任务列表。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）（已完成）。
　　4.解除封印任务（佩奇）（已完成）。
　　5.解除封印任务（金刚）（已完成）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　7.解除封印任务（小三）（已完成）。
　　8.解除封印任务（林如月）。
　　9.解除封印任务（大浣熊）（不可执行）。
　　嗯？
　　秦歌愣了一下。
　　这是第二次看到不可执行了。
　　上一次还是辣条。
　　难道大浣熊也自闭了吗？
　　打开任务看看。
　　解除封印任务：大浣熊（不可执行）。
　　任务介绍：禁地小世界最多只能存在3个未完成任务，超过3个未完成任务，状态暂时显示为不可执行。
　　任务内容：待定。
　　（按照封印顺序，进入未完成三个任务之内，方可显示任务。
　　PS，任务完成和任务失败，均可以退出任务未完成状态。
　　）任务限定：任务尚未发布，暂时处于不可执行状态。
　　“这……”秦歌一下子就傻眼了。
　　原来还有这个规矩。
　　以前从来没有这么多的未完成任务，还确实没经历过这个场面，现在还是第一次遇到这样的情况。
　　“我能不能将任务挪一下，把电池的任务放在后面。”
　　秦歌心念闪动，尝试转换任务，但是却没有任何的办法，现在正在执行的任务就是这些，不能发生改变。
　　“如果按照现在这个规则进行的话，我现在只能先完成林如月的任务，除此之外，其他的任务都无法完成。”
　　“电池的任务暂时没这个本事。”
　　“云菲烟的任务需要返回江海安全区，现在不是时候。”
　　“那么摆在面前的就是我继续去封印禁地之王，还是重返华夏安全区？”
　　秦歌心中开始思忖起来，现在不能解封禁地之王，对他来说意味着不能依靠这个办法继续提升身体素质了。
　　林如月的任务要在拿到天梯榜第一名的时候才能完成。
　　距离天梯赛开始没有几天时间了，返回江海安全区肯定是来不及的。
　　“头疼啊！”
　　秦歌坐在地上，揉了揉脑袋，睁开眼睛，眼前一片夜色，皎洁的月光洒在地面上。
　　“我现在身边能用的只有辣条和金刚，它们加起来总共有10次的召唤次数，我若是再拿下一个禁地之王，怕是可能只会剩下6-7次左右。”
　　“要不要再闯一个禁地？”
　　秦歌现在最担心的就是大浣熊的任务也很难，那样的话三次任务的出口就在云菲烟身上了。
　　“看来想要封印一大堆禁地之王，然后选舒服的任务完成，这样的计划行不通了，三次任务一旦全都是极其困难的，那就封死了前进的路，必须要尽可能完成任务！”
　　秦歌突然意识到，禁地小世界也没有想象的那么简单，至少现在他就遇到了一个麻烦，这相当于达到了一个瓶颈，刚好卡住了。
　　“等等，让我想想。”
　　“等我拿到天梯榜第一名，我就能够完成林如月的任务。”
　　“那个时候我就能空出一个任务位置。”
　　“大浣熊的任务就能填补上。”
　　“如果大浣熊的任务可以完成，那么我就会再空出一个任务位置。”
　　“如果大浣熊的任务暂时无法完成，那么我就要回江海安全区一趟，去把云菲烟的任务完成，这样依旧也可以空出一个任务的位置。”
　　“我需要再封印一个禁地之王，去填补这个任务位置！”
　　“如果当时我有事情抽不开身，不能去封印禁地之王，就浪费了这个任务的位置，现在再封印一个禁地之王，就回华夏安全区。”
　　“我看看时间，应该再有几分钟，就过了午夜12点，召唤次数就刷新了，可以大干一场。”
　　“决定了！”
　　秦歌重新闭上眼睛，准备进入禁地小世界。
　　“再封印一个禁地之王！”
　　感谢【战Xxx恒宇】连续七次打赏，跪谢！


第230章 秦歌的打算（第二更）
　　秦歌下定决心，再封印一个禁地之王。
　　闭上双眼之后。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入禁地小世界，顿时看到大浣熊那小山般的身躯，他还想知道大浣熊到底是怎么回事，可是任务处于不可执行的状态，暂时还不知道大浣熊的故事。
　　哎……
　　秦歌深感无奈。
　　打开小地图。
　　秦歌寻找着最近的禁地之王。
　　小地图上红点很多，但是每个都不近，彼此之间都有着相当远的距离，维持一个互不干涉的状态。
　　早在江海安全区的时候，秦歌看到这些红点，第一反应就是禁地之王太多了，担心这些禁地之王会进攻江海安全区，但是现在看来，却是觉得这些红点彼此间太远了。
　　“那时候真是多虑了，它们根本感觉不到江海安全区少了禁地之王，就算感觉到了，也没必要跑这么远去占领将江海安全区。”
　　秦歌在小地图上看了一会，最后敲定一个红点。
　　其实，小地图上是有好几个红点可以选的，距离这边都不是很远，但秦歌对于这个禁地的选择，持谨慎的态度，毕竟将决定后续的任务。
　　越是远离人烟的禁地之王，任务或许越是奇葩。
　　秦歌决定挑选一个距离安全区稍微近一点的，这个近也是相对而言的，确定好了之后，起身准备赶路。
　　“辣条，金刚，你们跟着我前进。”
　　秦歌说完之后，开始奔跑起来，这一次没有那么着急了，没必要抢时间，也就不需要太快速的奔跑，可以在安全区沿途去感受一下自己的身体变化。
　　秦歌睁开远景，离开了禁地小世界。
　　现在外面是夜间，一片漆黑。
　　秦歌瞳孔微微紧缩，开始适应外面的亮度，现在沿途什么都可能遇到，除了禁地之王外任何级别的怪兽，闭上眼睛的话确实有些不是很方便。
　　双拳紧握。
　　手臂上肌肉暴起。
　　秦歌感受着自己身体的力量，粗略估计差不多应该有六七百身体素质那样，具体的数值需要测试才能知道，但是一直在天梯赛开始之前，他都不想去参加测试，不想给任何人知道自己实力的机会。
　　华夏武科大学的榜单广场会将实力榜上的数值曝光出来，这对现在的秦歌来说，反而是一种优势。
　　他已经连续提升好几次了。
　　没人会认为，他还会再次提升。
　　这就变相的隐藏了实力。
　　秦歌记得姜云泽就是700多的身体素质，但具体的数值他记不清了，实力肯定会比数字上体现的更高一点，目前来说处于一个相差不大的阶段上，想要拿到第一，还不是那么的稳妥。
　　还需要变强！
　　秦歌觉得脑壳有点疼，如果禁地小世界的任务可以执行，这段时间解封一个禁地之王，实力肯定会突飞猛进，难道要将另外两个金属箱子的药物使用了吗？
　　再看看情况吧！
　　秦歌现在还没跑出大浣熊的区域，周围宛若一片死寂之地，什么怪兽都没有，那荒凉的程度，看起来就像是在禁地小世界里面一样。
　　无聊的奔行时间，让秦歌充分的去思考，怎么利用接下来不多的时间去变强。
　　“那两个金属箱子加起来还有6支基因增强剂、14片白色药片和2块肉，如果全都使用了，至少可以提升100点左右的身体素质，如果实在没有别的办法，我就将这两个箱子里面药物使用了吧。”
　　秦歌已经将这列为下策了。
　　属于没有办法的办法。
　　现在他的身体对这些药物的吸收很差，可能是因为禁地小世界的缘故，他的身体宝库融合了多个禁地之王，身体极限很高，药效本身就没有太强的感觉，再加上多次服用，效果更差。
　　相比之下性价比非常低。
　　药物？
　　！秦歌眼睛一亮。
　　对啊！
　　自己还有不少学分的，回去研究研究提升类的药物，说不定兑换几个，还是能有效果的。
　　秦歌现在非常清楚，身体都是有抗药性的，而且他的身体强大，抗药性更是比其他人更强，最好的提升方法还是训练和解封，现在这两个时间都不太够了。
　　时间一分一秒过去。
　　秦歌的身影在森林间穿梭。
　　渐渐的，朝阳初升，映照在树林间，透射过晶莹的露珠，在地面上呈现出一幅幅倒影。
　　秦歌依旧奔行了一夜。
　　虽然没有以最快的速度奔跑，但现在的速度也相当于汽车的速度了。
　　这个禁地，确实很远。
　　“快要到了吧。”
　　秦歌闭上眼睛，进入到禁地小世界中，打开小地图，查看了一下红点，还有一段不近的距离，差不多要2个小时的样子。
　　辣条仅仅跟在身后，金刚还有一段距离。
　　哪怕秦歌没有全力奔跑，金刚的速度依旧跟不上。
　　“金刚，我这这里等你一会。”
　　秦歌交代道，现在没必要抢时间，完全可以等状态完全再进入这个禁地，随即在储物空间里面拿出一块魔核，塞入嘴里，恢复着这一夜的消耗。
　　紧接着，秦歌睁开了眼睛，停了下来。
　　现在距离禁地还有一段路程，还不是禁地的区域，应该会有一些怪兽。
　　秦歌一路奔跑，在森林里看到过几只怪兽，但是都没有停下，毕竟现在的魔核是够用的，他不想在路上耽搁时间。
　　但是，现在，不一样了。
　　等待金刚的时候，可以试试手脚了。
　　哗哗哗……
　　秦歌耳朵微微一动，他隐隐的听到了水声，附近可能有什么溪流，之前在溪水边采集的水已经喝光了，便准备去再收集点水源。
　　其实，有魔核，就可以满足能量供应，不用一定要吃食物和喝水。
　　秦歌去取水还有另外一个原因，往往水边，就有怪兽，他想试试自己的本事，最好是遇到武者级别的怪兽，武师级别暂时还打不过。
　　秦歌顺着水声前进，差不多走了十几分钟，看到了一处湖泊，不远处是瀑布，水声就是从那边传来的。
　　秦歌环视了一圈，没有看到任何的生命。
　　“都不喝水吗？”
　　秦歌心里疑惑，他拿出水瓶，走到湖泊边上，向瓶子里面灌水。
　　突然间。
　　秦歌心中一紧，一股警觉感涌上心头。
　　有危险！
　　秦歌立即收回水瓶，就在他收手的刹那，一张血盆大口从水里窜出来，直接向着秦歌整个人咬过去。


第231章 冰雕中的怪兽！（第一更）
　　秦歌根本没看清楚这张血盆大口是什么，一股危险的气息，弥散在心头。
　　不好！
　　秦歌本能的向后一退，但是对方冲上来的速度太快了，根本躲闪不开，这一口是要将他整个吞进去。
　　“哼！”
　　秦歌冷哼一声，瞬间使用出超级铁甲的能力，随即以最快的速度，双手撑上大嘴的上颚，双脚踏上下颚。
　　嘭！
　　伴随着一道闷响，秦歌的全身都跟着震颤了一下，他的身子仅仅是阻碍了一下，便立即向后一跳，离开了大嘴的范围。
　　好险！
　　秦歌额头冒出冷汗，抵住上颚的手心隐隐有血光闪烁，双肘关节和双膝关节都震了一下，有韧带撕裂的可能性。
　　这一嘴的咬合力，初步估计，至少百吨以上了。
　　力气太大了！
　　秦歌心有余悸的看着湖泊，他自以为力量非常强大，但是面对这个冲出来的怪物，还是落了下风。
　　这是……
　　鳄鱼！
　　秦歌看到怪兽的身影一闪而逝，重新回到了湖泊里面，隐隐间觉得跟鳄鱼非常像，全身呈现墨绿色，进入水里就消失不见了。
　　至少是武者级别的鳄鱼。
　　秦歌现在不敢确定这条鳄鱼具体的等级。
　　闭上眼睛。
　　经过两秒的延迟之后，进入到禁地小世界中。
　　顿时，秦歌的视线开阔了起来，向着前面的湖泊中看去，视线穿过水流，直接看到一条条墨绿色的鳄鱼。
　　数量很多。
　　足足有数百条。
　　秦歌甚至分辨不出哪一条是刚才袭击过他的鳄鱼。
　　这是一滩鳄鱼池！
　　难怪周围看不到生命去喝水，就刚才那一口，普通的怪兽真是来一个死一个，上百吨的咬合力，就算没能当场被咬死，也难以脱身，将被拽到湖泊里面。
　　现在湖泊里面的情况，掉进去的话，秦歌都不敢想。
　　怕是要被鳄鱼群分尸！
　　“这里不是久留之地！”
　　秦歌立即睁开眼睛，他是想找那种落单的武者级别怪兽练练手，但并非是这种成群结伴的。
　　若是刚才一个不小心，被鳄鱼群困住了，恐怕就要使用辣条的一次召唤次数了。
　　秦歌快速离开，向着前面禁地的方向奔行出去。
　　不刻意找了。
　　这边什么情况都可能发生，现在自己实力还没有那么强，就不在安全区外面找风险了。
　　秦歌差不多跑了半个小时，随即缓缓停下了脚步，他能明显感觉到，前方的气氛有点不大对劲。
　　太安静了。
　　实在是太安静了！
　　这种感觉跟进入到大浣熊的区域差不多。
　　又是一个孤傲型的禁地之王。
　　秦歌很喜欢这类的禁地之王，对付起来相对容易一些，可以直接在禁地小世界中靠近，不用忌讳那些禁地小世界里可能看不见的怪兽。
　　再次闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌再次进入到禁地小世界当中，看着小地图上的绿点，辣条就在身边不远处，金刚的距离越来越近，差不多再有半个小时，就能到这边了。
　　等等吧。
　　秦歌停在原地，没有继续前进。
　　秦歌安安静静的待着，没有再去寻找怪兽，这周围也没有什么怪兽可以去找，靠近禁地的区域，已经是这个禁地之王的专属地盘了。
　　时间一分一秒过去。
　　不知不觉间，半个小时过去了。
　　金刚已经赶到了秦歌的身边。
　　“金刚，辣条，你们准备好，这次不知道面对的是什么怪兽，让我们一起将它封印掉。”
　　秦歌交代道。
　　“明白。”
　　辣条淡淡回了一句。
　　“好的。”
　　金刚跟着点点头。
　　随即，秦歌迈开步子，向着禁地中走去，步子不快，一步一步，他不想在第一时间，就打草惊蛇，让怪兽发现自己。
　　越是深入禁地，秦歌越是能感觉到一股森然的气息。
　　周围的森林变了。
　　不再是郁郁葱葱的模样，而是逐渐变成了荒芜。
　　地上布满了枯枝残叶。
　　踩上去会发出咯吱咯吱的声响，特别的清脆，不知道沉寂在这里多少年了。
　　不仅如此。
　　秦歌发现越是深入禁地，温度越低，空气蕴含着丝丝凉气，就好像前面有一个大型的空调。
　　这是什么东西？
　　秦歌不禁疑惑起来，隐隐觉得，这个禁地之王，或许与众不同。
　　秦歌看着小地图，距离红点已经越来越近了，而且这个红点没有任何的移动，一直就在那里。
　　继续前进。
　　秦歌小心翼翼的向前，距离越来越近，这里的禁地之王，好似根本没有察觉到秦歌。
　　呼……
　　随着距离的接近，秦歌的呼吸，不由得急促了起来，他心里很紧张，越是这样一点反应的禁地之王，越是给他一种心里上的压迫。
　　十分钟之后。
　　秦歌周围的树木逐渐减少，一个巨大的圆形广场出现在视线中，广场的里面上有着各种奇怪的纹路，这些都不是重点，重点是在圆台的中央，一切冷气的来源，那里有着一座泛着红光的冰雕。
　　冰雕的形状很别致。
　　好似动漫里走出的恶魔，有着一张凶厉的脸，头上有着两根犄角，上肢和下肢都异常粗壮，双手双脚都呈现利爪模样，背后有着一双翅膀，翅膀跟恶魔的那种骨翼很相似。
　　这是禁地之王！
　　秦歌心里先是一惊，他没想到会在现实世界见到这样的怪物，但转念一想，连大浣熊那样古怪的东西都见到了，现在也就不惊讶了。
　　这个世界经历过大灾变之后，本身就已经不能用常理来理解了。
　　发生任何事情，都是有可能的。
　　“辣条，金刚，你们准备好！”
　　秦歌一步一步向着冰雕走过去，在禁地小世界中，辣条和金刚都已经围聚在这个禁地之王的身边。
　　“召唤：金刚！”
　　“召唤：辣条！”
　　秦歌猛地向前冲，瞬间将两个禁地之王召唤了出来。
　　嗡！
　　嗡！
　　连续两道震颤声响起，金刚直接抓住怪兽，辣条一双前爪也拍了上去。
　　然而，就在金刚和辣条的身体接触冰雕的瞬间，一股寒气弥散在两大禁地之王的身上，刹那之间，金刚和辣条直接被冰封成为冰雕。
　　“这……”秦歌倒吸一口凉气，猛地抽回了即将探过去的手，面前这个怪兽似乎有着特殊的防御方式，不能冒然大意，若是自己被冰封了，那么一切都完了。
　　求推荐票票~


第232章 冰封石像鬼（第二更）
　　怎么办？
　　秦歌愣了一下，这个冰雕怪兽依旧在这里，没有任何的变化，以它为中心，向外扩散着寒气。
　　红光近在咫尺。
　　但是秦歌却不敢轻易靠近了。
　　若是一个触碰不好，被冰封住了，那么一切就要结束了。
　　“辣条，回来！”
　　“金刚，回来！”
　　秦歌心念一动，顿时冰雕怪兽边上的两座冰雕一下空了，里面的辣条和金刚消失不见，回到了禁地小世界里面。
　　“你们有什么想说的？”
　　秦歌站在冰雕怪兽的身前，这些寒气倒是不算什么，只是不敢轻易出手，而这个冰雕怪兽却完全一动不动，根本就不在意他。
　　“老大，太冷了啊，我在碰到冰块的时候，就感觉到一股彻骨的寒冷，直接将我封锁住了，完全动弹不得，挣脱不开。”
　　金刚回答道。
　　“这股寒气，我从未见过！”
　　辣条的语气都不那么淡定了，它是顶级狩猎者，在被秦歌封印在禁地小世界之前，未曾尝过一败，现在，它的眼神凝重了起来，就算放在以前，1V1对抗这个冰雕怪兽，它都不认为自己有任何的优势。
　　“金刚，你再出来一次，慢慢的去触摸冰雕，我在旁边看着，我要知道究竟到什么程度会冰封。”
　　秦歌皱着眉说道，他现在能想到的办法，就是再次做实验了。
　　“好的。”
　　金刚打了个哆嗦，显然刚才的感觉很冷。
　　“召唤：金刚！”
　　秦歌心念一动，顿时周围空气一颤，金刚庞大的身躯，出现在秦歌的身边。
　　金刚的出现，并没有引起冰雕任何的变化。
　　完全的漠视。
　　就好像秦歌他们不存在一般。
　　金刚抬起一根手指，在秦歌的注视下，慢慢的靠近冰雕。
　　一点，一点。
　　终于，金刚的手指触摸到了冰雕边上的红光。
　　没事！
　　秦歌看得非常真切，真的没事。
　　紧接着，金刚的手指往前了一点点。
　　唰！
　　恐怖的寒气弥散在金刚的身上，瞬间将金刚完全冰封，一动不能动。
　　“辣条，你试着攻击金刚，看看能不能破冰！”
　　秦歌沉下心来，没有着急，若是冰打不破，那么自己去封印，还是要冒着风险的，如果一定要冒风险才能封印，他宁可换一个禁地之王。
　　“是。”
　　辣条应了一声。
　　“召唤：辣条！”
　　秦歌心念一动，顿时空气中嗡的一下发生变化，辣条的身躯，出现在现实世界当中。
　　“嗷！”
　　辣条发出一道怒吼，两只前爪狠狠拍在金刚的身上。
　　嘭！
　　顿时，爆发出一道震响，冰没有碎，只是震颤了一下，但辣条没有被金刚身上的冰块冰封。
　　辣条眼眸之中泛起一抹不服输之色，随即再次向着金刚身上的冰块上拍过去，几乎把吃乃的力气都使了出来。
　　咔嚓！
　　伴随着一道破碎的声音，金刚身体周围的冰块上裂开道道痕迹。
　　轰！
　　紧接着，金刚在里面用力挣脱了一下，直接从冰块里面出来了。
　　很好！
　　秦歌看到这一幕，心里顿时有底了。
　　“辣条，金刚，你们看好我，如果我被冰封，立即把我拍出来，千万不要怕伤害我，你们的时间不多。”
　　秦歌赶忙交代一句，他想趁着这两个禁地之王召唤出来的时间解决封印问题，不想再召唤一次了。
　　说罢，秦歌一点一点探手向着冰雕怪兽上伸过去。
　　越是靠近，空气越冷。
　　那冰寒的感觉，让秦歌感觉，仿佛手指上的血流都不动了，俨然有一种时间凝固的感觉，想要一点一点靠近，都很难把握好这个精准度。
　　控制！
　　控制住！
　　秦歌左手握住右手手肘，辅助控制手指，随即逐渐靠近。
　　接近了！
　　秦歌屏住呼***神高度集中，他清楚的感觉到，自己的手指已经开始僵硬了，已经就快要碰触到红光了。
　　突然。
　　就在这个时候。
　　秦歌的手指与红光接触，但却并没有碰到冰雕。
　　嗡！
　　整个冰雕剧烈颤动，里面的恶魔般的怪兽猛地睁开眼睛，冰雕周围的冰层寸寸龟裂，然后怪兽整个身躯变得模糊起来。
　　成功了！
　　秦歌顿时舒了口气。
　　这一次封印的压力太大了，稍微不慎，可能就会被冰封住，那样局面就太被动了。
　　好在成功了！
　　原本冰雕上的冰块散落在地上，摔成粉碎，没有了禁地之王的能量供应，瞬间开始融化，变成一滩滩冰水。
　　秦歌仍然身处于禁地小世界中。
　　他能看到面前的禁地之王。
　　姓名：小魔怪。
　　种族：冰封石像鬼。
　　状态：封印。
　　秦歌看到种族的时候，顿时恍然大悟，就说怎么看着眼熟，跟以前动漫游戏里面看到的石像鬼差不多，只是人家变成的是雕像，这个雕像被封在冰里，成了冰雕。
　　小魔怪。
　　这名字还挺童真的。
　　此时此刻，小魔怪一脸懵逼的盯着秦歌，完全不知道发生了什么，他正在石像状态睡觉，而且还使用了冰封能力，按理说这是无敌的，不可能会被破冰的。
　　现在自己身处于这个地方。
　　周围的景色看起来没变化，但是感觉完全变了。
　　这不是它的禁地。
　　而且，为什么行动受到了限制？
　　想问也问不出来。
　　太奇怪了！
　　秦歌嘴角微微翘起，他打开任务列表，想要确定一下。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）（已完成）。
　　4.解除封印任务（佩奇）（已完成）。
　　5.解除封印任务（金刚）（已完成）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　7.解除封印任务（小三）（已完成）。
　　8.解除封印任务（林如月）。
　　9.解除封印任务（大浣熊）（不可执行：1）。
　　10.解除封印任务（小魔怪）（不可执行：2）。
　　果然还是不可执行。
　　还是有些细微的差别。
　　后面多了个序号。
　　那么是不是说明这是先后的排队次序？
　　打开任务看看。
　　解除封印任务：小魔怪（不可执行）。
　　任务介绍：禁地小世界最多只能存在3个未完成任务，超过3个未完成任务，状态暂时显示为不可执行。
　　任务内容：待定。
　　（按照封印顺序，进入未完成三个任务之内，方可显示任务。
　　PS，任务完成和任务失败，均可以退出任务未完成状态。
　　）任务限定：任务尚未发布，暂时处于不可执行状态。
　　当前任务排队：2。
　　“真的是排队，这个顺序是固定的！”
　　秦歌再打开大浣熊的任务，顿时发现大浣熊的任务下面，多了一行介绍。
　　。解除封印任务：大浣熊（不可执行）。
　　任务介绍：禁地小世界最多只能存在3个未完成任务，超过3个未完成任务，状态暂时显示为不可执行。
　　任务内容：待定。
　　（按照封印顺序，进入未完成三个任务之内，方可显示任务。
　　PS，任务完成和任务失败，均可以退出任务未完成状态。
　　）任务限定：任务尚未发布，暂时处于不可执行状态。
　　当前任务排队：1。
　　“没问题了。”
　　秦歌点点头，全都理解清楚了，当下一个解封任务完成后，将会显示大浣熊的任务，下下个任务，就是小魔怪的任务。
　　若是这段时间，再有其他禁地之王封印，那么就是排队序列3的禁地之王了。
　　感谢【YZJ~宇公子】连续打赏，最近电脑坏了，手机码字太慢，等我缓过来，多多更新，谢谢支持！


第233章 点亮小地图（第一更）
　　现在两个禁地之王的任务，全都处于不可执行的状态。
　　秦歌没有兴致再去封印第三个禁地之王了，现在禁地小世界里面已经有10个禁地之王了，还是等排队这两个禁地之王的任务出现了，再去考虑封印禁地之王的事情吧。
　　秦歌决定在没完成任务之前，不去封印禁地之王了。
　　除非禁地之王找到安全区门口，但是根据现在的情况来看，发生的概率极其的微小，几乎是不可能的。
　　秦歌这么想是有他的考虑的。
　　刚才封印小魔怪，总共消耗了4次召唤次数。
　　金刚2次，辣条2次。
　　现在金刚和辣条都只剩下3次。
　　如果再去封印禁地之王，将会进一步消耗这两个强大助力的召唤次数，那么等他遇到其他危险的时候，就会显得很被动。
　　现在已经有2个禁地之王在排队了，就算再多1个排队，对目前的状况来说，没有任何的影响和帮助，完全没必要，去做这样的消耗。
　　“现在，准备返程。”
　　秦歌看了一眼小地图，自己离开华夏安全区很远一段距离了。
　　“金刚，你率先返回。”
　　秦歌对着金刚吩咐道。
　　现在他不再去禁地了，那么接下来也不回去封印禁地之王了，也就不需要再召唤金刚了，以金刚的速度，可以先回去了。
　　“是。”
　　金刚应了一声，立即掉头返回，华夏安全区的路程还是挺远的，足够它走上一段时间了。
　　“辣条，你还是跟着我，我们去找三鬼盗。”
　　秦歌还记得身上的任务，三鬼盗偷走了华夏安全区的魔晶炮，这个任务完成之后，会赚取2000学分。
　　上一次出来做任务的时候，秦歌遭遇到了3个武者，这才拿到金属箱子，返回华夏安全区。
　　任务放到现在，一直都没完成。
　　如果禁地之王的任务可以执行，秦歌就会选择不去完成这个任务，如此一来，他就可以随时以做任务的名义，离开华夏安全区。
　　但是，现在，没什么必要了。
　　禁地之王封满了，接下来的一段时间，暂时不出来了，那就把任务交了吧，毕竟这三鬼盗还是危险华夏安全区的怪兽。
　　当然，还有一部分原因。
　　秦歌想绕着华夏安全区转一转，将华夏安全区周围的迷雾都驱散一下，这样就算他回到了华夏武科大学，这里都是没有阴影的，对于以后来说，说不定会有帮助。
　　秦歌找准华夏安全区的位置，睁开眼睛，直接出发。
　　现在距离华夏安全区还有很远的一段距离，秦歌反而不那么着急了，保持着匀速在森林中穿梭。
　　秦歌在返程的时候，直接挑选了近路，而不是来时的路。
　　离开冰封石像鬼的区域之后，秦歌能够明显感觉到，周围的生命气息在逐渐的增强，偶尔有一些声响。
　　怪兽开始渐渐增多了。
　　还要跟怪兽们切磋吗？
　　秦歌在心里问了一下自己，答案是摇摇头。
　　他现在不想在这里耽搁太多的时间，而且怪兽们的能力各不相同，对于一些陌生的怪兽，秦歌拿捏不好对方的实力，就像那些鳄鱼，很容易一个不小心就栽跟头。
　　现在实力刚刚有些提升，不能浪，要稳住。
　　想到这里，秦歌加快了脚步，周围的景色后退的更快了，让这里的怪兽刚刚感觉到他的气息，就看不到他的身影了。
　　差不多过了半个小时。
　　“吼！”
　　秦歌感觉到前面有一道虎啸之声，声音气势十足，不用看，都知道，这是虎类怪兽。
　　要不要绕过去？
　　秦歌心里犹豫了一下，然而就在这个时刻，一直黑纹猛虎，出现在视线之前。
　　体型庞大但不失矫健。
　　粗壮的四肢看起来蕴含着极强的力量。
　　秦歌立即停下脚步，盯着面前的猛虎，猛虎也同样盯着他，一人一兽视线相互碰撞。
　　“吼！”
　　猛虎再次发出一声怒吼，它张开血盆大口，森白的牙齿在月光的映照下闪烁着寒光，仿佛利刃一般，破坏力十足。
　　秦歌站定身子，脸上没有任何的紧张，他在第一时间，闭上了眼睛。
　　1秒。
　　2秒。
　　进入禁地小世界。
　　空空如也。
　　什么都没有。
　　瞬间。
　　秦歌睁开眼睛，猛虎就在眼前。
　　武师级别的怪兽！
　　不可敌！
　　秦歌通过禁地小世界判断出猛虎的实力级别之后，对当前的情形有了掌握。
　　“吼！”
　　猛虎发出第三道怒吼声，随即直接向着秦歌扑了过去。
　　就在猛虎扑出来的一瞬间，秦歌的眼睛一亮，脚踝骤然一动，激活全身雷鸣基因，整个人以极快的速度跑了出去。
　　嘭！
　　猛虎一双前爪拍在地面上，直接扑了个空。
　　秦歌借着这个机会，以一种极快的速度绕过猛虎，向着华夏安全区的方向继续奔跑出去。
　　“吼！”
　　猛虎看着秦歌离去的背影，再次怒吼一声，向着秦歌追去，但是追了几步，便知道速度差距太大，没有继续追击。
　　“开什么玩笑，你是武师级别的怪兽，我哪里是你的对手，我不跑，留在这给你做食物啊！”
　　秦歌脚下动作没有丝毫的停滞，直接以最快的速度奔跑，如果这只猛虎是武者级别的，那他或许还陪着玩玩，可武师级别，一点念头都没有了。
　　“现在我的实力还不够啊！”
　　秦歌不由得感叹一声，“等我打开身体宝库的第二扇门，成为武师以后，我再离开安全区，就没什么可怕的了。”
　　安全区外的森林中。
　　尤其是夜晚的森林。
　　充斥着各种各样的危险和不确定性。
　　秦歌现在不想在这里久留。
　　加速！
　　秦歌继续向着华夏安全区的方向快速奔行。
　　随着时间推移，几个小时的时间过去了，天空破晓泛起了淡淡的白色，昏暗的夜色仿佛被人解下了神秘的面纱。
　　秦歌直接奔行了一夜。
　　“天快亮了。”
　　秦歌看了一眼天色，缓缓停下脚步，闭上眼睛，经过2秒的延迟之后，进入到禁地小世界当中。
　　打开随身储物空间。
　　拿出一块魔核。
　　秦歌一口直接吞下。
　　顿时，一股磅礴的能量从体内泛起，汇入到四肢百骸，补充着周身细胞的能量，连续一夜的奔跑，对身体能量有着不少的消耗。
　　“现在到哪里了？”
　　秦歌看着小地图，直接看到了不远处的华夏安全区，这距离若是跑起来，根本用不了2个小时，就可以到达了。
　　“已经到安全区附近了，先把周围的地图都打开，若是找到了三鬼盗，那就完成任务，若是找不到，那就不刻意去寻找了！”
　　秦歌的思路很清晰，他左右看了看，选择了左边的方向。
　　下一刻，秦歌转身向左，沿着华夏安全区的环绕起来，逐渐去点亮迷雾笼罩的小地图。


第234章 发现魔晶炮（第二更）
　　秦歌宛若训练那般快速的奔跑，用自己的移动轨迹，去点亮周围的小地图。
　　秦歌闭着双眼，处于禁地小世界中。
　　小地图就在他的左眼视线中。
　　每次移动，都会让小地图的阴影驱散。
　　秦歌在一块地图区域往复奔行，直到将这里的地图都点亮之后，开始向着下一个区域。
　　这样的事情秦歌在离开江海安全区的时候做过一次，相比之下，华夏安全区更大，需要消耗的时间更多。
　　随着时间的推移，太阳已经完全挂在天空上，进入到了正午时分，正是一天最热的时候。
　　秦歌依旧没有丝毫的停歇，点亮小地图要走出的轨迹，远远要比回来这条路要长，很多时候要反复的奔跑。
　　秦歌一边奔跑，一边寻找着三鬼盗的痕迹。
　　时间一分一秒过去。
　　不知不觉间，夜幕降临，一天的时间过去了，秦歌足足在华夏安全区外面跑了一天的时间。
　　在这一天里，以秦歌的恐怖速度，方才点亮了华夏安全区周围四分之一的区域，可见华夏安全区之大。
　　秦歌拿出一块魔核，塞进嘴里，补充了一下消耗。
　　“继续！”
　　秦歌根据自己的速度，对自己的进度有了判断，差不多这一夜过后，华夏安全区外的一半圆环，就已经点亮了，只剩下另外一半了。
　　现在消耗一天的时间，对以后来说将有非常大的帮助。
　　秦歌就像是游戏里探路的小兵，兢兢业业探索着周围的地形。
　　“嗯？”
　　就在临近午夜的时候，秦歌突然发现了一个巨大的圆筒，长约5米，直接都接近1米。
　　魔晶炮！
　　秦歌猛地睁开眼睛，在黑夜的笼罩下，看到了那个熟悉的炮筒。
　　真的魔晶炮！
　　秦歌眼中一喜，他很清楚，三鬼盗主要的问题，就是偷走了魔晶炮，一旦找到魔晶炮，那么离找到三鬼盗不远了。
　　“这门魔晶炮怎么孤零零的在这里？”
　　秦歌眉头一皱，有点想不明白这个道理，三鬼盗拿走魔晶炮之后，不是应该将魔晶炮都放在一起么，为什么会有一个单独的呢？
　　秦歌仔细的看了一眼，魔晶炮处于石头与树木的夹角，非常的隐蔽，很适合藏东西，如果没有猜错的话，这里应该是三鬼盗存放物品的地方。
　　这不是胡乱的推测。
　　秦歌还能看到这门魔晶炮周围还有一些痕迹，那些痕迹显然就是其他魔晶炮的。
　　那么……
　　其他的魔晶炮在哪呢？
　　这里除了这门魔晶炮，什么都没有啊！
　　到周围看看吧！
　　秦歌简单的转了一圈，在周围没有看到任何的怪兽，也没有看到其他的魔晶炮。
　　“奇怪！”
　　秦歌心里有点困惑，根据任务的描述，三鬼盗拿走了华夏安全区墙壁上的五门魔晶炮，除了这里的一门魔晶炮，还应该有四门魔晶炮。
　　在哪呢？
　　秦歌脑中有着一个大大的问号。
　　“先将这门魔晶炮收起来，然后再去寻找其他四门魔晶炮，只要拿回五门魔晶炮，就算是没找到三鬼盗，也可以完成任务！”
　　秦歌还记得当时任务大叔的话。
　　这个任务主要是联合安全区一起发放的，主要目的是找回魔晶炮，三鬼盗只是其次的，毕竟每一门魔晶炮都造价昂贵。
　　秦歌重新闭上眼睛。
　　经过两秒的延迟，进入到禁地小世界。
　　打开随身储物空间。
　　秦歌探手而出，触摸到魔晶炮上，直接将魔晶炮放进随身储物空间中。
　　“这里有一门魔晶炮，那么其他四门魔晶炮，就算不在这附近，也绝对不会有多远，先在这边寻找。”
　　秦歌继续探索着地图，他的主要目的，就是点亮地图，只是现在开始留意周围的地形，看看某个角落上会不会有魔晶炮。
　　不知不觉间，半个小时过去了。
　　秦歌再没有看到任何一门魔晶炮，好像一切都凭空消失了一般。
　　奇怪！
　　秦歌心里嘀咕，这事有点不对劲啊！
　　除非三鬼盗偷魔晶炮不是为了魔晶炮，否则没理由随便乱扔啊！
　　渐渐的，秦歌紧绷的心弦放松了下来，无论他怎么寻找，这里都看不到其他的魔晶炮。
　　秦歌一直探索了一夜地图。
　　沿途碰到不少怪兽，他都没有选择战斗，全都是快速闪避，以点亮地图为主，中途还吃了一块魔核。
　　天空蒙蒙微亮。
　　又是新的一天来临了。
　　秦歌自从找回一门魔晶炮之后，就再没看到任何一门魔晶炮。
　　这样的情况一直持续到清晨。
　　秦歌跑到了一个土丘上的时候，看到了那熟悉的圆筒。
　　魔晶炮！
　　好几个魔晶炮！
　　秦歌嘴角微微翘起，他数了一下，总共四门魔晶炮，一门都不少。
　　睁开眼睛。
　　顿时，秦歌向前的步子停住了，面前有着一个怪兽。
　　那怪兽就像是一只猴子，四肢几乎相同的长短粗细，五指极长，手掌极大，就像是一个吸盘。
　　三鬼盗！
　　秦歌脑子里直接就冒出这样一个名字。
　　除此之外，没有别的可能。
　　秦歌脸色凝重起来，他没想到，这个三鬼盗是打开了身体宝库第二扇门的怪兽，相当于人类的武师级别，以目前他的实力，还不是对手。
　　有点烦。
　　秦歌现在最不愿意遇到的就是武师级别的怪兽。
　　自己打不过。
　　若是想要对付，就必须要召唤禁地之王。
　　浪费一次召唤禁地之王的机会对付武师级别的怪兽，总有一种杀鸡用屠龙刀的感觉，完全的大材小用啊。
　　可是……
　　目前这个情况，如果自己不召唤禁地之王，恐怕是拿不到这四门魔晶炮的。
　　秦歌向后退了两步，视线依旧落在三鬼盗的身上。
　　三鬼盗并没有因此向秦歌发起攻击，那充满人性化的眼神，谨慎的盯着秦歌，似乎是怕秦歌过来。
　　为什么？
　　秦歌心里疑惑，这事情有点蹊跷啊。
　　秦歌向着四门魔晶炮的位置看去，只见这四门魔晶炮并排放置，摆放的特别整齐，其中两门魔晶炮的下面，有着摩擦的痕迹。
　　痕迹很新，最近才有的。
　　这给他一种怪怪的感觉。
　　好像这四门魔晶炮，组成了一扇门。
　　门？
　　！秦歌连续后退几步，发现三鬼盗完全不追他，只是守在那里。
　　让我一探究竟。
　　闭上眼睛。
　　1秒。
　　2秒。
　　进入禁地小世界。
　　秦歌的视线凝聚在那四门魔晶炮上。
　　随着时间的凝聚注视，魔晶炮变得模糊起来，魔晶炮之后的景象，映入到秦歌的视线中。
　　门！
　　真的是一扇门！
　　这扇门很小，差不都一米见方，有点像是井盖，但却是竖立在那个小土丘上。
　　小土丘里面有东西！
　　秦歌顿时灵光一下，他向着小土丘凝视看过去，视线越穿越深，最后一幅令他震惊的画面，出现在视线中……
　　明天开始加更，求点票票~


第235章 神秘的实验室（第一更）
　　这是……
　　秦歌看着小土丘里面的景象。
　　这里面是个面积很大的空间，里面有着一张张桌子，桌子上面整齐的摆放着试管滴管以及显微镜，各种各样没见过的高端设备。
　　这是实验室？
　　！秦歌深吸一口气，不再继续看，而是睁开了眼睛。
　　三鬼盗依旧守在魔晶炮旁边，看向秦歌的警惕眼神中，多了一抹疑惑，它不知道这个人类在那干嘛呢，一会睁眼，一会闭眼。
　　秦歌看了一眼三鬼盗，嘴角微微翘起，重新闭上了眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入了禁地小世界。
　　“辣条，帮我干掉前面这个怪兽，记住，干掉就行，别给吃了，我还有别的用处，剩下的时间，你自己玩耍吧！”
　　秦歌交代一句。
　　“好的。”
　　辣条点点头。
　　“召唤：辣条。”
　　秦歌看到眼前辣条的位置，已经是在魔晶炮那边了，直接就选择了召唤。
　　嗡！
　　辣条的身躯突然出出现，属于禁地之王磅礴的威势展现在三鬼盗的面前，顿时将这个怪兽吓了一跳，还没等跑开，就被一爪拍死了。
　　辣条出手干净利落，一爪下去直接毙命。
　　呲呲呲……
　　紧接着，辣条身上雷光闪烁，瞬间窜行而出，奔行的路径全是秦歌刚才探索过的区域，那里没有了任何的阴影，完全适合辣条去狩猎。
　　“真快！”
　　秦歌感慨一句，他没有睁开眼睛，依旧处于禁地小世界中，在他的视线中，辣条出现的一瞬间，三鬼盗就出现了。
　　这个出现，是出现在禁地小世界里。
　　三怪盗变成了一具尸体。
　　秦歌走到小土丘前，打开随身的储物空间，将三鬼盗的尸体和其他四门魔晶炮全都收了进去，顿时一道金属门浮现在眼前。
　　一米见方，宛若井盖。
　　秦歌的视线穿过金属门，能够看到一条通道，说明这里是通开的。
　　打开它。
　　秦歌直接握紧拳头，使用超级铁甲的能力，顿时拳头宛若钢铁铸造而成，再使用强力的能力，一拳狠狠向着金属门砸过去。
　　咚！
　　宛若敲钟一般的声音响起，震得秦歌拳头发麻。
　　居然没打开！
　　一点痕迹都没有！
　　这是什么金属？
　　“辣条，过来，需要你帮忙！”
　　秦歌心念一动，直接喊辣条，现在这个情况，自己再用力，也打不破了，这金属门的防御性真的强。
　　嗖！
　　辣条宛若一道闪电划过森林，仅仅几个呼吸的时间，就回到了小土丘前，嘴上还叼着一条野狗，野狗头脚耷拉着，已经没有了生命的气息。
　　辣条的看向秦歌的眼神有点不满。
　　那感觉就像是在抱怨。
　　说好了剩下的时间归我狩猎……
　　“帮我把这门打开，然后你就继续狩猎吧！”
　　秦歌咧嘴一笑，他睁开了眼睛，现在已经不需要再处于禁地小世界里了，等进了这道门，用自己的眼睛去看。
　　辣条扭头看向金属门。
　　前爪猛然一拍。
　　嘭！
　　顿时，一道爆裂的声音响起，整个人金属门都被辣条拍成了U型，中间呈现出辣条的爪印，一个黑洞洞的入口，呈现在秦歌的面前。
　　辣条看了秦歌一眼，随即身影一闪，继续狩猎。
　　秦歌躬身走进通道，他刚才在禁地小世界里面，没有看到任何的武者，但是不代表这里没有非武者或者武师，还是用自己的眼睛更稳妥一点。
　　秦歌慢慢的走着，全神贯注的聆听着各种可能出现的声音，现在这里是什么情况，完全都是未知的，这是一次冒险的行为，他不敢大意。
　　这条通道并不长。
　　差不多十几米的样子。
　　进去之后，豁然开朗。
　　这是一间大型的实验室，里面空无一人，桌面上摆满了各种仪器。
　　秦歌走近一张桌子，拿手指抹了一下，发现上面并没有多少的尘土，如果不是经常有人清洁的话，就是这里依旧还有人在使用中。
　　这里还没有被废弃！
　　秦歌立即意识到这个问题，那么就说明这里还在使用，还在从事着一些研究。
　　既然来了，那就看看。
　　秦歌隐隐觉得这里可能跟金属箱子里面药物的实验有关。
　　这间实验室很大，仪器很复杂，但却也没有什么太过特别的地方，至少秦歌目前还没有发现。
　　难道就是这样了？
　　秦歌皱着眉头，他觉得还是要闭上眼睛，用禁地小世界探索一番。
　　闭眼。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入禁地小世界，视线不断的扩展开，穿过周围的墙壁。
　　“居然还有一层！”
　　秦歌看到了实验室的脚下还有一层，比这一层更大，不仅如此，他还看到了许多的尸体。
　　通往下面一层的路口在哪？
　　秦歌四处寻找了一番，终于在最左侧的角落，发现了连接上下楼的楼梯，只是楼梯非常的隐蔽，看起来跟地面一样，好像是封死的。
　　似乎……
　　有点见不得人的感觉。
　　秦歌向着楼梯的方向走过去，一边走一边猜测分析。
　　这间实验室收拾得整洁干净，说明经常有人来。
　　那么来这里做实验，一定是见不得光的实验。
　　见不得光的实验为什么有人做呢？
　　可能是在安全区里是不允许的。
　　那么为什么通往下一层的楼梯是封闭着的，既然已经是不允许了，难道还有更不允许的事情！
　　对！
　　就是更不允许的事情！
　　或许在这里做实验的一部分人，根本不知道自己做出的实验品，究竟带来了多大的危害，造成了什么样的后果，他们只顾着自己的科学研究。
　　秦歌思忖之间，来到了楼梯边。
　　地面上的青石板跟其他地方没有任何的不一样，甚至更加的不起眼。
　　秦歌拿手敲了敲。
　　咚咚……
　　空的。
　　这个青石板是可以抬起来的。
　　秦歌仔细的摸索了一番，找到了一个非常隐蔽的卡扣，他拎着卡扣，使用了非常大的力气，方才将这个青石板抬起。
　　顿时，一股扑鼻的气味冒了出来，很刺鼻，透着一股恶臭。
　　这里绝对有问题！
　　“辣条，你直接进来，跟在我的身边。”
　　秦歌呼叫道，辣条的五分钟已经过去了，这一米见方的通道，辣条是完全可以通过的。
　　“是。”
　　辣条应了一声，跟了进来，很快就出现在秦歌的身旁。
　　秦歌抬起青石板路口，辣条率先钻了进去。
　　紧接着秦歌走了进去，将青石板重新盖好，好像没打开过的样子。
　　“金刚，你守护在小土丘周围，若是有什么情况，立即汇报给我。”
　　秦歌对着金刚命令道，这段时间探索区域的时候，金刚早就已经回来了。
　　“明白！”
　　金刚来到小土丘的上方，直接坐了下来，双眼盯着那个被打开的石门，除非来人是非武者或者武师，否则他都能看得见。


第236章 不是这个地方（第二更）
　　秦歌穿过向下去的楼梯，现在他已经睁开了眼睛，禁地小世界的视角适合在外面观察，但不太深入探索。
　　楼梯间黑乎乎的。
　　秦歌的瞳孔捕捉着微弱的光线，空气中还弥散着刺鼻的气味。
　　噗嗤！
　　秦歌下到楼梯最后一阶的时候，响起了一道水声，低头看去，踩到的是一滩不知名的水渍。
　　水渍泛黄，不是血水。
　　这里怎么有水渍？
　　秦歌心里疑惑，他小心的躲着水渍往前走，随着前进，水渍越来越多，连落脚的地方都没有了，只能踩着水前进。
　　前面发生了什么？
　　秦歌抬脚轻轻踩在水上，尽量不去发出声音，这条通道不太长，两边的砖石有着很眼中的腐蚀，看起来有些年头了。
　　秦歌缓缓前行，走了几步之后，忽然听到了一些细微的声音，顿时停了下来，屏住呼吸，不发出任何动静。
　　有人！
　　秦歌立即意识到，前面有人。
　　声音非常的微弱。
　　这里距离声音源，应该有着不小的距离。
　　若非秦歌身体素质大幅度提升，听力都跟着上涨，可能还没有发现。
　　秦歌轻轻动了一下，靠在墙边上，确认了一下前后没有任何人，随即闭上了眼睛，经过两秒延迟，进入到禁地小世界当中。
　　唰！
　　视线顿时开阔了起来。
　　昏暗的环境变得明亮起来，秦歌能够清晰的看到地上的水渍，这不是纯黄的颜色，而是水流中混着暗黄的杂质。
　　这些杂质很小很碎，看起来像是水中的浮游生物，有的单独混在水渍里，有的呈现成片状，这一幕不禁让秦歌有点头皮发麻。
　　这都是什么玩意！
　　秦歌觉得这下面简直太脏了，如果不是心理好奇这里面究竟是什么，真都想出去算了。
　　当然，越是这样的环境，越是让秦歌疑惑，这里面的人究竟在干什么。
　　秦歌的视线向前看去，目光中辣条就在自己的身边，但是辣条没有嫌弃地面的水渍，这些在禁地小世界里面，都是感觉不到的。
　　前面的景象出现在秦歌的视线中。
　　有点像生化危机中的场面。
　　最开始是一排排货架，像是超市仓库中的那种，上面摆放着各种瓶瓶罐罐，里面有着各种颜色的不知名液体。
　　再往后是一排排冰里鱼缸般的玻璃仓，有的里面有怪兽，有的里面没有。
　　有怪兽的玻璃仓里，怪兽的身体在膨胀起伏，显然是在呼吸，这是武者级别的怪兽。
　　这一幕不得不让秦歌怀疑，那些没有怪兽的玻璃仓里，是真的没有怪兽，还是说那是武师级别的怪兽。
　　秦歌能看到有东西在动，但是看不到任何一个人类。
　　不是武者。
　　当然，也不是武神。
　　秦歌现在只能确定这一点，但究竟是非武者，还是武师，他现在没有足够的依据去判断。
　　睁开眼睛。
　　秦歌仔细听了一下里面的动静，确定里面的人，没有发现他，随即迈着步子，缓缓前进。
　　如果是普通人非武者，那么没什么可怕的。
　　如果是武师的话，身边还跟着辣条，也没什么可怕的。
　　秦歌心里没有什么压力，但他依旧小心翼翼，尽量不弄出声响，不去打草惊蛇，就是想要尽可能的通过观察知道这些人究竟在干什么。
　　随着前行。
　　地下的水渍越来越多，都成小型河流了。
　　现在秦歌知道了，这些水渍，可能是从那些玻璃仓里面渗漏出来的。
　　至于玻璃仓是做什么的。
　　秦歌心里觉得可能跟那个墟兽实验有关。
　　秦歌一直走到走廊的尽头，出现在眼前的，就是一个摆满瓶子的货架。
　　每个瓶子里都装着不同的液体。
　　颜色各不相同。
　　秦歌不懂药剂，看不明白这瓶子里的东西，但是他能透过货架，看到距离最近的一个玻璃仓。
　　玻璃仓里面有着一只蜘蛛。
　　很大。
　　活的。
　　武师级别的蜘蛛怪兽！
　　秦歌可以确定，他刚才在禁地小世界里面，是没有看到这只蜘蛛的，刚才的视线中，这个玻璃仓是空荡荡的。
　　秦歌打量着这只蜘蛛怪兽。
　　蜘蛛怪兽的每个脚，都像是锋利的镰刀，现在很安静，但是在玻璃仓下方，有一个细微的，很小的孔洞。
　　地面上的水渍，就是从这个空洞里面流出来的。
　　秦歌隔着一段距离，都能隐隐的感觉到，这只蜘蛛的身体，正在发生着某些变化，血肉间的能量在逐渐的变强。
　　蜕变！
　　秦歌脑子里立即冒出这么一个词汇。
　　等等……
　　秦歌想到了三头蛇王小三。
　　根据小三的任务介绍，小三是被关起来进行实验，达到禁地之王级别后，就直接破开束缚逃跑了。
　　难道小三说的地方就是这里？
　　刚才微弱的动静，变得更加大了一些，声音的源头就在前方不远处，好像是在交谈。
　　但是，秦歌听不清楚具体的字眼。
　　秦歌站在货架的后面，选择一个合适的掩体姿势，重新闭上了眼睛，经过两秒的延迟之后，进入到禁地小世界中。
　　视线向前延展。
　　一个又一个玻璃仓。
　　一直到最后。
　　有一个超大的玻璃仓。
　　足足有小山那么大。
　　秦歌粗略的估计，就是他封印过的最大的禁地之王小丸子，都能轻易的装进这个玻璃仓中。
　　从禁地小世界看过去，玻璃仓里什么都没有，但是仔细观察，能看到周边有细微的水流变化。
　　里面还是有东西的！
　　等等……
　　秦歌恍然意识到，他看不到武师级别的怪兽，但是不代表这类怪兽消失了，它们在装满水的玻璃仓中，还是可以通过水，判断其中有没有生命，究竟是什么形状。
　　这就像是水里有一个透明的物体。
　　就算看不到，依旧会把水排开。
　　秦歌重新观察了一番，发现玻璃仓里，只要是装着水的，都有排水的现象，里面有着一个类似真空的区域。
　　那里就是有怪兽的。
　　而且还是武师级别的怪兽。
　　只有三个玻璃仓，里面没有水，看不出是真的没有怪兽，还是武师级别的怪兽。
　　秦歌重新审视这个地方之后，立即意识到，这个是一个大型的怪兽实验室，里面关着的全是实验品。
　　“小三，你能看到我的位置吧，你当初所在的实验室，是不是就是我现在的位置？”
　　秦歌开口问道。
　　“……”小三没有理会秦歌。
　　“小三，我知道你恨人类，但任何事情，个别都代表不了整体，你现在处于禁地小世界中，我是禁地小世界的掌控者，我们可以说是在同一个阵营的，如果是这里，我会想办法，将这个让你产生阴影的地方搞垮。”
　　秦歌再次说道。
　　“不是这个地方。”
　　小三似乎被秦歌的话打动了一下，语气非常淡的说了六个字，就闭口不言，不再说话。


第237章 熟悉的人（第三更）
　　不是这个地方？
　　！秦歌愣了一下，紧接着问道：“给你做实验的地方在哪里？”
　　没有回应。
　　小三不再说话。
　　秦歌心里无奈，随即睁开了眼睛，他知道在小三那里已经问不出什么东西了，不过那简单的六个字，还是提供了一些信息。
　　至少还有一个实验室。
　　而且那个实验室应该也在华夏安全区之外。
　　说不定就在剩下没有探索过的区域里面。
　　随之而来的还有几个大大的问号。
　　这个实验室跟小三的实验室，是同一波人所为的吗？
　　如果是，为什么要分成两个实验室？
　　如果不是，那么这两波人都是谁，各自有什么目的？
　　秦歌深吸一口气，透过货架看着后面玻璃仓里面的蜘蛛怪兽，心里还有一个疑惑，这个实验室，是不是做墟兽实验的？
　　等等。
　　不对。
　　根据林如月的任务，墟兽实验好像是给人类做的。
　　这里全是怪兽，没有看到任何一个人类，不像是墟兽实验的地方。
　　小三任务上的实验室，抓走了一百条蛇，那也不像是做墟兽实验的实验室。
　　难道这是三个实验室，彼此之间各不相干的？
　　秦歌觉得事情越来越迷离了，华夏安全区风平浪静的表面之下，潜藏着非常让人难以想象的秘密。
　　秦歌恍然间意识到，似乎人类的世界，并没有想象的那么简单，这个末日般的世界，也并非完全就是末日。
　　问题好多啊！
　　秦歌感觉有点头疼。
　　就在这个时候，那边说话的声音，逐渐变得大了起来，秦歌立即竖起耳朵，仔细的聆听。
　　“该死的，到底什么时候才行，李天行那边已经有突破性的进展了，你们要是再慢点，别说墟兽的使用权要归他们了，到时候我们就会成为时代的失败品，直接在历史中被淘汰掉，你们知道吗？”
　　是个男人的声音，声音显得很急切，很暴躁。
　　秦歌隐隐觉得有点耳熟。
　　好像在哪里听过。
　　但是声音太远，模模糊糊，又听不太清楚。
　　可是，真是有点熟悉。
　　那个语调，咬字……
　　绝对是自己来到华夏安全区之后认识的人……
　　想到这里，秦歌瞳孔狠狠一缩。
　　袁老！
　　袁震！
　　华夏安全区武者之家的负责人！
　　天啊！
　　秦歌脑中回想起给袁老打电话时的语气，刚才那个人，绝对就是袁老，这里面绝对有秘密！
　　李天行是谁？
　　李老吗？
　　华夏安全区防御部的最高掌权人！
　　这两个人可都是跺跺脚，华夏安全区震三震的人物啊，可以说是仅次于武神的存在了。
　　难道是他们两个在进行实验。
　　秦歌刚才隐隐听到，袁老说了墟兽两个字，那是不是说明，李老进行的就是墟兽实验，金属箱子里面的东西，就是墟兽实验的产品。
　　如果袁老和李老真的是竞争对手，那么那天自己拿了三个金属箱子，袁老还不闻不问的肯帮助自己，这就解释通了。
　　固然有袁老在意自己的成分在，但肯定有要跟李老作对的成分。
　　墟兽是什么？
　　难道不是实验的代号吗？
　　呼！
　　秦歌深吸一口气，他愈发觉得事情错综复杂，明明发现了指向性的线索，认出了袁老的身份，但却因为袁老的身份，让这件事情，变得更加混乱了。
　　现在该怎么办？
　　质问袁老？
　　这不是一个很好的主意。
　　秦歌非常清楚，他的实力现在不是袁老的对手，若是想要击败袁老，那就必须要辣条出面，只要辣条出面，那就必须杀了袁老，否则自己的秘密就会曝光了。
　　可是，袁老是武者之家的负责人，在没有搞清楚这件事情是不是坏事之前，贸然出手，很容易酿成不可挽回的大错。
　　现在既然已经知道了实验室，也知道了袁老的身份，当务之急是要离开这里，绝对不能暴露身份，现在自己的本事，还没有那么强。
　　秦歌思忖的时候，那边又传来一些解释的声音，从语气中感觉出是在解释，但是听不清具体的字眼。
　　“别说那些没用的，李天行那边已经有突破性的进展了，如果我们不加把劲，那么所有的一切努力，全都白费了，我这个人不喜欢失败，你们应该清楚，要是我们输给了李天行，你们会落到什么样的结果。”
　　袁老的声音再次响起。
　　袁老话音一落。
　　另外的声音连连应和，显然是表示明白了。
　　后来又说了什么东西，那几个人的声音太小，语速又太快，秦歌是真的听不清楚啊！
　　看来今天不会有什么发现了。
　　还是先离开这里吧。
　　慢慢再研究这边发生了什么事情。
　　想到这里，秦歌蹑手蹑脚的准备往外走，刚刚迈出一步，脚下就响起了一道水声。
　　原来是刚才站的久了。
　　鞋子下面的土结成了泥巴，粘在了脚上，现在稍微抬脚，就掉了下去。
　　声音不大。
　　但是在这个地方，显得很突兀。
　　别被发现了。
　　秦歌立即收回脚，想要安静一下再走。
　　但是……
　　怕什么，来什么。
　　“谁？
　　！”
　　袁老一声大喝，快速向着这边冲过来，速度极快，与苍老的模样完全不符。
　　秦歌赶忙蹲下来，躲在货架里面的角落处，透过瓶子中间的缝隙向外看，只见一个穿着作战服的老者快速冲了过来。
　　真的是他！
　　秦歌亲眼看到老者的脸庞，一下子就确认了，这个老者，就是袁老。
　　怎么办？
　　袁老停在货架前不远处，跟秦歌仅仅只有两个货架之隔，并且继续再往前走，脸上满满都是警惕之色。
　　一步。
　　又一步。
　　袁老距离秦歌越来越近，只要走过前面的货架，两人就会看到彼此，根本无所蹲行。
　　怎么办？
　　秦歌心脏扑通扑通乱跳，他双手捏成拳头，心里非常清楚，若是真的看见了，那么或许只有杀死袁老一条路了。
　　这不是秦歌残忍。
　　而且他撞见了袁老这样的事情，就算他什么都不做，袁老也可能会选择杀人灭口。
　　越来越近。
　　秦歌的心情紧张到了极点，如果不是熟人，那么他现在已经开始命令辣条出手了。
　　咔嚓！
　　然而，就在这个时候，秦歌身前不远处玻璃仓中，那只蜘蛛睁开了眼睛，宛若利刀一般的脚，猛地刺入到破损的位置，顿时发出一声脆响。
　　那破坏的地方，宛若蜘蛛网一般寸寸裂开。
　　那蜘蛛怪兽要出来了！
　　顿时，原来转过头，双眸紧紧盯着蜘蛛怪兽，冷冷的说道：“原来是你，从你这次实力提升就开始搞事情，难道你真的以为我没办法治你吗？”
　　蜘蛛怪兽张大嘴巴，发出一道尖叫，声波在水中形成一道波纹，随即锋利的脚连续的向着玻璃仓的玻璃撞击，一个又一个弹孔般的破损，出现在玻璃仓上。


第238章 强横的袁老（第四更）
　　秦歌舒了口气。
　　还好。
　　他睁开已经眯起来的眼睛，若是袁老再往前几步，他就要进入禁地小世界，去召唤辣条了。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　蜘蛛狂兽疯狂的敲打着玻璃仓，在强大的力量冲击下，玻璃仓发出一道道脆响，一个又一个小口密布在玻璃上面，水流宛若花洒一般溢出。
　　袁老站在玻璃仓前，全部注意力都集中在蜘蛛怪兽的身上，他站在原地，一动没动。
　　踏踏踏……
　　一连串脚步声响起。
　　随即七八个穿着白大褂的中年男子跑了出来，每个人看起来都像是科研院的专家，脸上满满都是焦急之色。
　　“袁老，这个怪兽处于进化边缘，他要挣脱了，我们必须要立即杀死它！”
　　白大褂中最前面的那个中年男子，眼眸中尽是担忧之色。
　　“杀死？”
　　袁老看了一眼这个人，说道：“如果这个蜘蛛怪兽进化成禁地之王，那说明我们的实验成功了，不是吗？”
　　“可是，禁地之王，我们不是对手，会死的，现在必须杀死它！”
　　白大褂中年男子的声音更加着急了。
　　“不会那么容易变化的！”
　　袁老摇摇头，盯着玻璃仓，看着里面正在努力挣扎想要出来的蜘蛛怪兽，脸上的表情无比淡定，“我不在这里的时候，你们应该处理过很多这样处于蜕变期的怪兽吧，如果不能证明咱们所研究的药物真的成为禁地之王，那么一切努力不就都白费了。”
　　“袁老，现在的蜕变，不是按照预期的蜕变，可以说是突变，完全在实验的控制之外，现在就算蜘蛛怪兽成为禁地之王，也不能证明咱们实验成功了。”
　　白大褂中年男子苦涩着脸说道。
　　“你们这些人做实验就是太保守了，如果这不是预期，那改变预期就可以了，咱们做的是生命的实验，生命本就不是那么容易控制的。”
　　袁老说话的时候，从背包里拿出一副手套，套在了手上，手套呈现出特殊的金属材质，柔软中不失坚韧。
　　“袁老，再不处理掉，它就要出来了……”白大褂中年男子脸上的担忧已经达到了无以复加的程度。
　　“它出来以后，我来处理。”
　　袁老淡淡说道，没有任何的慌乱。
　　“袁老，它如果出来了，就算不是禁地之王，至少也是在向禁地之王蜕变中，至少它触及到身体宝库的第三扇门了，或许已经打开了，这种特殊的强化玻璃，如果只是身体宝库第二扇门，是不可能打开的！”
　　白大褂中年男子劝说道。
　　“无妨，这玻璃我随手就能打开，就算这蜘蛛怪兽成为了禁地之王，今天它也走不出去！”
　　袁老双拳紧握，掌心响起一道气爆声，这一握的力量强得恐怖。
　　“哎……”白大褂中年男子叹了口气，他知道袁老心意已决，再也劝不住了，索性也就不在说什么了，说什么也都没有用，改变不了结果了。
　　“你们若是害怕，就退后一点，让我亲自解决了这只蜘蛛怪兽，我也好知道你们制造出来的药品，达到了什么程度。”
　　袁老淡然的站在玻璃仓的正面，看着玻璃上的小孔越来越多，水流入住，全身散发着强者的自信。
　　这些穿着白大褂的中年男子，立即向后退开一个非常远的距离，直接回到了最里面，他们没有袁老的自信，对于即将打破玻璃冲出来的蜘蛛怪兽极其畏惧。
　　秦歌紧紧盯着袁老，心里非常疑惑。
　　按理说袁老只是武师，哪怕实力达到了极限，那也还是武师，不是禁地之王，为何面对处于蜕变期的怪兽，会这么的自信。
　　秦歌可以非常的确定，这自信不是装出来的。
　　根本没有必要装。
　　而且，以袁老的身份和年纪，如果不是真的有自信，那根本没有必要冒这样的险。
　　依仗究竟是什么？
　　这双手套吗？
　　这手套又是什么？
　　秦歌的脑中又浮现出一大堆的问号，他立即闭上双眼，想要再次确定一下袁老和蜘蛛怪兽的等级。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌的视线变得明朗起来。
　　袁老不见了。
　　袁老依旧不是禁地之王。
　　但是……
　　秦歌的视线聚焦在玻璃仓上，那原本蜘蛛怪兽的地方，已经不是什么都没有了，而是多了一颗心脏。
　　一颗正在跳动的心脏。
　　心脏上萦绕着红光。
　　这已经是禁地之王级别的心脏了。
　　这只蜘蛛怪兽真的在蜕变。
　　秦歌可以清楚的看到，随着这颗具有红光的心脏的跳动，带着红光的鲜血顺着血管流淌而出，所过之处，渐渐泛红。
　　按照这个速度，大概有个10-30分钟，这只蜘蛛怪兽，将完全密布红光，成为禁地之王。
　　秦歌从来没有见证过禁地之王蜕变的过程。
　　最为接近的时候，是当时刚刚蜕变完成的铁甲野猪王佩奇，以及当时刚刚成为武神的郑天源。
　　眼前的景象，震撼人心。
　　秦歌不知道是不是所有禁地之王都是这样变化的，这只蜘蛛怪兽的变化过程，有没有受到药物的影响，但这个变化的过程，足以让他为之震撼。
　　秦歌赶忙睁开眼睛。
　　他不敢在禁地小世界中有过多的停留，毕竟袁老就在眼前不远处，他在禁地小世界中是看不到袁老的，那样实在是无法放心。
　　袁老依旧无比淡定。
　　咔嚓！
　　随着蜘蛛怪兽的长腿刺在玻璃上，顿时整片玻璃直接爆开，里面混杂着刺鼻气息的液体流淌出来，蜘蛛怪兽完全破封而出。
　　“好小子，果然出来了，真有两下子，让我来看看，你距离禁地之王，你蜕变的成果怎么样了，距离禁地之王，还有多大的差距。”
　　袁老脸上露出一抹笑容，那感觉就好像是遇到了自己中意的晚辈，给人一种和善的感觉。
　　秦歌看到这和善的笑容，不由得想起了前阵子袁老找到自己时的景象，不由得心中发寒，顿时觉得这个老者，有点恐怖。
　　袁老话音刚落，一步踏出，速度极快，直接出现在蜘蛛怪兽的身侧，抬手便是一记重拳。
　　嘭！
　　刹那间，蜘蛛怪兽被直接打趴在地上，强壮的身体撞击在地面上，震出一个巨大的深坑，整个地面都剧烈的颤动，实验室中灯光晃动，宛若地震一般，极其骇人。
　　蜘蛛怪兽发出一声尖叫，几只脚猛地刺入地面，支撑着自己的身体，想要再次站起来。
　　“抗击打能力还可以，确实快要成为禁地之王了。”
　　袁老的气息都没有变化，完全没有在战斗的感觉，抬手又是一记重拳。
　　嘭！
　　蜘蛛怪兽再次被打在地面上，其中有两条腿，因为插在地面上插得太深，直接反关节别断了。
　　秦歌看到这一幕，瞳孔狠狠一缩，尽是震撼。
　　袁老居然这么强！
　　这完全冲击着他对武科等级的认知，一名武师，可以吊打禁地之王吗？


第239章 封印蜘蛛怪兽（第一更）
　　这样的事情，若是放在以前，秦歌是绝对不敢相信的。
　　虽然他在非武者的时候，也战胜过武者级别的强者，但这不是一个概念，面前的蜘蛛怪兽，不是武者，而是禁地之王。
　　打开身体宝库第三扇门的存在。
　　居然被一个只打开身体宝库两扇门的袁老爆锤……
　　“我再来一拳，你还能抗住吗？”
　　袁老淡淡开口，他语气中的感觉，就像是在看待一个晚辈，透着理所当然的意味。
　　这让秦歌的心，都跟着提了起来。
　　武师为什么能压制禁地之王？
　　难道是因为这只蜘蛛怪兽才刚刚成形吗？
　　还是袁老的身上有什么秘密？
　　秦歌以前看到过郑天源面对禁地之王，确实是没有什么还手之力。
　　嘭！
　　袁老第三拳锤在蜘蛛怪兽的身上，顿时令蜘蛛怪兽刚刚抬起的身体，再次砸在地面上，直接拍出满地鲜血。
　　这……
　　秦歌丝毫不怀疑，再这么继续下去，这只蜘蛛怪兽，就要被锤死了。
　　或许，现在是个机会。
　　秦歌很想搞懂袁老的级别，这对于未来的计划非常管用，他现在尚且不知道袁老的立场是什么，不能贸然对袁老下手。
　　秦歌赶紧闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　进入禁地小世界。
　　视线中的蜘蛛怪兽已经有了基本的轮廓，身上泛着朦胧的红光。
　　打开召唤列表。
　　1.小丸子：召唤次数（5/5），召唤时间5分钟。
　　2.佩奇：召唤次数（5/5），召唤时间5分钟。
　　3.金刚：召唤次数（3/5），召唤时间5分钟。
　　4.辣条：召唤次数（3/5），召唤时间5分钟。
　　5.小三：召唤次数（5/5），召唤时间5分钟。
　　特殊功能：传送（1/1）。
　　刷新时间：28天后。
　　现在身边的金刚和辣条全都只剩下3次了，辣条就在身边，暂时不太方便。
　　“金刚，我现在将你召唤出来，你从上面使劲捶打这个小土丘，如果我没有预料错误的话，会引出一个老者，你跟他打几招，试试他的底细，别把他打死了。”
　　秦歌叮嘱道。
　　“没问题，我喜欢打架。”
　　金刚点点头，它现在就站在小土丘上，只是处于禁地小世界中，没有重量压在小土丘上。
　　“召唤：金刚！”
　　秦歌心念一动，直接将金刚召唤出来，随即睁开了眼睛。
　　消耗1次召唤次数。
　　可能会获得想象不到的收获。
　　秦歌决定赌一把。
　　嗡！
　　小土丘上猛地震颤了一下，身形庞大的金刚赫然出现。
　　金刚发出一声怒吼，双拳捶打着自己的胸口，一股股狂暴的气势弥散开来。
　　轰隆隆！
　　秦歌所在的地下实验室顿时一阵摇晃宛若地震一般，灯光闪烁，土石宛若流沙般向下溢出，仿佛要塌方了一般。
　　“怎么回事？”
　　袁老停下了手上的拳头，皱着眉抬头向上看去，眼中闪过一抹疑惑。
　　“小蜘蛛，一会我再收拾你。”
　　袁老直接向着通道那边往外走，外面的动静太大了，这让他没有办法忽略不计。
　　与此同时，那些穿着白大褂的中年男子更是全都躲在了桌子下面，他们不知道发生了什么，都还以为是地震，这是他们现在能想到的最佳的自保方式了。
　　就是现在！
　　秦歌感觉到这是一个机会。
　　立即闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入到禁地小世界里，现在实现中，那个倒在地上的蜘蛛怪兽，身上红光的蜕变速度，已经变得非常缓慢了，显然是受到了伤害。
　　秦歌毫不犹豫直接跑过去。
　　蜘蛛怪兽看到的秦歌过来，它的眼眸中闪过一抹敌意，但是已经有三只脚都断了，现在根本移动不了。
　　秦歌在蜘蛛怪兽的注视下，一把抓住蜘蛛怪兽身上的红光。
　　嗡！
　　蜘蛛怪兽身体一颤，消失不见。
　　禁地小世界中，多了一个蜘蛛怪兽，相比于刚才充斥着敌意的眼神，现在更多的是茫然和无措，完全不知道发生了什么事情。
　　成功了！
　　秦歌心中一喜，看着蜘蛛怪兽，说道：“你慢慢蜕变，我先走了。”
　　随即，秦歌睁开眼睛，直接向着来时的通道跑过去，这一趟还是有不少收获的，现在最大的问题，就是如何跑出去了。
　　小土丘之外。
　　金刚双拳锤着小土丘，狂暴的力量直接将沙土打进实验室里，地下室外面的实验值，直接被打塌陷了好几块。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　金刚连续打出几拳之后，一个老者从小土丘的金属门里走了出来。
　　这个老者，正是袁老。
　　袁老走出来的时候，金属门就是坏的，他没有怀疑有人进来过，而是以为这是金刚做的，他双眸盯着这个浑身雪白毛发的大猩猩，眼中含着愤怒之色。
　　“从哪里冒出来的孽畜，居然敢毁坏我的实验室！”
　　袁老的声音中尽是怒意，他双手分别在手套上按了一下，不知道是触发了什么按钮，手套的颜色变成了闪耀的金色，泛着坚硬强横的光芒。
　　金刚看着霍老，他能清楚的感觉到这个人类的渺小，完全根它不是一个等级的存在，居然敢对自己挑衅。
　　吼！
　　金刚发出一道咆哮声，双拳捶打着自己的胸口，随即猛地一拳直接向着袁老砸过去。
　　这一拳，金刚仅仅使用了三成力量。
　　虽然它对袁老的行为表示愤怒，但是它还谨记着秦歌的叮嘱，不能将这个人给杀了。
　　出乎金刚的预料，这个在它看来不起眼的人类，直接抬起拳头，迎着金刚巨大的拳头挥了过去。
　　嘭！
　　伴随着一道强烈的碰撞声，金刚向后退了一步，眼眸中满是难以置信。
　　这人好大的力气！
　　金刚只是用三成力量，但那也是非常强大的力气了，要知道它可是力量型的禁地之王，它简单的推断，面前这个老者，至少有它五成以上的力气。
　　很厉害了！
　　“金刚，现在立即示弱，假装打不过，将他引开一段距离，我要出去了。”
　　金刚刚刚要提起两分力气再碰撞一下，可就在这个时候，秦歌的声音响起了，它眼底深处闪过一抹无奈，只好拿出自己的演技。
　　只见，金刚原本惊讶的眼神，迅速变得惊恐起来，随即发出一道怒吼，再次一拳向着袁老轰出，这一拳，只用了二成力气。
　　“来得好！”
　　袁老嘴角翘起，他刚才都没想到，自己能一拳击退，看着金刚的眼眸中多了一抹得意，“李天行派你来找我麻烦的吧，没想到我在实验室里吧！”
　　袁老说话之间，抬起拳头，猛地一拳轰击出去。
　　嘭！
　　这一次，金刚脸色大变，它清楚的感觉到了，袁老的拳套上，仿佛有着奇异的魔力，能够吸走它的力气。
　　蹬蹬蹬……
　　金刚连续退后了好几步，随即直接跌坐在地上。
　　这里固然有演的成分在，但也有一部分真实的，刚才三成力气还没那么明显，二成力气的时候，直接感觉被拳套给抽没了。
　　咣当！
　　金刚摔在地上，几乎片刻不停，直接站起来，转身就跑。
　　“现在想跑？
　　晚了！
　　既然你是李天行的实验品，那就进我的实验室被研究一下吧，相信你一定很具备研究的价值！”
　　袁老快速追了上去，他的速度很快，比金刚还要快，根本不用金刚去让步，它都无法甩开袁老。
　　金刚拼命的奔跑，它全速前进，这不是害怕，而是为了给秦歌拉开距离。
　　袁老在后面奋力的追。
　　此时此刻，秦歌就在那个被砸烂的实验室里，他双眼紧闭，处于禁地小世界中，他能够看到金刚的奔跑。
　　稳了几秒钟。
　　秦歌看金刚越跑越远，就知道袁老在追。
　　走！
　　秦歌立即睁开眼睛，穿过金属门，以最快的速度，向相反的方向奔跑出去，他要尽可能与袁老拉开距离，不能让袁老看到自己的行踪。
　　秦歌并不是害怕袁老。
　　现在处于安全区之外，他不怕任何的人。
　　其实，就算被袁老识破，他也是可以选择杀人灭口，去保护住自己禁地小世界的秘密，但那不是他的行事风格。
　　秦歌的心里有自己的底线，他不是滥杀无辜的人，也不是一个烂好人，若是让他知道，袁老参与的事情真的是对人类对安全区不好的事情，那么他绝对不会放过袁老。
　　但是，现在一切都尚不明朗，他无法做出准确的判断，若是现在与袁老对质，那么能够听到的，全是袁老的一面之词。
　　秦歌不想冤枉任何一个好人。
　　如果袁老是一个尽心尽力为安全区做贡献的人，那么因为秦歌的失去，去错杀一个人，他的心里，不会原谅自己的。
　　秦歌觉得自己未必是一个好人或者善人，他暂时还没有做到那个标准，但他知道自己不是一个坏人，他更愿意用自己得到的禁地小世界去帮助人类走出困难，而不是用这些强大的力量，却对付人类自己人。
　　“该出手时，我会出手的，但不是现在。”
　　秦歌快速奔跑，尽可能的离开这个地方，他没有去担心金刚，5分钟时间到的时候，金刚就会回到禁地小世界，凭借袁老的本事，想要在5分钟内杀死金刚，根本不可能！


第240章 不显示的怪兽（第二更）
　　5分钟的时间。
　　足够秦歌跑出一段非常远的距离了。
　　呼！
　　秦歌舒了口气，总算是出来了，刚才偷偷看着袁老他们在那边谈话，这感觉实在是刺激。
　　这心情。
　　不知道该怎么形容了。
　　秦歌环视四周，最后视线落在一棵树上。
　　现在他喜欢上树。
　　很多时候高处是安全的。
　　秦歌双臂有着很强的力量，可以紧紧攥住树干，爬树的速度非常快，身型特别矫健，很快就直接上到了树上，站在了一个相对安全的树枝上。
　　可以了。
　　闭上眼睛。
　　两秒延迟。
　　进入禁地小世界。
　　“金刚，你怎么样了？”
　　秦歌迫不及待的问道。
　　“老大，这个人很古怪，不对，严格的说，这个人的拳套很古怪，能够吸收我的力量，再将我的力量打回去。”
　　金刚的声音在秦歌的脑海中响起。
　　“他能战胜你吗？”
　　秦歌眉头一皱，居然还有这样的拳套，吸收力量，再打回去，这不科学也不魔法啊，这是玄幻吧！
　　“不能，我是力量型的禁地之王，当我的力量超越他拳套承受极限的时候，他就没那么厉害了，但是对付一般的禁地之王，还是有可能的，这个拳套太特殊了，我要是全力出手，动用强力能力，还是可以直接秒杀他的。”
　　金刚骄傲的说道。
　　“神奇的拳套。”
　　秦歌深吸一口气，这些东西超出了他的认知，想必也会超乎很多人的认知，或许这就是华夏安全去顶级大佬们玩的东西。
　　“对了，老大，他误会我是李天行的禁地之王，我不知道这个李天行是什么意思？”
　　金刚再次说道。
　　“这个我多少知道一些。”
　　秦歌点点头，不由得心里思忖，袁老能过说出这样的话，想必是李老那边研究出来的禁地之王，是可以接受指令的，能够听话的禁地之王。
　　这……
　　秦歌觉得脑阔有点疼。
　　这都快赶上禁地小世界了，能够命令禁地之王了。
　　不对。
　　禁地小世界不能命令禁地之王。
　　秦歌现在跟小三说话，小三都不带理的，更别说让小三帮忙出手了，简直想都不要想。
　　就连秦歌这个禁地小世界的掌控者，想要让禁地小世界里的禁地之王做点什么，都是要去讨好关系的，更别说没有禁地小世界的人了。
　　李老能够让禁地之王听命令，那可是非常不容易的事情了。
　　“他们究竟在搞什么？”
　　秦歌现在完全想不通，不知道袁老和李老做的事情，到底是什么目的，整件事情他好像参与了进来，却又游离之外，好像看懂了什么，但又好像什么都不懂。
　　看看那只蜘蛛吧。
　　秦歌向着小地图上的蜘蛛怪兽看去，它的下面还没有文字。
　　嗯？
　　怎么回事？
　　不显示了？
　　难道是超过了10个禁地之王就不显示了？
　　秦歌向着禁地小世界的左上角看去。
　　禁地小世界掌控者：秦歌。
　　禁地之王数量：10。
　　并没有增加。
　　难道说这只蜘蛛怪兽，不是禁地之王？
　　这到底怎么回事啊？
　　秦歌完全想不通了，是因为人为的因素吗？
　　可是，小三就是人为因素的禁地之王啊？
　　难道是因为还没完全蜕变成功？
　　那为什么能封印进去啊？
　　秦歌彻底搞不懂了，他还以为自己偷了一个禁地之王，结果现在看来，根本没有显示。
　　“算了，不想了，就这样吧，如果蜘蛛怪兽不给算，以后再封印其他的禁地之王就可以了。”
　　秦歌的心态还好，但是没有怎么想。
　　蜘蛛怪兽不显示就不显示了，没什么大不了的，想不通也就不去想了。
　　秦歌看了一下地图的阴影，现在还有半个安全区外的地图没扩展，现在可以继续扩展地图，哪怕这个时候被袁老看到，都可以说是自己在做任务，都是可以解释的。
　　任务是寻找魔晶炮么！
　　“等等……”秦歌心中念头一动。
　　“我好像知道，为什么魔晶炮的任务一直没有被做完了。”
　　“原本五门魔晶炮都是被三鬼盗偷走的。”
　　“应该都是放在我发现那一门魔晶炮的地方。”
　　“那四门魔晶炮，该不会被袁老拿走的吧，挡在实验室的门口，不然他进出实验室，发现了这些魔晶炮，肯定要带回去了，总不能还整齐的摆放着。”
　　秦歌眉头紧皱，愈发觉得有这个可能性。
　　如果是这样的话，那么这个任务，自己不能完成，这五门魔晶炮，就当做自己的战利品了，不能去完成任务获取那2000学分。
　　没关系。
　　秦歌现在不差那2000学分，主要是不能暴露了自己的痕迹。
　　想明白之后，秦歌睁开眼睛，开始探索接下来的地图，他睁着眼睛走路，能够看到安全区外的怪兽。
　　似乎是距离安全区较劲的原因，华夏安全区的周边怪兽不多，而且实力都不算强。
　　毕竟华夏安全区里有三个武神，相当于是三个禁地之王，释放出来的气势，那是相当的强横，足以一些怪兽敬而远之，不敢靠近。
　　秦歌快速的奔跑拓展地图，就像先前那样将另外一半地图点亮，只是这次没有了去找三鬼盗的心思，这个任务已经完成，但是不会去交付。
　　剩下那半个区域，秦歌足足探索了一天一夜。
　　期间还顺手猎杀了一些怪兽，收集了十几块魔核。
　　华夏安全区外。
　　树梢上。
　　秦歌睁开眼睛，小地图已经探寻齐全了，他将自己的背包拿出来，里面有两部手机，一个学分卡，以及一个任务卡。
　　除此之外，秦歌又往里面放了7块魔核。
　　这样才对的上出去这几天。
　　秦歌眺望着出来时经过的大门，拿出手机，拨打了王佳亮的电话。
　　嘟嘟嘟……
　　电话很快就接通了。
　　“秦歌老弟，你可算能联系上了，你跑哪去了，我给你打电话，怎么都不在服务区啊？”
　　王佳亮急切的声音从电话那边响起，这几天他都要疯了，到处都找不到那三个金属箱子，还联系不上秦歌，都以为秦歌被怪兽杀死了。
　　若是死了，那就完了。
　　金属箱子里面的东西特别珍贵。
　　没了秦歌，就找不到了，那损失就太大了。
　　“我在做三鬼盗的任务，可惜找了好多地方都没有找到，现在我要返回安全区了，就在你所述的大门，给我开个门吧。”
　　秦歌嘴角微微翘起，他都明白王佳亮为什么这么着急。
　　离开安全区之前，他还不是很确定金属箱子里面东西的功效。
　　但是，现在，他基本明白的差不多了，这里面的东西，很可能会让一只武者级别的怪兽，打破身体的桎梏，成为禁地之王。
　　“好的，没问题，我现在就给你开门，你快回来吧！”
　　王佳亮松了口气，秦歌没事，那就好了，现在知道东西在哪里的人，只有秦歌了，他们搜遍了可能会藏东西的区域，什么都没有找到。


第241章 秦大忽悠（第三更）
　　“我现在就回来了。”
　　秦歌说完，挂断了电话，从树梢上一跃而下，大步向着华夏安全去的大门走过去。
　　眼前目光所及之处，是高高的围墙。
　　围墙里面是人类安稳的世界，围墙外面是充斥着各种怪兽的世界。
　　一道墙分隔着两个世界。
　　这扇大门，就是通往人类世界的门，在秦歌的心中，也是通往是非的一道门。
　　秦歌愈发清楚等待他的都是什么东西，经过两个禁地之王的任务以及袁老的实验室，他现在明白了，自己究竟卷入到什么样的风暴中。
　　只不过他并不畏惧。
　　秦歌向着华夏安全区的大门走着，心里在想，之前关着小三的实验室在哪里，另一半的地图中，并没有发现。
　　现在只有两个可能。
　　一个是在华夏安全区内，这个可能特别的微小，因为实验一旦出问题，跑出了禁地之王，那么从事实验的人，无论多么强大的身份，都将身败名裂。
　　另一个可能就是依旧在华夏安全区外，在那个他没有探索到的区域，就是距离华夏安全区更远的位置。
　　以后再说吧。
　　现在没有时间查探了，袁老还在外面，继续下去很可能会引起不必要的麻烦。
　　秦歌非常清楚自己现在的处境，自己的武道修为只是武者，属于武者中较强的存在，并不是武师和武神的对手，手中却掌握着能够击败武师以及封印武神的能力，这是会引起所有人排斥的。
　　一步，一步。
　　秦歌走到华夏安全区大门口的时候，大门边上的小门已经打开了，透过这小门的空隙，能够看到王佳亮满脸笑容的正在挥手。
　　“秦歌老弟，你可算回来了，我之前给你打电话打不通，还以为你遇难了，这给我担心的。”
　　王佳亮一把握住秦歌的手，整个人显得非常热情。
　　“外出做任务，可能信号不好吧。”
　　秦歌笑眯眯的说道。
　　“秦歌老弟，你是什么任务来着，完成的怎么样了？”
　　王佳亮说话的时候，上下打量着秦歌，想要从秦歌的身上发现什么蛛丝马迹，但是却一无所获，最后只能将视线落在秦歌的背包上。
　　“还能什么任务啊！
　　三鬼盗那个呗！”
　　秦歌咧嘴笑了笑，直接拿下背包，当着王佳亮的面打开，背包里面的东西一眼就可以看尽。
　　两部手机。
　　一章学分卡。
　　一张任务卡。
　　七块魔核。
　　秦歌将任务卡拿出来，摇摇头，满脸“无奈”的说道：“三鬼盗的任务太难了，我绕了大半圈的安全区，都没有找到任何一点踪迹，不过我打了七块魔核，这个怎么处理，要不要上交给安全区？”
　　“魔核啊，这个不重要，就这么几块，你抽空带给武者之家就行，哎，不用那么麻烦，直接给我也行，我塞进魔晶炮里。”
　　王佳亮看到秦歌背包里的东西，已经慌神了，心思都不在这上面了，他没有看到任何钥匙之类的东西，这里面没有任何让他感觉能够找到金属箱子的东西。
　　“行吧，那我直接给你了。”
　　秦歌现在不那么在意这七块魔核，给了王佳亮，还能让对方更闹心一点。
　　“额，好。”
　　王佳亮心不在焉的接过那七块魔核，顺手放进口袋里，脑子里想的都是怎么去套秦歌的话，但他有不敢表现的太明显，上次就差点被秦歌察觉了。
　　“老哥儿，我这次在安全区外有点累，你看能不能送我回学校？”
　　秦歌开口问道，他主动给了王佳亮一个套话的机会。
　　“没问题，这一点问题都没有，你可是袁老看重的杰出青年，哦，不对，杰出少年，我这会刚好没什么事，这就开车送你回学校。”
　　王佳亮眼睛一亮，什么是机会，这就是机会啊，机会都送到面前了，怎么能不要呢，“秦歌，你稍等我一会，我这就去取车。”
　　王佳亮一路小跑，向着车库的方向。
　　“那就多谢老哥儿了！”
　　秦歌倒是没什么坏心思，只是这个人既然着急，那干脆就利用一下，说不定这人现在还窃喜呢，心甘情愿的被利用。
　　这一点，秦歌倒是猜对了。
　　王佳亮去取车的时候，心里美滋滋的，还在想着一会该怎么去套话。
　　三分钟后。
　　秦歌坐进王佳亮的车里。
　　王佳亮驱车向着华夏武科大学的方向行驶而去。
　　额……
　　王佳亮不敢开的太快，生怕一会时间就过去了，自己还没问出什么来，但是又不敢开得太慢，怕拖延显得太明显了，心里想问，却又没有话题，整个人格外的纠结。
　　秦歌坐在后座上，明显能够感觉到王佳亮的窘迫，快要忍不住笑出声来了。
　　罢了罢了。
　　帮帮他吧。
　　“老哥儿，最近忙什么呢？”
　　秦歌其实也不知道该怎么找话题，索性直接开启尬聊，反正王佳亮不在乎尬聊，王佳亮只是不知道怎么开始聊。
　　“别提了，累啊，上面给的压力大，下面还不省心，就我们这样中间层面的人，日子最不好过了！”
　　王佳亮这句话，倒是由衷的肺腑之言，这段时间，他着实心累。
　　“我看出来了，老哥儿你脸上都长一堆疙瘩了。”
　　秦歌说完之后，自己差点笑了，突然发现原来自己还有这么腹黑的一面。
　　王佳亮顿时一阵无语，整个人都楞了一下。
　　这话不知道该怎么接啊！
　　可若是不接，冷场了，那这话题就白打开了。
　　“哎，是啊，你都不知道，这些同事和下属，私下都叫我疙瘩亮了。”
　　王佳亮摇摇头，拿出了他的自黑精神。
　　“哈哈哈哈哈……”秦歌再忍不住了，直接笑场了，笑了几声，觉得太不友好了，随即收敛了笑容，不出声了。
　　王佳亮怔怔的看着后视镜。
　　。敢情自己自嘲自黑了一遍，被笑话之后，还是冷场了！
　　这……
　　这话题该怎么继续？
　　王佳亮心里有事，他想套秦歌的话，这是带着任务的聊天，根本放不开，明明是想要主动出击，却显得格外被动。
　　秦歌嘴角微微翘起，就是不说话，不仅如此，他还直接低头开始玩上了手机。
　　这下子王佳亮可是彻底懵逼了，根本不知道该怎么继续尬聊，看着前面距离华夏武科大学越来越近的路，心里愈发的着急了。
　　王佳亮越着急，秦歌就觉得越有意思。
　　随着时间一分一秒过去，王佳亮的额头上，开始冒出细密的汗珠，心脏扑通扑通狂跳，脑子里想过一个又一个话题，但却怎么都带不出来。
　　“老哥儿，你还记得我上次带回去的手提包吗？”
　　秦歌突然开口，把王佳亮吓了一跳。
　　“哪，哪个手提包？”
　　王佳亮特别的在意，但是他不敢多说，根本不敢表现出来，全都憋在心里，整个人更加紧张了。
　　“就是你们那个守卫一定要翻看的那个手提包，里面装着我从安全区外捡回来的东西。”
　　秦歌微微眯起眼睛，他主动将话题引到了王佳亮感兴趣的地方上。
　　“噢~原来是那个包啊，我有印象，怎么了？”
　　王佳亮尽可能让自己显得不那么在意。
　　“丢了。”
　　秦歌叹了口气道。
　　“丢……
　　丢了？
　　！”
　　王佳亮瞪大眼睛，眼眸中满满都是骇然，脸上浮现出难以置信的表情。
　　“是啊，你说奇怪不奇怪，我那时候拿着手提包回学校，回去洗了个澡，结果遗忘在浴室里面了，等我意识到再回去拿的时候，已经没有了。”
　　秦歌满脸的遗憾。
　　“怎么可能？
　　！”
　　王佳亮深吸一口气，他不信秦歌的话，但是他调取了所有的监控，确定秦歌是拿着手提包进了浴室，出来就没有了，可是，也没看到秦歌回去找啊！
　　不仅是没有找。
　　根本没有丢了的慌张。
　　怎么看都像是藏起来了！
　　“我是真的很难过啊，那个手提包里，有我捡到的三个金属箱子，我都不知道那箱子里面的东西有什么用，还想着拿去学校的兑换区换取学分，可惜，还没等换呢，包就丢了。”
　　秦歌更进一步，直接说出了里面的东西。
　　果然在你手上！
　　王佳亮深深看了一眼后视镜中的秦歌，可是这段话，倒是给他弄迷糊了。
　　难道真的丢了？
　　若是没丢到话，秦歌要这么坦诚的说出里面的东西？
　　这小子葫芦里到底卖的什么药啊？
　　“老哥儿，实不相瞒，我这次出安全区，就是想碰碰运气，看看是不是还有这样的箱子，再捡回来几个，拿去兑换区换学分。”
　　秦歌“悄声”说道。
　　噗！
　　王佳亮满脸黑线，这东西是大白菜么，你说捡就捡，还捡好几个，开什么玩笑呢！
　　不过，他不敢太表露出来。
　　“那结果怎么样？
　　捡到了吗？”
　　王佳亮假装好奇的问道，他都知道结果，总共就出去三个金属箱子，怎么可能还会多。
　　“当然没捡到啊，我不是给你看包了么，我要是捡到了，哪能空手回来啊！”
　　秦歌好像看白痴一般看了一眼王佳亮。
　　“额……”王佳亮感觉自己血压蹭蹭的往上升啊，赶忙咽了咽唾沫，说道：“是哈！
　　你要是捡到了，这不就拿回来了……”“不过啊……”秦歌突然大喘气。
　　“又怎么了？”
　　王佳亮眉头一皱，突然觉得跟着小子说话，咋这么费劲呢。
　　“没事，没事，我可能看错了。”
　　秦歌连连摆手，欲言又止。
　　“你到底看到了什么？”
　　王佳亮这一下子好奇心有起来了，随即心里还有点小慌张，暗想难道秦歌发现什么不该发现的东西了，顿时忐忑了起来。
　　“其实也没什么。”
　　秦歌摇摇头，就是不说。
　　“我的秦歌小兄弟啊，你这是要折磨死我啊，你不知道说话说一半，最让人难受吗？”
　　王佳亮满脸苦涩的看着秦歌，在这一刻，他忽然觉得，这小子不是什么天才少年，而是蠢材少年，连好好聊天都不会吗？
　　“我呀，我看到了一只大蜘蛛！”
　　秦歌咧嘴一笑，笑容非常灿烂。
　　“大蜘蛛？
　　什么玩意？”
　　王佳亮彻底蒙圈了，这都什么跟什么啊，这小子不是在外面脑袋被撞了吧。
　　“真的，实力非常强，出来以后就一顿乱跑，速度特别快，都吓得我爬树躲避了，那蜘蛛有三条腿断了，身上还有着拳印，好像是被谁给打了。”
　　秦歌眼中闪烁着“回忆”之色，嘴上发出啧啧啧的声响，表情展现出极其充分的惊恐。
　　“大蜘蛛？
　　拳印？”
　　王佳亮突然倒吸一口凉气，他想到了早些时候离开安全区的袁老，赶忙问道：“那个蜘蛛很强吗？”
　　“很强，非常强，那身上的血气，比我见过的任何人，任何怪兽，都要强，尤其是蜘蛛怪兽奔跑起来之后，那简直是无数怪兽逃跑，就像是引起了兽潮啊！”
　　秦歌现在吹牛眼皮都不眨一下。
　　“你的意思是……
　　那个怪兽……
　　是……”王佳亮眯起眼睛，停顿了一下，说道：“禁地之王？”


第242章 重回华夏武科大学（第一更）
　　“这可不是我说的，我实力太弱，没见过禁地之王，不敢确定那个蜘蛛怪兽是不是禁地之王。”
　　秦歌说到这里，突然顿了一下，继续说道：“不过，我猜，那不是禁地之王，禁地之王怎么可能出现在距离安全区这么近的位置，而且，禁地之王也没有理由逃跑掉啊！”
　　“秦歌老弟，你提供的线索非常珍贵！”
　　王佳亮连连点头，没有再跟秦歌说什么结论，但是在他的心里，已经将那个蜘蛛怪兽，归类为禁地之王了。
　　“你这可高看我了，我哪里能提供出什么线索，我在外面绕了好几天，连三鬼盗的影子都没看到，现在回到学校，要去取消任务了，不知道有多少同学会笑话我呢。”
　　秦歌“苦涩”的说道。
　　“不会的，三鬼盗是S级的任务，你现在做还太早了，而且这么多武者都没有成功，你没有完成的话，也是情理之中的，更何况……”王佳亮说到这里顿了一下，透过后视镜，看了一眼秦歌，忍不住再次问道：“秦歌老弟，你那手提包真的弄丢了？”
　　“当然是真的啊！
　　咱们这关系，我骗你干嘛！
　　我跟你说，真的可惜，到手的学分都没了，不然我至于冒险跑出安全区去赚学分吗？”
　　秦歌一副懊恼的表情。
　　“这……”王佳亮当时就愣住了。
　　你这话说的……
　　咱们啥关系啊！
　　而且，你可不像是缺学分的人啊！
　　这些话能信吗？
　　王佳亮将信将疑的看了一眼秦歌，这些话他第一反应就是不信，但是却挑不出什么问题来。
　　要说没丢吧？
　　确实不见了！
　　要说他出安全区外有别的图谋吧？
　　可是除了七块魔核，其他东西真的什么都没有。
　　奇了怪了。
　　王佳亮不由得陷入了沉思，他现在已经没有什么需要继续询问秦歌的了，他最关心的就是那三个金属箱子，可秦歌一口咬定说丢了，再继续问下去，那也是丢了啊。
　　一时之间，气氛安静了起来。
　　秦歌嘴角微微翘起，他算是放了个烟雾弹，从结论上来看，他也没说什么，但是从效果上看，就是这种不清不楚的，最能扰乱王佳亮阵营的视线。
　　王佳亮是李老的人。
　　李老和袁老明显处于敌对，哦，不对，是竞争的关系。
　　两边的情报都没有那么互通，全是处于捕风捉影的阶段，稍微有一点点线索，都能引起两边的注意。
　　尤其是秦歌还说出了蜘蛛怪兽。
　　现在蜘蛛怪兽不见了。
　　袁老肯定会怀疑李老，李老也会根据秦歌的线索，去探寻蜘蛛怪兽。
　　如此一来，秦歌的目的就达到了。
　　将这潭浑水，搅得更浑！
　　这样两边的势力阵营，就没有那么多心思，去注意他这么一个小人物了。
　　转过一个路口。
　　车停。
　　华夏武科大学到了。
　　“王佳亮老哥儿，谢谢你开车送我回来。”
　　秦歌笑眯眯的说道。
　　“秦歌老弟，不用客气，你刚才跟我坦诚的说了那么多话，老哥儿我也叮嘱你一句，小心袁老，那个人很危险，尤其是如果你找到了那三个金属箱子，一定要更加小心袁老。”
　　王佳亮意味深长的说道。
　　“袁老怎么了？
　　！”
　　秦歌瞪大眼睛，表情极其夸张。
　　“我不好说袁老什么，总之，你小心就是了，还有就是，那三个金属箱子很危险！
　　如果你找到了那三个金属箱子，不知道怎么处理，可以联系我，我不会白白拿走箱子，该有的学分，你一分都不会少。”
　　王佳亮凝重的说道。
　　“我明白了。”
　　秦歌点点头，下车来到校门口，拿出学分卡，刷卡重新回到了学校里。
　　王佳亮看着秦歌离开的背影，没有着急开车离开，而是拿出了手机，拨通了一个电话。
　　“李老，秦歌回来了，事情有点变化，电话里不方便说，我当面向你汇报吧。”
　　王佳亮声音压得很低。
　　电话的那边，说了几句话。
　　随即，王佳亮挂断电话，驱车向着武者之家的方向行驶过去。
　　……
　　秦歌回到校园，心里特别舒坦。
　　“叫你们把我当做目标，现在我乱死你，事情到现在只是个开始，我看看你们究竟有什么目的。”
　　秦歌直接向着训练室的方向走去，刚刚外出了好几天，身体得到了不少的提升，该要去训练沉淀一下，顺便感受一下自己的身体，究竟达到了什么样的程度。
　　华夏武科大学的训练区，现在已经全面为秦歌开放了。
　　只要刷卡，就可以进入。
　　根本不需要学分。
　　任何训练室都能随便进去。
　　秦歌进入了熟悉的重力训练室。
　　现在临近天梯赛，他不想在训练室中录入任何的数据，不想给人任何的情报，至少现在他在别人的眼中，还是那个身体素质366点，实力榜排名第六名的实力新人。
　　秦歌心中粗略估计自己的实力应该在700点左右，跟第一名的姜云泽不相上下。
　　离开华夏安全区之前，秦歌想要参加天梯赛，拿走第一名，多少有点心动那个基因增强剂。
　　但是，现在，初衷已经发生了改变。
　　秦歌要成为天梯赛的第一名，只有这样，才能解封林如月。
　　解封林如月非常重要，对秦歌来说，意味着很多。
　　第六个解封的禁地之王，将对召唤次数和时间进行整体的提升，以及林如月参加过墟兽实验，知道墟兽实验的相关情报。
　　墟兽实验是谁做的？
　　究竟是袁老，还是李老，还是另有他人？
　　这样的事情不解决，秦歌心里使用有个梗，这不是简单的渎职，而是通过人类的科技，创造出了禁地之王。
　　这是在玩火！
　　秦歌在以前看电影的时候，就非常有感触，用科技的力量去改变生命，并且妄图控制生命的行为，全都是自作多情。
　　秦歌走进训练区的大楼。
　　熟悉的来到六楼。
　　随便走进了一间没有被使用的重力训练室，进入之后，将门关上。
　　顿时，这里成为了他一个人的区域。
　　这样的区域，比寝室宿舍更让他有安全感。
　　“既然要比赛了，就看看训练区中，有多少武者在训练吧。”
　　秦歌闭上眼睛，准备进入禁地小世界。


第243章 袁老的电话（第二更）
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入禁地小世界。
　　视线变得明亮起来，能够穿过一面又一面的墙壁，透射进入到其他的练习室里面，顿时能够看到其他训练室里面的风景。
　　有的是空的训练室。
　　有的是有物品但看不到人的训练室。
　　还有几个训练室，能够看到人。
　　这些人就是武者。
　　不多。
　　秦歌目前就看到2个人。
　　而且都不认识。
　　其中一个人在楼下的极限训练室，另外那个人在四楼的训练室，都在训练着。
　　秦歌看了一圈，发现看不出什么东西来。
　　罢了。
　　可能学校里其他的武者，都已经去武者之家训练了，毕竟武者之家给提供别墅，提供训练室，而学校里面的训练室还要消耗学分。
　　这两个武者学生看起来实力并不太强，身体素质指数也就150出头的样子，或许是不那么受武者之家的待见。
　　没什么可看的了。
　　秦歌从储物空间中拿出几块魔核，放在了训练区的中间，然后进入控制区，直接将重力倍数调整到最大的16倍。
　　调整好了之后。
　　秦歌进入到训练区中，开始进行训练。
　　几天时间没有进行重力训练，这种压力浮现在身上的时候，还有一种非常不真实的感觉，让秦歌稍微需要适应一下。
　　全身的肌肉和血管都处于压力之中。
　　秦歌开始奔跑起来。
　　重力训练室中是有奔跑功能的，就好似一个大型的跑步机。
　　秦歌觉得自己的身体没有那么重了，在16倍的压力之下，已经没有那么强的压迫感了。
　　“我的身体变化了许多！”
　　秦歌维持着这样的强度，整整训练了一天。
　　当他走出重力训练室的时候，已经是晚上了。
　　经过刚才的训练，秦歌全身血流加快，已经进入到了一个非常不错的状态，他现在想要去兑换区换一套不错的负重，但现在看来，有点晚了。
　　秦歌没有立即返回训练室，而是在教学区里面走了一会，他隐隐能感觉到，有眼睛在盯着自己。
　　不止一双。
　　秦歌就像是散步一般，悠闲的走着，他现在已经不在意是谁在盯着自己了。
　　秦歌带着他们来回兜圈，绕了一会之后，重新回到了训练区，又进入到了一个新的重力训练室中。
　　训练区三楼往上都是训练室。
　　训练室是24小时不关闭的。
　　当然，前提是只要你有足够的学分。
　　秦歌没有这方面的困扰。
　　再次进入重力训练室，将重力调整到16倍，秦歌继续开始了训练，完全没在意跟着自己的人。
　　随着时间的推移，秦歌一直训练了一夜。
　　秦歌再次从训练室中出来的时候，外面的天已经亮了，他走出训练区的大门，并没有直接去兑换区，而是前往任务区。
　　身后的几双眼睛，视线聚焦在他的身上。
　　秦歌来到任务区，拿出学分卡，刷了一下。
　　滴滴！
　　门禁发出一道声响，刷卡的仪器上显示出绿色通行。
　　秦歌通过门禁，走了进去，他还记得任务区的结构，一楼二楼是任务领区，三楼是任务提交区。
　　秦歌接的是S级任务，但却是在A区接的。
　　想要取消任务，还要去A区。
　　秦歌直接向着二楼的方向走去。
　　现在这个时候，一楼已经有几个学生开始接任务了，他们看到秦歌向着楼上走去，眼中闪过一抹羡慕。
　　能够上楼的，至少是身体素质150点以上的，这是一项硬指标。
　　他们的身体素质全都达不到。
　　刷卡。
　　通过。
　　秦歌直接登上了二楼。
　　秦歌上楼之后，发现二楼空荡荡的，或许是因为时间有点早吧，一个学生都没有。
　　左边是A区。
　　右边是B区。
　　秦歌向着左边的A区走过去，负责发放任务的人，还是那个大叔。
　　大叔看到有人走过来，抬头看了一眼，眼睛顿时发出光来。
　　“原来是你啊！”
　　大叔咧嘴一笑，继续说道：“让我猜猜，你是已经完成了任务，来领新任务的呢？
　　还是来退任务的呢？”
　　“我是来退任务的。”
　　秦歌笑了笑，其实提交任务的材料，全都在他的储物空间里面，三鬼盗的任务他已经完成了，但为了不引起袁老的怀疑，还是当做没完成吧。
　　“好的，把你的任务卡给我，我给你取消掉。”
　　大叔抬手说道。
　　“给。”
　　秦歌拿出任务卡，递给大叔。
　　“小伙子，你听我说，这任务跟其他的任务不一样，不好做啊，你完不成，没关系的，要不我给你找个差不多的任务，你去找找自信吧。”
　　大叔看了一眼秦歌，他还挺贴心的，怕秦歌心态会炸。
　　“哈哈哈，我没事，我心态特别稳，不会受到影响的。”
　　秦歌摇摇头，咧嘴一笑，跟之前接任务的时候相比，他的心态已经不一样了。
　　那个时候，他需要学分。
　　现在他教学区和训练区全都免学分，而且身上的学分并不少，更关键的是，在他的心里，三鬼盗的任务已经完成了，根本没有什么心态会炸掉的地方。
　　“好了，你的任务已经取消了，你现在随时可以接新的任务了。”
　　大叔点点头，他说完之后，深深看了一眼秦歌，问道：“你真的没事啊？”
　　“我真的没事。”
　　秦歌笑了笑，随即走出了楼梯。
　　下楼。
　　刚才一楼的那几个学生还没离开，就看秦歌下来了，顿时视线再次汇聚在秦歌的身上。
　　秦歌没有在意这些人的目光，他直接走出了任务区，向着兑换区走去。
　　他想要兑换一套负重。
　　留着重力训练室训练的时候使用。
　　嗡——嗡——就在这个时候，秦歌的背包发出震动的声音，里面的手机在震。
　　秦歌打开背包，震动的手机，是袁老的手机。
　　嗯？
　　秦歌嘴角翘起，接通了电话，开口说道：“袁老，你找我？”
　　“秦歌，你这两天去哪里了，手机怎么没信号啊？”
　　袁老的声音响起，隐隐能够感觉出有点疲惫。
　　“我出去做任务了，可能外面没信号吧。”
　　秦歌微微眯起眼睛，原来袁老也给自己打过电话，他在去封印禁地之王的时候，直接将背包扔进了随身储物空间里，当然没有信号。
　　“什么地方没信号啊？
　　我给你的手机，信号可是全覆盖的！”
　　袁老的语气中有点怀疑。
　　“就是安全区外面啊。”
　　秦歌是撒了谎打死不承认的类型。
　　“行了，不纠结这个问题了，我刚才听到一点消息，你在安全区外面，看到了一只大蜘蛛，你没什么事吧？”
　　袁老关切的问道。
　　“没事，那蜘蛛怪兽一路跑，我没看清楚就没赢了。”
　　秦歌眉头微微皱起，看来袁老的消息挺灵通的啊！
　　感谢【YZJ~宇公子】三连打赏，谢谢你的支持！


第244章 重力训练服（第三更）
　　秦歌只跟王佳亮说了这件事情。
　　这才一天的时间。
　　袁老就知道了。
　　如果王佳亮不是袁老安插在李老那边的眼睛，那就只有一种解释能够说得通，就是李老的身边，还有王老的人。
　　这个事情就变得很微妙了。
　　“秦歌，你没受伤就没事，我听说了这件事情，来慰问你一下，除了蜘蛛，你没看到别的东西吧？”
　　袁老问道。
　　“没有，只有那只大蜘蛛，当时都吓死我了。”
　　秦歌摇头说道。
　　“我明白了，没几天就是天梯赛了，你要好好准备，我看好你拿到好的名次。”
　　袁老没再说什么，祝福了一句，就挂断了电话。
　　秦歌将电话重新放回到背包里。
　　嘴角翘起一抹邪魅的弧度。
　　有意思。
　　事情越来越有意思了。
　　如果李老身边有袁老的人，那袁老的身边，也应该有李老的人吧。
　　“你们大佬之间还真是会玩啊！”
　　秦歌感叹一句，向着兑换区走去，他现在的学分卡上2494学分，兑换点负重物品那是绰绰有余了。
　　现在他已经知道大概的比例了。
　　100学分相当于1万块钱。
　　1学分就是100块钱。
　　这点数学秦歌还是拿得出手的，不是体育老师教的。
　　当初在武科生用品超市的时候，100KG的沙袋售价3000元，相当于是30学分。
　　足够了！
　　完全足够了！
　　秦歌已经不满足于100KG的沙袋了，如果可以的话，他会买更多点的，或者是更高级的沙袋。
　　去兑换区看看吧。
　　说不定有什么惊喜。
　　秦歌走在教学区的路上，很快就来到了兑换区。
　　刷卡。
　　进入。
　　兑换区总共有六层。
　　第一层是材料区。
　　第二层是药材区。
　　这两个地方，秦歌已经去过好几次了，今天不打算去了。
　　三楼是装备区。
　　秦歌觉得负重这样的东西，最大的可能性还是在三楼。
　　直接上三楼。
　　秦歌登上楼梯，没有在一楼和二楼停留，到了三楼的装备区。
　　秦歌来过一次装备区。
　　这里有各种各样的武者用品，就像是一个大型的武科生用品超市。
　　秦歌走了一圈，视线落在了几个负重的沙袋上面。
　　100KG！
　　果然有100KG的沙袋。
　　价格是20学分。
　　“看来那个超市还卖贵了的。”
　　秦歌笑了笑，他现在不知道这类沙袋，他需要多少个。
　　“这位同学，有什么需要帮忙的吗？”
　　就在这个时候，一个小姐姐走了过来，她的脸上带着职业式的笑容。
　　“这个负重有更重点的吗？”
　　秦歌直接说道。
　　“100KG还不重吗？”
　　小姐姐愣了一下，说完之后才缓过来，这是华夏武科大学，里面的学生都是武科生，力气大的狠。
　　“确实不太够用。”
　　秦歌笑着说道。
　　“其实，你想要更大的负重，可以看看这边的负重服，专门为负重的人设计的。”
　　小姐姐指着另一边柜台的黑色T恤说道。
　　“这个似乎不错，我看看。”
　　秦歌眼睛一亮，这种能够套在身上的，看起来比捆绑沙袋要方便许多。
　　秦歌走进一看。
　　这衣服上面标注着，500KG。
　　这在别人那里看，或许已经很重了，但是对于他来说，完全不够用啊。
　　“这衣服能有更重的吗？”
　　秦歌问道。
　　“这还不够重？
　　你需要多重的？”
　　小姐姐瞪大眼睛问道。
　　“至少10倍。”
　　秦歌淡淡的说道。
　　“这……
　　没那么重的啊！
　　要不，你试试这套重力训练服，本身的重量的不大的，但是可以在重力训练室中使用，能够跟重力磁场产生共鸣，增加负重的力量，唯一的缺点，就是比较贵，而且要搭配重力训练室只用。”
　　小姐姐指着另外一套紧身运动服说道。
　　“这个不错啊，这个能产生多少的力量啊？”
　　秦歌眼睛一亮，顿时觉得这个适合自己啊。
　　“额，这个要根据重力的倍数，一般来说……”小姐姐还没说完，便被秦歌打断了话。
　　“16倍重力。”
　　秦歌直言道。
　　嘶……
　　小姐姐倒吸一口凉气，盯着秦歌，不知道该说什么好，这还是人吗，直接16倍重力训练。
　　而且，你都16倍重力训练了，你还要挂负重，这是不是有点夸张啊！
　　“我看一下说明书啊……”小姐姐拿出重力训练服的说明书，比对了一下各个重力倍数的负重情况，脸色变得很古怪，说道：“那个，我觉得，你最好还是不要在16倍的情况下使用，那样太重了，这件衣服的原本重量是500KG，但是因为重力力场的缘故，在相应的力场里面，会有这个倍数的增幅，也就是说，如果在16倍的重力场里，它的重量是500KGX16，然后还要加上本身的16倍，就是128T。”
　　“这个重量确实有点大，这件衣服我要了！”
　　秦歌眼睛一亮，他现在肯定是承受不了128吨的，但这是这件衣服能够在重力训练室里，发挥出来的最大重量了，有了这件衣服，可以适当的做一些重力减少，然后重新增加的过程了。
　　这是挑战的感觉！
　　秦歌很喜欢挑战。
　　按照这件衣服的说法，进入多少倍的重力场，就会增加多少倍的重量，然后再承受重力场中的重力，相当于是500KG乘以重力倍数的平方。
　　秦歌数学不好。
　　他能想到的第一反应，就是10倍的平方是100倍。
　　那么在10倍重力场里面，这件衣服能够产生的重量是10吨。
　　还是有点过重。
　　可用性很强啊！
　　“这件衣服多少学分？”
　　秦歌问道。
　　“额，价格有点昂贵，总共要2500学分。”
　　小姐姐看了秦歌一眼，她有点心疼，她能看出来秦歌很喜欢这件衣服，但她心里觉得，秦歌是买不起的。
　　“我要了。”
　　秦歌爽快的直接拿出自己的学分卡，递给这个小姐姐。
　　2500学分，很贵，相当于25万元了，但是花得值。
　　秦歌相信自己可以通过这件重力训练服，将自己的身体锤炼得更好更棒。
　　啊？
　　！小姐姐愣了一下，她还是第一次看到，有学生听到2500学分，能够直接拿出学分看的呢。
　　这学生是多富有啊！
　　小姐姐看了一眼秦歌学分看上的数字，顿时感觉晕了一下，嘴角微微一颤，随即深深的看了秦歌一眼，实在不忍心的说道：“你……
　　你这学分不够啊！”
　　学分卡上显示的学分是2494，刚好差6学分。
　　小姐姐都不忍心了。
　　如果可以的话，她愿意少收秦歌6学分。
　　这简直太残忍了吧。
　　“没事，你刷卡吧，能买的。”
　　秦歌笑着说道。
　　“这，这怎么刷啊……”小姐姐满脸苦笑，这不明摆着的事么。
　　“我的卡有折扣，所以肯定够了的。”
　　秦歌嘴角微微翘起，现在这个时候，一个八折的优势就体现出来了，刚刚好可以购买一件重力训练服回去。


第245章 李天行（第一更）
　　“折扣？”
　　小姐姐将信将疑的看着秦歌，她可从来没听说过什么折扣，再看看这张卡上的数字。
　　2494。
　　明明就是学分不够啊！
　　怎么刷都是不够啊！
　　“嗯呢，我的学分卡有折扣，你可以刷刷试试看。”
　　秦歌点点头，再次确认了一下。
　　“好，好吧。”
　　小姐姐犹豫了一下，在仪器上输入了2500学分，然后拿着秦歌那张只有2494学分的学分卡贴了上去。
　　这样的行为。
　　就连小姐姐自己都觉得自己脑子是不是出问题了。
　　怎么就相信他了呢？
　　小姐姐拿着秦歌的学分卡，刷了上去。
　　滴滴滴！
　　顿时，仪器响了，绿色的圈环亮起，代表着购买成功了。
　　这……
　　还没等小姐姐足够惊讶，一道电子提示音响起。
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“学分消耗：2500学分。”
　　“折扣：500学分。”
　　“最终消耗：2000学分。”
　　“当前学分：494学分。”
　　小姐姐怔怔的看着秦歌，眼中满是不解。
　　真的有折扣！
　　居然折扣了这么多！
　　秦歌……
　　这个名字好耳熟啊！
　　小姐姐脑子晕乎乎的将学分卡还给秦歌，又把重力训练服包了起来，递给了秦歌。
　　一直到秦歌走了以后，小姐姐都没反应过来，这到底是怎么一回事。
　　秦歌仅仅只买了这么一套重力训练服。
　　目的已经达成了。
　　就是来买负重的。
　　而且就剩下494学分了，暂时也买不了什么东西了。
　　秦歌拿着包好的重力训练服，向着训练区的方向走去，现在距离天梯赛没有几天了，他不是要在这段时间有多大的提升，而是想要尽可能的让自己的身体保持一个不错的状态上。
　　二十分钟后。
　　秦歌重新回到重力训练室，他将重力训练服套在身上。
　　这身训练服穿上的时候，就像是宽松的运动服，在腰间有一个按钮。
　　按下按钮。
　　顿时，里面的空气直接抽了出来，完全的紧缚在身上，挤压着身上每一块的肌肉。
　　这身训练服虽然只有500KG，但是压迫着身体，反而给秦歌带来一种捆绑负重无法带来的负重感。
　　“这感觉还不错！”
　　秦歌点点头，粗略的计算了一下，5倍重力差不多能达到1吨多的重量，是他以前差不多适应的力量，可以先从5倍重力训练。
　　秦歌走到控制区，在控制台上将重力数据调整到了5倍。
　　5倍重力。
　　启动。
　　秦歌进入到训练区，一股重力立场压在身上。
　　或者准确的说，是压在了重力训练服上，重力训练服压在了他的身上。
　　很强的一股力量。
　　没有16倍重力带来的那种完全吸引的感觉，更多的是感觉身上的衣服很重，好像穿上了一件磁铁做成的衣服，地面就是吸引这块磁铁的磁场。
　　秦歌在训练区感受了一圈，觉得这个重力训练服的效果挺不错的，但就是5倍重力有点少了。
　　加到6倍吧。
　　秦歌前往控制区，将重力倍数从5倍调整到了6倍。
　　重新回到重力的立场中，瞬间就感觉到不一样的变化，身上的衣服达到了1.8吨，仿佛扛着一辆卡车，身上的急迫感和压力感都浮现了出来。
　　还需要调整。
　　秦歌出去又将重力调整到了7倍，依旧走了一圈后，再次将重力调整到了8倍。
　　这一次，再回到重力训练区，顿时就有感觉了。
　　3吨的重量压在身上。
　　“就是这样。”
　　秦歌眼睛一亮，准备开始训练。
　　这不是简单的3吨负重，而是在重力训练室里面，在这8倍的重力下，身上这件重力训练服的重量可以达到3吨，而秦歌的身体，同样处于8倍重力之下，血液流动都变得快速起来。
　　奔跑！
　　秦歌最喜欢的训练方式。
　　秦歌在重力训练室里面奔跑，维持着一个均衡的速度，不断的消耗着身体中的能量，去强健自己的周身细胞。
　　最近一段时间，秦歌的进步很快。
　　除了解封了三头蛇王之后，其余的提升都是药物带来的。
　　不得不说那金属箱子里面药物的药效还真的可以，给秦歌带来的提升很大，现在秦歌需要用训练的方式，将那些填充进细胞里的能量，转变为自身的能量。
　　就在秦歌奔跑的时候，华夏安全区已经风起云涌了……
　　武者之家中。
　　一间会议室里面。
　　一张圆桌，七个人。
　　坐在主位上的是一个老者，相比于其他这个年纪的人，他有着黑黑的头发，看起来更年轻，更精神。
　　华夏安全区防御部最高掌权人，李天行。
　　李天行的目光扫过几人，最后视线落在桌子上的一份材料上，开口，说道：“根据现在得到的情报，袁震那边已经可以培养出禁地之王了，只是实力稍弱，跟野生禁地之王比差了不止一个档次，又不怎么听话，但毕竟是突破性的进步了，你们怎么看？”
　　“此事很危机，如果让袁震抢了先，那么墟兽可能就要被袁老瓜分一大块了。”
　　一人说道。
　　“我倒是不那么觉得，我认为我们应该依旧把枪口对准马妍，她才是最大的威胁，我们和袁震都是在马妍嘴里抢肉吃！”
　　又一人说道。
　　“我们对付马妍容易，就怕他袁震不想对付马妍，想对付的是我们！”
　　第三人开口。
　　“现在事情变得复杂起来了，袁震进行实验的时候，我们没把他当回事，没认为他能成功，现在他成功了，三方势力抢夺墟兽肉，谁赢谁输，就不那么容易了。”
　　第四个人，沉沉说道。
　　李天行看着说话的几个人，眼中闪烁着沉思。
　　“按你们的意思，现在最重要的是袁震的立场问题。”
　　李天行突然开口，会议室立即安静了下来，没人在说话，全都聆听着李天行的话。
　　“袁震那边，我能去通通气，看看他究竟什么打算，我觉得，今天我们要讨论的事情，有两点。”
　　李天行竖起两根手指，说道：“第一点，就是如果袁震跟我们站在一边，那我们可以一致对付马妍，但若是袁震他不跟我们站在一边，那我们是先对付马妍，还是先对付袁震？”
　　感谢【YZJ~宇公子】多次打赏！
　　谢谢你的支持！


第246章 张武的立场（第二更）
　　李天行说完之后，目光扫过众人，点点头，示意他们可以说话了。
　　“如果袁震肯跟我们在一边那固然是好的，但若是他不跟我们站在一边，我们的主要注意力，还是要跟以前一样，放在马妍那边，毕竟马妍现在的研究结果已经超越了我们好几个阶段，若是我们再拿出经历去跟袁震斗，最后的结果很可能就是我们两败俱伤，马妍坐收渔翁之利！”
　　一人说道。
　　“我赞同！
　　无论袁震的立场在哪一边，我们都应该把重心放在马妍那里，只是放着袁震在背后捅我们刀子的话，着实不太好受。”
　　又一人说道。
　　“袁震这个事简直就是如鲠在喉，太难受了，我们不能太放纵他，又不能太容忍他，哎，要怪只能怪他居然真的培育出了禁地之王，还跑掉了，完全不知道他们的进度，这个信息的缺失太大了！”
　　又一人说道。
　　“是的，虽然我的情感上，让我想要先把袁震干掉，将他的研究扼杀在摇篮中，但是以大局来看，我们确实要先针对马妍！”
　　……
　　李天行抬手，示意大家不用再说了。
　　“我知道了，我们现阶段的目标，依旧是还是马妍，那么当前对我们最有利的办法，就是说服袁震跟我们一致对付马妍，这件事情，我会好好跟袁震谈谈的。”
　　李天行说道。
　　“老大，我冒昧说一句，您在跟袁震达成某些共识的时候，一定不要轻易许下什么承诺，科技研究不是打仗，马妍未必一直都是领跑者，若是我们有了突破性的进展，可以利用袁震去消耗马妍，可一旦袁震那边有突破性的进展，我们无比要掉转枪口，对准袁震！”
　　刚刚最先开口的那个人说道。
　　“有道理，就按你说的做，袁震的事情，就这么定了！”
　　李天行直接做出了决定，他不是犹豫纠结的人，他可以快速的做出自己的决定，但难能可贵的是他会认真的听取周围人提出的意见。
　　“接下来，第二件事，我们之前取得的研究成果，已经可以让蛇类怪兽成为禁地之王，全力生产出来的三件套，在运输到实验室的过程中遗失了，得到三件套的人，是华夏武科大学的大一新生，名字叫做秦歌。”
　　李天行说话的时候，翻开了桌子上的文件，上面有一张秦歌的详细简历，非常的详细，只要是记录在武科档案上的，这里全都有。
　　不仅李天行的桌子上有，每个人的桌子上都有，他们现在全都在看着秦歌。
　　“秦歌是华夏武科大学的特招生，进入学校之后，跟袁震见过一次面，谈话内容未知，不过可以确定的是袁老跟秦歌关系不一般，因为袁老给了秦歌一部私人联络手机，这我不用多解释，你们都知道意味着什么，秦歌拿着三件套回安全区的那天，本来我们是可以拦住的，但是袁老强势出面，我根本无法拦截，毕竟那样可能会暴露三件套，促成袁震的研究。”
　　李天行说到这里，停顿了一下。
　　“现在的问题是，我得到的情报，秦歌弄丢了三件套，从监视带来的反馈，真实性达到99%，而在这个节骨眼上，袁震完成了禁地之王的研究，我们是不是可以得出什么推论？”
　　李天行说完，目光环视众人，示意他们可以发话了。
　　“这件事情，也是立场的问题，秦歌的立场！”
　　刚才说话的人开口了，“第一，如果秦歌是袁震的人，他将三件套带回来之后，很可能交给了袁震；第二，如果秦歌不是袁震的人，那么他可能真的是弄丢了，捡到的人跟袁震有关或者跟袁震做了某向交易，让袁震得到了三件套，在研究上有了进步。”
　　“我觉得差不多就是这个意思，我不认为袁震能够在这么短的时间里完成研究上的突破，除非拿到了三件套，而且，就在三件套遗失之后，秦歌离开了安全区，袁震也离开了安全区，随后袁震就研究出了禁地之王，这些事情放在一起，会不会太巧合了。”
　　又一个人说道。
　　“我们没有证据，但仅仅是推论的话，我有理由相信袁震拿到了三件套。”
　　另一个人紧跟着点头。
　　“这个我也相信，我也觉得袁震拿到了三件套，至于秦歌的立场，我更倾向于他是真的丢失了，而不是袁震那边的，至于原因，你们听我解释。”
　　这个时候，一个男子站了起来。
　　若是秦歌看到这个男子，一定会很惊讶。
　　他们认识。
　　华夏武科大学的张武老师。
　　“你说说看。”
　　李天行点点头，张武是华夏武科大学的老师，当然也是武者，处于武者之家中，自然免不了站队。
　　“好！”
　　张武点点头，顿时几人的视线，全都聚焦在他的身上。
　　“这么多年我一直全力主攻华夏武科大学这边，跟校长王聪的关系处理得非常好，得到了他很大的信任，我现在要说的话，是只有王聪和我才知道的事情，你们不要把我给卖了。”
　　张武先做了一个铺垫。
　　“其实，王聪跟我们有一点共性，他跟袁老的关系并不是很好，只是维持着表面上的和谐，没有撕破脸皮而已。”
　　“我负责特招生的招生，将秦歌的资料上报给王聪之后，王聪和袁震都对秦歌展开了拉拢。”
　　“据我所知，袁震只是给了秦歌一部手机，其他的利益还没有牵扯，但是，我们华夏武科大学，给了秦歌非常大的利益，其中就包括教学区中的课程区和训练区免学分，要求秦歌的事情，其中有一条，不要加入安全区的武者小队，说白了就是不要成为袁老的人。
　　说到这里，张武看向众人。
　　“秦歌答应了。”
　　张武说完这句话，几人的眼神中都露出懂了的表情。
　　“也就是说，如果秦歌在之前被袁老拉拢过去了，没理由答应我们，现在答应我们了，也没有理由被袁老拉拢走，他跟袁老不是一路人，在我看来，他只是一个捡到三件套的局外人，跟着件事情，没有什么关系。”
　　张武沉声说道。
　　“有道理。”
　　李天行点点头，他在听到秦歌答应的时候，就已经不去想秦歌的立场了，继续说道：“既然秦歌不是袁震的人，那么没必要太在意，其实我也觉得他不是袁震的人，否则没必要将看见蜘蛛怪兽的消息说出来，袁震那边巴不得隐瞒掉这件事情呢。”
　　“没错，现在袁震只是华夏武科大学一个普通的学生，我觉得我们的注意力，没必要盯着这么一个小角色，还是要放在马妍和袁震的身上。”
　　张武赶忙说道。
　　“你说的对！”
　　李天行直接下了结论，说道：“没必要再浪费人力对秦歌监视了，将那些眼睛撤回来吧，我们还不至于对一个还不是武者，或者说还不是武师的一个孩子太过敏感，秦歌的事情，到此作罢！”
　　呼！
　　张武轻轻的舒了口气，但是不敢有丝毫的放松。
　　秦歌啊！
　　你可知道，为了保你，我把命都豁出去了！
　　张武在李天行这边名义上是打入华夏武科大学内部的人，但是这么多年的老师生活，让他真的爱上了华夏武科大学，爱上了那种没有纷扰的环境。
　　正因如此，张武才觉得，秦歌应该珍视能够留在学校当老师的机会，那真是能够避开所有的风暴，安安静静的做自己想做的事情啊！
　　张武能够为秦歌说话，是出于他作为一个老师对学生的保护，更是因为他对秦歌这个校史仅有的三项全满特招生的喜爱，他是真的不希望秦歌卷入到这场风波里。
　　坐在圆桌上的他，非常的清楚。
　　这是一条不归路！
　　张武何尝不知道，在座的七个人里，可能有袁震的眼睛，也可能有王聪的耳朵，他刚才为了保住秦歌的话，必定会让他自己以后的路更难走了。


第247章 6号种子（第三个）
　　秦歌依旧在重力训练室里面训练，他并不知道外面发生的事情。
　　李天行能够开会，这是在他的意料之中。
　　将丢失三个金属箱子和蜘蛛禁地之王的事情抛出去，就足够李天行的势力去脑补各种情节了，根本不用他多说多解释。
　　秦歌说的越少，他们脑补的就越多，迷乱的效果就越好。
　　现在迷乱的效果达到了，但是秦歌并不知道，促成这个效果的，是当时给他考核的老师张武。
　　转眼之间，七天过去了。
　　这段时间秦歌一直在重力训练室里面，没了能量就吃一块魔核，维持着高强度的训练。
　　这一天清晨。
　　秦歌离开了重力训练室。
　　前一天晚上，王华旭打来过电话，特意叮嘱了一番，强调了好多次，今天就是天梯赛的时间了。
　　秦歌刚刚走出重力训练室，便在六楼的走廊上，看见一道倩影。
　　郑天源的女儿，郑佳佳。
　　“你怎么在这里？”
　　秦歌眼中闪过一抹疑惑，在走廊里没什么理由啊，要是训练，进入训练室就是了。
　　难道是没学分了？
　　“要我借训练室给你吗？”
　　秦歌拿出学分卡，他不消耗学分，给郑佳佳刷个训练室玩一天都没问题。
　　“切，你说什么呢！”
　　郑佳佳轻啐一口，随即说道：“我在这等你呢，都等半个多小时了。”
　　“你等我？
　　干嘛？”
　　秦歌更疑惑了。
　　“我等你去参加天梯赛啊！”
　　郑佳佳像看白痴一眼盯着秦歌，使劲白了一眼。
　　“你也要参加天梯赛？”
　　秦歌有点不太明白。
　　“拜托，我还没到武者，天梯赛哪里是我的舞台啊，是我爸非要我看看你表现的什么样，让我拍照录视频给他，一定要我陪着你去！”
　　郑佳佳心里也很无奈，她原本就是想去看天梯赛的，但是被强迫着去，又是另外一回事。
　　“额……
　　好吧。”
　　秦歌也很无奈，他深深看了一眼郑佳佳，你说你默默的观战，默默的拍照，默默的发视频不就好了么，干嘛还要跟着我啊！
　　“走吧，还等什么呢，天梯赛都快要开始了，估计你是最慢的一个了，别人都生怕赶不上，你倒是真的心大啊！”
　　郑佳佳催促道。
　　“走吧。”
　　秦歌无奈点头，跟着郑佳佳乘坐电梯下楼，前往天梯赛。
　　此时此刻。
　　战斗区，4楼。
　　这里是天梯赛专用场地。
　　非常大。
　　这是整个楼层做成的战斗擂台。
　　周围是观众席，观众席上已经坐满了学生，几乎全校不参加天梯赛的学生们，都坐上了观众席，前来观看这一年一度属于顶尖学生的盛宴。
　　观众席的上方，有贵宾观众席。
　　那是一间间包间，采用特制的玻璃，从外面看去，就像墙壁一般，但从里面往外看，视觉效果非常的开阔。
　　包间的里面还搭配有特别的超清屏幕，可以跟战斗台上方的大屏幕同步。
　　这些包间里面坐着的是学校的领导、安全区的大佬、以及武者之家的一些高层。
　　华夏武科大学的天梯赛，一直以来都能引起上层足够的重视。
　　准备参加天梯赛的学生，全都等候在候场区。
　　天梯赛是有要求标准的。
　　标准跟基因增强剂的标准一眼，要求武者之上，22岁之下，只要符合，就可以报名。
　　除了秦歌之外，几乎每个要参赛的学生，都已经到位了。
　　距离开场差不多只剩下10分钟的时间了。
　　负责主持的老师早早的就开始在调节气氛了，现场的擂台上，更是正在进行着专门的演出。
　　战斗区门口。
　　秦歌和郑佳佳匆匆赶到，刷卡进入。
　　“秦歌，天梯赛在四楼，你先去自助机报名，我不跟你一起，我去五楼了，一会我给你拍照。”
　　郑佳佳打了个招呼就要走。
　　“你怎么在五楼？”
　　秦歌顺口问道。
　　“我妈在五楼啊，她有包间，我不用跟学生们挤四楼的观众席。”
　　郑佳佳一边走一边说，说完人就没影了。
　　秦歌苦笑一声。
　　瞧瞧。
　　这是陪我来的吗？
　　什么都不说人就走了。
　　秦歌拿着学分卡，点开自助机，直接弹出的页面，就是天梯赛报名。
　　滴滴滴！
　　秦歌刷卡的时候，极其反应了一下，立即发出电子音。
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“天梯赛报名审核成功！”
　　“当前排名：6号种子。”
　　“请取走您的天梯卡！”
　　自助机吐出一张卡片，上面写着一个数字6。
　　“6号种子？
　　什么意思？
　　难道是跟实力榜挂钩的？”
　　秦歌现在能想到，就是实力榜的排名了。
　　“什么玩意，这个郑佳佳，不过来就算了，人都来了，也不好好解释一下，现在我连规则都还不知道呢。”
　　秦歌忍不住吐槽一句。
　　随即，向着战斗区四楼走上去，按照指示牌，来到了候场区。
　　现在这个地方，差不多有四五十个学生，每个人都是年轻的武者。
　　当然，这个年轻是相对的，秦歌可能是这里最小的一个。
　　“秦歌！”
　　秦歌刚走进来，便听到有人喊他的名字。
　　唰！
　　顿时，一道道视线都落在秦歌的身上。
　　他们都没说话。
　　但是，眼神中所蕴含的神色，秦歌能够清楚的感觉到，就好像是在说，原来你就是秦歌啊！
　　仅仅片刻，视线就都挪开了。
　　又仿佛是进来了一个无关紧要的人。
　　现在天梯赛即将开始，每个人都非常的紧张，没心情去注意秦歌了。
　　秦歌寻声看去，定眼一瞧。
　　那个人，他认识。
　　曾经在测试区有过一面之缘的陈云鹏。
　　有个认识人还不错！
　　至少可以问问规则了！
　　秦歌微微一笑，向着陈云鹏走过去，笑着说道：“陈哥，原来是你啊！”
　　“秦歌，你怎么才来啊，就算作为种子选手，也有点晚了。”
　　陈云鹏笑着说道。
　　“种子选手是什么意思？”
　　秦歌问道。
　　嘎？
　　顿时，全场都愣住了，一个个眼神复杂的看着秦歌。
　　“咳咳……
　　秦歌，你别告诉我，你还不知道规则？”
　　陈云鹏哭笑不得的说道。
　　“我确实还不知道规则。”
　　秦歌点点头，随即说道：“陈哥，你简单跟我说一下吧。”


第248章 天梯赛开始（第四更）【为YZJ~宇公子加更】
　　秦歌此话一出，现场的每个人都觉得无比头疼。
　　这是什么人来了。
　　参加天梯赛，居然连规则都不知道。
　　这是太随意了，还是盲目自信啊！
　　陈云鹏满脸的黑线，他深深看了秦歌一眼，随即无奈的叹了口气。
　　“行吧，我就说跟你相关的吧，你是6号种子，直接在6号天梯上，前面什么都不用做，等6号天梯的胜利者出现，你打败他就行了。”
　　陈云鹏都没想到，自己会来科普这个。
　　“打败他之后呢？”
　　秦歌淡淡的问道。
　　“如果你打败他，你就是第6名，然后你可以往前挑战，只要你赢了，你就更进一名，你也可能被第7名挑战，你输了你就掉到第7名，只要你从天梯上出来，就肯定拿奖了，最差也是个第7名。”
　　陈云鹏解释道。
　　“我可能是明白了，就是我现在不用出战，对吧？”
　　秦歌有点似懂非懂，说懂了吧，还没全懂，很多细节没弄明白，要是没懂吧，但却又懂了。
　　“对，你等天梯上的胜利者出现，然后……”陈云鹏还没说完，秦歌就接过了话。
　　“然后一直赢到最后就行了。”
　　秦歌点点头，表示懂了。
　　“嘿嘿，这个新生很嚣张嘛！”
　　这个时候，一道略带嘲讽的声音响起，顿时吸引了众人的注意力。
　　是他啊！
　　众人摆出一副看好戏的姿态。
　　这是一个长得很妖魅的少年，看起来像是女人一般，给人一种邪异的感觉，无论是表情还是动作，处处透着一股阴柔。
　　“谢谢。”
　　秦歌淡淡点头，直接接下了这句话。
　　嚣张吗？
　　好吧。
　　那就嚣张了吧！
　　反正都是要从头赢到尾的。
　　“呵呵，你就祈祷我别分在6号天梯吧，否则我一定给你好看。”
　　少年冷冷的说道。
　　“我倒是可以祈祷你分在6号天梯，不然我可能连教训你的机会都没有了。”
　　秦歌丝毫没有退让，若是以前，或许低调，现在天梯赛在即，他不会有任何的谦让了。
　　呼！
　　众人已经嗅到了两人之间的火药味了。
　　“好啊！”
　　少年不怒反笑，随即不再看秦歌，转身看向天梯赛的会场。
　　“秦歌，我也要去参加天梯赛了。”
　　陈云鹏看了看前面的会场，咧嘴一笑说道：“我跟魏强不一样，我不希望跟你分在一起，我肯定打不过你，我倒是希望，我能进入7号龚宁的天梯，那样还有点希望。”
　　“魏强？”
　　秦歌嘴角翘起，看了一眼刚才那个妖魅的少年，眼神有着询问之色。
　　“没错，他叫魏强，实力更名字一样，很强，排名实力榜总榜第8名，仅次于第7名的龚宁，在大三实力榜上排名第3名，身体素质指数达到了344点，他在两个榜单全都比我高一名，比龚宁低一名，我们三个的名次连着。”
　　陈云鹏说道。
　　“原来实力还不如龚宁。”
　　秦歌脸色淡然，没有任何的表情，没有瞧不起，也没有瞧得起，就是很淡很淡，根本没在意。
　　“倒也不是，这344点是魏强上上个月测试的，上个月你来的时候，他都没有测试，但是他的身体素质指数，很可能超过了龚宁，他这个月也没去测试刷新自己的身体素质指数，原因就是不想把龚宁挤下来，毕竟龚宁现在是7号种子。”
　　陈云鹏解释道。
　　“你们的关系挺好的？”
　　秦歌询问道。
　　“挺复杂的，我跟魏强不对付，但我俩跟龚宁关系都不错，龚宁算得上是老好人了，因此你上次跟龚宁战斗，魏强就已经把你记在心里了，再加上他现在第8名，但不能刷新成绩，他把将他挤出种子的这个问题，也算在了你的头上。”
　　陈云鹏苦笑着说道。
　　“如此来说，你也很记恨我吧，毕竟我把龚宁打伤了。”
　　秦歌笑着看了一眼陈云鹏。
　　“哎呦喂，我哪敢啊，要不是在这里，换个地方我看见你立马就跑，我可不敢得罪你，我又不是傻子，你比我年轻，比我潜力大，现在还比我更强，我用脚趾头想都知道，我这辈子都不会有超过你的那天了，我怎么能找你的麻烦。”
　　陈云鹏对这件事情看得很开，他在前往华夏武科大学的时候，高中老师就叮嘱他，千万别惹那些比自己还年轻的天才，或许可能这辈子都不会是他们的对手了。
　　“你这观点还挺有意思的。”
　　秦歌微微一笑，没再说什么，现在规则明白了，那么就等着他们决出胜负，然后开打了。
　　“秦歌，我先不跟你说了，时间差不多了，我要准备应付天梯赛了，希望我能赶上第7个战台，7个种子里面，也就龚宁我可能是对手了。”
　　陈云鹏苦笑着说道。
　　“谢谢你给我讲解。”
　　秦歌感谢道。
　　“不客气。”
　　陈云鹏再次笑了笑，他的老师还说了，如果能跟年轻的天才搞好关系，那么千万别摆架子，那样不划算。
　　铃铃铃铃铃铃……
　　然而，就在这个时候，候场区的铃声响起，随即大门展开，前方是灯光明亮的天梯赛擂台。
　　“现在，我正式宣布，本届天梯赛正式开始！”
　　主持老师的声音直接传遍了每个角落，也传到了候场区少年们的耳中。
　　“请学生们以隆重的掌声，有请37位非常有勇气的精英学生出场，他们将在7个擂台间展开角逐，去争取拿到最后的7个宝贵的名额！”
　　主持老师的话音刚落，一道道脚步声响起，参加天梯赛的学生们纷纷走了进去。
　　秦歌看着这37人，他刚刚从主持人那里听到了数字，还挺残酷的，要淘汰掉30个人，然后剩下的7个人，还要跟他们这些种子选手比试。
　　天梯赛选出7个名额。
　　实力榜前7名默认成为种子选手。
　　这其实在一定程度上，对实力榜的学生进行了保护，最大化的避免了彼此间的淘汰，目的也是为了将基因增强剂这样的资源分配在实力最强学生们的手中。
　　秦歌看着这些人站成一排，开始准备抽签。
　　“秦歌。”
　　突然间，有人喊了秦歌一声，随即一个少年走到秦歌面前，各自很高，但人很壮，他面带笑容，伸出一只手，说道：“我是1号种子姜云泽，初次见面，我的室友。”
　　感谢【YZJ~宇公子】多次打赏，本章加更，谢谢支持！


第249章 天梯擂台（第一更）
　　秦歌看了一眼面前少年，个子很高，差不多将近2米，并不是高瘦型的，身材非常均匀，每一块肌肉，都仿佛充斥着爆炸般的力量。
　　姜云泽。
　　华夏武科大学实力榜榜首。
　　身体素质指数高达747点。
　　秦歌看着姜云泽，微笑着伸出手，跟姜云泽握在了一起，“你好，未曾见过的室友。”
　　两人简单的握了一下手，立马就分开了。
　　“秦歌，你对你自己的排名，有没有预估，有没有信心进入前7名？”
　　姜云泽问道，他现在没什么事，全场最轻松的就是他了。
　　700多的身体素质指数，几乎可以说是笑傲华夏武科大学了。
　　比排在第二名的李博文足足高出100多点。
　　任何一个分配在第1种子天梯擂台的学生，都不可能是他的对手，他唯一可能会担忧的，就是来自于李博文的冲击。
　　他不怕李博文。
　　“有啊，我的目标可不仅仅是前7名。”
　　秦歌笑着点点头。
　　“哦？
　　你还想要往前上一上吗？”
　　姜云泽说话的时候，看了一样不远处的矮个子男生，那个人就是5号种子何九龙。
　　“我的目标可是你现在的位子。”
　　秦歌丝毫没有掩饰，直接说出了自己的目的。
　　“哈哈哈哈！
　　很好，勇气可嘉，我在1号天梯等你，希望你不要让我失望！”
　　姜云泽大笑一声，他的笑声中没有嘲讽，也没有其他的意思，从他呈现出来的感觉上看，他还没有太将秦歌当回事，毕竟秦歌现在仅仅是第6号种子，若是能进前三名，都属于奇迹了。
　　“放心吧，我一定会来找你的。”
　　秦歌点点头，现在安全区暗流涌动，他也不知道第一名会不会成为墟兽实验的实验品，不知道这么做是不是救了姜云泽，但不管如何，不为了基因增强剂，就是为了解封林如月，他也要成为第一名。
　　“有魄力！”
　　姜云泽笑着点点头，不再对秦歌说什么，他的这一句有魄力，实际上想表达的意思就是，你小子真的是什么都敢想啊。
　　其余的几个人，均是笑眯眯的看着秦歌。
　　有意思。
　　今年这个新生有意思啊。
　　“原来你就是秦歌，我们又见面了。”
　　这个时候，另一个少年走了过来，正是曾经跟秦歌有过一面之缘的李博文。
　　当时，在兑换区。
　　李博文告诉秦歌，那个物品名叫寒灵砂。
　　华夏武科大学实力榜总榜第2名，大三实力榜第1名。
　　非常具有竞争力的一个少年。
　　“学长好啊。”
　　秦歌点头笑了笑。
　　“秦歌，你刚才的话……”李博文说到这里，眯起眼睛，说道：“我们的目标是一样的。”
　　“那就看谁先把1号天梯拿下来喽！”
　　秦歌丝毫没有退让。
　　“好啊！”
　　李博文点点头。
　　“你们两个学弟，这么不知道尊敬学长吗？
　　我怎么说也是实力榜的榜首，一个个全都盯着我的位子！”
　　姜云泽无奈的打趣道。
　　几人说话的时候，外面的看台上已经开始沸腾了。
　　一年一度的天梯赛开始了。
　　这可以说是整个华夏安全区的大事情了。
　　现在这个时候，场地中的37个人，已经被分成了7组，分别对应7个天梯。
　　每个天梯都差不多有四五个人。
　　刚才想要出手对付秦歌的那个大三年级的魏强，刚好就处于第6天梯，若是他能够胜出的话，就将直接去挑战6号种子秦歌。
　　而刚才给秦歌科普比赛规则的陈云鹏，则是分在了第1天梯。
　　死亡天梯。
　　包括陈云鹏在内的五个人，站在一起，每个人的脸色都很悲壮，看向彼此的眼神中都没有敌意，反而更像是难友。
　　“若是分在第6或者第7天梯，可能还有希望，但分在第1天梯，真的让人很绝望啊！”
　　一个学生说道。
　　“其实第6天梯的秦歌也很强，本来我们也是抱着试试的态度来的，等大四学长们毕业了，这里才是我们的舞台，可我真没想到，直接进入了死亡天梯。”
　　陈云鹏哭笑不得的说道。
　　“咱们这组真绝望，都是难兄难弟啊！”
　　另一个学生说道。
　　“是的，谁出去都没什么差别了，我是不想面对姜云泽，太绝望了，你们比吧。”
　　又一个学生说道。
　　“比？
　　还比什么啊！
　　你们谁想去跟姜云泽比，谁就直接去吧，我给你们加油助威！”
　　陈云鹏无奈的笑道，他在得知了分组的结果之后，就直接佛系了，这还争什么啊，若是能赢姜云泽站上那七个天梯，直接能拿第一名了。
　　“你至于吧，咱们还是要比一下的，毕竟还有优胜奖。”
　　刚才说话的那个学生说道，他所说的优胜奖，指的是第8名到第14名，就是从7个天梯台走出来，最后跟种子选手PK的这些人，只要入围了，都有优胜奖。
　　种子选手可以说是自带优胜奖。
　　拿秦歌举例子，哪怕直接被挑战者打败了，最差也是第8名到第14名的队列中，可以说是只要报名了，最差也有优胜奖。
　　赛制如此。
　　可以说是对实力榜前七名的成员非常的照顾了。
　　“现在分组已经正式完成，现在打开天梯擂台。”
　　主持老师开始说话了。
　　隆隆隆……
　　突然兑换区的三楼地面发出轰鸣声，一个又一个圆形的擂台从地面上出现。
　　圆形擂台的面积很大，差不多能够容纳20人，对于这些选手的战斗来说足够了。
　　圆形擂台并排出现，总共有7个，按照序号依次排列，1号的圆形擂台最高，7号的圆形擂台最低，按照次序的高低分布，看起来就像是一层一层的台阶。
　　随着7座天梯擂台完全出现。
　　“现在，请各位进入你们分组相应的天梯擂台，你们将在里面自由战斗，认输和跌下擂台均算做失败，比赛点到为止，不要太过伤人，当擂台上剩余只有一个人的时候，这个擂台的战斗结束。”
　　主持老师简单的重复了一下规则，主要是说给部分大一学生听的，其他大部分人，都知道规则。
　　随着主持老师的话，学生们陆续登上了抽签到的天梯擂台。


第250章 天梯擂台淘汰赛（第二更）
　　7座天梯擂台，每个擂台都有4-5个人，他们之中要选拔出1位，成为种子选手的挑战者。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　当这些学生登上天梯擂之后，全场爆发出热烈的欢呼声，所有人的视线，都集中在擂台上。
　　“咳咳咳，在天梯擂台的比赛正式开始前，按照惯例，大家可以拿起椅子旁的竞猜器去押注，现在倒计时3分钟，3分钟之后，竞猜关闭，比赛开始。”
　　主持老师拿着话筒说道。
　　唰！
　　顿时，每个人都拿起了竞猜器，纷纷拿学分去押注支持可能获胜的学生。
　　每一年的押注时间，都会被称为是福利时间。
　　毕竟分组里面每个人的实力都是不同的，就比如第6天梯擂台，上面有学分榜总榜第8名的魏强，而其他学生四个学生，仅仅是实力处于中上流的学生武者。
　　谁胜谁负，根本不难猜！
　　这七个擂台里面，每个人的实力大家都知道的差不多，基本上很难爆冷，想要押注学分竞猜，也不是那么难的。
　　候场区。
　　“我们可以参加竞猜吗？”
　　秦歌对着身旁的李博文问道。
　　“当然不能。”
　　李博文摇摇头，随即微微一笑，说道：“我们不能参加精彩，但是我们的朋友可以啊，如果你有什么想法，可以打个电话，也算是给他们一点帮助吧。”
　　“这倒是可以。”
　　秦歌点点头，直接拿出了手机。
　　拨通了第一个电话。
　　打给王华旭。
　　“喂，秦歌，怎么了？”
　　王华旭接电话的瞬间，立即向着候场区的方向看去，他还以为秦歌出了什么事情。
　　“一会有关于我的押注，把你全部所有学分都押上，全押我赢，一直到最后，能听明白吧！”
　　秦歌直言道。
　　“明白！”
　　王华旭露出憨憨的笑容，他等的就是秦歌这句话，就算秦歌不说，他也会押注秦歌，但他会是适可而止，比如在前三甲的时候，他就会犹豫一下，或许会拿出少部分学分押注秦歌赢，而不是ALLIN。
　　“挂了。”
　　秦歌直接挂断了电话。
　　王华旭对秦歌非常信任，他们两人一起成为特招生，王华旭很清楚，秦歌不做没有把握的事情，既然秦歌说押注到最后，那就绝对不会坑他。
　　秦歌挂了电话之后，李博文深深看了秦歌一眼，说道：“你小子厉害，连朋友的坑，你就不怕他押注你一直赢，结果你输了，他学分全都没了，这样的大起大落，可不是谁都能承受的。”
　　“我既然让他这么做，那就说明，我不会输。”
　　秦歌微微一笑，拿起电话，拨通了第二个电话。
　　张宁的电话。
　　“秦歌，你找我？”
　　张宁的声音从手机中响起。
　　“关于我的押注，全押我赢。”
　　秦歌简单的说道，这一次他说的跟刚才稍有差别，主要是给张宁一个方向，剩下的让张宁量力而行。
　　“OK！”
　　张宁的回答也很简短，他对秦歌的信任，就没有王华旭那么强，毕竟他们只是在专线上一起来的，而且仅仅看了一个考核。
　　秦歌挂断了电话，犹豫了一下，拨通了郑佳佳的电话。
　　“秦歌，你等会，还没轮到你出场呢，不要着急拍照和视频。”
　　郑佳佳开口直接说道，根本没问秦歌为什么打电话。
　　秦歌满脸黑线。
　　谁在意拍照和视频的事。
　　你这个人的性格真的是……
　　一言难尽。
　　“我友情提醒你一下，一会押注我赢，你能得学分。”
　　秦歌无奈的说道。
　　“我当然知道要押注你赢，魏强很厉害，但他不是你的对手。”
　　郑佳佳理所当然的说道。
　　“在这之后，也要押我赢。”
　　秦歌说道。
　　“那可就不一定了，我得看看你的对手是谁，如果第7天梯的挑战你，我押注你赢，如果你到处去挑战，那我可酌情考虑。”
　　郑佳佳直接拒绝，她可是个有主见的姑娘，怎么可能听秦歌的安排。
　　“好吧，好吧，反正我提醒你了，你怎么押注，都是你的事情。”
　　秦歌无奈的挂了手机，深吸一口气，现在想想，还是憨憨的王华旭比较好点。
　　李博文看着秦歌打了三个电话，已经憋不住笑了。
　　“哈哈哈，秦歌，你真的是，有趣，有趣啊。”
　　李博文盯着秦歌看了看，不知道为什么，他对秦歌就是生不起什么厌恶的心思，前段时间爷爷还叫他去看看秦歌的动态，现在看看，除了觉得这个人有点意思，倒是没看出别的什么来。
　　“哎，都不相信我。”
　　秦歌无奈摇头。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　李博文再次发声大笑。
　　“两个傻子。”
　　这个时候，一道女声响起。
　　秦歌恍然发现，这里原来还有一个少女。
　　年纪比自己要大一些。
　　看起来身材很结实，没有夸张的肌肉，但看着很有力量。
　　女武者！
　　秦歌瞪大眼睛，深深看了一眼那个少女，刚才他都没注意这边，居然还有一个女武者。
　　少女感觉到秦歌的目光，狠狠瞪了秦歌一眼，没再说话。
　　“没见过女武者吧。”
　　李博文悄声说道。
　　“这是真没见过。”
　　秦歌连连点头。
　　“她是葛欣，实力榜第3名，仅次于我，是这次天梯赛的3号种子，我有一种不祥的预感，她一会可能要挑战我的2号天梯。”
　　李博文摊开双手无奈的说道。
　　“应该会吧，我6号都要往上挑战，更何况她3号，别以为你站在上面就稳了，我们可都想把你拉下去。”
　　秦歌淡淡的说道。
　　此话一出，几人暗暗点头。
　　谁不是往上冲的。
　　天梯赛的好处就在这。
　　你上去了，能拿更高的奖励，你没上去，最差也是自己的位置，鼓励挑战，没有惩罚，兜底就这七个人了，就是排名次序的问题。
　　排名靠前的，拿的奖励多。
　　排名靠后的，拿的奖励少。
　　三分钟的时间，很快就到了，观众慢的押注已经结束了。
　　“现在，我正式宣布，天梯赛的第一阶段，天梯擂台淘汰赛，正式开始！”
　　随着主持老师的声音响起，7座天梯擂台，瞬间开始进入到了战斗状态，他们要决出一个人，去挑战种子选手，争取进入最终的七个名额。


第251章 败者柠檬（第三更）
　　比赛开始。
　　第1天梯擂台、第2天梯擂台和第3天梯擂台的战斗进入的很迟缓，所有人都能看到他们近乎崩溃的状态，脸上的表情就好像是命运在他们身上开了个玩笑。
　　几乎历届的天梯赛，处于前三甲天梯擂台的学生们，全都是崩溃的。
　　没有希望。
　　这是死亡天梯。
　　不管谁除出线，都只能拿到学分奖励的优胜奖，其他的奖励不可能拿到，因为他们面对的是整个华夏武科大学最厉害的几个人。
　　倒是第4天梯擂台往后的学生们，一个个蠢蠢欲动，分到三甲以下的，就会有一种莫名的动力，哪怕是不行，也想试试。
　　尤其是第7天梯擂台。
　　天梯擂台上，战斗一触即发。
　　其中，以第6天梯擂台最为奇特，他们不是乱战，而是群战。
　　总共五个人。
　　四个对一个。
　　实力榜总榜第8名的魏强直接被四个学生针对，他们此前都已经商量好了，一起对付魏强。
　　他们都很清楚魏强的实力。
　　如果不是秦歌突然出现，魏强还是个种子选手。
　　在天梯擂台上遇到魏强这样的存在，他们都很明白，如果不能齐心应对的话，每个人都得出局，只有魏强一个人能出去，但若是他们联手，未必没有机会。
　　“上！”
　　四个人一起向着魏强冲过去，他们已经商量过了，一起把魏强打倒，然后他们再分出个胜负，若是一起被魏强打败，也好过逐个被魏强击破。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　观众们发出热烈的欢呼声，他们有盯着大屏幕的，有给自己押注之人加油助威的，总之气氛达到了一个高潮。
　　候场区。
　　秦歌向着外面看了几眼，最后发现什么都看不到。
　　索性打量起周围的几个人来。
　　算上他，总共7个人，都是种子选手。
　　其余6人，5个少年，1个少女。
　　1号种子姜云泽，刚才已经见过面了。
　　2号种子李博文，聊得还可以。
　　3号种子葛欣，就是那唯一的少女。
　　4号种子不知道是谁。
　　5号种子何九龙，李博文介绍过那个矮个子。
　　6号种子是自己。
　　7号种子是被自己打败过的龚宁。
　　那……
　　秦歌的视线落在唯一一个没有产生过交集的少年身上，看起来挺普通的，没什么特别能形容的特点，穿着一身简单的休闲装。
　　这就是4号种子。
　　实力榜总榜排名第4位，大四实力榜第3位，丁浩。
　　全都认全了。
　　剩下的就是等比赛开始的时候，把这些人都打败就可以了。
　　时间一分一秒过去。
　　不知不觉间，10分钟过去了。
　　随着一道声响，外面的战斗已经结束了。
　　铃铃铃……
　　这个时候，候场区响起一道铃声。
　　秦歌起身，刚要出去，便被龚宁拉住了。
　　龚宁拍了拍秦歌的肩膀，说道：“你先别急，没到你呢，现在是第7天梯擂台的战斗。”
　　说罢，龚宁走了出去。
　　“现在我来公布一下，第7天梯擂台的优胜者是萧鸿风，他将挑战7号种子龚宁，现在有3分钟的时间，给大家押注，押注结束之后，第7天梯擂台的争夺战将正式开始。”
　　主持老师的声音响起。
　　原来如此。
　　秦歌顿时明白了，第二个阶段的比赛，不是七个天梯擂台一起进行，而是一个接着一个擂台，依次进行。
　　龚宁走出去一段时间后，观众们再次发出热烈的欢呼声。
　　每个人都知道，第7天梯擂台的战斗开始了。
　　差不多又是3分钟的时间。
　　“现在我正式宣布，第7天梯的归属是……”主持老师的声音响起，预示着第7天梯擂台的战斗结束了，他拉长声音，说道：“龚——宁——”吼！
　　现场再次惊起道道欢呼声，直接将气氛掀了起来。
　　铃……
　　这个时候，一道铃声响起。
　　秦歌站了起来，明白这次轮到自己了，该自己出去战斗了。
　　秦歌离开候场区，向着天梯赛的擂台走过去，外面的灯光很刺眼，周围看台上有着黑压压的人群，他根本看不清楚任何人的脸。
　　“现在我来公布一下，第6天梯擂台的优胜者是魏强，他将挑战6号种子秦歌，现在有3分钟的时间，给大家押注，押注结束之后，第6天梯擂台的争夺战将正式开始。”
　　主持老师的声音响起。
　　伴随着主持老师的话，秦歌已经走到了第6天梯擂台前。
　　此时此刻，魏强第6天梯擂台上，骄傲的俯视着秦歌，那种感觉好像他不是第6天梯擂台的挑战者，而是6号种子，在等待着挑战者。
　　观众席上无数道目光聚集魏强的身上，每个人都在惊叹魏强身上的气场，他完全将第6天梯擂台视作是自己的地盘，像是一个猛兽般，宣示着自己的主权。
　　秦歌淡淡一笑，率先开口，说道：“你果然还是站在了这里，争取到了一个被我打败的机会。”
　　“呵呵，狂妄，看我一会怎么暴打你，想必你这个刚进校门的大一新生还不知道什么是规矩，今天我就好好教教你，什么是尊敬学长。”
　　魏强捏着拳头，双眼中迸射出沛然的战意，他最想到的天梯擂台，就是第6天梯擂台，现在刚好在这里，心里特别的舒服。
　　“学长吗？”
　　秦歌摇摇头，说道：“长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上，不怕后浪太强，只怕前浪太弱，学无先后，达者为先，没什么学长前辈的，武道切磋，菜就是原罪。”
　　“口舌之利罢了！”
　　魏强冷哼一声，他不善言辞，不想跟秦歌辩解，说完之后，他看了一眼旁边的龚宁，那眼神就好像是在说，他回来了，他们可以一起进前7名了。
　　但他却没看到龚宁脸上的表情。
　　“6号种子秦歌，请登上天梯擂台，现在比赛即将开始。”
　　主持老师对着秦歌说道。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，一步一步向着第6天梯擂台走去，在所有人的注视下，登上了第6天梯擂台，站在了魏强的身前。
　　“事先说好了，我知道你很期待这里，输了不许哭鼻子，我可不会哄人。”
　　秦歌看了一眼魏强说道。
　　“欺人太甚！”
　　魏强差点吐血，这尼玛小小年纪说话这么气人呢。
　　“不哭就行，那开始吧，成者王侯，败者柠檬。”
　　秦歌双拳紧紧握起，顿时由双臂带动全身的肌肉紧绷起来，直接摆出了战斗的姿势。
　　魏强看着秦歌的样子，气不打一处来。
　　神特么败者柠檬！
　　你才是柠檬！
　　你全家都是柠檬！
　　魏强原本就看秦歌不顺眼，现在更不顺眼了，他已经迫不及待想要狠狠的捶秦歌的那张脸了，实在是太气人了。


第252章 让你一招（第一更）
　　哗！
　　随着秦歌走上第6天梯擂台，观众们爆发出强烈的欢呼声。
　　现场上的声音此起彼伏。
　　几乎全部的大一新生，都在叫喊着秦歌的名字。
　　虽然他们不认识秦歌，但是同为大一的学生，只有秦歌让他们真正的拥有那种归属感，可以让他们产生一些共鸣。
　　其他的学生，除了刚才第7天梯擂台败给龚宁的萧鸿风是大二年级，其余几乎被大三和大四的学生承包了。
　　随着萧鸿风的失败，更多大二的学生，都愿意去支持秦歌了。
　　在他们眼中。
　　秦歌现在不仅仅是他自己一个人。
　　而是代表着整个大一大二的新生低年级群体，代表着他们这样的学生，也可以参与到属于大三大四学长们的舞台上，也可以拥有非常强的竞争力。
　　毕竟秦歌还是种子选手。
　　某个VIP包厢中。
　　一个老者手上拿着两个玛瑙球，正在来回旋转，他的头发乌黑，并没有太多的岁月痕迹。
　　老者的身后站着一个中年男子，包厢中仅仅只有他们两人。
　　“李老，这位就是秦歌。”
　　那个中年男子开口说道。
　　“我看到了，很有精气神，看起来很有竞争力，不愧是特招生，我现在反而很欣赏他了。”
　　李老笑着说道。
　　“李老您觉得他能赢吗？”
　　中年男子问道。
　　“能赢，魏强不是他的对手，两人的身体素质指数至少相差50点以上，在他们这个层次上，这样的优势是很难用经验来弥补的，更何况魏强未必有多么好的经验。”
　　李老分析道。
　　“我跟李老您的看法一直，那您觉得秦歌会战胜李博文吗？”
　　中年男子问完之后，就一直看着李天行，眼中有着紧张之色。
　　“目前来看，我的答案是不会，但我现在毕竟对秦歌的了解只是浮于表面，这个答案我们需要再看看，我对我这个孙子，还是很有信心的。”
　　李老没有说出什么绝对的话，并且他在说话的时候，一直盯着秦歌。
　　另一间VIP包厢中。
　　同样是两个人。
　　华夏武科大学的校长王聪，以及学校老师张武。
　　“张武，你觉得秦歌能走多远？”
　　王聪率先开口，他没有盯着秦歌，反而是转头看向张武。
　　“我不知道具体能走多远，我只知道，魏强不是他的对手。”
　　张武沉声说道。
　　“我跟你的判断差不多。”
　　王聪点点头，没在说其他的话，开始专注的看向天梯擂台的方向。
　　在其他的VIP包厢包厢里面，同样有着不少的声音，讨论着秦歌和魏强，他们对两人都不太熟悉，讨论起来没有多少的偏向成分，心中倾向和押注比例几乎是五五开的。
　　郑佳佳所处的VIP包厢中，仅仅有两个人。
　　一个是郑佳佳，另一个则是跟她十分相似的美妇人。
　　这个美妇人正是郑天源的妻子，宁璇。
　　郑佳佳看到秦歌出来的时候，一下子从椅子上跳了起来，拿着手机，咔嚓咔嚓拍着照片。
　　“他就是秦歌吧。”
　　宁璇突然开口，她一双美眸落在秦歌上，仔细的打量着这个郑天源如此看重的少年，想要仔细看看有什么特别之处。
　　“嗯，是的。”
　　郑佳佳点点头，依旧在拍照。
　　“你父亲给了他我的电话号码，他为什么到现在都还没联系我？”
　　宁璇再次开口，所说的话，直奔主题。
　　“我不知道，这人脑子有问题。”
　　郑佳佳随意搭话，他连续拍了几张照片之后，好似完成任务一般松了口气，将照片打包发给了郑天源。
　　“行吧，那就让我看看他有什么特别之处吧。”
　　宁璇没从女儿那里获得什么有用的讯息，索性也就不再问了。
　　……
　　无数道目光落在第6天梯擂台上。
　　秦歌面对着魏强，脸上露出淡淡的笑容，看起来无比的从容和自信。
　　要开始了！
　　顿时众人的心都揪了起来。
　　“秦歌，你打伤了龚宁，让他处于一个危险的境地，差点不能进入前7名，他的仇，我来报。”
　　魏强冷冷说道，他双眼一直怒视着秦歌，能够分在第6天梯擂台，他是真的非常开心。
　　“你还是关心一下你自己吧，马上你就是淘汰者了。”
　　秦歌淡淡的说道，他站在这里的时候，就非常的清楚，今年的天梯赛，是属于他的舞台。
　　“有意思，到了这个时候，你还以为你会是我的对手，就凭着实力榜上的排名吗？
　　你未免太把自己当回事了，实话告诉你吧，我的身体素质指数，早就超过你了。”
　　魏强嘴角翘起，他的脸上透出强烈的自信。
　　魏强的身体素质指数，在势力榜上显示的是344点。
　　秦歌显示的是366点。
　　魏强并不觉得秦歌会有多大的突破，但他在武者之家测试的时候，身体素质指数已经达到了368点，比秦歌高了2点。
　　这2点身体素质的差距，就是他自信的源泉。
　　“哇哦，你好强啊，那我让你先出手吧！”
　　秦歌脸上流露出极其惊讶的表情，然后对着魏强勾勾手。
　　“我尼玛！”
　　魏强气血上涌直冲脑顶，他从来没有遇到说话这么气人的人，立即回击道：“如果我是你，我绝对不会说出这样的话，因为你可能没出手，就输了！”
　　“哇哇哇哇，你这是要一招打败我么，那这样吧，我不仅让你先出手，我还让你一招，你尽管出招，我不还手，不然我怕你一招都还没打完，就输了。”
　　秦歌脸上惊讶的表情更夸张了。
　　“你特么还敢让我一招！”
　　魏强脸都有点发紫了，他是真的生气了，生气到了无以复加的地步。
　　“没错，出手吧。”
　　秦歌双臂抱起，仿佛是在看戏一般，完全的有恃无恐，他现在的实力根本不是魏强了解的样子，简直就是天差地别。
　　“那我就不客气了！”
　　魏强心里非常的不爽，索性就借着这个机会，既然秦歌主动让招，那就给秦歌一个好看。
　　“嗯呐，不用客气，考虑到我的速度太快了，若是躲闪的话，有点欺负你，我就站在原地不动了。”
　　秦歌点点头，依旧抱着双臂，那种感觉就是完全没有将魏强放在眼里。
　　“哼！”
　　魏强冷哼一声，直接不理秦歌了。
　　没必要理了。
　　他说也说不过，还不值直接动手。
　　顿时，魏强深吸一口气，顿时胸膛鼓起，整个人的气势突然升起，完全一头咆哮的野兽。
　　“给我下去！”
　　魏强一步跨出，整个人以一种非常恐怖的速度向着秦歌冲过去。
　　在魏强冲出去的瞬间，他的右手猛地紧紧握起，强横的力量顺着右手小臂一直传到骨头上，手肘关节发出微微的声响，完全野兽在怒吼。
　　唰！
　　魏强的拳头宛若出膛炮弹般轰了出去，直奔秦歌的胸膛。
　　这种力量的感觉，可以看得出来，魏强是想要直接将秦歌给打下去。
　　“这是……”位于第7天梯擂台上的龚宁猛地瞪大眼睛，他盯着魏强的身影，眼中闪过一抹感动。
　　龚宁和魏强是非常要好的朋友，他们都是华夏安全区武者之家的武者。
　　这拳头名叫58炮拳，是魏强最强的招式。
　　炮拳，顾名思义，这是驾驶舒展、发力凶猛、气势浑厚的拳法。
　　58炮拳，相比于传统的炮拳，做出了一些改变，令炮拳变得更加凶猛，威力提升，每一拳的力量，至少是普通炮拳的5倍-8倍。
　　保底5倍，上线8倍，因而成为58炮拳。
　　龚宁深吸一口气，在这一瞬间，他是非常感动的，他没想到自己的好友居然直接把压箱底绝招拿了出来。
　　现在，他不由得好奇起秦歌来，这个新生该会以怎样的方式躲避这爆炸性的一拳？
　　不仅是龚宁在惊讶，就连坐在观众席的学生们，也都非常的惊讶。
　　这一拳的实力很强。
　　每个人都能感觉得出来。
　　他们没有听到秦歌和魏强的话，只是疑惑秦歌为什么面对这么强势的一拳，居然不闪不避，甚至于只是微笑面对。
　　太危险了。
　　瞬间。
　　秦歌就处于到这一拳的危险区域中。
　　魏强嘴角微微翘起，现在秦歌就在眼前，这个距离根本不可能从他的58炮拳里面逃离，现在他唯一的悬念，就是这一拳会触发几倍的力量。
　　就在魏强的拳头来到秦歌身前的时候，秦歌的双手突然动了。
　　右手探出，五指张开，宛若一张网，直接迎上了魏强的拳头，这不是反击的出手，而是防御性的出手，仿佛这摊开的手掌，就是一面盾牌。
　　超级铁甲！
　　秦歌的手掌肌肉紧紧收缩，在无数道视线的注视下，正面迎上了魏强的拳头。
　　这……
　　全身均是深吸一口气，每个人都紧张到不行，他们瞪大眼睛，不敢眨眼，生怕错过任何一个细节。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声响起，魏强的拳头轰在秦歌的手掌上。
　　接下来发生的一幕。
　　超出了所有人的预料。
　　全场所有学生全都张大了嘴巴，怔怔的看着第6天梯擂台，心中的震撼久久无法平息，全场极其安静，鸦雀无声，没有任何一个人出声，全都没有了语言。


第253章 一招（第二更）
　　魏强一拳打在秦歌的手掌上，顿时响起了一道碰撞的闷声，强大的力道反震了过来，直接让魏强自己倒退了好几步，方才停住脚步。
　　蹬蹬蹬……
　　魏强连连后退，眼中闪烁着惊讶，面前的秦歌一动不动，好像双脚直接踩进了地里。
　　这是假的吧！
　　魏强不敢相信眼前的一切，他可是使用了自己最强的招式58炮拳，而且刚才触发的应该是8倍的炮拳，完全不该呈现出这样的结果。
　　纹丝不动。
　　全场众人都傻眼了！
　　VIP包厢里面的观众也都傻眼了！
　　距离最近的第7天梯擂台上的龚宁，满脸无法掩饰的不可思议，不敢相信这件事情是真的。
　　完全不奏效！
　　魏强站定脚步之后，没有立即发起下一步的攻击，他揉了揉自己的拳头，感觉刚才好像撞击到了一块岩石，手上应该是有些轻微的骨裂。
　　这人是什么怪物啊？
　　魏强脸上的表情发生了微妙的变化，刚才的自信没有了，取而代之的是迷茫和震惊，隐隐间还有些慌张和无措。
　　“让你的一招，你打完了，现在该轮到我了。”
　　秦歌很轻松的开口说道，语气跟刚才一模一样，气息完全没有任何的变化，好像刚才什么都没有发生。
　　准确的说，对秦歌而言，确实就像什么都没发生。
　　随着身体素质的提升，他获得的特殊能力都在提升，每项能力都在加强中。
　　铁甲能力，也在变强。
　　这非常容易立即，铁甲能力源自于铁甲野猪王，同样是铁甲野猪，武者级别的铁甲野猪和武师级别的铁甲野猪，铁甲能力带来的防御是截然不同的，更别说禁地之王级别的铁甲野猪王佩奇，那可是连金刚的暴揍都能抗下来的存在。
　　这段时间秦歌的身体素质突飞猛进，伴随着身体的进步，铁甲能力得到了提升，超级铁甲能力，也跟着有了提升。
　　刚才魏强的58炮拳很厉害，发挥出来的拳劲，已经超过了20吨。
　　但是，这拳劲的冲进，对秦歌的身体没造成什么伤害，也就是说不足以破开超级铁甲，剩下的就是力气的较量。
　　秦歌凭借强大的力量，完全抗住了着超过20吨的攻击，并暗暗的以差不多的力量，将魏强给推了回去。
　　这一来一去之间，就呈现出了现在的效果。
　　秦歌没有立即动身，而是抬起右手，伸出一根手指，在魏强面前晃了晃，说道：“一招。”
　　“你什么意思？”
　　魏强脸色剧变，他感觉受到了莫大的羞辱。
　　“我不伤害你，我只出一招，一招让你出局。”
　　秦歌淡淡的说道，他刚才有注意到魏强的话，魏强对他充满敌意的最大原因，就是那天对龚宁下手略重。
　　这里的人，都是学生，都很单纯。
　　不像是混迹安全区内外的武者，那些武者有一部分人，充斥着尔虞我诈，无需下手留情。
　　但是，这些学生，无非都是来参赛的，没有什么多大的仇恨。
　　这一点秦歌非常清楚。
　　只要能不伤害他们，就不伤害他们。
　　说不定他们之后的一些人，未来就是各个安全区的脊梁，是撑起人类未来兴衰的希望。
　　秦歌话音刚落，双脚微微一动，顿时身上响起一道雷鸣之声，整个人以一种极快的速度向着魏强冲过去。
　　太快了！
　　秦歌的速度实在是太快了！
　　全场众人都眼花了，他们甚至看到了一些残影，分不清当下状态哪个秦歌是真的了。
　　魏强愣愣的站在原地，跟秦歌一样，不闪不避。
　　只是，不一样的是，秦歌是能躲而主动不躲，魏强是完全躲不开。
　　瞬间，秦歌出现在魏强的身前，抬手轻轻一推。
　　动作非常的简单。
　　就是推了一下。
　　看起来还是轻轻的推了一下。
　　咚！
　　刹那间，魏强的整个胸腔都震荡了一下，那感觉好像是被火车头给顶了，瞬间产生的撞击力不大，没有受到什么实质性的伤害，但是后劲十足。
　　蹬蹬蹬蹬蹬蹬……
　　魏强控制不住自己的身体，不能的连连后退，他的重心极度的倾斜。
　　魏强退后几步之后，顿时意识到，再这样退下去的话，自己就将要跌出第6天梯擂台，索性控制住自己的双脚，任由身体被这股力量推倒。
　　咣当！
　　魏强直接倒在第6天梯擂台的地面上。
　　然而这并没有结束，强大的后劲令魏强在倒地之后，依旧快速向后滑行，完全无法让自己的身体停下来。
　　不行！
　　魏强意识到若是不能让自己停下，将直接跌落下第6天梯擂台，他双手猛地拍在地面上，想要增加一些摩擦力，让自己的速度减慢下来。
　　可是。
　　根本没用。
　　就这样，魏强在全场目光的注视下，仰躺在地上，像是在坐滑梯一般，倒着一直后退，最后跌落到天梯擂台之下。
　　扑通！
　　魏强掉到擂台下面，身体360度翻转了一下，这才将后退的势头停住了。
　　呼！
　　全场众人深吸一口气，没有任何的声音，气氛压抑的可怕。
　　好强！
　　这就是今年的超级新生么！
　　仅仅只是轻描淡写的推了一把，直接将魏强推出擂台外！
　　太厉害了啊！
　　每个人的心里都有着强烈的波动，他们全都被秦歌表现出来的实力震撼住了。
　　当魏强抬起头，向着第6天梯擂台上看去的时候，立即看到了站在擂台边上，低头俯视着自己的秦歌。
　　“这一次，念在龚宁受伤，我不跟你计较，若是以后你还对我抱有敌意，我不会手下留情。”
　　秦歌淡淡的声音响起，声音刻意压低了许多，只有魏强和不远处的龚宁能听到，观众席上的人，只能看到秦歌嘴唇微动，却听不到任何的声音。
　　魏强眉头微微皱了皱，没有说话，他的自信心在这一刻遭遇到了毁灭性的打击。
　　“咳咳！”
　　就在这个时候，主人老师的声音响起，他清了清嗓子，打破了现场尴尬的气氛。
　　“现在我正式宣布，第6天梯的归属者是……”主持老师依旧拉着长音，尽量以悬念的方式说出一个大家都知道的名字。
　　“秦——歌——”


第254章 全场震撼！（第三更）
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　短暂的沉寂过后，现场爆发出强烈的而欢呼声，每个人都在扯着嗓子喊，无论什么年纪的学生，他们都在喊着秦歌的名字。
　　“秦歌！”
　　“秦歌！”
　　“秦歌！”
　　“……”所有人都被秦歌刚才的战斗方式给感染到了。
　　实在是太震撼了！
　　此前的任何一个学生，无论是天梯擂台争夺战的时候，还是龚宁与萧鸿风战斗的时候，都没有出现过这样绝对实力的碾压。
　　魏强完全不是秦歌的对手。
　　整个比赛的过程没有产生任何的悬念！
　　欢呼的声音此起彼伏，足足喊了一分钟才停下来，这是天梯赛开始以来最大的欢呼声了。
　　无数道视线落在秦歌的身上，他们全都知道，这个超级新生将在未来四年的时间里，常年统治华夏武科大学的各大榜单。
　　秦歌站在第6天梯擂台上，欣然接受众人的欢呼，他的脸上有着淡淡的笑容，很喜悦，但不满足。
　　这仅仅还是一个开始。
　　前面还有5座天梯等待着他去攀登！
　　秦歌参加天梯赛的目标只要一个，那就是第1名，所以他不会因为出线进入前7名而感到多么的高兴，这是理所应当的事情。
　　欢呼声结束之后，主持老师立即喊出了5号种子何九龙，第5天梯擂台的战斗即将开始了，全场观众在押注学分的时候，脑中还在回荡着刚才秦歌战斗的画面。
　　实在是太震撼了！
　　从来没见过这样在天梯擂台上战斗的！
　　哪怕是第1天梯擂台，实力那般悬殊，都没有出现这样的视觉冲击。
　　VIP包厢中。
　　现在本该讨论何九龙的那些大佬们，脑子里全都还是秦歌战斗的画面，嘴上聊着的，依旧还是秦歌的话题。
　　华夏安全区的许多大佬，都在关注秦歌。
　　郑佳佳的VIP包厢中。
　　郑佳佳举着手机，上面还停留着录制视频的画面，她那张还算精致的俏脸上满满都是震撼。
　　“这……
　　这么快就结束了……”郑佳佳觉得自己刚刚录制视频，刚刚开始，就结束了。
　　“他……
　　他又进步了，比过去更强了，强得太多了！”
　　郑佳佳深吸一口气，到了现在这个时候，她终于正视秦歌的实力了，她此前看过秦歌两次战斗。
　　第一次是她自己的。
　　第二次是跟当时那个自称江海安全区武科班第一高中生的陆铭宇。
　　“秦歌比那两次更强了。”
　　郑佳佳再嘴硬，她也不得不承认这个事实，这是肉眼可见的强，她看向黑乎乎的观众席，自语道：“陆铭宇应该就坐在观众席的某个地方看着吧，不知道他看到秦歌现在展现出来的实力，有什么感想。”
　　观众席西侧倒数第三排，陆铭宇正在震撼于秦歌解决战斗的方式，突然感觉鼻子痒痒。
　　“阿嚏！”
　　陆铭宇打了个喷嚏，他揉了揉脑袋，觉得一阵头大，脸上没有丝毫的笑容，听着周围的学生议论这个同届的超级新生，感觉与环境格格不入。
　　回到VIP包厢中。
　　宁璇揉捏了一下自己精致的下巴，嘴角微微翘起，柔声说道：“秦歌这小子还挺有本事的，就是挺喜欢装13的，而且装13时的样子跟老郑那家伙还挺像的，有意思，难怪老郑那么喜欢他。”
　　“什么？
　　妈，你刚才说什么？”
　　郑佳佳没听清楚宁璇的话，刚才她沉浸于自己的思路中，回头眨眼看着宁璇，问道：“你说秦歌喜欢什么？”
　　“我是说，你觉得秦歌喜欢你吗？”
　　宁璇微笑着说道。
　　“这都哪跟哪的事啊！
　　我才不喜欢这种骄傲自大的小男生呢！”
　　郑佳佳被宁璇的话问的愣了一下，脸颊微微泛红，她重新将实现凝聚在秦歌的身上，不知不觉间，觉得这个人顺眼多了。
　　“哈哈哈。”
　　宁璇笑了笑，摇摇头，没再说什么。
　　另一间VIP包厢。
　　“王校长，你怎么看？”
　　张武的脸色明显变得激动多了，情绪都高涨起来了，秦歌这个特招生是他亲自招收过来的，就在秦歌击败魏强的那一刻，他的心中升起一股骄傲的成就感。
　　“非常不错！
　　非常不错！
　　非常不错！”
　　王聪连续说了三遍，一边说话，一边点头，他似乎想不到该用什么词汇去称赞秦歌，刚才秦歌的表现，完全让他眼前一亮，非常的惊艳。
　　李天行的VIP包间。
　　一直端坐在沙发上的李天行腾地一下直接占了起来，对着身边的中年男子说道：“三天之内，安排我跟见面，我要亲自与秦歌接触一下。”
　　“将秦歌请到武者之家吗？”
　　中年男子问道。
　　“听不懂什么叫安排我见他吗？
　　不是安排他见我！
　　一会天梯赛结束，你去找秦歌约个时间，我亲自来华夏武科大学找他见面，这个时间不能少于半个小时，明白吗？”
　　李天行猛地凝视中年男子，顿时令中年男子压力倍增。
　　“明白！
　　明白！
　　我明白了！”
　　中年男子点头如啄米。
　　袁震的VIP包厢。
　　袁震站在玻璃前，视线聚焦在秦歌的身上。
　　“秦歌比我想象的还要强，这个孩子不止有潜力，还有实力，以他现在这个年纪，能够将自己的天赋兑现成实力，非常的不容易，看来我要再找他一次了。”
　　袁震深吸一口气，他已经将秦歌评估的很强了，但是没想到，秦歌表现的超出了他的预期。
　　另外一个VIP包厢。
　　这间包厢里总共有9个人。
　　坐在最中间的是一个穿着一身黑的女子，他的两个瞳孔呈现出不同的颜色。
　　左眼是蓝色，右眼是黄色。
　　非常特别。
　　“秦歌。”
　　女子重复着秦歌的名字，精致的脸上没有任何的表情，让人猜不到她心中想的是什么。
　　“这个少年不错，我想要他。”
　　女子突然嘴角翘起，一双异色的瞳孔紧紧盯着秦歌，心里不知道盘算着什么。
　　“马姐，他未必是姜云泽的对手，可能拿不到第一名。”
　　女子身旁的一个身材健硕的男子说道。
　　“他是第几名都没关系，只要他进入到了前7名，我们就有理由把他找过来，自从林如月的事情之后，我们已经好几年没找到一个适合墟兽实验的人了，我有一种直觉，秦歌远远比姜云泽更合适。”
　　女子慢慢的说道。
　　“原来如此。”
　　健硕男子点点头，从他的表现上，很容易就能看出来，他是以这个女子马首是瞻的。
　　一个个VIP包厢中都在谈论着不同的事情，但主题都是秦歌。
　　随着他们的讨论。
　　第5天梯擂台的比赛开始了。
　　这是更高层次的擂台，但却没有得到符合名次的关注，绝大多数的人，都还没从刚才的震撼中走出来。
　　“现在我正式宣布，第5天梯的归属者是……”观众席上的学生们还没有停止讨论，主持老师的声音就响起了。
　　到了这个时候，其中一些学生方才意识到，第5天梯擂台的战斗都已经结束了。
　　“何——九——龙——”随着何九龙的名字宣布出来，主持老师开始清楚4号种子，来自大四的学长丁浩。
　　这是刚才在候场区唯一一个跟秦歌没有什么交集和互动的人。
　　丁浩迈着步子走了出来。
　　他的身上没有任何的亮点，穿着一身普通的休闲装，看起来就像是个特别乖的学生，若是放在文科班，看着就像是学霸。
　　但这样的人放在武科班，总觉得少了一点霸气，显得太人畜无害了。
　　丁浩的眼睛不大，看着好像是眯着眼睛一般。
　　随着丁浩的出场，全场再次进入到了押注的时间，学生们纷纷押注学分。
　　三分钟的时间很快就过去了。
　　押注结束。
　　丁浩踏上第4天梯擂台，他上台之后，整个人的气势顿时发生了变化，微微眯着的眼睛突然睁开，凌厉的眼神仿佛一双利剑划破虚空，刺入到那个优胜者的身上。
　　“我给你一个机会，你自己走下去，等我出手，那就晚了。”


第255章 排位赛
　　丁浩的声音没有丝毫的压制，话音在安静的天梯赛擂台上中回荡，清晰的传进众人的耳中。
　　呼！
　　众人深吸一口气，彼此相互对视一眼。
　　不愧是丁浩啊！
　　丁浩能说出这样的话，会让他们惊骇，但却并不在他们的意料之外。
　　去年的天梯赛上。
　　当时还是大三的丁浩，在第一次参加的时候，直接对着当时7号种子的大四学长说了同样的话。
　　结果……
　　那个大四学长直接被丁浩打了下去，丁浩也在那次得到了一个契机，进入到了前7名，如愿拿到了基因增强剂。
　　4号天梯擂台上。
　　少年面色变幻一定，神色不怎么好看。
　　他的名字叫张博洋，实力不弱，大三，身体素质超过了200点，位于大三实力榜的前十名。
　　张博洋在来之前，就幻想过，是不是有可能在大三的时候就拿到一次基因增强剂，那样等到明年大四的时候，他非常有再次拿到前7名的可能。
　　但是张博洋没有想到，他在抽签选择天梯擂台的时候，直接选到了4号天梯。
　　按照他自己的推定，如果拿到6号天梯擂台或者7号天梯擂台，他都是有竞争力的。
　　当然，这一点在看到秦歌的战斗之后，被他否决了，他心里明白，可能唯有碰到第7天梯擂台的龚宁，才有胜出的可能性。
　　现在面对4号种子丁浩，可以说是完全没胜算的。
　　可饶是如此，张博洋都打算与丁浩比赛试试，他不是会轻易放弃投降的人，但是他怎么都没想到，丁浩会直接让他下去。
　　羞辱！
　　这是红果果的羞辱！
　　张博洋深深看了一眼丁浩，微微摇头，说道：“我是不会直接下去的。”
　　秦歌看着第4天梯擂台发生的事情，他本身是不关心这些的，但是丁浩的话让他对那边擂台上面的战斗产生了浓厚的兴趣。
　　“这才是狂啊！”
　　秦歌深吸一口气，默默的点头，看来自己要学习的东西还有好多，连嚣张都比不过人家，这怎么能行，自己可以有堂堂外挂傍身的人。
　　秦歌的视线凝聚在丁浩的身上，他现在想看看丁浩究竟有多少的本事，丁浩的战斗方式，又是什么样子的，4号天梯擂台究竟会是怎样的发展走向。
　　丁浩听到张博洋的话之后，顿了一下，随即点头。
　　“既然如此，别怪我不客气了。”
　　丁浩话音一落，便迈开步子，在众人的注视下，登上了4号天梯擂台，直接站在了张博洋的面前。
　　张博洋看向丁浩，神色颇为凝重，默默的咽了咽唾沫，心里压力还是挺大的。
　　“老师，可以开始了吗？”
　　丁浩转头问主持老师。
　　“开始吧！”
　　主持老师点头说道。
　　郑博洋听到老师的话之后，对着丁浩做出请的姿势，说道：“请！”
　　丁浩默默的看了一眼张博洋，眼神倨傲，什么都没有说，完全无视了张博洋。
　　丁浩此举，令张博洋脸色微微变化。
　　默默的收回手，随即握紧拳头，直接摆出起手式，他所学的招式全是攻击型的，他的战斗特点就是以主动进攻为主，他是速度型的武者，擅长攻击，不擅长防守。
　　“我要出手了！”
　　张博洋还是提醒了丁浩一句，他所受的教养无法让他不讲礼貌，说完之后，他双脚踏出，以一种极快的速度向着丁浩冲过去，他对自己的速度非常有信心，对自己的第一击也非常有信心，他就是突击型的武者。
　　嗖！
　　张博洋冲锋的速度极快，带动周围的风都跟着呼啸起来，他猛地抬起拳头，向着丁浩挥动了出去，这一拳与他的身法速度完全结合在一起，给周围的观众带来了极强的视觉冲击力。
　　好快！
　　众人心中一惊。
　　刚才他们都震惊于秦歌，但是经过了5号天梯擂台战斗的缓冲，他们现在完全反应了过来，现在注意力全都集中在4号天梯擂台上，他们都好奇，张博洋究竟能不能战胜丁浩。
　　呵呵！
　　丁浩嘴角微微翘起，他看着张博洋的速度，丝毫没有担忧，反而很兴奋。
　　刹那间，丁浩的身体动了，速度比张博洋还要快。
　　丁浩跟张博洋一样，都是速度型的武者，最擅长就是突击，他们的战斗方式非常相似，不过丁浩的实力要远超张博洋。
　　嗖！
　　丁浩迅速冲出去迎上了张博洋，他同样紧握拳头，拳头宛若锤子一般直接向着张博洋轰了过去，拳头间蕴含无与伦比的霸道之气势。
　　张博洋不甘示弱，眼神无比冷峻，他盯着面前冲过来的丁浩，拳头不闪不避，直接朝着丁浩的拳头上迎击了过去，拳头上发出道道声响，显然是使用了什么不知名的武技。
　　嘭！
　　两个人的拳头携着恐怖的力量碰撞在一起，顿时发出一道震响。
　　不好！
　　张博洋立即感觉到丁浩的拳头力气很大，根本不是他能够抵抗的，两人拳头相对，撞击这一下直接撞碎了他的骨头，强横的力量令他的身体失去平衡，直接倒飞而出。
　　失重的感觉萦绕在心头。
　　不行！
　　张博洋很清楚，如果继续这样的话，他将会跌出擂台之外，这不是他想要的结果，虽然他并不是丁浩的对手，但他要战斗到最后一刻。
　　顿时，张博洋腰腹发力，使劲控制着自己的身体平衡，令自己倒地的势头有所缓解。
　　嗖！
　　就在这个时候，一道身影直接出现在了张博洋的身边。
　　这个人就是丁浩。
　　丁浩眼神冷漠，好似没有人类的感情，他猛地一脚踏在张博洋的胸口，顿时一股磅礴的力量压盖在张博洋的身上，直接将张博洋踩在了地上。
　　咣！
　　伴随着一道震响，张博洋倒在地上，强烈的撞击令他周身气血翻腾，胸口的沉闷感让他觉得自己快要窒息了，丁浩的脚掌仿佛五指山一般压着他，让他无法起身。
　　被人踩在了擂台上！
　　张博洋感觉到了难以形容的奇耻大辱。
　　刚才的速度……
　　张博洋立即意识到，丁浩根本不是意识到了他要抵抗，而是根本没打算让他跌落出擂台，是直接奔着这样的结果来的。
　　第4号天梯擂台上。
　　在无数道目光的注视下，丁浩踩着张博洋的胸膛，稳稳的压着张博洋。
　　哗！
　　霎时间，观众席上爆发出强烈的欢呼声，每个人都在为丁浩表现出来的强悍而震惊，现在已经没人关注丁浩脚下的张博洋了。
　　此前张博洋的一切表现，都成了丁浩的垫脚石。
　　“现在我正式宣布，第4天梯的归属者是……”主持老师的声音适时响起，在他看来张博洋已经没有翻盘的机会了，若是再不宣布，张博洋可能会受到更多的伤害。
　　“丁——浩——”吼！
　　伴随着主持老师的话，观众们的欢呼更加热烈了。
　　丁浩松开脚，漠然的站在一边，连看都没有再看张博洋一眼，仿佛这个人不存在一般。
　　张博洋脸色惨白的爬起来，他能清楚的感觉到，自己的胸骨都有些断裂，需要好好治疗一番，他坐起来之后，深深的看了一样丁浩。
　　没想到会这么狼狈。
　　刚才那如山般的压力，让他久久不能释怀。
　　如果以后不能击败这个人，那么心中这道坎可能永远无法过去。
　　“下面请开始对第3天梯擂台押注！”
　　在主持老师的声音下，学生们开始将注意力放在押注器上。
　　张博洋默默的走下了天梯擂台，此前还有人将他视为是前7名的争夺者，现在尘埃落定，他只是一个失败者，整个人显得有点丧。
　　秦歌面无表情的看着第4天梯擂台上，刚才的战斗在他看来倒是一般般，没有太多新奇的地方，无法是在速度的基础上进行了力量的碰撞。
　　但是，其他几个人并不这么想。
　　第7号天梯擂台的龚宁、以及第5号天梯擂台的何九龙，脸上都非常的凝重，在他们看来，张博洋的实力已经算是不错的了，但是面对丁浩的时候，却根本无还手之力，甚至刚才的战斗，让他们看不透丁浩的真实战斗力有多强。
　　张博洋根本无法激起丁浩的战斗欲望。
　　他们全都能看出来，丁浩根本没有全力出手。
　　接下来比赛的是前3号的种子。
　　3号种子葛欣。
　　2号种子李博文。
　　1号种子姜云泽。
　　三人完全以碾压的姿态完成比赛，全都是一招解决，极其干净利落，根本没有浪费任何的时间，没有产生任何的悬念。
　　毕竟实力的差距实在是太大了。
　　至此，7个天梯，完全产生。
　　没有任何的爆冷。
　　无数道目光落在7个天梯擂台上，上面站着的7个人，就是实力榜总榜的前7名。
　　观众席的学生们已经开始议论起来了，从比赛的呈现上来看，似乎这个名次也没什么太大的悬念，伴随着第二轮比赛的结束，第三轮的名次调整，可能也没太大的区别。
　　这样的站位，给所有人一种奇怪的感觉，似乎天梯赛很快就要落幕了。
　　似乎没有什么意外了。
　　主持老师走了出来，站在场地中央， 7座天梯擂台，就在他的面前。
　　“咳咳！”
　　主持老师清了清嗓子，目光环视了一下四周，开口说道：“天梯赛第二轮的比赛结束，本届天梯赛的前7名已经诞生，就在你们的面前，现在即将开始的是第三轮的排位赛。”
　　哗哗哗哗……
　　顿时，掌声雷动，全场期待的眼光都汇聚了过来，无数道目光都注视着7座天梯擂台，每个人都知道，天梯赛真正的看点就要来了。
　　“谁的名次能够更进一步呢？”
　　“谁又是本届天梯赛的第一名呢？”
　　“最终的答案，即将在第三轮的排位赛中揭晓。”
　　主持老师的几句话，直接将现场的气氛，推向了另一个高潮，每个人的眼中都满是期待。
　　“现在，即将开始挑战的是第7号天梯的龚宁，你们有10分钟的时间去进行学分押注。”
　　主持老师说到这里顿了一下，感受到观众情绪被调动了起来，嘴角上扬，继续说道：“此次押注分为总天梯押注和分天梯押注。”
　　“总天梯押注分为三个层级：”“第一个，龚宁会不会向上挑战？”
　　“第二个，龚宁会挑战到第几座天梯擂台？”
　　“第三个，龚宁会站在第几座天梯擂台？”
　　“分天梯押注分为两个层级：”“第一个，龚宁会不会挑战第6号天梯？”
　　“第二个，龚宁会不会成功站上6号天梯？”
　　“现在开始押注吧，你们有10分钟的时间。”
　　随着主持老师的话音落下，众人开始议论起来，全都在讨论着各种各样的可能性，毕竟要押注自己的学分，涉及到了每个人的利益。
　　学分押注的部分，是天梯赛很大一个亮点，可以将观众也参与进来，让每个人都参与感十足，学校还可以借机回收一些学分，依旧给有眼光的学生发放一些学分。
　　当初提出押注学分理念的时候，就是觉得学生的眼光，也是很大一部分能力，能有灵敏的嗅觉，会在以后的武道生活中规避许多的危险。
　　秦歌听到这些选项之后，转头看了一眼站在附近第7号天梯上的龚宁，嘴角微微翘起，这些押注，还挺有趣的。
　　先是押注总共可能走多远。
　　然后再一个接着一个天梯擂台去押注。
　　从第三阶段排位赛的赛制上来看，第7号天梯擂台的龚宁挑战结束，就要轮到他去挑战了。
　　可以。
　　很速度。
　　不用等好久。
　　“10分钟时间到。”
　　伴随着主持老师的声音，观众席上的学生重新将注意力放回到天梯赛的擂台上，一个个目光凝聚在第7号天梯擂台上的龚宁，全都好奇龚宁之后路能走多远。
　　毕竟每个人都在龚宁的身上押注了学分。
　　“龚宁，现在你可以挑战第6号天梯擂台上的秦歌，如果失败，你依旧在第7号天梯擂台，但若是胜利，你便可以站在6号天梯擂台上，你要向秦歌发起挑战吗？”
　　主持老实问的已经非常清楚了。
　　错了不亏！
　　现在就排名第7号。
　　但若是赢了，就可以更进一步，站在6号，而且还可以挑战5号，说不定会越走越高，这是谁都说不准的事情。
　　顿时，每个人都紧张了起来，盯着龚宁，等待着龚宁做出选择。
　　感受到众人的目光，龚宁露出一抹苦笑。
　　龚宁向着秦歌看了一眼，他之前已经在擂台上输给秦歌一次了，而且还受伤了，这么短的时间，别说突破进步了，他还隐隐有点退步。
　　最重要的一点。
　　刚才，秦歌以碾压的方式击败了魏强。
　　魏强是龚宁特别好的朋友，而且实力是比龚宁要强的。
　　“我不挑战了。”
　　龚宁摇摇头，他知道挑战之后，他还是回到7号天梯擂台，他不可能是秦歌的对手，索性就不去自讨苦吃了。
　　今天太累了，就一章，明天补，谢谢大家支持。


第256章 挑战（第一更）
　　哗！
　　顿时，现场掀起一股强烈的惊呼声，绝大多数的人都没想到，龚宁居然会放弃挑战。
　　“怎么回事？
　　第7号天梯为什么不挑战？”
　　“是啊！
　　这到底是怎么回事啊？”
　　“第7号天梯就算挑战失败，也是第7号天梯啊，干嘛要放弃一次挑战的机会？”
　　“为什么要放弃啊？”
　　“万一挑战赢了呢？”
　　“……”观众席上一道道声音响起，他们充满了不解和疑惑，完全不知道龚宁要表达的是什么意思，不知道究竟发生了什么事情。
　　在他们看来，肯定是要去挑战啊，这是不亏的啊！
　　最差也是个第7天梯！
　　为什么不挑战啊！
　　一道道不解的目光汇聚在龚宁的身上，令的龚宁露出一抹苦笑，他何尝不知道这个道理，但那是在有可能性的基础上。
　　面前这个少年，那可是秦歌啊！
　　挑战秦歌，没有可能性的。
　　与其去找虐，还不如干脆就在第7号天梯擂台上算了！
　　龚宁比任何人都清楚自己的身体状况，能够保住第7号天梯擂台已经是非常不容易的事情了，再去挑战秦歌？
　　算了吧！
　　“咳咳！”
　　主持老师清了清嗓子，盯着龚宁，问道：“你真的不要继续挑战了吗？”
　　“不挑战了。”
　　龚宁毫不犹豫的点点头。
　　“好！”
　　主持老师点点头，向着秦歌的第6号天梯擂台走过去，大声说道：“接下来，即将开始挑战的是第6号天梯擂台的秦歌，你们有10分钟的时间进行学分押注，押注的规则跟刚才一样。”
　　“现在，计时开始。”
　　伴随着主持老师的话，学生们纷纷开始押注，有了龚宁的前车之鉴，他们押注学分的时候保守了许多。
　　很多学生在刚才押注的时候丢了学分。
　　现在不少疑惑的目光落在秦歌的身上，他们不知道秦歌会怎么选择，毕竟秦歌现在处于跟龚宁差不多的境地上。
　　龚宁的第7天梯位置已经锁死了。
　　现在秦歌无论是否向上挑战，至少都是第6名的名次，这本应该是一个肯定进行挑战的选项，但是龚宁刚才没选，这让他们迷惑了。
　　会不会这个人就是安于现状的？
　　学生们在学分押注的时候，想的越来越都了，开始分析起秦歌的心里来，而不是按照最初的直觉。
　　观众席。
　　角落。
　　王华旭拿着学分押注器，嘴角微微翘起。
　　刚才龚宁他没押注。
　　哪怕明知道龚宁会输，他都没有押注，就是把所有的学分，都留在了这里。
　　现在，他开始忙活了起来。
　　秦歌会不会向上挑战？
　　押注！
　　会！
　　秦歌会挑战到第几座天梯擂台？
　　押注！
　　第一座！
　　秦歌会站在第几座天梯擂台？
　　押注！
　　第一座！
　　秦歌会不会挑战第6号天梯？
　　押注！
　　会！
　　秦歌会不会成功站上6号天梯？
　　押注！
　　会！
　　王华旭进行了一连串的押注，他在押注的时候，就觉得他可能是全场唯一一个这么押注的人，他想不到还有谁会这样对秦歌有信心了。
　　押注忘了之后。
　　王华旭仰靠在座椅上，悠闲的注视着秦歌，脸上没有丝毫的担忧，并没有为这个结果担心，反而像是知道了剧透一般。
　　“美滋滋啊！”
　　王华旭默默的感叹一句，他仿佛已经看到了自己收获积分时的画面了。
　　……
　　10分钟的时间很快过去了。
　　“秦歌，现在你可以挑战5号天梯擂台上的何九龙，如果失败，你依旧在第6号天梯擂台上，你要向何九龙发起挑战吗？”
　　主持老师盯着秦歌问道。
　　顿时，全场紧张了起来。
　　无数道目光落在秦歌的身上。
　　因为有了刚才龚宁的事情，他们现在谁都拿不准了，押注给秦歌能挑战的人，期待着秦歌进行挑战，而那些押注秦歌不能挑战的人，则期待着秦歌不要去挑战。
　　“我要挑战。”
　　秦歌淡淡开口，没有拖延太久，就给出了答案。
　　哗！
　　霎时间，人群中再次爆发出了道道议论之声，有的人兴奋，有的人失望，反而是以为龚宁的缘故，让秦歌在选择上受到了很多的诟病。
　　“好，秦歌，那就请你登上第5号天梯擂台，挑战何九龙，若是挑战成功，你将站在第5号天梯上，何九龙将退到第6号天梯。”
　　主持老师眼睛一亮，他很欣慰，若是秦歌也像龚宁那样保守的选择，那本届天梯赛的看点就太少了。
　　秦歌没有说话，直接走下了6号天梯擂台，向着第5号天梯擂台走去。
　　一步。
　　接着一步。
　　步伐沉稳而坚定，看不出任何的内心波折。
　　全场所有人的视线，全都盯着秦歌，无论是观众，还是VIP包厢里面的大佬，视线全都凝聚在秦歌的身上。
　　郑佳佳忙着给秦歌拍照，她在押注的时候，认为秦歌能够站上第5号天梯擂台，但在总体押注上，并不认为秦歌能够进入前三甲。
　　站在第5号天梯擂台上的何九龙目光向着秦歌看去，眼眸中闪过一抹凌厉之气。
　　这个小子居然真的敢来挑战。
　　何九龙是5号种子，名列实力榜总榜的第5名，大四实力榜的第4名，上个月测试的身体素质指数是465，这个月测试的身体素质指数是467，在数字上比第6名的秦歌多了101点。
　　何九龙对自己是完全有信心的。
　　“秦歌，你不该来挑战我的，这只是在浪费时间。”
　　何九龙冷冷的说道，他的声音中有着深深的不屑，显然并没有将秦歌放在眼里。
　　“是啊！
　　我不该来挑战你的，这确实是在浪费时间，我应该直接去挑战第1号天梯的姜云泽！
　　可惜，赛制如此，我必须从你这里过去，我能做的也只是快速解决你，不浪费更多的时间了！”
　　秦歌接着何九龙的话说道。
　　哗！
　　顿时，现场沸腾了起来。
　　两人的话没有太多的压低，再加上进行擂台比赛的时候，天梯擂台上的话筒已经打开了，全场都能听到两人的对白。
　　充斥着火药味的场面！
　　一时之间，每个人都兴奋了起来，全神贯注的盯着天梯擂台，眼中满满都是期待。


第257章 谁更狂？（第二更）
　　“有意思。”
　　何九龙饶有深意的看着秦歌，他想象不出秦歌哪里有哪怕半点胜算。
　　秦歌一步一步走到第5号天梯擂台前，一跃而上，直接站在了何九龙的对面。
　　“我不太了解赛制，一会你还有挑战的机会吧，到时候你再把第5号天梯拿回去吧。”
　　秦歌淡淡的说道。
　　此话一出，众人满脸不解。
　　什么意思？
　　秦歌这是让何九龙再次挑战他吗？
　　难道他确定自己肯定胜利了吗？
　　现场众人全都懵逼了。
　　“这话还是等你赢了我再说吧！”
　　何九龙冷笑一声，随即他紧握拳头，全身肌肉紧绷，全身散发出极其狂野的气息，骨节间发出噼里啪啦的声响。
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　何九龙一步一步向着秦歌走去，他是力量型的武者，双臂的力量极强，每踏出一步，地面都在跟着颤抖。
　　随着步伐的加快。
　　何九龙身上的气势越来越强，整个人快速向着秦歌冲了过去，抬手一拳直奔秦歌的胸膛。
　　这一拳，势大力沉，哪怕只是看着，都能够感觉到其中蕴含的强大力量。
　　很强。
　　但是，秦歌却一动不动，淡淡的看着何九龙，他身上散发出来的气质，与擂台的战斗格格不入，乍一看就好像是个近距离的观众，看起来根本没有任何想要战斗的感觉。
　　秦歌这样的举动，全场观众都蒙了。
　　什么意思啊？
　　放弃了吗？
　　怎么完全不抵抗啊？
　　一个个问号浮现在他们的脑海中，让他们根本不知道怎么回事。
　　“秦歌，你给我下去吧！”
　　何九龙怒吼一声，这一拳直勾勾向着秦歌的胸膛打过去，拳头距离胸膛越来越近，他几乎已经看到了秦歌被打飞的画面了。
　　噼里啪啦！
　　然而，就在这个时候。
　　何九龙耳边响起一道清脆的雷鸣声。
　　他还没有反应过来怎么回事，面前秦歌的身影就已经不见了，仿佛凭空消失一般，速度快得骇人。
　　怎么回事？
　　何九龙的拳头打在空气上，完全没有撞击的感觉，这让他有点措手不及，顿时失去重心向前倾斜。
　　“下去吧。”
　　秦歌淡淡的声音从何九龙的身后响起。
　　紧接着，何九龙感觉自己的后背被拍了一下，确实是拍了一下，但这一拍之下的力量，却让他感觉是被火车给顶了。
　　蹬蹬蹬蹬蹬蹬……
　　何九龙不受控制的连续向前迈步，一直走到了擂台的边缘，在众人的惊呼声中，强心扭转了重心，重新站回到了擂台上。
　　何九龙脸色变得严肃起来，刚才他差点直接走下去，秦歌拍在他身上的力量，让他明白秦歌的力量绝对不在他之下。
　　“没下去？”
　　秦歌眼中流露出一抹愕然的神情，这是他没有想到的，他刚才的力量有多强，他特别的清楚。
　　居然还能回来。
　　这个名叫何九龙的大四学长，实力确实还算可以了，不愧是第5号种子。
　　何九龙狠狠的盯着秦歌，他不知道秦歌刚才想的是什么，若是他知道因为他顶住了秦歌随手拍出的一下，而被秦歌惊讶的话，他可能会更加觉得自己没有面子。
　　“我跟你拼了！”
　　何九龙冷哼一声，握着拳头就要想着秦歌再次发起进攻，可是就在这个时候，他的耳畔再次响起了雷鸣之声。
　　嗖！
　　风声凛冽，速度极快。
　　几乎是眨眼的时间，秦歌就出现在了何九龙的身前，抬手猛地一推，顿时一股更大的力量作用在何九龙的身前。
　　何九龙连续推了两步之后，双脚已经跟不上了，整个人直接倒飞了出去，完全无法抵抗的摔出来第5号天梯擂台。
　　咣当！
　　伴随着何九龙摔在地上，擂台比赛的结果已经尘埃落定了。
　　结束了。
　　秦歌胜利。
　　根本不用主持老师的宣布，每个人都知道了这个结果。
　　“咳咳。”
　　主持老师立即从惊讶中走出来，深深看了一眼秦歌，说道：“现在我宣布，第5号天梯擂台的胜利者是秦歌。”
　　“秦歌将站在……”主持老师的话还没说完，便见秦歌从第5号天梯擂台上走了下来。
　　怎么回事？
　　什么意思？
　　全场目光都汇聚在秦歌的身上，眼中有着疑惑之色。
　　“咳咳，秦歌将站在第5号天梯上，何九龙退到第6号天梯！”
　　主持老师坚持的说完了自己要说的话，按照流程，他该要问秦歌是否要挑战第4号天梯上的丁浩。
　　还没等主持老师提问，秦歌已经来到了4号天梯擂台下，一跃而上，站在丁浩的面前。
　　“该轮到你了。”
　　秦歌淡淡的开口，他的声音不大，但现在话筒全都开放，任何人都能听到秦歌的声音。
　　没有狂傲。
　　没有霸气。
　　秦歌在所有人的眼中，一直是很平淡的，就好像只是展露了冰山的一角，完全没有发力的感觉。
　　吼吼吼……
　　短暂的沉寂之后，观众席上爆发出了强烈的欢呼声，每个人都知道，秦歌这是要向第4号天梯上的丁浩发起挑战了。
　　主持老师深深看了一眼秦歌，无奈的摇摇头，自语道：“好吧。”
　　紧接着，主持老师向前走了一步。
　　“现在，第4号天梯擂台的比赛，秦歌VS丁浩，现在开始！”
　　主持老师顺势宣布道。
　　主持老师的声音一落，丁浩的全身便散发出一股可怕的压迫气息，他盯着秦歌，说道：“你做了一个错误的选择。”
　　“是对，还是错，不是你说的。”
　　秦歌淡淡摇头，他依旧像是前面的比赛一样，没有率先出手，而是站在原地，等待着丁浩。
　　“我给你一个机会，你现在转身走下去，一切还来得及，别等我出手，否则那就晚了。”
　　丁浩漠然的说道，他倨傲的样子，仿佛就是在看一个小孩，他对自己的实力特别有信心，根本没有将秦歌放在眼里。
　　“你这话倒是提醒了我，既然你给我一个机会，那这局比赛我要先出手了，这样我就等不到你出手了。”
　　秦歌淡淡的说道，他说完之后，众人愣了一下，方才明白秦歌的意思。
　　这……
　　貌似秦歌比丁浩更狂啊！
　　丁浩冷冷盯着秦歌，心里很不爽。
　　就在这个时候，秦歌便窜射而出，身体的细胞之间，隐隐有着雷鸣之声在响起。


第258章 挑战女武者（第三更）
　　快！
　　很快！
　　非常快！
　　特别的快！
　　丁浩只是感觉眼前一花，呼啸而来的风声就出现在了他的身前，这股风很凌厉，连皮肤都隐隐刺痛。
　　这是何等的速度？
　　！丁浩脸色微变，他也是速度型的武者，正所谓行家一出手，便知有没有。
　　速度太快了！
　　丁浩的本能反应，就是想要挡住秦歌的拳头，他抬起双手，准备应对。
　　但是，秦歌的速度实在是太快了。
　　丁浩的双手根本跟不上。
　　嘭！
　　伴随着一道闷声响起，秦歌的拳头狠狠地打在丁浩的身上，强横的力量直接将丁浩打飞出去，咣当一声跌落在地面上。
　　嘶……
　　霎时间，全场倒吸一口凉气。
　　丁浩的结局跟何九龙一样。
　　但过程却截然不同。
　　丁浩连一招都没撑过去，甚至于连出手都没有，仅仅就在秦歌登上第4号天梯擂台的瞬间，就直接被打飞出去了。
　　太快了！
　　这个太快了，说的不是秦歌的速度太快了，而是丁浩的出局速度太快了。
　　快得超乎了众人的想象。
　　秦歌在丁浩落地之后，准备向擂台下面走，赶忙被主持老师给拦住了。
　　“咳咳，秦歌同学，请留步，暂且留步。”
　　主持老师不知道什么时候，出现在了第4号天梯擂台和第3号天梯擂台的中间，刚好是秦歌的去路。
　　随即，主持老师将话筒拿到一边，低声说道：“秦歌同学，你不能这样连续挑战，你要给我留一点时间去宣布结果，以及给同学们发布下一轮的学分押注，这是比赛规则的一部分。”
　　“好吧。”
　　秦歌点点头，站定身子，不再向前走。
　　主持老师眼中闪过一抹感激，秦歌这也算是给他留了面子，他重新回到了天梯赛舞台的中央。
　　“现在我正式宣布，第4号天梯擂台挑战的结果是秦歌胜利，秦歌将站在第4号天梯上，失败的丁浩将退到第5号天梯上。”
　　主持老师话音一落，全场响起了强烈的欢呼声。
　　现在的欢呼，比任何时候都高。
　　观众席上的每个人都很激动，他们中观看经历最多的，就是大四的学生，看过了三届的天梯赛，但从没有哪个学生，能像秦歌这样霸道的向上挑战，而且比赛胜利的方式呈现的这般游刃有余。
　　实在是太强了！
　　“你们有3分钟的时间去押注学分，押注的内容有2点。”
　　“第1点，秦歌会不会挑战第3号天梯？”
　　“第2点，秦歌能不能站上第3号天梯？”
　　“现在押注开始！”
　　主持老师宣布了押注，刚才这一局的比赛，都没有进行学分押注，完全是秦歌已经登了上去，气氛都烘托了起来，现实的情况，已经不能再拖延3分钟了。
　　不过，这也不全是坏处。
　　至少呈现了一次连续的挑战，无论是观众席的学生，还是VIP包厢里面的大佬，全都对秦歌的实力，有了新的认识。
　　哗！
　　观众席上的学生们，开始交头接耳谈论起来。
　　相比于刚才秦歌挑战带来的损害，他们对秦歌的态度完全改观了。
　　至少第1个押注的问题，是一道送分题了。
　　秦歌肯定会挑战第3号天梯擂台！
　　这一点每个人都看在眼里，根本没有任何的怀疑。
　　唯一的悬念，就是秦歌能不能赢？
　　学生们各执一词，怎么想的都有。
　　郑佳佳的VIP包厢中。
　　宁璇一双美眸紧紧注视着站在第4号天梯擂台上的秦歌，嘴角翘起一抹弧度。
　　“秦歌真挺厉害的，不愧是老郑看中的人。”
　　宁璇一句话夸了两个人。
　　到了现在这个时候，她对秦歌的印象越来越好了。
　　初见秦歌的时候，她没觉得少年有什么太过特别的地方，她更加在意的是明明来华夏安全区这么久了，居然不给她打一个电话，明明郑天源已经给过电话号码了。
　　现在则是根本不在意这点了。
　　天才，总是有自己个性的。
　　“佳佳，你觉得秦歌和葛欣谁会赢？”
　　宁璇开口问道。
　　“我觉得葛欣会赢。”
　　郑佳佳毫不犹豫的脱口而出。
　　“理由。”
　　宁璇将目光转移到女儿的身上，眼底深处有着好奇，为什么女儿觉得秦歌会输呢？
　　“本月最新的实力榜总榜上，每个人身体素质的数值都有所更新，何九龙从465点提升到了467点，丁浩从477点提升到了482点，他们的提升幅度都不算很大，而且他们只是相差了十几点，既然秦歌能打败何九龙，那么他打败丁浩，也不足为奇。”
　　郑佳佳说道。
　　“不足为奇吗？
　　你可别小看了这十几点的身体素质啊！”
　　宁璇轻叹口气，她觉得女儿被自己惯坏了，明明连武者都不是……
　　当然，她是不会去点破的。
　　至少她不会跟郑佳佳说，你的评论，自以为是。
　　“妈，那你要看跟谁比啊，葛欣本月的身体素质点数，从534点，提升到了552点，这提升的跨度，都跟何九龙丁浩两人之间的差距差不多了，而且，葛欣的身体素质比丁浩高了整整70点，这可不是一个小的数字了，所以我觉得秦歌不会战胜葛欣的。”
　　郑佳佳言之凿凿的说道。
　　“只是因为葛欣的身体素质指数是552点吗？”
　　宁璇深深看了一眼女儿，补充了一句，“身体素质点数，仅仅是战斗力的参考，并不是战斗的结论。”
　　“对啊，就是参考啊，秦歌上个月的身体素质是366点，这个月还没有测试，可就算他有很重大的突破，总不至于提升200点吧，这也太夸张了吧！”
　　郑佳佳摇摇头，说道：“秦歌很厉害，但我认为，秦歌无法进入前三名。”
　　“佳佳，我跟你的想法不一样，秦歌在面对何九龙和丁浩时所呈现出来的状态，完全的游刃有余，我不觉得秦歌无法战胜葛欣，除非……”宁璇欲言又止。
　　“除非什么？”
　　郑佳佳好奇的问道。
　　“除非秦歌因为葛欣是女生，产生怜香惜玉的心思，故意让着葛欣。”
　　宁璇说道，因为她就是女武者，在很多比赛的时候，都在不同程度受到过男武者的照顾。
　　“他？
　　秦歌？
　　怜香惜玉？
　　得了吧！”
　　郑佳佳摇摇头，想起他们之前切磋的时候，冷冷一笑，“我倒是觉得，他可能连男生女生都分不出来，觉得都是一样的人。”
　　“这样吗？”
　　宁璇似笑非笑的看了郑佳佳一眼，岔开话题，说道：“那咱们就看看结果吧，我保留我的意见，看看谁猜对了。”
　　“好啊！”
　　郑佳佳点点头，她对自己的分析非常有信心。
　　当然，类似于郑佳佳这样分析的人，并不在少数。
　　校长王聪的VIP包厢中。
　　“想不到秦歌居然能走到这里！”
　　王聪不知道什么时候，已经站了起来，脸色激动，秦歌的成绩，完全超过了他的预期。
　　“是啊！
　　我原以为秦歌能够进入前7名，就已经是非常不容易的事情了，现在居然仅次于前三甲了，而且还要往前三甲上冲，这太令人震撼了！”
　　张武满脸的兴奋。
　　“可惜，秦歌还是太年轻了，刚来学校就直接参加了天梯赛，若是再给他一段时间，他肯定能进前三了！”
　　王聪话虽如此，脸上依旧挂着笑容，大一年级便能在天梯赛上取得如此成绩，他甚至已经看到了未来秦歌垄断天梯赛的场面了。
　　“王校长，你觉得明年的天梯赛，现在这一届大四毕业之后，秦歌和李博文，谁会是第一名？”
　　张武问出了一个比较难的问题。
　　“我内心希望是秦歌，但理智让我选李博文，李博伟的身体素质已经超过了600点，本届天梯赛可能无法冲击到第1名上，但拿到基因增强剂后，明年大四的李博文，身体素质指数至少在700点往上，这在武者之家的武者中，都属于精英级别了，我觉得属于秦歌的时代，要等到李博文毕业，也就是秦歌大三的时候，才真正的来临。”
　　王聪分析道。
　　“有道理啊！
　　不过，秦歌若是能在大一的时候拿到第4名，在大二的时候拿到第2名，这也是非常传奇的事情了。”
　　张武的内心深处，渴望秦歌能把华夏武科大学的学校记录全都破一遍，这样的学生真的是百年难遇啊。
　　“这已经非常厉害了，天梯赛历来都是大三和大四的舞台，秦歌现在就能在这里绽放光芒，这已经不是一般人能比的了。”
　　王聪看向秦歌的眼神中满满都是欣赏。
　　……
　　袁震的VIP包厢。
　　李天行的VIP包厢。
　　以及其他大佬的VIP包厢中。
　　全都在讨论着秦歌能否再进一步的问题，经过刚才连续挑战两个天梯所带来的惊艳，秦歌已经正式进入到大佬们的视线中。
　　……
　　3分钟的时间很快就过去了。
　　回到天梯赛的舞台上。
　　主持老师拿着话筒，走向第4号天梯擂台，双眼盯着秦歌，问出了一个所有人都知道答案的问题。
　　“秦歌，你要挑战第3号天梯上的葛欣吗？”
　　“如果你挑战成功，那么将站在第3号天梯上。”
　　“如果你挑战失败，你依旧会站在第4号天梯上，当然，这或许会遇到来自后面擂台的挑战。”
　　主持老师盯着秦歌，全场无数道视线都盯着秦歌，就连第3号天梯擂台上的葛欣，也在盯着秦歌。
　　“我要挑战。”
　　秦歌淡淡的开口，他说完之后，一跃而起，直接跳下了第4号天梯擂台。
　　踏踏踏……
　　秦歌一步一步向着第3号天梯擂台走去，一边走一边打量着第3号天梯擂台上的葛欣。
　　这是一个身材高挑的少女，穿着一身白色的运动服，看起来给人一种干净的感觉，眉宇间透着一股英气。
　　这是秦歌见到的第一个“活着”的女武者。


第259章 对决葛欣
　　众人看着秦歌一步一步走过去，心里面深吸一口气，每个人的眼神中都很紧张。
　　葛欣的样子不是那种楚楚动人的女生。
　　但却有着一股同龄女生没有的英气，给人一种不一样的感觉。
　　这一次的押注，不仅仅关于学分，还关于着很多学生心中的倾向。
　　绝大多数的学生，认为葛欣会赢。
　　换句话说，他们的内心深处，希望葛欣会赢。
　　哪怕是在华夏武科大学里面，选择武科的女生都是不多见的，更别说成为武者的女生了。
　　一些注视着秦歌的目光中，逐渐透出敌意，他们对秦歌的表现很震撼，但他们心里更支持女生。
　　尤其是……
　　在他们心中。
　　秦歌才大一，这是他的第一届天梯赛，绝不是最后一届天梯赛，以后还有很多的机会，未来的天梯赛都将会看到秦歌的身影。
　　但是，葛欣不同。
　　葛欣已经大四了，这是她最后一届天梯赛，也是最可能拿到前三甲奖励的一次。
　　如果葛欣被挤出前三的话，那就太可惜了！
　　种种情绪叠加在一起，秦歌俨然变成了全校公敌。
　　一步一步。
　　秦歌踏上了第3号天梯擂台。
　　“你准备好了吗？”
　　葛欣看了一眼秦歌开口说道，她的声音很清脆，宛若黄鹂鸣叫，很是好听。
　　“准备好了。”
　　秦歌点点头，他现在变得认真起来了，他在来的路上，已经看到了榜单广场实力榜总榜上的数值。
　　葛欣，实力榜总榜第3名，大四实力榜第2名，身体素质指数是552点。
　　秦歌不知道自己的数值是多少。
　　他心里对自己的评估，数值是在这个数之上的，可能是会接近甚至达到700点的。
　　但那都是他的自我判断，没有任何的依据。
　　秦歌现在还不知道550点的身体素质，能发挥出什么样的战斗力，他记得当时刚刚进入江海安全区武者第一小队的时候，杜天宇的身体素质指数是1000点。
　　杜天宇达到了武者的身体极限。
　　根据这个数值，秦歌可以判断，普通的武者身体素质极限在1000点左右。
　　葛欣552点身体素质，这说明她已经达到了武者的一般。
　　不简单啊！
　　秦歌踏上第3号天梯擂台开始，便收敛了任何轻视的心里，面前这个人虽然是个女生，但她跟刚才的何九龙丁浩截然不同，呈现出来的状态都不一样。
　　“既然你准备好了，那我就要发起进攻了，你来挑战我，我不会手下留情的。”
　　葛欣慢慢说道，她的咬字很清楚，音色也很好听，说起话来完全没有急躁的感觉，反而会让人静下心来。
　　“来吧。”
　　秦歌点点头，他双拳紧握，直接使用了超级铁甲能力，强健的身体肌肉，宛若穿上了一件铠甲。
　　秦歌话音一落。
　　葛欣的状态完全发生了变化，漆黑的瞳孔中迸发出冰冷之色，好似换了一个人一般，瞬间向着秦歌冲了过去，速度比丁浩还要更快。
　　嗖！
　　葛欣以极快的速度冲到了秦歌的身前，抬腿就是一脚，直奔秦歌扫荡过去。
　　唰！
　　葛欣飞踢过来的腿带着道道劲风，强劲有利，直接向着秦歌的面门踢了过来。
　　“来得好！”
　　秦歌大呼一声，他还是第一次看到有人是练习的腿法，这一脚角度刁钻力量磅礴，若是换了其他的学生，确实未必扛得住。
　　秦歌的心里多少还是有些惊讶的。
　　他倒是没想到，葛欣身为一个女生，腿上居然能爆发出这样强横的力量。
　　秦歌直接抬手抵挡。
　　嘭！
　　一道闷声响起，秦歌的双臂宛若钢铁，承受了葛欣的一脚后毫无反应，甚至连退后一步都没有。
　　好强的防御力！
　　葛欣心中惊呼一声，她知道这一脚不会直接将秦歌踢下去，这只是战斗开始的一脚，但她却没想到，秦歌会抵挡的这么轻松，连退后都没有。
　　葛欣的心里惊讶，但脸上没有表现出来，动作上也没有丝毫的停滞。
　　一脚后过，又是一脚。
　　葛欣狂暴的弹腿，直接来了一记想到爆裂的踢腿，这一脚的目标是秦歌刚刚被踢到的地方。
　　强化攻击。
　　葛欣非常清楚，根据秦歌现在的防御力，若是不能在短时间里找到破解防御的命门，那么就直接按照一个地方疯狂攻击。
　　唯有这样才可能破开秦歌的防御。
　　嘭！
　　强猛的一脚再次踢到秦歌的胳膊上，这一脚让秦歌的身躯微微震了一下，瞬间产生的爆发力，实在是太强了。
　　然而，这一脚只是葛欣狂风骤雨般攻击的开始，她借着这一脚的反弹力，双脚顺势而起，连续疯狂踢出，周围的空气都凝聚成了一道道旋风。
　　嘭嘭嘭……
　　碰撞声接连响起，葛欣的双脚呈现出道道欢迎，宛若密集的雨点冲击在秦歌的身上，整个过程极具视觉冲击力。
　　嚯！
　　观众席上发出道道惊呼声，这些惊呼声是为了葛欣那疯狂的攻击力，也是为了秦歌那变态的防守力。
　　秦歌双臂好似一面盾牌，完全将葛欣的攻击接了下来。
　　这个女生的爆发力很强！
　　秦歌在心中默默评价了一下，他不是只能挨打，而是想要测试一下自己的实力。
　　早在荒野中的时候，他就想测试一下，但外面的怪兽实力不一，而且攻击方式特异，最后没能测试。
　　刚才葛欣那宛若狂风骤雨般的攻击，虽然令秦歌的身体震颤，连续后退了三四步，但却并没有造成任何实质性的伤害，可以说是连超级铁甲的防御都没有破开。
　　可以了。
　　秦歌看着双脚快速变换，展开各种飞身连环踢的葛欣，这个女生很强，但是，他更强。
　　突然间。
　　秦歌动了。
　　在无数道目光的注视下，秦歌挪开了双臂，仿佛卸下了盾牌一般，直接将面门暴露在葛欣的双脚之前。
　　这……
　　几乎每个人瞬间的反应都是一样的，这样不是放弃抵抗了吗，还是说秦歌已经无力抵抗了？
　　就在众人疑惑的时候，秦歌刚刚撤下去的双臂，以一种极快的速度探出，双手五指摊开，宛若一张网，直接迎上了葛欣的双脚。


第260章 第2号天梯
　　嘭！
　　伴随着一道轻微的碰撞声。
　　葛欣的双脚踢在秦歌的双手上，顿时发出一道轻微的声响，跟刚才的攻击一样，没有对秦歌造成太大的伤害。
　　然而，就在葛欣想要再次踢腿的时候，突然发现自己的双脚已经抽不出来了。
　　秦歌的双手宛若钳子一般，死死的攥着葛欣的脚踝，随即肌肉之间迸发出一股强猛的力量，强力能力直接使用了出来。
　　“下去吧。”
　　秦歌猛地甩手而出，强猛的力量作用在葛欣的身上，直接令得葛欣倒飞而出，几乎是一瞬间，就离开了第3号天梯擂台的区域。
　　葛欣脸色大变，暗叫一声不好。
　　她看到周围的景色快速变化，那种难以抗拒的被抛飞的感觉，让她根本无法抵抗，身体不受控制的跌了出去。
　　咣当！
　　葛欣的身体重重摔在地面上，直接发出一道声响。
　　呼！
　　霎时间，全场众人深吸一口气。
　　每个人都瞪大眼睛，全都懵逼了，他们根本没有想到，第3号擂台的比赛，会以这样的方式而告终。
　　葛欣趴在地上。
　　没有立即起来。
　　她也懵逼了。
　　输了。
　　她心里还有点不敢相信。
　　觉得就像是做了一个梦，尽是不真实的感觉。
　　天梯赛跌出前三名，而且还是输给了刚刚进入学校不久的大一新生。
　　她有点没法接受。
　　“咳咳……”主持老师清了清嗓子，将所有人的注意力都拉回到天梯赛上，只见他站在天梯赛的舞台上，手里拿着话筒。
　　“现在，我正式宣布，第3号天梯擂台的获胜者是秦歌。”
　　“秦歌将站到第3号擂台上。”
　　“葛欣退到第4号天梯上。”
　　“现在，请二位站上各自的天梯吧。”
　　主持老师的话音响彻全场，将观众的声音都压了下去。
　　葛欣听到声音后，缓缓爬起来，留恋的看了一眼第3号天梯，随即迈步向着第4号天梯走去，从脸色上看，很不甘心。
　　无数道目光汇聚在秦歌所处的第3号天梯上。
　　观众们唏嘘不已。
　　秦歌能够进入前三甲，这已经超过了很多人心里对他的预期，这种心里上的冲击是非常强的。
　　“接下来你们有3分钟的时间，去押注秦歌是否挑战第2号天梯，以及能够留在第2号天梯上，现在押注开始。”
　　主持老师再次开口。
　　哗！
　　人群之中再次议论纷纷。
　　每个人都在认真的讨论着。
　　秦歌给他们带来的惊讶，已经超过了任何一个人，尤其是刚刚仅仅用双臂就挡住了葛欣的连环飞腿，那防御力简直堪称恐怖。
　　人们讨论的时候，坐在后排角落的王华旭憨憨一笑，心里很满意。
　　VIP包厢。
　　宁璇得意的看了一眼女儿，说道：“我说什么来着，你看，秦歌赢了吧。”
　　“谁能想到这人防御力这么强啊！”
　　郑佳佳满脸的无奈，她看到秦歌抓住葛欣脚的时候，直接想到了当日她向秦歌发动进攻的时候，她能体会这种被抓住无法挣脱开的无奈。
　　“那你现在猜猜，秦歌能不能过李博文。”
　　宁璇饶有深意的盯着郑佳佳。
　　“现在我也猜不到了，如果没有刚才的表现，我肯定不认为秦歌会是李博文的对手，毕竟李博文的身体素质达到了惊人的611点，这还是上个月的数据，为了天梯赛，他本月还没测试，实力绝对不容轻视，但是秦歌现在所呈现出来的实力，我还真的不知道了。”
　　郑佳佳揉了揉太阳穴，完全猜测不到，会是什么样的结果。
　　“我觉得秦歌还会赢。”
　　宁璇转过头，目光落在秦歌的身上，说道：“以我的眼光来看，全场唯一能够对秦歌构成威胁的，就是站在第1号天梯擂台上的姜云泽，本届天梯赛的最终悬念，就是他们谁会最终站在第1名上！”
　　“这么高的评价！”
　　郑佳佳深吸一口气，她的视线也落在秦歌的身上，美眸一眨一眨的，她已经尽可能的去高估秦歌了，但从母亲口中听到的评价来看，似乎自己还是低估了秦歌。
　　“我们看看吧。”
　　宁璇点点头，没多说什么，毕竟这一切都只是猜测。
　　其他的VIP包厢中，也都在进行着类似的猜测，结果各自不同，每个人心里的想法和推论都不同，但相同的是所有人都记住了秦歌的名字。
　　3分钟的时间很快就过去了。
　　随着主持老师再次出现，他走到3号天梯擂台的前面，双眼注视在秦歌的身上。
　　“秦歌，你要挑战第2号天梯的李博文吗？”
　　“如果挑战成功，你就会站在第2号天梯上。”
　　“如果挑战失败，你就会站在第3号天梯上，等待着其他人的挑战。”
　　主持老师例行公事的提问道。
　　顿时，所有的目光都汇聚到了秦歌的身上，每个人都非常的好奇，秦歌究竟会做出怎样的选择。
　　一如既往的向前冲。
　　还是达到三甲，适可而止？
　　在无数道目光的注视下，秦歌点点头，直接跳下3号天梯擂台，向着2号天梯擂台走过去。
　　一句话都没说。
　　但是，行动已经证明了一切。
　　秦歌就是要继续挑战。
　　吼！
　　！！
　　霎时间，全场爆发出强烈的欢呼声，每个人都在为了秦歌的表现尖叫，秦歌就是今年天梯赛带给众人最大的惊喜。
　　秦歌一步一步走向第2号天梯擂台。
　　到达擂台下的时候，秦歌一跃而上，站在上面。
　　“好的，现在第2号天梯擂台的比赛，正式开始！”
　　主持老师的声音都跟着兴奋起来了。
　　已经很久没有这么刺激的天梯赛了。
　　根据以往的时间，这个时候都快要结束了。
　　但是，现在却好像刚刚才开始。
　　这个名叫秦歌的大一新生，是本届天梯赛最大的黑马。
　　主持老师的话音落下以后，秦歌和李博文都没有出手，两人相互对视。
　　“秦歌，没想到你真的走到这里了，厉害，厉害！”
　　李博文微微一笑说道。
　　“抱歉，我的目标是第1号天梯，所以我必须要从你这里过去。”
　　秦歌眼神凝重的说道，刚才他跟李博文聊得还不错，该有的礼貌，还是要有的。
　　“可以的哦，我看好你，祝你能够挑战成功。”
　　李博文点点头，随即做出了一个让全场众人都惊讶的举动。
　　随着这句话。
　　李博文直接走下了擂台。
　　第2号天梯擂台上，只剩下秦歌一个人。


第261章 第一名（求订阅）
　　这……
　　李博文的举动让全场所有人的脸上，都露出了不解之色。
　　认输了？
　　为什么啊？
　　所有人都傻眼了。
　　完全看不懂了。
　　不知道发生了什么。
　　李博文站在第2号天梯下面，看着秦歌，说道：“祝你挑战1号天梯成功，不过不管你会不会成功，我都会回来挑战你的。”
　　哗！
　　李博文此话一出，许多人都明白了。
　　观众席上顿时议论纷纷。
　　“我明白李博文的意思了，他只是顺水推舟送了个人情给秦歌。”
　　“没错，就算李博文认输，他也只会掉到第3号天梯上，一会轮到他挑战的时候，还是可以去挑战第2号的机会！”
　　“是的，如果李博文能赢秦歌，那么等会他去挑战的时候，一样能拿回第2号天梯擂台，如果李博文不是秦歌的对手，那么现在退下来也无妨。”
　　“李博文好聪明啊，如此一来，他没有暴露实力，但是却可以让秦歌和姜云泽先对决一次，无论他们之中失败的是谁，他都看到了两人的底细。”
　　“厉害！
　　厉害！
　　真的厉害！
　　简单的一个行为，看似认输了，实则是以更好的视角去看秦歌和姜云泽的比赛，看来李博文的志向不在第2号天梯，而是在第1号天梯啊！”
　　“应该就是这样，现在李博文认输，反而保留了神秘感，让大家都不知道他的实力，这一招真的高！”
　　“……”人群之中，议论纷纷。
　　每个人都在猜测着李博文的动机，推论着他这么做的理由和目的。
　　第2号天梯上。
　　秦歌看着李博文，嘴角翘起，露出一抹笑容。
　　“承让。”
　　秦歌点了点头，随即补充一句，“祝你能如愿夺回第2号天梯擂台。”
　　哗！
　　秦歌此话一出，现场更加沸腾了。
　　言外之意很明显了。
　　秦歌的目的也是第1号天梯！
　　这两个人……
　　全场观众都感觉一阵热血沸腾，他们已经很久没看到过这样血脉贲张的比赛了，看似谦让的背后，有着浓浓的火药味。
　　“咳咳咳！”
　　主持老师赶紧清了清嗓子，打断了两人的谈话，再这样继续下去，怕是后面的押注都没有悬念了。
　　“现在我正式宣布，第2号天梯擂台的获胜者是秦歌。”
　　“秦歌将站在第2号天梯上。”
　　“李博文退后到第3号天梯上。”
　　“接下来，你们有3分钟的时间，去押注秦歌是否会挑战第1号擂台，以及能否真正的站在第1号擂台上。”
　　主持老师说完之后，所有人都开始进行了押注。
　　第一个问题，毫无悬念。
　　秦歌肯定会去挑战，这已经表达的非常明显了。
　　最大的悬念就在第二个问题上。
　　秦歌能不能站在第1号天梯上。
　　这个问题其实问的就是，秦歌能不能战胜姜云泽？
　　能吗？
　　观众席的学生们开始犯难了起来。
　　要是说能吧，他们对秦歌还没那么大的自信，毕竟秦歌刚刚来到学校没多久，一下子就成为学校的第一人了，这未免太夸张了吧！
　　但要是说不能吧。
　　前面他们很多人都认为不能，秦歌所展现出来的战斗力，完全超乎了他们的想象。
　　时间一分一秒的过去。
　　学生们陆续完成了自己的押注，他们的视线凝聚在第1号天梯擂台上，对即将发生的事情充满了好奇，谁都想知道最后的结果是怎样的。
　　究竟是位于实力榜榜首的姜云泽捍卫第一人的名头，还是超级新生夺过第一人的称号。
　　仅仅是想想，就让人热血沸腾。
　　3分钟时间到。
　　主持老师走了过来，他看向秦歌，说道：“如果你要挑战第1号天梯上的姜云泽，就直接走上第1号天梯吧。”
　　经过刚才的询问，主持老师更加变通了。
　　若是再去询问秦歌，没有得到回答，那不是自讨没趣么。
　　不问了。
　　你自己去吧。
　　用行动来决定吧。
　　“好。”
　　秦歌点点头，根本没有任何的迟疑，一跃跳下第2号天梯擂台，直奔第1号天梯擂台走过去。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　就在秦歌跳下来的那一刻，全场都沸腾了，欢呼声达到了前所未有的高度，几乎要将房顶都掀开了，就来沉稳的VIP包厢，都发出了惊呼的声音。
　　来了！
　　第一名的争夺！
　　秦歌在所有人的注视下，一步一步走到了第1号天梯擂台上，对面站着的就是实力榜总榜榜首姜云泽。
　　“秦歌，真的没想到，现在站在这里的，是我们两个室友。”
　　姜云泽感慨道“是啊，而且还是初次谋面的室友。”
　　秦歌点点头。
　　“说一句老实话，刚才你说目标是我的第1号天梯时，我的心里是不相信的，现在你真的站在了这里，给我一种很梦幻的感觉。”
　　姜云泽沉声道。
　　“没办法，我需要这个位置，所以我要击败你，给你更梦幻的感觉。”
　　秦歌说话的时候，眼中迸射出沛然战意，姜云泽的身体素质指数超过了700，这将是他生怕对决的最强武者，能不能胜利，他现在心里还是没有绝对的把握，但他一定要拼尽全力，这涉及到林如月的解封。
　　“现在我正式宣布，第1号天梯擂台的比赛正式开始！”
　　主持老师大声说道，他激动的语调，直接将全场的气氛掀了起来。
　　“我要开始出手了。”
　　秦歌满脸凝重的看着姜云泽，现在这个时候，他已经不能有半点的托大了，任何一个失误，都可能让林如月的任务失败。
　　“秦歌，讲实话，我真的很想跟你对决，但现在不是时候，我们的对决稍微延后一会吧。”
　　姜云泽摇了摇头，出乎所有人的预料，他就像李博文那样，一跃跳下，让出了第1号天梯。
　　这……
　　全场再次傻眼了。
　　就连秦歌都懵逼了。
　　跳下第1号天梯的姜云泽，向着第2号天梯走过去，视线聚焦在第3号天梯的李博文身上，眼神中充满了战意。
　　“抱歉，李博文，秦歌是我的室友，理应由我来挑战，你是没有机会再挑战秦歌了。”
　　姜云泽笑着说道，语气中蕴含的火药味十足。
　　“不对，不对，挑战秦歌的事情，怎么能留给你这个室友呢，那样太残忍了，就让我这个更熟悉他的朋友代劳吧。”
　　李博文摇摇头，语气丝毫不让。
　　“我的室友，就是我的，你不要想了。”
　　姜云泽淡淡说道，说话之间，他已经登上了第2号天梯擂台。
　　“我是站在秦歌的角度，为了你们的寝室和谐，还是我来跟秦歌比赛的好。”
　　李博文依旧不让。
　　两人的对话，让全场都寂静了。
　　现在每个人都明白了。
　　从始至终，这两个人都没有把秦歌当做是对手，在李博文的眼中，对手唯有姜云泽一人，而在姜云泽的眼中，何尝不是如此，只有李博文有资格做挑战者。
　　至于秦歌。
　　现在站在什么位置都没问题。
　　李博文和姜云泽都还有挑战的资格，他们全都可以在他们挑战的时候对第1号天梯擂台发起挑战和冲击。
　　李博文想的是让秦歌和姜云泽战斗，这样至少明白一下姜云泽的底细，他根本没想过秦歌会赢姜云泽，他知道只要到他挑战的时候，他可以直接到第2号天梯擂台打败秦歌，再登上第1号天梯擂台去与姜云泽战斗。
　　姜云泽当时就明白了李博文怎么想的。
　　所以直接采取了同样的方式。
　　姜云泽让出了第1号天梯擂台，让秦歌暂时站在那里，这样避免了暴露自己的本事，还可以站在第2号天梯上，等待这李博文的挑战。
　　可以说是两人谁都没有暴露自己的实力，他们只是将决战的舞台，从第1号天梯擂台，搬到了第2号天梯擂台。
　　无论是李博文还是姜云泽，他们都深信，只要战胜了对方，就可以毫无悬念的战胜秦歌，拿到本届天梯赛的第1名。
　　当然，姜云泽现在的做法会更狠一点。
　　他直接把秦歌放在了第2名的位置上。
　　如果说刚才他将秦歌打败，那么秦歌会留在第2号天梯擂台上，而当第3号天梯的李博文去挑战的时候，秦歌赢了便是第2名，输了便是第3名。
　　现在一来，秦歌站在了第1号天梯擂台上，等于他如果接住了一会的挑战，那么他就是第1名，如果没接住，那最后的名次，也将是第2名，不会再后退了。
　　在姜云泽看来，他以李博文的计谋回给李博文，所造成的结果，是让李博文原本第2名的名次，变成了第3名，他将秦歌放在了第2名，而李博文还没有挑战秦歌的机会，因为李博文要先过了他这关才可以。
　　两人瞬间的斗智斗勇，惊艳到了全场的学生们，他们纷纷为两人欢呼，甚至于忘记了他们押注的学分。
　　霎时间，所有的关注点，全都集中在第2号天梯和第3号天梯上，秦歌这个第1号天梯，反而成为了被人忽视的点。
　　太绝了！
　　就连VIP包厢的大佬们，都在议论李博文和姜云泽两人刚才做出的选择，不时的点头，对两人的应变能力竖起了大拇指。
　　李博文就是主动出击的那个，他将秦歌送到了第2号天梯上，利用秦歌去挑战姜云泽。
　　姜云泽是做出反击的那个，他将自己退回到了第2号天梯上，以此避开了秦歌，将决赛的舞台放在了第2号天梯。
　　相比于这两个人。
　　秦歌的评价顿时降低了下来，在这些大佬的眼中，秦歌成了初出茅庐只知道往前莽的少年。
　　“咳咳！”
　　主持老师走了过来，这个结果是他始料未及的，但却并没有让他有多么的惊讶，他现在反应过来，觉得李博文和姜云泽刚才的博弈真的是太厉害了。
　　“现在我正式宣布，第1号天梯的胜利者是……”主持老师拉长声音，就是想将众人的注意力放在第1号天梯上，包括他在内的所有人，刚才在那个时候的关注点都已经偏离了。
　　“秦——歌——”主持老师此话一出，观众席上响起了掌声，但是远远没有先前的热烈，显然是众人还沉浸在李博文和姜云泽窒息的攻防战中。
　　“现在。”
　　“秦歌留在第1号天梯上。”
　　“姜云泽退到第2号天梯上。”
　　“接下来，你们有10分钟的时间进行押注，第6号天梯上的何九龙，押注分为总押注和单次押注，押注类型和刚才一样。”
　　主持老师向着第6号天梯走去，现在秦歌已经到最高的第1号天梯了，挑战已经成功，没有必要再继续了。
　　角落。
　　王华旭美滋滋的看着自己的学分卡。
　　“原来你小子都算好了，我就说嘛，你怎么会第一名，可你又不是打我准备战的人，居然是这么回事。”
　　王华旭真的开心了，押注秦歌第一名的奖励是很高的，这一波直接赚翻了。
　　郑佳佳的VIP包厢中。
　　“这……
　　怎么可能！
　　我的天啊！”
　　郑佳佳瞪大眼睛，她完全没有想到这样的结果，可以从李博文和姜云泽之间的博弈上来看，却又是合情合理的。
　　“哈哈哈，我就说秦歌能拿到第一名吧。”
　　宁璇倒是很开心。
　　“这人的运气也太好了吧。”
　　郑佳佳忍不住感叹一句。
　　“佳佳，运气也是实力的一部分，如果秦歌没有实力，李博文根本不需要让，姜云泽也根本不需要让，只要随手解决就行了，这其实说明了，就算他们自信能够战胜秦歌，但还是会暴露出一些东西来。”
　　宁璇分析道。
　　“原来是这样，可是……”郑佳佳还是有点难以接受这个结果。
　　不仅是郑佳佳难以接受。
　　VIP包厢中很多大佬都难以接受，在他们的眼中，还是有点儿戏了，可是却挑不出什么毛病来，只能说是便宜秦歌了，能让秦歌短暂的在第1号天梯上待一会，最后还能获得第2名的好名次。
　　第1号天梯擂台上。
　　秦歌直接坐了下来，他知道要许久才能重新挑战到他这个位置，而且他的心里，还有更加好奇的事情需要解决。
　　闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　进入禁地小世界。
　　嗡！
　　几乎就是在秦歌进入禁地小世界的瞬间，他的身体猛地一颤，一股磅礴的能量，在他的体内升腾而起，汇入到四肢百骸中，大幅度增强着他的身体素质。


第262章 永久封禁（求订阅）
　　唰！
　　霎时间，秦歌的视线开阔了，周围的一切安静了。
　　秦歌的精神处于禁地小世界的状态。
　　擂台上的几个人还在。
　　观众席绝大部分都被清空了。
　　什么声音都没有了。
　　秦歌没有去理会旁边即将开始的战斗，他现在将心思倾注在林如月的任务上。
　　任务完成了！
　　秦歌心中一惊。
　　就在他进入禁地小世界的刹那，他能清楚的感觉到，自己的身体突飞猛进，提升的幅度极大。
　　这次的提升幅度可以说是秦歌完成任务以来提升最大的一次。
　　感觉极其清晰。
　　秦歌打开了任务列表。
　　顿时一串任务出现在眼前。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）（已完成）。
　　4.解除封印任务（佩奇）（已完成）。
　　5.解除封印任务（金刚）（已完成）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　7.解除封印任务（小三）（已完成）。
　　8.解除封印任务（林如月）（已完成）。
　　9.解除封印任务（大浣熊）。
　　10.解除封印任务（小魔怪）（不可执行：1）。
　　11.解除封印任务（刀锋）（不可执行：2）。
　　秦歌先是注意到了林如月的任务，上面先是的状态是已完成，这说明现在站在第1号天梯上，已经算完成任务了。
　　“我怎么记得任务要结束才算完成，难道现在这样就可以了吗？”
　　秦歌心里疑惑了一下。
　　不过，不管怎样，完成了就是好事情啊！
　　打开任务列表。
　　禁地之王林如月的状态已经激活，处于可出战状态，每月出战次数和上限提升。
　　每月出战次数：6次。
　　每次出战时间：6分钟。
　　获得任务奖励：林如月身上随机一种能力。
　　嗡！
　　秦歌的身体再次颤动了一下，身上翻起一股奇异的感觉。
　　任务奖励：得到林如月的特殊能力——超级免疫能力。
　　超级免疫能力：林如月在经过墟兽实验期间获得的能力，细胞免疫力达到恐怖的级别，对外界的毒素和药物等完全抵抗免疫。
　　效果：从今以后你将不受受到任何毒素和药物的影响，无论是负面影响，还是正面影响，完全无效。
　　秦歌看完之后。
　　直接愣住了。
　　这能力可以说直接就告别药物了……
　　“还好我先前已注射过基因增强剂了，现在药物对我无关了，那些影响也都没有了，若是这时候我再注射基因增强剂，纯粹是浪费药水了，剩下那两个金属箱子，也完全不用去想了，没有任何的意义了。”
　　秦歌默默地分析道。
　　打开召唤列表。
　　1.小丸子：召唤次数（6/6），召唤时间6分钟。
　　2.佩奇：召唤次数（6/6），召唤时间6分钟。
　　3.金刚：召唤次数（3/6），召唤时间6分钟。
　　4.辣条：召唤次数（4/6），召唤时间6分钟。
　　5.小三：召唤次数（6/6），召唤时间6分钟。
　　6.林如月：召唤次数（6/6），召唤时间6分钟。
　　特殊功能：传送（1/1）。
　　刷新时间：22天后。
　　秦歌满意的点点头，现在召唤列表全都刷新了，除了不受控制的三头蛇王小三，其他的都没有任何的问题。
　　“林如月，你现在感觉怎么样？”
　　秦歌试着跟林如月交流。
　　“很好。”
　　淡淡的声音响起，语调慢慢的，给秦歌一种温婉的感觉。
　　“你能跟我说说墟兽实验的事情吗？”
　　秦歌直接问道。
　　“可以，但不是现在，我要等你获得第一名才行。”
　　林如月拒绝道。
　　“我现在这不就是第一名了么！”
　　秦歌说话的时候打开了平明图，已经看到了林如月的位置，变成了绿色的点。
　　“你的天梯赛还没有结束，我的本意是让你拿到天梯赛的第一名，是结束之后真实的第一名，不是途中的第一名，禁地小世界判断错了，错误的把我解封了，但在我的心里，你还没过那一关。”
　　林如月淡淡的说道。
　　“还带这样的？”
　　秦歌楞了一下，退求其次，问道：“那你能不能先告诉我，把你带走进行墟兽实验的那个人，是袁震还是李天行？”
　　“都不是。”
　　林如月的语气依旧很淡。
　　“这……
　　那是谁？”
　　秦歌懵逼了，不是袁老，也不是李老，难道还有第三方的势力，这事情要不要这么乱套啊！
　　“我不能再告诉你了，剩下的等你真正成为天梯赛第一名再说吧。”
　　林如月说完这句话，直接闭口不言。
　　不过，秦歌注意到，林如月正在向着华夏安全区这边走过来，但就是什么都没有说。
　　“既不是袁老，又不是李老，那会是谁呢？”
　　秦歌心里满满都是问号。
　　等等……
　　秦歌突然意识到。
　　林如月的任务完成了，排队序列上的不可执行为什么还是2个？
　　刀锋是什么？
　　大浣熊的任务状态已经不是不可执行了！
　　“我明白了，这刀锋是那个蜘蛛怪兽，至于他为什么封印的时候没出现，现在才出现？”
　　“难道是应为最近才完全蜕变成为禁地之王？”
　　“可能是这个原因！”
　　秦歌心中欣喜，立即打开大浣熊的任务，迫不及待的想要看一看。
　　解除封印任务：大浣熊。
　　任务介绍：大浣熊是熊类的变种，基因中结合了大地的元素，完全呈现出了不同的生命形态，这是大浣熊的优势，也是大浣熊的劣势。
　　大浣熊的身体坚若磐石，可以将身体化作石头进行攻击，只要他的双脚踏在地面上，就能与地面融为一体，源源不断获得大地的力量。
　　但是……
　　大浣熊不能碰水。
　　只要碰到水，就会在一段时间里失去大地的能力。
　　任务内容：去海水里游泳，满足大浣熊的心愿。
　　任务奖励：完成任务可将解除禁地之王大浣熊的封印，并随机获得大浣熊身上一种能力。
　　任务限定：任务时限七天，若任务失败，禁地之王大浣熊将一直处于封印状态，不可解封。
　　额……
　　秦歌看完之后，眉头微微皱起，先睁开眼睛吧。
　　唰！
　　秦歌睁开眼睛，重新回到了喧闹的天梯赛擂台上，旁边的挑战已经到了第4号天梯擂台。
　　正在进行的是学分押注时间。
　　押注的主题是葛欣会不会向上挑战李博文。
　　秦歌没有去关注，而是去思考大浣熊的任务，现在这个任务处于正在进行中的状态，而且时限只有7天。
　　“暂且不说7天能不能达到海边，就算能够达到，并且顺利解封大浣熊，那么我获得的能力，百分之九十九的可能性就是那个大地能力。”
　　秦歌心里默默分析了起来。
　　“大地能力固然很强，但我不知道会将我改变成什么样子，也就是说，我不知道是像超级铁甲能力那样的主动技能，还是像铁甲能力那样的被动技能。”
　　“如果是主动技能，我可以在脚踏大地的时候，将自己的全身变成石头，还能把身体甩出去，那肯定是非常出其不意的战斗能力。”
　　“但若是被动技能，变成大浣熊那种石头熊的样子，那我可就成了石头人了，岂不是跟以前看的电影《神奇四侠》里面那个石头人差不多，那可太悲剧了！”
　　秦歌想到那个石头人，额头露出道道黑线，那不仅仅是形象的问题，还会影响了那方面的能力，他可还没有女朋友呢！
　　“算了，算了，不赌了，我总共封印了11个禁地之王，已经解封了6个禁地之王，还剩5个禁地之王没有解封，而且还可以封印更多的禁地之王，不差这一个，万一把自己变成石头人，那可真是想哭都没有地方了！”
　　“而且，大浣熊的任务还有一个好处，它只给我7天的时间，7天过后，任务失败，就会腾出一个地方，那样不妨碍我去解封下一个禁地之王。”
　　“就这么定了，让大浣熊永久封禁吧！”
　　“反正我现在禁地之王比较多，排队的任务都还有2个，放弃也没什么。”
　　秦歌已经做出了自己的决定，这个石头熊不要了，等7天过后去做新的任务。
　　现在已经跟小丸子的时候不一样了。
　　当初封印小丸子的时候，禁地小世界里面只有2个禁地之王，一个是最开始就在里面云菲烟，另一个就是当时搏命封印的小丸子。
　　那时情况特殊。
　　秦歌没有能力去封印第3个禁地之王。
　　而且，江海安全区处于没有武神的状态，安全区里还有父母和朋友，整体处于危险的氛围之下，提升实力寻找保护江海安全区的方法，势在必行。
　　那时候秦歌是真的做出了牺牲两根手指的心理准备。
　　但是，现在，局势不一样了。
　　若是再有砍断两根手指的任务，那秦歌就毫不犹豫的做了，毕竟他现在拥有了自愈的能力。
　　现在的意思是。
　　若是秦歌没有自愈能力，再获得砍断自己手指的任务，那秦歌是绝对不会做的。
　　开什么玩笑！
　　现在禁地之王多了，不差你这一个！
　　此一时，彼一时，就是这个意思。
　　秦歌选择放弃之后，心里一下就轻松，也不去想了，现在这个世界上，最不缺的就是禁地之王，少解封一个大浣熊，根本没的关系。
　　不再犹豫。
　　秦歌站起身来，向着第3号天梯擂台看去，刚好看到葛欣那狂风骤雨般的旋风飞腿。
　　这一次再看到，感觉截然不同了。
　　好慢。
　　秦歌深吸一口气，他现在完全能看清楚葛欣的任何一个动作，跟刚才的时候完全不一样。
　　“我的身体素质大幅度提升了！”
　　秦歌不知道为什么这一次提升这么多。
　　他想过几个可能性。
　　一个是因为现在自己变得更强了，可能身体越强，提升越大。
　　另外一个就是他解封的是人类禁地之王，或许是同类的原因，在共享身体宝库之后，带来的提升更大。
　　当然，秦歌只能猜想，禁地小世界没有给任何的解释说明，暂时尚不确定真相是什么样子的。
　　嘭！
　　李博文简单的一拳，几乎没有任何的招式而言，硬碰硬的打在葛欣的脚底板上，顿时发出一道清脆的爆响。
　　紧接着，葛欣的身体失去平衡，倒飞而出，跌出第3号天梯擂台。
　　嚯！
　　现场顿时沸腾了起来，无数人呼唤着李博文的名字。
　　“果然还是相差很多。”
　　秦歌双眼盯着李博文的胳膊，就在刚才，李博文发力的时候，胳膊上的肌肉暴起，细胞中蕴含着强横的能量。
　　这些，他都能清楚的看到。
　　“我现在的身体素质达到什么程度了？”
　　秦歌心里惊讶，在参加天梯赛的时候，他给自己的心里预估是差不多700点，现在经过林如月带来的提升之后，他全方位的得到了提升，就连眼球都变得更加敏锐了。
　　“我现在不知道我多强……”秦歌的目光扫过李博文，最后落在姜云泽的身上，眼眸之中，精芒闪烁。
　　“但是……”秦歌嘴角翘起，露出一抹邪魅的笑容。
　　“我可以确定，整个华夏武科大学，没有任何一个学生，是我的对手！”
　　秦歌脸上洋溢着自信的神色，这种自信是刚才解封林如月所带来大幅度提升带来的。
　　实力爆发式的提升。
　　这是绝大多数武者一辈子都没有感受过的感受。
　　“咳咳咳！”
　　这个时候，主持老师清了清嗓子，拿起话筒，说道：“现在我正式宣布，葛欣挑战第3号天梯失败，退回到第4号天梯，第3号天梯依旧属于李博文。”
　　吼！
　　现场再次爆发出欢呼声。
　　“接下来，你们有10分钟的时间进行押注，押注的内容是李博文相关的选项。”
　　主持老师话音一落，全场开始议论起来。
　　在他们看来，目前处于第3号天梯上的李博文和第2号天梯上的姜云泽之间的挑战，将是本届天梯赛最强的比赛，两人之间的胜利者，将决定天梯赛最后第一名的归属。
　　学生们开始投票的时候，秦歌从盘坐的姿态站起了身，双手环抱，摆出一副看热闹的姿态，近距离观看这两个第一名热门的比赛。
　　感谢【YZJ~宇公子】打赏


第263章 你们一起上吧（求订阅）
　　10分钟的时间，很快就过去了。
　　随着主持老师再次走上来，每个人都知道，全场最为瞩目的一场比赛即将到来了。
　　嗡……
　　就在这个时候，秦歌身体一颤，他感觉到一股强烈的意念，几乎要从体内轰鸣而出。
　　怎么回事？
　　好像是禁地小世界的感觉。
　　自己现在在现实世界里，为什么会感觉到禁地小世界。
　　进入看看。
　　秦歌闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　进入禁地小世界。
　　就在秦歌进入的瞬间，林如月的声音响起了。
　　“秦歌，以你现在的实力，继续等下去，肯定是第一名，这样太没挑战性了，我不满意。”
　　林如月慢条斯理的说道。
　　“你要怎样？”
　　秦歌眉头一皱。
　　“我的性子很慢，但是我的心很骄傲，我希望你以独特的方式结束这场天梯赛，若是如此，我便全都听你的。”
　　林如月淡淡说道。
　　“全都听我的？”
　　秦歌忍不住咽了口唾沫，这话有歧义啊。
　　“没错，我不仅会把我知道的关于墟兽实验的一切都告诉你，还会听你的指令，你要我干什么，我就干什么。”
　　林如月确认道，她正在飞快的向着华夏安全区的方向飞奔而来。
　　“呼！
　　你这话说的！”
　　秦歌深吸一口气，他很清楚林如月指的是召唤这类的事情，但是听起来，就是不一样的，“那你说说，你希望我怎么做，让我先听听。”
　　饶是如此，秦歌都没有一口答应。
　　有了刚才大浣熊的经历之后，秦歌的心里仿佛放下了什么东西，他不比追求全部禁地之王解封，毕竟很多任务，很多事情，他不想做，也未必做得来。
　　当然，解封之后的禁地之王，也未必全都是助力，三头蛇王就是个例子。
　　秦歌现在解封了6个禁地之王，若是能够得到林如月的助力，那就是有5个可用的禁地之王，实力和保障必然大幅度提升，但若是得不到林如月的助力，他也不觉得可惜。
　　以后还有很多的禁地之王。
　　先看看情况再说。
　　“我的要求很简单。”
　　林如月慢慢的声音响起，她说起话来柔柔的，性格和行为倒是有很大的偏差，“无论是第2号天梯上的人，还是第3号天梯上的人，都不是你的对手，我要你打败他们两人。”
　　“怎么打？”
　　秦歌原本想说，自己就是打败两人走到第1号天梯的，但是想想，算了，毕竟那两位都是认输的，没什么值得说出来的。
　　“这个我不管，只要你分别击败他们两人，当然是要在天梯赛上，那我就算你完成了我的要求，从今往后我都听你的。”
　　林如月并没有将要求说死，还是有很大的空间。
　　秦歌闭着眼睛，但是可以看到天梯擂台上的情形。
　　能够站在天梯擂台上比赛的，每个人都是武者，他们现在都是可以呈现在禁地小世界当中的。
　　现在这个时候，李博文已经踏上了第2号天梯擂台，站在了姜云泽的身前，两人相互对视，战斗一触即发。
　　“我知道该怎么做了，你仔细看清楚吧。”
　　秦歌点点头，随即睁开了眼睛，他心里还有点疑惑，为什么林如月能够强行呼叫自己，就像是打电话一般，而其他的禁地之王，哪怕是小丸子，都只能等待自己进入禁地小世界，才可以真正的说话。
　　吼吼吼……
　　秦歌睁开眼睛之后，最先感受到的是磅礴的音浪。
　　全场都在沸腾。
　　每个人都在欢呼。
　　这一场比赛，在他们的眼里，就是天梯赛最后决赛的预演。
　　李博文。
　　姜云泽。
　　这两个人，谁获得了胜利，就将成为本届天梯赛的第一名，成为最强的那个人。
　　然而，就在这个时候。
　　位于第1号天梯擂台的秦歌突然动了，在众人疑惑的目光下，直接跳下了擂台，向着姜云泽和李博文争夺的第2号天梯擂台走过去。
　　这是要干什么？
　　每个人的心中都冒出一个问号。
　　不解。
　　完全的不解。
　　现在这个时间，还不是秦歌发挥的时候，这里也还不是秦歌的舞台。
　　观众席的学生们愣住了。
　　VIP包厢的大佬们愣住了。
　　主持老师愣住了。
　　其他天梯上的人愣住了。
　　就连不明真相的李博文和姜云泽也全都愣住了。
　　每个人都盯着秦歌看，不知道秦歌要做什么，一时之间，全场的气氛变得安静了下来。
　　秦歌一步一步走向第2号天梯。
　　一跃而上。
　　秦歌站在第2号天梯上，双眼注视着身前不远处的李博文和姜云泽。
　　“一起来吧。”
　　秦歌淡淡开口，他的声音不大，但是现在所有人的注意力都放在第2号天梯上，声音依旧清楚的传进每个人的耳中。
　　这……
　　三个人一起？
　　这怎么比赛？
　　众人心中疑惑，但是他们看到秦歌三人站在天梯擂台上，有一种三足鼎立的感觉，心里不免一阵热血沸腾。
　　“怎么比？”
　　姜云泽饶有深意的盯着自己这个室友，秦歌的话让他非常的感兴趣。
　　“这样好了，你们两个联手，若是你们赢了，我就是第3名，若是我赢了，我就是第1名，你们是并列第2名。”
　　秦歌笑着说道。
　　呼！
　　秦歌此话一出，全场所有人都楞了一下，这未免太夸张了吧！
　　“你要对战我们两个人？”
　　李博文的眉头顿时皱起，他确实对秦歌有一些好感，很看好秦歌，但是秦歌现在的话，却是让他很不舒服，感觉非常的不受重视。
　　“没错，你们两个一起上吧。”
　　秦歌点点头。
　　顿时，观众席阵阵惊呼。
　　“这太夸张了吧！”
　　“秦歌要以一敌二，那两个人还是李博文和姜云泽，这是疯了吗？”
　　“疯了，一定是疯了。”
　　“我想……
　　秦歌可能是知道自己无论如何都会输，那么输给李博文和姜云泽的联手，会很有面子吧！”
　　“这倒是有可能，看来秦歌的心机也挺深的啊！”
　　“……”观众席上响起一道道议论的声音，几乎每个人都在评价着秦歌，评价着秦歌的举动。
　　VIP包厢中。
　　郑佳佳直接跳了起来，双眸中满是难以置信的神色，不敢相信这是秦歌能够做出的举动。
　　“什么啊！
　　这人脑子坏掉了啊！”
　　郑佳佳气得直跺脚，她完全都无语了。
　　“哈哈哈，有意思，这个秦歌我喜欢，比你老爸当年还嚣张！”
　　宁璇笑着说道。
　　“妈，这是好事吗？”
　　郑佳佳无奈的摇了摇头。
　　“说不定还就是一件好事。”
　　宁璇意味深长的笑了笑。
　　另外一间VIP包厢。
　　“王校长，你怎么看？”
　　张武紧张的问道。
　　“我不知道，秦歌在搞什么鬼？”
　　王聪眉头紧锁，现在秦歌突然间所作出的事情，打破了天梯赛原本的进程。
　　“我们要不要制止秦歌？”
　　张武再次问道。
　　“暂时不要，我们先看看秦歌怎么说，我现在还不清楚秦歌到底是怎么想的。”
　　王聪摇摇头，拒绝了张武的提议。
　　其他的VIP包厢里面，也全都在讨论着秦歌突然冒出来的事情……
　　“等等。”
　　这个时候，主持老师的声音响起，打断了秦歌三人的谈话。
　　“秦歌，这不符合天梯赛的规矩，天梯赛就是排位，每个人都有自己的位置，你现在位于第1号天梯擂台，属于你的战斗还没有开始。”
　　主持老师摇头说道。
　　“规矩是人定的，可以变通一下。”
　　秦歌淡淡说道。
　　“天梯赛有史以来从来没有出现过二对一的局面，这不符合天梯赛的准则。”
　　主持老师坚持说道。
　　“打破历史正是我一直在做的事情，华夏武科大学校史上还从来没有哪个特招生是三项满分的，现在我还要创造另外一段历史，那就是唯一一个大一新生参加天梯赛，以一敌二拿到天梯赛的第一名！”
　　秦歌嘴角翘起，他这些话是说给张武和王聪听的，他知道他们肯定在这里。
　　“秦歌，你这样的心思不可取。”
　　主持老师摇头叹息，他原本还挺看好秦歌的，但是现在觉得秦歌有点功利心过重了，展示的欲望更加强烈了。
　　“这样吧，你询问一下王校长，我可以将惩罚提得更高一点，如果我以一敌二获胜了，我就是天梯赛的第一名，但如果我输了，那么我退出天梯赛前七名，由被我打败的魏强成为第7名，其余所有人的名次都向前进一名。”
　　秦歌脸上充满了自信，他对自己的身体非常有信心，刚才得到的提升，让他无惧任何挑战。
　　“儿戏！”
　　主持老师眉头紧皱，冷声说道：“哪有输了就退出天梯赛前七名的道理。”
　　主持老师的话音刚落，口袋里的手机响起了。
　　拿出手机。
　　看到号码。
　　主持老师的脸色微微一变，他立即接通电话，还没等他说话，便听到了三个字。
　　“答应他。”
　　主持老师深吸一口气，双眼看向秦歌，眼中闪过一抹复杂的情绪。
　　拿起话筒，看向观众。
　　“现在，我正式宣布，本届天梯赛的决赛提前到来，现在的对决方是秦歌VS李博文和姜云泽。”
　　“若是秦歌获得胜利，秦歌将成为本届天梯赛的第1名，李博文和姜云泽并列成为第2名。”
　　“若是秦歌失败，李博文和姜云泽将并列成为本届天梯赛的第1名，均会得到第1名的奖励，而秦歌将会被排除到奖励之外，本届天梯赛最终定格为6人。”
　　“现在比赛开始！”
　　主持老师宣布完之后，看了一眼秦歌，轻声说道：“天梯赛的奖励宁可少人，也绝对不会再加一个人，魏强的事情，你就不要想了。”
　　“没关系，我不会输，他怎样都拿不到奖。”
　　秦歌淡淡一笑。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　就在这个时候，观众们在短暂的沉寂之后，爆发出了惊人的欢呼声。
　　真的是一对二！
　　天啊！
　　这是天梯赛啊！
　　观众们盯着秦歌，不管秦歌疯没疯，反正他们是疯了。
　　现场每个人都打起了十二万分的精神，他们都知道，最最重要的时刻就要来临了。
　　第2号天梯擂台上。
　　姜云泽嘴角微微翘起，露出一抹笑容，他看着秦歌，对着秦歌点点头，说道：“不愧是我的室友，很有勇气，希望我不会成为你传说的注脚，毕竟我真的很想拿第一名。”
　　“那咱们就跟凭本事吧。”
　　秦歌同样笑了笑。
　　李博文有些惊异的看着秦歌，他是真的没想到秦歌会在这个时候跳上第2号天梯擂台，说出这样一些话。
　　“我们赢了，并列第一名？”
　　李博文眉头紧紧皱起，他的理智告诉他，这是绝佳的拿到第一名的机会，毕竟姜云泽的实力摆在那里，他未必真的是对手。
　　但是……
　　感情上告诉李博文，这不是一个舒服的过程。
　　一对二？
　　！凭什么？
　　李博文感觉自己受到的伤害，这是屈辱，不可忍受的屈辱。
　　“秦歌，让我先试试你有多强！”
　　李博文的声音变得冰冷起来，他一步步向着秦歌走过去，紧紧握起拳头，手臂上肌肉暴起，蕴含着恐怖的力量。
　　姜云泽笑了笑，没说什么，缓缓退后，让出一片空间，留给李博文和秦歌。
　　姜云泽的性格跟李博文不一样，他没有太多的表现欲，他更想要的是安静的拿到第一名的奖励，如果能够不出手，就拿到第一名，他没有任何的意见。
　　秦歌看着李博文冲过来，他能看出来李博文是在试探他，并没有全力出手，索性没有躲避，直接站在原地，抬起了一只手，迎上了李博文的攻击。
　　嘭！
　　伴随着一道碰撞声响，一股气浪从两人碰撞之处扩散了出去。
　　嚯！
　　顿时，全场惊呼一声。
　　每个人都瞪大眼睛，下巴快要掉到地上，不敢相信眼前的一幕。
　　秦歌的右手牢牢攥住李博文的拳头，经过碰撞之后，秦歌的脚仿佛踩在地上生根，连动都没有动过。
　　“你……”李博文惊呼一声，他刚才这一拳，虽然试探成分居多，但使用了七成的力气，直接被接了下来，完全出乎了他的意料之外。
　　秦歌微微一笑。
　　松开了手。
　　“还是你们一起上吧。”


第264章 天梯赛的王者（求订阅）
　　哗！
　　霎时间，全场仿佛炸开了，充斥着一道道惊呼之声，他们不知道李博文使出了多少的力气，也不知道秦歌使出了多少力气，他们能够看到的，只有一点。
　　秦歌一步没退，完全接住了李博文的攻击。
　　这超乎了所有人的预料。
　　没想到。
　　也不敢想。
　　姜云泽眉头微微一簇，深深看了一眼秦歌，不知道在想着一些什么。
　　不远处。
　　第4号天梯擂台。
　　葛欣一双美眸注视着秦歌，眼底深处尽是惊讶，她刚才一阵旋风飞腿直接被李博文蛮横的力道给破解了，她是全场唯一一个正面接触过李博文的人。
　　她深深知道李博文究竟有多强。
　　全场的欢呼声传到第2号天梯擂台中，清楚传到了李博文的耳中，顿时令李博文的脸上红一片白一片，面子有点挂不住了。
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　李博文不怒反笑，他双眼盯着秦歌，全身战意澎湃，身体周身细胞都在律动，整个人的气势提升到了极致。
　　“那就让我看看，你究竟有多少本事！”
　　李博文说完之后，重新捏成拳头，骨节间因为用力过猛而发出道道爆响，这一拳力量极其霸道，压迫得空气都发出风声，直接一拳向着秦歌的胸口狠狠的轰了过来。
　　这一拳，比刚才强横太多了，根本不像一个人打出来的。
　　李博文现在轰出的这一拳不仅使用了十成的力量，更是全神贯注，用出了拿手的武技，一股股力量宛若海浪一般，一浪打在一浪上，向着秦歌的身上涌动过去。
　　“这一拳像样多了，但我觉得你们还是一起上吧，这样胜算还能大一点。”
　　秦歌淡淡摇头，面对李博文的一拳，依旧不闪不避。
　　超级铁甲能力！
　　秦歌心念一动，顿时全身肌肉发生变化，宛若盔甲一般坚硬，随着身体素质的提升，超级铁甲能力的肌肉强化程度也在跟着提升。
　　下一刻，秦歌探手而出，依旧是刚才的姿势，五指张开，宛若一张网，直接迎上了李博文的拳头。
　　嘭！
　　又是一道闷声响起，这次的声音，比刚才更震荡了一些，一股气浪向着周围席卷而出。
　　蹬蹬……
　　秦歌向后退了两步，随后站定身子，右手手掌握着李博文的拳头，完全将李博文的一拳接了下来。
　　呼！
　　观众席上再次爆发出惊呼声，每个人看向秦歌的眼神已经变得不同了，他们都能看得出来，李博文现在这一拳的力量远远比先前更大，但造成的结果，却仅仅只是让秦歌退后了两步，然后依旧被接住了。
　　秦歌好强啊！
　　众人心里惊呼，他们整整的看着第2号天梯擂台上的战斗，完全猜不到结果了。
　　谁都没有想到，秦歌作为本届天梯赛的黑马，能够一黑到底，黑得这般轰轰烈烈。
　　就在众人心里面翻江倒海，思绪万千的时候，秦歌嘴角翘起一抹邪魅的弧度。
　　“该轮到我了。”
　　秦歌说话之间，他的右手宛若钳子一般紧紧扣住李博文的拳头，右臂劲力爆发，猛地一甩。
　　嗖！
　　秦歌直接将李博文甩了出去，像是扔东西一般，直接扔想了一旁皱眉观看的姜云泽。
　　姜云泽眉头皱得更紧了。
　　看着倒飞过来的李博文，抬起手直接撑了上去。
　　咣！
　　李博文的身体撞击在姜云泽的身上，顿时宛若一座小山压了过来，直接令姜云泽身体晃了一下，放才勉强保持身体，没有退后半步。
　　“好大的力气。”
　　姜云泽直接开口称赞了一句，他看向秦歌的眼神已经发生了变化，从最开始的无所谓，变成了现在的正视。
　　“有意思。”
　　姜云泽将李博文放下，眼中闪烁着光芒，那种眼神就像是野兽碰到了猎物，在他的眼中，秦歌的实力，已经在李博文之上了。
　　“李博文，你要是不行的话，我来帮你吧。”
　　姜云泽淡淡的开口。
　　此话一出，全场死寂。
　　这是真的要二人战秦歌吗？
　　可是，当众人看到姜云泽微微翘起的嘴角时，每个人都知道了，这是要把李博文彻底推出去。
　　“我行。”
　　李博文咬着牙说道，他直接站定身子，连看都没看姜云泽，整个人完全处于无声的愤怒当中。
　　“好吧，那秦歌就交给你了，当我觉得你不行的时候，我就要出手帮你了。”
　　姜云泽点头说道。
　　“你还是留点力气，等着一会我向你发起挑战吧。”
　　李博文冷冷丢下一句话，他已经被秦歌的实力影响到了，以至于他都忘记了，如果他们击败了秦歌，他们就是第一名了。
　　“好啊，我等着你。”
　　姜云泽意味深长的笑了笑。
　　秦歌看了一眼姜云泽，又看了一眼李博文，脸色没有任何的变化，反正林如月说的是击败这两个人，让他们两个一起上，是他自己说的，但若他们是在不愿意联手，他也不想拖太久。
　　李博文一步一步向着秦歌走过来。
　　“等等。”
　　秦歌叫住了李博文，直言道：“你们确定不要一起上场吗？”
　　、“不要！”
　　“不要！”
　　李博文和姜云泽异口同声的摇头，他们之中一个是逞强，不愿意承认比不上秦歌的事实，另一个则是完全的自信，认为自己能够击败秦歌，没有任何的压力。
　　“如果你们不能一起上，那实在是太简单了，完全没有什么难度。”
　　秦歌说话之间，嘴角翘起，闭上眼睛，“那不如这样吧，我闭着眼睛跟你们打，你们尽情出手，联手也没问题，只要你们能在这座天梯擂台上战胜我，就是你们胜利。”
　　嘶！
　　秦歌此话一出，全场倒吸一口凉气。
　　闭着眼睛打？
　　！这……
　　几个菜啊，喝成这样？
　　疯了吧！
　　每个人看向秦歌的眼神之中都充满了不解，他们完全理解不上去秦歌现在的举动，简直就是在开玩笑嘛！
　　哪有人战斗是闭着眼睛的啊！
　　我的天啊！
　　不仅是观众席的学生们惊呆了，VIP包厢的大佬们，以及其他几个天梯上的人，看向秦歌的眼神中，全都是不可思议的神色。
　　其余几个天梯擂台上的人，全都傻眼了，看向秦歌的眼神像看怪物一般。
　　还有闭着眼睛战斗的？
　　李博文和姜云泽怔怔看着秦歌，两人相互对视一眼，均能看到对方眼中的惊讶，这完全是他们没有想到的事情啊。
　　秦歌闭上眼睛之后。
　　经过两秒的延迟。
　　画面变得清晰了。
　　李博文和姜云泽的身影，全都在眼前，这里只有他们来两个人，而且都是武者，看起来没有任何的问题。
　　“如月，这样算是很嚣张的胜利了吧。”
　　秦歌询问一句，他闭上眼睛本身就有想要跟林如月交流一下的心思，而且除此之外，还可以极其装逼的跟两个人战斗。
　　“算你勉强通过。”
　　林如月刚才一直观察着秦歌，她知道这已经是非常夸张的战斗方式了，虽然明知道秦歌看得见，但外面的人，并不知道。
　　“现在我战胜他们你就可以将知道的事情都告诉我了，对吧。”
　　秦歌嘴角微微翘起，他最好奇的就是这些事情。
　　“没错。”
　　林如月回答道：“不过，我更倾向于你以问问题的方式来问我，如果纯粹的让我去说，我不知道要从何说起。”
　　“可以。”
　　秦歌确实有很多问题要问林如月，现在心里惦记的事情说明白了，接下来就是要战胜面前这两个人了。
　　秦歌能够看到，李博文好像在说什么。
　　不过，听不到。
　　不重要了。
　　“出手吧。”
　　秦歌缓缓开口，他的声音是喉咙发出来的，并不是意念传给禁地小世界中人的，所以李博文和姜云泽是听得见的。
　　第2号天梯上。
　　“你……”李博文脸色变得很难看，他感觉自己受到了羞辱，现在秦歌就在眼前，闭着眼睛，实在是太看不起人了。
　　顿时，李博文握着拳头，直接向着秦歌冲了过去，速度没有以往那么快，似乎不想让秦歌听到太明显的风声。
　　来了。
　　秦歌已经在禁地小世界里面看到了李博文的身影，他站在原地，完全没有移动，全身肌肉隐隐泛着雷鸣之声。
　　雷鸣能力。
　　这是一种超高速细胞活性的能力。
　　就在这个时候，李博文的身影已经冲到了秦歌的身前，就在那一拳头快要打在秦歌身上的时候。
　　秦歌突然动了。
　　噼里啪啦！
　　伴随着一道轻微的雷鸣声，秦歌身影瞬间一闪，以一种极快的速度多开了李博文的攻击，随即出现在李博文的身后。
　　这……
　　李博文一拳打空，身体重心偏移，微微前倾。
　　与此同时，秦歌一掌拍下，手臂上肌肉暴起，想要用强横的力量直接将李博文拍下去。
　　嗖！
　　可是，就在这个时候，姜云泽出现了。
　　姜云泽出现的时机非常的合理。
　　直接拦在了秦歌这一掌的前面，一拳向着秦歌的手掌上轰了出去，瞬间碰撞在一起。
　　嘭！
　　顿时一道碰撞声响起。
　　秦歌和姜云泽各自向后退了两步。
　　倒不是说姜云泽的力量强大，而是秦歌刚才只是想将李博文推出擂台，而不是想伤害李博文。
　　嚯！
　　观众席上的众人惊呼一声。
　　现在真的是二对一了！
　　姜云泽出手了！
　　变得有意思了！
　　“秦歌，你的力量还挺强的嘛！”
　　姜云泽眼中闪过一抹惊讶，他刚才没有留手，但只是让秦歌退后两步，而他自己同样也退后两步，这是他完全没想到的。
　　当然，这句话，秦歌是听不到的。
　　完全没理会。
　　秦歌看到姜云泽出手之后，站定后脚踝猛地一动，以一种恐怖的速度向着姜云泽冲了过去，抬手就是一拳。
　　不好！
　　姜云泽心里暗叫一声。
　　秦歌的速度太快了，几乎是一瞬间就回来了，这让姜云泽陷入到了一个难题里。
　　姜云泽的身后就是李博文，如果他躲开了，那么身后的李博文将被这一拳捶到身上。
　　那样就会直接掉出去了。
　　姜云泽现在已经意识到了，现在凭借他自己的力量，未必是秦歌的对手。
　　只能硬着头皮迎了上去。
　　双手叠在一起，宛若一面盾牌，迎接秦歌的拳头。
　　嘭！
　　两人再次碰撞在一起。
　　这一次，姜云泽连续退后了三四步，差点撞在李博文的身上，而秦歌却是仅仅顿了一下，失去了前冲的势头。
　　“李博文，一起出手。”
　　姜云泽后退的时候直接喊住李博文，到了现在这个时候，他已经没什么可坚持的了，必须要赢。
　　“明白了。”
　　李博文脸色阴沉，他明白若不是姜云泽为他挡住了两次攻击的话，他刚才很可能就淘汰了，他已经收敛了骄傲的心思，开始正视起秦歌来。
　　现在每个人都意识到，秦歌的实力很强，丝毫不弱于李博文和姜云泽，甚至要比他们两个人更强。
　　秦歌仅仅停滞片刻，便再次出手，他现在已经得到了林如月的承诺，只想以最快的速度成为第一名。
　　开天拳！
　　秦歌右臂上肌肉暴起，细胞间蕴含着强大的能量，仿佛这只手臂就是大炮一般，拥有无与伦比的威力。
　　这……
　　李博文和姜云泽都满脸震撼的看着秦歌，眼中满是不敢相信，他们都知道秦歌使用了武技，而且还是很厉害的武技。
　　这等级别的武技，是他们暂时接触不到的。
　　姜云泽出身贫寒，学分不够换取更高级别的武技，一切都是依靠着自己，正因如此，他才更想要基因增强剂。
　　反倒是李博文的出身更好一点，他是李天行的孙子，但是他的武技反而是修炼的最少的，只有最最简单的一拳。
　　无他。
　　李天行认为，武技是要在武师的时候学习的，武者阶段，专心训练。
　　现在两人看到秦歌强横霸道的一拳，眼中均是生出羡慕的心思。
　　然而，就在两人稍微迟疑的时候，秦歌已经冲到了姜云泽的身前。
　　一拳。
　　秦歌直接打在姜云泽防守的双手上，顿时惊起一道巨响，磅礴的力量直接将姜云泽打飞了出去。
　　姜云泽宛若断线的风筝一般，直接抛飞到天空，双手骨节间因为受到强烈的震荡，受到了很强的打击，嘴角一缕鲜血在不经意间溢出。
　　一拳之后。
　　秦歌没有继续关注姜云泽，而是转身向着李博文冲过去，速度极快，令人眼花缭乱。
　　再次一拳。
　　秦歌直接使用开天拳，轰向李博文。
　　看呆了的李博文完全处于猝不及防的状态，他已经不知道自己现在是什么样的心情了。
　　嘭！
　　秦歌这一拳直接打在了李博文的胸口。
　　李博文感觉自己的胃都要吐出来了，整个人仿佛被火车给顶了一下，胸骨发生了一些碎裂，直接飞了出去，摔在地上，整个人都懵逼了。
　　一人一拳。
　　总共两拳。
　　秦歌打完之后，睁开了眼睛，喧嚣的声音重新钻进耳朵，无数大目光注视在秦歌的身上，仿佛闪耀的聚光灯，将他呈现在最高的地方。
　　每个人都咽了咽唾沫。
　　好强啊！
　　这就是秦歌的真实实力么！
　　碾压李博文和姜云泽啊！
　　全场都沸腾了！
　　学生们从来没有见到过这样的场面，他们看着秦歌，想要将这个少年的模样记在心里。
　　这个少年。
　　就是本届天梯赛的王者！
　　当之无愧的第一名！


第265章 墟兽实验（求订阅）
　　全场所有人的视线都集中在秦歌的身上。
　　此时此刻。
　　秦歌傲立在第2号天梯擂台上，迎着所有人的目光，完全没有任何的表情。
　　全场已经沸腾了。
　　本届天梯赛已经有了定论。
　　或许第2名和第3名还有待商榷，但是秦歌第1名的位置，没有任何人能够撼动。
　　以绝对的优势以一敌二战胜李博文和姜云泽，这实在是太变态了。
　　“咳咳。”
　　主持老师清了清嗓子，走了过来，双眼看了一眼秦歌，随后视线扫过场下的观众们。
　　“现在，我正式宣布，本届天梯赛第2号天梯的共同拥有者是李博文和姜云泽，第1号天梯的拥有者是秦歌！”
　　主持老师的话再次将气氛掀起，达到了另外一个高度。
　　“本届天梯赛正式结束！”
　　主持老师最后说了一句，每个人都发起了尖叫和惊呼，他们非常清楚，今天过后，秦歌的名字将会响彻整个华夏武科大学，甚至于在华夏安全区里面，都会赫赫有名。
　　实在是太强太震撼了！
　　纵观华夏武科大学的校史，从来没有任何一个大一新生能够在天梯赛中取得任何成绩，更别说是直接拿到第一名了。
　　历届天梯赛的第一名，几乎都是被大四学生包揽的，就连大三的学生，都很少会拿到第一名。
　　“你们跟我来领取奖励吧。”
　　主持老师对着天梯擂台上的学生们招招手，示意他们跟着他走，进入了刚才的候场区。
　　“你们每个人的名次都已经录入到学分卡信息里面了，一会在下面的押注机上面，能够领取本次天梯赛的奖励学分，名次越高，奖励的学分越多。”
　　主持老师边走边说。
　　只是，没什么人在乎这个。
　　学分固然重要。
　　但是，大家更加在意的是基因增强剂。
　　那可是好东西啊。
　　踏踏踏……
　　就在这个时候，一连串高跟鞋的声音响起，随即一个女人出现在几人的视线中。
　　这个女人穿着一身纯黑色的正装，给人一种极其威严的感觉，她的手上拿着一个金属箱子。
　　秦歌看到这个金属箱子，顿时眼前一亮。
　　当初他拿到的箱子跟这个差不多，但整体要比这个小上一号，都是属于低温保存的范畴。
　　“这是你们的基因增强剂，按照名次的计量已经配好了，因为基因增强剂需要低温保存，所以你们需要当场注射，我会给你们安排每个人都安排一个安全的房间，有专门的医生陪在你们的身边，帮你们完成蜕变。”
　　这个女人开口说道。
　　“我有一个问题。”
　　秦歌淡淡开口，他倒是不介意注射，他现在有了最顶级的抗药性，哪怕注射的是砒霜他都没有任何的问题。
　　“你问吧。”
　　女人深深看了秦歌一眼，眼中有着欣赏之色。
　　“你叫什么名字？”
　　秦歌咧嘴一笑，笑容很阳光，看不出任何的想法。
　　“呼！”
　　其余几个学生跟着起哄欢呼，他们都以奇怪的眼神看着秦歌，就好像秦歌要追求这个女人。
　　“我叫马妍，基因增强剂就是我研发的，所以你们可以放心注射，不会出现任何的问题。”
　　这个名叫马妍的女人温柔一笑，笑容中有着不一样的成熟风韵。
　　“我知道了。”
　　秦歌点点头，默默记住了这么名字。
　　“你们跟我来吧。”
　　马妍说完之后，拎着金属箱子向着另一条路口走去，主持老师都见怪不怪了，历届天梯赛前7名，都是马妍带走的。
　　这里面其中还有几个人，是有过上次获奖经历的，完全轻车熟路，丝毫不慌张。
　　秦歌跟在马妍的身后，眼中泛起了思索之色。
　　是她吗？
　　秦歌刚才询问林如月，那个人是袁震还是李天行，林如月给出的回答是全都不是。
　　那么就是另有其人。
　　因而，秦歌特意留心一下女人的名字。
　　10分钟后。
　　马妍带着7个人来到了测试区的房间中，每个人一间房间，彼此之间，互不打扰。
　　秦歌的房间是专属于天梯赛第一名的头号房间。
　　躺在床上。
　　秦歌看着医生拿着特殊的注射器，准备给他注射，假装初次注射，小心翼翼的问道：“注射基因增强剂，有没有什么副作用？”
　　“你可能会感觉到一些撕裂的疼痛，我会给你加注两针安神针，让你完全的睡过去，这样你就免去了疼痛的烦恼，醒过来的时候，一切都已经结束了。”
　　医生答道。
　　“多谢，那我直接睡了。”
　　秦歌嘴角微微翘起，这样还不错，省得自己配合他们演出了。
　　说罢。
　　秦歌闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入到禁地小世界当中。
　　视线豁然开朗。
　　就在这个时候，秦歌立即看到了一个女人，就在自己的身前。
　　林如月。
　　“如月，你的速度好快啊！”
　　秦歌惊讶的说道，这才多久啊，就直接回到了华夏安全区，还来到了华夏武科大学里面。
　　“你真的走到了这一步，有什么要问的问题，现在就问出来吧。”
　　林如月深深看了一眼秦歌，美眸之中神色复杂。
　　秦歌能够感觉到，林如月也经历过这一幕。
　　若是注射药剂的人不值得信任，那么现在想想，还是挺恐怖的。
　　“你参与的实验是墟兽实验？”
　　秦歌问道。
　　“没错。”
　　林如月点点头，随即补充道：“准确一点说，不是我参与的，而是我被参与的，我是最后才知道，我参与到了墟兽实验中。”
　　“怎么说？”
　　秦歌疑惑。
　　“其实你现在就在参与墟兽实验。”
　　林如月盯着秦歌，眼神中有着追忆之色，说道：“其实，天梯赛就是墟兽实验的一部分，每个人都是墟兽实验的实验者，包括现在的你也是，只是你现在拥有了我的抗药性，应该不会受到这些药物的困扰。”
　　“药物有什么困扰？”
　　秦歌追问道。
　　“你身上注射的是基因增强剂，这能让你变强，但同时会增加你跟墟兽的亲和度，这样你就可以服用墟兽骨骼做成的药片，还可以服用墟兽的肉，这些东西会帮你快速的提升实力，相应的会封死你的一些潜力，比如降低你的身体极限，让你能够更快的突破。”
　　林如月解释道。
　　“按你这么说的话，墟兽实验是可以制造出禁地之王，但禁地之王实力远逊于天然的禁地之王？”
　　秦歌眉头微微一皱，这让观察着他的医生，还以为他因为注射了药物而感觉到了痛苦。
　　“没错，就拿武者成为武师来说，一般人的身体极限是在1000点左右，但是你注射了基因增强剂之后，会在你身体素质提升的同时，将你的身体极限从1000点降低到900点，让你更加快速的突破成为武者，以此来培养出禁地之王。”
　　林如月点点头，眼神一黯，补充一句，“我就是这样的禁地之王。”
　　“药效方面我大概听明白了，那墟兽又是什么？”
　　秦歌原本以为墟兽只是一个名字或者是实验的代号，但是听到林如月说起墟兽的肉和骨，他就明白了，墟兽是存在的。
　　“说起来你可能觉得奇怪，墟兽是一种庞大的怪兽，跟现在所有的怪兽都不一样，它们没有身体宝库，它们全身都是能量，可以说它们是世界能量的根源，现在华夏安全国里面，每个安全区的地下，都有一个墟兽，华夏安全区的地下，是最大的一只墟兽。”
　　林如月说道。
　　“原来那个是墟兽！”
　　秦歌深吸一口气，他早就看到了安全区下面有东西，但是却不知道那是什么。
　　“没错，你在禁地小世界，应该能看到，据说全世界总共只有13只墟兽，我们华夏就独占了8只，可其中有1只在废弃的安全区里面，不是很方便利用，就一直没人去提取，但却成为了墟兽实验的基地。”
　　林如月说道。
　　“你说的废弃安全区，是不是青云安全区？”
　　秦歌突然想到，当初到青云安全区的时候，看到了地下的怪兽，只是地下的怪兽在减少，他当时还以为是有怪兽的撕咬，现在看来怪兽未必能够承受得住那么强烈的能量，那里很可能就是人类进行墟兽实验的实验室。
　　“没错，就是青云安全区，现在青云安全区，就是墟兽实验的总基地，那里有整整一只墟兽可供研究，而且根本没有任何人能够猜到那个地方。”
　　林如月点点头。
　　“原来如此，原来如此，原来那东西就是墟兽，难怪我当时会有强烈的念头，想要吃掉那个箱子里的肉。”
　　秦歌恍然大悟，继续问道：“如月，你说全世界有13只墟兽，那除了华夏拥有的8只墟兽之外，其余的5只墟兽在哪里？”
　　“我也不知道，应该在其他的地方放着，或者可能已经被其他的怪兽啃食了，我没有足够的证据去支撑着个数字，但我得到的情报，就是总共有13只。”
　　林如月解释道。
　　“行吧，墟兽的事情，我大概了解到了，那么墟兽实验的负责人是谁？”
　　秦歌问道了一个关键的话题上。
　　“马妍，一个非常厉害的女人。”
　　林如月直接说道。
　　“真的是她！”
　　秦歌再次深吸一口气，曾经的种种迷雾，现在有一种将要拨开的感觉。
　　“马妍的父亲就是研究墟兽的人，他们家一直都在研究墟兽，马妍也不例外，只是在马妍的时代，研究有突破性的进展，他们现在可以用墟兽的身体提炼出来的东西，人工制造出禁地之王。”
　　林如月说道。
　　“你知道他们的目的吗？”
　　秦歌问道。
　　“当然是统治啊，这还用说么，马妍现在这方面的科技还不纯熟，成功率并不高，依旧还处于实验的阶段，但是当她成功之后，就可以拥有一支禁地之王军团，无论是怪兽的禁地之王，还是人类的武神，这都是一支不可忽视的势力。”
　　林如月眼中闪过一抹愤怒，她非常厌恶自己被参与到这样的实验当中。
　　“有什么解决的办法吗？”
　　秦歌的语气变得凝重起来，他不想要这样的事情发生，现在马妍还没有完全研制成功，那么一切都还有机会。
　　“有。”
　　林如月点点头，说道：“只要破坏掉马妍的研究就可以了，马妍在华夏安全区有两个实验室，在青云安全区还有实验室，只要将这些实验室完全弄坏了，她的计划自然而然也就坏了，但这并不是一件容易的事情。”
　　林如月摇摇头说道。
　　“这当然不是一件容易的事情，但相对来说，也没有想象的那么难，我现在已经成为了墟兽实验的被动志愿者，那么我就跟着马妍看看，她还会做出什么举动来。”
　　秦歌心里打着主意。
　　“如果跟我的经历没错的话，马妍会给你药物和墟兽的肉，助你突破武师，只是你现在有了抗药性，想要快速达到身体极限有点难，但这样可能会更加激发出马妍的研究欲望，总之你可能已经是她的头号目标了，你要多加小心。”
　　林如月叮嘱道。
　　“没关系，你还陪在我的身边，有什么事情的话，我召唤你出来就可以了。”
　　秦歌语气一转说道。
　　“我是被培养出来的禁地之王，我的实力是比不上自然突破的禁地之王，现在华夏安全区有三个武神，仅仅我一个人保护你是不够的，你身边的辣条和金刚，都要起到非常重要的作用。”
　　林如月再次叮嘱道。
　　“我明白，我已经看到那三个武神了，这件事情我不会大意的，谢谢你的分享，暂时我没有其他想问的问题了，等我再有问题，我还会来问你的。”
　　秦歌该问的都已经问了，而且对墟兽实验已经知道的差不多了，唯一差的就是细节的问题了。
　　至于袁震和李天行。
　　他们的打算应该跟马妍差不多，都想要研究墟兽，看起来都是野心勃勃的样子啊。
　　秦歌倒是没有怀疑林如月的话，后者是禁地小世界的禁地之王，已经跟他紧密的联系在一起，不会出言误导他的。
　　“辣条，金刚，接下来的时间，你们紧紧跟在我的身边，随时可能会发生战斗。”
　　秦歌交代了一句。
　　“好的。”
　　辣条回答道。
　　“是，老大。”
　　金刚点点头。
　　秦歌现在处于禁地小世界当中，外面的东西都看不到，负责“照顾”他的医生并不是武者。
　　睁开眼睛吧。
　　秦歌将眼睛眯起来睁开一个小缝，偷偷的看了一眼医生，发现医生现在已经放松许多了，显然没有想到他可能还能抵抗药性。
　　接下来走一步看一步吧。
　　秦歌暂时没有想以最暴力的方式直接突围，那样的冲动很可能会让他现在没有容身之处，而且父母还在江海安全区，这都是他牵挂的事情。
　　寻找一个合适的时机吧。
　　如果真如林如月推测的那样，马妍会对他进行一些研究的话，肯定是要去到马妍的实验室里。
　　到时候再根据情况去定夺。
　　摧毁马妍的实验室对秦歌来说并不难，直接把金刚放出来就行了。
　　现在他倒是有点想要大浣熊了，若是能够解封大浣熊的话，那么乱扔一顿石头，肯定会造成非常大的破坏效果。
　　等等……
　　秦歌忽然想到了一个可能，一个解封大浣熊的可能，他立即闭上了眼睛，准备再次进入禁地小世界。


第266章 我是刀俎（求订阅）
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入到禁地小世界当中，赶忙打开任务列表，重新审视一下大浣熊的任务。
　　秦歌打开了任务列表。
　　顿时一串任务出现在眼前。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）（已完成）。
　　4.解除封印任务（佩奇）（已完成）。
　　5.解除封印任务（金刚）（已完成）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　7.解除封印任务（小三）（已完成）。
　　8.解除封印任务（林如月）（已完成）。
　　9.解除封印任务（大浣熊）。
　　10.解除封印任务（小魔怪）（不可执行：1）。
　　11.解除封印任务（刀锋）（不可执行：2）。
　　现在正在进行中的任务有三个。
　　分别是云菲烟的任务、电池的任务和大浣熊的任务，其中云菲烟的任务和电池的任务暂时无法完成，而且没有任何的时间限制，牢牢的占据着两个位置。
　　唯一能够完成的任务就是大浣熊的任务。
　　大浣熊的任务有7天的时间限制，想要完成必须要在这7天之内，如果时间超过了，那么大浣熊将处于永久封禁的状态下。
　　打开大浣熊的任务。
　　秦歌选择了重新打开大浣熊的任务，重新看一遍任务介绍，之前看的时候是在第1号天梯擂台上，根本没时间好好看清楚。
　　解除封印任务：大浣熊。
　　任务介绍：大浣熊是熊类的变种，基因中结合了大地的元素，完全呈现出了不同的生命形态，这是大浣熊的优势，也是大浣熊的劣势。
　　大浣熊的身体坚若磐石，可以将身体化作石头进行攻击，只要他的双脚踏在地面上，就能与地面融为一体，源源不断获得大地的力量。
　　但是……
　　大浣熊不能碰水。
　　只要碰到水，就会在一段时间里失去大地的能力。
　　任务内容：去海水里游泳，满足大浣熊的心愿。
　　任务奖励：完成任务可将解除禁地之王大浣熊的封印，并随机获得大浣熊身上一种能力。
　　任务限定：任务时限七天，若任务失败，禁地之王大浣熊将一直处于封印状态，不可解封。
　　当前任务剩余时间：6天21小时33分。
　　秦歌看到这里，嘴角微微翘起，果然跟心中想的差不多，完全可以试试。
　　任务内容的描述上说，去海水里游泳。
　　那么是不是有一种可能……
　　只要是海水就行了，不用一定要在海洋。
　　可以试试。
　　气根的心里已经有了自己的打算，思路愈发的清晰了，他稍作思考了一下，觉得现在这样待着也没什么，干脆不如睡一觉好了。
　　反正医生都还在等着。
　　注射基因增强剂的反应不是一时半会的事，后来注射的那两针安神针显然也不会那么的简单。
　　不如干脆休息一会。
　　想到这里，秦歌依旧闭着眼睛，但是已经退出了禁地小世界，进入到睡梦之中。
　　睡着以后，时间过得很快。
　　朦胧间，秦歌听到一丝声音，缓缓睁开眼睛，一缕光线渐渐浮现。
　　一个女人在自己的床边。
　　马妍。
　　墟兽项目的负责人。
　　就在秦歌睁开眼睛的那一刻，马妍立即意识到秦歌醒了，脸上露出笑容，问道：“感觉怎么样？”
　　“挺好的。”
　　秦歌也不知道该怎么回答，回想着他给自己注射基因增强剂的时候，那还真是莽啊，硬撑过来的。
　　“既然你已经醒了，去测试一下你的身体素质指数吧。”
　　马妍直奔主题，她非常关心这个事情，这直接涉及到了是否要将秦歌作为第一实验对象。
　　“好。”
　　秦歌从床上起来，他的身体是没有任何变化的，在得到了林如月的抗药性能力之后，他已经不会受到任何药物的影响了，但此前注射的基因增强剂并没有影响到，依旧还是有效的。
　　“跟我来吧。”
　　马妍说完之后，直接向着外面走出去，她特别期待秦歌的提升，现在她的手上还拿着一摞文件，上面是这次天梯赛获胜的7个人的名单和身体素质指数数据，这些数据不仅仅是当前数据，里面有每个月测试的数据。
　　其中，秦歌的数据上只有两条。
　　一条是刚刚入学测试时的，那时候是289点。
　　另一条是秦歌自己测试的，仅仅就是同一天的时间，身体素质指数是366点。
　　飞跃式的提升。
　　马妍非常期待秦歌现在的身体素质指数是多少。
　　秦歌跟在马妍的身后，他们现在还处于华夏武科大学里，但他们现在去的地方，并不是先前他测试身体素质的地方，而是在测试区的顶楼。
　　一个房间中。
　　武者舱。
　　秦歌看到武者舱的时候，直接就认出来了，这个东西他在江海安全区的时候进入过好几次的，属于能够进行全面检查的仪器。
　　看来马妍很重视自己啊！
　　秦歌的心里大概有点谱了。
　　“秦歌，你知道武者舱吧，能够精准的测试出你的身体素质指数，现在你躺进入吧，只需要10分钟，就能做一个全面检查。”
　　马妍笑着说道。
　　“好。”
　　秦歌点点头，他不怕检查，而且他还是挺好奇的，他想知道自己现在的身体素质指数达到了什么级别。
　　秦歌走到武者舱边上。
　　按下按钮。
　　躺了进去。
　　在里面又按下按钮。
　　武者舱缓缓关闭。
　　武者舱关闭之后，那层特殊的玻璃，是很难从外面看到里面的，只能从里面看到外面。
　　脱掉外衣，准备测试。
　　滴滴滴！
　　武者舱发出一道电子音，随即光芒扫过秦歌的身体，给秦歌一种暖洋洋的感觉。
　　这是在全面检查自己的身体。
　　秦歌倒是挺放松的，他有多次进入武者舱的经验，禁地小世界是检查不出来的，而且解封禁地之王所带来的提升，都是他身体的提升，而且都是源自于基因层面的提升，这些都武者舱这种机器检查不出来的。
　　随着光芒的闪烁。
　　时间一分一秒的过去。
　　10分钟。
　　很快就到了。
　　滴滴滴！
　　伴随着一道提示音，武者舱中的灯光熄灭了。
　　秦歌很清楚，这次检查已经结束了，立即穿好自己身上的休闲装，按下按钮，从武者舱里面走了出来。
　　“让我们来看看结果吧。”
　　马妍走了过来，在武者舱外按了几下，顿时令武者舱的屏幕亮了起来。
　　滴滴滴！
　　“学生姓名：秦歌。”
　　“身体素质指数：996点。”
　　嘶……
　　马妍直接倒吸一口凉气，满脸惊讶的盯着秦歌，眼中有着难以置信的神色。
　　这是……
　　快要成武师了吧！
　　天啊！
　　366直接跳到了996！
　　630点的提升。
　　这是飞跃啊！
　　当然，马妍知道，秦歌在天梯赛的时候，就不止366点身体素质了，不然也不会拿到第一名的成绩，但她怎么都没有想到，一支基因增强剂，可以直接让秦歌达到996点。
　　这白色药片都省下来了啊！
　　再稳定一段日子，直接可以服用墟兽肉，突破身体极限了，成为武师了。
　　“不错！
　　不错！
　　不错！
　　非常不错！
　　非常非常不错！”
　　马妍已经不知道用什么样的语言来形容秦歌了，脸上的笑容宛若花开一般绽放，整个人的兴奋溢于言表。
　　“居然这么高。”
　　就连秦歌都惊讶了，他自己也没有想到，他原本以为自己就700点左右，解封林如月带来的提升实在是太强大了。
　　“非常好！
　　秦歌，你现在休息一会，我一会来找你，半个小时到一个小时左右。”
　　马妍拍了拍秦歌的肩膀，脸上尽是满意之色，她现在必须要安排紧急会议，去讨论下一步的行动了。
　　“嗯。”
　　秦歌应了一声，目送马妍离开。
　　呼！
　　秦歌深吸一口气，努力的平复了一下自己的心情。
　　996点。
　　这样的事情，就连他自己都没有想到。
　　回想起最开始进入到江海安全区武者第一小队的时候，那时候意气风发的杜天宇就是1000点，现在自己跟杜天宇不相上下了。
　　仅仅是想想，就觉得像是在做梦一般。
　　“看来我距离成为武师已经不远了。”
　　秦歌嘴角微微翘起，他倒是没有想到，往武师的提升上可以时间过得这么快，正如林如月所说的，服用和注射药物是对身体极限有损害的，可以快速提升，但这些对秦歌来说，反而没有任何的问题。
　　每一次解封禁地之王，对于身体素质上线都是一个巨大的提升。
　　稍微降低了点，根本没有任何的影响。
　　大概半个小时后。
　　马妍回来了。
　　跟着马妍的还有十几个中年男子，从每个人的穿着上来看，身份地位都不会低。
　　“秦歌，你的天赋实在是太好了，我代表华夏安全区，准备全力培养你，如果你没有意见的话，可以跟我们一起去华夏安全区武者之家，我们将给你最顶级的资源。”
　　马妍对着秦歌说道，她的语气很柔和，但是架势上来看，根本没有任何商量的意思，完全就是在要求。
　　“好啊。”
　　秦歌咧嘴一笑，他本身就有意去马妍的实验室看看，现在马妍主动开口，也可以说是正合他意。
　　根据林如月的情报。
　　马妍在华夏安全区有两个实验室。
　　那么如果没意外的话，应该去的是其中一个实验室。
　　一定要弄清楚另一个实验室在什么位置。
　　马妍到看了秦歌若有所思的样子，但是她没有多想，历届的天梯赛第一名，在听到重点资源培养的时候，全都被说的晕乎乎的，根本不会想到其中有什么问题。
　　在她的眼里，秦歌也一样。
　　秦歌跟着马妍上了一辆车，向着武者之家的方向行驶过去。
　　秦歌坐在车上，眼中闪烁着思索。
　　马妍现在载着自己前往武者之家，那就说明实验室就是武者之家里面，看来这马妍还是挺有背景的，就在华夏安全区所有武者聚集的地方，都没有被其他人发现。
　　不知道华夏安全区的大佬们是不知道这些事情，还是处于默许的状态。
　　车子进入到武者之家小区后，并没有进入，而是绕到了武者之家的后面，进入到了另外一个建筑群中。
　　秦歌瞳孔一缩，记住了这边的路线。
　　地处于武者之家后面，在划分上应该还是归于武者之家的，可能比武者之家更为难以进入的地方。
　　车子行驶到一幢楼中，停在一个车用电梯上。
　　叮！
　　马妍从副驾驶上刷了一下卡。
　　电梯门关上了，开始下降。
　　秦歌不知道下降了多少层，但感觉至少有10层楼那么深，比以前在江海安全区的时候潜入的更深。
　　叮！
　　随着一道声响，电梯前面的门打开了，车子能够继续行驶。
　　这里就像是地下车库的感觉，但却没有那么昏暗，灯光明亮，道路清楚。
　　大概前行了3分钟左右的时间。
　　车停。
　　“秦歌，我们到了。”
　　马妍率先打开车门下车，她的声音轻松了许多，或许是因为来到了属于她的安全的区域，整个人都松了口气的感觉。
　　秦歌没说什么，直接下了车。
　　跟着马妍一直向着不远处的屋子里走去。
　　最先映入眼帘的是一扇钢铁大门。
　　铁门紧紧关闭着。
　　马妍上前一步，分别验证虹膜和指纹。
　　嗡！
　　经过马妍一系列操作之后，大门打开了，呈现在眼前的是极其光芒的房间，屋顶一块一块的，全都是灯，地面也是一块一块的，也全都是灯。
　　秦歌走进这间屋子，发现里面一点影子都没有。
　　“秦歌，有件事情，我觉得还是应该跟你交代一下，我们现在正在进行的是墟兽实验，是一种安全区允许的基因实验，你刚刚注射的基因增强剂，就是我们研究出来的。”
　　马妍说道。
　　“你们是要给我提供更强的药物吗？”
　　秦歌直接问道。
　　“没错。”
　　马妍很坦诚的说道。
　　“好啊！”
　　秦歌含笑点点头，他现在想看看，接下来还有什么在等着自己。
　　“我们现在第一步，我们要给你做一个小小的手术，需要在你的身体里植入一个测试器，只需要开一个小刀口，有了测试器监测你的身体数据，我们在药物的计量方面，才会更加容易把控。”
　　马妍轻描淡写的说道。
　　说到这里。
　　秦歌嘴角微微翘起。
　　要开始了吗？
　　这或许不是测试器吧！
　　“好啊！”
　　秦歌微微一笑，点头答应。
　　“好的，你去简单洗个澡，然后换上手术服，我去安排手术。”
　　马妍说到这里，再次强调一遍，“这是一个非常小的手术，只会切开一个小小的刀口，配合上我们特制的恢复药剂，3天之内刀口就会完全愈合，不会给你带来任何的影响。”
　　“我相信你们。”
　　秦歌点点头，他表面看起来很单纯，实际上是有恃无恐。
　　“小九，你带秦歌去清洗一下。”
　　马妍对着旁边一个助理说道，这个助理年纪不大，看起来在25左右。
　　这个名叫小九的助理走向秦歌，看了一眼秦歌，示意秦歌跟着她走。
　　随即。
　　小九走向另外一边。
　　秦歌跟在后面。
　　两人一前一后进入到一个洗换室里面，小九从一个箱子里面拿出了一套绿色的衣服，又拿出了一条浴巾和一些洗浴用品，塞给秦歌，说道：“你去洗澡吧，洗完之后，换上这套手术服。”
　　“谢谢。”
　　秦歌接过衣服，走进内室，打开淋浴。
　　透过磨砂的门，他能隐隐看到小九的身影，趁着水声立即闭上了眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　进入禁地小世界。
　　“如月，那个手术是怎么回事？”
　　秦歌开口问道。
　　“你这么快就到手术那一步了吗？
　　我是成为武师之后才做的手术！”
　　林如月的声音中有着惊讶，随即赶忙说道：“那个手术绝对不能做，特别的危险，他们会把一个控制器植入到你的后脑脑干上，以此来控制你，若不是我成为了禁地之王，将那个控制器弄坏了，现在还要听从他们的摆布呢！”
　　“原来是控制器。”
　　秦歌点点头，“我就知道那东西没什么好的，你看看，我现在的位置，是不是实验室的位置？”
　　“你现在所在的区域，我并没有来过，我去的是另一个地方，不排除这是我不知道的那个实验室，马妍在华夏安全区总共有两个实验室。”
　　林如月解释道。
　　“那我就明白了，这应该是另一个，到时候再去弄坏下一个就行了。”
　　秦歌心里已经有了打算。
　　“我知道那个实验室的位置。”
　　林如月赶紧补充道，她非常希望秦歌能破坏掉实验室，毕竟那是她噩梦开始的地方，如果不是墟兽实验，她现在还是毕业不久的女武者。
　　“等我毁掉了这个实验室，我就找你带路。”
　　秦歌也有着同样的意思。
　　“好的。”
　　林如月的心里高兴了。
　　“小丸子。”
　　秦歌呼唤起小丸子来。
　　“老大，我在。”
　　小丸子赶忙应声道。
　　“你随时做好准备，我一会将要把你召唤出来，你给我含住满满一大口海水，然后我会把你传送过来，你过来以后，让我进入你的嘴里，随后你可以放肆的破坏这里的一切！”
　　秦歌将心理的计划说了出来。
　　“是，老大！”
　　小丸子什么都没问，作为秦歌激活的第一个禁地之王，它对秦歌命令的执行度是相当高的。
　　妥了！
　　秦歌全都交代完了。
　　睁开眼睛。
　　淋浴的水滴在秦歌的身上。
　　关闭淋浴。
　　拿起浴巾，擦干身子，换上手术服。
　　秦歌面露笑容的走了出来。
　　“跟我来吧。”
　　小九深深看了秦歌一眼，随即立即挪开目光，心里冷笑一声。
　　马上你就是一个傀儡了。
　　还美滋滋的呢！
　　可怜！
　　可悲！
　　秦歌看着小九的背影，嘴角翘起一缕邪魅的弧度，现在这些人，肯定以为自己就是砧板上的肉了吧！
　　可惜！
　　我不是鱼肉！
　　我是刀俎！
　　感谢【曲终人散茶微凉】连续大量打赏，谢谢你的支持！


第267章 窒息的操作（求订阅）
　　秦歌跟着小九走进一间消毒好的房间中，那里有一张病床，上面铺着崭新的绿色床单。
　　“你先躺在这里，我去叫护士。”
　　小九交代一句，然后去门口，按下了一个按钮。
　　这个按钮并不显眼，也没有其他的功能，就是专门为了呼叫护士准备的。
　　显然。
　　这样的事情，不是第一次发生了。
　　秦歌倒是没在乎这些，他躺到可以移动的病床上，双眼睁开，保持自己在现实世界当中。
　　哒哒哒……
　　没过多久，一连串脚步声响起，几个戴着口罩的护士走了过来，推着秦歌的病床，向着一间手术室走去。
　　手术室并不远。
　　没几分钟就到了。
　　秦歌的病床停靠手术室中央。
　　“我们要开始注射麻药了。”
　　这个时候，一个穿着白大褂的医生模样的男子走了过来。
　　随即，这个男子拿出一个特制的针头，从好几个药瓶里面，抽出了特殊的无色透明液体。
　　药液调配好了之后。
　　找到秦歌的脚上的血管，注射了进入。
　　秦歌完全没有抗拒。
　　现在这些还不是问题，他有着抗药性能力，对药物全都免疫，而且还有自愈能力，可以恢复自己身上的伤势，这些都不重要。
　　这是局麻还是全麻？
　　秦歌心里疑惑，按理说如果只是一个小手术，局麻就可以了，但这注射的药物也太多了吧。
　　姑且当这是全麻。
　　秦歌微微眯起眼睛，眯成了那种连视线都没有剩下的状态，但却并不是完全闭眼，保持着自己没有进入禁地小世界，维持在现实的世界中。
　　随着麻药注入身体……
　　秦歌一点感觉都没有。
　　时间一分一秒过去。
　　哒哒哒……
　　片刻之后，高跟鞋的声音响起。
　　“怎么样了？”
　　一道询问的女声响起。
　　这是马妍的声音。
　　“一切按照计划进行。”
　　医生答道。
　　“这次安装最新型号的控制器，这个少年的潜力十足，我们必须认真对待。”
　　马妍说道。
　　“最新型号……
　　那不是给怪兽用的吗？”
　　医生诧异道。
　　“你别看他年纪轻轻的，身体素质非常的变态，我怕一般的控制器起不到作用。”
　　马妍沉声道。
　　“好吧。”
　　医生没再多问什么，毕竟他是要听命令去做。
　　两人并不知道。
　　他们的谈话，全都被秦歌听了进去。
　　秦歌的脸色变得阴冷起来。
　　果然如此。
　　不是什么测试器，而是控制器。
　　那就别怪我了！
　　秦歌闭上眼睛，经过两秒的延迟之后，进入到禁地小世界当中。
　　“小丸子，你准备好了吗？”
　　秦歌心念传递给小丸子。
　　“准备好了，我已经在海中了。”
　　小丸子回答道。
　　“我现在召唤你，你去吞一大口海水。”
　　秦歌再次交代了一遍，随即心念一动，“召唤：小丸子！”
　　嗡！
　　江海安全区外面的海洋中，顿时掀起了一道惊人的波涛。
　　小丸子庞大身躯的突然出现，直接将原本的海水排开，引起了强烈的海流。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　紧接着，小丸子强力的吞噬着海水，在海面上形成了一个漩涡。
　　“老大，可以了。”
　　小丸子的声音从秦歌的脑海中响起，这一吞足足用了半分钟的时间。
　　“传送：小丸子！”
　　秦歌直接使用了传送功能，在小地图上，将小丸子传送的坐标定义在自己的身边。
　　轰隆隆！
　　突然之间，地面塌陷，整个手术室碎石翻飞，仿佛地震了一般，让这里的所有人都出乎意料，不知道发生了什么。
　　轰！
　　下一刻。
　　庞然大物直落而下，出现在所有人的面前。
　　这是一个巨大的章鱼。
　　八只强有力的触手，全身上下都覆盖着紫色的鳞片，浑身血气强横到了一种难以形容的程度。
　　禁地之王！
　　根本不用说，实验室中的人们，就意识到了这只章鱼怪兽的级别。
　　他们就是研究基因和进化的。
　　他们的目的就是培养出禁地之王。
　　怎么可能会不知道禁地之王？
　　慌乱之中，每个人的心里都有一个问号，这禁地之王是从哪里来的，总不能从天而降一只禁地之王级别的章鱼怪兽吧。
　　紫鳞章鱼。
　　小丸子。
　　秦歌在小丸子出现的时候，嘴角微微翘起，顿时一跃而起，调到小丸子的身前。
　　这个时候，小丸子也注意到了秦歌。
　　猛地睁开大口。
　　满是海水的嘴在张开的时候，不小心流淌出道道水花，然后直接将秦歌吞进嘴里。
　　哗啦啊！
　　霎时间，秦歌感受到了海水包裹着自己的身体。
　　这种感觉是他在鲨鱼嘴里时感受过的，因而想到了这一点。
　　秦歌在小丸子的嘴里扑腾着水花，就像在海洋里面游泳一样，偶尔还能来个潜水。
　　秦歌玩的很舒服。
　　实验室里的人们全都傻眼了。
　　“秦歌……
　　被……
　　禁地之王……
　　吃了！”
　　马妍双眼瞪得大大的，完全没想到事情会发展成这样，怎么就一下子冒出来个禁地之王，这到底怎么回事？
　　全场所有人都傻了。
　　禁地之王吃人了！
　　就在马妍这些人惊讶的时候，秦歌在小丸子口中的小小海洋里快乐的游泳。
　　“小丸子，我们时间不多，将这里统统破坏掉，专门破坏那些看起来精密的，不可替代的仪器！”
　　秦歌命令道，他以前看电影的时候，就特别的讨厌那种自以为是的人，打破自然的规律，想要在基因和进化上做出点什么文章来，最后惨的一比。
　　“好！”
　　小丸子收到信号，直接暴起，八只触手直接鞭挞而出，疯狂的拍打着周边的建筑，破坏着墙壁，破坏着仪器，破坏着这里的一切。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　小丸子的触手拍出来，就像是在开炮一般，力量非常的强大，每一下拍出去，都带来了非常强烈的碰撞。
　　……
　　华夏安全区，武者之家。
　　小丸子在出现的第一时间，三个人就察觉到了异样。
　　“禁地之王？
　　！”
　　三人相互对视一眼，立即向着小丸子的方向窜行过来，速度之快，匪夷所思。
　　……
　　秦歌处于禁地之王中，他能够看到小地图上穿梭过来的红点，顿时意识到，武神来了。
　　“小丸子，今天就到这里了，你先回去。”
　　秦歌赶忙说道。
　　“好的。”
　　小丸子回应道。
　　嗡！
　　顿时，周围一阵震颤，小丸子庞大的身躯不见了，秦歌的身体从天而降，经过一个翻身，踩在破碎的石头上。
　　现在这个时候，实验室已经变成了半个废墟。
　　无论马妍还是医生，都被压在了碎石之下。
　　秦歌稍微犹豫了一下，决定暂时离开这个是非之地。
　　走。
　　秦歌一跃而起，靠着强横的臂力，拉拽着破碎的钢筋混凝土，向着上面攀爬，毕竟这里差不多是十层楼的地下，但已经一层层被小丸子全都捅开了，阳光挥洒进来，就好像是天空破开了一般。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　秦歌攀爬的时候，三道身影以极快的速度出现在碎石废墟上，就是刚才小丸子的地方。
　　这三人就是武神么！
　　秦歌双手攥着钢筋，稍微停滞了一下，转头看着三位武者。
　　三个武神全是男子，而且从年纪上来看，都是四五十岁左右。
　　沉稳，成熟，实力强大。
　　三个武神根本没有在意秦歌。
　　秦歌不过是武者的实力，根本入不了他们的眼。
　　在他们看来，秦歌不过是一个逃难的武者。
　　当然，他们根本就没看秦歌。
　　他们的目标只有一个，那就是禁地之王。
　　秦歌将三位武神的长相记在心里，就没有再回头，而是继续往外爬。
　　几分钟之后。
　　秦歌爬到了地面上，他先拿出袁震跟他的手机，直接使用超强的力量摔在地面上，重重的摔碎。
　　“不知道这东西有没有定位能力，还是先摔了为妙。”
　　秦歌又拿出了自己的手机，打开电话本，翻到了郑佳佳的信息栏，默默的记下了郑佳佳的电话。
　　随后。
　　啪嚓！
　　秦歌又把自己的手机给摔碎了。
　　走人。
　　秦歌直接离开武者之家，向着华夏安全区的商业区走去，那边是人类生存的地方，相对来说很是繁华。
　　连续的奔跑。
　　差不多半个小时。
　　秦歌的面前高楼林立，看起来是现代化的都市了。
　　这里车水马龙，人来人往。
　　看起来比江海安全区要繁华得多。
　　秦歌选择了一个商场，然后找到了一家快餐店，进去以后，顿时目光锁定了角落里默默吃饭的一个女子。
　　这个女子年纪不大，看起来20岁出头，从身上的装扮来看，像是大学生。
　　就是她了。
　　秦歌直接向着那个女子走了过去。
　　“小姐姐，你好，我是华夏武科大学的学生，我的手机坏掉了，我能借你的手机打个电话吗？”
　　秦歌咧嘴一笑说道，他说话的时候，从包里拿出了他的那张学分卡。
　　“嗯？”
　　女子楞了一下，显然没想到秦歌会来搭讪，她扫了一眼秦歌的学分卡，确实是华夏武科大学的。
　　这可是好学校啊！
　　女子看向秦歌的眼神发生了一些细微的变化。
　　“你的手机丢了？”
　　女子炸了眨眼，疑惑的问道，她觉得这种事情发生在武科班学生身上有点不可思议，该不会是传说中的老套路吧。
　　“没错，我的手机丢了，我需要给朋友打一个电话。”
　　秦歌点点头。
　　“你说的朋友，该不会是你自己吧。”
　　女子微微一笑，从包包里拿出一张纸，然后唰唰唰写上一串数字，递给秦歌，说道：“拿着吧，这是我的手机号，不用那么麻烦的。”
　　“额……”秦歌当场就懵了。
　　谁要你手机号码啊！
　　我只想借你的手机用一下！
　　“咳咳……”秦歌清了清嗓子，耐着性子解释道：“我的手机真丢了，我想借你的手机打个电话。”
　　“好吧。”
　　女子意味深长的看着秦歌，拿出粉红色的手机，递给了秦歌，自己还嘀咕一句，“还挺腼腆。”
　　秦歌嘴角一颤。
　　难道自己表现的这么像搭讪吗？
　　不管了。
　　秦歌拿着手机，拨通了郑佳佳的电话。
　　嘟嘟嘟……
　　忙音过后，郑佳佳接通了。
　　“你好。”
　　郑佳佳文静的声音响起，完全不像是平日里表现的那个样子。
　　“是我，秦歌。”
　　秦歌极其简洁的说道。
　　“是你啊，你在哪呢，拿了第一就没影了，我还等着你解释怎么回事呢！”
　　郑佳佳的语气立马就变了。
　　“来不及解释了，我跟你说两件事，你务必记清楚。”
　　秦歌的语气很低沉，没给郑佳佳回话的时间，说道：“第一件，如果有人问你，你就是什么都不知道，如果听闻我的死讯，就当我真的死了。
　　第二件，你一会给郑队打个电话，告诉他我没死，但让他无比保密，并且将这个事情告诉我的父母，让他们保密。”
　　“喂？
　　秦歌，你发生什么事情了？”
　　郑佳佳的语气变得正色多了，她也意识到，事情不简单。
　　“我三两句解释不清楚，有机会当面说吧，你只需要知道，我还活着，就可以了。”
　　秦歌说完之后，直接挂断了电话。
　　秦歌看着目瞪口呆的女子，咧嘴一笑，将手机还回去，说道：“谢谢你。”
　　“那个……
　　你刚才说你死了？”
　　女子没听太全，有点害怕。
　　“嗯，我刚死不久，很抱歉，让你看到鬼了。”
　　秦歌点点头，直接朝外走，他现在要做另外一件轰动的事情了。
　　女子看着秦歌的背影，整个人都蒙圈了。
　　这都什么跟什么啊？
　　！大白天的。
　　哪里有鬼。
　　女子不信邪，拿起自己的手机，拨通了刚才的号码。
　　“喂，你还有什么事？”
　　郑佳佳不耐烦的声音响起。
　　“我想问问，刚才给你打电话的是人吗？”
　　女子疑惑的问道。
　　“当然不是人！”
　　郑佳佳知道秦歌走了，直接挂断了电话。
　　女子呆立当场。
　　“真……
　　真是鬼啊？”
　　……
　　秦歌没有走出商场，而是拐角走到了一个休息区，那里有个电影院。
　　“我靠，原来这里还有电影院。”
　　秦歌以为这个世界都没有人拍电影了呢。
　　买了一张票。
　　秦歌走进了昏暗的电影院，坐在角落里，闭上了眼睛。
　　现在。
　　他要确定一下。
　　大浣熊的任务成功完成了吗？
　　感谢【曲终人散差微凉】的打赏，谢谢你的支持！


第268章 特殊能力——岩石（求订阅）
　　随着秦歌闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　昏暗的环境顿时变得明亮起来。
　　原本人满为患的电影院里，现在空荡荡的，只有秦歌一个人，以及正在变换画面的银幕。
　　诡异的感觉。
　　秦歌不是第一次进入禁地小世界，他都不记得自己进入过多少次禁地小世界了，但这一次进入，反差最为明显。
　　呼！
　　秦歌舒了口气，尽量不去想周围一大堆的人，打开了任务列表。
　　顿时一串任务出现在眼前。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）（已完成）。
　　4.解除封印任务（佩奇）（已完成）。
　　5.解除封印任务（金刚）（已完成）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　7.解除封印任务（小三）（已完成）。
　　8.解除封印任务（林如月）（已完成）。
　　9.解除封印任务（大浣熊）。
　　（已完成）10.解除封印任务（小魔怪）。
　　11.解除封印任务（刀锋）（不可执行）。
　　秦歌第一眼就向着第9个封印任务，大浣熊的任务看过去，直接就看到了‘已完成’的标签。
　　完成了！
　　真的完成了！
　　秦歌心里舒坦啊！
　　赶紧点开大浣熊的封印任务。
　　禁地之王大浣熊的状态已经激活，处于可出战状态，每月出战次数和上限提升。
　　每月出战次数：7次。
　　每次出战时间：7分钟。
　　获得任务奖励：大浣熊身上随机一种能力。
　　嗡！
　　秦歌的身体再次颤动了一下，身上泛起一股奇异的感觉，好似全身都变得坚硬了一下。
　　这种感觉，转瞬即逝。
　　任务奖励：得到大浣熊的特殊能力——岩石能力。
　　岩石能力：大浣熊能够在双脚踩在大地上的时候将身体完全岩石化，当然，这个岩石化的前提，是双脚踩在大地上。
　　效果：当你双脚踩在大地上的时候，你能获得大地给予你的力量，你可以全身石化免疫一切物理伤害，可以随意的将自己的身体以石头的方式丢出去，可以是你的手，也可以是你的头。
　　秦歌看完之后，心绪凌乱，久久不能平息。
　　还好……
　　还好……
　　没变成石头人！
　　我还是正常的我！
　　秦歌重重的舒了口气，他心里最惦记的就是这件事，现在没事了，心里舒服多了。
　　最担心的事没有了。
　　看来禁地小世界还是很善待我这个掌控者的！
　　可以了。
　　很不错！
　　秦歌心里很满意。
　　打开召唤列表。
　　1.小丸子：召唤次数（6/7），召唤时间7分钟。
　　2.佩奇：召唤次数（7/7），召唤时间7分钟。
　　3.金刚：召唤次数（4/7），召唤时间7分钟。
　　4.辣条：召唤次数（5/7），召唤时间7分钟。
　　5.小三：召唤次数（7/7），召唤时间7分钟。
　　6.林如月：召唤次数（7/7），召唤时间7分钟。
　　7.大浣熊：召唤次数（7/7），召唤时间7分钟。
　　特殊功能：传送（0/1）。
　　刷新时间：20天后。
　　秦歌看完之后，点了点头，无论是召唤的次数，还是召唤的时间，全都加上去了。
　　现在总共有7个可召唤的禁地之王。
　　当然，能使用的没有几个。
　　每个禁地之王有7次的机会，而且还有7分钟的时间，这是非常不错的，自己的实力已经越来越强了。
　　很不错！
　　秦歌现在心情大好，已经达到了美滋滋的程度了。
　　嗯嗯。
　　现在大浣熊的任务完成了，接下来就是冰封石像鬼小魔怪的任务了。
　　刚才在任务列表的时候，已经看到没有排队序列了。
　　打开看看吧。
　　秦歌坐在电影院的椅子上，双眼闭着好似睡着了，嘴角微微翘起一抹得意的弧度。
　　原本卡主的任务，现在全都梳理过来了。
　　解除封印任务：小魔怪。
　　任务介绍：小魔怪是特殊怪兽石像鬼的一种，属于冰封石像鬼。
　　目前地球上，除了冰封石像鬼，还有剧毒石像鬼、火焰石像鬼和疾风石像鬼。
　　石像鬼的共同特点。
　　白天化作石像，夜晚化作鬼怪。
　　白天，石像鬼进入石像期，免疫一切伤害，处于无敌的状态，并大幅度恢复自身的状态，不可移动。
　　其中，冰封石像鬼呈现冰封石像，剧毒石像鬼呈现剧毒石像，火焰石像鬼呈现火焰石像，疾风石像鬼呈现出普通石像。
　　夜晚，石像鬼进入鬼怪期，可以振翅飞翔，快速移动，夜视如白昼，堪称行走于黑暗中的恶魔。
　　任务内容：小魔怪需要你完成两个特定的小任务。
　　任务1：白天，从日初开始，一直到日落，维持同一个姿势，不改变。
　　（注：一定要在露天日光下进行）任务2：夜晚，从日落开始，一直到日初，整个夜晚不可睡觉，做一只夜行恶魔。
　　（注：一定要在露天夜空下进行）任务奖励：完成任务可将解除禁地之王小魔怪的封印，并随机获得小魔怪身上一种能力。
　　任务限定：从下一个日初开始，到下下个日初结束，任何一个小任务失败便是任务失败，若是任务失败，禁地之王小魔怪将永久处于封印状态，不可解封。
　　下一个日初？
　　！秦歌眉头微微一皱，那不就是过了明天么！
　　这个任务要注意的是一直要在外面，不能进入室内，而且一定要找到一个相对来说安全稳妥的地方。
　　必须要选择一个无人打扰的地方。
　　白天是重中之重！
　　因为白天不能动，要一直坚持下去。
　　夜晚就简单多了。
　　不睡觉而已。
　　秦歌心里有了一定的打算，看来需要好好审视一下了。
　　“如月，刚才那个实验室应该处于半废状态了，另一个实验室在什么位置？”
　　秦歌心里问道。
　　“你现在要去另一个实验室吗？”
　　林如月期待的声音响起。
　　“现在不去，很快要去，你先告诉我位置吧。”
　　秦歌说道。
　　“你看一下小地图，我指给你看。”
　　伴随着林如月柔柔的声音，小地图迷雾的区域中，一个点顿时闪烁了一下。
　　“还可以这样？
　　！”
　　秦歌默默的记住了刚才的那个位置，他觉得禁地小世界的功能似乎更多了，但现在不是研究这个的时候，得空找小丸子好好研究一下，说不定有不一样的收获。
　　“你知不知道什么地方能够让我安静的待一天，沐浴在阳光下的，不会被人打扰的？”
　　秦歌再次问道。
　　“有啊，你去天台就行了，我以前上学的时候，心里有什么想不通的事情，就喜欢去天台上望天，我去那里的最大原因，就是没人打扰。”
　　林如月直接回答道。
　　“我怎么没想到呢！
　　如月，你太棒了啊！”
　　秦歌猛地拍了一下脑袋。
　　啪！
　　这一下拍出了声。
　　电影院里坐在秦歌边上的是一个妹子。
　　她蹙眉侧脸向着秦歌看去，心里想着谁看电影这么不文明，弄出这样的动静。
　　眼前。
　　秦歌双眼紧闭，表情不时发生变化，嘴角敲着邪魅的笑容。
　　鬼啊！
　　妹子猛地向后躲开好远，眼中尽是惊恐之色，狠狠的咽了咽口水，连电影都不敢看了，直接跑开了。
　　当然。
　　秦歌是不知道这件事情的。
　　秦歌依旧专注于跟林如月聊天。
　　“如月，那么华夏安全区里面，有哪个天台你是去过的，肯定没有人打扰的？”
　　秦歌询问道。
　　“这你算是问对人了，我特别喜欢去天台，去过好多天台，咱们现在处于新区的位置，不远处就是华夏图书馆，图书馆的天台，是我去过最安静的，完全没有任何人去打扰。”
　　林如月回答道。
　　“就那里了，你把位置给我标注一下吧。”
　　秦歌直接就确定了，图书馆本来就是安静的地方，大家都是去看书学习的，天台那更是安静中的最安静，非常的棒。
　　“好的。”
　　林如月应了一声，随即禁地小世界的小地图上，迷雾阴影所在的区域上，顿时闪亮了一下，“大概就是在这个位置。”
　　“不远，我稍后就过去。”
　　秦歌选定了满意的位置，准备去问候一下新成员。
　　“哈喽，你好，大浣熊。”
　　秦歌在意识上跟大浣熊沟通了起来。
　　“你好。”
　　大浣熊瓮声瓮气的，真的有一股熊的感觉。
　　“自我介绍一下，我叫秦歌，是禁地小世界的掌控者，你现在是禁地小世界的禁地之王，以后要听我的指挥。”
　　秦歌直言道，经历过小三的事情之后，他现在谁都不惯着，能用，那就用，不能用，那以后就不用，话一定要说在前面。
　　“我叫大浣熊。”
　　大浣熊非常老实的自我介绍了一下，自动忽略了秦歌后面的话。
　　“咱们简单说，我召唤你，你能不能听命令？”
　　秦歌再次问道。
　　“我听。”
　　大浣熊瓮声瓮气的回答道。
　　“非常好！”
　　秦歌很满意，继而说道：“那你现在来这边吧，我的人手不太够了。”
　　“好的，我这就来，只是我的移动速度特别慢。”
　　大浣熊的语气中有点不好意思。
　　“没事，我等得起，你尽管来就是了。”
　　秦歌心里一块大石放下了，这次的收获真的很棒。
　　解封了大地暴熊大浣熊，将其状态改为了激活。
　　秦歌的身体得到了大幅度的提升，身体素质指数超过1000点肯定没有任何的问题了。
　　多了一个能够召唤的禁地之王，而且将所有禁地之王的可召唤次数提升到了7次，每次7分钟。
　　最最重要的是，解封的任务全都顺了下来。
　　舒服了！
　　太舒服了！
　　打开随身储物空间。
　　秦歌将之前存放在里面的钱都拿了出来。
　　随后，秦歌睁开眼睛，重新回到现实世界当中，他起身离开电影院的座位，重新走出到商场里面。
　　秦歌没有直接离开商场，而是去一家男装店，挑选了一件连帽衫，套在了现在的休闲装外面。
　　秦歌在小丸子口中游泳的时候，就已经将手术服换成了休闲装，现在套上一件外套，将帽子戴好，显得不那么容易辨认了。
　　将这些都处理好了之后。
　　秦歌向着华夏图书馆的方向走去。
　　小魔怪的任务是要从日初就开始的，那么在日初之前，就需要在天台上，今晚就必须要上天台。
　　否则就错过了时间。
　　华夏图书馆距离商场不远，秦歌走了差不多半个小时，就来到了图书馆的大门口。
　　秦歌停下脚步。
　　站在外面打量着图书馆，一直抬头向上看去。
　　大概六层楼。
　　楼层的间距比一般的楼更高，六层楼足足比得上住宅楼的十层高。
　　从外面看去，这是一幢安静的建筑。
　　“确实是个好地方。”
　　秦歌点点头，迈步走了进去。
　　图书馆是对外开放的，没有任何人去阻拦，任何人都可以进来看书，但若是涉及到要借书，就必须要办理借书卡了。
　　秦歌只是来借用一下天台，没必要办理借书卡。
　　秦歌进入门口之后，看了一眼图书馆的示意图，总共六层楼，有图书室，有自习室，标注的清清楚楚，旁边还有图书馆的开闭馆时间。
　　9：00AM-9:00PM。
　　秦歌记住了路线图之后，直接向着顶楼走去。
　　图书馆里有很多的楼梯。
　　秦歌选择的是距离自己最近的一个。
　　一直爬上五楼，都没有任何的问题，但是到五楼上六楼的地方，有一扇铁门，紧紧的关闭着。
　　此路不通。
　　秦歌没有硬闯。
　　能够通往六楼的楼梯还是有不少的。
　　秦歌非常清楚，在安静的图书馆里，任何动静都可能会被人注意到，而且这样关闭的门，若是被破坏了，那么一定会被图书馆的工作人员看到，跑到天台看到自己就麻烦了。
　　秦歌换到了另一个楼梯。
　　依旧如此。
　　再换。
　　还是这样。
　　秦歌连续换了四个楼梯，还有一个楼梯没有看，那是最后的一个楼梯了。
　　“六楼到底怎么了，封闭的这么严，想上个天台都这么费劲么！”
　　秦歌无奈的摇摇头，如果最后一个楼梯还是封闭的，那么他可能就要换一个地方的天台了，这样的封锁，破坏掉必然会被发现的。
　　当秦歌走到最后一个楼梯的时候。
　　不一样了。
　　不是封闭的铁门。
　　而是铁栅栏。
　　锁死的。
　　还是过不去。
　　“算了，换个地方吧。”
　　秦歌以前倒是没想过，想上天台居然会这么难，不由得佩服起那些想不开的人，能爬上天台也是本事。
　　等等……
　　就在秦歌刚要离开的时候，他的瞳孔狠狠一缩，想到了一种可能。
　　岩石能力！
　　就是不知道，自己现在双脚踩在楼梯上，算不算踩踏在地面上。
　　秦歌心念一动。
　　使用岩石能力。
　　咔咔咔咔咔……
　　顿时，秦歌的身体上发出了细微的声响，全身皮肤变得像是砂石一般，整个人变成了一个石头人。
　　可以！
　　真的可以！
　　看来踩在建筑物上，也算是踩在地面上。
　　秦歌小心翼翼的控制着身体，将胳膊化作了几块碎石，透过铁栅栏，扔到了对面去。
　　可行！
　　秦歌心中一喜，如法炮制，将整个身体都穿了过去，唯有两只脚，还留在铁栅栏外面。
　　必须要双脚踩在地面上！
　　铁栅栏的另一边，秦歌是一个到脚踝的石头人，他立即探手抓过去，拎起一只脚，想要拿过来。
　　嗡！
　　就在那只脚离地的刹那，秦歌的身体从岩石的状态恢复了过来，双脚也变成了原本的脚，直接变成了断脚的状态。
　　“我靠！”
　　秦歌忍不住爆了粗口，连一只脚一只脚的挪过来的都不行，这也太严苛了吧。
　　“还好我有自愈能力！”
　　秦歌没感觉到什么疼痛，而且双脚都是可以恢复了，他不禁有点后怕，如果自己没有自愈能力的话，这岩石能力还真不是随便玩的。
　　赶紧把双脚拽进来。
　　秦歌登上楼梯，坐在拐角处，现在这个地方，五楼已经看不到他了。
　　秦歌把两只脚上的鞋子和袜子脱下来，在脱袜子的时候，不小心挠到了自己的脚心，脚趾还跟着一阵乱动。
　　“我……”秦歌闭上了双眼，经过两秒的短暂延迟之后，进入到禁地小世界里，将双脚放入到随身储物空间里，拿出几块魔核出来，作为恢复双脚的能量之用。
　　完成这一系列操作之后。
　　秦歌重新睁开眼睛，将一块魔核塞进嘴里。
　　“咳咳，我现在是真没办法吃自己的脚，还是靠着魔核恢复能量吧！”
　　秦歌非常清楚，自己身体的血肉蕴含着强大的能量，远远比魔核要强，但是直接啃自己的脚，在目前这个略显安逸的环境下，有点做不到啊！
　　还是算了吧！
　　但是，秦歌不愿意浪费掉自己的双脚。
　　放在随身储物空间里备用吧，说不定什么时候需要能量了，自己这双脚还用的上……
　　随着魔核进入体内，一股能量扩散开来，向着双脚脚踝处汇聚而去，自愈能力充分发挥，双脚以肉眼可见的速度生长起来。
　　再吃一块魔核。
　　秦歌感觉到刚才那块魔核消耗得差不多了，又往嘴里塞了一块，随着他的身体素质变强，恢复身体所需要的能量也更多了。
　　半个小时后。
　　秦歌足足吃了4块魔核，方才将双脚恢复，穿上袜子和鞋子，准备向着六楼上去。
　　感谢【小雪】打赏，谢谢你一路以来的支持，非常感谢！


第269章 情侣打架（求订阅）
　　华夏图书馆。
　　六楼。
　　空荡荡。
　　什么都没有。
　　这一层像是废弃了一般。
　　秦歌站在六楼，简单的扫了一眼，除了有微弱的光线透进来，其他什么都没有看到。
　　“原来这里不使用了。”
　　秦歌微微皱眉，他还没有弄太明白，好端端的一层楼，怎么就不使用了呢，都利用上多好啊！
　　不过，这些都不是他的考虑范围。
　　秦歌找到爬向楼顶天台的消防通道，这是一道半截的梯子，上面有着一扇锁死的铁门。
　　“现在轻点声，应该没人能听到。”
　　秦歌一跃而起，单手抓在梯子上，强大的臂力直接将自己拽了上去，随后向上攀爬，爬到了梯子的最顶端。
　　一个差不多一米见方的小铁门，在开门的位置有着小小的门锁。
　　门锁是锁死的。
　　秦歌左手探出，抓在门锁上。
　　轻轻用力。
　　咔！
　　伴随着一道轻微的脆声，铁锁直接被秦歌掰开了。
　　秦歌轻轻取下锁头。
　　打开铁门。
　　顿时一缕光线透射了过来。
　　光线并非直接照射进来的，消防通道与太阳是有一些角度的。
　　秦歌直接顺着梯子爬了上去，当他完全进入到铁门上面的时候，重新将铁门关上。
　　铁门的锁是单向的。
　　现在秦歌这一侧不能上锁。
　　秦歌左手捏住铁门边缘，随即骤然发力，直接将相互并排的边缘捏成了一段一段的S型，从这一侧将铁门固定住了。
　　“这样若是有人来检查，或许不会注意到。”
　　秦歌满意的顺着梯子爬上去，越爬越高，出口是一个小房子，周围透着光，前面有一扇门，门上插着活锁，不用暴力拆迁也可以打开。
　　打开门锁。
　　秦歌走了出来。
　　阳光映照在身上，有着暖洋洋的感觉。
　　图书馆楼顶上空荡荡的，只有三个小房子，分别对应着三个消防通道。
　　“这里非常不错。”
　　秦歌满意的点点头，将身后的门关上后，拿着刚才捏断的锁头将门别住，以免有谁上来。
　　随后。
　　秦歌绕着图书馆楼顶天台走了一圈，边缘全都设立有围栏，整体采光都特别的好。
　　秦歌还检查了其他两个门。
　　全都确定从里面插上了。
　　“很好！”
　　“非常好！”
　　“就是这里了！”
　　秦歌一跃跳上来时楼梯间的小房子，站在房顶上，这里是整个天台最高的地方，也是最没有可能会遮挡的地方。
　　“明天整个白天，我就在这里度过了。”
　　秦歌直接躺在了小房子的房顶上，看着碧蓝天空上偶尔飘过的白云，心里顿时一阵宁静，他已经很久没有这么宁静过了。
　　渐渐的。
　　秦歌就睡过去了。
　　似乎很久没有这么放松过了。
　　……
　　华夏安全区，武者之家。
　　此时此刻，全都乱了。
　　每个人都在超负荷的工作，禁地之王突然降临在华夏安全区里面，而且还是武者之家后面，这样的事情完全是大佬们无法接受的。
　　调查。
　　深入调查。
　　章鱼怪兽仅仅出现了几分钟的时间。
　　但是，这段时间，破坏惊人。
　　负责进行研究人类基因和进化的墟兽实验组，所有的仪器全都毁掉了，研究的各项数据丢失惨重，这是非常严重的事情。
　　如果是仪器和数据的损失，就足以让武者之家的大佬们坐不住了，那实验人员的死伤，则更是让他们难以接受。
　　现在什么最重要？
　　人才啊！
　　墟兽实验可不是谁都能做的。
　　想要成功的培育出听话的禁地之王，可没有想象的那么容易。
　　不过。
　　此事的背后，有两拨人在暗暗窃喜。
　　袁震。
　　李天行。
　　虽然马妍没有在破坏中丧命，但是墟兽实验小组遭受到了沉痛的打击，这给了他们追上的机会，一时之间，跃跃欲试。
　　与此同时。
　　华夏武科大学。
　　校长室。
　　“什么？
　　秦歌死了？
　　！”
　　王聪瞪大眼睛，眼中尽是难以置信的神色，他的手里拿着手机，显然是在跟某个人通话，怎么刚刚确定一个要重点培养的学生，这就死了呢。
　　“很遗憾……”手机中的声音很沉默。
　　“你们将秦歌带走，然后就给我这样的消息！”
　　王聪缓过来之后，脸色变得冰冷起来，他继续说道：“这已经不是五年前了，林如月的事情，我可以算了，但是，秦歌，不行！”
　　“你说不行，也没办法，秦歌已经死了。”
　　手机中的声音再次响起，语气依旧很低沉。
　　“马妍，我告诉你，这件事情，咱们没完，永远都不会完！”
　　王聪狠狠的丢下句话，随后直接将手机挂断，又觉得这样不解气，将手机重重摔在地上。
　　……
　　因为小丸子出现在华夏安全区里面，这件事情完全瞒不住了，短短半天的时间，已经是各大新闻的头版头条，一直传到七大安全区中。
　　江海安全区。
　　武者之家。
　　郑天源不久前刚刚接到女儿的电话，电话里只是莫名其妙的说了句秦歌没死，具体情况，还不知道。
　　随后，这条新闻就传了过来。
　　郑天源作为江海安全区目前唯一武神，得到的都是第一手最新的消息，当他从消息中的死亡名单里看到秦歌的名字之后，顿时明白了。
　　“这个臭小子，居然玩这一套，可以，那我就配合你演下去，我倒是要看看，你能翻起什么样的浪花来。”
　　郑天源嘴角微微翘起，他已经脑补了很多故事。
　　……
　　华夏安全区，图书馆天台上。
　　秦歌缓缓睁开眼睛，刚才这一觉，睡得很舒服，虽然他有自愈能力，不会感觉到劳累和疲惫，但是能够塌心的睡一觉，还是很舒服的。
　　“这个自愈能力真的不错，全身的细胞都可以恢复到最佳状态，不仅能够补充我的体力，还是能让我的精神一直处于最好！”
　　秦歌所得到的恢复能力，不仅是针对于伤口的。
　　就是神经系统。
　　大脑。
　　各种细胞。
　　只要持续有能量的供应，都可以维持在最佳的状态。
　　这种感觉就像是一个机器人。
　　天色已经暗了下去。
　　满天星斗闪耀光辉。
　　“天空再次亮起来的时候，就是任务开始的时候，为了避免任务失败，我必须提前就保持好姿势不变。”
　　秦歌立即起身，他已经躺了一下午了。
　　该活动活动了。
　　接下来要一天都不动呢。
　　秦歌简单的活动着关节，在楼顶上运动起来，现在已经是晚上了，华夏安全区笼罩在夜幕下，大部分建筑物都已经熄灭了灯火，脚下的图书馆也走闭馆没人了。
　　时间。
　　一分一秒的过去。
　　天边渐渐泛起了鱼肚白。
　　“该做任务了！”
　　秦歌猛地一跃而起，跳上小房子，直接躺在房顶上，睁开双眼，望着天空。
　　小魔怪的任务上说不能动。
　　又没规定维持什么姿势。
　　躺着。
　　多舒服啊！
　　渐渐的。
　　骄阳初升，温暖降临，新的一天开始了，秦歌的任务也开始了。
　　秦歌躺在天台小屋子的房顶上，整个人一动不动，连眼皮都不眨一下，任由阳光暴晒在自己的身上，感受着太阳运行的轨迹。
　　等待的时候，时间过得很慢。
　　漫长的白天随着太阳的运转而缓缓流逝。
　　整整一天的时间里，秦歌没有被任何人打扰，图书馆的天台，非常的安静。
　　可是。
　　就在夕阳西下，夜幕即将降临的时候。
　　秦歌听到了一丝丝声音。
　　不在自己躺着的小房子，而是在左侧不远处的小房子。
　　顿时。
　　秦歌心中警惕起来。
　　一天都过去了。
　　现在可是关键时刻了。
　　绝对不能发生任何的意外！
　　坚持住。
　　不能被发现。
　　咔哒！
　　就在这个时候，一道开门声响起，伴随着一阵细碎的脚步声，走出来的是两个人，体重都不大，应该不是武者。
　　还好。
　　秦歌心里松了口气，不是武者的话，就破不开他的防御，想要挪动他，根本不可能。
　　然而……
　　秦歌还是想多了。
　　这两个人根本没注意到秦歌。
　　他们想着天台的边缘走去，一边走一边打情骂俏，两人居然是一男一女，从声音上来判断，应该都是20岁左右，比秦歌大上一丢丢。
　　两人在围栏边上聊天。
　　那里的风景非常好，能够俯瞰华夏安全区，看着林立的高楼，心里非常的舒畅。
　　紧接着。
　　窸窸窣窣的声音响起。
　　随后。
　　响起了碰撞的声音。
　　秦歌正在全神贯注的聆听，当场就懵逼了。
　　这是……
　　打起来了？
　　刚才还聊得好好的情侣，现在就打起来了？
　　怎么翻脸比翻书还快呢！
　　然后。
　　女生发出一道道奇怪的惨叫声。
　　语调很奇怪。
　　好像还不是纯粹的惨叫，声音中蕴含着一丝丝愉快。
　　这是……
　　打哭了？
　　哭中有甜？
　　受虐倾向？
　　这到底怎么回事啊？
　　秦歌完全理解不上去了，这两人演得是哪出戏啊，难道是情侣之间吵架了？
　　至于么！
　　大晚上的！
　　有什么可吵的！
　　晚上？
　　！等等！
　　秦歌双眼盯着天空，将注意力重新拉回到阳光上，现在已经处于日落的临界点，天空还有丝丝光明，但是很快即将消逝。
　　要切换到第2个小任务了。
　　暂时不敢动。
　　秦歌很清楚，第2个小任务只是不能睡觉，暂时不动，能够确保第1个小任务完成，再去搞定第2个小任务。
　　渐渐地。
　　太阳完全消失。
　　黑夜笼罩城市。
　　整个世界都安静了下来。
　　当然，天台上还有那对情侣打架的声音。
　　秦歌闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　进入到禁地小世界。
　　打开任务列表。
　　解除封印任务：小魔怪（进行中）。
　　任务内容：小魔怪需要你完成两个特定的小任务。
　　任务1：白天，从日初开始，一直到日落，维持同一个姿势，不改变。
　　（注：一定要在露天日光下进行）（已完成）任务2：夜晚，从日落开始，一直到日初，整个夜晚不可睡觉，做一只夜行恶魔。
　　（注：一定要在露天夜空下进行）（进行中）秦歌看到小魔怪的任务上，有一个‘进行中’的标签，说明白天的任务已经顺利的完成了。
　　可以了。
　　现在能动了。
　　只要不睡觉就行了。
　　秦歌猛地睁开眼睛，他现在无比好奇那对情侣打架成什么样子了。
　　嗖！
　　秦歌身形如风，瞬间来到了天台边上的围栏上，想在黑乎乎的夜里，看清楚那对情侣打架到什么程度了。
　　顿时。
　　眼前的画面，让秦歌震惊。
　　这是……
　　原来……
　　秦歌脸颊一红，这才反应过来，原来这对情侣并不是在打架，而是在为爱情鼓掌，那富有节奏的撞碰撞，以及女子的“惨叫”，在这一刻立即变得立体具象了。
　　现在离开，已经来不及了。
　　那个男生正在冲刺的最后阶段，马上就要达到终点了，心里美滋滋，舒坦得不行，他一边享受着夜幕下的城市，一边感受着身心上的快乐。
　　突然间。
　　黑影一闪。
　　面前的围栏上蹲着一个少年，正在直勾勾的看着自己。
　　“我靠踏马啊！”
　　男生顿时吓得魂都飞了，顿时连续退后了几步，整个人直接跌坐在地上，脸色惨白，仿佛撞见鬼一般，额头上密布着冷汗。
　　“鬼……”男生脑瓜皮都要炸开了，全身汗毛倒竖起来，顿时一股尿骚味泛起，居然被吓尿了。
　　“抱歉，抱歉，我无意打扰。”
　　秦歌满脸歉疚，没想到居然撞了这样的事情，还是赶紧离开吧。
　　嗖！
　　秦歌身影一闪，消失不见，他还在天台上，只是到了天台的另一侧，现在这个任务要求必须在夜空中，不能有遮挡，他今晚肯定是不会离开天台的。
　　“卧槽尼玛了隔壁啊！”
　　就在秦歌离开片刻，男生痛苦的大吼声响彻夜空，他心里一万头羊驼呼啸而过，感觉整个人从天堂坠落到了地狱，前一刻还美滋滋，现在心里只有MMP。
　　这算是什么事啊！
　　不仅男生懵逼了，女生也懵逼了，两人大眼瞪小眼，足足沉默了三分钟。
　　“那啥。”
　　女生突然开口，四处看了一眼，说道：“那人好像走了。”
　　“谁知道那是人还是鬼啊！”
　　男生的声音中带着一抹哭腔。
　　“咱先不管那是人还是鬼，你看这么美的夜色，继续吗？”
　　女生的声音中，透着些许渴望，她刚才还差一点点，就能……
　　“继续？
　　？？”
　　男生倒吸一口凉气，煞白的脸色变得更加白了，连连摇头说道：“不了，不了，暂时不要了，回去吧。”


第270章 特殊能力——冰封（求订阅）
　　“哼！”
　　女生冷哼一声，不理那个男生，直接向着来时的消防通道走过去。
　　男生看了一眼女生，稍微停顿了一下，还是跟了上去。
　　两人一前一后，离开了图书馆的天台。
　　秦歌目送两人离开，心里多少有点于心不忍。
　　“那兄弟没事吧，刚才好像被我吓到了。”
　　秦歌挠了挠脑袋，他没敢上去问候，怕对那个男生的心灵造成二次伤害，现在这样，就当那男生点子背吧。
　　不管他们了。
　　完成任务要紧。
　　现在可以安心的度过一个晚上，去完成小魔怪的任务了。
　　整整一夜。
　　秦歌都没有离开图书馆的天台，但他也没闲着，一直环绕着天台散步，脑子里不知道思考着什么乱七八糟的东西。
　　随着时间的推移。
　　天边亮起了鱼肚白。
　　骄阳渐渐升起。
　　与此同时，一股玄奥的感觉涌上秦歌的心头，澎湃的能量从身体中弥漫而起，顿时令秦歌的身体变得更加强壮。
　　“我的身体提升了！
　　说明任务完成了！”
　　秦歌眼睛一亮。
　　一跃跳上了小屋子的房顶，迎着初升的骄阳，闭上了自己的双眼。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入到禁地小世界中。
　　霎时间，秦歌视线中的一切景物都变得明亮了起来，整个世界都好像是无比光明的，他适应了一夜的黑暗，突然变亮，反差很大。
　　打开任务列表。
　　顿时一串任务出现在眼前。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）（已完成）。
　　4.解除封印任务（佩奇）（已完成）。
　　5.解除封印任务（金刚）（已完成）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　7.解除封印任务（小三）（已完成）。
　　8.解除封印任务（林如月）（已完成）。
　　9.解除封印任务（大浣熊）（已完成）。
　　10.解除封印任务（小魔怪）（已完成）。
　　11.解除封印任务（刀锋）。
　　秦歌第一眼就看到了小魔怪的任务，上面先是的状态是已完成，随后注意到第11个禁地之王刀锋的任务，已经没有了不可执行的标签，变成了进行中的状态。
　　非常好！
　　秦歌心里很满意。
　　原本堵塞住的任务列表，现在全都梳理过来了，可以继续去封印更多的禁地之王，来提升自己的实力了。
　　打开小魔怪的任务。
　　禁地之王小魔怪的状态已经激活，处于可出战状态，每月出战次数和上限提升。
　　每月出战次数：8次。
　　每次出战时间：8分钟。
　　获得任务奖励：小魔怪身上随机一种能力。
　　嗡！
　　秦歌的身体再次颤动了一下，身上泛起一股奇异的感觉，先是冷了一下，随后恢复正常。
　　任务奖励：得到小魔怪的特殊能力——冰封能力。
　　冰封能力：小魔怪在石像鬼状态下，可以使用冰将自己的身体封住，任何生命碰触到小魔怪身上的冰，都直接将被冰封。
　　效果：你具备将身体整体或一部分冰封的能力，冰封之后，任何生命碰触到你的身体，都将被冰封。
　　注解：1.冰封效果随着你的身体素质等级提升而提升。
　　2.冰封效果针对敌人的身体素质不同，呈现出不同的冰封效果和冰封时间，对手越弱，冰封效果越强，时间越长，反之，对手越强，冰封效果越弱，时间越短。
　　3.禁地之王也可以被冰封。
　　4.冰封能力不仅可以限制行动，产生的超低温度还可以致命。
　　秦歌看完之后。
　　嘴角微微翘起。
　　舒服了。
　　满足了。
　　果然拿到冰封了！
　　秦歌这一夜都在胡思乱想，他最想要的，就是那个冰封的能力。
　　真心太强了。
　　当初封印这个冰封石像鬼，真的是花了好大的力气。
　　这个冰封的能力，虽然不是攻击性的能力，而是防守性的能力，但是效果太强了，碰你一下，就被冰封。
　　不仅可以全部身体冰封的绝对防御。
　　还可以将部分身体冰封，当做武器来用。
　　秦歌现在已经在畅想，如果自己将双拳冰封起来，再次去战斗的时候，无论面对的是怪兽还是人类，战斗力都将飞跃式的提升。
　　想想就带劲啊！
　　秦歌不是一个热衷于战斗的人，但是战斗能力的提升，能够让他在这个混乱的世界里面拥有更多的力量，他喜欢力量。
　　再看看召唤列表。
　　1.小丸子：召唤次数（7/8），召唤时间8分钟。
　　2.佩奇：召唤次数（8/8），召唤时间8分钟。
　　3.金刚：召唤次数（5/8），召唤时间8分钟。
　　4.辣条：召唤次数（6/8），召唤时间8分钟。
　　5.小三：召唤次数（8/8），召唤时间8分钟。
　　6.林如月：召唤次数（8/8），召唤时间8分钟。
　　7.大浣熊：召唤次数（8/8），召唤时间8分钟。
　　8.小魔怪：召唤次数（8/8），召唤时间8分钟。
　　特殊功能：传送（0/1）。
　　刷新时间：18天后。
　　秦歌看到刷新后的召唤列表，心里美滋滋，召唤时间已经延长到了8分钟，而且每个禁地之王都有8次的机会，足足有8个禁地之王。
　　太刺激了！
　　“我去看看刀锋的任务。”
　　秦歌现在已经明白了，这个名叫刀锋的禁地之王，就是当初顺手封印过来的大蜘蛛。
　　现在地图上已经有显示了。
　　名字：刀锋。
　　种族：钢脚蜘蛛。
　　状态：封印。
　　刀锋在被封印的时候，应该还处于蜕变的阶段，并不完全算是禁地之王，但当时已经冒出了红光，可以进行封印。
　　刀锋最开始存在于禁地小世界的状态，就像是金刚的孩子小刚一样，被封印进来，但不属于禁地之王。
　　这段时间。
　　刀锋完全蜕变成为了禁地之王，解封任务也就随之而来了。
　　很好。
　　秦歌很满意。
　　这算是预备役了。
　　打开刀锋的任务。
　　一串文字，浮现在眼前。
　　解除封印任务：刀锋。
　　任务介绍：刀锋是普通得不能再普通的钢脚蜘蛛怪兽，突然有一天，被一堆人抓走关在实验室里研究。
　　从此。
　　刀锋过上了暗无天日的日子，每天都泡在特殊的营养液里，被注射各种药物，承受着身体撕裂的疼痛。
　　支撑刀锋坚持过来的念头只有一个。
　　摧毁实验室。
　　可是，当刀锋化作禁地之王出来的时候，它忽然发现，自己暂时不是那个人类的对手。
　　心愿尚未完成。
　　任务内容：摧毁刀锋所待过的实验室。
　　任务奖励：完成任务可将解除禁地之王刀锋的封印，并随机获得刀锋身上一种能力。
　　任务限定：无。
　　秦歌看完任务之后，总体来说还是很满意的。
　　这个任务，必须要做。
　　不仅仅是因为任务的能容很简单，就算没有刀锋的任务，摧毁实验室也是他要做的一件事情。
　　最大的原因，还是因为那个任务限定，无。
　　这个太可怕了！
　　秦歌以前觉得这样的限定非常好，可以给他充分的时间，去完成任务，但是现在不一样了。
　　三个时限是无的任务。
　　直接把三个任务栏给锁死了。
　　必须要完成这三个任务中的任何一个，方才可以继续做其他禁地之王的任务。
　　“摧毁，必须摧毁，不过，在此之前，我打算先摧毁马妍的实验室。”
　　秦歌心里自言自语，他已经有了自己的计划，将连帽衫的帽子重新扣在脑袋上，按照原路返回到消防通道口。
　　打开小屋的门。
　　爬着梯子下去。
　　当秦歌走到那个被他捏弯曲的方形铁门的时候，顿时听到了说话的声音。
　　有人！
　　秦歌停下了脚步，没有动，他不怕这些人，但不代表他愿意搞出什么麻烦的事情来。
　　现在外界都以为他死了。
　　这件事情，暂时对他来说，不是一件坏事。
　　“怎么回事啊？
　　为什么突然检查六楼啊？
　　六楼不是关闭了很久吗？”
　　一道年轻的声音响起，语气中透着询问。
　　“你还不知道吧！”
　　另一道声音响起，他说话的时候，强忍着笑意，似乎是在看有么有人听，再次说话的时候，声音都变得轻了许多，“我跟你说，咱们那个小馆主，昨夜偷偷跑到天台上去那啥……”“那啥？”
　　年轻的声音有点疑惑，“那啥是啥啊？”
　　“就是那事，容易404的，此处省略八百个字的那事！”
　　“喔！
　　喔！
　　喔！
　　我懂了！
　　没看出来啊！
　　这小馆主可以啊！
　　你继续说，然后呢？”
　　年轻的声音焕然大悟。
　　“就在小馆主进行到七百多个字的时候，突然见一个人影出现了，小馆主当场就吓尿了，当场就缩回去了！”
　　“我尼玛还能缩回去，这什么操作啊！”
　　年轻的声音傻了。
　　“就是说啊！
　　现在都还没好呢！
　　据说已经看过医生了，好像是惊吓过度，无能为力了，以后怕是……
　　啧啧啧！”
　　“这也太惨了吧！”
　　年轻的声音中有点心有余悸，他似乎已经将自己带入到那个画面中了，真心太恐怖了，换谁能顶得住啊。
　　“所以啊，这事一过，少馆主疯了一样，就要找到那个人，六楼的封闭门没有任何的破坏，认为那个人还在六楼或者天台，这不是让我们去寻找么！”
　　“原来如此啊！
　　张哥，我不知道我是不是眼花了，你看前面消防通道的门是不是没有锁头啊！”
　　年轻的声音距离秦歌现在的位置越来越近。
　　秦歌将两人的话尽收耳中，心中唏嘘，感慨万千。
　　以后不能随便吓人了！
　　真是人吓人，吓死人啊！
　　这人倒是没死，可估计会比死还难受啊！
　　秦歌听到两人脚步声临近，赶忙爬梯子往上走，重新回到天台上，他可不想被那个少馆主记住了，这事若是闹起来，得给自己添多少的麻烦啊！
　　秦歌不认为昨夜少馆主看清楚了他的样子。
　　只要不被这些人发现就可以了。
　　秦歌重返天台，走到围栏边上，一把拉住围栏，整个人翻身直接到了图书馆建筑物的外侧。
　　华夏图书馆的内部翻新过，但整体还是处于偏向与老旧的建筑设计，外侧并非毫无凸出的写字楼，而是有许多的棱角。
　　这些棱角间距很远。
　　若是换了其他人，肯定是不敢冒险的，但现在这个人不是一般人，而是秦歌。
　　秦歌看准了一个台子，那是六楼的窗台。
　　顿时。
　　秦歌直接松开了手，身体自由落体一跃而下，很快就与窗台擦身而过，然后一把抓住了窗台。
　　嘭！
　　一道碰撞声响起。
　　秦歌的臂力超强，而且身体肌肉坚硬，具备自愈能力，这些对他来说，根本没有难点。
　　再次跳跃。
　　嘭！
　　又是一道声音响起，这次秦歌抓住的是五楼的窗台。
　　窗台的另一侧，正是图书馆的自习室，有的人在使用电脑，有的人在做作业，有的人在看书，整体环境相当安静，这样的声音，就好像是爆炸了一般，当时就将众人吓了一跳。
　　秦歌没等这些人反应过来，继续想下跳。
　　嘭！
　　秦歌到了四楼的窗台。
　　“啊！”
　　突然之间，一道尖叫声响起，原来地面的街道上，刚好有个少女路过，她满脸惊恐的看着秦歌，那眼神好像看到了外星生物。
　　“不好，被看见了！”
　　秦歌赶忙别过头，直接松开了抓着窗台的手，两手遮挡着脸，身体使用出超级铁甲能力，顿时身体肌肉宛若盔甲一般。
　　自由落体。
　　秦歌直接掉了下去。
　　冰封能力。
　　秦歌决定尝试一下，不用白不用啊，应该能增加一些防御力的。
　　唰！
　　顿时，秦歌全身冰封，仿佛变成了一座冰雕。
　　站在地面上的那个少女，瞪大眼睛看着这一切，眼眸之中，满是惊恐，仿佛看到了灵异事件。
　　她知道这个世界有武者。
　　但是，她不认为秦歌是武者。
　　哪有这样的武者？
　　直接从楼上跳下来，还能把自己塞进冰里面！
　　这是魔法吧？
　　在少女痴痴的注视下，秦歌重重摔在地上，惊起一道爆响，他身上的冰块居然一点都没碎，地面的青石板反而被砸得寸寸龟裂，震出一个大坑。
　　化冰。
　　秦歌身上的冰直接融化开，伴随着一道道电流声，整个人化作一道残影消失不见。
　　少女傻傻的望着秦歌离开的方向。
　　自始至终，她都没有看清楚秦歌的样子，若非地面的大坑真实存在，她怕是会以为，这一切都是她的幻觉。
　　怪物！
　　少女心里冒出这样一个词汇，他觉得刚才小时的那个东西，可能就是灵异小说里面没有脸的怪物，非常的可怕！
　　“我撞鬼了。”
　　少女揉了揉自己的额头，顿时什么都不想做了，立即掉头，准备回家。


第271章 禁地之王大召唤（求订阅）
　　秦歌拐过几个路口，确定没有人跟着自己，顿时露出一抹笑容。
　　舒服！
　　太舒服了！
　　秦歌没想到冰封能力所带来的防御居然这么强，直接从楼上坠落下来，居然一点都没坏，如果不是他自己取消了冰封能力，他的身上现在还带着冰块呢。
　　刚才使用的超级铁甲能力，最多就是抗住了一些冲击。
　　几乎所有的碰撞全都被冰封能力给抗住了。
　　强啊！
　　秦歌心里美滋滋。
　　秦歌向着周围看了看，视线定格在前面的一间咖啡馆，直接迈步走了进去。
　　随便点了一杯咖啡。
　　秦歌坐在了安静的角落，闭上了眼睛，经过两秒的短暂延迟之后，进入到禁地小世界中。
　　“小魔怪，你好，我叫秦歌，是禁地小世界的掌控者，你现在在禁地小世界中，相信你有所感觉吧。”
　　秦歌开始跟禁地小世界中的新成员进行交流。
　　“你好。”
　　小魔怪的声音，一点都不小，听起来就像是一个中年大叔，还是略显猥琐的那种。
　　“咳咳，从今天开始，你要听从我的命令，你能做到吗？”
　　秦歌清了清嗓子问道，他没想到小魔怪的声音和名字，会有这么大的反差。
　　“我可以帮你，但是必须要夜间，白天的时候，我只能化作石像，无法移动，无法攻击。”
　　小魔怪沉声道。
　　“可以。”
　　秦歌点点头，补充一句，“晚上的时候，记得跟在我的身边。”
　　“好。”
　　小魔怪应声道。
　　短暂的交流结束了。
　　秦歌得到了小魔怪愿意帮助的承诺之后，心里更加舒服了，这简直就是，喜上加喜，又多了一个禁地之王护卫。
　　可以了。
　　秦歌起身，从咖啡馆走出去，现在准备去马妍在华夏安全区的第二个实验室。
　　趁着现在这段时间。
　　有些看不惯的事情，该去了结一下了。
　　秦歌不喜欢这种不可控制的事情发生，一旦马妍真的研制出可以控制的禁地之王，那对整个世界都不是好事。
　　差不多半个小时后。
　　秦歌来到了林如月指示的地点，他在周围转了几圈，将禁地小世界中小地图上的迷雾全都驱散了。
　　“如月，我将这里的位置大致转了一圈，没发现什么位置可能有实验室，如果我没猜错的话，应该在地下吧？”
　　秦歌心念连接林如月。
　　“没错，实验室就在地下。”
　　林如月的声音显得稍微有点波动，似乎有点激动。
　　“你能找到具体的位置吗，我来把这个实验室摧毁。”
　　秦歌在禁地小世界中，能够看到林如月的身影，就在他的身边。
　　秦歌的身边除了林如月，还有辣条、小丸子和金刚，刚刚解封的大浣熊还在来的路上。
　　“能，就在前面不远，我记得有一家超市，实验室就在超市的正下面。”
　　林如月声音颤抖着说道。
　　“居然建立在闹市区里面！”
　　秦歌脸色变得难看起来，闹市区的实验室，破坏起来有点麻烦，不仅如此，在他的认知当中，实验室就应该建立在稍微远一点的地方，以防危险的发生。
　　可是，马妍的实验室，一点这方面的避讳都没有。
　　要知道，他们研究的东西，可是人造禁地之王，稍微一个不小心，就会爆发出特别大的威胁。
　　秦歌走到了前面的路口，果然看到了一家超市。
　　“就是这里！
　　就是这里！
　　就是这里！”
　　马妍连声说道，她表情略显惊慌，一股股的记忆片段涌上心头，那些都不是什么好的记忆。
　　“那就从这里开始吧。”
　　秦歌睁开了眼睛，顿时周围的气氛变得不一样了，周围有着不少人，超市里也有很多排队购物的人。
　　“看来不太好办啊！”
　　秦歌看着周围的人流，摧毁实验室，可能会造成不必要的伤亡啊。
　　“只能先驱逐一部分了。”
　　秦歌走进超市里，站在一个角落，随即闭上双眼。
　　一秒。
　　两秒。
　　进入到禁地小世界里面。
　　“辣条，你站在超市门口，我要召唤你出来，你不要去伤害人，只要吼几声，将这里的人都吓跑就行了。”
　　秦歌交代道。
　　“真麻烦。”
　　辣条不置可否，但却走到了超市前面的街巷上，从禁地小世界上看，这里什么都没有，空荡荡的，但在现实世界当中，却是往来着一大堆的人。
　　秦歌看着辣条所在的位置，知道辣条已经做好了准备。
　　“召唤：辣条。”
　　秦歌心念一动。
　　顿时，雷鸣豹辣条的身躯出现在闹市区的街巷上，就在超市的门口，很多人都看到了辣条，下意识的愣了一下，没有反应过来是怎么回事。
　　“吼！”
　　辣条发出一道怒吼之声，携着禁地之王的狂傲霸气，瞬间令周围的所有人都为之胆寒。
　　哗！
　　人群中爆发出强烈的骚动，尖叫声此起彼伏，他们不知道辣条的级别，但是知道辣条是怪兽。
　　怪兽为什么会出现在安全区内？
　　每个人的心里都冒出这样一个问号，但是他们没时间去思考，现在当务之急，就是要赶紧跑离开逃命。
　　人群四散开来，纷纷逃窜。
　　街巷顿时空了下来。
　　当然，这样的一幕，也惊动了华夏安全区的武神，不过秦歌管不了那么多了。
　　“召唤：金刚。”
　　“召唤：小丸子。”
　　“召唤：林如月。”
　　“你们尽情放肆破坏吧，把那个实验室彻底破坏，我先撤离这里，一会过来找我。”
　　秦歌交代一句，便立即睁开眼睛，跟着人群‘逃窜’。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　身后响起剧烈的碰撞声。
　　秦歌嘴角翘起，这可是四位禁地之王，每个人都有8分钟的时间，什么实验室能扛得住啊！
　　秦歌跟着人群跑出很长一段距离之后，站在一个角落，闭上了眼睛，经过两秒的延迟之后，进入到禁地小世界里面。
　　打开小地图。
　　顿时看到三个红点正在向着这边的方向靠近，正是华夏安全区的三位武神，每个武神的速度都很快，显然他们没有想到，这么多的禁地之王，会一口气全都出现在华夏安全区里，还是在同一个地方。
　　“如月，破坏的怎么样了？”
　　秦歌问道。
　　“小丸子已经打到最下面了，很快就结束了。”
　　林如月回答道。
　　“有客人来了。”
　　秦歌继续说道。
　　“嗯呢，我能看到地图，等我去招呼他们一下。”
　　林如月的声音中充满了自信。
　　“你们量力而行，剩余时间不多了，只要不被打死就行。”
　　秦歌交代完之后，睁开了眼睛，向着安全区大门的方向跑了过去。
　　四个禁地之王对三个武神。
　　没什么好担心的。
　　只要没被打死，回到禁地小世界，都是可以恢复的。
　　短短几分钟。
　　禁地之王不会那么容易被干掉的。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　就在秦歌跑开一段距离之后，地面上发生剧烈的颤动，不知道是因为撞击，还是因为武神到来的战斗。
　　碰撞持续了一段时间，随后消散于无形。
　　秦歌在心里默默的算了算时间，知道差不多了，应该是禁地之王们的出场时间到了，全都回到了禁地小世界里面。
　　现在这个时候，秦歌甚至能够想象到，那三个武神的表情，一定非常精彩。
　　前几天刚刚看到小丸子庞大的身躯，当时直接消失不见，现在又看到了另外的禁地之王，一来一去，换谁都懵。
　　秦歌一直在奔跑。
　　差不多跑了半个小时。
　　秦歌来到了华夏安全区的围墙边上，高高的围墙上，可以看到魔晶炮在待命，墙上还有偶尔巡逻而过的武者。
　　闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　“如月，实验室毁掉了吗？”
　　秦歌关切的问道。
　　“那些仪器都毁掉了，可是没有看到我当时所处的玻璃仪器，如果我的判断没错的话，马妍在华夏安全区里面，还有第三个实验室，她将那些东西都转移到第三个实验室了。”
　　林如月沉声道。
　　“这人还挺机敏的。”
　　秦歌眉头一皱，这都还没破坏掉。
　　“可我现在也不知道第三个实验室在哪里，咱们能够做到现在这个样子，已经非常不错了。”
　　林如月说道。
　　“暂且这样，等我再回到华夏安全区，好好的检查一番。”
　　秦歌点了点头，看着金刚已经赶了过来。
　　“金刚，我将你再次召唤出去，你要把我扔出安全区的城墙外，扔出去之后，你直接冲向大门，摆出你要袭击的样子，然后就自由的奔跑到时间的结束吧。”
　　秦歌对着金刚叮嘱道。
　　“好的。”
　　金刚应了一声，眼神中跃跃欲试，能够连续出场两次，而且还是在这样人多的地方，别提多舒服了。
　　“召唤：金刚！”
　　秦歌再次将金刚召唤了出来。
　　金刚出现在秦歌的身边，狂暴的气场弥散开来，宛若小楼高的身躯，顿时吸引了周围众人的注意力。
　　霎时间，金刚抓住秦歌的身子，抬手一扔，直接往外扔了出去。
　　金刚的力量非常大。
　　秦歌在飞出去的瞬间，双手按住帽子，直接将脸挡住，随即使用了冰封能力，全身上下结成冰块，像是一块巨大的冰球，直接向外飞去。
　　突然出现的冰球，吸引了围墙上武者的注意力。
　　轰！
　　然而，仅仅是刹那间，所有人的注意力，重新被金刚所吸引，在他们的注视下，金刚庞大的身躯，向着华夏安全区的大门冲了过去。
　　这是要把大门冲坏啊！
　　每个人的心头都是一颤，直接就傻眼了，没人再理会秦歌了。
　　秦歌化身冰球，重重摔在华夏安全区外的地面上，瞬间将冰块融化，以极快的速度奔跑，离开所有人的视线。
　　待到一个相对安全的距离之后。
　　秦歌闭上了眼睛，经过短暂两秒的延迟之后，再度进入到禁地小世界中。
　　现在这个时候，金刚已经回到了禁地小世界。
　　“怎么样，好不好玩？”
　　秦歌笑着问道。
　　“很爽啊！
　　老大，今天还有这样的机会吗？”
　　金刚意犹未尽的问道。
　　“没了，你都把三个武神都吸引过来了，今天就先到这里了，你还有挺多次数呢，以后有的是机会。”
　　秦歌说话的时候，已经看到了小地图上快速过来的三个武神。
　　“好的。”
　　金刚点点头，也不贪多，开始攀爬华夏安全区的围墙，向着秦歌的方向赶过来。
　　“大浣熊，接下来要到你的表演时间了，我这个人是很平均的，会让你也感受一下放肆破坏的感觉。”
　　秦歌对着大浣熊说道，他刚才看小地图的时候，看到大浣熊已经缓慢的移动过来了，距离自己现在的位置非常接近了。
　　“好的。”
　　大浣熊瓮声瓮气的回答道。
　　“你跟着我来吧。”
　　秦歌说完之后，直接向着袁震实验室的方向跑去，破坏了袁震的实验室，刀锋的任务就可以完成了。
　　再看看召唤列表。
　　秦歌要确定所掌控禁地之王剩余的召唤次数。
　　1.小丸子：召唤次数（5/8），召唤时间8分钟。
　　2.佩奇：召唤次数（8/8），召唤时间8分钟。
　　3.金刚：召唤次数（3/8），召唤时间8分钟。
　　4.辣条：召唤次数（5/8），召唤时间8分钟。
　　5.小三：召唤次数（8/8），召唤时间8分钟。
　　6.林如月：召唤次数（7/8），召唤时间8分钟。
　　7.大浣熊：召唤次数（8/8），召唤时间8分钟。
　　8.小魔怪：召唤次数（8/8），召唤时间8分钟。
　　特殊功能：传送（0/1）。
　　刷新时间：18天后。
　　秦歌看完之后，整个人都沉默了，没有说话，他在心里默默的进行规划。
　　完成小魔怪的任务之后，会再增加一次，以及1分钟的时间。
　　按照现在的次数。
　　佩奇和小三是暂时不能出击的。
　　接下来的次数要支撑自己一边封印禁地之王，一边前往青云安全区，在使用上就要注意一些了。
　　秦歌已经将目标确定在青云安全区了。
　　原因有两个。
　　第一个，那里是马妍的实验室，秦歌要去摧毁那里。
　　第二个，那里有着一只已经死去的墟兽，秦歌想要亲自近距离的好好看看，墟兽到底是什么东西，不知道会不会有什么特别的发现。
　　毕竟，当初秦歌也是吃过墟兽肉的人，吃完之后，他打破了身体宝库的壁垒，成功的晋级成为武者。
　　青云安全区的那只墟兽，在秦歌的心中，被视为是突破成为武师的关键。
　　而且……
　　秦歌还记得当时武者舱里面是有人的，那些人还是有呼吸的，那个时候他的实力不强，不敢去查看，等这次去了，要好好查看一番了。
　　秦歌跑了一段时间后，已经到了袁震实验室所在的位置。
　　“大浣熊，到我这里来，准备开始破坏。”


第272章 特殊能力——刀锋（求订阅）
　　秦歌站在一棵树上，并没有立即行动，而是在等待着大浣熊的到来，毕竟后者的移动速度太过缓慢了。
　　大浣熊的移动速度比金刚还要慢。
　　看来可以做第二个打算。
　　“大浣熊，你毁掉这个实验室之后，就可以在华夏安全区外转悠转悠，若是有发现类似的实验室，可以在第一时间通知我，我会每个月给你出去放松心情的机会，你就不用跟我们去青云安全区了。”
　　秦歌对着大浣熊交代道，这确实是考虑到了大浣熊的移动速度太过缓慢了。
　　“好的。”
　　大浣熊瓮声瓮气的应了一声，它确实有着熊的憨厚，朴实的执行着秦歌的命令，其余的什么废话都没有。
　　“辣条、如月，你们两个一直跟着我；金刚，我们的最终目的地是上次去过的青云安全区，你的速度比较慢，可以先行一步，现在就出发；小丸子，你体型庞大，不宜赶路，你就留在华夏安全区内部吧，偶尔什么时候还可以调剂一下里面的心情。”
　　秦歌又分别交代道。
　　“是。”
　　“好的。”
　　“明白。”
　　“是，老大！”
　　四位禁地之王分别应声。
　　辣条和林如月一直跟在秦歌的身边，倒是没什么需要变化的，金刚率先向着青云安全区的方向奔跑了出去。
　　留在华夏安全区是大浣熊和小丸子，它们两个的位置安排还不一样，大浣熊被安排在安全区的外侧，而小丸子被安排在华夏安全区的内侧。
　　大概又过了10分钟。
　　大浣熊赶到了。
　　秦歌看着大浣熊庞大的身躯，宛若石头一样的身体，再加上大地暴熊的特殊能力，就感觉这个禁地之王，就是为了拆迁而生的。
　　“大浣熊，把这里统统破坏掉吧。”
　　秦歌嘴角微微翘起，他的视线已经透过地面，看到了地下的实验室，那一个个透明的玻璃器皿，里面都有一块空荡荡的区域，显然里面都是怪兽。
　　“召唤：大浣熊。”
　　秦歌心念一动，大浣熊庞大的身躯就出现在身前。
　　随即，秦歌睁开了眼睛，选择用双眼好好欣赏一下大浣熊拆迁方面的本事。
　　轰隆隆！
　　大浣熊石头般做成的身躯在移动的时候发出距离的摩擦声，它的双眼盯着地面，抬起拳头一拳轰了过去。
　　顿时。
　　大浣熊的右拳宛若陨石天降，直接砸了下来，重重的轰击在地面上。
　　轰！
　　强烈的撞击直接将地面撞出一个大窟窿，一块块碎石掉落在实验室中，让那一张张桌子以及桌子上的仪器在碰撞下被压倒变形。
　　紧接着，大浣熊一跃而起，整个身体向着地面上砸过去。
　　这一招就是秦歌初见大浣熊的时候，大浣熊使用过的，当时秦歌还没仔细观察，现在看来，原来那双脚，还在地面上，只是除了脚之外的身体砸了过去。
　　这一砸，仿佛陨石天降。
　　轰隆隆！
　　伴随着一道惊人的巨响，大浣熊的身体直接将实验室轰塌，陷入到下面的一层，那一层里，全是玻璃器皿，不知名的液体破碎，流淌而出，粘在了大浣熊的身上。
　　“嗷！
　　！！”
　　大浣熊发出一道刺耳的叫声。
　　这个时候，秦歌方才意识到，大浣熊是不能沾水的，而里面的那些器皿，都是有液体存在的，立即闭上眼睛，经过两秒的短暂延迟之后，进入到禁地小世界当中。
　　“大浣熊，回来。”
　　秦歌轻轻的招呼一声，顿时大浣熊的身躯不见了，回到了禁地小世界里。
　　大浣熊回到禁地小世界后，身上的不适感顿时消除，一块块石头重新汇聚在一起，组成了大浣熊庞大的身躯。
　　“老大，对不起，我……”大浣熊歉意的说道。
　　“没事，这不怪你，是我的疏忽，忘记里面有液体了，你先休息一会。”
　　秦歌沉声说道。
　　说罢。
　　秦歌打开了刀锋的任务。
　　没有完成。
　　这说明破坏度还不够。
　　刚才大浣熊破坏的时候，袁震并没有出现，正如秦歌所料，无论是袁老还是李老，这段时间应该都在华夏安全区里面，毕竟刚才华夏安全区发生了那样的事情，出现了那么多的禁地之王。
　　“现在，这里的破坏任务……”秦歌的视线扫过辣条和林如月，现在只有这两个禁地之王可用了，金刚刚刚被他给派走了，现在已经跑开了很长一段距离，总不能再叫回来了。
　　“你们两个谁更善于破坏。”
　　秦歌问出这个问题的时候，就觉得怪怪的。
　　“让我来吧。”
　　林如月自告奋勇，直接一跃跳进实验室里面。
　　辣条什么都没说，但直接别过脑袋，用自己的行动，显示着自己的不屑于做这样无聊的事情。
　　“那就你去吧，破坏的彻底一些，我在外面等着你。”
　　秦歌点点头，随即心念一动，“召唤：林如月。”
　　嗡！
　　顿时，林如月窈窕的身姿骤然浮现，整个人出现在破败的实验室中。
　　林如月冷漠的看了一眼周围的环境，美眸之中闪过一抹厌恶，她不喜欢实验室，任何实验室都不喜欢，整个人闪身进入，目之所及的任何非自然物品，全都被她一掌接着一掌拍了下去。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一道道碰撞声响起，林如月每一掌拍出，都会产生很强的破坏，虽然看起来没有大浣熊那样直接毁灭性的破坏强大，但破坏力一点都不弱。
　　撞击声此起彼伏，接连响起。
　　时间一分一秒过去。
　　随着时间的退推移，林如月8分钟的时间限制到了。
　　嗡！
　　当林如月重新回到禁地小世界的时候，秦歌的身体骤然变强，产生了突变。
　　任务完成了！
　　秦歌心中一动，唯有任务完成，才会有这样的效果。
　　这是身体素质变强了。
　　秦歌心里很舒服，他立即打开禁地小世界，看向已经完成的刀锋的任务。
　　打开任务列表。
　　顿时一串任务出现在眼前。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）（已完成）。
　　4.解除封印任务（佩奇）（已完成）。
　　5.解除封印任务（金刚）（已完成）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　7.解除封印任务（小三）（已完成）。
　　8.解除封印任务（林如月）（已完成）。
　　9.解除封印任务（大浣熊）（已完成）。
　　10.解除封印任务（小魔怪）（已完成）。
　　11.解除封印任务（刀锋）（已完成）。
　　完成了！
　　秦歌视线落在刀锋的任务上，嘴角微微翘起一抹得意的弧度。
　　现在只剩下两个进行中的未完成任务了。
　　空出了一个位置。
　　可以再次封印禁地之王了。
　　打开刀锋的任务。
　　禁地之王刀锋的状态已经激活，处于可出战状态，每月出战次数和上限提升。
　　每月出战次数：9次。
　　每次出战时间：9分钟。
　　获得任务奖励：刀锋身上随机一种能力。
　　嗡！
　　秦歌的身体微微一颤，随即双手五指的指甲变得修长起来，宛若刀锋一般锋利，闪耀着夺目的寒光，其中左手食指的那一抹深邃的绿色，变得尤其显眼。
　　任务奖励：得到刀锋的特殊能力——刀锋能力。
　　刀锋能力：刀锋可以将自己的脚变得宛若钢刀一般坚硬和锋利，这是它最强的攻击手段。
　　效果：主动使用，当你使用刀锋能力的时候，双手十指将会化作凌厉的刀刃。
　　秦歌看完之后，先是沉默了一下，随即眼中闪过一抹狂喜。
　　这是什么能力！
　　这可是传说中的九阴白骨爪啊！
　　当然，这可比九阴白骨爪厉害多了，这是钢爪啊，对于近战的能力有非常大的提升，而且在某些时候，都会非常有用了。
　　当然，更让秦歌开心的是身体素质的提升和禁地之王召唤次数的增加。
　　看看召唤列表。
　　1.小丸子：召唤次数（6/9），召唤时间9分钟。
　　2.佩奇：召唤次数（9/9），召唤时间9分钟。
　　3.金刚：召唤次数（4/9），召唤时间9分钟。
　　4.辣条：召唤次数（6/9），召唤时间9分钟。
　　5.小三：召唤次数（9/9），召唤时间9分钟。
　　6.林如月：召唤次数（7/9），召唤时间9分钟。
　　7.大浣熊：召唤次数（8/9），召唤时间9分钟。
　　8.小魔怪：召唤次数（9/9），召唤时间9分钟。
　　9.刀锋：召唤次数（9/9），召唤时间9分钟。
　　特殊功能：传送（0/1）。
　　刷新时间：18天后。
　　“现在激活位置只剩下一个了，我现在禁地小世界的等级，只有10个召唤位，等到了第11个，就可以把一些用不上的禁地之王给去掉了。”
　　秦歌自言自语，说话的时候，视线凝固在小三那一条上。
　　用不上的禁地之王。
　　就算是解封激活了，那也没任何的用，直接在禁地小世界里面放着吧。
　　到了现在这个时候，秦歌已经不缺禁地之王了，继续封印禁地之王做任务，目的就是获得更多的能力和提升更多的身体素质。
　　“刀锋，你愿意跟跟着我战斗吗？”
　　秦歌问道。
　　“我愿意。”
　　刀锋毫不犹豫的回答。
　　它非常明白秦歌对它的意义。
　　如果当时秦歌没有将它收入到禁地小世界里面，它恐怕已经被袁震给打死了。
　　正是因为禁地小世界。
　　它得到了一个喘息的时间，随后一点一点蜕变进步成为禁地之王。
　　“很好。”
　　秦歌点了点头，对刀锋的回答非常满意，经历过小三的事情，他每次解封禁地之王，都要把话问清楚，如果不肯听话，直接不理，不惯毛病。
　　“刀锋，你的移动速度怎么样？”
　　秦歌继续问道。
　　“我们钢脚蜘蛛的速度都是很快的。”
　　刀锋回答道。
　　“非常好，我喜欢移动速度快的，你就”该离开了。
　　秦歌打开小地图，确定了青云安全区的方向，最后确定了路线上的一个红点。
　　出发！
　　秦歌睁开眼睛，猛地狂奔而出，他准备一路收服禁地之王到青云安全区，最好可以在青云安全区弄明白墟兽的时候，成为武师。
　　快速狂奔，不分日夜。
　　秦歌现在走的是一条之前没有走过的路，小地图上都是阴影迷雾，随着他的前进，这些迷雾，逐渐被拨开。
　　不知不觉间。
　　秦歌跑了一天的时间。
　　夕阳西下，夜幕降临。
　　随着天黑了下去，禁地小世界里面的冰封石像鬼小魔怪苏醒了过来，它从石像状态恢复下来，顿时眼中闪过一抹惊讶。
　　禁地小世界里面，依旧是明亮无比。
　　“怎么回事？”
　　小魔怪当时就愣住了，它以前几乎没见过亮白的天色，白天的时候，它是要被石化的，可现在就不一样了，它刚刚从石化状态恢复过来，可是却出现了这样的事情。
　　小魔怪心里纳闷，完全得不到答案。
　　现在秦歌还不在禁地小世界中。
　　“算了，先去跟上秦歌，找机会问问。”
　　小魔怪振翅高飞，他不能直接向着秦歌飞过去，只能按照禁地小世界中地图点亮的路径上飞过去。
　　……
　　秦歌还不知道小魔怪已经从石化中苏醒了过来，他刚刚听到了前面有一道吼声。
　　嗯？
　　秦歌减慢了速度，他脸上露出跃跃欲试的表情，上一次离开安全区的时候，他就想试试自己的本事，但是一直没有特别合适的机会，这一次，一定要试试。
　　嗖！
　　忽然之间，草丛微动。
　　一头牛出现在秦歌的视线中。
　　这是一头通体赤红的红牛，身体表面好像披着一层壳子，就像是煮熟了的螃蟹一般，全身肌肉极其强壮，站在秦歌的面前，鼻子一直使劲喷气。
　　“红牛！”
　　秦歌嘴角翘起，脸上露出满意的神色，他非常非常满意，上一次，他就是在这种红牛怪兽身上吃了瘪，这一次，他的身体经过了多重禁地之王的强化，早已经今非昔比。
　　“来吧，让我看看，我有多强？
　　！”
　　秦歌双手握成拳头，暂时没有使用任何的特殊能力，目前来说，他要仔细试试，自己的身体达到了什么程度。
　　“吼！”
　　红牛发出一道吼声，它从秦歌的话中嗅到了挑衅的意味，眼眸之中透着深深的不满，后蹄向后踹了两下，随即猛地向着秦歌狂顶而出。


第273章 下一个禁地（求订阅）
　　“来啊！”
　　秦歌同样大吼一声，他没有躲避，而是选择正面与红牛碰撞，抬起双手直接向着红牛冲了过去，双臂直接使用出强力能力，强大的力量，直接迎上了红牛的牛角。
　　嘭！
　　顿时，秦歌的双手和牛角碰撞在一起。
　　秦歌猛地紧握，攥住了牛角。
　　嗤嗤嗤……
　　秦歌的双脚踏在地面上，像是犁耙一般划出两道深深的沟壑，红牛强横的力气，顶着秦歌向后退。
　　“好强的力气。”
　　秦歌全身肌肉绷起，将全部力量都用来对抗红牛，但依旧被往后顶。
　　“这红牛是武师级别的吧！”
　　秦歌想到这里，突然闭上眼睛，经过两秒的短暂延迟之后，进入到禁地小世界中，视线之中，完全看不到红牛的身影。
　　很显然。
　　武师级别的红牛。
　　跟上次遇到的一样。
　　只是这一次，不会被直接顶飞了。
　　“看来我的身体进步还是挺大的，能跟你这红牛力量上对抗一下了，虽然还处于下风，但没那么明显了。”
　　秦歌对自己进行着评估，面前这头红牛，属于武师级别，与最开始遇见的时候，已经有非常大的不同了。
　　突然。
　　秦歌松开了手，整个人一跃而起，红牛失去了阻力，猛地冲了出去，重新拉开一段距离。
　　“现在让我试试新能力吧！”
　　秦歌眼中闪过一抹跃跃欲试，双手握紧，攥成拳头，直接使用了冰封能力。
　　嘶嘶……
　　秦歌的拳头上散发着寒气，双拳上覆盖着冰块，泛着极强的视觉冲击力。
　　“来吧，试试我的冰封开天拳。”
　　秦歌双拳挥动，向着红牛上的身上轰过去。
　　嗡！
　　就在秦歌一拳打在红牛身上的时候，顿时冰冻能力覆盖到红牛的身上，直接将接触到的那一块区域冰冻住了。
　　有效！
　　秦歌眼前一亮，他就怕自己这个畅想是不切实际的，看来真的能这么使用，如此一来，战斗力大大提升了。
　　再来一拳。
　　秦歌又是一拳轰出去，直接使用了武技开天拳，强横的力量携着冰封的能力锤在了红牛的身上。
　　嘭！
　　一拳下去，力量强横，冰封一片皮肉。
　　“再来！”
　　秦歌打的很舒服，冰封的拳头连续轰出。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　秦歌的手臂上闪烁起淡淡的电花，伴随着雷鸣之声，出拳的速度极快，连续几拳轰出，红牛的身体被冰冻上了一半。
　　“吼！”
　　红牛发出一道怒吼，它的身体很明显并冰封限制住了，力量没有那么强大了，行动也变得迟缓多了，身上那一半的冰块，还覆盖在身上，一滴一滴水滴落而下，显然是在红牛的体温下，正在逐渐的融化。
　　趁胜追击。
　　秦歌现在打出了自信，直接一步跨出，再次迎向红牛，连续轰拳而出，一拳一拳宛若雨点般轰击在红牛的身上，一块接着一块的冰层，覆盖在红牛的身上。
　　刀锋能力！
　　秦歌心念一动，拳头上的冰块不见了，十指舒展，化作锋利的刀锋，向着红牛的身上划过去。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　破损的声音连连响起，一道道血痕迸发出来，鲜血与破损的冰块混杂在一起，再次令红牛发出一声尖锐的吼叫声。
　　“刀锋能力也很不错！”
　　秦歌眼中一亮，他现在觉得，自己的手指，可以作为自己的武器了，使用起来有一种浑然一体的感觉。
　　“那么接下来……”秦歌嘴角翘起一抹邪魅的弧度，左手食指的指甲泛起一片绿色，直接使用了从小三身上获得的麻痹能力。
　　下一刻。
　　秦歌的左手食指变得翠绿一片，上面泛着小三麻痹的毒液。
　　唰！
　　秦歌的手指划过红牛的身体，毒液顿时注入到红牛的体内，瞬间一股无力酥麻的感觉，传遍红牛的全身。
　　“吼！”
　　红牛再次发出一道吼声。
　　这道吼声，没有那么强势了，反而透着一丝丝惊恐和不安。
　　它害怕了！
　　红牛挣扎着摇晃了几下之后，身体一晃，跌倒在地上，它的身体依旧在起伏，有高，有低，它还在呼吸，更像是睡过去了。
　　秦歌看到这一幕，足足愣了十秒钟。
　　“我靠，这麻痹能力也太牛了吧！”
　　秦歌刚才将新获得的能力都尝试了一下，冰封能力让他心里的愿望实现，刀锋能力让他非常的满意，反倒是先前没太当回事的麻痹能力，让他眼前一亮，惊喜满满。
　　“可以，可以，非常可以，麻痹能力居然可以将武师级别的红牛整个麻倒，这是我没想到的，就是不知道能够持续多久。”
　　秦歌没有立即进行下一步动作，而是在默默的计算着时间。
　　时间一秒一秒流逝。
　　转眼之间，一分钟到了。
　　红牛依旧没有起来。
　　随着时间的推移，当红牛倒下三分钟后，红牛挣扎了一下，眼皮抬起，恢复了意识。
　　“居然能够持续三分钟！”
　　秦歌脸上已经有着抑制不住的笑意了，他最开始以为能有几秒钟就不错了，不得不说三头蛇王小三的毒液真的是太厉害了，实在是给了太多的惊喜了。
　　“吼！”
　　红牛怒吼一声，猛地爬起，不假思索的向着秦歌冲过去，速度比先前任何一次都快。
　　可见，这头红牛，怒了！
　　昏迷的那一刻，让红牛感觉到了深深的恐惧，嗅到了死亡的气息。
　　绝对不能再来一次了！
　　红牛抱着杀死秦歌的心态，低头用两只锋利的牛角向着秦歌刺过去，狂奔产生的力量，令地面都跟着微微颤动。
　　“这一次，你就不会那么好运了。”
　　秦歌看着冲过来的红牛，收起了脸上的笑容，双手十指全都化作刀锋，其中左手食指是绿色的刀锋。
　　麻痹能力和刀锋能力可以完美的融合在一起。
　　秦歌的左手食指，现在就是拥有麻痹能力的刀锋。
　　轰咔咔！
　　秦歌身影暴起，惊起一道雷鸣之声，携着若隐若现的雷电光芒，以极其快的速度，冲向红牛，刀锋席卷而出，在月光的映衬下，闪耀着淡淡的寒芒。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　一道道血痕从红牛的身上显露出来。
　　秦歌的刀锋划破了红牛的防御，同时也将麻痹的毒液注入到了红牛的身体里，令红牛的身体逐渐变得虚弱下来，最后跌倒在地上。
　　唰！
　　就在这一刻，秦歌的刀锋划过了红牛的喉咙，顿时碾碎了红牛的全部生机。
　　“活动了这么久，刚好饿了，今晚就吃一顿烤全牛吧！”
　　秦歌看着倒在地上的红牛，手上的刀锋直接将其切割开，抛出内脏部分，将魔核取出来。
　　随即，秦歌闭上了眼睛，经历过两秒的延迟之后，进入到禁地小世界里面。
　　打开随身储物空间。
　　秦歌拿出了以前兑换好的长矛，又拿出木炭和喷火机。
　　“秦歌，秦歌，你终于来了！”
　　就在这个时候，小魔怪那极具反差感的声音响起。
　　秦歌抬起头，看到一只扇着翅膀的怪兽，就在自己的面前。
　　“来的挺快啊！”
　　秦歌微微一笑，对小魔怪的态度很满意。
　　“秦歌，我有一件事情很纳闷，想问问你。”
　　小魔怪盯着秦歌，它已经憋了很久了，虽然周围有其他的禁地之王，但它初来乍到，跟谁都不熟，它不好意思问，它害羞啊。
　　“什么事情？”
　　秦歌疑惑问道。
　　“为什么我明明在光芒之下，但却可以解除石化状态，按照我们石像鬼的习性，都是白天石像晚上鬼，现在还没到晚上啊！”
　　小魔怪说出了心中的疑惑。
　　“现在就是晚上。”
　　秦歌直接说道。
　　“啊？
　　！”
　　小魔怪当场就懵逼了，它抬头看了看天空，璀璨的光芒映照着整片空间，几乎看不到任何一点暗影，“这……
　　是晚上？”
　　“没错！”
　　秦歌点点头，继续说道：“你的石化状态，应该是跟着我走的，而不是禁地小世界，现在外面的现实世界，就是晚上。”
　　“是这样吗？”
　　小魔怪将信将疑，它还从来没有遇到过这样的事情。
　　“如果我没猜错的话，那就是这样，等白天的时候，我再来看看你，或许你就是石像了，若是你按照禁地小世界的光线来判断的话，那你可能此生都要在石像中度过了，我还没看到，禁地小世界什么时候黑天呢。”
　　秦歌淡淡一笑说道。
　　“原来如此。”
　　小魔怪略显沉默了下来，但似乎好像还是不太信。
　　“等我白天看看你，再给你个答案吧。”
　　秦歌没有再继续纠结这个话题。
　　随后，睁开眼睛，重新回到现实世界，以刀锋能力砍了一棵树，支成一个架子，用长矛将红牛穿了起来，架在架子上。
　　秦歌又在架子下面堆了一个台子，将木炭放在台子里，拿着喷火机将木柴，炭火熏烤在红牛的身上，逐渐散发出香气。
　　秦歌当时看到这个木炭和喷火机的时候，立刻就毫不犹豫的兑换了，他早就料想到，以后在安全区外生活的时候，可以自己烧烤一些怪兽，以怪兽的肉来恢复自身的能量。
　　早在江海安全区的时候，秦歌就验证过，怪兽的肉，同样具有恢复的功效。
　　正常的人类，都不可以食用，但是秦歌没有问题。
　　秦歌转动着长矛，均匀的熏烤，唯一不足的地方，就是没有调料，不过这也比生吃要强多了。
　　旋转。
　　旋转。
　　再旋转。
　　当秦歌感觉差不多的时候，直接用自己的刀锋，砍下一块炭烤红牛肉，放进嘴里，唇齿留香。
　　美味！
　　秦歌对自己的烧烤技巧点赞。
　　紧接着，秦歌又砍下来一片，吃掉。
　　差不多吃了20多分钟，秦歌将整整一头牛都吃进了肚子里，红牛的肉被秦歌消化成为能力，将他的状态，恢复到了最佳的时刻。
　　吃完之后。
　　秦歌用沙土将火压灭，收起炭火和支架，继续前行。
　　经过刚才的战斗，秦歌对自己所拥有的能力，有了更加深刻的认识，每一个都非常的实用，可以帮助他的战斗能力达到另外一个级别。
　　如果纯粹以身体素质而论。
　　秦歌现在不是红牛的对手，哪怕是有强力能力，都比不过红牛的力量，这与红牛的先天优势，以及打开了两扇身体宝库大门都有关系。
　　但是，秦歌仰仗着冰封能力、刀锋能力和麻痹能力，可以相对轻松的将红牛杀死，这就体现了这些能力的重要性了。
　　“我现在的实力还不够，我要封印更多的禁地之王，获得的能力越多，我的实力，就会越强。”
　　秦歌已经深刻的意识到了这件事情。
　　嗖！
　　秦歌快步奔跑而出，目标依旧是地图上的那个红点，有一定的距离，但是方向是没问题的。
　　沿途上。
　　秦歌遇到了不少怪兽，统统使用刀锋能力和麻痹能力解决掉了，大部分怪兽都是取走了魔核，只有在感受到饥饿的时候，秦歌才会停下来吃一顿烧烤。
　　毕竟怪兽那么多。
　　不能一直吃。
　　这也吃不过来啊。
　　期间，秦歌白天进入了一次禁地小世界，发现小魔怪确实进入到了石像的状态，处于不能移动的状态。
　　“我确实没有猜错。”
　　秦歌点点头，退出了禁地小世界，继续想向前奔跑。
　　不知道跑了多久。
　　就连秦歌自己都不知道，过了多长时间了。
　　森林逐渐变得安静了下来。
　　天空中连飞鸟都没有。
　　秦歌心中一紧。
　　快要到下一个禁地了。
　　停下脚步。
　　闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入到禁地小世界中。
　　打开小地图。
　　红点就在前面不远处。
　　现在身边，有辣条，有林如月，还有刀锋。
　　金刚奔跑在之前走过的专线上，正在向着江海安全区的方向跑过去，速度一点都不慢，就是距离太远了。
　　至于小魔怪，已经变成石像了。
　　“辣条、如月、刀锋，你们跟着我，准备进入战斗状态。”
　　秦歌沉声说道。
　　“是。”
　　“好的。”
　　“明白。”
　　“你们之中，唯有辣条跟我闯荡过，你们两个都是新人，我简单交代一下，我们的战斗，不为了分出什么胜负，最重要的就是要吸引那个禁地之王的注意力，为我封印做准备，如果能限制住，那就更好不过了！”
　　秦歌交代道。
　　“明白，就是让你接触它么，我感受过一次了，你尽管放心吧。”
　　林如月很轻松的笑着说道。


第274章 禁地小世界的特殊功能（求订阅）
　　“这么自信？
　　！”
　　秦歌深深看了一眼林如月。
　　“没错，就是这么自信。”
　　林如月点点头，那表情丝毫不像是在吹牛。
　　“那我拭目以待吧。”
　　秦歌微微一笑。
　　其实从严格意义上来说，他还没有看到过林如月的本事，除了让她进行破坏之外，还没有其他的任务交给过她。
　　刀锋的能力也是。
　　现在这一次，刚好可以试试。
　　秦歌视线向着不远处扩散开来，由于前方是迷雾阴影遮盖的区域，视线能够扩散的极其有限，只能暂时看到一小段距离。
　　这段距离，根本看不到禁地之王。
　　“只能走过去再说了。”
　　秦歌重新打开小地图，确定了一下大概距离之后，睁开了眼睛，重新回到了现实世界当中。
　　禁地。
　　怪兽之王所在的区域。
　　每一个禁地，会是什么样子，谁都说不准，目前来说，还是肉眼看到的比较真实，更能应对各种不同寻常的场面。
　　秦歌迈着步子向着禁地里面走去，没有快速奔跑，面对未知的情况，总归是要警惕一些的。
　　一步一步响前。
　　周围是寂静的树林，没有小动物，没有鸟叫声，甚至于连昆虫都没有看到。
　　秦歌看到这个环境，心里大概有了思路。
　　这是孤傲型的禁地之王。
　　秦歌嘴角微微翘起，他是非常喜欢面对孤傲型禁地之王的，这样他可以召唤出很多的禁地之王，跟这个怪兽去群殴。
　　越深处，越安静。
　　微风吹过林叶间的沙沙声，都显得格外的重。
　　呼！
　　紧接着，又是一道风吹过，比刚才要猛烈许多，周围的树木都吹得沙沙作响。
　　“嗯？”
　　秦歌顿时停住了脚步，他感觉到了不寻常，他走了这么久，都没有什么风，现在突然一股大风。
　　绝对跟禁地之王有关。
　　然而，就在这个时候，天空突然昏暗了下来，仿佛一朵云彩，挡住了头顶上的骄阳。
　　“难道……”秦歌猛地抬起头，顿时看到了一只振翅的雄鹰。
　　那摊开的双翼，足足有二三十米长，好似一架飞机在头上空，黑乎乎的阴影，是羽毛的形状。
　　“最新的禁地之王是老鹰！”
　　秦歌心中惊呼一声，他心里的本能反应是离开这里。
　　在禁地小世界的储备之中，唯有冰封石像鬼是可以飞行的禁地之王，但是，现在是白天，冰封石像鬼小魔怪正处于石化的状态。
　　其他的禁地之王，全是地面上的禁地之王，根本没有对空的能力。
　　就算能够对空战斗，但是对秦歌来说，想要抓住这只老鹰禁地之王身上的红光，实在是太难了。
　　“唳！”
　　就在这个时候，天空中的老鹰发出了一道惊空的叫声，庞大的双翅猛地一扇，以一种超快的速度，直接向着秦歌冲了过来。
　　“我靠！”
　　秦歌直接使用了雷鸣能力，快速向着一棵大树后面躲过去。
　　轰！
　　秦歌刚刚到树根下，老鹰强有力的双爪直接撕在树干上，将大树推倒了下去。
　　“这么狠！”
　　秦歌抬眼一看，那老鹰又飞了过来，那速度简直就像是战斗机，人家在空中盘旋一圈重新俯冲了，自己连躲避到另外一棵树下的时间都不够。
　　“特么的！”
　　秦歌刚躲在另一棵树下，这棵树就被摧毁了，随即老鹰盘旋一下再次俯冲，根本不给他留下任何的喘息时间。
　　“这是把我当目标了。”
　　秦歌脸上露出怒容，这再一再二不能再三再四吧，本来都打算逃跑了，你这还不让人跑了。
　　“比我跟你战斗，那咱们就试试。”
　　秦歌一边向着另外一棵树跑过去，一边闭上眼睛。
　　闭眼之后，一片漆黑。
　　轰！
　　身后的树又撞毁了。
　　秦歌摸黑向着前方快速的奔跑，他在闭眼的时候，已经记住了眼前的地形。
　　就在秦歌达到另外一棵树下的时候，他的视线开阔了起来，进入到了禁地小世界，天空中的老鹰，身上覆盖着红色的光芒。
　　“召唤：辣条！”
　　“召唤：刀锋！”
　　“召唤：林如月！”
　　秦歌一股脑将跟着自己的三个禁地之王全都召唤了出来，随即猛然向外跑去。
　　“你们帮我拖住时间，我赶紧跑开这个区域，等到了晚上，我再带着小魔怪收拾这个怪物！”
　　秦歌交代道。
　　“你不封印了吗？”
　　林如月疑惑的问道。
　　“当然封印，可我现在没个办法，碰都碰不到！”
　　秦歌满脸的无奈，这天空中的禁地之王，跟海里的禁地之王还不一样，他可以学游泳，但是没法学飞翔啊。
　　“老大，我有点发憷，你快点跑，在我没死之前，赶紧把我收回去。”
　　刀锋声音发颤，蜘蛛本来就是怕鸟类的，更何况是这样的大鸟。
　　“我知道了，你稍微支撑一会。”
　　秦歌苦笑一声，计算失误啊，以后禁地最好还是晚上闯比较好，至少还跟着一个小魔怪。
　　“秦老大，不如我载着你跑，这样跑得快一点。”
　　雷鸣豹辣条也开口了，它在地面上无敌手，但是面对这样庞大的老鹰，它其实也有点怂。
　　“可以啊！”
　　秦歌没有瞧不起辣条，辣条外强中干的性格，从封印的那天，他就知道了。
　　嗖！
　　就在这个时候，老鹰已经俯冲过来了。
　　“哼！
　　区区一只大鸟，打下来就可以封印了，秦歌，你若是走了，我可把它给宰了！”
　　林如月的声音，在秦歌的脑海响起。
　　与此同时。
　　林如月闪身出现在俯冲老鹰的身前，双手连续拍出，直接迎上了老鹰的双爪。
　　“这……”秦歌看到这一幕，当时就懵逼了。
　　嘭嘭嘭……
　　连续的碰撞声响起，林如月完全将老鹰的冲势挡住了，身体完全没有任何的后退，看起来就像是一个女战神一般，叠加上了一层层的光环。
　　好强！
　　秦歌心中惊叹一句。
　　他根本没有想到，林如月居然可以这么强，在他的潜意识里，林如月只是同过实验培养出来的禁地之王，并不是凭借自己的实力提升到这个级别的。
　　嘭嘭嘭……
　　伴随着一道道碰撞的声音，老鹰展开翅膀，忽闪着让自己漂浮，强有力的双爪，直接向着林如月撕扯过去。
　　“秦歌，把你冰封能力借给我。”
　　林如月的声音在秦歌的脑海中响起。
　　“这怎么借？”
　　秦歌懵逼了，能力还能借吗？
　　“你就心里向着将冰封能力借给我就行，你是禁地掌控者，可以将能力暂时赋予被召唤出来的禁地之王。”
　　林如月沉声道。
　　“我试试吧。”
　　秦歌眉头微微皱起，心里默默念着。
　　嗡！
　　林如月的身体一颤，双拳冰封，一拳接着一拳，打在老鹰的爪子上。
　　每一拳锤下去，都能将鹰爪冰冻住一大块面积。
　　这……
　　秦歌完全惊呆了，这不就是自己对付红牛时候的办法么，当然，林如月使用的拳法，跟秦歌使用的拳法完全不同。
　　“唳！”
　　老鹰再次发生一道鸣叫，宛若惊雷震天，只不过这一次的情绪，不是在狩猎，而是有些惊恐和愤怒，双翅连续蒲扇，一股股飓风吹拂过来，吹得周围的树枝剧烈摇晃。
　　“哼，一会让你连风都扇不出来！”
　　林如月突然一跃而起，一把抓在鹰爪上，身上劲力迸发，猛地将老鹰向下一拽。
　　霎时间，老鹰向下一段距离，但却没有完全落地。
　　秦歌心念一动。
　　将强力能力赋予给林如月。
　　顿时，林如月感觉到双臂泛起强横的力量，猛地一拉，直接将老鹰拽了下来，拍在地上。
　　轰！
　　老鹰庞大的身躯重重砸在地面上，顿时地面上碎石翻飞，树木倒塌，裂痕宛若蜘蛛网一般，场面极其壮观。
　　“我说过要冻住你的翅膀！”
　　林如月眼神一狠，猛地一跃踩在老鹰的翅膀上，双脚泛起冰封寒意，一层层冰块，直接覆盖在老鹰的翅膀上。
　　林如月迈着步子从老鹰的翅膀上行走。
　　冰层随着林如月的步子，向着老鹰的身体上蔓延，令老鹰身上冰冻的面积增大，最后一只覆盖到全身。
　　林如月的一系列动作，加起来也就5分钟左右，她的召唤时间，还有很大的剩余。
　　“秦歌，你还愣着干什么，还不快去封印？”
　　林如月回头看了秦歌一眼，语气淡淡的，好似做了一件微不足道的事情。
　　“额！”
　　秦歌这才缓过来，赶忙向着老鹰跑去。
　　不仅秦歌懵逼了。
　　就连辣条和刀锋全都懵逼了。
　　它们两个禁地之王级别的怪兽，看向林如月的眼神，逐渐发生了变化，变得敬畏起来。
　　秦歌走到老鹰的身前，一把抓在老鹰身上的红光。
　　嗡！
　　刹那间，老鹰的身影变得虚幻起来，直接消失不见，出现在禁地小世界里面。
　　封印成功了！
　　秦歌看着禁地小世界中，老鹰脚下的名字。
　　名字：飞羽。
　　种族：凌风巨翅鹰。
　　状态：封印。
　　“呼呼！”
　　秦歌不由得深吸一口气，心里有点感慨，这样一个制霸天空的飞行禁地之王，就这么以这样的方式被封印住了。
　　“如月，这究竟是怎么回事，你好像知道很多关于禁地小世界的事情，但是我都不知道。”
　　秦歌没有急着去看任务，而是询问起林如月来。
　　现在这个时候，林如月、辣条和刀锋还都在现实世界中，召唤的时间还没完全过去。
　　辣条和刀锋，都好奇的看着林如月，它们什么都没有感觉到。
　　“你可以将你的能力，借给禁地之王，难道你不知道吗？”
　　林如月疑惑的问道。
　　“我不知道啊。”
　　秦歌愣了一下。
　　“我也不知道。”
　　辣条补充了一句，刀锋跟着点点头。
　　“难道你们不知道吗？”
　　林如月眼神疑惑的看着其他两个禁地之王，到了现在这个时候，她也意识到事情似乎哪里不对劲。
　　“辣条，你试试。”
　　秦歌意念之中，将冰封能力赋予了辣条。
　　“我没感觉啊！”
　　辣条不解的看了一眼秦歌，它身上完全没有任何的反应。
　　“刀锋，你呢？”
　　秦歌又将能力赋予刀锋。
　　“没感觉。”
　　刀锋摇了摇蜘蛛头。
　　“如月，难道只有你有感觉吗？”
　　秦歌心里默念，将能力赋予林如月，顿时，林如月的身上泛起了冰层。
　　“我能够使用你的能力。”
　　林如月点点头。
　　“难道是因为，你们都是人类吗？”
　　辣条说道。
　　“非常有可能！”
　　秦歌眼睛一亮，他以前从来没有遇到这样的情况，只是在林如月这里才知道，他与林如月唯一的共同点，也就是都属于人类了。
　　嗡！
　　就在这个时候，三个禁地之王，从空气中消失不见，进入到了禁地小世界里面。
　　“如月，你还知道什么其他的事情？”
　　秦歌继续追问道。
　　“其他的？”
　　林如月不知道秦歌指的是什么。
　　“你对禁地小世界知道多少？”
　　秦歌再次问道。
　　“我知道的挺多的，我从解封之后，脑子里就出现一道接着一道的信息，都是关于禁地小世界的，你要是让我具体来说，我还真的不知道该怎么说。”
　　林如月还真被秦歌问住了。
　　“就比如说，你能在地图上点位置，这个我都不知道，是你做了以后，我才能做出来的，而且还没有其他禁地之王做出来过，我现在怀疑只有你可以，我一会要测试一下。”
　　秦歌举了个例子。
　　“如果是这类的小细节，我想想啊……”林如月眼中闪过一抹思索。
　　“有了。”
　　林如月盯着秦歌，说道：“你解封的禁地之王，身体宝库都会融合在一起，我的实力，也跟着提升了，这个你知道吧。”
　　“这个我知道，其他的还有吗？”
　　秦歌补充一句，“主要就是跟能力有关，跟禁地之王有关的，就像身体宝库融合共享了，还有什么？”
　　“我能看到每个禁地之王的视野，这个算吗？”
　　林如月试探着问道。
　　“算，你是怎么看到的？”
　　秦歌心里猛地一颤，这什么能力，他就不知道。
　　“就是你想象其他的禁地之王，你就可以看到它看到的一切，你以前都没试过吗？
　　还是说，你们都不能？”
　　林如月一直都以为，这些能力，大家都知道，都是常识的东西。
　　“目前来说，只要你知道，你不说的话，我根本不知道这些功能。”
　　秦歌心里默念着铁甲野猪王佩奇的名字。
　　顿时。
　　佩奇的视野，出现在他的眼中。
　　就在佩奇的身前，是一个浑身密布着红光的小壁虎，趴在一片叶子上，安心的休憩，佩奇非常尽职尽责，没有离开这里。
　　果然可以！
　　秦歌深吸一口气，突然意识到一种可能。
　　“佩奇，你不用守在这里了，你去江海安全区的武者之家，守在我的家门口，若是看到我的父母，就跟上他们，并且告诉我一声。”
　　秦歌吩咐道。
　　说到这里。
　　秦歌突然再次意识到一个问题。
　　“如月，你能在我不在禁地小世界的时候，呼叫我？”
　　秦歌想到了在天梯赛的时候，感受到了林如月的呼唤。


第275章 特殊能力——巨翅（求订阅）
　　秦歌这个问题说出来之后，其余几个禁地小世界里面的禁地之王，纷纷侧耳倾听，想要知道问题的答案。
　　它们想要联系秦歌，必须要等到秦歌进入到禁地小世界才可以。
　　它们也都很想知道，林如月是怎样做到的。
　　林如月感受到秦歌和几个禁地之王的目光，柳眉微微一簇。
　　“这……
　　很难吗？”
　　林如月露出疑惑的表情，她轻描淡写的说道：“只要我想呼唤你，那就可以了啊！”
　　“就这么简单？”
　　秦歌愣愣的看着林如月。
　　“就这么简单啊！”
　　林如月点头回答。
　　“或许，人类禁地之王，真的会有不同程度的优待吧。”
　　秦歌苦笑一声，现在这个问题，已经不是禁地小世界的特殊能力了，而是林如月的特殊能力。
　　林如月完全展现出了与其他禁地之王截然不同的能力。
　　“除此之外，你还有什么特殊功能吗？”
　　秦歌想了想，再次问道。
　　“别的特殊功能？”
　　林如月想了想，回答道：“应该没有了吧，我并没有得到多少功能，原本以为这是大家都有的功能，现在才知道，有些功能，它们没有。”
　　“行，你若是发现有什么其他的特殊能力，你再告诉我，这个对我很重要，因为你知道的东西，可能我都不知道。”
　　秦歌无奈的说道。
　　“没问题。”
　　林如月点点头。
　　“那么，这样，如月，既然你能够在禁地小世界里面呼唤我，我就将禁地小世界的事情交托给你，你就作为这些禁地之王的队长，它们有什么事情需要汇报的时候，如果联系不上我，你就呼唤我。”
　　秦歌吩咐道。
　　“好的。”
　　林如月再次点头。
　　秦歌借此机会询问了一下情况之后，对于禁地小世界的理解，变得更加精深了。
　　同时。
　　秦歌愈发的觉得，禁地小世界不简单。
　　现在已经有这么多的功能了，但却好像还有很多神秘的色彩，不知道未来还会出现什么样的功能。
　　未知。
　　好奇。
　　“努力提升自己吧！”
　　秦歌目前能够想到的，唯有打开身体宝库的第二扇门，达到武师的级别，方可令禁地小世界再次进化，解锁更多的功能，发挥出更强的功效。
　　该看看飞羽的任务是什么了。
　　秦歌打开任务列表。
　　顿时一串任务出现在眼前。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　2.解除封印任务（小丸子）（已完成）。
　　3.解除封印任务（辣条）（已完成）。
　　4.解除封印任务（佩奇）（已完成）。
　　5.解除封印任务（金刚）（已完成）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　7.解除封印任务（小三）（已完成）。
　　8.解除封印任务（林如月）（已完成）。
　　9.解除封印任务（大浣熊）（已完成）。
　　10.解除封印任务（小魔怪）（已完成）。
　　11.解除封印任务（刀锋）（已完成）。
　　12.解除封印任务（飞羽）现在飞羽的任务已经出现了，已经是禁地小世界封印的第12个禁地之王了。
　　打开任务。
　　一连串的文字，浮现在眼前。
　　解除封印任务：飞羽。
　　任务介绍：飞羽是地球东方大陆的三大天空霸主之一，拥有非常庞大的巨翅和强力的双爪，处于食物链的最顶端。
　　哪怕是同级别的禁地之王，飞羽都没有怕过。
　　从出生，到现在，飞羽未尝败绩。
　　刚刚的战斗，让飞羽第一次感觉到，什么是真正的绝望！
　　任务内容：飞羽想要成为林如月的坐骑。
　　（此任务需要征得林如月的同意，缔结上古灵兽契约，两位禁地之王将合并出现）任务奖励：完成任务可解释禁地之王飞羽的封印，并随机获得飞羽身上一种能力。
　　任务限定：本次任务没有失败条件和时间限制，直到林如月愿意接受飞羽成为坐骑为止，任务完成之前，禁地之王飞羽将一直处于封印状态。
　　“我靠！”
　　秦歌看到任务之后，忍不住破口大骂，视线透过眼皮，看着那站在地上的凌风巨翅鹰飞羽，气不打一处来。
　　“你这个杂毛鸟，你想做坐骑可以，但你总得选清楚主人吧！”
　　秦歌觉得脑壳疼。
　　这算什么事啊！
　　居然要做林如月的坐骑。
　　呼！
　　秦歌深吸一口气，心里有点郁闷，继续说道：“就你这还鹰王呢？
　　还未尝败绩呢？
　　被如月揍了一顿，这倒是好，直接跪舔，你有点逼格行不行，有点尊严行不行，我才是禁地小世界的掌控者，你舔错人了好不好！”
　　发泄了一通。
　　秦歌知道，没得办法，这任务已经出现了，没法更改，而且，这杂毛鸟未必愿意更改。
　　“罢了，罢了，强扭的鸟不香，我这个人一向讲道理。”
　　秦歌揉了揉太阳穴。
　　三个任务全满了。
　　不限时。
　　不能失败。
　　只能完成啊。
　　“咳咳，如月，为了奖励你刚才给我科普那么多禁地小世界的相关知识，我决定将这只鸟……
　　哦，不对，是鹰，赏赐给你做坐骑，以后你就是有鹰一族，出场都带特效的。”
　　秦歌对着林如月说道。
　　“我不要，这鸟太弱了。”
　　林如月直接拒绝。
　　“你还不要……”秦歌满脸黑线，你不要，我想要啊，可这杂毛鸟点名要做你的坐骑，你要我怎么办，我这个禁地小世界的掌控者不要面子的吗？
　　“我真的不要。”
　　林如月连连摇头，看向飞羽的眼神有着深深的嫌弃。
　　“这是命令，你要也的要，不要也得要。”
　　秦歌的声音顿时变得严厉起来，你们这些禁地之王，平时就是对你们太好了，现在一个个的，都有主意了。
　　“你该不会是有什么阴谋吧。”
　　林如月眼神狐疑的盯着秦歌。
　　“没有阴谋，就是给你的奖励。”
　　秦歌言之凿凿的说道。
　　“那好吧，我接受了，然后呢？”
　　林如月眨了眨眼睛，看着秦歌，等待着后面的结果。
　　“然后？”
　　秦歌愣了一下，他也不知道然后怎样，说道：“你等等哈。”
　　先稳住林如月。
　　随即，打开飞羽的任务。
　　没有完成。
　　秦歌重新仔细的阅读了一下任务内容。
　　飞羽想要成为林如月的坐骑。
　　（此任务需要征得林如月的同意，缔结上古灵兽契约，两位禁地之王将合并出现）重点就在括号的补充里面。
　　征得林如月的同意，刚才已经同意了啊。
　　缔结上古灵兽契约，这玩意怎么搞？
　　不是禁地小世界代为执行吗？
　　难道还需要我去弄契约吗？
　　秦歌愣住了，心里多少是有点懵逼的。
　　看了一会之后，秦歌重新将视线转移到林如月的身上，问道：“你知道上古灵兽契约吗？”
　　“不知道啊，那是什么东西，完全没听说过。”
　　林如月摇摇头。
　　完了。
　　毁了。
　　这任务要是不能完成，就卡住了。
　　呼呼呼！
　　秦歌连续深吸几口气，向前迈了两步，来到凌风巨翅鹰飞羽的身边，死马当活马医般说道：“林如月，你愿意收飞羽为坐骑，与它缔结灵兽契约吗？”
　　“嗯？
　　这是搞哪出？”
　　林如月不解。
　　“你就是，你愿意不愿意，哦，不对，是你同意，还是不同意？”
　　秦歌说到这里，连连摆手，说道：“我重新问一下，你是同意呢，还是同意呢，还是同意呢？”
　　“我同意！”
　　林如月狠狠白了秦歌一眼，这暗示的太明显了吧。
　　嗡！
　　就在这个时候。
　　秦歌的身体猛地一颤，一股力量源源不断从身体中汇聚出来，这一次的能量比先前的任何一次还要猛烈，周身毛孔仿佛蒸汽机一般向外扩散着能量。
　　“叮咚！”
　　这个时候，禁地小世界响起一道提示音，这是非常罕见的事情。
　　一条消息，浮现在眼前。
　　【完成成就：激活10个禁地之王！
　　】【成就奖励：洗毛伐髓，强健体魄，提升精神！
　　】轰！
　　突然，秦歌的身体，整个仿佛爆炸了一般，体内的能量翻江倒海，全身毛孔向外渗出黑乎乎的宛若淤泥一般的物质。
　　下一刻。
　　秦歌喉咙痒痒，一口鲜血喷了出来。
　　鲜血呈现深深的黑红色，就像是古时候中毒的血液，这一口血落在地面上，没有渗入土里，反而凝固成为黑乎乎的一坨。
　　这……
　　秦歌看着地面上自己吐出来的血。
　　这就是传说中服用药物之后在体内带来的沉积吧！
　　秦歌吐出这口血之后，顿时感觉心情舒畅，身体全身一阵清爽，一点憋屈堵塞的感觉都没有了。
　　咕噜……
　　咕噜……
　　秦歌的肚子也跟着叫了起来。
　　不好！
　　这次提升不只是上吐，还有下泄。
　　秦歌赶紧睁开眼睛，在空荡荡的森林里寻找一处方便之地，他的小腹一直在翻腾，有一种想要放屁的感觉，但是他不敢赌，根本输不起。
　　找个角落。
　　蹲下。
　　一泻千里。
　　与此同时，秦歌的全身毛孔还在向外排出污垢。
　　秦歌隐隐有种感觉，这段时间以来，所吃的食物中的杂质，药物所剩下的残渣，以及吞食魔核产生的污垢，全都在这次洗毛伐髓中排除体外。
　　上吐下泻加出汗。
　　这样的过程足足持续了十多分钟，方才停止下来。
　　“必须要个小河清洗一下。”
　　秦歌已经受不了自己身上散发出来的恶臭了，但是他的心情是非常舒畅的，毕竟这次的提升，带来了相当大的提升，收获非常的可观。
　　重新闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　进入禁地小世界。
　　此时此刻。
　　凌风巨翅鹰已经消失不见了，变成了一个小麻雀般大小的小鹰，站在林如月的肩膀上，整个造型缩小成迷你型，看起来还真的有点像宠物。
　　看看飞羽的任务。
　　解除封印任务：飞羽（已完成）。
　　禁地之王飞羽的状态已激活，处于可出战状态。
　　（鉴于飞羽与林如月缔结灵兽契约，时间和次数与林如月统一，不可单独召唤。
　　）获得任务奖励：飞羽身上的一种能力。
　　嗡！
　　秦歌的身体再次一颤，后背肌肉泛起一阵酥麻的感觉。
　　随即，一行文字，浮现在眼前。
　　任务奖励：得到飞羽特殊能力——巨翅。
　　巨翅：凌风巨翅鹰飞羽的本能能力，天生拥有一双巨大翅膀的飞羽可以用它的一双巨翅去飞行，也可以用来滑翔，更可以用来扇动飓风进行攻击。
　　效果：主动能力，可以主动呼唤出巨翅，得到巨翅的能力。
　　（注意：使用巨翅能力，大量消耗体力。
　　）秦歌看完之后。
　　直接傻了。
　　龟龟！
　　我这是能飞了？
　　消耗体力？
　　我最不怕的就是消耗体力了！
　　“使用巨翅能力！”
　　秦歌迫不及待选择使用来看看。
　　嗤啦！
　　刹那间，秦歌的T恤后背处被扯开了，一双强劲有力的巨大翅膀从体内延展而出，这双翅膀没有飞羽那么夸张，但每一个翅膀，都超过2米长，两个翅膀完全舒展开，足足有4米多长，视觉效果还是非常强大的。
　　“哎呦我去，能飞了，那就太舒服了！”
　　秦歌能够清楚的感觉到翅膀上的神经，猛地挥动着翅膀，一股股气流在身体周围盘旋。
　　随着这些气流，秦歌的双脚离开了地面，整个人飞了起来，虽然有点生疏，但却像是从出生就拥有的能力一般，很快就掌握了基本的窍门和技巧。
　　“舒服啊！”
　　秦歌心里美滋滋啊，这还要什么坐骑啊，自己飞多爽啊！
　　“对了，合并召唤是什么意思，我要看看。”
　　打开召唤列表。
　　1.小丸子：召唤次数（7/10），召唤时间10分钟。
　　2.佩奇：召唤次数（10/10），召唤时间10分钟。
　　3.金刚：召唤次数（5/10），召唤时间10分钟。
　　4.辣条：召唤次数（6/10），召唤时间10分钟。
　　5.小三：召唤次数（10/10），召唤时间10分钟。
　　6.林如月（飞羽）：召唤次数（7/10），召唤时间10分钟。
　　7.大浣熊：召唤次数（9/10），召唤时间10分钟。
　　8.小魔怪：召唤次数（10/10），召唤时间10分钟。
　　9.刀锋：召唤次数（9/10），召唤时间10分钟。
　　特殊功能：传送（0/1）。
　　刷新时间：16天后。
　　秦歌看完这一串列表，尤其是林如月那一条，顿时就明白了，原来是召唤林如月的时候，飞羽就跟着一起出来了，相当于是两个禁地之王，可以并肩战斗。
　　也可以接受！
　　就当剩下一个召唤位置了。
　　打开小地图。
　　秦歌将视线定格在下一个红点上，嘴角微微翘起，一定要趁这段时间，尽可能的提升自己的实力。
　　“你们尽快跟上我，我先飞一步了！”
　　秦歌睁开眼睛，离开了禁地小世界，振翅翱翔天空，一边向着新的禁地飞行，一边寻找着河流。
　　看着树木山川一点一点变小，秦歌的心中有一种奇怪的感觉，仿佛整片天空，都是他的，能够畅快飞行的感觉，简直不要太爽！
　　“飞天！”
　　秦歌大喊一声，双翅连续扇动，整个人直冲天际，飞得越来越高。
　　渐渐地。
　　秦歌感觉到云层就在周围，伸手摸过去，湿乎乎的，一种特别奇怪的感觉，这是他从来没体现过得。
　　“俯冲！”
　　秦歌猛地掉头，仿佛跳水一般，双翅收敛，尽可能减少空气阻力，整个人向下冲去，那感觉就像是在蹦极一般，迎风坠落。
　　树木渐渐变大。
　　地面的风景逐渐拉近。
　　就在秦歌快要坠楼到地面上的时候，双翅展开，顿时向前滑翔，一阵阵风吹在脸上，满满都是畅快的感觉。
　　“让我试试，巨翅能力与雷鸣能力结合在一起。”
　　秦歌心里默默的使用了雷鸣能力。
　　噼里啪啦！
　　顿时，一道道雷声从双翅的扇动间响起，飞行的速度达到了一个新的高度，地面的风景瞬间被拉到后面，这可比在下面奔跑的速度快多了。
　　很快。
　　秦歌看到了一条河流。
　　“就是那里了。”
　　秦歌已经受不了身上包裹的一层污垢了，必须要赶快清洗一番，随即直接快速向着河流飞过去。


第276章 一朵花（求订阅）
　　哗啦啦！
　　秦歌的身体在河流中快速的冲刷，随着翅膀的震颤，整个人宛若在水中捕鱼的飞鸟，极其灵活畅快。
　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”
　　秦歌现在深刻的理解了这句话，当自己翱翔在天空中的时候，那种心情，真的是难以形容，也无法形容。
　　扑闪！
　　扑闪！
　　秦歌扇动着翅膀，落在一棵树的树梢上，闭上双眼，经过两秒的短暂延迟之后，进入到禁地小世界当中。
　　打开随身储物空间。
　　拿出几块魔核。
　　不得不说，维持着巨翅能力去飞行，确实非常的消耗能量，刚才连续的飞行，已经让秦歌的独子咕咕叫了。
　　吞下一块魔核。
　　秦歌拿出一身干净的衣裳，将刚才那身已经泛着臭气的休闲装换了下来，整个人神清气爽，好久没有这么舒坦了。
　　打开小地图。
　　林如月紧紧跟在秦歌的身后，她双脚踏在飞羽的身上，速度丝毫不弱。
　　辣条在地面上，同样跟秦歌保持着在不远的距离。
　　相对来说，刀锋的速度就慢了许多，已经拉开了一点点的差距。
　　其实，刀锋也很无奈啊。
　　它们钢脚蜘蛛的移动速度是非常快的，但是在这些超速移动的天赋面前，完全显得不值一提。
　　飞羽可以直接扇动翅膀飞行。
　　辣条更是具备雷鸣基因，在某种程度上，速度比飞羽还快。
　　钢脚蜘蛛刀锋一边快速倒腾着自己的钢脚，一边心里暗暗嘀咕，这些怪兽，都是变态，根本比不起。
　　……
　　江海安全区。
　　武者之家别墅。
　　秦歌的父母秦国华和刘萍脸色阴沉复杂的坐在沙发上，在他们的面前，是他们熟悉的郑天源。
　　“郑武神，你说秦歌还活着？”
　　刘萍关切的问道，就在今天，秦歌的死讯已经传到了江海安全区，江海实验高中那边已经举办追悼会了。
　　“没错。”
　　郑天源点点头。
　　“可是，如果秦歌还活着，为什么外面的人都说他死了，而且，他怎么不给我们打个电话，通知我们一声啊？”
　　刘萍追问道，一旁的秦国华也看着郑天源，心里非常的疑惑。
　　“具体发生了什么事情，目前我尚不知晓，但是，我可以肯定，秦歌现在还活着，这是秦歌亲自传递过来的信息，想必他有一些事情要做吧。”
　　郑天源说话的时候，看向窗外，视线变得悠远起来，仿佛穿越了空间，落在了秦歌的身上。
　　“秦歌能发生什么事情？”
　　刘萍还是无法理解，不就是去上个大学么，怎么一个学习还没到，就传来个死讯呢。
　　“具体的事情，我也不知情，现在我也无法与秦歌取得联系，只能等事情清楚之后，再向你们解释究竟发生了什么事情，只要你们知道，秦歌并没有出事，就可以了。”
　　郑天源沉声说道。
　　“我知道了。”
　　刘萍点点头，哪怕是知道了这件事情，依旧难以掩饰她脸上的担忧，她是真的不知道该如何是好。
　　“我这次来主要就是告诉你们秦歌的事情，现在事情我传达到了，我还有些其他的事情要去处理，就不在这里多留了。”
　　郑天源说话之间，站起了身子，准备离开。
　　“感谢郑武神告知，不然我们怕是不知道会有多么伤心呢。”
　　秦国华立即起身感谢，他比刘萍要显得更沉稳冷静一些。
　　“这是我应该做的，等我知道了秦歌的消息，我会在第一时间通知你们的。”
　　郑天源点了点头，随即迈步走了出去。
　　站在别墅的门口。
　　郑天源轻轻呼了口气，摇了摇头，什么都没说。
　　秦歌的死讯，让江海实验高中的学生们唏嘘了几天，随后渐渐就淡忘了。
　　世界就是这样。
　　地球没有谁，都会照样转。
　　遗忘。
　　还是很快的。
　　秦歌向着下一个禁地飞翔过去，他在天空中，没有太过快速的飞行，他现在没有将飞行当做是赶路，而是当做一种享受。
　　享受飞行带来的愉悦感。
　　秦歌从小就向往着飞行，向往小鸟能够用自己的翅膀，飞在青青草地上，现在这属于儿时童真的梦想，在这里实现了。
　　飞行很消耗能量。
　　秦歌连续飞了3天的时间，已经吃了几十块的魔核了，身上的魔核出储备，已经越来越少了。
　　待到封印了这个禁地之王后，该要猎杀一批魔兽，去补充魔核了。
　　又飞了半天的时间。
　　秦歌向着下方看去，这一片漫长的花草地，几乎看不到树木，像是放牧的那种青草地。
　　一眼望去，没有看到任何的怪兽。
　　“如果我没弄错的话，应该就是这边。”
　　秦歌在青草地上盘旋了一圈，依旧没有看到任何的怪兽，随即扇动翅膀，悬停在半空中，闭上眼睛，准备进入禁地小世界。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入到禁地小世界中，打开小地图确认了一下，红点就在附近，没有找错地方。
　　“没错，就在这里。”
　　秦歌以禁地小世界的视角向下看去，顿时看到了草地之中，有一道红光，很微弱，很渺小，从天空往下看，也就是一个小红点。
　　这样的体积，就算是落在地上再去看，怕也就是背包那么大。
　　“不能掉以轻心！”
　　秦歌立即告诫自己，任何一个禁地之王，都不容小觑，而且越是体积小的禁地之王，它能够达到那样的程度，所拥有的本事可能就越是厉害。
　　“如月，辣条，你们去到那个禁地之王的身边，帮我看看那是什么东西？”
　　秦歌吩咐道。
　　“是！”
　　“好的！”
　　顿时，一只鹰载着人与一只豹子快速向着红点的方向奔行而去，至于刀锋，还在很远的一段距离之外。
　　“秦歌，这不是怪兽，而是一朵花，很鲜艳。”
　　林如月的声音在秦歌的脑海中响起。
　　“什么？
　　花？”
　　秦歌眉头微微一皱，不敢相信自己的耳朵。
　　“没错，就是花，这是植物禁地之王，只是我们不知道，这是一朵什么花，有着什么样的功效，但我觉得你封印这朵花没什么问题，你拥有我的抗药性能力，一般的花粉对你不起作用。”
　　林如月交代道。
　　“不可轻举妄动，我先等等刀锋。”
　　秦歌摇摇头，挥动着翅膀拉开一个安全的距离，等待着钢脚蜘蛛刀锋的到来。
　　“你等刀锋干什么？
　　我们就可以解决这朵花的！”
　　林如月说道。
　　“早晚都得等，已经拉出很远的一段距离了，待到刀锋来了，我让它去查看一下，这朵花有没有什么特别之处，它的召唤次数多。”
　　秦歌落在地上，收起翅膀，拿出一块魔核放进嘴里，补充着刚刚消耗掉的能量。
　　“我跟辣条的次数也不少啊。”
　　林如月还是想大展身手一番。
　　“我有更需要你们的地方，刀锋的次数不用也浪费了，此事我意已决，一切等刀锋来了再说。”
　　秦歌简单的解释一句，便不再多说这个话题。
　　秦歌有自己的主意。
　　现在要的并不是多快的封印禁地之王，而是多高的效率封印禁地之王。
　　林如月搭配飞羽，无疑是秦歌现在手下的最强战斗力，能够需要的地方只会越来越多，根本不必浪费在这里。
　　辣条也是非常主要的战斗力。
　　相比之下。
　　刀锋的召唤次数，就没有那么高的价值了。
　　秦歌估算了一下刀锋的距离，差不多半天的时间，也就赶过来了，不着急，一点都不着急，在此之前，他就已经打算等刀锋了，当时想的是封印之后，再等刀锋。
　　现在就是调换一下顺序。
　　先等刀锋，再去封印。
　　秦歌现在的心情还是挺放松的，在他看来，这朵花已经是他禁地小世界中的绿植了，绝对不可能封印失败，唯一的悬念，就是这朵花会有什么样的能力。
　　秦歌坚信，能够成为禁地之王，这朵花必定不俗。
　　半天时间，很快就过去了。
　　刀锋刚刚赶到这边的时候，就被秦歌叫到了一边，虽然秦歌闭着眼睛，但刀锋仍然能够隐隐感觉到秦歌的眼神，不用的有点发毛。
　　“老大，你有什么吩咐？”
　　刀锋低声问道。
　　“确实有点小事，问题不大，你不用担心。”
　　秦歌轻描淡写的说道。
　　“什么事？”
　　刀锋警惕的问道，秦歌若是不说小事，它还没多想，偏偏一个小事，让他觉得，肯定不是什么小事。
　　“前面就是下一个禁地，里面有一个禁地之王，是一朵花，我需要你帮我试试，这朵花有什么进攻手段，能不能轻易触碰到。”
　　秦歌交代道。
　　“老大，你的意思是，让我去当炮灰呗！”
　　刀锋的声音中泛着一股酸涩。
　　“怎么能说是炮灰呢，你不会出问题的，尽管放心吧，而且，就算你受伤了，我把你拉回到禁地小世界，你的伤势也会慢慢痊愈的。”
　　秦歌摇头摆手道。
　　“我……”刀锋很想拒绝，可它不知道怎么说。
　　“你什么你，快点吧，我都等你大半天了，你现在就去那朵花边上绕一圈，让我看看这朵花有什么不凡。”
　　秦歌说话的时候，直接使用了巨翅能力，向着那朵花的上空飞过去。
　　刀锋看着秦歌飞过去的身影，心里仿佛打翻了五味瓶，什么感觉都有。
　　这算什么事啊！
　　刀锋无奈的向着草地上走去，它怎么说也是堂堂禁地之王，居然被安排做一个炮灰要做的事情。
　　刀锋到这个时候，终于明白了。
　　原来等自己这么久，并不是在等自己，而是在等自己去做炮灰……
　　天了噜！
　　可别要了蜘蛛的老命啊！
　　刀锋心里一百个不情愿，但在秦歌面前完全不敢表现出来，只好硬着头皮走上去，它现在还处于禁地小世界里面，没有任何的危险。
　　饶是如此，它依旧能够感觉到这片草地的诡异，觉得这片草地不简单，不知道是不是心理作用。
　　刀锋走到这朵花边上的时候，仔细的看了看这朵花。
　　鲜艳。
　　绿色的花茎上，一朵鲜红的花朵。
　　除此之外，平常，普通。
　　“老大，这真的是禁地之王吗？
　　禁地小世界有没有可能出错？”
　　刀锋忍不住问道，这朵花若非身上有着红光，根本没有其他的特别之处，放在禁地小世界外面，很容易被人忽略。
　　“禁地小世界不可能出错。”
　　秦歌直言道。
　　“那……”刀锋刚想再说什么，直接被秦歌打断了。
　　“你不要掉以轻心，任何一个禁地之王都不简单，这朵花能以这样的形式成为禁地之王，一定有非常特别的地方，若是不注意的话，会吃大亏的！”
　　秦歌叮嘱道。
　　“我知道了，我准备好了。”
　　刀锋认真的说道。
　　现在这个时候，秦歌振翅盘旋在天空中，林如月和辣条都在这朵花的周围，随时等待着刀锋不行之后，被召唤出来。
　　“召唤：刀锋！”
　　秦歌心念一动，刀锋出现在草地上。
　　安静。
　　一片安静。
　　刀锋出现以后，什么都没有发生。
　　“叽叽叽……”就在这个时候，刀锋发出惊恐的叫声，8只脚统统化作钢刀，向着空去中划来划去。
　　这一幕，让秦歌不解。
　　秦歌睁开眼睛，回到现实世界，所看到的场景，跟在禁地小世界里面是一样的，刀锋的身体周围没有任何的东西。
　　可是，刀锋却像疯了一般疯狂的劈砍，好像周围有很多的敌人。
　　这……
　　秦歌隐隐意识到，刀锋似乎遭遇了什么事情。
　　重新闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　进入禁地小世界。
　　秦歌第一时间联系刀锋。
　　“刀锋，你遇到什么事情了？”
　　秦歌问道。
　　没有回应。
　　“刀锋，你怎么了？”
　　秦歌再次问道。
　　依旧没有回应。
　　“刀锋，回来！”
　　秦歌心念一动，直接结束了刀锋这一次的召唤时间，将刀锋收回到了禁地小世界里。
　　“叽叽叽……”刀锋依旧向着周围劈砍了一会，方才停下了自己的动作，整个蜘蛛大口大口的喘着粗气。
　　“刀锋，究竟发生了什么事情？”
　　秦歌问道。
　　“老大，你怎么不救我啊，刚才若非我机敏，我就被那些鸟给吃了！”
　　刀锋心有余悸的说道。
　　“鸟？
　　你的意思是，刚才你身边都是鸟？”
　　秦歌眉头紧皱，他恍然间意识到，这朵花的特殊能力，可能是幻觉。
　　“对啊，我刚才看了一眼那朵花，觉得气味很香，但没别的特别之处，甚至连禁地之王的气势都没有，刚要向你汇报，周围突然多了一大堆禁地之王级别的大麻雀，差点把我给啄死！”
　　刀锋现在想想，还有点害怕。
　　“好厉害的幻觉，居然连禁地之王级别的怪兽都能糊弄成这样，这朵花果然不简单！”
　　秦歌心里默默判断，他更加坚定了要封印这朵花的决心。
　　如果能得到幻觉的能力，那么自己的实力将达到一个新的高度。
　　“幸亏我有禁地小世界，不然我根本不可能发现这朵花，可能在这朵花身边走过的时候，就进入到幻境中了。”


第277章 赤血曼陀罗（求订阅）
　　天空湛蓝，没有一丝云彩。
　　秦歌挥动着一双巨翅，飞行在青青草地上，不时有风吹拂在草上，令小草们纷纷弯腰。
　　草丛的中央，有着一朵花。
　　一朵鲜艳的花。
　　但却并不是那么引人注意。
　　秦歌盯着那朵花，略微犹豫了一下。
　　“刀锋，你再去一趟。”
　　秦歌吩咐道。
　　“还让我去啊？”
　　刀锋的声音中尽是委屈，刚才的那一幕，它完全不想再经历了。
　　“你尽管放心，这花所使用的是一种精神能力，让你产生幻觉，那一切都不是真实的，如果你实在受不了，就闭上眼睛，呼喊我将你收回来。”
　　秦歌沉声说道。
　　“我……
　　必须要去吗？”
　　刀锋并不是很情愿。
　　“是的，你必须要去。”
　　秦歌点点头，没有给刀锋退路。
　　“那……
　　好吧。”
　　刀锋最后还是屈从了。
　　“召唤：刀锋！”
　　秦歌心念一动，再次将刀锋召唤了出来。
　　嗡！
　　草地上猛地颤动了一下。
　　刀锋的身躯再次浮现。
　　这一次，刀锋充满了警惕，再没有刚才的大意。
　　一阵特殊的香气飘过……
　　刀锋眼前的画面顿时发生了变化，跟现在看到的景象完全不同了。
　　草地，消失不见。
　　呈现在眼前的是一片火焰山和炙热的高温。
　　好热！
　　好烫！
　　刀锋当时就慌了。
　　这尼玛哪里是幻境啊！
　　这感觉太真实了吧！
　　不行了！
　　这地方不能待了！
　　再待一会，就成烤蜘蛛了！
　　刀锋心中无比慌乱，一个劲的呼叫秦歌，想要让秦歌把它收回去。
　　秦歌听到了，但是却没动。
　　秦歌的双眼一直盯着那朵花，花一动没动，似乎并没有太强的攻击手段，只是依靠幻境去干扰。
　　那么……
　　就趁着现在吧！
　　秦歌挥动一双巨翅，身上闪烁着道道电花，伴随着雷鸣之声，以极快的速度，直接向着那朵花俯冲下去，探手向着花朵身上的红光上抓去。
　　嗖！
　　秦歌转瞬间就来到了花朵的前面，瞬间嗅到了一丝丝奇怪的香气。
　　然而。
　　并没有任何的反应。
　　这在秦歌的意料之中。
　　秦歌现在处于禁地小世界中，他的视线全都是禁地小世界的，应该不会受到任何幻象的干扰，而且，他拥有抗药性能力，可以无惧任何的药物，想必这朵花特殊的花粉，也是可以进行免疫的。
　　瞬间。
　　秦歌的指尖碰触到了花朵身上的红光。
　　一把抓住！
　　嗡！
　　顿时，草地猛地一颤，鲜红的花朵不见了，出现在禁地小世界中。
　　成功了！
　　秦歌向着那朵花看过去。
　　名字：小红花。
　　种族：赤血曼陀罗。
　　状态：封印。
　　秦歌看到这一行字的时候，已经站在了地面上，现在草地上没有了禁地之王，可以安全的坐下了。
　　“赤血曼陀罗……”秦歌重复着这朵花的名字，这是他封印的第一个植物禁地之王，具体有什么样的效果还不知道呢。
　　打开任务列表。
　　顿时一串简洁的任务列表出现在眼前。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　13.解除封印任务（小红花）。
　　（注解：鉴于已经完成和结束的任务达到10个，现在任务列表将不显示‘已完成’和‘已结束’的任务。
　　）秦歌点了点头。
　　他看到了列表的右边，有一个‘展开’按钮，可以将之前完成的任务展开，只是在初始页面上不去显示了。
　　完成的任务，还是存在的。
　　只是这样节省了空间，让任务看起来非常的简单明了，一下子就能看到，哪些任务是正在进行中的。
　　至于那个‘已结束’的标签，秦歌还没有见过，应该就是没有完成的任务。
　　可以。
　　序号还是原本的序号。
　　现在秦歌看到任务列表的时候，直接一目了然，三个正在进行中的任务，完全占据了整个任务通道。
　　云菲烟的任务需要回到江海安全区去完成。
　　电池的任务短期内无法完成。
　　现在可以看看小红花的任务是什么了。
　　秦歌还挺好奇的，一个植物，能发出什么样的任务。
　　打开任务。
　　顿时，一连串的文字浮现。
　　解除封印任务：小红花。
　　任务介绍：小红花是曼陀罗花中的赤血曼陀罗，最大的特点是以神经性的花香麻痹敌人的感官神经。
　　任务内容：小红花对你非常的好奇，它第一次遇见能够无惧它花香的人，它希望你能够将它采摘下来，戴在身上。
　　任务奖励：完成任务可解除禁地之王小红花的封印。
　　（本次任务没有特殊能力作为奖励。
　　）任务限定：无。
　　非常非常的简单。
　　秦歌可以肯定，这是他遇到过最简单的解除封印任务了。
　　将小红花戴在身上。
　　秦歌低头看着禁地小世界里面的小红花，抬手抓在花茎上，直接便拿了起来，毕竟禁地小世界里的土，不是真的土，只是现实世界的投影。
　　放在哪里呢？
　　秦歌疑惑的在身上比划了一下，随即突然想到，这里是禁地小世界，无论放在哪里，外面的人，都看不到。
　　“可能是想种在我的身上吧，这样就能跟着我走了。”
　　秦歌心中猜测，他将小红花放在自己的左边耳朵上。
　　顿时。
　　小红花身上光芒闪耀，根茎没入到秦歌的耳朵里，花朵缩小成指甲那么大，覆盖在左耳耳垂上。
　　若是有人看到，怕是会以为这是一个耳钉。
　　嗡！
　　紧接着，秦歌的身体猛地一颤，一股强横的能力融入到四肢百骸中，全身暖洋洋的，每一寸血肉细胞都在飞快的变强。
　　任务完成了！
　　秦歌瞪大眼睛，向着任务列表看了一眼。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　小红花的任务已经没有了。
　　这么快就完成了。
　　秦歌点击‘展开’按钮，找到小红花的任务，打开查看。
　　解除封印任务：小红花（已完成）。
　　禁地之王小红花的状态已经激活，处于可出战状态。
　　（提示1：小红花的战斗力几乎为0，能够做出的贡献，唯有释放产生幻觉的花香。
　　）（提示2：植物禁地之王无法说话，但是可以听懂你的要求。
　　）秦歌看完之后，心中一阵了然。
　　“原来如此。”
　　秦歌明白为什么激活小红花之后，没有得到特殊的能力了。
　　小红花的能力是花香。
　　秦歌是无法释放出花香的，这是植物禁地之王独特的本能能力。
　　“禁地小世界，还是会去区分种族的。”
　　秦歌得出了这个结论。
　　禁地小世界对待怪兽禁地之王是一种方式，对待植物禁地之王是另一种方式，对待人类禁地之王，也就是武神，更是一种不同的方式。
　　跟种族有关。
　　禁地小世界给予的奖励，也都是跟种族有关系的。
　　跨种族太明显的话，是拿不到解封禁地之王所带来的能力。
　　打开召唤列表。
　　1.小丸子：召唤次数（8/10），召唤时间10分钟。
　　2.佩奇：召唤次数（10/10），召唤时间10分钟。
　　3.金刚：召唤次数（6/10），召唤时间10分钟。
　　4.辣条：召唤次数（7/10），召唤时间10分钟。
　　5.小三：召唤次数（10/10），召唤时间10分钟。
　　6.林如月（飞羽）：召唤次数（8/10），召唤时间10分钟。
　　7.大浣熊：召唤次数（10/10），召唤时间10分钟。
　　8.小魔怪：召唤次数（10/10），召唤时间10分钟。
　　9.刀锋：召唤次数（8/10），召唤时间10分钟。
　　10.小红花：召唤次数（10/10），召唤时间10分钟。
　　特殊功能：传送（0/1）。
　　刷新时间：12天后。
　　“嗯？”
　　秦歌看着禁地小世界的召唤列表，眉头皱了起来。
　　不是应该11次了吗？
　　而且召唤时间也应该是11分钟了。
　　怎么还是10次和10分钟？
　　而且，这次激活了小红花的状态之后，之前所消耗掉的次数，全都增加了1次，但是上限没有提升。
　　秦歌能想到的，只有2种解释。
　　第1种：因为激活的小红花是植物禁地之王。
　　不过，这种可能性，有点立不住脚。
　　毕竟召唤列表上已经有了。
　　而且召唤列表已经刷新了，只是上限没有提升。
　　那么，只剩下第2种可能性了，那就是禁地小世界当前的召唤次数和时间，已经达到了限制。
　　秦歌记得在禁地小世界升级的时候，就介绍过，当前阶段只有10个激活位，那么可能10这个数字，当前来说是一个极限。
　　想了这么多。
　　再去封印一个禁地之王就知道了。
　　秦歌心里默默的打算着，如果再激活一个禁地之王，召唤的次数刷新了，但是上限依旧没有变化，那么就是达到上限了。
　　就是不知道，提升会不会有上限。
　　“要赶快成为武师啊！”
　　秦歌最先想到的解决办法，就是成为武师。
　　当他打开身体宝库第二扇门的时候，禁地小世界极大概率再次提升，那个时候就会有一定程度的扩展，激活位的禁地之王就会变多，召唤的时间和次数，也就还能继续的增加。
　　秦歌从随身储物空间里面，拿出几块魔核，放入到身上的背包里，背包里已经没有存货了。
　　剩下一块。
　　丢进嘴里。
　　恢复着刚才的消耗。
　　连续的封印解封禁地之王，让秦歌的身体素质提升极大，可以用突飞猛进来形容了，只是他看到了召唤列表的刷新天数，知道自己已经出来半个多月了。
　　“该回去一趟了。”
　　秦歌非常清楚，短暂的失踪，还可以解释，但长期的失踪，再出现的话，很多事情，没法解释了。
　　“最后封印一个禁地之王，然后我就直奔青云安全区！”
　　秦歌下定决心，打开小地图，直接向前翻找。
　　周围的红点不少。
　　但刚好处于前往青云安全区路径上的并不多。
　　“就它吧！”
　　秦歌的视线落在一个红点上。
　　这个红点距离青云安全区比较近，可以连续飞行很长一段的时间了。
　　“老大……”这个时候，大浣熊的声音响起。
　　“大浣熊，你那边的情况，现在怎么样？”
　　秦歌问道，他依旧闭着眼睛，展翅快速向着下一个目标的地区飞过去，由于是在天空中，不像地面需要那么多的警惕。
　　“华夏安全区整体正常，但有一件事，就在你们封印小红花的时候，我没有打扰你。”
　　大浣熊欲言又止。
　　“直说。”
　　秦歌说道。
　　“就是我们先前摧毁的那个实验室，我感觉刚才有人来了，但是我没看到任何的踪影，不是很确定，可周围的东西，确实好像有变化了。”
　　大浣熊汇报道。
　　“给你十分钟，放肆的砸！”
　　秦歌嘴角微微翘起，看来是回收实验室了，不管是谁，哪怕是袁老都没关系，他知道袁老不会轻易死，“召唤：大浣熊！”
　　秦歌直接将大浣熊召唤了出来。
　　随即，振翅前行。
　　……
　　华夏安全区外。
　　袁震正在指挥着一些亲信部下去收拾实验室的残局，眼中闪烁着怨毒之色。
　　“别让我知道是谁！”
　　袁震非常的生气。
　　他先前可以说是培养出了禁地之王，虽然还没完全成型，而且不是很听话，但已经取得了突破性的进展。
　　可偏偏就在这个时候，实验室被砸了！
　　袁震气的脑门都要冒烟了。
　　这几乎可以宣告，他跟墟兽实验没有任何的关系了，实验室破坏成这个样子，根本不可能再继续研究了。
　　“究竟是谁？
　　是马妍？
　　还是李天行？”
　　袁震能想到的人，只有这两个，他们都是墟兽实验的竞争者。
　　嗡！
　　然而，就在这个时候，地面剧烈摇晃，一道震颤声骤然响起，仿佛地震来临。
　　“怎么回事？”
　　袁震眉头紧蹙，身子踉跄了一下，眼中满是不解，难道突然地震了？
　　轰隆隆！
　　突然。
　　石头摩擦的声音响起。
　　宛若小山般的身躯，从树木另一边出现。
　　这是一只熊的模样，可这只熊实在是太庞大了，大到了让袁震很周围的人心颤。
　　“禁地之王？
　　！”
　　袁震忍不住惊呼一声，他瞬间就感觉到，这石头熊身上强横的威压，绝对不是普通的怪兽能够比拟的。
　　“玛德！”
　　袁震破口大骂，他看到石头熊的样子，第一反应就是实验室里研究出来的，自然生长的怪兽能长成这幅样子？
　　不是马妍，就是李天行。
　　能够培养禁地之王的，就是这两位中的一个。
　　可是……
　　究竟是谁培养出了能够乖乖听话的禁地之王？
　　袁震心里隐隐觉得，这只指头熊，跟先前出现过的那只大猩猩，归属于同一个势力。


第278章 燃烧的小狗（求订阅）
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　就在袁震犹豫的时候，大浣熊已经开始了无差别攻击，它的全身都化作了石头，仿佛陨石一般，疯狂的向着实验室的方向砸过去，每块石头都有着极大的冲击力。
　　一块，接着一块。
　　“我靠！”
　　袁震忍不住破口大骂。
　　这什么禁地之王啊？
　　什么怪物啊？
　　哪有这种诡异的进攻方式啊！
　　袁震的反应更当时遇到钢脚蜘蛛刀锋的时候截然不同，他选择了转身直接跑，面对破坏力超强的大浣熊，他还是怂了。
　　打不过啊！
　　肯定打不过啊！
　　袁震心里在咆哮。
　　快速的奔跑。
　　袁震跑出一段距离之后，回头一看，拍拍胸脯。
　　“还好，还好，没有追过来！”
　　袁震松了口气，立即向着华夏安全区的方向跑过去，最近一段时间他都不想再出来了，最近禁地之王出现的有点多啊。
　　大浣熊根本就没追袁震，它追不上，也懒得追，专心的破坏实验室，完成秦歌交给它的任务。
　　……
　　秦歌振翅向着目标的方向飞去，他的速度很快，能量消耗也很大。
　　这样连续飞了3天之后。
　　秦歌身上的魔核全都用完了，要重新猎取一些魔核了。
　　闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　进入禁地小世界。
　　视线向着地面的方向看去，第一眼就看到了在下面奔跑跟随的雷鸣豹辣条。
　　以前，秦歌赶路的时候，辣条还会让一段距离，然后一起追上，现在不用了，直接跟着就行了，说到底还是飞行的速度快啊，可以直接无视地形，沿着最短的距离行进。
　　“辣条，给你10分钟自由猎捕时间。”
　　秦歌嘴角微微翘起，辣条的狩猎能力是他目前拥有的禁地之王中最强的一个，不仅速度快，而且干净利落，10分钟的时间，足够辣条将周围清场了。
　　“你该不会是没魔核了吧。”
　　辣条淡淡的说道，它现在逐渐摸清楚了秦歌的套路。
　　“我就问你，猎不猎？”
　　秦歌没有承认，他才不会承认。
　　“猎！”
　　辣条毫不犹豫，它已经心痒痒很久了，一直憋在禁地小世界里面，这几次出来，要么在闹市区，不能狩猎人类，要么就是对付禁地之王，没有哪怕能够舒舒服服的。
　　“这就对了。”
　　秦歌嘴角翘起的弧度更高了，随即说道：“召唤：辣条！”
　　嗡！
　　霎时间，丛林之中，雷鸣豹辣条的身躯悠然浮现。
　　呲呲呲……
　　辣条惊起一道道雷鸣之声，近乎流线的身材以一种恐怖的速度快速移动，所过之处，怪兽接连倒在地上。
　　10分钟的时间不长，但也不短。
　　对于辣条这样拥有雷鸣能力的顶级狩猎者来说，10分钟可以猎杀太多太多的怪兽了。
　　秦歌扇动着翅膀，盘旋在天空中，他能够看到一个又一个怪兽倒下，那效率高的简直没朋友。
　　这可比他自己猎杀魔核快多了！
　　秦歌喜欢这种方式。
　　节约时间，提高效率。
　　10分钟很快就过去了，辣条心满意足的回到了禁地小世界，地面上留下了数不尽的怪兽尸体。
　　有武者级别的。
　　也有武师级别的。
　　没有任何一只怪兽，能够抵挡住辣条牙齿的撕咬。
　　嗖！
　　就在这个时候，秦歌一个俯冲，扇动着翅膀，直接落在地面上。
　　睁开眼睛。
　　回到现实世界。
　　唰！
　　唰！
　　秦歌心念一动，使用了刀锋能力，双手十指变成了凌厉的刀锋，切割着怪兽的尸体，取出其中的魔核，放入到专门收集魔核的魔核袋里面。
　　“太多了！”
　　秦歌忍不住感叹一声，现在就连收集魔核，都是个力气活，地面上的尸体，收集都收集不过来。
　　时间一分一秒过去。
　　不知不觉过了大半个小时。
　　秦歌拍了怕鼓囊囊的魔核袋，终于将魔核收集完成了。
　　清点一下。
　　足足有500多块魔核。
　　“这次真的足够多了！”
　　秦歌将魔核袋放入到随身储物空间中，只留下十几块魔核放在包里，以供随时补充能量使用，然后再次使用巨翅能力，直接展翅飞翔，向着目标的区域飞行。
　　这一次，能量足够，秦歌片刻都不停歇，一直飞，连着飞行了四天。
　　从小红花的位置飞过来，足足飞了七天七夜，只要在辣条狩猎的时候，方才停下一段时间。
　　闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入到禁地小世界，打开小地图，他可以清楚的看到，红点就在不远处。
　　“差不多再飞一个小时。”
　　秦歌粗略计算了一下，他飞行的速度极快，而且还是直接飞直线，完全无需考虑地形等因素，如果直接从华夏安全区飞会到江海安全区，可是比专线要块多了。
　　一个小时，很快过去。
　　秦歌越是向前飞行，越是感觉到一股股热浪，森林中的植物都已经逐渐稀薄。
　　秦歌向着远方看过去，发现树木都已经没有了，只剩下光秃秃的岩石，但是，他隐隐看到了一团团火焰在移动。
　　“那是什么？”
　　秦歌重新闭上眼睛，重新进入禁地小世界。
　　顿时，红光出现在眼前。
　　红光在火焰的正中间，而且，周围的火焰直接少了很多。
　　“那不是真正的火焰，而是怪兽，这些怪兽身上有火焰！”
　　秦歌忽然意识到，这又是一种特殊的怪兽，每个怪兽的身上都燃烧着火焰，释放着炙热的高温。
　　正因如此。
　　这些怪兽活动的区域，几乎寸草不生。
　　“辣条，冲进去，先别伤害那些怪兽，主要以驱赶为主！”
　　秦歌叮嘱了一句，随后直接意念进行召唤：“召唤：辣条！”
　　嗡！
　　辣条的身躯出现了，随即带着一串雷鸣之声，整个人冲了进去，瞬间惊起一道道叫声。
　　“汪汪……”“汪！”
　　“汪汪汪！”
　　秦歌从叫声判断出来，这些怪兽是狗，是一群狗，一群身上燃烧着火焰的狗。
　　辣条快速向着这群狗冲过去，身上散发着禁地之王的气势。
　　那些燃烧着火焰的狗虽然在叫，但是却纷纷向后退散，它们全都畏惧处于禁地之王级别的辣条。
　　“如月，把这条烧着了的狗子给我拿下！”
　　秦歌再次吩咐了一句，随即心念一动，“召唤：林如月！”


第279章 重返青云安全区（求订阅）
　　光秃秃的山峰上，那些浑身燃烧着火焰的小狗正在快速的逃窜，唯有其中一只体型稍微大一些的狗，站在原地没动，双眼一直盯着奔行过来的雷鸣豹辣条，眼中之中，闪烁着警惕和敌意。
　　“吼……”火狗呲着牙，向着辣条示威。
　　嗡！
　　然而，就在这个时候，天空中的空气骤然一颤，身型庞大的凌风巨翅鹰载着林如月凭空出现。
　　瞬间出现的两个禁地之王，气势汹汹，连同着冲过来的辣条，三大禁地之王将火狗包围了起来。
　　突如其来的变故，让火狗有点懵逼。
　　“秦歌，给我能力！”
　　林如月对着说道。
　　“好。”
　　秦歌点点头，心中泛起意念，也没特意指哪个能力，直接将所有的能力，一股脑全都借给了林如月。
　　秦歌非常清楚，现在他可以使用的禁地之王，最强的就是拥有能力的林如月。
　　林如月得到能力之后，直接一跃而下，双拳包裹着冰块，直接向着火狗进攻过去，速度很快，攻击力也很强。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　林如月一拳接着一拳，极度冰寒的气息让火狗非常的不舒服，哪怕强劲的爪子与林如月对抗在一起，并没有被直接冰封，但仍然感觉非常的不舒服。
　　嗖！
　　火狗刚刚与林如月碰撞在一起，便被随后赶上的辣条一口咬在脖子上。
　　还没得反击。
　　飞羽的鹰爪便抓住了火狗的后半身。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　与此同时，林如玉挥拳而出，冰拳一拳接着一拳，连连向着火狗的身上轰过去，火狗那燃烧的身体上，隐隐覆盖上一层寒霜。
　　这一系列的战斗，仅仅发生在一瞬间。
　　秦歌挥动着双翅向着火狗飞过去，飞行的过程中目睹了这一幕，不由得为火狗感到可怜，突然之间1V3，简直就是一个脆皮ADC，正在快活的遛弯，被三个隐身打野近了身。
　　可以敲出GG了。
　　秦歌落地的时候，火狗的半边身子都冻住了，身上的火焰都熄灭了，完全没有了刚才的潇洒和帅气。
　　探手而出。
　　拨动红光。
　　嗡！
　　火狗的身躯颤动了一下，直接从消失不见，出现在禁地小世界中。
　　此时此刻。
　　火狗的眼神中，一片懵逼。
　　什么玩意？
　　！怎么回事？
　　！随即，一股信息，传递到火狗的脑海中，这些信息是关于禁地小世界的。
　　秦歌停下脚步，向着火狗的身上看过去。
　　名字：花火。
　　种族：火焰狗。
　　状态：封印。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　秦歌放声大笑，现在封印一个禁地之王，已经没有那么困难了，直接一顿群殴，简直不要太舒服。
　　打开任务列表。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　14.解除封印任务（花火）。
　　（注解：鉴于已经完成和结束的任务达到10个，现在任务列表将不显示‘已完成’和‘已结束’的任务。
　　）打开任务。
　　解除封印任务：花火。
　　任务介绍：火焰狗花火是一个火焰狗族的族长，它只有一个心愿，将火焰狗一族延续下去。
　　任务内容：为火焰狗一族培养出新的禁地之王。
　　任务奖励：完成任务可解除禁地之王花火的封印，并随机获得花火身上一种能力。
　　任务限定：无。
　　秦歌看到这里，顿时一阵头大。
　　MMP！
　　又一个没有限定的任务！
　　而且，培养一个禁地之王，这也太难了吧！
　　“等等……”秦歌忽然想到一个可能性，他们即将前往的是青云安全区，那里有马妍的第三个实验室，说不定有将火焰狗培养成禁地之王的可能性。
　　“如月，你眼光好，帮我抓一只潜力好的火焰狗，最好是武师级别的，不对，一只不够，给我抓三只，还是五只吧！”
　　秦歌说完之后，立即摆摆手，“算了，算了，不抓了！”
　　“……”林如月看着纠结的秦歌，很无语。
　　“刀锋，你留在这里，若是有其他怪兽入侵，随时等我召唤，保护火焰狗一族。”
　　秦歌交代道。
　　“好的。”
　　刀锋立即同意道。
　　“如月，辣条，你们回到禁地小世界吧，咱们向着目标地点出发。”
　　秦歌交代完这句话之后，直接睁开了眼睛，使用巨翅能力，扇动翅膀，向着天空中翱翔而去。
　　顿时，火焰狗一族的区域恢复了平静。
　　只是……
　　它们的族长花火没有了。
　　……
　　秦歌飞行在天空中，他刚才临时改变了主意，这是一个非常简单的决定。
　　如果抓几只火焰狗过去，那么势必要抓武师级别的，就连秦歌自己都没达到武师的境界，若是禁地之王回去了，他一个人未必震慑得住。
　　就算这几只火焰狗听话。
　　那么赶路又是另一件麻烦事。
　　秦歌不能将活物放在禁地小世界的随身储物空间里面，但是物品可以，他可以先去青云安全区的实验室，将能够把怪兽提升到禁地之王级别的仪器放到随身储物空间里面，然后再回来，帮火焰狗一族，培养出下一个族长。
　　这个任务一定要做。
　　别问为什么！
　　秦歌现在的任务列表已经完全卡住了，三个无限制的任务，如果不能解决这些任务，那么以后就无法再完成禁地之王的任务了。
　　加速！
　　秦歌的巨翅上响起雷鸣之声，整个人飞翔的速度达到了极致，比飞机还要快许多，直接划过天空。
　　1个小时后。
　　青云安全区到了。
　　秦歌从天空中俯瞰这个形状特别的建筑群，这是青云安全区的武者之家，当然，青云安全区已经破败了，周围都不复存在了。
　　广场很大，很安静。
　　秦歌看到周围一圈的建筑，他知道这里是怪兽们的家，上一次他来的时候，就遇到了很多怪兽在这里居住，甚至还对他发起了攻击。
　　“今非昔比了啊！”
　　秦歌忍不住感叹一句，他闭上眼睛，经过短暂的延迟之后，进入到禁地小世界中，视线透过下面的地面，一直透射到青云安全区武者之家的地下，立即看到了那个庞大的身躯。
　　视线之中，没有任何的怪兽和人类。
　　至少没有武者级别的怪兽。
　　也没有武者级别的人类。
　　“如月，你跟着我一起进去，一定要紧紧的跟着我。”
　　秦歌脸色变得沉重起来，上次他来到这里，就觉得这里不正常。


第280章 活人（求订阅）
　　秦歌说话的时候，扇动着翅膀垂落而下，落在了青云安全区的中央广场上。
　　这是一个巨大的圆形区域，地面上有着圆形的纹路，跟上次秦歌来的时候一样，周围很安静，一只怪兽的都没有。
　　似乎是怪兽在有意的躲避着这个区域。
　　秦歌落地之处，就是上次去过的电梯井。
　　这个时候，林如月从飞羽的身上跳跃下来，落在了秦歌的身边，她看了一眼秦歌，什么都没说，但是眼神已经说明了一切。
　　“跟着我。”
　　秦歌再次交代了一句，随即睁开了眼睛，离开禁地小世界，他刚才已经在上面扫描过一遍了，没有看到任何的人和怪兽。
　　但这并不代表安全了。
　　禁地小世界，现在只能看到武者级别的怪兽和武神级别的禁地之王。
　　没有看到人类和怪兽，很有可能是普通人，或者是武师的级别，这些需要秦歌用肉眼去看，不能掉以轻心。
　　秦歌探入那烟囱般的电梯井，通道黑乎乎的，以他现在的眼力，仍然难以看清楚。
　　先下去。
　　秦歌来过这里一次，而且距离时间并不长，依旧按照上次的方式，双手分别按着电梯井的两边，依靠着强大的臂力，一点一点向下，看起来就像是在攀岩。
　　很快。
　　秦歌就到了负一层的电梯门。
　　电梯门还开着，正是他上次打开的。
　　从打开的角度和样子来看，根本没有第二个人在这段时间里来过这个电梯井。
　　但是，秦歌并不认为，这段时间没人来过青云安全区。
　　肯定是那些人知道这个电梯井已经废弃了，没有将这边的电梯井当回事，哪怕是有些破损，都不会注意到。
　　秦歌从电梯门走出来以后，入眼看到的是一间一间的小屋子，建筑风格跟江海安全区非常像。
　　秦歌轻车熟路的来到了青云安全区武者第一小队休息室。
　　“上次就是这里。”
　　秦歌的脸色变得凝重起来，他上次来到青云安全区的时候，就是在这里的武者舱，看到了人类。
　　当时实力低微，不敢久留，生怕发生变故。
　　现在该好好看看了。
　　秦歌走进这间休息室里面，顿时看到一个个椭圆形的武者舱。
　　每一个武者舱上面，都有着一层厚厚的泥土。
　　只是，这些武者舱的玻璃上，都有着一块稀薄的区域，看起来是被人用手拨开过，但是一段时间没人，拨开的部分也蒙上了尘埃。
　　秦歌深吸一口气，那个地方，就是他上次拨开的，他透过玻璃，看到武者舱里面有人。
　　不急。
　　先确认一遍。
　　秦歌没有急着向武者舱走过去，而是闭上了眼睛，经过两秒的短暂延迟之后，进入到禁地小世界中。
　　林如月就站在身边，紧紧跟着自己。
　　武者舱中。
　　空空如也。
　　什么都没有。
　　确实不是尸体，但是也不是武者。
　　活人！
　　秦歌再次确认，而且，这些活人的实力范围很清晰，要么是非武者，要么是武师。
　　重新睁开眼睛。
　　秦歌向前一步，走到最近一个武者舱前，重新拨开武者舱上面的尘土。
　　一张脸。
　　惨白的脸。
　　闭着眼睛。
　　看不到胸口起伏，看不出任何呼吸，但是，肯定没有死亡。
　　“怎么回事？”
　　秦歌将武者舱上的尘土全都拍了下去，将武者舱的本来面目露出来，顿时看到就在武者舱的最下面，有着极其极其微弱的亮光。
　　若是不仔细看去，根本发现不了。
　　非常的微弱。
　　秦歌低身向下看，顿时看到了一个显示盘。
　　“冷冻状态。”
　　“备用电源剩余时间：3278天11时29分。”
　　秦歌看到上面的显示之后，顿时明白了，这些人是被冷冻住了，以此来维持住生机。
　　倒是这个电源，吸引了秦歌的注意力。
　　太强了吧！
　　剩余的电量将近9年！
　　这还不知道已经用了多久了！
　　秦歌依次看了一下，发现周围的武者舱，电源的剩余时间都差不多。
　　全都是冷冻状态。
　　“我想，我明白是怎么回事了。”
　　秦歌眼中闪过一抹了然，顿时就猜测出一个大概。
　　这些人恐怕都是普通人。
　　极大的可能性是武者之家居住的人，就是青云安全区武者的家人。
　　在青云安全区被破之后，武者们为了保住家人，将家人放入到武者舱中，冰封起来。
　　强悍的电池储量，足以让他们的家人撑到有人救援的时候。
　　只是……
　　秦歌看着这里的11个武者舱。
　　武者舱的数量有限，一般来说是跟武者小队中武者数量相对的，也就是说，每个武者，只能选择一个亲人放进去。
　　“哎……”秦歌忍不住叹了口气，这还挺难选择的，涉及到生死的抉择，总是让人心里难过。
　　“你们还有3000多天的时间，而且在武者舱里足够安全，我现在就不放你们出去了，等我找一个合适的机会，将你们救出来。”
　　秦歌考虑的很充分。
　　这些人在冷冻的环境里不知道呆了多久，贸然将他们解冻拿出去，对他们的身体健康是有很大的影响。
　　必须要在准备万全的时候进行。
　　秦歌再次闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　进入禁地小世界。
　　秦歌仔细的查看了一下自己的随身储物空间，拥有10平方米的范围，随便放点小东西倒是可以，想将武者舱放进去，还是办不到的。
　　“没办法了，我只能让你们暂时在这里了，我可以将金刚分配在这里，为你们守护一下，等我拥有一定的话语权，我就将你们救回去。”
　　秦歌无奈的摇了摇头，随身储物空间还是太小了，若是有那种取之不尽的面积，就可以直接将这里的武者舱全都搬回去了。
　　而且，似乎……
　　秦歌仔细的感受了一下随身储物空间，现在好像连实验室的设备都装不进去。
　　“不管了，我先争取在这里成为武师，这样禁地小世界，应该能迎来第二次升级，那样的话，说不定随身储物空间能够有提升。”
　　秦歌将希望寄托在禁地小世界的升级上面。
　　走出这间屋子。
　　秦歌又进了其他几个武者小队的休息室，每个休息室里面都有武者舱，每个武者舱都是充足的电量，以及开启了冷冻模式。
　　“如此看来，青云安全区经历了很多事情。”
　　秦歌不由得感慨，现在的世界被怪兽占据着，人类以安全区这样的方式活着，终归不是一个长久的方式。
　　说不定哪一天，其他安全区就会像青云安全区那样毁灭。
　　秦歌不允许这样的事情发生。
　　至少，他现在觉得自己，有能力让这样的事情不发生。
　　秦歌在负一层转了一圈，除了一个又一个处于冷冻状态的武者舱，并没有其他的发现。
　　去负二层。
　　秦歌来到了最近的一处电梯井，现在青云安全区武者之家处于废弃的状态，电源线路全都被切断了，电梯都处于不可用的状态。
　　既然不能使用，秦歌也就不客气了。
　　秦歌直接探手而出，抓住电梯门，猛地一拉，用蛮力将电梯门拉开到两边，露出黑乎乎的电梯井。
　　秦歌探头向上看了看，又向下看了看，电梯太深了，根本看不到电梯的具体位置。
　　现在这个情况，秦歌不敢拉着电梯的绳子，常年不使用的电梯，若是刚好在头上，砸下去的话，倒是不至于会有问题，但终归还是很麻烦。
　　秦歌不喜欢麻烦。
　　这个电梯井比最开始进来的电梯井更大一些，没有办法用双手撑着两边，秦歌念头一动，索性使用了刀锋能力，将十指化作锋利的刀锋，直接刺入到电梯井的墙上。
　　伴随着一道又一道金属碰撞和摩擦的声音，秦歌缓缓的顺着电梯井，下到了青云安全区武者之家的负二层。
　　根据秦歌的经验，这一层是训练室。
　　秦歌用蛮力扒开电梯井的大门，从电梯井里面走了出来，随即开始探寻负二层的地区。
　　正如他猜想的那般。
　　负二层主要是训练室，还有武者之间相互切磋的擂台。
　　秦歌来到一间训练室的门口，训练室处于没电的状态，稍微用点力气，就将那扇门退开了。
　　嚯！
　　秦歌忍不住惊呼一声，他在训练室里面，看到了好几具尸体。
　　尸体已经干瘪腐烂，看起来已经死去有些年头了。
　　“这可能是他们没进去武者舱的家人吧。”
　　秦歌狠狠咽了口唾沫，心里有点难过，这是一种唇亡齿寒的感觉，他才能青云安全区的身上，看到了其他安全区的影子。
　　如果没有改变现状。
　　人类的安全区，或许早晚都会变成青云安全区。
　　秦歌心中无限感慨，他没有再去其他的训练室，他现在隐隐觉得，这里未必可能只有武者的亲人，青云安全区武者之家可能尽力的将居民都安顿了过来。
　　从结果上来看，当时确实免于遭受到了怪兽的侵害。
　　但是，他们依旧没能逃过一劫。
　　可能是饿死的，也可能是其他的原因。
　　秦歌现在无从考究这些问题了，他也不想去研究到底是因为什么，不管因为什么，都改变不了现在这个结果了。
　　秦歌转了一圈之后，重新返回到电梯间，现在他不打算到处转了，之前武者舱里面的谜团，现在已经解开了，他要直奔目的地，最下面的一层，也就是放着那巨大的墟兽尸体的地方。
　　电梯井中。
　　秦歌的目标是直接到最下面的区域，向下的速度快了很多。
　　不再是那种昂一点一点向下爬。
　　秦歌向下一跃，坠落一段距离之后，使用刀锋能力，划开电梯的墙壁，稍微减缓一下速度，然后再就行向下坠落，如此往复。
　　电梯井很深。
　　秦歌一直向下跳了好几百米，就连他自己都不知道有多深了。
　　一段时间之后。
　　秦歌一直到了电梯的最底端。
　　但是，这里没有电梯门。
　　非常的奇怪。
　　“怎么回事？”
　　秦歌满脸的不解，按理说这个地方这么深，居然没有做门，那设置的意义又在什么地方呢？
　　闭上双眼。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入到禁地小世界中，顿时视线开阔了起来，周围的钢铁墙壁变得通透了起来，顿时一个又一个路口，浮现在眼前。
　　“不是没有门，而是门被封闭上了！”
　　秦歌看到这一幕，当时就懂了，这里原本在建筑的设计上，是可以通往最地下的，但是可能出于某种原因，最后这个地方取消了。
　　“把这门打开就是了。”
　　秦歌向着前面看去，发现墟兽的尸体，并不在这一层，而是在更往下的一层。
　　然而这一层。
　　一个个房间呈现在眼前，房间里面有着各种精密的实验器材，甚至能够看到一些东西在动。
　　“莫非这里就是马妍的实验室？”
　　秦歌心中一喜，这简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，还没特意去寻找呢，就找到了这个实验室。
　　“打开去看看。”
　　秦歌依旧处于禁地小世界当中，他凝视着这些电梯井的墙壁，寻找到一处最为薄弱的存在，随即继续使用刀锋能力，猛地向着这墙壁上刺过去。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　一道道刀锋划过金属的声音响起，声音极其的刺耳。
　　伴随着几道声音之后，咚的一声，刀锋刺破金属墙壁，在秦歌强大的臂力之下，顺着向下切割了下去。
　　秦歌硬生生切出了一道门。
　　从电梯井里面走了出来。
　　这一层灯火通明，将地面和墙壁映照的格外明亮。
　　“果然有猫腻。”
　　秦歌嘴角微微翘起，青云安全区已经废弃了太多年了，早就没有了电源的供应，但是这里还能有电。
　　仅仅凭着这些电，就足以证明，这里有问题。
　　“让我看看，你们在这里，究竟做什么实验。”
　　秦歌收敛了笑容，脸色变得凝重起来，他意识到一件非常重要的事情，马妍能够在这里建立实验室，想必已经看到过武者舱里面的人了。
　　没有救。
　　秦歌都能猜到原因。
　　若是马妍救了这些人，她的秘密实验室，就要曝露出来了。
　　秦歌一步一步走在明亮的走廊上，直接走到了第一间屋子的门口，探手而出，扣动了门把手。


第281章 潜入地下（求订阅）
　　门开了。
　　这是一间明亮的实验室。
　　里面有着好几张加长定制的实验桌，上面摆着各种仪器。
　　从仪器的新旧程度上来看，完全没有闲置的感觉。
　　一点灰尘都没有。
　　经常在使用。
　　肯定有人在这里。
　　秦歌心中一沉，视线向着周围看去，简单的扫视了一圈。
　　现在这个时候，这间实验室没人。
　　去下一间看看。
　　秦歌回到走廊上，向着隔壁的实验室走去，再次拉开门把手，将门打开。
　　又是一间满是设备的实验室，里面的东西就像是化学实验室，桌上摆满了实验物品。
　　同样没有人。
　　紧接着，秦歌向着下一个实验室走去，扣动门把手，打开门，进去看看。
　　依旧没人。
　　“怎么都没人？
　　人都哪里去了？”
　　秦歌心里疑惑，他依次打开实验室的门，走廊很长，连着打开十几间实验室，一个人都没有看到。
　　这太奇怪了吧！
　　秦歌觉得这里非常的异常，如果说这个实验室是废弃了的，那么绝对不会这么的干净。
　　但若是没有废弃的话，怎么会一个人都没有。
　　实验室不需要运营了吗？
　　就在秦歌疑惑的时候，他的耳朵微微捕捉到一丝丝声音。
　　很微弱。
　　原来都在这呢。
　　秦歌立即向着声音的源头方向走过去，那是走廊尽头的一扇门。
　　门虚掩着，没有上锁。
　　秦歌走到门口，便听到了里面的声音。
　　“今天，我们要进行第233次墟兽实验，流程你们都熟悉了，我还是要强调几点。”
　　是个男人的声音。
　　“第1点，注意安全，我不想再看到人员伤亡。”
　　“第2点，务必要细心，每一次实验失败，都会带来不可估量的巨大损失。”
　　“第3点，老大那边出了点问题，现在压力全在我们这边了，再有一段时间，老大会亲自来视察，希望大家的表现，不会让老大失望。”
　　“最后，我要说，实验是失败，你们不会有什么惩罚，但是实验若是成功了，你们统统有奖！”
　　吼！
　　男子的话音落下，随即响起道道欢呼声。
　　秦歌将一切都听在耳中，从那些欢呼声的数量来看，这里至少聚集了一百多人。
　　居然有这么多的‘科学家’。
　　秦歌没有立即出现，他现在反而有点好奇，这些人即将要做的事情。
　　墟兽实验！
　　难道是要去到墟兽那边了吗？
　　“现在，出发！”
　　就在这个时候，刚才的那个男声再次说话了，随即一连串脚步声响起，并不是向着秦歌这边来，而是去往另一个方向。
　　秦歌倒是一点都疑惑。
　　这边是没有路的。
　　他是直接从废弃的电梯井里面，打破墙壁过来的。
　　这边的实验室，应该是处于一个封闭的环境，刚才他们说话的大厅，应该有新的电梯。
　　秦歌听着脚步声逐渐变得微弱，最后逐渐小时，整体安静了下来。
　　轻轻打开门。
　　秦歌迈步走了进去，入眼一片空旷，当让，同样非常的明亮。
　　空无一人。
　　秦歌环视了一圈，一时间没看到任何有关于电梯的地方。
　　嗡！
　　就在这个时候，秦歌感觉到一股意念，从禁地小世界里面传出来的。
　　秦歌有过一次类似的感受。
　　这是林如月在呼唤他。
　　立即闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　秦歌进入到禁地小世界当中。
　　“秦歌，在这边呢。”
　　林如月的声音响起。
　　“好的。”
　　秦歌立即发现了林如月的位置，在大厅的另一侧，站在一扇紧紧关闭的门前。
　　秦歌向着林如月的位置走过去。
　　心里夸赞了林如月一句。
　　干得不错！
　　这已经是一个成熟的禁地之王了，可以不用命令自己查看敌方的位置了。
　　等等……
　　秦歌想到这里，突然楞了一下。
　　“如月，你是怎么进入的？
　　我明明没有进去，那里应该是阴影区域吧！
　　难道你能够进入阴影？”
　　秦歌心中一惊，赶忙问道。
　　“想什么呢？
　　你在地面上的时候，就已经探查过这边的区域了，阴影只是平面图的，只要你查看过了，天空和地下都是没阴影的！”
　　林如月白了秦歌一眼。
　　“原来如此！
　　原来如此！
　　我还以为你还有特殊的能力呢！”
　　秦歌揉了揉脑壳，看来是自己想多了，全都是误会。
　　打开小地图。
　　果然这片区域，都已经没有阴影了。
　　疏忽，疏忽。
　　秦歌走到电梯门前，双眼透过电梯门向下看去，这是一条非常深的电梯井，电梯井中的绳索还在动。
　　就是这里。
　　他们还没下去呢。
　　秦歌的视线落在电梯外的验证区，他肯定是验证不通过的。
　　岩石能力。
　　秦歌的双手瞬间石化，宛若细沙组成的，渗入到电梯门的线路上。
　　这扇门的周围有多少电线，秦歌去都能看到。
　　细沙包裹着电线。
　　挤压。
　　切断。
　　一遍接着一遍。
　　几秒钟的时间，便将电梯门的电源全都切断了。
　　唰！
　　电梯门顿时断电了。
　　细沙回到秦歌的身上，重新化作双手，直接把在电梯门上，使用强力能力，向外扒开电梯门。
　　呲呲呲……
　　电梯门发出一道道声响，那是摩擦的声音，别住电梯门的卡扣因为没有电，已经没有那么强大的力量了。
　　秦歌将电梯门拉出一个空挡，随即整个人纵身一跃，直接跳了下去。
　　完全的自由落体。
　　自由落体的速度要比电梯下降的速度快多了。
　　十几秒之后。
　　秦歌看到了脚下不远处的电梯。
　　瞬间，秦歌使用刀锋能力，十指化作刀锋利爪，向着电梯井的墙壁上划去。
　　吱吱吱……
　　更大的声音响起，刀锋跟墙壁碰撞在一起，划出道道火星。
　　减速。
　　减速。
　　就在秦歌即将撞到电梯的时候，速度缓慢了下来，与电梯保持了一致。
　　轻轻松手。
　　秦歌踩在了电梯上，与电梯同步下降，整个过程很轻，并没有引起电梯的震荡。
　　电梯下降的很深。
　　秦歌心里估算着，这段距离，至少下降了1500米。
　　墟兽究竟在多深的地下啊？
　　秦歌还是第一次下降到这么深的地方，这跟在地面往下看的时候不一样，那样看根本没有距离的概念。
　　现在，有一些了。


第282章 询问（求订阅）
　　秦歌随着电梯下落一段时间，随后电梯稳稳的停住了。
　　哒哒哒……
　　一连串脚步声响起。
　　那些‘科学家’陆续走了出来。
　　当！
　　随即，响起电梯关门的声音。
　　已经到地方了。
　　秦歌看着全金属的电梯，这个电梯的上面，是设置有逃生通道的，根本不用暴力破坏。
　　当然，还是需要破坏一些的。
　　秦歌用刀锋能力，将逃生通道的路口全都切开了，随后将盖在上面的铁板翘了起来。
　　秦歌看着明亮的电梯，没有第一时间跳下去，这里面都是有监控的。
　　秦歌必须要保证，监控不会拍到自己，不然若是画面传到了马妍那边，事情就不好办了。
　　秦歌双脚踩在电梯上，再次使用岩石能力，全身化作沙石，深入到电梯的电线中，将电线统统破坏粉碎。
　　嗡！
　　突然间，电梯一颤，似乎失去了牵引力，还往下着落了一点点距离，电梯内的灯光骤然熄灭了。
　　断电了。
　　秦歌一跃跳下，进入到电梯间里，黑乎乎的环境根本不能阻挡他的视线，使用强力能力直接将门拉开，连带着电梯的门，也跟着一起拉开了。
　　嘎达……
　　嘎达……
　　嘎达……
　　电梯门被一点一点推开，秦歌闭着眼睛，从电梯中走出来，顿时感觉撞到了什么。
　　睁开眼睛。
　　秦歌看到一个男子，三十岁左右，带着黑框眼镜，脸上有着稀稀拉拉的络腮胡。
　　“你是谁？”
　　男子冷冷的问道，他有东西忘了拿，刚想搭乘电梯回去，就看到秦歌将门给拽开了。
　　“你又是谁？”
　　秦歌没有回答男子，而是反问了一句。
　　“你不是这里的人，你是怎么进来的？”
　　男子声音变得冰冷了起来，立即拿起手机，直接就要拨打电话。
　　唰！
　　秦歌眼疾手快，一把抢过了男子手中的手机，随即反手扣在男子的脖子上。
　　“带我去墟兽实验的地方。”
　　秦歌淡淡开口，这个男子只是一个普通人，根本不是他的对手。
　　严格意义上来说，这个男子也是武科的，但是他没能成为武者，属于非武者的范畴。
　　“不可能！”
　　男子挣扎着摇头。
　　唰！
　　秦歌扣着男子喉咙的手指，变成了锋利的刀锋，出现在男子的眼前。
　　“现在，可能了吗？”
　　秦歌的声音依旧淡淡的，但是透着一股威胁之意，那刀锋上闪烁着的寒光，让男子嗅到了死亡的气息。
　　“你，你究竟是什么人？”
　　男子的气势顿时降了下来，眼中闪烁着疑惑和恐惧，正常人的手指甲，能够变成刀锋吗？
　　“你不用知道我是什么人，你只要带我去实验的地方就可以。”
　　秦歌冷冷的说道。
　　“这，这边……”男子抬手指着一个方向，带着秦歌向前走，不知不觉间，背后已经被冷汗浸湿了。
　　秦歌跟在男子的后面，他没有继续控制着男子，但是依旧保持着刀锋能力，那锋利的锋刃，一直在给男子带来威胁。
　　两人拐过一个路口，立即看到一大批穿着白大褂的人，他们分别操控者各种不同的设备。
　　这是一个大厅。
　　大厅的边缘是透明的玻璃屏幕。
　　秦歌可以透过屏幕，看到后面庞大的身躯，那是呈现红色的身躯。
　　墟兽！
　　秦歌仅仅看一眼，就猜测到了，这就是墟兽，因为他有一种非常强烈的，想要吃掉这些肉的冲动。
　　“你跟我说说，你们从事的墟兽实验，都在研究什么？”
　　秦歌一把拉住男子，开口问道。
　　“从事……
　　从事……
　　从事人类健康的研究。”
　　男子眼珠一转说道。
　　“说人话。”
　　秦歌眉头微微一皱，他像是这么好糊弄的人吗？
　　“就是人类健康的研究。”
　　男子坚定的说道。
　　“你这是当我不知道啊，我再给你一次机会，你重新组织一下语言，若是再这么糊弄我，我可是要下手了。”
　　秦歌五指动了一下，刀锋碰撞在一起，发出叮叮的声响。
　　“额……
　　额……”男子有点慌了，还没等他说出话来，秦歌指尖的刀锋划破了男子脖子上的皮肤，露出一道微微的血痕。
　　“想清楚再说，不然我可能会手抖哦。”
　　秦歌咧嘴一笑，他的视线越过男子，注视在墟兽上，越是看，越是觉得墟兽不凡，必定蕴涵着什么秘密。
　　“墟兽实验……
　　是……
　　是……
　　为了给人类研制药物……”男子警惕的说道。
　　唰！
　　秦歌的指尖刀锋再次划过男子的脖子，这一次划过一道更深的血痕。
　　“我已经没耐心再跟你废话了，这里人这么多，不问你也可以问别人，最后一次，你要是不说，我就直接要你的命了。”
　　秦歌冷漠的威胁道。
　　“我说，我说，我这就说，你千万别杀我！”
　　男子的心一颤，他感觉到了秦歌的杀气，当时就觉得，没什么不能失去的了。
　　说了，可能会受到惩罚。
　　但是，不说，会死。
　　目前来看，说了未必会死，先活着，剩下的以后再说，就算都是死，还能多活几天呢。
　　“墟兽实验是在墟兽尸体上提取特殊的基因段，做成基因药剂，培养怪兽提升晋级成为禁地之王。”
　　男子说完之后，大口大口的喘着粗气，整个人仿佛要虚脱了一般。
　　“继续说。”
　　秦歌淡淡开口。
　　“我们要培育出能够听从人类指挥的禁地之王，这样的禁地之王，就是没有感情的战斗机器。”
　　男人一口气全都说了出来。
　　“不错，那我问问你们啊，从刚开始进行墟兽实验到现在，你们培养出多少禁地之王了？”
　　秦歌问的时候，脸色阴沉下来。
　　那些被培养出来的禁地之王，并不在青云安全区的地下，也不在华夏安全区里。
　　唯一可能的原因，就是被放逐在外了。
　　人类本来就面对着安全区外怪兽的危险，这些人倒是好，不仅没有帮助人类解决问题，反而制造出了更多的禁地之王。
　　男子感受到秦歌阴沉下来的态度，哪里还敢隐瞒，况且，话都说到这里了，还有什么可隐瞒的。
　　“我们培育了差不多12只禁地之王，因为他们不听话不受控制，已经变成野生状态了。”


第283章 见到墟兽（求订阅）
　　“12只！”
　　秦歌眉头一颤，怒视着男子，冷冷的说道：“你们可真行，弄出12只野生的禁地之王，我若是不杀了你们，都对不起那些为了保护安全区而战死的武者们！”
　　秦歌很生气。
　　后果很严重。
　　这些人，罪无可赦！
　　秦歌非常清楚一只禁地之王能够给人类带来多么大的威胁，足足有12只。
　　这里还没算上林如月那样被他们误以为是失败的禁地之王。
　　还好那些禁地之王没有联合起来报复。
　　不然哪个安全区扛得住？
　　就算是拥有3个武神的华夏安全区，秦歌也不认为能够抵挡得住十几个禁地之王的狂攻。
　　可以说，人类能够延续到现在，真的是很幸运了，这些实验室，这些科学家，非但没有为保卫人类做出贡献，反而在添乱。
　　秦歌是真的动了杀心。
　　“你，你，你别杀我，我，我把知道的都告诉你，我也只是听命令办事的……”男子声音颤抖着说道。
　　“那你说说，你还知道什么？”
　　秦歌问道。
　　“其实……
　　我们这些人，不是要破坏世界，我们确实在研究如何让怪兽成为禁地之王，那是为了更好的掌握禁地之王，帮助人类……”男子求生欲极大的体现了出来。
　　“别吹了，说你知道的，我没那么多耐心。”
　　秦歌直接的打算了男子的话。
　　“我们现在进行的墟兽实验，目前达到了一个瓶颈，我们有极大的概率，能够培养出禁地之王，但是，我们无法控制这些禁地之王，我们正在一遍一遍的寻找控制禁地之王的方法？”
　　男子说道。
　　“你有多大的话语权？”
　　秦歌再次问道。
　　“我？
　　我就是个普通的……”男子的话没说完，又被秦歌打断了。
　　“坦诚点，我刚才都听到你调动情绪的发言了，而且普通的研究人员，都是身穿白大褂，你这身黑衣，太显眼了。”
　　秦歌摇摇头，他觉得这个男人不是很真诚，但是知道后者有些话语权，暂时可以利用一下。
　　“你听到了？
　　！”
　　男子的脸当时就耷拉下来了，知道瞒不住了，叹了口气，说道：“我是……
　　这里的……”“负责人，对吧。”
　　秦歌嘴角微微翘起，露出满意的弧度。
　　“算，算是吧。”
　　男子缩了缩脖子，他是真的有点怕秦歌。
　　“你们这里有武师吧？”
　　秦歌继续询问。
　　“有……
　　他们都在墟兽边上。”
　　男子回答道，说话的时候还偷偷瞥了秦歌一眼，心里满满都是担忧。
　　“有点意思，你放心吧，我暂时不会杀死你们的，我还需要你们呢！”
　　秦歌嘴角微微翘起，心理思虑着自己的计划。
　　“好的，好的，你说什么，我就配合什么，只要你不杀我就行！”
　　男子当时就松了口气。
　　“你怎么称呼？”
　　秦歌现在还不知道该怎么叫这男人。
　　“我叫王泽宇，你叫我小王就行了。”
　　王泽宇点头哈腰的说道，他是真的害怕秦歌。
　　王泽宇作为非武者，他根本不知道秦歌究竟达到了什么样的级别。
　　他对秦歌的第一印象，就是用蛮力将电梯门给扒开。
　　那可是武者之家的电梯门啊！
　　需要超级权限验证才能打开的门！
　　这得多大劲啊！
　　当然，他不知道秦歌提前切断了电源。
　　彻底摧残王泽宇信心的是秦歌的手指的尖刀，他从来没见过人类有这样的变化。
　　变异人啊！
　　在王泽宇的心中，已经给秦歌贴上了人造人的标签，他认为秦歌是某个实验室里培养出来的。
　　八成是死对头。
　　现在认个怂没什么的。
　　秦歌哪里知道王泽宇想了那么多，他看了王泽宇一眼，说道：“小王，你带我去看看墟兽，至于身份，你就说我的是马妍的人，不要耍花样，你们的那些武师安保对我来说什么都不是。”
　　“是，是，是。”
　　王泽宇连连点头。
　　“走吧。”
　　秦歌倒是什么都不怕，这里没有任何一个禁地之王，林如月就跟在自己的身边，哪怕是武师站出来，也完全没有任何的危险。
　　“好的。”
　　王泽宇应了一声，走在前面带路，秦歌跟在后面，他在走的时候，拉起了衣服后面的帽子，将脸挡住了。
　　现在这里看到秦歌脸的人，只有王泽宇一个。
　　王泽宇看到秦歌的动作，心里更害怕了，强烈的求生欲告诉他，想要活下去，一定要再拿出更多的东西。
　　两人一前一后走进实验室。
　　一百多个身着白大褂的实验人员，分别在各自的岗位上，操作着仪器。
　　他们看到了王泽宇和秦歌。
　　一些疑惑的目光落在秦歌的身上，不过谁都没有问，在这里工作的人，都明白这个道理，不该问的，不能问。
　　王泽宇一直带秦歌走到实验室的尽头，那里有一扇金属门，需要权限验证的那种。
　　“这里就是通往墟兽的通道。”
　　王泽宇说道。
　　“小王，你表现的不错，如果你能保持这样听话的状态，你不会死的。”
　　秦歌咧嘴一笑，先开出了一张空头支票。
　　“我明白，我明白！”
　　王泽宇连连点头，他本来还在想，要不要使用紧急呼叫，让武师都过来，但是被他自己否决了，那样做实在是太冒险了。
　　“打开门吧。”
　　秦歌吩咐道。
　　“好。”
　　王泽宇向前一步，睁着眼睛，向着那个小孔眨了眨。
　　“虹膜验证成功！”
　　随即，王泽宇再将手掌整个按在触摸屏幕上。
　　一道红光扫描过。
　　“掌纹验证成功！”
　　王泽宇咽了咽口水，清了清嗓子说道：“芝麻开门！”
　　“声纹验证成功！”
　　“口令验证成功！”
　　咔哒！
　　伴随着一道清脆的声音，铁门解锁了。
　　“现在可以进去了。”
　　王泽宇陪着笑说道，姿态非常卑微。
　　“你跟我一起进去。”
　　秦歌淡淡的说道，他不知道出去是不是也需要这么复杂的验证，总不能让他们使用什么应急措施，把自己关在这里面。
　　“啊，好的。”
　　王泽宇迟疑了一下，但他没得选择，跟秦歌一起走到了门的另一边。
　　秦歌走进来之后，顿时感觉到一股不一样的气息，庞大的墟兽尸体，就在不远的旁边。
　　咕噜……
　　秦歌肚子率先发出了信号。


第284章 吃墟兽肉（求订阅）
　　秦歌看着庞大的墟兽尸体，强行忍住自己想冲上去吃的冲动。
　　“小王，把你知道的关于墟兽的情报，统统告诉我。”
　　秦歌看着旁边的王泽宇说道。
　　“墟兽……”王泽宇深吸一口气，看着那庞大的身躯，心里充满了敬畏。
　　“有什么问题吗？”
　　秦歌说话的时候，一直盯着墟兽庞大的身躯。
　　“墟兽是这个世界的王者，他是最终极形态的怪兽。”
　　王泽宇敬畏的说道。
　　“怎么说？”
　　秦歌隐隐觉得，王泽宇知道很多。
　　“根据我们的研究，墟兽是造成大灾变的主要原因，因为墟兽身上具有超强的能量，那完全是另一个级别的能量，打破了原本世界的平衡。”
　　王泽宇说道。
　　“你说墟兽是个能量体？”
　　秦歌点点头，这跟林如月所说的不谋而合。
　　“没错，墟兽身上每一个细胞都蕴含着极其纯粹的能量，比地球上任何的能量都要强，每一个墟兽的尸体，可以维持安全区3000年的能量供应，至少能培育出100只禁地之王。”
　　王泽宇给出了他们统计出来的一组数据。
　　“这么多的能量！”
　　秦歌直接忽略了那100只禁地之王的数据，而是震惊于3000年的安全区。
　　墟兽所蕴含的能量，绝对不是100只禁地之王能比的。
　　这个数据，应该是基于他们现在设备的消耗和成功率计算的。
　　“墟兽为什么会死？”
　　秦歌问出了一个非常重要的问题。
　　“没有人知道，这是个秘密，我们也研究过相关的课题，但是得不出结论，墟兽的身体充满了能量，但是却没有心跳，那感觉更像是没有痛觉的植物人，任由我们提取他的身体，都没有任何的而反映。”
　　王泽宇说道。
　　“我要提取一些墟兽的肉。”
　　秦歌看着王泽宇，继续说道：“你跟我一起去。”
　　“好……”王泽宇没有办法，只能硬着头皮跟着秦歌。
　　秦歌带着王泽宇向着墟兽靠近。
　　墟兽身体距离实验室比较近的一边，有几个夹子，夹在墟兽的身上，形成一种电场。
　　这是在提取墟兽身上的能量，供应实验室的电能。
　　秦歌在江海安全区和华夏安全区都看到过这类的夹子，应该就是从墟兽身上提取能量，供应安全区的运转。
　　原来如此！
　　秦歌一下子就想通了，难怪他在安全区中没看到过类似于电厂的地方。
　　原来一切的能量供应，都是依靠着墟兽。
　　秦歌跟王泽宇绕到了墟兽的远端，跟实验室离开一段非常远的距离。
　　这样一来，那些科学家透过实验室的玻璃，就看不到秦歌和王泽宇了。
　　不得不说。
　　墟兽太大了。
　　秦歌和王泽宇绕了墟兽大半个身子，最后选准了一个位置。
　　“你，你打算，提取多少墟兽肉？”
　　王泽宇试探着问道，他心里在做着打算。
　　如果……
　　这个人提取了墟兽肉，就走了。
　　那么事情还没那么糟糕。
　　这些问题还都可以掩藏起来。
　　不会受到马妍的追究。
　　“我也不知道，先吃着看看，你不能走，就在我的身边。”
　　秦歌冷冷的说道，语气中有着严重的威胁意味。
　　“我不走，我不走，等等……
　　你刚才说什么？”
　　王泽宇张大嘴巴，摆出惊讶的姿态，说道：“墟兽的肉是不能吃的，你要是吃了，会承受不住能量，七窍流血而亡的。”
　　王泽宇说完就后悔了。
　　他恨不得给自己一个巴掌。
　　这特么傻啊！
　　哪里来的好心，还去提醒！
　　吃死了，不是刚刚好脱身么！
　　王泽宇无比懊恼。
　　自己，真是蠢啊！
　　秦歌并没有看到王泽宇的表情，他根本没理会王泽宇后面的话，一步一步向着墟兽走过去。
　　不知道为什么。
　　只要他看到墟兽的肉，就有一种无法承受的感觉。
　　一定要吃！
　　秦歌心念一动，双手十指的指甲化作刀锋，闪闪寒光映衬在王泽宇的眼前。
　　王泽宇心中咯噔一下。
　　这个能力又来了。
　　他紧紧盯着秦歌双手上的刀锋，想要将这刀锋的情况看清楚一些。
　　秦歌的刀锋砍在墟兽身上，瞬间就切下一块肉。
　　墟兽的身体并没有那么坚硬，反而有点像是软体动物，切割的过程并不费力。
　　一块墟兽肉，出现在手上。
　　秦歌迫不及待的直接塞进嘴里，咀嚼了几下后，直接咽了下去。
　　美味！
　　秦歌不知道自己的味蕾有没有出问题，但是这口墟兽肉吃下去，那是真的美味。
　　好吃！
　　这是真的好吃！
　　秦歌吃完之后，觉得一阵神清气爽，所有的疲惫都一扫而光，身体跟着隐隐发生变化。
　　有效！
　　上次打开身体宝库的大门，就是吃了墟兽的肉，现在再吃，还是有感觉。
　　这不属于抗药性之列。
　　秦歌眼中闪过一抹狂喜，顿时挥动着手上的刀锋，一阵刀光剑影，切下来一片一片的墟兽肉。
　　疯狂的塞进嘴里。
　　大吃特吃。
　　狂吃狂吃。
　　王泽宇距离秦歌并不远，他怔怔的看着秦歌吃墟兽肉的姿态，整个人都惊呆了。
　　这是哪一款的人造人？
　　？太强悍了吧！
　　居然能这样吃墟兽肉！
　　王泽宇完全傻眼了。
　　秦歌一片肉接着一片肉的吃，他觉得墟兽的肉非常好吃，而且身体素质在快速的提升。
　　这种提升是基础的提升。
　　并不像解封禁地之王后带来的基础和极限双双提升。
　　太爽了！
　　秦歌心里别提多舒服了，如果一直解封禁地之王，他不知道自己什么时候才能打开身体宝库的第二扇门。
　　但是，有了墟兽的肉，一切都变得不同了。
　　秦歌看着那如小山般的墟兽，觉得自己可以吃成武神……
　　十分钟后。
　　秦歌在吃。
　　半个小时后。
　　秦歌依旧在吃。
　　一个小时后。
　　秦歌还是在吃。
　　秦歌倒是没觉得有什么特别和异常的地方，但是王泽宇看向秦歌的眼神，已经一变再变了。
　　这是怪物！
　　王泽宇彻底害怕了！
　　在他的心里，秦歌比马妍可怕多了，甚至比一些禁地之王，都更让他感到恐惧。
　　“呼！”
　　秦歌终于停了一会，擦了擦嘴，连续的吃让他腮帮都酸了。
　　随即，秦歌说了一句让王泽宇彻底崩溃的话。
　　“这墟兽真的不错，我现在有点好奇禁地之王的味道，总得找机会猎杀一只，尝尝鲜。”


第285章 成为武师（求订阅）
　　王泽宇干笑了一声，他是真的不知道该怎么说，完全没有任何的语言了。
　　吃禁地之王的肉？
　　！王泽宇觉得秦歌是他见过最狂的崽。
　　秦歌稍微缓了一会之后，腮帮处的肌肉已经快速恢复了，他的视线重新回到了墟兽的身上。
　　吃！
　　继续吃！
　　秦歌刚才已经在吃的墟兽肉上吸取了非常多的能量，他能感觉到，他的身体正在飞速进步。
　　进步的速度，超乎他的想象。
　　秦歌继续施展着刀锋的能力，快速的吞食着墟兽的肉，将一块块肉，放入到嘴里，吞进肚子。
　　每一块肉。
　　都可以提供相当多的能量。
　　秦歌维持着自己的动作，随着时间的推移，没有任何结束的意思。
　　时间一分一秒的过去。
　　半个小时。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　三个小时。
　　……
　　五个小时。
　　王泽宇傻傻的看着秦歌，他彻底懵逼了，这人上辈子是饿死的吗？
　　太夸张了吧！
　　墟兽的肉是这么吃的吗？
　　王泽宇看了一眼墟兽的尸体，忍不住打了个寒颤，他非常清楚，如果他现在吞食一块墟兽，恐怕要被这能量给撑死了。
　　就算是禁地之王，都无法承受太大分量的墟兽肉。
　　这人究竟是什么怪物？
　　在王泽宇的疑惑下，秦歌还在继续吃墟兽肉，他非常清楚自己的行为，更清楚自己的身体状况。
　　逐渐接近身体极限。
　　这是一个机会。
　　秦歌非常清楚他现在达到身体极限有多么的不容易，他每一次解封禁地之王，都将带来身体极限的提升。
　　如果凭借他自己的本事，达到身体极限的话，他必须付出超级大量的训练，以及非常多的时间。
　　这不是一朝一夕的事情。
　　不仅如此，秦歌还要停止禁地之王的解封，否则自己的身体极限，将再次刷新，达到另外一个级别。
　　秦歌很清楚，这事情的问题所在，他身体素质的提升，根本追不上身体极限的提升。
　　必须找到合适的契机。
　　否则他将一直卡在武者的级别，想要成为武师非常困难，而秦歌现在的身体素质，已经要比一些刚刚打开身体宝库第二扇门的武师要强许多了。
　　秦歌继续吃。
　　又吃了两个小时。
　　秦歌渐渐产生了饱腹感，体内的能量达到了一个极限，眼前顿时一亮，露出狂喜之色。
　　身体极限就快要到了。
　　秦歌很熟悉这种感觉，他突破武者的时候，就是这种感觉。
　　吃！
　　继续吃！
　　根据现在的身体感觉，只要是吃，就能突破了！
　　秦歌疯狂的往嘴里塞墟兽肉。
　　庞大的墟兽，已经被秦歌吃掉了非常多的一部分，这已经不是无法差别的了，接近五分之一的量了。
　　王泽宇都疯了。
　　这样的量肯定瞒不住了。
　　就在这个时候，秦歌突然停下了自己的动作，他的嘴里还有一块墟兽肉没有咽下去。
　　“给我破！”
　　秦歌猛地瞪大眼睛，身上躁动的能量向着身体宝库的大门发起了冲击。
　　他现在已经能够清楚的感觉到身体宝库的大门了。
　　轰！
　　秦歌的身体颤动了一下，并没有任何的变化。
　　顿时，秦歌将嘴上的那块墟兽肉咽了下去，身上的能量再次达到一个极限。
　　“给我破！”
　　秦歌再次对身体宝库的大门发起了冲击，磅礴的能量向着身体的能量圈上轰击过去，令那封印泛起了细密的裂痕。
　　秦歌立即再砍下一块肉。
　　放进嘴里。
　　吃掉。
　　嗡！
　　秦歌的身体持续变强。
　　“给我破！”
　　秦歌全身劲力迸发，身体中响起一道咔嚓的声响，小腹丹田上的封印顿时破裂开。
　　随即，一股股精纯的能量涌入全身。
　　这种感觉跟吃墟兽肉还不一样，这股能量非常的温润，而且秦歌能感觉得出来，这就是他的能量。
　　这些能量就是他身体中的，现在释放出来了。
　　没有任何的排斥。
　　不需要任何的吸收，直接就可以进入到周身细胞中，令身体变得强劲。
　　秦歌疯狂的吞噬着来自身体宝库的能量，他的身体素质也在这一刻宛若坐火箭般提升。
　　“我到武师了！”
　　秦歌嘴角翘起，心中泛起一股自豪感。
　　早在他看《武者基础理论》的时候，就得到了那一组数字，整个华夏安全国的武师，不超过百人。
　　武神更是只有七位。
　　现在看来，数字有一点点出入，但是并不大。
　　根据秦歌的情报，人类武神，暂时不算处于禁地小世界中的云菲烟和林如月，华夏安全国内，应该有10人左右。
　　至于武师。
　　秦歌认为在百人以上，但是绝对不超过150人。
　　七个安全区，平均下来20个人左右。
　　当然，华夏安全区应该会稍微多一点，其他安全区会少一点。
　　就像秦歌所出生的江海安全区，武师的数量就在10人左右。
　　现在，他成为了武师，已经可以说是站在了金字塔的中上层。
　　再往上便是最高殿堂的武神了。
　　秦歌有一种扬眉吐气的感觉。
　　吃！
　　继续吃！
　　秦歌现在身体素质提升巨大，他的身体宝库还在源源不断的供应能量，而且身体极限已经提升到了非常遥远的一个层级。
　　想要成为武神。
　　每一点能量都非常的珍贵。
　　秦歌片刻没有停留，继续狼吞虎咽般吃着墟兽肉。
　　这一吃，就是整整一天。
　　王泽宇都站累了，直接坐在了地上，期间还眯了一觉，实验室外的科学家们还在为最新的墟兽实验做着各种实验。
　　当王泽宇再醒来的时候。
　　墟兽已经被秦歌吃掉将近一半了。
　　连骨头都没剩下。
　　王泽宇满脸的黑线，他看着秦歌并不算特别高大的身躯，难以想象秦歌是怎么将庞大的墟兽放进自己胃里的。
　　秦歌的消化方式，跟普通人不一样。
　　他不是依靠胃的蠕动，而是他的胃液，直接可以将食物分解成为能量，源源不断的给身体供应能量。
　　“那……
　　那个……”王泽宇刚要上前说什么，便看到秦歌停了下来。
　　秦歌整个人跟按了‘静止’开关一般，完全停住了。
　　不是因为王泽宇的话。
　　而是他清楚的感受到了，身体宝库的能量吸收完毕了，身体宝库上浮现出了第三层封印，也就是第三道门。
　　打开这道门，就是武者。
　　当然，秦歌现在还没有达到身体极限，无法冲击那道门。
　　“我看看禁地小世界有什么变化。”


第286章 禁地小世界再次提升（求订阅）
　　秦歌一直很好奇，在他打开身体宝库第二扇门之后，禁地小世界会发生什么样的变化。
　　毕竟有了第一次的变化，心里会本能的有所期待。
　　只是刚才在庞大的能量面前，身体宝库的能量还没有吸收完，一切都在以能量为主。
　　现在可以进入看看了。
　　秦歌闭上了眼睛。
　　1秒。
　　进入到禁地小世界中。
　　秦歌非常明显的感觉到，速度快了，一下子就进来了，这种感受特别的清晰。
　　“老大，恭喜你！”
　　“老大，恭喜！”
　　“恭喜，老大！”
　　“……”一道道声音响起，全都是已经激活的禁地之王，这一次唯有三头蛇王小三没有出声。
　　“谢谢。”
　　秦歌简单的感谢一下，没有多说什么，直接打开禁地小世界的主界面。
　　唰！
　　一张卡片，弹了出来。
　　“恭喜禁地小世界掌控者秦歌打开身体宝库第二扇门！”
　　“禁地小世界进行全面升级！”
　　“一，变动功能如下！”
　　“1.禁地小世界储物功能提升：掌控者拥有的10平方米储物空间提升为100平方米储物空间。”
　　“2.禁地小世界开启对打开身体宝库第二扇门生命的显示功能：掌控者将可以在禁地小世界中，见到打开身体宝库第二扇门的生命，并且能够听到声音，但会像禁地之王那样标红显示。
　　（注意：禁地小世界将关闭对打开身体宝库第一扇门生命的显示功能。
　　）”“3.禁地小世界进入时间更改：掌控者进入禁地小世界的时间，从原本的2秒延迟，缩短到1秒延迟。”
　　“4.禁地小世界传送功能次数更改：从原本的每月1次，提升到每月2次。
　　（注意：本月即刻生效。
　　）”“5.禁地之王锁定功能间隔时间更改：从原本的3天间隔，更改为10天间隔。”
　　“6.禁地小世界禁地之王激活位变更：从原本的10个激活位，缩短为3个激活位，超过激活位限制的禁地之王，将处于锁定状态。”
　　“二，新增功能如下！”
　　“1.禁地小世界任务栏增加封禁功能：掌控者可以直接将处于任务进行中的禁地之王封禁，封禁后处于封禁状态，不可激活，没有奖励。”
　　“2.禁地小世界增加培养功能：掌控者可以选择一只已经激活的禁地之王进行培养，培养需要消耗另外一只已经激活的禁地之王，每个月可培养1次。
　　（注意1：培养的禁地之王实力将得到大幅度提升，并拥有消耗的禁地之王的全部能力，但是，被消耗掉的禁地之王将永久性的消失，此过程不可逆，请掌控者慎重。
　　）（注意2：任何一个激活的禁地之王，都可以进行多次培养，被培养过的禁地之王，也可以用来培养新的禁地之王。
　　）”“3.禁地小世界增加掌控者传送功能：掌控者可以传送到禁地之王所在的区域，次数与禁地之王传送共享，需要在禁地之王被召唤时使用。”
　　“4.禁地小世界增加放逐功能：掌控者可以选择已经激活的禁地之王，切断与其在禁地小世界建立的联系，将之放逐，每个月可使用1次。
　　（注意：被放逐后的禁地之王将永久性不可封印到禁地小世界中，并且将失去身体宝库的加成以及获得的能力，被放逐的禁地之王对掌控者的威胁极大，请掌控者慎重使用。
　　）”“5.禁地小世界新增召唤规则：激活位的禁地之王召唤时间固定为每月60分钟，不限制召唤次数，达到时间限制将不能召唤，召唤时间不随激活禁地之王而提升。”
　　变更6条，新增5条。
　　总共11条。
　　当秦歌看完之后，心情很怪。
　　并不完全是提升。
　　其中的一些变更和规则，其实是削弱了禁地小世界的能力。
　　“难道是因为我成为了武师，禁地小世界认为我不需要那么多禁地之王的帮助了？”
　　秦歌嘴角一颤，现在规则已经改变，想要群殴已经不是那么容易了。
　　打开召唤列表。
　　现在的召唤列表已经变成了崭新的界面。
　　1.小丸子：召唤时间42分钟。
　　2.佩奇：召唤时间60分钟。
　　3.金刚：召唤时间30分钟。
　　特殊功能：超级传送（1/2）。
　　刷新时间：12天后。
　　仅仅有三个位置。
　　从第4位的辣条开始，全部都处于锁定状态下，不可以被召唤出来。
　　而且，这些禁地之王的召唤时间，全都按照之前的次数比例有了相应的调整。
　　必须要更改一下。
　　佩奇，锁定。
　　秦歌念头一起，顿时，佩奇的激活状态，变成了锁定状态，后面还有个括号，里面写着：冷却时间剩余：10天。
　　秦歌没有办法，激活位现在只有三个，那么他必须要用当下最有用的三个禁地之王。
　　林如月，激活。
　　秦歌心念一动，林如月（飞羽）提升到了第2个激活位上，召唤时间42分钟。
　　小丸子，锁定。
　　秦歌心念再动，并不是说小丸子没有用，而是现在小丸子处于华夏安全区，暂时用不上。
　　小丸子的状态改为锁定状态，冷却时间剩余：10天。
　　辣条，激活。
　　顿时，辣条提升到了激活位第1个位置，召唤时间36分钟。
　　秦歌暂时没有动金刚的激活位，金刚现在就处于青云安全区的上方，说不定用得上，而且暂时没有其他需要着急用的禁地之王。
　　目前来看，刀锋无法替代金刚的位置。
　　激活位数量的减少，以及召唤时间的减少，让秦歌明白，他要合理的分配召唤的时间了。
　　至于那些新的功能。
　　秦歌还是很喜欢的。
　　比如培养。
　　每个月1次。
　　很棒！
　　“辣条，这段时间，你表现得很好很听话，我就奖励你一次培养吧。”
　　秦歌心念传递给辣条。
　　“我？
　　！”
　　辣条当时就懵逼了，它们都知道了培养的功能，但它根本没想到，会落在它的头上，一直以来，它都没有好好的表现。
　　“没错，这段时间你的表现我都看在眼里，而且，这个禁地之王的能力，跟你非常搭配，会让你的实力提升到另一个层次。”
　　秦歌嘴角微微翘起。
　　他早就看三头蛇王小三不爽了。
　　既然不能为我所用。
　　那就只能让你成为第一个牺牲品了。
　　想象一下。
　　拥有雷鸣基因的雷鸣豹辣条，爪子和牙齿上分别具有三头蛇王的三种毒液。
　　实力必定更上一层楼。
　　禁地小世界每个月只有1次培养的机会，秦歌必须要万分珍惜。
　　秦歌能够隐隐感受到禁地小世界的意义。
　　当他还不是武者的时候，只能初窥禁地小世界。
　　当他打开身体宝库的第一扇门，成为武者的时候，算是赢得了禁地小世界的认可，功能大幅度提升，增加他的自保能力。
　　当他打开身体宝库的第二扇门，成为武师的时候，禁地小世界在禁地之王的方面上，进行了严缩减控，从各项功能上来看，趋势于精英禁地之王的培养。
　　帮手不在于多，而在与精。
　　秦歌渐渐明白了这个道理，除了一开始封印的一些建立比较不错感情的禁地之王，剩下许多的禁地之王，都是可以牺牲的。
　　现在辣条是最佳的培养对象，毕竟秦歌可以直接将能力借给林如月。
　　当然，他能借的，仅仅是部分，就拿麻痹能力来说，这只是三头蛇王三种毒素中的一种。
　　其余两种，都将出现在辣条的身上，这是秦歌不具备的。
　　“培养，开始。”
　　秦歌直接使用了每个月一次的培养能力，将培养的对象选定为雷鸣豹辣条，而需要消耗掉的养料，就是一直不讨他喜欢的三头蛇王小三。
　　嗡！
　　突然之间，三头蛇王小三的身体颤动了一下，随即粉碎成为齑粉，化作道道能量，融入到雷鸣豹辣条的身上。
　　紧接着，辣条的身躯，逐渐变成了三头蛇王那翠绿的颜色，豹身上的纹路都发生了些许的变化，更加强壮的气息，从辣条的身上泛起……


第287章 封禁花火（求订阅）
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　雷鸣豹辣条的身躯连续颤动，身体变化幅度越来越明显。
　　差不多持续了1分钟的时间。
　　随后，辣条一阵抖动，忽然停了下来，顿时变得安静了。
　　“多谢老大。”
　　辣条的声音响起，它对秦歌的态度发生了极大的转变，随着秦歌的成长，它也逐渐意识到，禁地小世界的不凡。
　　现在它多了三种毒素。
　　牙齿上的神经毒素。
　　一双前爪指尖的麻痹毒素。
　　以及尾巴针型刚毛上的剧痛毒素。
　　三种毒素加身，辣条的实力达到了另外一个级别，战斗力得到了极大的提升。
　　“这是你最近的表现挣来的，你继续好好表现，以后还会有的你。”
　　秦歌这句话，并没有单独对辣条说，禁地小世界中的禁地之王全都能够听到。
　　大棒加甜枣。
　　这是古时候将领们常用的招式。
　　辣条尝到了甜头，每个禁地之王都能看到，三头蛇王小三彻底消失了，这些禁地之王，也全都能够看到。
　　如此一来。
　　秦歌直接传递给它们一个消息。
　　表现得好，有可能会成为培养的对象，若是表现得不好，那么将可能消失，成为培养其他禁地之王的养分。
　　没有哪个禁地之王是天生的。
　　混到这个份上不容易。
　　现在，它们知道，禁地小世界里面也是不安全的，它们的心里都发生了些许的变化。
　　“如月，以后有机会的话，我可以还给你自由，让你离开禁地小世界。”
　　秦歌对着林如月说道。
　　“我暂时不想离开。”
　　林如月的回答，出乎秦歌的意料。
　　“你不想要自由吗？”
　　秦歌当时就蒙了。
　　“不想，我原本就没有自由，在我成为武神之后，我只能躲在安全区外，像怪兽禁地之王一样画地为牢，对于人来而言，我是一个死人，我不能进入安全区，没有什么自由可言。”
　　林如月摇摇头。
　　“可是，你终归是人类武神。”
　　秦歌其实有心将林如月放出去，当然，不是现在，现在他还需要林如月的帮助。
　　“我是通过药物成为武神的，严格来说是伪武神，我不是安全区中武神的对手，甚至不是普通怪兽禁地之王的对手，但是，我在禁地小世界里就不一样了，我可以与你们共享身体宝库，攻克身体的极限，还可以使用你的能力，还有飞羽这样的坐骑，我不想回归以前那种所谓的自由生活。”
　　林如月很坚定的说道。
　　“我明白了。”
　　秦歌点点头，他也只是表达一下自己的意思，毕竟现在禁地小世界多了一个新的放逐功能，可以将禁地之王放逐。
　　算了。
　　不想那么多了。
　　秦歌甩了甩头，想要将心理的杂念甩出去，这放逐能力就不是近期能使用的。
　　一定要成为武神之后。
　　否则就是在削弱自己的战斗力。
　　当然，必须只能放逐人类，秦歌不想也不会将怪兽禁地之王重新放回到现实世界中，尤其是放逐一次之后，就永久不能再封印回禁地小世界了。
　　无论关系有多好。
　　秦歌都不会将怪兽再放出去。
　　这是底线。
　　所以，这每个月一次的放逐功能，秦歌要么用在人类武神的身上，要么就一直都不会使用。
　　还有个新功能。
　　封禁。
　　可以直接取消任务。
　　秦歌非常喜欢这个功能。
　　每个月1次，不用白不用。
　　秦歌打开任务列表。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　14.解除封印任务（花火）。
　　三个任务的右面，都有一个封禁的按钮，可以直接封禁已经已经处于封印状态下任务正在进行中的禁地之王。
　　云菲烟肯定不能封禁。
　　秦歌准备青云安全区的事情弄完之后，就回到江海安全区，完成云菲烟的任务。
　　而且，那个放逐的名额，秦歌都是愿意给云菲烟的。
　　现在2选1。
　　封禁电池还是花火。
　　这两个禁地之王的任务，都是永久性的，占地方，而且任务很麻烦，不做也罢。
　　秦歌对这两个选项有点纠结。
　　如果选择封禁电池，那么花火的任务也是难以完成的，现在这里的墟兽实验的设备，他是无法带走的，而且也无法真的培养出一个新的禁地之王给火焰狗当族长。
　　火焰狗的任务，本质上是违背秦歌初心的。
　　秦歌不想给这个世界留下任何禁地之王级别的怪兽，更别说给火焰狗一族留下新的族长了。
　　秦歌之前想着要完成，是因为他需要任务的空地，需要继续封印禁地之王然后完成任务让自己变得更强。
　　现在既然有这个机会，秦歌的内心深处，还是倾向于封禁花火的。
　　如果选择封禁花火，电池的任务短期内也无法完成，短时间都不会出海的。
　　基本上也是可以封禁掉的。
　　行吧！
　　秦歌简单的想了一番，决定更不纠结了，干脆一个一个来，全都封禁掉就好了。
　　十几天之后就是下个月了。
　　封禁的次数也刷新了。
　　秦歌想清楚之后，拿定了主意。
　　封禁：花火！
　　秦歌心念一动，顿时任务列表上关于花火的解封任务消失不见。
　　花火脚下的状态，从封印状态，变成了封禁状态。
　　任务列表发生了变化。
　　1.解除封印任务（云菲烟）。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　只剩下了两条任务。
　　秦歌嘴角微微翘起，心中一喜，现在他又可以封印解封其他的禁地之王了。
　　青云安全区的事情处理完，他就会回江海安全区去解封云菲烟。
　　届时。
　　任务列表里面就只剩下电池一个任务了，下个月封禁刷新之后，直接一口气刷新了。
　　秦歌在心里都已经想到了，以后再碰到那种不限时且非常难以完成的任务，直接封禁掉就可以了。
　　接下来。
　　秦歌的视线扩张开来，透过眼皮和建筑物，看到了2个身影，就在不远处的实验室中坐着。
　　2个武师。
　　秦歌对禁地小世界的这点还是很满意的，现在视线可以看到武师了，更加有帮助了。
　　至于不能看到武者。
　　这已经不重要了。
　　以秦歌现在的实力，根本不在乎武者了。
　　“不管他们，继续吃，吃才是最重要的。”
　　秦歌封禁掉火焰狗花火之后，整个人一阵轻松，根本不用给培养禁地之王留下任何的墟兽肉了，直接吃就完了。
　　秦歌知道，他能全都吃完。


第288章 叠加空间（感谢【天水 缘起】万赏）
　　秦歌睁开眼睛，重新回到现实世界当中，王泽宇就在他的身边不远处，并没有利用刚才的机会逃生。
　　王泽宇的视线一直聚焦在秦歌的身上，他隐隐的感觉到秦歌的身体发生了某些变化，但是却说不清楚是什么。
　　他并没有想到秦歌突破武师了。
　　因为在他的眼中，从一开始，就将秦歌当做是武师。
　　秦歌刚才的突破，就像是他吃肉过程中的一个小插曲，现在插曲结束，继续吃肉。
　　一块接着一块。
　　秦歌这次没有任何的收敛，直接狼吞虎咽起来，他清楚的记得，就在郑天源突破武神的时候，测试过一次身体素质。
　　129411点。
　　秦歌对这个数字印象非常深刻，因为实在是太震撼了。
　　当时的他只有274点，都比不上郑天源的零头。
　　秦歌估算现在自己的身体素质至少在1000点以上，很可能会超过2000点，有没有达到3000点尚未可知。
　　至少，距离10万点，还有非常大的差距。
　　那个数值可能就是武师的身体极限。
　　可以放心敞开了吃。
　　根本不用担心达到身体极限。
　　因为根本不可能。
　　如果秦歌吃了一只墟兽，就达到身体极限了，那武神简直太不值钱了。
　　秦歌吃肉的速度变快了，非常快，比刚才快了几十倍。
　　刚才的时候，秦歌处于武者，即将突破为武师，他怕吃多了能量满溢，对他的突破造成一些不利的影响，现在则没有那样的顾虑了。
　　尽管吃。
　　能吃到身体素质极限算我输。
　　哦，不对。
　　算我赢！
　　达到身体素质极限，那就可以冲击武神了！
　　秦歌狼吞虎咽的吃了起来，这样的一幕，着实将一旁的王泽宇吓得不轻。
　　这什么怪物啊！
　　王泽宇持续处于震撼当中，整个人都没那么好了。
　　半天之后。
　　秦歌已经吃掉了墟兽的三分之二，只剩下面对着实验室玻璃的那一部分，因而在视觉上，还没有被人发现。
　　正巧这个时候，科学家们准备开始进行墟兽实验了，他们在采集墟兽图样的时候，顿时发现了墟兽的能量力场发生了改变。
　　“不好！”
　　其中一个科学家尖叫一声，他率先发现了墟兽的异常，立即按下了警报按钮。
　　顿时，汽笛声响彻整个实验室，就连处于墟兽后方吃肉的秦歌都能清楚的听到。
　　秦歌的动作没有丝毫的停止，整个人依旧保持着吃肉的姿态。
　　只是他闭上了眼睛。
　　“如月，关于这个实验室，我知道的差不多了，没有一个是好东西，我给你3分钟的时间，除了墟兽，这里的一切，我都不想看到完整的。”
　　秦歌冷冷的说道。
　　“时间足够了。”
　　林如月嘴角翘起，露出一抹得意的弧度，她早就想对这里的实验室进行破坏了，马妍的实验室，就是她阴影最重的地方。
　　林如月的天赋非常强。
　　她始终深信自己可以成为武神，当然，这指的是依靠自己的双手，而不是马妍的药物。
　　若是换做其他人，被马妍培养成为武神，或许会十分的感激，但是对于林如月而言，这是一种羞辱。
　　林如月躲在安全区外的时候，就能时刻的感觉到，她的身体素质，以及潜力，完全被药物透支了，她不可能达到心目中的高度，她对马妍充满了怨恨。
　　“召唤：林如月。”
　　秦歌心念一动，直接将林如月召唤了出来，禁地小世界改变之后，每个月的召唤时间固定了。
　　这对秦歌来说，一定要把控好每个禁地之王的时间分配。
　　嗡！
　　顿时，林如月凭空出现在秦歌的身边，在她的身旁，有着一个飞机般大小的巨鹰。
　　突如其来的变化，令王泽宇瞪大眼睛，满是震撼。
　　飞羽发出一声鹰鸣，宛若小鸡啄米般一口咬在王泽宇的身上，直接将王泽宇活活的吞了下去。
　　与此同时，林如月身影一闪，宛若虎入羊群，冲进了实验室里面。
　　秦歌在墟兽后面专注吃肉，这样的场面，还是让林如月处理比较好。
　　毕竟林如月心中有怨气，而且他也不想对人类出手，就让林如月来办吧。
　　秦歌知道这是自欺欺人，但还是给自己心里一个安慰吧。
　　叮咣！
　　轰！
　　嘭嘭嘭！
　　一道道碰撞声响起，那声音就像是在拆迁一般。
　　3分钟后。
　　秦歌准时的将林如月收回到禁地小世界里面。
　　现在，林如月本月召唤的剩余时间变成了39分钟。
　　“如月，都搞定了吧？”
　　秦歌在心里淡淡的问道。
　　“搞定了，保证你满意。”
　　林如月回答道。
　　“没什么碍眼的东西吧？”
　　秦歌指的是人类，他不想看到人类的尸体。
　　“没有，飞羽饱餐了一顿。”
　　林如月知道秦歌想的是什么，事情做的非常漂亮。
　　“很好。”
　　秦歌点点头，很满意，他的视线里已经看不到那两个武师了，周围也没有禁地之王，睁开眼睛，继续开始吃。
　　墟兽剩下的部分。
　　秦歌足足吃了大半天的时间。
　　当他将最后一块骨头嚼碎的时候，庞大的墟兽已经完全不见了，留下了一大块空地。
　　秦歌看向玻璃的方向，发现玻璃已经被砸碎了，各种各项的器械、监控、以及线路，完全破坏得不成样子，根本没有任何修复的价值了。
　　“我们该离开青云安全区了。”
　　秦歌从实验室的玻璃窗上走出去，向着来时的电梯走过去，进入电梯井，开始往上爬。
　　往上爬的速度远远要比往下落慢。
　　正常人都是上去比下去快，但是秦歌不然，秦歌下去的时候，可以直接往下跳。
　　秦歌沿着来时的路线返回，没过多久，就回到了地下二层，各个小队休息室存放武者舱的地方。
　　秦歌没有直接走，而是进入了第一小队的休息室。
　　“让我试试能不能把你们带回去。”
　　秦歌闭上了眼睛，经过1秒的短暂延迟，进入到禁地小世界里面。
　　现在他的随身储物空间达到了100平。
　　面积不算大，但也不算小，想要将这些武者舱都带走，面积还是不够的。
　　但是，秦歌想到了另外一种可能。
　　储物空间给的是面积，没有算高度，而且从禁地小世界的小地图来看，禁地小世界应该是不计算高度的。
　　可以无限往上叠。
　　秦歌小的时候就拿家里的麻将牌叠过金字塔，现在他把这些武者舱全都叠起来，或许只会占用五六个武者舱的面积，却可以将所有的武者舱都带走。
　　说做就做。
　　秦歌开始将武者舱一个接着一个放入到随身储物空间中。
　　拿着6个武者舱做了底座。
　　然后依次向上叠。
　　可以！
　　秦歌嘴角翘起一抹得意的弧度，禁地小世界果然是不计算高度的，那么他现在拥有的储物空间，属于一个100平的平面，可以拥有无限的高度。
　　若非武者舱里面装着的都是活人，秦歌都想直接将他们铺满100平，以后的东西叠加放在上面了。
　　感谢【天水、缘起】万赏，谢谢你的支持，明天为你加更一章，会在标题上表明加更！


第289章 重返江海安全区（求订阅）
　　秦歌将第一武者小队休息室里面的武者舱都收好了之后，开始前往其他的武者小队。
　　依次将武者舱放进随身储物空间里面。
　　随着秦歌走过的休息室越来越多，随身储物空间里面堆积的武者舱越来越高。
　　秦歌差不多用了半个小时的时间，将青云安全区里面的武者舱全都收入到了随身储物空间中。
　　直到这个时候。
　　青云安全区真的成为一座死城了。
　　秦歌沿着电梯井爬出来，重新回到阳光照射到的地方，心头放下了一块大石。
　　结束了。
　　无论是墟兽实验，还是武者舱的事情，这边的一切，都结束了。
　　秦歌看着地面上的电梯井，不知道未来还会不会再回到这个地方。
　　该会江海安全区了。
　　秦歌想到父母，嘴角微微翘起，他已经很久没有见到父母了，心里还是非常想念的。
　　怎么回去？
　　秦歌现在有两种思路，第一个就是直接飞回到江海安全区周边，然后从外面回去，这样的好处是不用暴露禁地之王，但坏处是有点不好解释。
　　还有一个思路，直接召唤禁地之王，然后把自己传送回去。
　　这样的方式，坏处同样明显。
　　若是如此，禁地之王将暴露在安全区里面。
　　“我若是使用传送的方法，需要先调整金刚的激活位，换成佩奇，这样三个激活位都将冷却10天的时间。”
　　秦歌想了想，倒不是难以接受。
　　那就这么做了。
　　秦歌闭上眼睛，进入到禁地小世界里面。
　　“佩奇，你现在前往这个位置，然后等待我的召唤。”
　　秦歌在心里对着佩奇交代道，现在处于江海安全区的禁地之王，只有铁甲野猪王佩奇了。
　　说罢，秦歌在小地图上点了一个位置。
　　“是。”
　　佩奇应了一声，向着秦歌交代的位置快速移动过去。
　　秦歌所指示的位置，正是以前他家边上的那个海边，相对来说距离武者之家稍微远了一点。
　　“金刚，如月，刀锋，辣条，你们统统前往江海安全区，我们在江海安全区会面。”
　　秦歌对着青云安全区附近的几个禁地之王交代道。
　　“好的。”
　　四个禁地之王都应了一声。
　　秦歌看着小地图里面的位置，佩奇先前就在武者之家附近，现在正在快速向着海边的方向前行。
　　佩奇行进的速度比小丸子要快多了，总共用了差不多20分钟的时间。
　　秦歌刚要在召唤列表上替换掉佩奇。
　　只见，佩奇的状态上写着锁定，冷却时间剩余9天。
　　“我靠！”
　　秦歌猛地拍了一下脑袋。
　　“我把佩奇给锁定了，我忘记了，这下子等不了了，直接返回江海安全区吧。”
　　秦歌苦笑一声，他怎么把这茬给忘了呢，他在小地图上确认了一下方向，随即使用巨翅能力，一双翅膀展开，整个人振翅高飞，向着江海安全区的方向飞行过去。
　　看来要执行第二个计划了。
　　既然已经飞回去了，就不浪费传送的能力，这样可以在返回华夏安全区的时候使用。
　　青云安全区距离江海安全区并不远。
　　秦歌以前就走过一次，这次用飞行的，速度比以前快了不知道多少倍，节省了大把的时间。
　　半天之后。
　　秦歌来到了熟悉的江海安全区，站在外墙之外，整个人都有一种亲切的感觉。
　　“我还是从海面上回去吧。”
　　秦歌打定主意，挥动翅膀，向着海面上飞过去。
　　飞着，飞着。
　　秦歌看到了江海安全区海上大桥一般的防御墙，顿时连续挥动翅膀，提高飞行的高度。
　　这么做的目的很简单。
　　不想被魔晶炮追踪到。
　　尽管魔晶炮对秦歌没什么效果，他也只是想安稳的回到江海安全区。
　　越飞越高。
　　秦歌不知道自己飞到多么高的高空，围墙已经距离自己有很大的高度了，满意的飞了过去。
　　江海安全区的人们并没有注意到，一只‘大鸟’就这么飞进了安全区里面。
　　秦歌飞进来之后，顿时收起了翅膀，整个人自由落体向下坠落。
　　嗖！
　　风从秦歌的脸颊旁边吹过，宛若蹦极一般，非常的刺激。
　　自由落体的速度很快。
　　眼看着秦歌就要坠落在地面上，身后收起的翅膀再度伸展开，直接沿着海面滑行，最后落在沙滩上。
　　秦歌在落地的瞬间，直接收起了身上的翅膀，就像是正常人一样，没有任何的区别。
　　踩在松软的沙滩上向前走。
　　不一会，就走出了海边的范围。
　　秦歌走过两个路口，看着前面高高伫立的大楼，正是他居住的星月湾小区。
　　“我回来了。”
　　秦歌脸上露出一抹笑意，他还不知道江海安全区的人都以为他死了，不然他多少都会隐藏一下。
　　没有任何的迟疑。
　　秦歌直接向着江海安全区的中心广场走去。
　　那个地方，有一个特殊的建筑。
　　武神殿。
　　秦歌想去那个地方已经很久了。
　　现在终于有机会了。
　　快步前行。
　　10分钟后。
　　秦歌来到了中心广场。
　　入眼便看到一座小型城堡般的建筑。
　　巨大的门上。
　　有着一个巨大的匾额。
　　上面赫然的写着三个字——武神殿。
　　秦歌来过一次武神殿。
　　现在是第二次。
　　两次的心情截然不同。
　　上一次，秦歌的心里很着急，很忐忑，也很不安，一切都是未知的，他不知道能够在这个世界上发展成什么样子。
　　现在，情况不同了。
　　秦歌的身份是武师了。
　　完全具备进入武神殿的资格。
　　或者说……
　　现在的秦歌，已经不在乎什么资格了，武神殿也好，战神殿也罢，只要他想进去，都可以进去。
　　武神殿的门口。
　　有着两个守卫。
　　很眼熟的两个守卫。
　　不知道是不是天意，今天负责看守武神殿大门的两个武者，刚好是秦歌第一次来武神殿，将他拦住的那两个武者。
　　武神殿依旧。
　　守门人依旧。
　　但秦歌已经今非昔比，不是当初的那个秦歌了。
　　秦歌脸上挂着笑容，一步一步，向着武神殿的门口走过去。
　　……
　　武神殿今天执勤的熊博和马腾，他们站在门口，视线均是落在走过来的少年身上。
　　“马腾，那小子看着有点眼熟啊？
　　！”
　　熊博说道。
　　“嗯，是有点眼熟，好像在哪里见过。”
　　马腾微微周围，他有点想不起来了。
　　“我响起了，不就是那次要闯武神殿的少年么，我还记得他说什么重要的事情，必须要进入武神殿，还将江海安全区的安危扛在了自己的身上。”
　　熊博笑着说道。
　　“对，对，对，你这么一说，我想起来了，就是那个中二少年，好像要拯救世界似的。”
　　马腾拍了一下额头，记忆瞬间浮现。
　　两人说话的时候，秦歌已经走到了门口。
　　“怎么？
　　小子，你又来拯救世界了？”
　　熊博盯着秦歌，阴阳怪气的说道。


第290章 故人（求订阅）
　　秦歌能从熊博的口气中听出些许讥讽。
　　嘴角微微翘起。
　　没说话。
　　一步一步，走向武神殿的大门。
　　“站住！”
　　顿时，熊博和马腾两人齐声喝道，他们双眼怒视秦歌，冷冷的说道：“武神殿重地，非武者不得靠近！”
　　“那如果是武者呢？”
　　秦歌嘴角翘起，微微一笑。
　　“你说你是武者？”
　　熊博眉毛一扬，似笑非笑的问道。
　　“没错。”
　　秦歌点点头。
　　“哈哈哈哈，你咋不说你是武师呢！”
　　马腾跟着笑了起来，随即说道：“小子，你就别吹了，今天也是你运气不好，碰到了我们两人，我们认出你来了，这一点都不好玩。”
　　“这确实不好玩。”
　　秦歌再次点头，脸上严肃的说道：“上次我不是武者，你们阻拦我，我没有意见，但现在我确实是武师，具有了进入武神殿的资格，你们还是让开一点吧。”
　　“你开玩笑的吧，这才几个月，你就从一个非武者变成武师了？
　　吹牛也要有个限度好吧！”
　　熊博现在是真的看不起秦歌，他觉得这个小子不实诚，实在是太能吹牛了。
　　“既然你们不相信，我也懒得跟你们废话，想必你们不是谁都拦着，肯定有相应的测试吧，只要我通过了，符合条件，就能进入武神殿，不是吗？”
　　秦歌淡淡的说到。
　　“我们没有测试，只有非常简单的证明，你拿出武者之家的武者证，我们就给你放行，我们都不要你出示武师证，只要武者证就行了。”
　　马腾说道。
　　“原来还有武者证！”
　　秦歌点了点头，他此前还真不知道这个，他成为武者之后，还没有去武者之家认证，当然没有证件。
　　“什么都没有，就别在这吹牛了，回去办个假证再来吧，哈哈哈哈！”
　　熊博大笑一声，他对秦歌先入为主的印象，让他有一些偏见。
　　“你们在吵什么？”
　　突然，一道威严的声音响起，武神殿里面走出一个中年男子。
　　“队长！”
　　顿时，熊博和马腾立正站好，脸上的笑容全都收敛了起来。
　　秦歌的视线落在中年男子的身上。
　　熟人。
　　认识。
　　当初武者第一小队的杜天宇！
　　杜乐的父亲。
　　秦歌没有想到，会在这里遇到杜天乐，嘴角微微翘起。
　　“老杜，没想到在这里看到你。”
　　秦歌淡淡的声音响起，顿时令熊博和马腾瞪大了眼睛，这少年找死吧，居然敢这样称呼杜队长。
　　“嗯？”
　　杜天宇站在门口，他的视线注意力都在两个守卫队员身上，倒是没注意到秦歌。
　　听到秦歌的声音，方才转移注意力。
　　“你！
　　！！”
　　杜天宇瞳孔狠狠一缩，使劲揉了揉眼睛，又掐了自己一下，确定这不是个梦。
　　“秦歌，你没死？”
　　杜天宇深吸一口气，他一度以为自己见鬼了。
　　就在不久之前，他刚刚才加了江海实验高中为秦歌举办的奠基仪式，几乎每个人都认为秦歌死了。
　　“老杜，你这话说得不地道啊，我跟你儿子是同龄人，你都没死，我怎么可能会死！”
　　秦歌笑着说道，他跟武者第一小队的人关系都不错，杜天宇这个人外冷内热，并不是个坏人。
　　“我靠，你没死，真的太好了，你都不知道，当初我们多难受，那么好一个苗子，可不能就这么没了啊！”
　　杜天宇直接向前一步，给秦歌一个拥抱，随即问道：“秦歌，你现在怎么样？”
　　“叙旧的话，咱们慢慢说吧，我要进武神殿，能办不？”
　　秦歌直接问道。
　　“咳咳……”杜天宇松开秦歌，深深看了一眼后者，沉声说道：“我现在确实是负责武神殿安防这一块，但是武神殿有明确的规定，必须要武者级别才能参观，要不你再等等，以你的天赋，用不了多久的。”
　　“我已经是武师了。”
　　秦歌淡淡的说道。
　　“真的假的？
　　你不是在骗我吧？”
　　杜天宇眼睛瞪得更大了，瞳孔中尽是难以置信。
　　“真的，不信你可以试试。”
　　秦歌点点头。
　　“我还真不信，你先接我一拳再说！”
　　杜天宇心态有点崩了，他初见秦歌的时候，后者还是跟他儿子相互比斗的人，怎么想在就跟他自己比肩了？
　　杜天宇话音刚落，一拳轰出。
　　拳头势大力沉，没有什么花哨的技巧，完全是纯粹的力量。
　　“老杜你突破了！”
　　秦歌点点头，他立即感觉到，杜天宇已经不是武者了，而是打开了身体宝库两道大门的武师。
　　随即。
　　秦歌抬起手。
　　摊开手掌。
　　宛若一张网。
　　一动不动，迎上了杜天宇的攻击。
　　“这……”熊博和马腾面面相觑，眼中均有着震撼之色，秦歌淡然的姿态，让他们产生不现实的感觉。
　　瞬息之间。
　　杜天宇的拳头轰击在秦歌的手掌上。
　　嘭！
　　一道闷声响起。
　　两人站在原地，谁都没有动，秦歌的手掌，抵着杜天宇的拳头。
　　“嘶……”熊博和马腾倒吸一口凉气，他们全都不淡定了，秦歌能够接住杜天宇的拳头，且不说是不是武师，至少是武者了，完全有资格进入到武神殿中。
　　“秦歌，真有你的。”
　　杜天宇收回了拳头，他深深看了秦歌一眼，内心无比复杂，凌乱的程度一点不比熊博马腾二人差。
　　“老杜，你也很强。”
　　秦歌回应了一波商业互吹。
　　“得，你可别捧杀我了，我算是看出来了，你这是妖孽之才，以后要跟郑队肩并肩了。”
　　杜天宇苦笑一声，已经放弃了抵抗，说道：“秦歌，你来武神殿干嘛？”
　　“我一直想来看看，先不说我了，你怎么在这里？”
　　秦歌反问道。
　　“说来话长，咳咳，当然，也没那么长，你跟我进来吧，咱们边走边说。”
　　杜天宇转身走进武神殿，秦歌跟在他的后面，一起走了进去。
　　这次，两个守卫再不敢拦截了。
　　他们看着秦歌和杜天宇消失的背影，心里一阵唏嘘。
　　这少年成长的幅度也太夸张了吧！
　　他们心里无比震撼，但是他们不知道的是，他们的队长杜天宇，比他们还要震撼……


第291章 烟雨剑（为【天水`缘起】万赏加更）
　　秦歌和杜天宇走进武神殿。
　　这是秦歌第一次进武神殿，周围的一切，都显得特别的新奇。
　　建筑的风格跟普通建筑截然不同。
　　这是一座小城堡。
　　里面罗列着各种物品。
　　“秦歌，你身上到底发生了什么？
　　怎么突然变得这么强了？
　　华夏安全区那边把你的死讯都传过来了！”
　　杜天宇看着秦歌说道。
　　“确实经历了一些事情，简单来说就是我被迫参与了一项实验，实验的目的就是以药物提升人类的身体素质，所以，我现在变强了。”
　　秦歌直接把林如月的故事拿来用了。
　　“你服用了药物？
　　据我所知，药物对身体的影响非常大的！”
　　杜天宇脸上流露出一抹担忧之色。
　　“我也是无意被迫进入实验组的，被华夏安全区的人给骗了，咱们先不说我的事了，你怎么跑这来了？”
　　秦歌盯着杜天宇问道。
　　“说来也是境遇，咱们郑队成为武神了，这件事情你知道吧。”
　　杜天宇说道。
　　“知道。”
　　秦歌点点头。
　　“郑队成为武神之后，就不能再带武者第一小队了，张远继承了第一小队，成了第一小队的队长，顾凯离开了第一小队，成为了第三小队的队长，现在第一小队已经完全变了面貌，加了不少的新人，跟以前不一样了。”
　　杜天宇感叹道。
　　“我倒是没想到，郑队成为武神之后，会发生这么多的变化”秦歌沉声道。
　　“秦歌，现在你也不是第一小队的人了，就在你的死讯传回来之后，你的身份就不在了。”
　　杜天宇说道。
　　“这没什么关系，倒是你，怎么在这里？”
　　秦歌询问道。
　　“我刚好在郑队成为武神之后突破了，成为了武师，郑队当时具有了一些话语权，综合考虑了一下我的家庭因素，让我来武神殿当了守卫队长。”
　　杜天宇说道。
　　“原来如此。”
　　秦歌点点头，继续说道：“老杜，你是守卫队长，那你一定对武神殿很熟悉吧。”
　　“刚开始不是很熟，现在熟悉了。”
　　杜天宇说道。
　　“你知道烟雨剑在哪里吗？”
　　秦歌问道。
　　“知道啊，你要去看烟雨剑啊？
　　我带你去。”
　　杜天宇自告奋勇的带路。
　　秦歌没多说什么，跟在杜天宇的身后。
　　两人向着武神殿内部走去。
　　秦歌一边走，一边打量着武神殿，这里更像是一个博物馆，上面介绍着各种武者使用过的东西，以及一来来历，还有重大事迹的见证品。
　　与其说是武神殿。
　　不如说是武者殿。
　　难怪要武者以上就可以进来参观，而是不要求武神以上。
　　秦歌看了一圈，没什么兴致了。
　　跟着杜天宇走了一会，来到一个玻璃柜台前。
　　玻璃柜台里面，有一把剑，很精美，深邃的蓝色基调，看起来就是女人的佩剑。
　　下面有文字介绍。
　　烟雨剑。
　　武神云菲烟佩剑。
　　珍藏。
　　秦歌眼睛一亮，就是这把剑。
　　这把剑就是解封云菲烟的钥匙。
　　原来是放在展柜里面的，秦歌突然觉得自己以前想多了，哪怕当时进入了武神殿，也无法解封云菲烟。
　　秦歌看着柜台里面的烟雨剑，沉默了一会。
　　“老杜，你能把这剑弄出来让我试试手感吗？”
　　秦歌突然开口问道。
　　“我去，你可别吓唬我，这是重点文物，别说是我了，谁都不能轻易做主。”
　　杜乐摇摇头说道。
　　“也就是说，我想要拿到这把剑，正常途径很难了呗。”
　　秦歌眼睛一亮。
　　“你这是什么意思？”
　　杜乐心里有一种不好的预感，他深深盯着秦歌，欲言又止。
　　“就是字面的意思。”
　　秦歌咧嘴一笑。
　　“老实说，你还是打消这个念头吧，烟雨剑是武神云菲烟的佩剑，属于重点保护文物，谁都没权利打开这个柜台。”
　　杜天宇沉声说道，他想要劝住秦歌的想法。
　　“那我知道了。”
　　秦歌点点头。
　　“秦歌，你别冲动，这里不是乱闹的地方。”
　　杜天宇心里不详的预感愈加强烈了。
　　秦歌浅笑不语，猛地向前跨出一步，一拳直接轰在玻璃上。
　　咔嚓！
　　这些玻璃虽然是加固的玻璃，但是想要抗住秦歌强力能力的一拳，还是不够看的。
　　顿时，玻璃碎了一地。
　　哗！
　　全场震惊。
　　一道道目光向着秦歌看去，每个人的表情都不同，大多以看戏为主。
　　这小子居然敢打碎武神殿的玻璃橱窗，将武神的佩剑拿出来。
　　完了！
　　他完蛋了！
　　其中有几个武者，摆出幸灾乐祸的样子，想看看怎么调剂一下略显无趣的生活。
　　“秦，秦歌……
　　你，你这是干嘛啊！”
　　杜天宇当时就懵逼了。
　　乖乖啊！
　　怕啥来啥啊！
　　你好端端的弄这把剑干嘛啊！
　　这一点都不好玩啊！
　　秦歌没有回答杜天宇，甚至没有看杜天宇，他的双眸，一直聚焦在柜台中的烟雨剑上。
　　终于可以拿到了。
　　秦歌嘴角翘起一抹得意的弧度，他等待这一天，已经非常久了。
　　随即。
　　在众人的注视下，秦歌探手一爪，直接握在了烟雨剑上，随即将烟雨剑拔了出来。
　　霎时间，每个人的脸色，都变得更加精彩了。
　　武神殿中已经响起了汽笛警报声。
　　“哎呀！”
　　杜天宇急的直抓头发，现在事情闹大了，就连他都保不住秦歌啊。
　　嗡！
　　突然，秦歌全身猛地一颤，一股前所未有的磅礴能量涌入到他的体内。
　　比任何以前的任何一次都强。
　　“秦歌，你快把烟雨剑放下，这是武神的佩剑，拿不得啊！”
　　杜天宇急切的说道。
　　“老杜，你等会。”
　　秦歌说话之间，直接闭上了眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　进入禁地小世界。
　　打开任务列表。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　只剩下一个电池的任务了。
　　云菲烟的任务完成了。
　　展开已经完成的列表，打开云菲烟的任务。
　　解除封印任务：云菲烟（已完成）。
　　获得任务奖励：云菲烟身上的一种能力。
　　嗡！
　　突然之前，秦歌的身体再次颤动了一下，一股股冰寒玄奥的感觉弥散全身。
　　任务奖励：得到云菲烟特殊能力……


第292章 云菲烟现身（求订阅）
　　秦歌心中一喜。
　　这个能力非常不错啊！
　　仔细阅读能力介绍的那一栏。
　　任务奖励：得到云菲烟特殊能力——提取。
　　提取：云菲烟的特殊天赋能力，可以提取触及物品的能量，进而快速吸收，完成能量的补充。
　　效果：你可以使用提取能力，提取接触物体上的所有能量（注意：必须是死物。
　　）秦歌简直不能再开心了，他从随身储物空间里面拿出一块魔核。
　　握在手心上。
　　使用提取能力。
　　顿时，一股能量从魔核中提取出来，直接涌入到身体中，省却了吃的繁琐步骤。
　　太棒了！
　　秦歌心里无比喜悦。
　　“比我放上激活位，召唤我出来。”
　　然而，就在这个时候，一道清冷的声音响起，这是个女人的声音。
　　云菲烟！
　　秦歌没有听过云菲烟的声音，但是仅仅一想，就知道这道声音是云菲烟的。
　　打开小地图。
　　代表着云菲烟的绿点，正在快速的向着这边急速而来。
　　“好。”
　　秦歌不知道云菲烟想做什么，他也没有细问，选择了找错。
　　锁定：金刚。
　　秦歌先将金刚锁定，留出了一个空位。
　　然而，将云菲烟调整的激活位上。
　　现在激活位上的三只禁地之王，分别是辣条、林如月和云菲烟、其中云菲烟的召唤时间是60分钟。
　　秦歌处于禁地小世界中，将云菲烟这些看完之后，顿时看到了面前杜天宇在对自己招手。
　　“秦歌，快睁开眼睛，你闯祸了！”
　　杜天宇急切的说道。
　　“老杜，不要担心。”
　　秦歌张开嘴说道。
　　现在禁地小世界升级之后，看不到武者了，但是可以看到武师，杜天宇就是武师，能够看到。
　　其他周围就像是没有人一样，空荡荡的，什么都看不到。
　　秦歌并不知道，武神殿里面已经沸沸扬扬的了。
　　越来越多的人围聚过来，对着秦歌指指点点，他们都是武者，只有武者才有资格进入武神殿。
　　“这人是谁啊？
　　怎么打碎了武神殿的柜台！”
　　“他手里拿着的是烟雨剑，那是云武神的佩剑，如此对武神不敬，简直不可原谅啊！”
　　“绝对不能轻易放过他，这不是一个小错误！”
　　“怎么可以这样子！”
　　“……”一道道讨伐的声音在武神殿中此起彼伏，响个不停，但是作为当事人的秦歌，却完全听不到他们在说什么。
　　秦歌现在的注意力，都放在云菲烟的身上。
　　几秒钟之后。
　　云菲烟的身体，已经出现在秦歌的面前，正如初见时的那般，一袭白衣胜雪，宛若神话中的仙子。
　　精致的五官美得令人窒息。
　　哪怕秦歌见过云菲烟的样貌，再次见到，依旧感觉非常的惊艳。
　　“把我召唤出去。”
　　云菲烟薄唇轻起淡淡的说道。
　　“好的。”
　　秦歌点点头，他不知道云菲烟要做什么，但是召唤一下，没什么问题，他是禁地小世界的掌控者，还怕控制不了禁地小世界里面的禁地之王么！
　　“召唤：云菲烟！”
　　秦歌立即使用了召唤的功能。
　　外界。
　　秦歌召唤之前。
　　踏踏踏……
　　一道道脚步声传过来，武神殿的守卫们全都被警报声引了过来，纷纷将秦歌围住。
　　杜天宇看到这样的架势，忍不住擦了擦汗。
　　没办法啊！
　　根本没办法啊！
　　这是闯祸了啊！
　　哪怕杜天宇是武神殿护卫队的队长，现在也无能为力，毕竟秦歌做的事情，已经超过他的职权能够舞弊的地方了。
　　“小子，将烟雨剑放下！”
　　就在这个时候，一个老者走了出来。
　　老者名叫孔凡，是武神殿这边的总负责任。
　　位高权重。
　　属于江海安全区的大佬。
　　整个武神殿他说了算。
　　当初杜天宇能够来这里任职，都是这个老者点的头。
　　“这……”杜天宇深深看了秦歌一眼，实在是没有办法，只得向后退了一步，跟秦歌拉开一段距离，总不能连饭碗都给弄丢了。
　　秦歌闭着眼睛，没有任何的回应。
　　孔凡见秦歌对自己丝毫不理睬，脸色变得冷漠了起来，抬手拜了拜，说道：“动手。”
　　顿时，围着秦歌的武者一拥而上。
　　嗡！
　　就在这个时候，整个空间颤动了一下，一个白衣仙子凭空出现。
　　突如其来的变故令每个人都为之一振。
　　随即，一股强横的气息，笼罩在武神殿中。
　　白衣仙子的手掌，握在烟雨剑的剑柄上，顿时烟雨剑上蓝色的波纹仿佛活过来一般，泛着一道道神异的波动。
　　“是我，让他拿烟雨剑的。”
　　清冷的声音响起全场，顿时令周围的空气都降低了几度，每个人都感觉到一阵清凉之感。
　　“你，你，你，你是……”孔凡瞪大眼睛，瞳孔中满满都是难以置信的神色，他在云菲烟出现的第一时间，就认出来了。
　　“孔凡，不认识我了？”
　　云菲烟看了一眼孔凡，脸色没有任何的变化。
　　“认识，认识，云武神，恭迎云武神归来！”
　　孔凡立即躬身行礼，他的额头不满大汗，哪怕帮秦歌的人是武师，他都不会退让，但是，面前这位，身份实在是太超凡了。
　　这……
　　现场所有武者全都傻眼了。
　　走上武科这条路的人，谁不知道武神是什么啊！
　　江海安全区的武者，谁又能没听说过云菲烟的名字！
　　失踪的女武神！
　　回来了！
　　嗖！
　　就在这个时候，一道身影由远及近，快速出现。
　　身影停在云菲烟的身前。
　　“云武神？”
　　疑惑的声音响起，来人正是已经成为武神的郑天源。
　　“多日不见，你已经是郑武神了。”
　　云菲烟没有承认身份，也没有否定身份，但是她此话一出，基本上每个人都确定了云菲烟的身份。
　　“形势所迫，如果我不能成为武神，江海安全区就危险了。”
　　郑天源苦笑一声说道。
　　“叙旧的话，以后再说，我带秦歌先走一步。”
　　云菲烟说话之间，走到了秦歌的身边，一把牵住秦歌的手。
　　到了这个时候，郑天源才注意到秦歌。
　　他刚要打招呼。
　　云菲烟动了。
　　她带着秦歌化作道道残影消失不见。
　　顿时，一个又一个问号，出现在他们的心中。
　　云武神怎么突然回来了？
　　这跟烟雨剑有什么关系？
　　跟那个少年，又有什么关系？
　　每个人都懵逼了。


第293章 敌人（求订阅）
　　“大家都散了吧。”
　　郑天源环视四周，说道：“刚才那位是咱们江海安全区的云菲烟云武神，烟雨剑是云武神的佩剑，她只是拿回来属于她的东西，咱们没有必要大惊小怪了。”
　　“是。”
　　包括孔凡在内，所有人都应了一声。
　　随即，纷纷撤下。
　　孔凡一边走，心中一边感慨。
　　他们是安全区的大佬，是规则的制定者和执法者，但是，有一种人，可以打破规则。
　　那就是武神。
　　云菲烟在江海安全区没有什么职权。
　　可以说是非常的自由。
　　想来就来，想走就走。
　　没有任何人敢约束她。
　　只是因为她是武神。
　　郑天源有一些实权，但是并不多，仅仅比他在武师的时候更高一些，但依旧没有人敢挑战他的话，就是因为他是武神。
　　武神。
　　武科一路上最神圣的名字。
　　代表着武道一途的终点。
　　堪比禁地之王的强横存在。
　　打开了身体宝库第三道门的超凡高手。
　　这样的光环套在身上，代表着的是强横、无敌、以及藐视一切的霸道。
　　……
　　云菲烟带着秦歌来到了江海实验高中的楼顶。
　　没有等秦歌说话，便自己消失不见了。
　　这……
　　秦歌知道，云菲烟这是回到了禁地小世界里面，但是为什么啊？
　　不解。
　　闭上眼睛。
　　一秒。
　　秦歌进入到禁地小世界中，顿时再次看到了云菲烟那张脸。
　　“你的进步很快啊。”
　　云菲烟似笑非笑的说道，语气变得温柔了许多，丝毫没有刚才的清冷。
　　“额……”秦歌不知道该怎么说，只是尴尬的应了一声。
　　“你是不是有话想要问我？”
　　云菲烟再次主动开口。
　　“是。”
　　秦歌点点头，他确实有很多话。
　　“我给你个机会，你问吧。”
　　云菲烟盯着秦歌说道。
　　“你为什么会在禁地小世界里面？”
　　秦歌脑子里想到的第一个问题，就是在这个，他当初得到禁地小世界之后，云菲烟就在禁地小世界里面，像是充话费送的一样。
　　“这是个好问题，你就当我是看中你了吧。”
　　云菲烟似乎并不想回答这个问题。
　　“噗！”
　　秦歌嘴角一抽，他寻思着你不想回答就别说了呗，还看上我了，这话你自己信吗？
　　“你还有别的问题吗？”
　　云菲烟问道。
　　“有。”
　　秦歌说道：“为什么我会得到禁地小世界？”
　　“我也不知道为什么会是你。”
　　云菲烟摇摇头。
　　“不是你把禁地小世界给我的吗？”
　　秦歌还记得，云菲烟在他的额头点了一下，他就有禁地小世界了。
　　“我可没那么大的本事。”
　　云菲烟接着摇摇头。
　　“那你怎么进入到禁地小世界的？”
　　秦歌再次追问。
　　“因为我看上了你了。”
　　云菲烟还是这样的回答。
　　“好吧，我信了。”
　　秦歌不问了。
　　“你还有别的问题吗？”
　　云菲烟又绕回来了。
　　“你有什么想跟我说的吗？”
　　秦歌真的不问了。
　　“没有。”
　　云菲烟想了想，还是摇摇头。
　　“那你听话吗？”
　　秦歌还是问了个问题。
　　“那要看是什么话。”
　　云菲烟没有直接回答。
　　“那你为什么要找到烟雨剑？”
　　秦歌继续问。
　　“烟雨剑上有我封印的能量，刚才我提取出来了，你没发现烟雨剑不见了么。”
　　云菲烟淡淡回答道：“而且，烟雨剑放在武神殿里面，至少你没点本事，不会把我解封出来。”
　　“原来是这样，最后一个问你，你想从禁地小世界里面出来吗？”
　　秦歌问完之后，自己都紧张了，若是云菲烟想出去，自己是放呢，还是不放呢？
　　“不想。”
　　云菲烟又补充了一句，“至少现在不想。”
　　“为什么？”
　　秦歌很好奇。
　　“我走了，你就会失去提取的能力，成为武神的速度就会大打折扣，至少在你成为武神有自保能力之前，我不会离开。”
　　云菲烟解释道。
　　秦歌一阵感动。
　　这妹子……
　　哦，不对。
　　这小姐姐说的话还怪感人的。
　　“我就不问你为什么对我这么好了。”
　　秦歌现在已经很满足了，再说下去万一打破自己的想象了，那就不好了。
　　云菲烟笑了笑，也没说。
　　有些事情，她知道，但是现在不是说的时候。
　　还早。
　　“你为什么要把我带到这里？”
　　秦歌看着脚下实验高中的教学楼，心里很有熟悉的感觉。
　　“随机选的，可能是我刚从这里走过来吧，至于我为什么把你带出来，我也一并回答了吧，因为当他们知道你跟我在一起的时候，他们就会杀你。”
　　云菲烟说道。
　　“这么严重？
　　你做了什么天怒人怨的事情吗？
　　你该不会是躲在禁地小世界里面的吧？”
　　秦歌脑中突然冒出这么一个念头。
　　“你说的对，也不对，总之，当我出现以后，他们肯定会知道，接下来你要小心了。”
　　云菲烟告诫道。
　　“我还有什么可怕的吗？
　　我都已经是武师了，还有3位禁地之王傍身！”
　　秦歌真的找不到什么可怕的，不足武神级别的人，不会是他的对手，但若是武神级别的强者，他可以直接收入到禁地小世界当中。
　　“有件事情，你可能还不知道，江海安全区的武神最少，但华夏安全区的武神也不是最多的，武神最多的安全区，是天河安全区。”
　　云菲烟脸色沉沉的说道。
　　“天河安全区？”
　　秦歌听过这个名字，他当时是在通往华夏安全区的专列上听到的，学长张宁就是来自于天河安全区，似乎距离非常远。
　　“天河安全区名义上只有一个武神，但是，谁都不知道，实际上有三个武神，还有另外两个武神，是其他所有人都不知道的！”
　　云菲烟说道。
　　“那两个武神很厉害？”
　　秦歌其实没太放在心上。
　　“非常厉害！”
　　云菲烟抿了抿嘴，继续说道：“你现在激活位上的三位禁地之王加在一起，都未必是他们两人中一人的对手。”
　　“那也没什么可怕的，若是真的交手，敌在明，我在暗，只要让我触摸到他们，他们就会被我封印在禁地小世界里面。”
　　秦歌还有禁地小世界这个制胜法宝。
　　“没有用的，他们两个人，都是被禁地小世界放逐出去的人，他们很清楚禁地小世界，也很清楚不会再被封印到禁地小世界中，如果你现在碰到他们两人中的任何一个，只有死路一条，他们知道你跟我在一起，就会知道禁地小时世界在你的身上，必然会来杀你！”
　　云菲烟再次警告道。
　　“难道还有其他人拥有禁地小世界？”
　　秦歌心里惊讶了。
　　“我跟他们都是禁地小世界中的禁地之王，当时的禁地小世界掌控者，将所有怪兽的能力，都融合到了我们的身上，只剩下我们三个人在激活位上，他答应将我们全都放逐出去，当那两个人都被放逐出去之后，联手天河安全区的武神，杀死了禁地小世界的掌控者。”
　　云菲烟说道。
　　“所以你就留在禁地小世界里面了，重新被封印住了……”秦歌揉了揉额头，信息量有点大啊，看来这禁地小世界还有个前任，而且前任还被杀了，这血淋淋的教训，岂不是告诉自己不能随意放逐啊。
　　“这些不重要了，从我被解封的那一刻，他们就能感应到，找到你只是时间问题，你要做好准备，你的敌人是武神，不能被封印进入禁地小世界的武神。”
　　云菲烟沉声说道。


第294章 前往天河安全区（求订阅）
　　“我明白了”秦歌深吸一口气，他是真的意识到，这个问题的严重性了。
　　原来曾经还有人得到过禁地小世界。
　　而且，那个人，被禁地小世界中的武神害死了。
　　真的是太大意了！
　　不过，秦歌转念一想，也不能完全怪那个人，哪怕禁地之王被封印在禁地小世界里面，那也是知人知面不知心。
　　无论怎么听话，都不知道心里所想。
　　谁知道被放逐以后会是什么样子。
　　秦歌的心里，生气了警备之心。
　　他以前想的是不会放逐任何一个怪兽，但是可以放逐人类，比如林如月和云菲烟。
　　但是现在看看，未必像自己想的那样简单。
　　林如月被封印到禁地小世界里面，难道真的不会不开心吗？
　　这会不会是林如月故意呈现出来的样子。
　　秦歌不得而知。
　　但是不得不防。
　　云菲烟也同样如此。
　　一直被封禁在禁地小世界里面，难怪在江海安全区会没什么实权，在外人面前自由自在，来去如风。
　　那是因为云菲烟只有在被召唤的时候，才能出来。
　　人心隔肚皮。
　　她们究竟是怎么想的？
　　谁知道？
　　至少秦歌不知道了。
　　秦歌已经凌乱了。
　　相比于这两个女人，他反而更相信单纯的小丸子了，可是，小丸子若是放逐出来，还会这样子吗？
　　非常现实的问题。
　　这就像监狱的犯人和预J，带着手铐，拿着电棍，腰间别着手枪，肯定会听你的话。
　　但是，当这些不平等消失之后呢？
　　秦歌浑身忍不住打了个激灵，他恍然意识到，现在的一切关系，都是建立在禁地小世界的基础上。
　　禁地小世界将禁地之王禁锢住，这本身就是一个不平等的契约。
　　绝对不能让禁地之王跳出这些契约！
　　秦歌已经下定了决定，放逐的能力不会再使用了，而且，他决定以后不会再对任何禁地之王太过倾注感情，将这里面的关系看淡。
　　尽可能的抛开一下感情的问题，才能理性的面对更多更困难的问题。
　　那两个不能被封印的武神，就是禁地小世界前任掌控者留下的前车之鉴，要引以为戒啊！
　　秦歌不知道云菲烟的话有多少成分是真的，但他明白，那两个武神实力不俗，肯定不是假的。
　　他们的身上，或多或少都会融合有其他的禁地之王，拥有不可思议的能力。
　　秦歌快速吸收着云菲烟传递过来的讯息，按照现在已知的情报来看，那两个武神很可能已经知道自己的存在了。
　　那么，他们将赶来江海安全区。
　　若是遇到，很危险。
　　现在不宜待在江海安全区。
　　那么待在哪里呢？
　　秦歌嘴角微微翘起，他已经有了自己的计划，重新睁开眼睛，离开禁地小世界，他一跃而起，直接从实验高中的教学楼上跳了下来。
　　嘭！
　　秦歌的双脚踩踏在地面上，惊起一道爆响，随即整个人快步泵跑，来到了以前去过的那家武科超市。
　　“老板，有没有地图？”
　　秦歌说道。
　　“第二排柜台。”
　　站在门口的小伙子说道。
　　“多谢。”
　　秦歌走向第二个柜台，看到好几张大地图，其中有江海安全区的，也有其他安全区的，更是有华夏安全国的总图。
　　要的就是这个。
　　秦歌拿起华夏安全国的总图，七个安全区的位置赫然在列。
　　“江海安全区在这个位置……”“这里是天河安全区。”
　　秦歌记住方位之后，闭上眼睛，一秒之后，进入禁地小世界，打开小地图，确认了一下方向。
　　在这边。
　　秦歌确定之后，睁开眼睛，并没有买那张地图，而是看向北方。
　　出发。
　　秦歌快步奔跑，随即使用巨翅能力，双翅展开，腾空而起，直接往江海安全区外飞去。
　　“爸爸，妈妈，儿子不孝，这次回来，可能不能见你们了，当我下次回到江海安全区的时候，将站在华夏大地之巅！”
　　秦歌越飞越高，飞过了江海安全区去的高墙，飞行的方向，是他没去过的地方。
　　天河安全区。
　　秦歌刚飞出五分钟不到，便感觉内心一阵悸动，有人在呼唤他。
　　闭眼进入禁地小世界。
　　“秦歌，我不是说了，那两位在找你，他们就在天河安全区，你怎么往天河安全区飞，那不是自投罗网吗？”
　　云菲烟质问道。
　　“你说他们会感应到你，然后来找我。”
　　秦歌淡淡说道。
　　“没错。”
　　云菲烟应声。
　　“去哪里找？”
　　秦歌反问一句。
　　“江海安全区。”
　　云菲烟丝毫没有迟疑。
　　“既然他们来了江海安全区，那为什么还会在天河安全区？”
　　秦歌再次反问。
　　“这……”云菲烟哑口无言，不甘心继续说道：“天河安全区毕竟是他们的大本营，还有一个武神坐镇……”“他们知道我解封了你，知道你会这么说，那么他们如果没在江海安全区找到我，就会到其他安全区找我，或者去安全区之外找我，他们会想到我去了他们的大本营？”
　　秦歌嘴角微微翘起，继而说道：“古人告诉我们，最危险的地方就是最安全区的地方，现在天河安全区就是最安全的地方，至于你担心的那个武神，封印到禁地小世界就行了。”
　　“你怎么知道剩下的一个武神，不是放逐的那个？”
　　云菲烟还是有点不甘。
　　“难道你不知道吗？”
　　秦歌没有正面回答。
　　“好吧，我承认，或许你这个想法，是有一定道理的，但是这样做，实在是太危险了。”
　　云菲烟说道。
　　“从你解封之后，告诉我这些事情，就已经没有安全的事情了，既然他们想杀我，那我也不会被动的坐以待毙。”
　　秦歌冷冷说道。
　　“我……
　　我跟你一起去！”
　　云菲烟犹豫了一下说道。
　　“不用，你留在江海安全区，等我召唤你的时候，还能分散他们的注意力，不仅如此，你还可以做眼睛，也可以做传送的标靶，现在你去我的家里，方便我随时召唤，以免他们对我父母不利！”
　　秦歌对云菲烟下了第一道命令。
　　在得知这些事情之后，他最顾虑的一件事情，就是自己父母的安全。


第295章 被放逐的武神（求订阅）
　　秦歌向着天河安全区飞行的时候，天河安全区也没安静。
　　武者之家。
　　一间办公室里。
　　三个男子坐在一起。
　　每个人的穿着都很华贵，其中一个人穿着一身红色的正装，其余两个人穿着黑色的长袍。
　　若是让天河安全区的其他武者看到那个红色正装的男子，一定会认出来，他就是天河安全区的武神宫君羽。
　　至于剩下那两个黑衣长袍男子。
　　没几个人有印象。
　　“云妹解封了。”
　　其中一个黑袍男子说道，他的名字叫金少卿，正是被放逐的那两个武神之一。
　　“我也感觉到了。”
　　另外一个黑袍男子说道，他的名字叫赵玉书，也是被放逐的武神。
　　“禁地掌控者又出现了吗？”
　　红衣男子宫君羽坐在两人的对面，他单手撑着下巴，眼中闪烁着若有所思之色。
　　“是的，出现了，这次情况不同，我怀疑云妹会说出当初的事情。”
　　金少卿点头说道。
　　“还不都是你猴急，再多等一个月，云妹也放逐出来了，到时候再杀死那人，就不会有现在这些事情了。”
　　赵玉书叹了口气。
　　“我当时是特意将云妹留下的。”
　　金少卿沉声说道。
　　“为什么？”
　　赵玉书不解了。
　　“如果我没这么做，咱们能这么快就知道禁地掌控者又出现了么，现在禁地掌控者只是一只雏鸟，若是等他成长成雄鹰，我们未必是对手，你也知道禁地小世界有多么的神奇。”
　　金少卿冷冷说道。
　　“我靠，不是吧，你从那个时候，就已经算出来禁地小世界还会出现了吗？”
　　赵玉书当时就不淡定了，他深深看了金少卿一眼，觉得此人城府太深了。
　　“你要听实话吗？”
　　金少卿似笑非笑的看了一眼赵玉书。
　　“嗯。”
　　赵玉书点点头。
　　“我没有十足的把我认为禁地小世界会出现，我只是觉得有这个可能，所以将云菲烟留在了这里，其实就是赌一把，赢了，我们占得先机，输了，就当云妹为咱们牺牲了吧。”
　　金少卿倒是没有隐瞒。
　　“这么说，你一开始就打算放弃云妹了吗？”
　　赵玉书嘴角一颤。
　　“玉书啊，成大事者不拘小节，很多事情要预留一手，自从我被封印之后，就一直在想这个问题。”
　　金少卿沉声道。
　　“我们现在怎么对付这个人？”
　　赵玉书心里微微有点发凉，赶忙岔开这个话题，这么多年他其实一直惦记着云菲烟，对没有将云菲烟放逐的事情耿耿于怀。
　　“杀！
　　禁地掌控者绝对不能再活在这个世界，他可以说是所有禁地之王的克星，唯有我们两人能跟他一战，现在已经要在他成长起来之前，将势头扼杀在摇篮中，否则以后成势，天下都是他的，你忘了那些墟兽是怎么死的了吗？”
　　金少卿眯着眼睛说道。
　　“我明白了。”
　　赵玉书想到前代禁地掌控者的威势，不由得浑身一哆嗦，若非他们两人暗算，这个世界没人是禁地掌控者的对手。
　　“走吧，我们出发，前往江海安全区，我不确定云妹会不会将咱们的事情告诉他，但既然云妹的波动在江海安全区，我们就从江海安全区开始找起，除非他永远不召唤云妹，我不信他能一直躲下去。”
　　金少卿起身说道。
　　“嗯，我跟你一起去。”
　　赵玉书也起身了。
　　“宫君羽，你留下守护天河安全区，安全区毕竟不能没有武神。”
　　金少卿安排道。
　　“嗯。”
　　宫君羽点点头，他知道自己的情况，他们两位是已经放逐过的，遇到禁地掌控者没问题，他不一样，他能被封印到禁地小世界。
　　现在这种情况，一旦进入禁地小世界，就别想着出来了。
　　……
　　安全区外的天空。
　　秦歌扇动着翅膀快速飞行。
　　“这么飞其实不太安全，万一刚好跟那两个武神撞见，岂不是直接送到人家嘴边了。”
　　秦歌想着想着，一跃而下，直接落在地上，进入到森林之中慢慢行走。
　　不急着到天河安全区。
　　只要是往天河安全区那个方向去，就是那两个武神搜寻的反方向。
　　闭上眼睛。
　　一秒。
　　秦歌进入到禁地小世界中，直接打开小地图，向着前方的阴影区域看着，往远一点拉过去，有好几个红点在。
　　没有看到哪两个在一起。
　　也没有看到有红点移动。
　　难道是在按兵不动？
　　“秦歌，给你透露点消息，被放逐的禁地之王，不会再从禁地小世界中显示，也就是说，你在小地图上看不到他，在视线中也看不到他，更没有标红。”
　　云菲烟的声音响起。
　　“居然是这样！”
　　秦歌嘴角一抽，前任造的孽啊。
　　“你可以理解为，当你进入禁地小世界的时候，他们是隐身的，你必须自己判断他们是谁。”
　　云菲烟再次说道。
　　“我知道了。”
　　秦歌点点头，重新睁开眼睛，离开了禁地小世界。
　　看来……
　　后面的路，不太好走啊！
　　秦歌快速在森林之中进行穿梭，偶尔看到一些怪兽，顺手就给解决掉了。
　　现在他还挺庆幸的，没有在回来的第一时间，就回到武者之家，验证自己的武师身份。
　　目前来说，知道他是武师的，只有杜天宇。
　　但愿杜天宇不会说吧。
　　秦歌没有抱太大的希望，毕竟武神询问的话，他是不敢指望任何人的嘴能闭紧，不过好在更多的人都不知道他的名字，想要查的话，也没那么好查。
　　还好……
　　大多数人，都以为他死了。
　　甚至连武科的档案里面，都给注销成了死亡。
　　多少能糊弄一下吧。
　　……
　　7天之后。
　　秦歌达到了天河安全区之外。
　　这一路上他路过了好几个禁地，但他都没敢去封印里面的禁地之王。
　　封印是需要召唤的。
　　秦歌不知道那两位是不是已经走了，暂时不敢使用召唤能力，生怕惊动他们。
　　事实证明，秦歌多虑了。
　　早在5天之前。
　　江海安全区的武者之家，就迎来了两位不速之客，他们询问了郑天源关于云菲烟的事情。
　　郑天源似乎感觉到了什么。
　　只是提到有人拿走了烟雨剑，云菲烟将那个人带走了。
　　至于那人是谁，谁都不认识。
　　两位武神又询问了一下武神殿的人，都没有任何消息。
　　当时值班的杜天宇，都表示他见过那个人，但是不认识那个人，那个人没有武者证件，是硬闯进来的。


第296章 秦歌的打算（求订阅）
　　秦歌站在天河安全区防护墙外面，深吸一口气，脑子里做着自己的打算。
　　或许……
　　可能会对人类造成一些伤害。
　　但是，现在已经没有更好的办法了，想要抵御怪兽，必须要把人类不和谐的因素砍掉。
　　尤其是现在自己的生命安全都遭到了威胁。
　　秦歌闭上眼睛。
　　一秒之后。
　　进入到禁地小世界当中。
　　打开小地图。
　　天河安全区内，有一个红点。
　　那个红点就是武神宫君羽。
　　当然。
　　秦歌的主要注意力，并不在那个红点上，而是已经激活禁地之王的绿点上。
　　查看完整的分布情况。
　　秦歌自己的身边，跟着两个禁地之王，林如月和辣条，林如月的身上附赠着一个飞羽。
　　云菲烟、金刚和佩奇，三个禁地之王在江海安全区。
　　刀锋停留在青云安全区附近。
　　小丸子在华夏安全区里面。
　　大浣熊在华夏安全区外面。
　　秦歌对他们的站位点还是挺满意的，并没有刻意的去布置，但这个时候有了意外的效果。
　　“还是自己去的地方太少了，早知道多去几个安全区，再回来解封云菲烟了……”秦歌是真的没有想到解封云菲烟会带出两个被放逐过的武神。
　　他之所以着急解封云菲烟，很大一部分原因，是想要将云菲烟放逐回到江海安全区，以此来稳固江海安全区中人类的安全。
　　现在看来……
　　想多了！
　　还是太嫩了！
　　想事情想的简单了！
　　世界远远比他想的要复杂得多！
　　“呼！”
　　秦歌重重吐出一口气，自从拥有了禁地小世界，他的心绪已经发生了多次改变，却始终没有找到一个最佳的答案。
　　或许，这个世界上，本就没有什么对错答案。
　　一切都是跟着心走。
　　对得起自己，不后悔，就可以了。
　　“辣条，你在安全区外面等着我。
　　如月，你跟我一起进天河安全区，我们去把这个武神拿下来！”
　　秦歌说道。
　　“是。”
　　两位异口同声的回答，谁都没有多说废话，它们没有听到云菲烟的话，但是全都能感觉到秦歌身上发生了些许变化。
　　“出发。”
　　秦歌睁开眼睛，使用巨翅能力，快速的向天空上起飞。
　　那两个被放逐的武神是无法从禁地小世界看到的，因而秦歌要随时保持着自己在现实世界，维持着睁开眼睛的状态。
　　虽然说最危险的地方，就是最安全的地方。
　　但是秦歌也不敢保证，天河安全区就一定没有了那两个被放逐的武神。
　　万一这俩人反套路呢。
　　留一个在这里。
　　等着他送上门来。
　　秦歌不敢有任何的大意，在这个地方上大意了，那失去的将是自己的生命。
　　起飞。
　　秦歌扇动翅膀，飞翔在天河安全区的上空，他依旧采用之前进入江海安全区的策略，让自己飞到一个非常高的高度上，像天空的飞鸟般进入。
　　天河安全区，名字叫天河，但是并没有河，也没有海。
　　秦歌进入到天河安全区的地界之后，只得随即选择一个相对没人的区域，然后折起翅膀，迎风坠落。
　　呼呼呼！
　　凛冽的气流在耳边呼啸而过。
　　就在秦歌快要坠落在地上的时候，他将翅膀展开，滑行而过，双脚平稳的踩在地面上。
　　成功着陆。
　　并且没有被人发现。
　　秦歌连续跑动，进入到一家商场里面，找到一间面馆，点了一份面，坐在椅子上。
　　闭上眼睛。
　　1秒。
　　秦歌的视线就此展开，在他的视线中，正前方坐着的是林如月，飞羽进不去商场，在外面盘旋。
　　打开小地图。
　　找准宫君羽的位置。
　　武者之家。
　　距离不算太远。
　　秦歌更新了大概情况之后，重新睁开眼睛，现在身边走过的人，全都是非武者，可饶是如此，任何一个经过的人，他都会仔细的审视。
　　“这样下去不是办法，总不能一直躲躲藏藏的，必须解决了那两个被放逐的武神。”
　　秦歌眼中迸发出一缕杀机，他不是软柿子，不是谁想捏，就可以捏。
　　先从宫君羽开始！
　　秦歌做出决定的时候，服务员端过来一碗面，面条冒着腾腾的热气。
　　试试提取能力。
　　秦歌手指轻轻点了一下面汤，顿时一股股能量顺着手指涌入到体内。
　　与此同时。
　　面条更是以肉眼可见的速度变得干瘪下来，汤汁黯淡无光，好似没有任何的影响。
　　可以。
　　秦歌站起身，直接离开了面馆，走出商场，直奔武者之家走去。
　　走着走着。
　　秦歌看到了建筑物的灯火。
　　突然灵机一动。
　　闭上眼睛。
　　1秒。
　　进入到禁地小世界。
　　“云菲烟，你的提取能力，你最夸张的用它提取过什么？”
　　秦歌问道。
　　“矿石吧。”
　　云菲烟思索了一下。
　　“你有没有试过提取电源？”
　　秦歌跃跃欲试道。
　　“我还真没试过，就连前代禁地掌控者都没试过，他只是提取过墟兽。”
　　云菲烟沉声说道。
　　“前代禁地掌控者提取过墟兽？”
　　秦歌心中一惊，他吃了一只墟兽，非常清楚墟兽有多强的能量，如果用来提取的话，可以省略出太多的时间了，而且消化上会强很多。
　　“嗯，没错，前代禁地掌控者，他提取了4只墟兽的能量，并且还留下1只，放在了外海海底。”
　　云菲烟点头道。
　　“关于墟兽，你知道多少？”
　　秦歌问道。
　　“墟兽不是地球上的生命，它们来自于外太空，当它们来到地球，是打算统治地球，但就在他们来到的时候，赶上了地球大灾变，墟兽在太阳粒子的辐射之下全部死亡。”
　　云菲烟说道。
　　“居然会全部死亡？
　　！”
　　秦歌又听到了关于墟兽不同的知识。
　　“墟兽是能量体，他们最害怕的就是阳光的辐射，因而他们都是夜间活动，但是太阳大爆发，直接让他们无可藏身，这也是为什么安全区需要能量，都要把墟兽放在地下，墟兽不能承受阳光的直接照射。”
　　云菲烟讲述道。
　　“原来是这样，那人类又是怎么将墟兽运载建立安全区的呢？”
　　秦歌疑惑道。
　　“或许是上天眷顾吧，有8只墟兽死亡的时候，直接死在华夏大地上，先人以墟兽为根基，建立了八个安全区，这才保住了华夏的基地，至于其他国家，在承受了太阳辐射之后，被怪兽破坏成为废墟……”云菲烟讲述起了昔日的那段历史。


第297章 断电（求订阅）
　　秦歌眉头狠狠跳动了一下，他怎么都没想到，原来墟兽死于太阳辐射。
　　这也太滑稽了。
　　刚好有8只墟兽在华夏的地方……
　　因为当时华夏是晚上吗？
　　秦歌能想到的，只有这个理由。
　　毕竟刚才云菲烟说了，墟兽是要躲避阳光的，西方白天的时候，华夏是晚上的。
　　天意！
　　看来一切都是天意！
　　“前任禁地掌控者只吸收了4只墟兽，留下1只的目的是什么？
　　难道他已经不能吸收了吗？”
　　秦歌疑惑着问道，他也算是吃了一只墟兽了，那能量应该根本填不满武神的需求吧。
　　而且，前任能够被两个武神联手弄死，说明本身实力也没有强横到那么夸张吧。
　　“前任禁地掌控者确实没有完全吸收，他想留下1只，给人类做备用能源，毕竟墟兽身上的能量是能够耗尽的，如果你吸收了安全区中墟兽的能量，那么安全区内一切能量的供应，都将成为问题。”
　　云菲烟说道。
　　“原来如此，这前任还真是够轴的了，地球上能源那么多，又不是非得要用墟兽才行，连墟兽都怕太阳，直接吸收太阳能都是可以维持运营的。”
　　秦歌眉头紧皱，他明白，前任禁地掌控者是个好人，所以他死了。
　　自己曾经想做一个好人。
　　所以……
　　等等。
　　秦歌摇了摇头。
　　做好人没错，错的是做好人的方式。
　　至少，秦歌现在这个时候，不会向着给安全区留存什么能源，在他的眼里，安全区就不应该存在。
　　“那道高高的墙壁，禁锢了多少人的思想，让多少人此生都没能出去看一看，既是保护，也是束缚。”
　　秦歌深吸一口气，继续说道：“墟兽的能量早晚会有用完的一天，那么不如让这一天早点到来，只有到走投无路的时候，那些科学家才会真正的将智慧用在如何帮助人类生存上，而不是相互之间的明争暗斗。”
　　“秦歌，你有打算了？”
　　云菲烟心里已经猜到了一个大概，毕竟秦歌一开口就问了关于提取能力的事情。
　　“嗯，我已经做决定了。”
　　秦歌点点头，他的视线穿过地面的泥土，看到天河安全区地下错综复杂的建筑，看到了那倒在地下的墟兽尸体，看到了一条条管线。
　　“希望你是对的。”
　　云菲烟不知道该怎么说，只能选择祝福秦歌。
　　“我也希望如此。”
　　秦歌停在一根电线杆前，上面是巨大的变压器，有着警示符号，上面写着高压危险。
　　秦歌一跃而起，双脚直接落在变压器上。
　　变压器的外壳是绝缘的，但那也极度的危险，当电压高的一定程度的时候，很多绝缘体，也变成了导体。
　　（PS：危险行为，请勿模仿。
　　）秦歌深深吸一口气，又缓缓吐出来，努力的平复着自己的心情，让自己不要去多想，排除杂念。
　　他抬起一只手。
　　按在了变压器上。
　　酥酥酥……
　　秦歌能够清楚的感觉到变压器的震动，那上面附着的电流，双眼顿时变得坚决起来。
　　提取能力！
　　嗡嗡嗡……
　　秦歌的身体顿时变成了一个巨大的漩涡，吞噬着变压器中的能量。
　　这股能量，极其庞大。
　　天河安全区的能源架构跟其他安全区都是一样的，地下的墟兽身上有着一个又一个架子，通着各种线路。
　　这些线路将能量传到地面上，维持着安全区的供应。
　　根据王泽宇当时所说的数据，一只墟兽可以维持安全区3000年的能量供应。
　　那是相当庞大的能量了。
　　秦歌吃过一只墟兽，非常深切的知道，墟兽的肉和骨骼之间，蕴含着何等恐怖的能量。
　　电流中的能量，不断的被秦歌提取出来，汇入到自己的身体中，涌入到四肢百骸，此时此刻，他就像是一个充电宝，将天河安全区的能量吸到自己的身上。
　　呲呲……
　　呲呲呲……
　　距离秦歌最近的一幢小区，灯火忽明忽暗，开始电压不稳。
　　……
　　天河安全区，武者之家，负一层，指挥台。
　　屋子里有着十几个人，他们看着大屏幕，赫然发现，在安全区西北角的一处，能量好似漏了一般，疯狂的流逝。
　　“这怎么回事？”
　　一个老者眉头紧皱，盯着屏幕上的怪相。
　　“不知道，以前从来没有遇到过，天河安全区的电能储备在直线下降，预计在10分钟之后，电能储备将耗尽。”
　　一位技术员回答道。
　　“有没有办法补救？”
　　老者沉声问道。
　　“两种办法，开源和节流，第一种方法，直接增加电能的供应，抗住这一波消耗，第二种方法，找到事故的原因，解除大功率耗电的设备。”
　　技术人员说道。
　　“同时进行，你们现在立即去增加能量供应，将能量导入到电能上，绝对不能让安全区失去电源供应，并且派出2队武者小队，去目前区域看看发生了什么事情。”
　　老者吩咐道。
　　“是。”
　　技术员应声道，开始进行调配对接，连接向安全区下面的墟兽。
　　……
　　变压器上。
　　秦歌高速的吸收着电能，全身仿佛过电了一般，传过道道酥麻之感，身体素质以肉眼可见的速度变强。
　　提取能力直接将电能转化成为了秦歌的能量。
　　这里秦歌钻了个空子。
　　不是所有的电能，都能够被秦歌提取。
　　严格来说。
　　秦歌提取的不是电能。
　　而是墟兽的能量。
　　现在安全区中所使用的电能，都是墟兽的能量转化过去的，本质上还仍然是墟兽的能量。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　秦歌快速的吸收着，他已经猜到了天河安全区会做出一些举措，但是他没有动。
　　10分钟过去了。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　周围的小区和建筑物，一个一个灯光熄灭，暗淡了下来。
　　以秦歌的变压器为中心，周围的区域逐渐开始断电，断电的范围一直要扩展到整个天河安全区。
　　“在这里！”
　　就在这个时候，一道叫声响起。
　　踏踏踏……
　　随即，一连串脚步声传来，一支武者小队来到了变压器的下方。
　　武者小队的队长，是一名武师。
　　“小子，立即停止你的行为！”


第298章 宫君羽（求订阅）
　　秦歌听到了来人的声音，但是却丝毫没有在意。
　　除了武神，他什么都不在意。
　　现在出了这样的状况，那两个被放逐的武神都没有过来，非常显然的呈现出了一个道理，那就是他们根本不在天河安全区。
　　这里只有一个武神。
　　秦歌嘴角微微翘起，他的手掌依旧按在变电器上，使用着提取的能力，通过电源线吸收着墟兽的能量。
　　现在天河安全区的储备电源都已经被秦歌吸走了。
　　在武者之家的下方，所有的电能，都必须依靠管线连接墟兽进行，这刚好为秦歌吸收墟兽的能量提供了一条桥梁。
　　……
　　天河安全区，武者之家，负一层把控大厅。
　　“报告，现在墟兽的能量正在逐渐减少。”
　　一名技术员说道。
　　“能量去哪里了？”
　　老者问道。
　　“根据数据显示，超过95%的能量都传导到了电能上，而就在目标方位，电能的消耗极大。”
　　那个技术员说道。
　　“有什么办法可以避免对墟兽的消耗？”
　　老者沉声问道，墟兽非常重要，那是运行安全区的关键，如果墟兽的能量没有了，那么安全区的能量也就没有了。
　　“两种方法，第一种是直接断开线路与墟兽之间的连接，这样可以直接避免对墟兽的消耗，但是缺点非常明显，那就是整个天河安全区除了有储备电源的设备都要断电了，第二种方法是将耗电的源头解决，就不会再有这样的问题了。”
　　技术员说道。
　　“不可以切断联系，包括咱们现在所处的武者之家，以及负责城防的魔晶炮，全都是需要电源来维持能量供应的，若是切断了电源，那么后果实在是太严重了。”
　　老者摇摇头，盯着屏幕上那个耗电极快的区域，说道：“再派两队武者去看看！”
　　“是！”
　　技术人员开始调配武者小队。
　　……
　　“小子，赶快停下你的行为，否则我们将对你出手了！”
　　那个武师级别的小队长冷冷说道，他双眼盯着秦歌，眼里隐隐有着忌惮。
　　那可是高压电啊！
　　人生噼里啪啦的一直响。
　　这可都是带电的。
　　一般人根本承受不了。
　　如果不是秦歌浑身上下与高压电融为一体，他们早就上去将秦歌按倒制服住了。
　　秦歌依旧是没有理会这几个人，甚至连看都没有看一眼。
　　他的目的很简单，也很明确。
　　就是提取能量，让自己变得更强，越快的变强，越是能承受可能带来的危机。
　　现在有着两个随时可能杀过来的不能封印进禁地小世界的被放逐过的武神，他不能有任何形式上的掉以轻心，必须要利用任何可能利用的时间去提升自己，并逃避追杀。
　　秦歌知道他可能不够时间将整个墟兽都吸收掉。
　　而且，就算是时间足够，他也不会那么做，原因很简单，若是墟兽的能量一下子完全没了，天河安全区根本没有任何的喘息时间。
　　秦歌会选择留一些能量给天河安全区。
　　他在等人。
　　不知不觉间，又过去了10分钟。
　　变电器下面围着4队武者小队，但谁都不敢轻易动手，现在秦歌的手掌按在变电器上，整个人与变电器融为一体，他的身上附着极强的电压。
　　就在这个时候。
　　一股强横的气势打破了现场的平衡，一个中年男子快速出现在现场，双眼盯着秦歌，眼神无比复杂。
　　秦歌也注意到了这个人。
　　闭眼。
　　一秒。
　　进入禁地小世界。
　　满身红光。
　　这是武神，天河安全区的武神。
　　目标就是你！
　　秦歌非常清楚，那两个被放逐过的武神能够待在天河安全区，必然是跟天河安全区明面上的那个武神关系非常密切。
　　既然如此。
　　这个武神留不得。
　　“如月，准备动手，给我搞定他！”
　　秦歌声音沉沉的，蕴含着复杂的情绪，他知道这样的决定会导致天河安全区在一段时间里没有武神，但是不破不立，现在已经到了非常时期，就要使用非常的手段。
　　“明白！”
　　林如月就在不远处。
　　“召唤：林如月！”
　　秦歌心中呼喊道，并且直接将能力完全对林如月开放。
　　嗡！
　　就在这个时候，周围的空气一颤。
　　林如月的身躯突然出现在宫君羽的身边，突如其来的气势，将所有人都吓了一跳，现场的4支武者小队中的每个人都非常清楚，这个现身的女人是一名武神。
　　嘭！
　　林如月出现的第一时间，就抬起拳头向着宫君羽轰击过去，势大力沉的拳头就像是流行石块，正是使用了岩石能力。
　　宫君羽眼中闪过一抹惊讶，他还是第一次面对这样的情况。
　　突然出现的武神。
　　突如其来的攻击。
　　“你是禁地掌掌控者？
　　！”
　　宫君羽惊诧的看了一眼秦歌，他没有进入过禁地小世界，但是身边有两个被放逐的武者，没见过猪跑还没吃过猪肉么！
　　“你好大的胆子，居然敢跑到天河安全区来！”
　　宫君羽脸色冷厉，他抬手强横一拳，直接打在林如月的岩石拳头上，顿时岩石拳头碎成粉末。
　　紧接着。
　　林如月又是一拳袭来，拳头上包裹着冰封。
　　宫君羽脸色一变，心里暗骂一声不好，面前这个女武神身上的技能太多了，这就是两位哥哥说的融合能力吗？
　　想到两位哥哥的能力……
　　宫君羽心中一沉。
　　谁能想到这人会直接来到天河安全区啊！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　宫君羽连续跟林如月对碰三拳，赫然发现自己的身体，已经逐渐开始冷冻了起来。
　　这是什么能力？
　　！宫君羽心脏咯噔一下，这三拳下来他连连后退，却还被面前咄咄逼人的女武神向后攻击，这是他从来没有过的感受。
　　身子冰冷，行动逐渐变得迟缓。
　　唰！
　　突然见，林如月十指指甲变长，宛若一把把钢刀利刃，其中还有一把刀是绿色的，直接向着宫君羽的身上抓过去。
　　秦歌站在变电器上看着这一幕，突然觉得，林如月现在的架势，有点像以前看电视剧里面的一个经典的角色。
　　梅超风。


第299章 封印宫君羽（求订阅）
　　林如月的攻击一波接着一波，仿佛浪潮一般，汹涌而过，不留余地。
　　宫君羽被动防守，暗暗心惊。
　　这是他第一次面对禁地小世界中的禁地之王，仅仅是身体素质的强度就跟他不相上下，现在还拥有极强的技巧。
　　再加上他的身体上还覆盖着冰块。
　　渐渐的。
　　有点疲于应对。
　　唰！
　　宫君羽稍微一个没跟上，身上划出一道血痕。
　　鲜血顺着血痕滴落，摔在地上，碎成几瓣。
　　唰！
　　林如月充分的体现了什么叫趁你病要你命，又是一爪划过，这一次是整整五道血痕，完全的划到了他的身上。
　　鲜血溢出的同时，宫君羽感觉到一股眩晕感。
　　怎么回事？
　　宫君羽眉头一皱，这种乏累的感觉弥散在心头，这是从来没有过的感觉，浑身泛着强烈的无力感。
　　中毒了？
　　！宫君羽有点不理解，到底是怎么回事，为什么突然就中毒了。
　　嗖！
　　然后，就在这个时候，等待他的是一个少年的身影，以及少年探过来的手。
　　不好！
　　宫君羽心中一惊。
　　他跟两个哥哥询问过封印的过程，只要被禁地掌控者碰触到了，那就将会被封印，所以一定要避免跟禁地掌控者有任何形式的接触。
　　晚了！
　　宫君羽想要闪躲，但是他已经没有任何的办法了，他的身体处于麻痹之中，还覆盖着几片冰块，根本连动都很困难。
　　嗡！
　　就在秦歌触碰到宫君羽身上红光的时候，宫君羽的身体一颤，消失不见。
　　“如月，将剩下的那些人麻翻，不要伤害他们。”
　　秦歌吩咐道。
　　“明白。”
　　林如月点点头，使用按个带着麻痹能力的刀锋瞬间在这些武者的胳膊上划过。
　　顿时。
　　每个人的身体都晃动了一下，像是喝醉了一般。
　　扑通！
　　扑通！
　　扑通！
　　紧接着，一个又一个人开始倒在地上，全部都丧失了抵抗能力。
　　林如月在完成这一切之后，回到了禁地小世界中，整个过程消耗了7分钟的时间，本月剩余召唤时间为32分钟。
　　嗖！
　　秦歌一跃之下回到了刚才的变电器上，使用提取能力继续吸收着墟兽身上的能量，快速的补充着自己的身体。
　　与此同时。
　　闭上眼睛。
　　一秒。
　　进入禁地小世界。
　　打开任务列表。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　15.解除封印任务（宫君羽）。
　　现在禁地小世界的列表里面，只有两个任务了。
　　打开宫君羽的任务。
　　解除封印任务：宫君羽。
　　任务介绍：宫君羽是天河安全区的武神，一直守护着天河安全区，是一个非常重情重义的人。
　　宫君羽有两个堪比亲兄弟的哥哥。
　　金少卿。
　　赵玉书。
　　两位武神的名字，禁地小世界并不陌生，他们是被放逐的禁地之王。
　　任务内容：宫君羽不希望你伤害他的两位哥哥，他要得到你不会对两位被放逐禁地之王攻击的许诺。
　　任务奖励：完成任务可解除禁地之王宫君羽的封印，并随机获得宫君羽身上一种能力。
　　任务限定：直到伤害到金少卿和赵玉书中任何一人为止。
　　秦歌看完，冷笑不已。
　　开什么玩笑。
　　不去攻击的许诺。
　　难道这任务让我只能做靶子么！
　　“宫君羽，你就永远待在禁地小世界里面吧，我对你的能力一点都不感兴趣，而且，天河安全区没有武神也可以正常运转，在不久的将来，人类将不再生活在安全区中。”
　　秦歌睁开眼睛，眼中闪过一抹厉色。
　　金少卿。
　　赵玉书。
　　我记住你们两个的名字了。
　　咱们走着瞧。
　　秦歌加快了吸收能量的速度，天河安全区的灯光逐渐变得暗淡下来。
　　半个小时后。
　　又来了三队武者，他们像前两队那样呵斥了几句，但是他们都能够看到秦歌身上的高压电，谁都不敢轻易出手。
　　嗡！
　　就在这个时候。
　　天河安全区的灯光全部熄灭了。
　　整个安全区的人都傻眼了。
　　普通人根本不知道发生了什么事情，每个人都处于惊讶当中。
　　断电的瞬间。
　　三队武者一起向着秦歌冲去，发起了攻击。
　　唰！
　　秦歌猛地一跃而起，使用巨翅能力，化作双翅，翱翔天际。
　　直接飞走了。
　　留下三队傻眼的武者，他们整整看着天空上扇动着翅膀的秦歌，完全不知道该怎么形容自己的心情。
　　人类能飞吗？
　　……
　　秦歌现在已经不怕暴露的问题了，他知道那两位很快就会听到讯息，返回天河安全区，他现在要做的，就是在最快的时间，完成对自己的提升。
　　闭上了眼睛。
　　经过一秒的延迟后禁地小世界。
　　打开小地图。
　　秦歌扫描着周围的禁地之王，超乎他的意料之外，天河安全区外一大片的面积上，根本没有禁地之王。
　　“难道跟三个武神有关？”
　　秦歌能够想到的只有这个了，至少现在天河安全区是安全的，那就不用他在去操心什么了。
　　“那该换换地方了。”
　　秦歌嘴角翘起。
　　“锁定：云菲烟。”
　　“激活：大浣熊。”
　　秦歌心里最合适的计划是激活小丸子，但是小丸子现在在冷却时间里，那么就选择了激活大浣熊。
　　锁定云菲烟倒是没什么犹豫的地方。
　　短时间内都不会召唤她的。
　　“召唤：大浣熊！”
　　秦歌心念一动，华夏安全区对外猛地出现一个巨大的石头熊，正是禁地小世界中的大地暴熊大浣熊。
　　“特殊传送！”
　　秦歌突然感觉自己的身上弥散出一股奇异的能量，这股能量跟天地融合在一起。
　　嗡！
　　秦歌的身影一闪而逝，消失不见。
　　下一刻。
　　华夏安全区外。
　　秦歌的声音凭空出现在大浣熊的身边。
　　“大浣熊回去吧。”
　　秦歌淡淡开口，顿时大浣熊消失不见，他的身边是被破坏掉的袁震的实验室。
　　回到华夏安全区了。
　　“他们两个肯定以为我还在天河安全区，现在应该能给我争取来不少的时间，而且华夏安全区有三个武神，如果有武神级别到来，三人必定会有其他的动作，我可以通过观察这三位武神的动作，去感知那两位无法看到的武神！”


第300章 重返华夏安全区（求订阅）
　　秦歌依旧处于禁地小世界当中。
　　打开召唤列表。
　　1.辣条：召唤时间36分钟。
　　2.林如月：召唤时间32分钟。
　　3.大浣熊：召唤时间59分钟。
　　特殊功能：超级传送（0/2）。
　　刷新时间：9天后。
　　处于锁定状态的禁地之王，有小丸子、佩奇、金刚和云菲烟。
　　其中小丸子、佩奇和金刚均是剩余7天的冷却时间。
　　云菲烟还有10天。
　　秦歌了解了一下当下的情况，默默地做着时间的分配，在当月时间刷新之前，还可以将小丸子佩奇他们的冷却度过，再召唤一遍。
　　打开小地图。
　　秦歌看着小地图上分布的禁地之王，微微点头，心里还是很满意的。
　　“林如月，辣条，你们两个先守在天河安全区，如果有禁地之王来袭，通知我一下，我派你们出场，若是没有的话，就当一个地标，随时等待我传送回去。”
　　秦歌吩咐道。
　　“明白！”
　　“好的！”
　　林如月和辣条分别回应了一句。
　　“佩奇，金刚，云菲烟，你们留在江海安全区，随时等待召唤和作为坐标。”
　　秦歌再次吩咐道。
　　“好的！”
　　“是！”
　　佩奇和金刚同样是回应了一下。
　　唯有云菲烟沉默不语。
　　“云菲烟，有什么问题吗？”
　　秦歌疑惑道。
　　“坐标是什么意思？”
　　云菲烟问道。
　　“超级传送。”
　　秦歌淡淡说道。
　　“我知道作为禁地掌控者，可以将我们任何一个禁地之王传送到你的身边，我刚才就留意到了你的位置，你是怎么跑到华夏安全区的？”
　　云菲烟言辞中充满了不解。
　　“准确的说，我可以将你们中的任何一个禁地之王，传送到我地图上的任何一个位置，并且我可以传送到你们身边。”
　　秦歌解释道，他倒是不怕跟云菲烟解释，毕竟云菲烟现在的身份，就是禁地小世界的禁地之王。
　　“你还可以传送？
　　！”
　　云菲烟美眸圆瞪，眼中满是惊骇。
　　“你不知道吗？
　　前任没有传送过吗？”
　　秦歌眉头微皱。
　　“没有！
　　前代禁地掌控者没有这样的能力，否则他就不会死了，当时就可以通过我的传送逃跑掉，如果我没有记错的话，前代禁地掌控者只能够将禁地之王传送到他的身边。”
　　云菲烟认真的说道。
　　“难道是禁地小世界升级了？”
　　秦歌突然觉得，这是不是禁地小世界在禁地掌控者死亡之后，焕发出了新的能力。
　　“我不知道。”
　　云菲烟摇摇头，然后继续说道：“我还有一个疑惑，如果你可以将任何一个禁地之王，传送到地图上的任何位置，那么你根本不用布置那么多的坐标，你可以将禁地之王传送后你跟着传送过去，那不就是说，你可以传送到你地图上的任何位置了么！”
　　云菲烟沉吟道。
　　“你说的非常棒！”
　　秦歌忍不住想要给云菲烟点赞，真是一语惊醒梦中人，直接说到了重点上，等这9天过去了，那不就是自己想传送哪里，就能传送到哪里么！
　　“……”云菲烟顿时一阵无语，敢情你作为禁地之王，都没想到这些啊。
　　“你没事去我家里坐坐吧，你要是不知道的话，就随便去武者之家的任何一个人的家里坐坐。”
　　秦歌又吩咐了一句。
　　随后。
　　秦歌将小地图拉到了青云安全区。
　　“刀锋，小魔怪，你们两个自由活动吧，去哪里都行，当做随即坐标。”
　　秦歌安排道。
　　“是！”
　　“是！”
　　刀锋和小魔怪连连点头。
　　秦歌最后将视线落在华夏安全区的小丸子和大浣熊身上。
　　“小丸子，大浣熊，你们两个，保持不变。”
　　秦歌全部都交代了一遍之后，睁开了眼睛，现实世界还处于黑夜当中，能够看到华夏安全区明亮的灯火。
　　“我现在身边的禁地之王只有大浣熊和小丸子，它们块头太大，都不适合长途跋涉，周围的禁地之王又太远，现在不是封印禁地之王的时机，还是先进入华夏安全区吧。”
　　秦歌施展巨翅能力，直接腾空飞身而起，扇动翅膀向着华夏安全区飞去。
　　“如果云菲烟没有骗我的话，那么金少卿和赵玉书他们两人必定也不知道我可以将自己传送走，必定会立即赶回天河安全区。”
　　秦歌心里默默做出了推测。
　　禁地小世界无法查看出那两个被放逐的武神，但是同样那两个被放逐的武神想要找到秦歌，也不是一件容易的事情。
　　现在秦歌就是要跟他们玩躲猫猫的游戏。
　　实力不够，打不过，跑得过。
　　等以后实力强了，再慢慢算这笔账。
　　秦歌扇动着巨大的翅膀，越飞越高，下方的华夏安全区越来越小，他就这么直接飞进了华夏安全区，在这朦胧的夜色下，根本没有人注意到天空中有人飞过来。
　　一边飞，一边寻找位置。
　　最后，秦歌将视线落在了华夏武科大学。
　　急速下落！
　　直接落在了兑换区的大楼顶上。
　　收起翅膀。
　　秦歌站在楼顶上，俯瞰着华夏武科大学的教学区，现在的时间处于午夜，偌大的教学区已经没有了学生。
　　“抱歉了……”秦歌看着华夏武科大学，他需要太多的能量了，必须要尽快成为武神，所以只能吸收一些本不属于他的资源了。
　　兑换区的楼顶上有安全通道，只是门锁着。
　　但是，这等程度的门锁，根本奈何不了秦歌，只是拿出刀锋能力直接就砍断了。
　　这倒不是学校的安防不到位。
　　谁都没想到会有人从楼顶上天降下来。
　　秦歌从通道进入到兑换区，随后出现在兑换区的六楼。
　　将帽子戴好，挡住自己的脸。
　　现在秦歌的身份是一个“死人”，不该出现，也不该被怀疑，这是保护自己父母最好的方法。
　　兑换区的六楼是学生拿物品兑换学分的地方，俗称氪金区，更是一个仓库，里面有许多还没来级的摆在柜台上的珍惜药材和材料。
　　“抱歉，抱歉，非常时期，只能用非常手段了。”
　　秦歌再次对着学校道歉，他能想象到学校的损失，但是没办法了，现在的时间不容许他一点一点锻炼成为武神，他必须要用最快的时间成为武神。


第301章 忽悠（求订阅）
　　秦歌在心里不停的道歉。
　　毕竟这些都是学校的财务。
　　至于其他的学校，他也找不到啊……
　　仓库的门是需要刷卡才能进入的，别说秦歌现在不敢拿出自己的学分卡，就算是他的学分卡，也没有权限进入这里面。
　　有了青云安全区的经验，秦歌一点不慌，直接抬起一只手，按在了门锁上。
　　岩石能力。
　　顿时，秦歌的胳膊化作细沙，融入到门锁里面，将整扇门的电源完全切断。
　　相比于青云安全区的电梯门，这扇门简单太多了。
　　咔哒！
　　当电源切断之后，这道门的锁发出一道脆响，直接就打开了。
　　秦歌轻轻一推，就走了进去。
　　里面整齐的堆砌着各种瓶子和材料，这些东西他都叫不出名字来，但是可以确定其中蕴含着能量。
　　提取。
　　秦歌抬手向着这些东西摸过去，但凡被他触摸过的，都会黯然失色，能量被统统吸收。
　　这些能量并不多。
　　有的丹药只有一点点效果。
　　但是总比没有强。
　　10分钟之后。
　　秦歌将仓库里面整体提取了一遍，几乎一点能量都没留下，以后的丹药失去了光泽和色彩，有点材料则是直接化作粉末。
　　下楼。
　　秦歌开始一层接着一层的提取，但凡蕴含着能量的物品，都没有逃过他的魔抓。
　　当他出现在一楼的时候。
　　华夏武科大学的兑换区已经惨不忍睹了。
　　“抱歉，抱歉，实在抱歉……”秦歌对着兑换区鞠了个躬，现在是特殊时期，他也是没有办法，随即快步重新回到了房顶上，展开翅膀，直接飞起。
　　华夏武科大学的兑换区都提取完了。
　　总不能再留在这里。
　　那不是等着被抓么。
　　该去其他的地方看看了。
　　等等……
　　华夏安全区，林如月熟悉啊！
　　闭上眼睛。
　　经过一秒的短暂延迟之后。
　　进入禁地小世界。
　　“如月，你知不知道，华夏安全区哪里有能量比较大的地方，就是拥有大能量东西的地方？”
　　秦歌是下定了决心对华夏安全区下手了。
　　“我知道一个药厂，专门制作给武者服用的药物，应该有很大的能量，除此之外，就只有那些实验室了。”
　　林如月回答道。
　　“对了，实验室，我怎么把这个给忘了。”
　　秦歌猛地拍了一下脑门，随即说道：“可以了，我知道了，药厂就不比了，我尽量不去影响安全区的正常运营。”
　　秦歌睁开眼睛，重新回到现实当中。
　　他知道华夏安全区里面肯定还有实验室，但是他不知道实验室在什么位置。
　　落地。
　　秦歌直接落在接近武者之家的位置。
　　从储物空间中拿出一部手机。
　　袁震给他的手机。
　　拨通电话。
　　嘟嘟——信号还在。
　　“喂？”
　　袁震的声音，从电话的另一边响起。
　　声音中带着疑惑，也有些谨慎。
　　这个号码是给秦歌的手机上的。
　　可是。
　　秦歌不是已经死了么。
　　现在怎么打来了电话？
　　“袁老。”
　　秦歌淡淡的喊了一声，其实他的心里还是有一点犹豫的，毕竟跟袁震联系，还是有暴露身份的风险。
　　“秦歌？
　　！！
　　！”
　　袁老当时就惊呆了。
　　什么鬼？
　　秦歌还活着？
　　这到底是怎么回事？
　　“袁老，我有话要对你说，我在武者之家的门口，你出来，一个人，千万别跟其他人说起我，很重要。”
　　秦歌叮嘱道。
　　“好。”
　　袁震立即应了一声，他倒是不担心秦歌，毕竟他是武师，但是秦歌的话，让他觉得，秦歌的身上有秘密。
　　5分钟后。
　　武者之家门口。
　　袁震走了出来，看到了穿着连帽衫的秦歌。
　　“秦歌，真的是你，你居然还活着！”
　　袁震眼中泛起浓浓的惊讶，这段时间包括他在内的所有人都觉得秦歌死了，毕竟那天发生的事情太奇怪了。
　　“秦歌，那天到底发生了什么事？”
　　袁震忍不住询问道。
　　“袁老，我能相信你吗？”
　　秦歌眼神闪烁，摆出一副‘谨慎’的姿态。
　　“当然可以啊，咱们又不是第一天认识！”
　　袁震更加肯定秦歌的身上发生了什么特殊的遭遇。
　　“袁老，有没有说话方便点的地方？”
　　秦歌‘小心翼翼’的问道。
　　“跟我来。”
　　袁老带着秦歌向着旁边的停车位走去，打开了自己的车子，对着秦歌说道：“我带你去一个秘密的地方，绝对的安全。”
　　“好的。”
　　秦歌点点头，很‘信任’的坐上了袁震的车。
　　袁震驾车，向着华夏安全区的另外一侧开去。
　　整条路线都处于禁地小世界的阴影中，是秦歌从来没有去过的地方。
　　时间一分一秒额过去。
　　渐渐的。
　　半个小时过去了。
　　袁老驾车停在一个类似于工厂的建筑物前。
　　打开车门。
　　带着秦歌走了出去。
　　两人走进工厂。
　　向着一间办公室走去。
　　秦歌刚刚走进工厂的时候，顿时感觉到一股不同寻常的感觉，这里似乎没那么简单。
　　“坐。”
　　袁震示意秦歌坐在沙发上。
　　“好的。”
　　秦歌深吸一口气，他打量着这间办公室，可以看得出来，这是袁震的办公室，但是实在是太老旧了，根本配不上袁震的身价。
　　不常来。
　　或者不方便常来。
　　应该是个私密的地方。
　　“秦歌，你现在可以说说，到底是怎么回事了？”
　　袁震眼眸中尽是好奇之色，一个被认定是‘死亡’的人，突然的在半夜里出现，怎么可能没有秘密呢。
　　“袁老，自从我拿到了天梯赛的第一名之后，我就被动进入到了一个实验项目中，整个过程身不由己。”
　　秦歌抿着嘴说道。
　　“什么实验项目？”
　　袁震的语气顿时变得紧张起来。
　　“墟兽实验。”
　　秦歌一字一句的说道，说话的时候，他紧紧盯着袁震的眼睛，看着袁震眼神的变化。
　　“马妍？”
　　袁震眼神一颤。
　　“是的。”
　　秦歌点点头。
　　“你是实验品？
　　这么说……”袁震上下打量着秦歌的身体。
　　“袁老，说来你可能不信，我现在是一名武师了，马妍伪造了我死亡的假象，把我囚禁在实验室里，我好不容易在跑出来。”
　　秦歌说道。
　　“原来如此，我说怎么死不见尸，居然是马妍搞的鬼！”
　　袁震猛地拍了一下桌子，双眼中怒意连连。


第302章 测试（求订阅）
　　袁震早就怀疑马妍了。
　　从他的实验室被砸了开始。
　　尤其是前段时间，密集的禁地之王出没，当时他就觉得非常的奇怪。
　　华夏安全去里哪来的禁地之王。
　　现在想想……
　　如果一切都跟马妍有关的话，那还真的就是什么都能说得通了。
　　袁震越想越觉得当初的事情蹊跷。
　　当时怎么就那么好巧不巧的，就在秦歌在实验室的时候，禁地之王突然袭击了实验室？
　　恰巧秦歌就死了？
　　禁地之王找不到，秦歌的尸体也找不到。
　　这算什么道理？
　　那个时候袁震就觉得没道理，但是他没多想，现在越想越多，包括他的实验室被端了的这件事情，也都一并记录在马妍的身上了。
　　“秦歌，你需要我帮你什么？”
　　袁震转动着手中的茶杯，他在问秦歌这句话的时候，也是在问自己，他能用秦歌做什么？
　　“袁老，我现在是武师了，而且还是死人的身份，我想要知道我的身体素质究竟有多少，又不敢去测试……”秦歌欲言又止，没有完全说出想法，但是要表达的意思，袁震听的是清清楚楚。
　　“这个好办，就是测试一下身体素质，我这就给你安排。”
　　袁震也很好奇秦歌的身体素质就行达到了什么程度，若是秦歌所说的话没有夸张的话，他推测马妍是要把秦歌当做禁地之王来培养了。
　　这个马妍，野心不小啊。
　　怪兽的实验做着还不满意，一定要在弄出人类的实验了。
　　“袁老，我还有个请求，不知道怎么开口……”秦歌小心翼翼的说道。
　　“尽管说。”
　　袁震点点头。
　　“我现在已经经过药物有了极大的提升，但是还差最后一步，没能成为武神，我不想在马妍的实验室里成为武神，那样她会有很多办法让我听她的话，我不相信她！”
　　秦歌缓缓说道。
　　“马妍确实不值得信任！”
　　袁震点点头，他很清楚秦歌说的是对的，不仅仅是马妍的实验室，就连他的实验室，都在研究如何让禁地之王乖乖的听话。
　　在他看来，马妍既然已经迈出这一步，去培养人类，那么已经做好了完全的准备。
　　先让秦歌假死。
　　然后秘密培养成为武神。
　　一个能够听话的武神战斗力。
　　马妍你好深的算计啊！
　　袁震双眼泛红，他忽然觉得自己败的不冤，但当他看到秦歌的时候，嘴角又微微翘起。
　　马妍。
　　你还没赢呢！
　　“袁老，我不相信马妍，但是我相信你，不然我也不会给你打电话了，我在马妍的实验室里，就曾经多次听到她提起你的实验室，我想你是有机会将我培养成武神的！”
　　秦歌绕了一个大弯，终于肯说出心中的目的了。
　　“秦歌，你要知道，我从来没有培养人类禁地之王的经验。”
　　袁老不置可否。
　　“我若是成为武神，只有一个想法，那就是报复马妍。”
　　秦歌说道。
　　“你的心情我理解，可那毕竟是武神啊，若是有那么容易，大早就成为武神了。”
　　袁老依旧不置可否。
　　“袁老，若是我成为武神，我愿意听你的命令。”
　　秦歌表现出非常的认真和渴望。
　　“这……”袁老犹豫了。
　　这样的条件，说实话，太诱惑了。
　　一个听话的武神。
　　当然，这只是口头承诺，没有任何的约束。
　　可口头承诺也是承诺啊，总比连承诺都没有要强啊。
　　袁震深深看了看秦歌，觉得他跟别人不一样，他的话，未必不可信。
　　“秦歌，武神的事情，我需要思考一下，不是不能答应你，而是我现在还不具备这样的手段，没办法说给你提升成为武神，你就能成为武神，你明白吧。”
　　袁震岔开话题道。
　　“我明白。”
　　秦歌点点头。
　　“我先带你去测试一下身体素质吧，看看你距离武神有多远。”
　　袁震起身说道，他这个工厂确实是他的一个实验室据点，只是没有什么重点的器材，他最核心的东西，全都集中在华夏安全区外面的实验室里了，已经被破坏掉了。
　　“好的。”
　　秦歌对自己的身体素质已经好奇很久了，他只是知道一个数据，那就是郑天源足足有12万的身体素质，而在他离开华夏安全区的时候，只有1000多的身体素质。
　　这个差距是非常大的。
　　秦歌也想参考一下，自己距离武神还有多远，毕竟从一定意义上来说，他已经吸收了两只墟兽的能量，身体的提升非常之大。
　　在袁震的带领下，秦歌来到了一间屋子里，里面有着武者舱。
　　秦歌看到武者舱之后，突然想到了储物空间里面还有一大堆的武者舱没有释放出来。
　　得找个时机。
　　而且。
　　秦歌还有其他的心思，他想要带走一台武者舱，随时可以测试身体素质指数，可以实时了解自己的身体状况。
　　就这一台吧！
　　走的时候，将它带走！
　　“秦歌，你就在这台武者舱里面测试一下吧，这台武者舱是没有接入到武者网络的，我根据你目前的身体素质指数，判断一下你后续的各种可能性。”
　　袁震说道。
　　“多谢袁老。”
　　秦歌就是喜欢这种不能录入数据的，这样就没人知道他还活着了。
　　进入武者舱。
　　褪下身上的衣物。
　　秦歌躺在武者舱里，闭上眼睛，准备接受武者舱的检查。
　　袁震站在外面，直接选择了一个全身检查，他要看看秦歌的身体有没有哪里受到什么特别的损伤和病变。
　　叮叮叮……
　　伴随着武者舱的电子音，舱门关闭了。
　　嗡！
　　武者舱猛地颤动了一下，开始了运行，这个时候袁老拿出手机，拨通了一个电话……
　　半个小时后。
　　秦歌的体检报告率先出炉。
　　袁震拿着秦歌的体检报告，看着上面的每一项数据，出乎意料的强，比他想象中要好得太多了。
　　“还真是不一样啊！”
　　袁震脸上有着震惊之色，他是知道秦歌的，当时秦歌刚刚入学的时候，他还去看过。
　　短短的时间，突飞猛进成这般样子。
　　除了马妍的墟兽实验，袁震想不出任何的可能性。


第303章 提取（求订阅）
　　叮叮叮！
　　一连串声音响起。
　　武者舱打开。
　　秦歌穿好衣服，从武者舱里面走了出来，看向袁震，发现后者手上拿着报告。
　　“袁老，怎么样？”
　　秦歌问道。
　　“体检结果非常好，现在等待身体素质指数的报告。”
　　袁震点头说道，他看向秦歌的眼神充满了满意，这个孩子比想象中要好得太多了。
　　“大概要多久？”
　　秦歌有点迫不及待。
　　“3分钟，身体素质指数要稍微慢一点点。”
　　袁老没有丝毫的不耐烦，直接解释道。
　　“好的。”
　　很快。
　　三分钟过去了。
　　滴滴滴！
　　武者舱发出一道鸣叫。
　　“姓名：无。”
　　“身体素质指数：33219。”
　　嚯！
　　身体素质指数一出，无论是秦歌还是袁震，全都惊讶了。
　　太高了！
　　秦歌已经做足心理准备了，但是他根本没想到，会有3万多的指数。
　　如果武神的身体素质指数是10万-12万，那么距离已经不远了。
　　袁震则是瞪大了眼睛，眼中尽是不可思议。
　　“我滴乖乖啊！”
　　袁震都不知道该怎么形容自己的心情了，他的身体素质指数才7万多点，而且已经无法提升了。
　　“呼！”
　　袁震深吸一口气，仔细看了秦歌一眼。
　　不得了啊！
　　这孩子初次见面的时候，好像只有一百多点，而且还不是武者，短短的时间里，摇身一变成为武师，还拥有3万多的身体素质。
　　太可怕了！
　　无论是天赋，还是马妍的培养，这都太可怕了！
　　袁震好似从秦歌的身上看到了马妍的科技力量，这是必须要争的，必须要争过来。
　　“秦歌，如果我帮你成为武神，你会将枪口对准马妍？”
　　袁震必须要确认这件事情。
　　“一定！”
　　秦歌表现出苦大仇深的姿态。
　　“你会听我的话？”
　　袁震再次问道，这都是他非常关心的问题。
　　“一定！”
　　秦歌点点头，现在他终于理解了一句话，那就是成大事者，不拘小节。
　　“好，既然你都这说了，那我就好好培养你，我会将所有的资源，都砸在你的身上，助你成为武神！”
　　袁震一咬牙一跺脚，直接确定了。
　　现在弄这些东西，图的是什么？
　　不就是拿到墟兽实验的权利么！
　　看着马妍现在的进度，怕是根本追不上了，不破不立，如果没有大魄力，根本无法完成蜕变。
　　现在就是拿出魄力的时候！
　　人都已经送来了！
　　袁震非常清楚，如果错过了这一次，那么他将再也无法追上马妍。
　　“多谢袁老。”
　　秦歌嘴角微微翘起，他现在等的就是这句话，有了袁震的能量供应，应该能让他进步很多。
　　至于说武神……
　　秦歌压根没指望能在袁震这里成武神，他们的药物都是以降低身体极限来强行提升到禁地之王的。
　　秦歌都不知道自己的身体极限在什么地方。
　　至少能吸收点能量，还能被袁震保护起来，在华夏安全区又能观察到其他三位武神的动态，知道那两位放逐的武神是不是有追过来，至少能安静的待一段时间了。
　　随后的一段时间。
　　秦歌就在这个工厂住下了，每天简单的活动活动，倒是也没做什么剧烈的运动。
　　四天之后。
　　袁震带了一大批人走过来，每个人的身上都穿着白大褂，他们都是袁震实验室里面的科学家。
　　袁震带着秦歌走到里面的实验室。
　　一个又一个仪器出现在眼前。
　　正是当初刀锋所在的那种仪器，其中还有着透明无色的液体。
　　“秦歌，你先进培养器里面，我们这边给你添加养料，助你身体素质提升。”
　　袁震指着那个仪器说道。
　　“好的。”
　　秦歌微微一笑，他是来者不拒。
　　毕竟是能力加身的。
　　自愈能力几乎可以无惧绝大多数的伤害。
　　抗药性能力可以挡住药物的毒素。
　　提取能力那就更厉害了，直接能把能量全都抽取走。
　　秦歌直接走到了培养器的上面，从上面直接跳了进去，顿时身体被培养器中的液体包围了起来。
　　粘稠。
　　这是秦歌的第一感觉。
　　暂时先不提取。
　　秦歌不想刚进来就出问题，他需要看看袁震究竟有什么样的手段。
　　袁震见秦歌进入了，对着周围的那些白大褂的科学家点点头，说道：“开始吧。”
　　“好。”
　　众人齐声应道。
　　随即，每个人都开始忙碌了起来。
　　秦歌在培养器里面，感觉到周围的液体发生了一些变化，忽然明白，培养开始了。
　　既然开始了。
　　那就不客气了。
　　秦歌眼睛一亮，顿时使用了提取能力。
　　嗡！
　　周围液体中的能量，以及不断注入的能量，快速的向着秦歌的周身细胞中涌入，整个人的身体不断的变强。
　　滴！
　　滴！
　　滴！
　　培养器中的能量数据不断的下降。
　　“报告，培养器中的能量飞速下降！”
　　“报告，能量供应不足！”
　　“报告，我们需要更多的药液和墟兽肉！”
　　“报告……”袁震听完之后一阵头大。
　　“你们怎么回事？
　　为什么能量会减少？”
　　“袁老，能量全都进入到了秦歌的身体中，他的能量亲和度是我们从来没见过的，身体提升非常的快。”
　　一名科学家说道。
　　“难怪他能在马妍那提升那么快，你们不计代价的开始培养，但是你们要注意，千万别把秦歌给撑着了！”
　　袁震的眼中闪烁着看到宝的光芒，他非常的开心，秦歌的到来，简直就是上天的恩赐。
　　“是！”
　　众人应了一声。
　　“你们先给秦歌喂能量，我再去弄一些资源过来，务必要将秦歌培养成为武神。”
　　说罢，袁震离开了。
　　秦歌在培养器里面，将袁震的话听得清清楚楚，心里美滋滋，现在根本不用自己去找能量，而是能量上杆子找自己。
　　这太舒服了！
　　提取！
　　提取！
　　快速提取！
　　秦歌能够清楚的感觉到身体素质的变强，这些能量的质量很高，他的吸收速度已经很快了，可他们提供的能量依旧能扛得住。
　　“不知道袁震的资源到底有多少。”
　　秦歌已经有一种不将袁震的资源榨干不罢休的心思了。


第304章 牺牲哪一个？（求订阅）
　　秦歌贪婪地吸收着袁震送过来的能量。
　　来者不拒。
　　提取的能力在这一刻发挥到了极致。
　　培养器中的液体，每一次注入能量，就会被迅速吸食干净。
　　一点点的残余都留不下来。
　　与此同时。
　　秦歌的身体素质不断的提升，提升的速度倒是不算快，但是一直在稳步上升。
　　很快。
　　秦歌就在这里面待了半个月的时间。
　　禁地小世界的各项数据都已经刷新了。
　　不过，秦歌还没进去看，毕竟看不看都一样，数据只是重置到满值，每个禁地之王都有了60分钟的召唤时间，而且还有2次超级传送的机会。
　　这半个月的时间。
　　为了培养秦歌，袁震快要倾家荡产了。
　　甚至在跟“科学家”交流的时候还在疑惑，这些能量足以培养出一只禁地之王了吧，怎么秦歌还是武师？
　　当然，得到的回应，让袁震也很舒服。
　　秦歌不是普通人，成为武神需要更多的能量，达到武神后也将拥有更强的实力！
　　袁震想想以后能有一名听话的武神级战斗力，整个人都觉得无比的痛快，更加咬牙去培养了。
　　时间一天天过去。
　　秦歌一直在培养器中，没有再次露面，但是获得的能量，一点都不比自己冒风险去提取要差，他都不知道袁震从哪里搞来的药材珍宝。
　　除了提取墟兽，秦歌完全找不到比这里更舒适的区域。
　　至于那两位被放逐过的武神，这段时间一直寻找着关于“禁地掌控者”的消息，但是始终没有找到，再加上天河安全区发生的异变，在百般无奈之下，赵玉书决定回到天河安全区去守护，而金少卿继续在各大安全区寻找。
　　金少卿也来过华夏安全区。
　　只是他没有看到任何的异常，然后就去了其他安全区，当他将七大安全区都走了一遍之后，甚至怀疑他要找的“禁地掌控者”已经跑到安全区以外的世界了。
　　毕竟现在处于人类危急存亡的关头。
　　人类要生活在七大安全区中，每个安全区都严格的把手，人员在相互之间是不流通的，想要多一个人，或者少一个人，都不是一件容易的事情。
　　以金少卿武神的身份，想要在安全区里面查查名单，那都是非常容易的事情。
　　但是，他没有任何的发现。
　　这让他很困恼。
　　怎么就凭空消失了？
　　哦，不对。
　　是连人都没有发现，连一个可疑的目标都没有，他口口声声要找禁地掌控者，可是连禁地掌控者是谁他都不知道。
　　事情到了这个份上，金少卿也很苦恼。
　　当然，他非常顺利的错过了秦歌这个“死人”的名字。
　　又过了半个月的时间。
　　临近月末。
　　秦歌测试了一下身体素质指数，从上个月刚开始测试的3万多数值，提升到了5万出头。
　　一个月的时间。
　　足足多了2万点。
　　这相当于多了三分之二个秦歌，也就是多了个武师。
　　袁震这回是真的犯愁了。
　　他的资源快要消耗殆尽了，若是继续烧下去，那是真的力有不逮，可若是就此放手，都到这地步了，他还是真的不太甘心。
　　没办法了。
　　袁震觉得自己必须要拉一个合伙人了。
　　因此。
　　袁震找到了李天行，商讨一起培养秦歌的可能性。
　　晓之以理，动之以情。
　　当袁震将关于马妍实验室的种种威胁都说出来之后，当场便与李天行一拍即合。
　　这已经不是联手的问题了。
　　这是生存的问题。
　　当李天行知道马妍具备培养出能够听从命令的武神时，他感觉到了巨大的威胁，这种危险，让他浑身发寒，嗅到了死亡的气息。
　　自古以来，成王败寇。
　　历史都是胜利者去书写的，没有人会给失败者讲故事。
　　当然。
　　李天行在乎的不是故事，而是继续活下去的希望，他非常清楚，他与袁震都是马妍的眼中钉肉中刺，等马妍成功掌控局势，他们会最先被洗牌掉。
　　这是他绝对不能容许发生的事情。
　　李天行的资材全都在他的实验室里，他的实验室是三家中唯一没有遭到秦歌破坏，也是秦歌不知道的实验室。
　　李天行和袁震商讨结束之后，决定将秦歌接到李天行的实验室，毕竟相比于来回运送资源，运送一个人，显得更加简单，他们也没有掉以轻心，一直密集注视着马妍的动作。
　　马妍的日子也不好过。
　　实验室几乎都被一锅端了，数十年研究毁于一旦，想要重新翻身没有一段日子的积累那几乎是不可能的，到现在她连怎么回事都没搞清楚，整个人心态都崩了。
　　可饶是如此，她都不知道，她的身上背了一口大黑锅。
　　又黑又重。
　　关键是甩都甩不掉。
　　若是她现在跟袁震和李天行说，她的实验室全都毁了，而且根本不知道秦歌还活着，怕是两位连标点符号都不带相信的。
　　……
　　秦歌到达李天行的实验室，跟李天行寒暄了几句，充分的表示了自己的忠心——只要帮助自己成为武神，会在第一时间对付马妍，而且会听他们的话。
　　有了这些保证。
　　李天行很开心很满意，直接将秦歌放入到培养器中，让“科学家”们加大计量，向里面注入能量。
　　“我就不信我跟老袁两个人，都培养不出一个武神！”
　　在这样的宣誓声中。
　　秦歌开始了新一轮的疯狂提取。
　　时间越过越快。
　　这个月都要过去了。
　　秦歌闭上眼睛，经过一秒的短暂延迟之后，进入到禁地小世界。
　　有些功能还是要使用的，不然就浪费掉了。
　　最先考虑的封禁功能。
　　根本不需要考虑。
　　直接封禁宫君羽。
　　这个武神的任务秦歌压根没打算做，放在任务列表里面还碍眼，直接给锁了。
　　顿时。
　　正在执行的任务列表里面，只剩下电池一个了。
　　秦歌觉得电池的任务也很麻烦，就快要到下个月了，到时候连电池也一并封禁了，那样就没有任何的位置堵塞了。
　　接下来是培养能力了。
　　每个月能够培养1次，一年总共也才12次。
　　机不可失，时不再来。
　　不能乱七八糟的培养，就可着辣条来吧，将辣条培养成为最拿得出手的一个。
　　“那么，问题来了，该牺牲哪一个呢？”


第305章 背生双翼雷鸣豹（求订阅）
　　禁地掌控者可以选择一只已经激活的禁地之王进行培养，培养需要消耗另外一只已经激活的禁地之王。
　　每个月可以培养1次。
　　培养的禁地之王实力将得到大幅度的提升，并拥有消耗的禁地之王的全部能力。
　　但是，被消耗掉的禁地之王将永久性的消失。
　　此过程不可逆！
　　秦歌非常清楚培养的好处和代价。
　　先前他就拿三头蛇王小三作为材料，将雷鸣豹辣条培养多出三种毒素的能力，令辣条的实力极大的提升。
　　他现在已经确定下来，要继续培养辣条。
　　可是培养的材料……
　　秦歌决定优先选不是很熟悉的那种，毕竟像是小丸子这类最新封印的，多少还是有点感情的。
　　刀锋？
　　小魔怪？
　　大浣熊？
　　秦歌将注意力放在这三个禁地之王身上，心里开始盘算起来。
　　刀锋的能力对辣条的加持未必有多大，毕竟辣条现在的爪子都很锋利。
　　大浣熊的能力很笨重，适合加持在小丸子这类重型禁地之王的身上，不适合敏捷速度型的辣条。
　　那就小魔怪吧！
　　这次着重增加辣条的战斗力。
　　“培养，开始。”
　　秦歌决定之后，不再犹豫，直接将需要消耗掉的养料确定为小魔怪。
　　小魔怪倒是表达出愿意帮忙。
　　但是其特性只能夜行，白天没有什么作用，这注定了无法拥有太多的出场时间，而且在禁地小世界的召唤规则发生调整之后，三个激活位，轮不到小魔怪。
　　食之无味。
　　那就弃掉吧，不可惜！
　　嗡！
　　突然之间，冰封石像鬼小魔怪的身体颤动了一下，随即粉碎成为齑粉，化作道道能量，融入到雷鸣豹辣条的身上。
　　紧接着，辣条的身躯，逐渐发生了变化。
　　辣条的身后顿时凸起，越来越大，逐渐展现出一双恶魔翅膀，翅膀宛若利刀般锋利，锋锐的刀刃上沾染着三头蛇王的剧毒，竟然增加了飞行的能力。
　　与此同时。
　　辣条的四肢关节处，都多了恶魔的尖刺，尖刺呈现出碧绿的颜色，同样附着有三头蛇王的毒液。
　　吼！
　　辣条的牙齿都变得锋利起来，面庞微微发生改变，每次呲牙的时候，都有一种恶魔般的狰狞感。
　　唰唰唰！
　　辣条意念一动，他的身体随时可以被冰块包裹，拥有等同于秦歌的冰封能力。
　　当然，辣条的本体还是雷鸣豹，而不是石像鬼，并不影响白天的战斗。
　　这一番培养之后，辣条接连吸收了两位禁地之王，两种禁地之王的能力还相得益彰，实力突飞猛进，再次提升到了一个级别。
　　“多谢老大！”
　　辣条更加感激了。
　　就连它自己都没相同，为什么老大会选择它。
　　它从开始就不是最听话的那个。
　　“辣条，我给你时间，你去大闹天河安全区，我的意思不是让你去杀人，你去武者之家搞破坏，我不信天河安全区没有武神！”
　　秦歌吩咐道。
　　“明白。”
　　辣条立即应声。
　　“如果你看到武神，你先试探一下，若是能够依靠麻痹胜利，那么直接斩杀他，若是不行的话，立即回到禁地小世界里，我们这次只是试探，不是以死相博。”
　　秦歌再次叮嘱道。
　　“明白。”
　　辣条继续应了一声。
　　“去吧，闹上一闹，想要跟我作对，你们找不到我，我找得到你们！”
　　秦歌嘴角微微翘起一个邪魅的弧度，不过是两个被房主的武神而已，“召唤：辣条！”
　　……
　　远远的天河安全区，背生双翼的雷鸣豹辣条凭空出现。
　　辣条出现在现实世界之后，完全不吝惜自己的气势，强大的禁地之王气息，不断的释放出来。
　　随即。
　　辣条向着武者之家冲了过去。
　　……
　　秦歌没有关注那边的战况，现在也只是试探而已。
　　除了试探，更多的是要迷惑人心。
　　让那两个被放逐的武神，根本不知道自己在哪里，毕竟就像云菲烟先前交代过的，他们并不知道现在的禁地掌控者，是可以额传送的，更不知道禁地之王可以随意的传送。
　　重新将注意力放在禁地小世界上。
　　现在还剩下2次超级传送没有使用，若是不使用的话，简直就是暴殄天物了。
　　距离月底还有几天的时间。
　　等辣条闹一顿之后，将其召唤到自己的身边吧。
　　毕竟拿了两个禁地之王培养的亲信，当然要跟在身边最好了。
　　至于剩下的1次。
　　再想想。
　　秦歌安排完之后，睁开了眼睛，继续开始提取着输送过来的能量，这些能量让他变得更强，在这段时间显得非常重要。
　　至于辣条。
　　它是个成熟的禁地之王了，可以自己回到禁地小世界。
　　……
　　秦歌并不知道，他在提取能量的时候，天河安全区发生的事情已经炸锅了。
　　整个华夏安全国的新闻头版头条都是天河安全区事件。
　　超大的加红字体。
　　「禁地之王袭击天河安全区！
　　」事情造成了巨大的轰动。
　　隐藏的武神赵玉书被挖了出来，赵玉书的兄弟金少卿也被曝光了出来。
　　最可怕的是他们两个武神居然奈何不得一个禁地之王。
　　不是这个禁地之王有多厉害。
　　而是这个禁地之王够快也够骚！
　　……
　　辣条跟两个武神足足周旋了60分钟，将这个月的出战时间全都玩没了，它在短暂的交手之下，发现两个被放逐的武神实力都很强。
　　任何一个，它都不是对手。
　　但是，辣条最强的一点，不是攻击力，而是敏捷和速度。
　　仅仅是雷鸣豹的时期，它就是稀有的拥有雷鸣基因的怪兽，速度之快令人咋舌，现在更是多了一双翅膀，可以翱翔天际，配上雷鸣的基因，瞬间从一辆跑车变成了战斗机。
　　除了速度之外。
　　辣条身上全是剧毒和冰块，凭借这些是打不过两个武神的，但是完全可以恶心那两个武神了。
　　60分钟的召唤时间。
　　辣条将天河安全区的武者之家整个端了，几乎破坏成一团废墟。
　　这让两个武神在愤怒的同时也很苦恼，现在连个住的地方都没有了，这还不是最惨的，最惨的是天河安全区的墟兽没有能量了。
　　“禁地掌控者，我要杀了你！”
　　金少卿愤怒的嘶吼，当然，能听到他声音的人，只有他身边的赵玉书。


第306章 不断变强（求订阅）
　　秦歌知道辣条大闹江河安全区事情的时候，已经是三天之后了。
　　现在临近月末。
　　距离禁地小世界刷新，还有两天的时间。
　　秦歌再次进入到禁地小世界中。
　　“老大，你可算来了，我一直等着汇报呢，都没有个机会。”
　　辣条的声音在第一时间响起，它的语气中有着浓浓的兴奋，显然先前的那一场战斗，虽然它暂时处于下风，但是仍然觉得很爽。
　　“哦？
　　说说看！”
　　秦歌从语气中推测出一些。
　　“那两位被放逐的禁地之王，实力非常强，远远在我之上，如果我没猜错的话，他们每个人至少融合了3-5个禁地之王，他们都是拥有特殊能力的禁地之王。”
　　辣条说道。
　　“继续。”
　　秦歌点点头。
　　“我不是他们的对手，但是能够飞行，他们不能飞行，而且我飞行的速度很快，我打不过他们，他们也奈何不得我。”
　　辣条得意的说道，说完之后，还是忍不住补充一句，“我把天河安全区武者之家给拆了！”
　　“噗！”
　　秦歌刚要表扬一句「干得不错」，听到后面这句话，当时就憋回去了。
　　“老大，你放心，我没伤人。”
　　辣条解释道。
　　“没关系，现在这些都不重要了，就算是伤了人，谁知道会是什么样的人，我现在对人心，有了不一样的感受。”
　　秦歌这句话虽然是说给辣条的，但实际上说给他自己听的。
　　“老大，我发现他们的弱点了，他们不能飞行，现在除了我之外，林如月（飞羽）是可以飞行的，就连老大你也是可以飞行的，其实我们并不被动，我们进可攻退可飞！”
　　辣条兴奋的说道。
　　“有道理。”
　　秦歌点点头，这倒是一条非常重要的讯息，现在自己可以飞行，那么只要飞在天上，那两个被放逐的武神，就奈何不得他。
　　不过。
　　这不是掉以轻心的理由。
　　那两位被放逐的武神，毕竟还是武神，掌握着极大的资源，他可是武神级别的资源，谁敢说没有真正对空的本事。
　　秦歌不敢赌。
　　他也赌不起。
　　不过，这倒是一个策略。
　　“辣条，这件事情，你辛苦了，你暂时留在天河安全区。”
　　秦歌交代道。
　　“是，老大！”
　　辣条立即应声同意。
　　现在还有两次超级传送的机会。
　　秦歌已经想清楚该怎么弄了。
　　“超级传送：林如月（飞羽）”秦歌在禁地小世界的地图上圈了一个点，将身处于天河安全区的林如月，直接召唤到了华夏安全区。
　　“如月，你留在我的身边。”
　　秦歌早就想要将林如月调过来了，相比于辣条，林如月的战斗力更强。
　　林如月可以使用他的所有能力，根本不需要去培养。
　　现在袁震已经没有资源了，李天行的资源不知道还能撑多久，现在随时可能撕破脸皮，他需要林如月这样的保镖。
　　“明白！”
　　林如月回应道。
　　“超级传送：大浣熊！”
　　秦歌意念再次一动，将大浣熊传送到了天河安全区围墙外。
　　这样做的目的很简单。
　　将大浣熊布置在天河安全区外，随时可以对天河安全区造成威胁，让两位被放逐的武神，始终感觉到有禁地之王在威胁着天河安全区，让他们无暇分身。
　　非常简单的布局。
　　本月的特殊次数，都已经用完了，秦歌重新睁开了眼睛，回到现实世界中，依旧不断使用着提取的能力，吸收着培养器中的能量。
　　秦歌现在没什么事做。
　　每天就是提取，提取，再提取。
　　一直让自己变强。
　　不知不觉间，又过了十天。
　　又进入到了下个月。
　　秦歌搬到李天行的实验室，已经过了一个月了，烧掉的能量，简直高的骇人。
　　这一天。
　　李天行和袁震都来了。
　　两人的脸色都有点凝重，毕竟这样烧下去，李天行最多还能撑两个月。
　　毕竟李天行的资源没有被毁，还是有很多的珍藏，可是过去一个月烧掉的能量，至少能够将一个武者级别的怪兽培养成禁地之王了。
　　当然，那个禁地之王不会有多强，而且智商堪忧。
　　两位大佬来了，秦歌也被请了出来。
　　现在要做的是测试身体素质。
　　袁震和李天行都要看看秦歌现在的身体达到了什么样的级别，在这个级别上，进行一番探讨。
　　秦歌非常配合的进行了身体素质的测试。
　　毕竟，他也好奇。
　　躺进武者舱里面，经过短短的10分钟后，秦歌从里面走了出来。
　　滴滴滴！
　　经过一连串的电子音提示。
　　“姓名：无！”
　　“身体素质指数：69942！”
　　将近七万！
　　嚯！
　　李天行和袁震相互对视一眼，眼眸中有着浓浓的骇然，他们两个都很清楚，这样的数据意味着什么。
　　现在秦歌的身体素质已经跟他们两人相当了！
　　刚刚培养出来的怪兽禁地之王，都没有这么强的身体素质，因为经过药物的催助，它们的身体极限都受到了影响，有着不同程度的降低。
　　身体极限降低了，突破的难度自然的就变小了。
　　砸！
　　李天行和袁震都能从对方的眼中看到疯狂之色，他们都知道，秦歌是个天才，对付这样的天才，必须要往里面砸资源。
　　经历了这些药物，还有这样的身体极限。
　　两人全都无话可说了。
　　经过一番商讨之后，秦歌重新回到了培养器中，继续提取着其中的能量，李天行继续拿出所积攒的能量，不顾一切的投入到培养器中。
　　或许，这些资源可以培养出好几只禁地之王。
　　但是没有一只能够比得上秦歌。
　　秦歌在培养器中闭上了眼睛，经过短暂的一秒延迟之后，进入到了禁地小世界，准备开始使用这次月的次数。
　　还是继续叠加能力。
　　秦歌选定的对象就是辣条，现在辣条已经叠加了两个禁地之王的能力，叠加出一个精英，那是最好的选择。
　　至于选项。
　　秦歌将视线落在了铁甲野猪王佩奇的身上。
　　佩奇的定位已经很尴尬了，现在哪怕是留在禁地小世界里面，也没有什么出战的作用，倒是它的防御力，放在辣条的身上，会有非常多的好处。


第307章 决定（求订阅）
　　“哎……”秦歌叹了口气，无奈的摇了摇头。
　　“罢了，小丸子、辣条、金刚、佩奇，这几个禁地之王都是最早被封印的一批，这么长的时间下来，多少是有些感情的，就算它们中可能只有辣条能够拥有激活位，但是剩下的，还是让它们安生的在禁地小世界里面吧。”
　　秦歌最后还是于心不忍。
　　理智归理智。
　　情感归情感。
　　他还不是一个没得感情的禁地之王。
　　但是，他现在能做的，就是不再跟其他的禁地之王建立感情了。
　　毕竟对于秦歌来说，现在确实不缺禁地之王了，但是当时起步的最艰难阶段，他是依靠这四个禁地之王崛起的。
　　可以说它们都算是开朝元老了。
　　养老的资格还是有的。
　　秦歌也不想狡兔死走狗烹。
　　“小丸子、佩奇、金刚、辣条、以及最后帮了我很多忙的林如月，他们将不会再出现在我的消耗名单里面。”
　　秦歌现在已经想清楚了。
　　他不会为了消耗而消耗，当然，次数有了，还是要用的，可以吸收其他的禁地之王，也可以将现有的禁地之王融合掉。
　　“我现在有3个激活位，那就主力培养着4个禁地之王，再算上林如月，总共有5个得力的手下，3个首发，2个替补，还是可以的。”
　　秦歌将这件事情屡明白了之后，重新开始审视不在安全列表中的禁地之王。
　　刀锋。
　　大浣熊。
　　小红花。
　　以及……
　　云菲烟。
　　四个选项。
　　刀锋的能力主要是攻击力，可以将身体的某些部位化作刀刃。
　　大浣熊则是攻击兼防御都有一点，但是攻击不突出，防御也不突出。
　　小红花完全没有攻击力和防御力，但是它可以产生幻觉。
　　云菲烟则是暂时排除在外，提取能力对这些禁地之王没有任何的作用，这是对禁地掌控者的提升，而且目前来看，云菲烟的立场还是在自己这边。
　　毕竟是人类武神。
　　秦歌能对云菲烟和林如月这种人类武神做的，就是既不培养她们，也不把她们当材料。
　　那么现在选项只剩下三个了。
　　秦歌最先排除的是大浣熊。
　　因为大浣熊的岩石能力是要双脚着地才能使用出来，虽然很强，但并不适合辣条。
　　大浣熊的能力更适合金刚。
　　秦歌会将大浣熊培养给金刚，但不是现在，因为他现在还用得上大浣熊，而且现在培养的主要目标是辣条。
　　小红花也不合适，它的幻觉依托于花粉，秦歌不知道培养给辣条什么样子，可辣条已经拥有了三种蛇毒，再加上幻觉类，未必是最好的选择，小红花可以分给其他的禁地之王。
　　那就只剩下刀锋了。
　　刀锋可以提升辣条的攻击力，这恰恰是辣条现阶段缺少的。
　　就这样吧。
　　秦歌深吸一口气，经过强烈的思想斗争之后，已经做出了自己的决定和选择。
　　“培养！”
　　秦歌选定刀锋作为材料，培养到辣条的身上。
　　刹那间。
　　刀锋的身体剧烈颤动，化作道道能量，汇入到雷鸣豹辣条的身上。
　　顿时，辣条的翅膀开始发生变化。
　　最明显的就是那一双恶魔翅膀，整个发生变化，宛若利刀一般，闪耀着灼眼的寒芒，仅仅是从视觉上看过去，就能感觉到极强的切割性。
　　一双翅膀变成了一双刀锋翅膀。
　　紧接着，发生变化的是辣条的四只爪子，每个爪子的指甲都变得极其锋利，踩在地上简直可以将大地割裂开。
　　最后的变化在尾巴上。
　　辣条修长的尾巴泛起金属质感，尾巴的尖端变得锋利无比，就好似一杆枪，透着刺破苍穹的强横气息。
　　培养完毕！
　　辣条的实力更上一层楼。
　　除了身体能力上的变化，更有身体素质的变化，它的硬实力变得更强了。
　　“小丸子、辣条、佩奇、金刚。”
　　秦歌的意念分别传递到四个禁地之王的身上，随即说道：“感谢你们跟我携手并肩战斗的时光，我能保证的，就是你们可以安稳的一直在禁地小世界中活下去。”
　　“谢谢老大！”
　　“谢谢老大！”
　　“谢谢……”“……”四个禁地之王都变大了自己的态度，若是说它们没有担心过，那是不可能的，就连一直被培养的辣条都怕自己哪一天成为其他禁地之王的材料。
　　现在有了秦歌这句话，它们都放心了。
　　能够一直在禁地小世界中就足够了。
　　那个放逐的名额，它们想都没想过，毕竟现在这两个被放逐的武神就让秦歌躲躲闪闪，吃过了这里的苦头，怎么可能还让这样的事情发生。
　　秦歌看着现在的后备材料列表，只剩下大浣熊和小红花了。
　　等将李天行的资材全都吸收完之后，也该要去再封印几个禁地之王了，都不够培养的了。
　　说到培养。
　　秦歌的视线落在任务列表上。
　　只有一个电池的任务。
　　当然，他有一次封禁的机会。
　　要不要封禁？
　　秦歌有点犹豫，电池的任务并非不可完成，但是完成的难度并不小，至少短时间内是无法完成的，但是那个放电感知的能力，他还很喜欢。
　　“怎么就不能出一个直接完成的功能呢！”
　　秦歌说到这里，顿时心中一动。
　　自己还没成为武神。
　　当他打开身体宝库第三扇大门的时候，势必会推动禁地小世界发生第三次改变。
　　或许那个时候，可以增加新的功能。
　　电池先留着吧。
　　现在没有造成任务列表的堵塞，也没必要特意将这个任务清理掉。
　　不能为了封禁而封禁。
　　有次数也不一定要用的，就像放逐一样。
　　想通了之后，秦歌不在钻牛角尖，重新睁开眼睛，离开禁地小世界，使用提取能力，快速的提取着周围培养器中营养液的营养。
　　其实秦歌还挺佩服李天行和袁震的。
　　积累的资源真多啊！
　　各种奇珍和草药，甚至他们都还存储着不少墟兽的肉。
　　“我该加快一些提取速度了，现在他们对我已经放心了，我也不想在这里耽搁太多的时间。”
　　秦歌心念一动，对事情看得更开了，他准备要将每个安全区的墟兽中的能量全部提取掉。
　　让华夏安全国的七大安全区一起天黑。
　　依靠墟兽的能量，绝对不是长久之道。
　　人类总能找到生活的出路。
　　没有了墟兽的能量，就会有其他能量，比如太阳能水能风能等等……
　　秦歌先前没有直接提取，是怕安全区陷入困境，可是他现在想通了，他特么自己都快被困境给困死了，还是先不要想那么多了。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。
　　秦歌现在自己还穷着呢！
　　还是让自己先“富有”起来，让自己强大起来，再通过双手，实现自己想要实现的事情吧。
　　你们一定以为佩奇死了吧，我是那么绝情的人么~


第308章 布局（求订阅）
　　秦歌想通之后，最后的一丝顾虑都没有了，或许这样会暂时的让人类感觉到危机。
　　但他现在发现了。
　　只有当危机出现的时候，那些高层大佬和科学家们才会联合在一起去解决问题。
　　能量的问题肯定是会解决掉的。
　　单纯依靠墟兽肯定不是最好的方法。
　　嗯……
　　就算是好方法，现在也不是好方法了，秦歌要从各大安全区带走墟兽了。
　　经过了简单的思考。
　　秦歌准备将华夏安全区和江海安全区放在最后一个批次去提取。
　　原因很简单。
　　华夏安全区是整个华夏安全国的中心，不仅拥有着三个武神驻守，还有着无数的精英。
　　如果华夏安全区最先出了问题，那么他们这些人，肯定来不及去帮助其他的安全区。
　　可是，当其他安全区出问题的时候，譬如天河安全区，那么作为以“华夏”二字命名的华夏安全区，自然而然的要出钱出力帮忙建设。
　　这段时间秦歌一直呆在培养器里面，并不知道外面发生了什么事情，但是他可以肯定，天河安全区一定会找到自己的解决办法。
　　不可能就一直没有能源的过日子。
　　就算是在大灾变之前，人类没有墟兽提供能量的时候，依旧拥有各种各样的能源。
　　下一个目标。
　　秦歌将其定位在一个没去过的安全区，他现在还不想跟安全区里面的武神正面冲突。
　　安全区没有了能量供应之后，那就更需要武神的驻守了。
　　当然，秦歌会在这一路上可能的将附近的禁地之王统统封印，每个禁地之王，都将作为材料，为他手下的四大助手提供实力和能力上的提升。
　　提取。
　　吸收。
　　时间一天天过去。
　　又过了半个月。
　　经过秦歌敞开了吸收能量之后，李天行有点撑不住了，他与袁震几乎倾尽所有，就想培育出一个人类武神，可这有点夸张了吧。
　　多少能量砸下去了。
　　怎么提升的这么慢？
　　按理说现在应该快要触碰到属于武师的极限了吧！
　　李天行的心态真的有点爆炸，现在秦歌还没有达到武师的身体极限，若是按照这个趋势下去，再过一段时间，就算是秦歌达到了身体极限，他都已经没有资源帮助秦歌去打开第三扇身体宝库的大门了。
　　李天行很急。
　　秦歌倒是一点都不急。
　　这段时间他已经隐隐察觉到李天行快要到极限了，他也没说话，就一直吸收。
　　现在的状态就是能吸收多少，就吸收多少，等到这两位发现不妥的时候，一切都已经结束了。
　　闭眼。
　　一秒。
　　秦歌进入到禁地小世界。
　　每一项都再次刷新了。
　　“辣条，你再去天河安全区闹上一闹，试试你最新的实力，将你剩余的弱点回馈给我，顺便让那两个被放逐的武神紧张起来。”
　　秦歌心灵感应跟辣条说道。
　　“没问题。”
　　辣条早就跃跃欲试了。
　　“召唤：辣条。”
　　秦歌心念一动，将辣条召唤了出来，他一直让辣条在天河安全区没有动，就是随时都可以出现，这次召唤他是按照60分钟耗尽做的准备。
　　“大浣熊，攻城。”
　　秦歌命令了一句，继而说道：“召唤：大浣熊。”
　　现在大浣熊也在天河安全区。
　　只是在天河安全区之外。
　　现在辣条和大浣熊一內一外，一起发动进攻，定能让那两位被放逐的武神措手不及。
　　逼得他们每个人应对一个。
　　大浣熊属于比较好应对的，麻烦一点的是辣条，秦歌之所以这么做，是要给辣条一个1V1的机会，看看辣条距离那两个武神究竟差多少。
　　“呼！”
　　秦歌安排好了之后，心里对着大浣熊默念一声抱歉。
　　下一个要做为材料的，就是你了。
　　这次攻城就当是你在这个世界上最后的狂欢吧。
　　秦歌睁开眼睛，眼神变得锐利而坚定，他是禁地小世界的掌控者，但不是禁地小世界的慈善家，人类能有现在这一步，跟外面的怪兽有很大的关系。
　　以后的怪兽都不需要做朋友了。
　　继续提取。
　　当秦歌再次进入禁地小世界的时候，已经是几天之后了。
　　“老大，现在我向你汇报，当时我得到了单独对战一个武神的机会，他的攻击，我能闪避，他的速度不如我，但是我哪怕凭借着刀锋，依旧难以破开他的防御。”
　　辣条说道。
　　“防御力这么强？”
　　秦歌真的惊讶了，那可是人类啊，这得被培养了多少次啊，前任禁地掌控者对他们可真的是真爱，可惜就是遭受到了背叛。
　　“那个人可以将手臂化作盾牌，两只手就是两面盾牌，以我现在的实力，还破不开他的防御。”
　　辣条沉声道。
　　“我明白了，我会想办法再给你增加攻击力的。”
　　秦歌点点头。
　　说完之后。
　　秦歌将注意力放在了培养上。
　　现在培养又多了一次。
　　时间又刷新了。
　　培养！
　　秦歌毫不犹豫的使用了这个技能，现在可供培养的只有大浣熊和小红花。
　　选择大浣熊。
　　培养给金刚。
　　因为大浣熊的能力必须在地面上才行，在秦歌看来更适合金刚这样力量型的禁地之王。
　　至于小丸子，秦歌会尽量给它分配一些海洋禁地之王的资源。
　　嗡！
　　大浣熊的身体一颤，化作道道齑粉，直接融入到金刚的身上。
　　顿时，金刚的身体发生了剧变。
　　它的毛发消失了。
　　黝黑的皮肤变成了灰色，身体变得有棱有角，仿佛是岩石堆砌而成的。
　　培养完毕。
　　秦歌感受到周围的能量已经越来越少了，他明白李天行能给的资材也越来越少了。
　　接下来的一步，要去测试身体素质了。
　　……
　　正如秦歌所料。
　　三天后。
　　李天行和袁震一起出现，带着从培养器里走出来的秦歌，前往那个没有连接网络的武者舱。
　　要测试身体素质了。
　　秦歌敏锐的捕捉到了这个时间节点。
　　“如月，你现在去华夏安全区的武者之家，我给你10分钟的时间，10分钟后，我要召唤你。”
　　秦歌对着林如月交代道。
　　“我现在就去。”
　　林如月点点头，快速的向着武者之家的方向赶过去，她隐隐猜到了秦歌的一些计划，不过她什么都没说，静静的看着秦歌进行布局。


第309章 抵达江北安全区（求订阅）
　　秦歌闭着眼睛，躺在武者舱里面，整个人处于禁地小世界当中。
　　他的视线一直盯着小地图上林如月的位置。
　　当林如月出现在武者之家后面的时候，顿时嘴角微微翘起。
　　“如月，我将你召唤出来之后，你要收敛气息，尽可能不要被那三个武神发觉，尽力就行，实在被发现也没什么关系。”
　　秦歌吩咐道。
　　“明白了。”
　　林如月点点头。
　　“召唤：林如月。”
　　秦歌立即将林如月召唤过去，与此同时，他使用超级传送能力，心里想着将自己传送到林如月的身边，同时将身上武者舱放入到了随身储物空间中。
　　嗡！
　　李天行的实验室猛地一颤。
　　随即，诡异的一幕出现了，就在李天行和袁震两人的视线注视之下，武者舱连同着秦歌一起消失不见了。
　　原地空空如也，什么都没有了。
　　“怎么回事？
　　！”
　　李天行和袁震相互对视一眼，均能看到对方眼中的震惊，他们完全看不懂发生了什么事情，两人全都处于呆滞的状态下，这段时间不惜代价的投入，现在打水漂了？
　　不对！
　　水漂都没看到！
　　连水都没有！
　　……
　　秦歌瞬间出现在武者之家，他依旧闭着眼睛，根本不管周围的人，一股脑的将随身储物空间中叠罗的武者舱全都释放了出来。
　　这些武者舱是在青云安全区收起来的。
　　每个武者舱里面都有冰冻的人。
　　这些武者舱对于秦歌来说，稍微有点麻烦，他没有能力去处理这些东西，留给华夏安全区是最好的选择则。
　　顿时。
　　堆积如小山般的武者舱直接出现在武者之家的后院中。
　　“如月，辛苦了，回来吧，一直跟着我。”
　　秦歌交代了一句，随即将林如月收回到禁地小世界中。
　　随即，秦歌快速向着华夏安全区的围墙跑去，现在该去下一个安全区了。
　　林如月的出现引起了三位武神的注意。
　　可是当他们刚刚注意到林如月，林如月就已经消失了。
　　留在他们眼前的，是堆积如山的武者舱，这样的重大发现，让他们根本无法去追逐秦歌，询问事情的究竟。
　　……
　　秦歌之前看过华夏安全国的总地图，他现在向着江北安全区的方向前行。
　　江北安全区是跟天河安全区相反的方向，往那边去能极可能的避开那两位被放逐的武神，毕竟当江北安全区中的墟兽能量被完全提取之后，消息必定会传到天河安全区那边。
　　不管怎么封锁消息，武神的级别，总是能听到的。
　　尽量还是远一点的距离比较好。
　　秦歌之所以选择武者之家的位置传送，最大的目的就是要将那些武者舱交出去，这些武者舱一直带在身上不是回事，利用林如月的声势，直接将这堆武者舱丢在华夏安全区三位武神的面前。
　　这三位武神绝对不会坐视不理。
　　这样一来目的就达到了。
　　不仅吸引了三位武神的注意力，还将这些武者舱抛了出去。
　　秦歌越跑越快，随即使用巨翅能力，整个人腾空而起，扇动着翅膀越飞越高，最后直接离开了华夏安全区的范围。
　　……
　　实验室中。
　　李天行和袁震相互对视，他们到现在才反应过来……
　　“秦歌，不见了？”
　　袁震声音有些颤动，显然这样的事情超乎了他的预料，内心深处是有些崩溃的。
　　“老袁，你最好给我一个解释。”
　　李天行声音冷冰冰的。
　　“我哪里知道怎么回事啊！”
　　袁震满脸黑线，他的心里也很不舒服啊。
　　“人是你带来的，现在我的全部家当都砸下去了，怎么突然就没了，你可别告诉我这件事情就这么算了，若不是我接济你，我的实验室至少可以研究出几只禁地之王，以此来争取墟兽实验，马妍的实验室没了，你的实验室毁了，我的实验室可是处于最优的位置上了。”
　　李天行冷冷的说道。
　　“我哪里知道……”袁震知道自己没什么理，可是他真的不知道究竟发生了什么，秦歌不见了，他也很着急，可着急也没有用啊，秦歌也回不来。
　　“袁震，你跟我耍赖是不是！”
　　李天行眼睛一瞪，他是真的不高兴了。
　　“我……”袁震真是有口说不清了。
　　……
　　武者之家。
　　三位武神看到地面上那一大堆武者舱，每个人都懵逼了。
　　怎么办？
　　当做没看到？
　　那肯定是不行啊！
　　“看来刚才那个武神，是来给咱们送人的，从这些武者舱的标号来看，这些都是青云安全区的武者舱。”
　　其中一位武神说道。
　　“不管怎么说，这些武者的家属都是无辜的，我们先将这些人救出来吧。”
　　另一位武神说道。
　　……
　　秦歌确定好前进的方向之后，一直在向着江北安全区飞行。
　　在地图上，能看到一些红点，但并不算太多，而且排布稀疏，还没有在直线的路径上，若是想要封印到禁地小世界里面，需要专门向着那边去。
　　暂时没必要刻意。
　　秦歌就算封印了禁地之王，也不确定自己能不能完成任务，将其解封。
　　就算一切顺利，距离培养能力刷新还有至少半个月的时间，现在封印了也没用。
　　先去提取墟兽吧。
　　半个的时间足够了。
　　墟兽的能量跟其他的能量提取时间不同，因为墟兽是纯粹的能量体，吸收提取格外容易，需要消耗的时间也更少，总体都比在其他药材或者资材上更节省时间。
　　“全速前进！”
　　现在秦歌心里的目标很明确，那就是冲到江北安全区，拿下安全区里面的墟兽，尽快的提升自己的实力，将其他的所有顾忌都抛在脑后。
　　剩下的事情，是实力强了以后去想的，包括封印禁地之王。
　　毕竟现在还有两个武神作为威胁。
　　再不变强自身性命都难以得到保证了。
　　……
　　秦歌飞行的速度很快，配合上雷鸣能力，整个人宛若流星一般划过天空。
　　3天之后。
　　江北安全区。
　　天空阴云密布，雨滴在狂风的席卷下飘落在地面上。
　　人来人往的街巷中，不少行人打着雨伞。
　　没有任何一个人注意到，在阴暗的云层中，有一个身影飞过，随着雨滴降落到江北安全区的地面上。


第310章 提取墟兽（求订阅）
　　江北安全区。
　　华夏安全国七大安全区之一。
　　秦歌第一次来到这个安全区，一切看起来，还是挺新鲜的。
　　每个安全区都有各自不同的特色。
　　毕竟随着时间的推移，每个安全区之间相对来说是隔离的，普通人根本无法进入，唯有达到武者层面以上的人，才能够乘坐专线往返于各大安全区之间。
　　从某种程度上来说，七大安全区彼此之间，有了一些文化隔离。
　　每个安全区中的风土人情都有了差别。
　　这些安全区当中，唯有华夏安全区属于文化大融合，各大安全区的精英学生都可以通过考学的方式进入华夏安全区。
　　秦歌双脚踏在江北安全区的地面上，这里最先给他异样感觉的是这里闷热的气候，像是在桑拿房一般。
　　秦歌出生在江海市，也就是现在的江海安全区，属于北方气候，四季分明，夏天最热的时候，也没有这么闷，属于干热。
　　“呼！”
　　秦歌深吸一口气，直接运转起冰封能力，在身上蒙上一层薄薄的透明冰霜，这才令体感温度降低一些，恢复到舒适的感觉。
　　现在的当务之急是提取墟兽的能量。
　　秦歌闭上眼睛，经过一秒的短暂延迟之后，进入到禁地小世界中，随后打开小地图，看到在江北安全区的方向，有着一个鲜艳的红点。
　　这个红点就是江北安全区的武神。
　　随后，秦歌把注意力放在召唤列表上。
　　“辣条，这次你只需要出战10分钟，接下来的每天都出战10分钟，我要你持续对天河安全区的那两个武神进行骚扰。”
　　秦歌交代道，现在已经是新的月份了，辣条的出战时间已经刷新了。
　　“明白。”
　　辣条点点头，他现在对秦歌的话言听计从。
　　“开始吧。”
　　秦歌沉声说道：“召唤：辣条！”
　　嗡！
　　顿时，伴随着一阵波动，辣条的身体浮现在天河安全区的天空上，一对宛若刀锋利刃般的钢铁之翼上下扇动，全身弥散着雷霆电花，瞬间爆发出极强的速度。
　　……
　　秦歌将辣条召唤出来，是想分散那两位被放逐武神的注意力，不让他们注意到其他安全区的情况，以便给自己争取到更多的时间。
　　随即。
　　秦歌如法炮制，找到一个高压变电器。
　　现在安全区里面的电能，全都是依托于墟兽的能量，这让秦歌可以直接进行提取。
　　选取变电器的时候，秦歌尽量选了一个距离那个武神比较远的，争取在那个武神赶来之前，快速吸收墟兽的能量。
　　秦歌并不害怕武神。
　　他是怕一个不小心将这个武神给封印到禁地小世界了。
　　现在还不是封印人类武神的时候。
　　当安全区没有了墟兽能量的供应，更是需要武神来守护这里。
　　秦歌选好了变电器之后，直接一跃而上，双手运用提取能力，直接按在变电器上，一股股能量从变电器上被吸收进入身体。
　　呲呲呲……
　　秦歌的身上冒着电光。
　　这次吸收的速度是非常快的，远远要比袁震和李天行提供的能量更快，当然，这里面还有一个原因，随着秦歌的身体素质变强，提取的能力也是在逐渐增强的。
　　嗡——嗡——江北安全区中的灯光开始忽明忽暗，武者之家中再次发出了预警。
　　顿时。
　　整个江北安全区都乱套了起来，每个人都忙碌了起来，他们都听说过天河安全区的事情，墟兽没有能量了，安全区需要重新寻找能量。
　　但是，他们没想到，事情会落在他们的头上。
　　“找到吸收能量的位置！”
　　江北安全区中凌乱不已，技术人员在快速的敲击着键盘，寻找出现问题的地点。
　　……
　　秦歌提取能量的速度比在天河安全区的时候不知道快了多少倍，墟兽那极其精纯的能量，快速的涌入到周身细胞当中，令他身上的能量不断的变强。
　　30分钟后。
　　两支武者小队来到了秦歌所在的区域，不过秦歌根本连理都没理，他的视线一直集中在小地图上，只要江北安全区的武神不亲自出马，他就不会转移阵地。
　　至于前来的武者和武师，无论是谁，都不敢来触摸高压电，那几乎等于上前自杀。
　　继续提取。
　　又过了30分钟。
　　武者之家又派来了两支武者小队，坐镇在武者之家的武神始终没有出手，显然还是有身份的，不是什么特别紧急的事情，怎么能劳得动武神出面。
　　四支武者小队的人全都看到了浑身电光闪耀的秦歌，但是谁都不敢主动上前，这样的事情实在是太危险了。
　　现在距离秦歌开始提取，已经过了一个小时的时间。
　　江北安全区的武神终于坐不住了，秦歌可以清楚的在禁地小世界中的地图上看到，那个红点正在向着他快速过来。
　　“轮到躲猫猫的时候了。”
　　秦歌嘴角微微翘起，直接使用了巨翅能力，一双巨大的翅膀从背后生长出来。
　　就在那个武神即将到达秦歌身边的时候，秦歌的双翅扇动而起，在四支武者小队成员惊恐的注视下，直接飞上了天空。
　　辣条的经验给了秦歌不少的启发。
　　现在他可以飞天。
　　武神是不能飞在天上的。
　　所以只要面对任何的问题，起飞就行了，哪怕是那两个被放逐的武神找上来，直接飞起来，就全都解决了。
　　没那么难。
　　秦歌直接向着江北安全区的另外一边飞去，一边飞还一边注意着红点的位置，尽量跟那个武神拉开一段距离。
　　江北安全区的武神名叫田锋。
　　田锋赶到秦歌之前所提取的变电器的时候，秦歌已经不在这里了，可还没等他反应过来，江北安全区的电光再次闪烁起来，电压再次不稳忽明忽暗。
　　田锋眉头一皱，直接拿出手机，拨打了武者之家的电话，疑惑的问道：“怎么回事？
　　问题不是解决了吗？”
　　“目标转移到了C区了。”
　　对方回答道。
　　“这么快？
　　究竟是什么怪物？”
　　田锋眉头皱的更紧了，他才刚到这里，转移的也太迅速了吧。


第311章 武师极限（求订阅）
　　秦歌快速的提取着墟兽中的能量，跟之前一样，他一边提取，一边注意着小地图上武神的动态。
　　当田锋再次到来的时候，秦歌再次腾飞而起，转移另外一个地方。
　　“特么的！”
　　田锋看到了秦歌，他抬头看着秦歌飞离开的身影，双拳紧紧攥着，现在的他非常的生气。
　　“这怪物居然会飞！”
　　田锋心头泛起一股无力感，翱翔在天上，就很难被抓到，他立即拿出手机，拨打电话，对着电话那边说道：“把我的魔晶火箭炮带过来。”
　　……
　　田锋交代的时候，秦歌已经来到了另外一个地方，依旧是盯住了变电器，继续的提取着其中的能量。
　　变电器是一个非常好的存在。
　　秦歌在上面提取的时候，根本没有人敢来对付他，而且，安全区方面还不敢切断电源，那样将会造成整个安全区范围的断电。
　　这是谁都不愿意看到的情况。
　　田锋扛着魔晶火箭炮匆匆赶来，他还是第一次碰到这么棘手的事情，以前哪怕有禁地之王前来，都没有那么难对付。
　　现在这个怪物实在是太灵活了，即使扛着魔晶火箭炮，田锋都没有把握能够直接将这个怪物轰下来。
　　能够飞行的怪兽实在是太烦了！
　　就在田锋赶到的时候，秦歌正好处于一个提取的极佳状态下，他隐隐的感觉到了一丝丝极限的意味。
　　快到了吗？
　　这个时候要是让秦歌直接离开，那实在是心有不甘。
　　冰封能力！
　　秦歌当时就使用了冰冷能力，整个人变成了一个巨大的冰块，冰块呈现菱形，将秦歌和变电器包围在里面。
　　冰块越来越厚，已经快要比得上是最开始遇到冰封石像鬼的时候了。
　　与此同时。
　　周围的温度骤降。
　　田锋看到秦歌变成这个样子，一时之间有点懵逼，他不知道是怎么回事，有点摸不清套路，不敢轻易上前。
　　“什么玩意？”
　　田锋眉头紧皱，他还是第一次看到这样的景象，冰块里面的像是一个人，但这样的能力，怎么都不像是人类能够做出来的样子。
　　秦歌使用冰封能力之后，就没有再去管田锋。
　　他的目的很简单。
　　尽快的去提取墟兽之中的能量。
　　他感觉到自己隐隐的触摸到了身体的极限，最后一次测试身体素质的时候他没有完成，就直接传送离开了，现在他根本不知道自己的身体素质是多少。
　　这段时间吸收了多少能量？
　　现在提取墟兽的能量之后，又会有多大的进步？
　　但是，他现在只有一个信念，那就是提取，尽可能多的提取。
　　提取越来越多的能量。
　　窥视到武师身体极限这样的事情，对秦歌来说是一件非常大的喜讯，让他感觉自己距离武神更进了一步。
　　秦歌想要成为武神。
　　尤其是现在。
　　比任何时候都想。
　　秦歌的身体就像是一个巨大的漩涡，疯狂的吸食着提取进来的能量，他的身体素质以肉眼可见的速度不断提升。
　　随着秦歌身体素质的变强，他提取能量的速度也在增加。
　　呲呲呲……
　　江北安全区的电能在秦歌的提取下变得电压不稳，安全区内的灯光忽明忽暗，发生了极大的变化。
　　“不行！”
　　田锋知道不能再犹豫了，若是再拖延下去，江北安全区的电能就会告急了。
　　当然……
　　田锋并不知道，现在的武者之家中已经警报了。
　　安全区的电能完全被吸收干净了，现在的电能全靠着墟兽能量的快速转化，秦歌就像是一个巨大的耗电器。
　　“上！”
　　田锋眼中闪烁着精芒，直接向着秦歌一跃而起，抬手一拳直接向着秦歌的身上轰过去。
　　嘭！
　　伴随这一道碰撞声，田锋的拳头打在秦歌身边的冰块上。
　　顿时，冰块裂开一道道缝隙，田锋强横霸道的攻击连冰封能力都扛不住，不过秦歌身上的冰块并没有完全碎裂开，同时一股寒气向着田锋的身上席卷过去。
　　唰！
　　田锋的拳头上覆盖上一层冰霜，随即快速向着身上蔓延，一直延续到肩膀上，全都被并锁住了。
　　“怎么回事？”
　　田锋心中大惊，他还是第一次遇到这样的情况，那寒冷的冰霜宛若瘟疫一般延续到身上，想要将他的身体完全吞噬。
　　咔嚓！
　　田锋骤然发力，猛地一震，直接将身上的冰霜全都震碎了。
　　他抬头看着处于冰封中的秦歌，此时此刻，秦歌身上裂开冰块已经重新聚拢，并恢复到了最初的模样。
　　“这里有古怪！”
　　田锋瞪大眼睛，眼中尽是难以置信，他完全不敢相信自己所经历的一切，这是他成为武神之后遇到的最为鬼魅的事情。
　　嗡！
　　田锋迟疑的时候，秦歌的身体骤然一颤，他感觉到了小腹丹田中的那块核心，上面有着一层薄膜。
　　这层薄膜禁锢了里面的能量。
　　如果不捅破这层膜，将永远无法获得里面的能量。
　　秦歌嘴角微微翘起，他明白只要打开了这层薄膜结界，就是打开了身体宝库的第三扇门，现在要做的，就是先达到武师的极限。
　　这个极限，就在眼前了。
　　继续吸收！
　　铃铃铃……
　　这个时候，田锋的手机响起，他立即接通了来电。
　　“田武神，你快点阻止那个怪物，若是再让他吞噬下去，我们江北安全区的墟兽就完蛋了，我现在敢肯定，这个怪物就是迫害了天河安全区的怪兽，一定不能让江北安全区步了天河安全区的后尘！”
　　“我明白了。”
　　田锋挂断了电话，他没有在第一时间冲上去，而是沉默了下来。
　　每个人所处的位置不同，遇到事情的时候看待的角度也不同。
　　打电话来的是江北安全区的大佬，处于很高的地位，如果墟兽没有了，他的地位就会被动摇。
　　但是，田锋不一样，他是武神。
　　如果墟兽没有了，他将受到更大的重视，正如金少卿和赵玉书那般。
　　当然，这不是他的第一反应。
　　他的第一反应是天河安全区的宫君羽。
　　如果真说步了后尘。
　　他还真怕自己步了宫君羽的后尘，根据他得到的消息，宫君羽在墟兽能量没了之后，整个人都消失不见了，像是人间蒸发了一般。
　　什么力量能够让武神人间蒸发？
　　田锋不知道有禁地掌控者的存在，但他心里的恐惧正在逐渐占领高地。


第312章 第三扇门（求订阅）
　　秦歌的吸收速度非常快，身上聚拢的能量越来越多，他现在能感觉到，江北安全区的墟兽已经没有多少能量了。
　　铃铃铃……
　　田锋的手机再次响了起来。
　　“什么事？”
　　田锋冷声问道，他当然知道什么事，可是他根本没有任何的办法。
　　“田武神，问题很严重，墟兽的能量已经不足五分之一了，若是再让这个怪物继续吸收下去，墟兽的能量将要消耗一空。”
　　电话那边的声音响起。
　　“我明白了。”
　　田锋点了点头，挂断了手机。
　　没有办法了。
　　他毕竟是江北安全区的武神，总不能眼睁睁看着江北安全区的能量消耗殆尽。
　　必须要上了。
　　就算田锋再怎么为自己考虑，现在都已经到了江北安全区生死存亡的时刻了，若是没有了墟兽提供的能量，他真的不知道安全区未来的路在什么地方。
　　呼！
　　田锋深吸一口气，看着变电器上的冰块，心里还是有不少压力的。
　　上吧！
　　田锋一跃而起，直接跳到了冰块的边上，抬起右手直接狠狠一拳轰出去。
　　嘭！
　　田锋一拳轰在冰块上，顿时打出了道道裂缝。
　　以秦歌现在的实力，还无法维持冰块在身上，完全承受田锋的攻击而不破，田锋毕竟是武神，实力极其强横。
　　与此同时。
　　田锋的拳头上也覆盖了一层寒霜，冰霜凝结的非常快，瞬间就包裹了他的拳头。
　　“哼！”
　　田锋冷哼一声，右拳一震，直接将拳头上的冰层给震碎了，随即握起左手拳头，重新再以左拳轰到秦歌身上的冰层上。
　　嘭！
　　一拳轰出，威力极大。
　　秦歌身上的冰层宛若蜘蛛网一般爆裂开来，冰块碎裂的深度更深了。
　　跟先前一样，田锋的左拳也被冰块包住了。
　　咔嚓！
　　就在田锋左拳与冰块碰撞的时候，他的右拳将手上的冰块直接震开了，拳头上冒着呲呲的水汽。
　　随即，田锋再次挥动右拳，向着冰块上打去，他不想给秦歌留下任何的喘息时间，从气势上就要一鼓作气将所有的冰层都打碎。
　　嘭！
　　这一拳下来，秦歌身上的冰块被砸碎了大半，，冰块散落在地面上，化作一滩滩水渍。
　　秦歌看了一眼田锋，嘴角微微翘起，淡淡的一笑。
　　笑容很鬼魅。
　　咔嚓！
　　突然间，秦歌身体周围的冰块全都碎裂开，随即立即施展巨翅能力，整个人腾空而起，飞向空中。
　　“你！”
　　田锋看着秦歌离去的身影，在刚才破冰的那一刹那，他发现这是一个人，而且还是一个年纪不大的少年。
　　怎么回事？
　　田锋心里疑惑，可是秦歌越飞越高，他完全追不上了。
　　“特么的！”
　　田锋暗骂一句，刚才他愣住了，没反应过来，现在想要举起魔晶火箭炮，已经太晚了。
　　……
　　秦歌直接飞离江北安全区，他感觉到自己已经窥视到武师极限了，再吸收半只墟兽，绝对能够达到极限。
　　现在江北安全区墟兽的能量已经不够了。
　　他现在要去的是另外一个安全区。
　　就在江北安全区附近不远处的宁江安全区。
　　宁江安全区、江北安全区和江南安全区，这三个安全区的距离非常近，以专线的速度，1天之内就可以达到。
　　秦歌飞行的速度可以更快。
　　不到一个小时的时间。
　　秦歌就落在了宁江安全区的地面上，现在天刚蒙蒙亮，街巷上还没有多少活动的人群。
　　秦歌闭上眼睛，经过一秒的延迟之后，进入到禁地小世界中，从随身的储物空间里面，拿出了从李天行那里带走的武者舱。
　　秦歌将武者舱放在地上。
　　打开。
　　躺了进去。
　　进行测试。
　　武者舱测试身体素质的数值相对来说比较精准，10分钟就可以产生自己的数值。
　　滴滴滴！
　　很快，10分钟的时间到了。
　　秦歌从武者舱中走了出来，站在武者舱的边上，按下了按钮。
　　滴滴滴！
　　“姓名：无。”
　　“身体素质指数：91123点。”
　　虽然秦歌早有心理准备，但是听到这样的数字，心里还是不由得有些心惊。
　　9万多的身体素质。
　　难怪窥视到武师极限了。
　　根据秦歌的预测，正常人武师的身体极限，可能就在10万点上下，现在他已经达到了9万点，距离正常人的身体极限越来越近了。
　　秦歌的身体素质极限会比正常人高一些，但是因为他在武师这个级别上解封的禁地之王并不多，所以就算是略有提升，但也没有到夸张的地步。
　　“如果没有意外的话，宁江安全区的墟兽提取之后，我就会真正的达到身体极限了。”
　　秦歌的脸上露出笑容，终于快到这一天了。
　　达到武师的身体极限。
　　下一步。
　　就是突破极限了。
　　突破极限之后，将会成为武神。
　　武神，人类武道最顶级的称呼，放眼整个华夏安全国，七大安全区，只有寥寥十人，这其中华夏安全区有三人，天河安全区有两人，其余的安全区都只有一个人。
　　想要成为武神真的非常难。
　　秦歌足足吸收了那么多的能量，才走到现在这一步，就现在而言，他已经很难想象郑天源他们是如何突破的了。
　　测试完身体素质之后，秦歌将武者舱放回到随身储物空间中。
　　再次寻找一个变电器。
　　秦歌现在就盯上变电器了。
　　还是按照刚才的规矩，秦歌直接跃起，跳到变电器上，探手摸在高压电上，直接使用提取能力，快速的吸收着变电器其中的电能。
　　呲呲呲……
　　刹那间，宁江安全区就有了反应，电光忽明忽暗，整个安全区的电压都变得不稳定起来，武者之家中迅速发出了预警信号。
　　秦歌站在变电器上快速的吸收，现在没多吸收一分，身体充盈的感觉就会更强烈一分，他觉得小腹丹田里面的那个能量越来越清晰了。
　　“这就是身体宝库的第三扇门么！”
　　秦歌猛地睁开眼睛，眼中闪烁着炙热的光芒，在这即将亮起的黑夜下，宛若繁星点点，带着别样的光辉。
　　“我就要到身体极限了，接下来就是要冲击武神了！”


第313章 特殊能力——麒麟臂（求订阅）
　　秦歌闭上眼睛，进入到禁地小世界当中。
　　再次提取了一会能量之后，一个红点正在向着这边赶来。
　　速度很快。
　　嗖！
　　片刻之后，一道身影出现在秦歌的身侧，眼神凌厉，泛着灼灼光芒。
　　“怪物，快快住手！”
　　男子爆喝一声。
　　“好的。”
　　秦歌立即停下了手上的动作，转过身来，正面对着男子，只是他还闭着眼睛，处于禁地小世界当中。
　　“你是人？”
　　男子的声音中有疑惑，他刚才已经听到了田锋那边的反馈，能够吸收能量，能够振翅飞翔，更能够让自己处于冰封之中。
　　这是人吗？
　　有这么夸张的人吗？
　　“我应该还是人。”
　　秦歌淡淡的回答道，这倒不是调侃，而是就连他自己都叫不准，他现在这样还算是人吗？
　　“既然你是人类，你知道你在做什么吗？”
　　男子冷冷的说道。
　　“咱们谈谈吧。”
　　秦歌没有回答男子的话，而是将话题转移到了另外一个地方，“我需要宁江安全区墟兽的能量，如果你肯让我安静的吸收，我会给宁江安全区留下足够100年使用的能量。”
　　“呵呵呵呵，你这话就像是说，如果你要强X一个女生，让她主动配合，还能让她舒服一些！”
　　男子再次冷笑。
　　“话糙理不糙，我确实在给宁江安全区提供一个舒服的方式，如果让我强行的话，不仅100年的墟兽留不下，就连你这个武神，也留不下。”
　　秦歌倒是没觉得他的话有什么可笑的。
　　“宫君羽怎么了？”
　　男子脸色一变，他想到了天河安全区失踪的宫君羽。
　　“死了。”
　　秦歌淡淡的回答道，他倒是没有说谎，宫君羽被封印到禁地小世界后，直接将宫君羽的任务封禁了，现在宫君羽还在禁地小世界里面，但是处于永久不会被激活的状态，类似于永久监禁，跟死了没什么区别。
　　“你……”男子顿时一阵气恼。
　　“嗯，没错，是我做的，如果你不配合我，你就是下一个宫君羽。”
　　秦歌没那么多的耐心跟他躲猫猫，他即将达到身体极限，他需要直接提取墟兽最精纯的能量去突破武神。
　　“呵呵呵呵，虚张声势，你若是能够杀死我，何必跟我谈条件。”
　　男子不屑一笑。
　　“那是因为我想给宁江安全区留下一个武神。”
　　秦歌的语气依旧淡淡的，他与这个男子无冤无仇，跟宁江安全区更是没有什么交集，只是在做事的过程中，不想将事情做的那么绝。
　　“那天河安全区怎么说？
　　你莫不是把我当成傻子！”
　　男子说话的时候，眼眸中闪过一抹凶狠之色，猛地一步窜出，探手便向秦歌抓过去，他的想法很简单，直接将秦歌擒住，一切都就都结束了。
　　秦歌站在原地，一动也没动，任由男子的手抓在他的身上。
　　“哎，我提醒过你了。”
　　秦歌微微摇头。
　　就在男子的手指碰触到秦歌身体的瞬间，男子的身躯猛地一颤，全身一阵天旋地转，直接从世界中消失不见。
　　封印！
　　秦歌根本不怕禁地之王，他们身上全是红光，只要他碰触到红光，禁地之王就会被封印到禁地小世界里面。
　　当然，反过来也是一样的。
　　若是红光碰触到他，那么禁地之王也会被封印到禁地小世界里面。
　　打开任务列表。
　　6.解除封印任务（电池）。
　　16.解除封印任务（张虎）。
　　原来这个武神名字叫张虎。
　　打开张虎的任务。
　　秦歌想试试能不能将张虎激活，这样的话他想要进入武者之家就会容易一些。
　　现在他需要一个非常安静的提取墟兽能量的环境。
　　解除封印任务：张虎。
　　任务介绍：张虎是宁江安全区的武神，一直守护着宁江安全区，直到被封印的那一刻，他还不知道究竟是怎么回事。
　　任务内容：张虎同意了你的要求，他想让你为宁江安全区留下至少100年的墟兽能量。
　　任务奖励：完成任务可解除禁地之王张虎的封印，并随机获得张虎身上一种能力。
　　任务限定：任务将从提取墟兽能量开始，直到墟兽能量低于100年结束。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　秦歌看到张虎的任务，顿时感觉一阵好笑。
　　这个人死鸭子嘴硬。
　　刚才跟你商量，你不听，现在没办法了，你听了。
　　“张虎，我答应你，给宁江安全区留下100年的墟兽能量！”
　　秦歌根本不需要犹豫，他能感觉到，他现在根本不需要那么多的能量，就可以达到武神境界。
　　相比于为宁江安全区留存能量，他更在乎的是需要一个安静的提取环境。
　　这个环境张虎能够提供。
　　若是不答应张虎的条件，凭秦歌自己的本事，想要硬闯武者之家吸收能量，简直太麻烦了。
　　没有必要这样做。
　　秦歌现在想的就是最快的提取能量，然后成为武神。
　　嗡！
　　霎时间，秦歌的身体一颤，整个人的身体素质暴涨，这是解封了张虎带来的能量。
　　当然，他的身体素质极限，也有了相应的提升。
　　解除封印任务：张虎（已完成）。
　　禁地之王张虎的状态已激活。
　　获得任务奖励：张虎身上的一种能力。
　　嗡！
　　秦歌的身躯再次震颤了一下，全身泛起酥麻的感觉。
　　任务奖励：得到张虎的特殊能力——麒麟臂。
　　麒麟臂：张虎经历千万次锤炼的能力，他的右臂力量可以达到左臂的10倍以上。
　　（PS，并非张虎的左臂力量差，而是右臂气血活络，力量极强。
　　）效果：主动使用，可以令右臂的气血暴走，爆发出超过10倍的力量加成。
　　（注意：使用麒麟臂能力，大量消耗体力。
　　）秦歌看完之后，足足愣了五分钟。
　　“张虎，你牛掰！”
　　秦歌由衷的感慨，经过千万次锤炼出来的能力，这张虎还真不是一般人啊！
　　“嘿嘿……”张虎贱贱的笑了笑。
　　“张虎，既然我们谈妥了条件，现在我要将你召唤出来，你带我去墟兽所在的位置，将周围的人都赶走，给我一个安静的提取环境。”
　　秦歌沉声说道。


第314章 再见墟兽！（求订阅）
　　“明……
　　明白！”
　　张虎的声音有点颤抖，他是真的没有想到，事情最后还是以这样的方式收尾。
　　早知如此，刚才不如答应了他。
　　张虎后悔啊！
　　到了禁地小世界里面，现在他全都明白了，这是个什么世界，秦歌又是什么人。
　　每个禁地之王被封印到禁地小世界之后，脑子里都会浮现出相应的一些讯息。
　　张虎深知无法违抗秦歌的命令。
　　如果他敢说出一个“不”字，那么将会直接被当做培养的材料喂给听话的禁地之王。
　　张虎能够感受到其他的禁地之王。
　　林如月。
　　云菲烟。
　　他是听说过云菲烟的，但是还没见过面。
　　而且，他在禁地小世界里面发现了被封禁的宫君羽，完全明白了得罪到秦歌是多么惨痛的一件事。
　　“很好。”
　　秦歌对张虎的识趣表示称赞，随后说道：“张虎，你跟在我的身边，我先前往宁江安全区的武者之家，等到达之后，我会把你召唤出来，你带我去墟兽的位置。”
　　“好的。”
　　张虎点点头，他没有拒绝的理由。
　　秦歌满意的向着宁江安全区武者之家的方向走过去，虽然禁地小世界的小地图上蒙着阴影，但是刚才张虎就在那边，相当于知道了坐标。
　　睁开眼睛。
　　秦歌离开了禁地小世界。
　　现在是早高峰时间，宁江安全区的人们正在忙碌着奔走上班，每个人都在奔走忙碌，道路被行人和车辆堵塞了起来。
　　这倒是难不倒秦歌。
　　秦歌身影矫健，速度极快，在人群之中穿梭，很快就越过了川流的人群，来到了武者之家的大门前。
　　闭上眼睛。
　　经过一秒的短暂延迟之后。
　　秦歌进入到了禁地小世界当中。
　　修改激活位置。
　　将小丸子暂时拿了下去，换上了刚刚解封的张虎。
　　“召唤：张虎！”
　　秦歌心念一动，随即睁开眼睛，张虎就站在自己的身前。
　　“走吧。”
　　秦歌对着张虎点点头。
　　“嗯。”
　　张虎应了一声，走在前面，带着秦歌向着武者之家走进去。
　　武者之家门卫不认识张虎，以他们的级别来说，根本没有资格见到武神，他们刚要出手拦截，便看到了张虎手中拿着的一枚徽章。
　　“这……”守门的两个人当时就愣住了，这徽章的效果太强了，简直就是像是定身咒一般，直接将这两个守卫给定住了。
　　“张武神，我们级别太低，不敢轻易评论，您能不能等我们咨询一下上级？”
　　其中一个守卫说道。
　　“连武神徽章都不认识，还需要咨询上级，你们两个是不是不想干了？”
　　张虎脸色一变，当着秦歌的面质疑自己，自己不要面子的吗？
　　“不是……”那个守卫刚要解释。
　　“让开。”
　　张虎怒喝一声，声音携着一股威势，直接将两人震慑住了，随即带着秦歌走进了武者之家。
　　“张武神好大的威风。”
　　秦歌笑着说道。
　　“嘿嘿……”张虎尴尬的笑了笑，他听不出来秦歌是在夸他还是在损他，总之，他们进来了。
　　“我带你进我家，但是你不要乱说，我怕我女儿会多想。”
　　张虎深深看了秦歌一眼，这话以他的身份，是不应该说的，但是没办法，他也有家人。
　　“等我成为武神，我会把你放逐出去。”
　　秦歌淡淡的说道：“所以你不用担忧家人的问题，你的家人留个你自己守护。”
　　“真的？”
　　张虎眼睛猛地瞪大，闪耀着道道精芒。
　　“真的。”
　　秦歌点点头，随即补充一句话，说道：“我没必要骗你，我不会给你融合任何的能力，也不会将你作为材料，咱们之间没有什么深仇大恨，墟兽会剩下100年的能量，这段时间你保护好宁江安全区，发展新能源经济吧。”
　　“多谢。”
　　张虎动容的说道，他心里隐隐觉得，或许是家人给他加了分。
　　当然，这是一部分。
　　还有一部分，那就是家人，还是责任。
　　张虎是有家的人。
　　现在都已经成为禁地小世界的禁地之王了，还不忘叮嘱秦歌小点声，不要让女儿多想，说明女儿在张虎的心中占据着很重的重量。
　　那么，为了女儿，张虎不会随意做出危害自己生命的事情。
　　秦歌非常能体会这种家庭的感觉，他在这段不断提升的旅程中，特别害怕身份被暴露，那样父母可能会遭受到来自未知敌人的威胁。
　　正因如此，他相信张虎不会去做出拿亲人去赌注的事情。
　　当然，就算是放逐，肯定也不是现在，秦歌首先要保证自身拥有一定的实力。
　　“走吧。”
　　秦歌对着张虎说道。
　　“好的！”
　　张虎的眼睛一亮，他听到了秦歌‘放逐’的许诺之后，整个人顿时充满了活力，一定要讨好秦歌，将这个‘放逐’的机会拿到手。
　　在张虎的带领下，两人来到了张虎的别墅。
　　蹑手蹑脚，没有惊动任何人。
　　张虎验证指纹虹膜，打开电梯，带着秦歌一起，按下了最下面的负五层按钮。
　　张虎是武神，在安全区中拥有顶级权限，电梯中可以去任何想去的地方。
　　电梯一路向下。
　　很深。
　　秦歌没有任何的表情，他在青云安全区下到过墟兽的地方，有过一次经验，没什么太大的反应。
　　电梯下落的速度很均匀，下落的时间也很长。
　　足足20分钟。
　　电梯停在负五层，随后电梯门打开了。
　　秦歌刚走出去，就看到了一个巨大的玻璃柜，跟青云安全区差不多，只是没有那些实验台。
　　透过玻璃柜，可以看到巨大的墟兽尸体。
　　墟兽的尸体上有着许多的架子，每个架子都连接着各种能量储备池，这只墟兽在为宁江安全区贡献着运营所需要的能源。
　　张虎随后走出来，站在秦歌的身侧，稍微错开一个身位，颇有保镖的感觉。
　　“张虎，让这里的人都离开，无论发生什么事情，都不要来打扰我，我答应给你留下100年的墟兽能量，绝对不会食言！”
　　秦歌看向墟兽的眼神极其炙热，现在这只墟兽，不仅代表着武师的极限，更是跨入武神境界的门槛。


第315章 不好意思，我有！（求订阅）
　　咕噜……
　　秦歌的肚子发出了信号，到了现在这个时候，他看到墟兽的尸体，还是会冒出想要吃的冲动。
　　当然，现在已经不用吃了，直接提取能量就行了。
　　比吃的时间更快，比吃的效果更好，省去了消化吸收的步骤。
　　张虎听到了秦歌的话，他不敢有任何的犹豫，他知道自己跟其他在禁地小世界里面的禁地之王不一样，他比任何禁地之王都需要“放逐”的能力。
　　守护在墟兽周围有三名武师，以及二十多位武者。
　　当他们看到张虎的走过来的时候，眼中都有着浓浓的惊骇，张武神怎么亲自跑到这里来了？
　　“这里现在归我处理，你们不用守护在此了。”
　　张虎冷冷的说道。
　　“张武神，您的意思是？”
　　这里负责的武师愣了一下，他守在这里许多年了，几乎寸步不离，现在让他离开？
　　“就是你听到的意思，我给你们放个假，去陪陪你们的亲人朋友。”
　　张虎说道。
　　“可是……”“没什么可是的，难道我说的话不好使吗？”
　　张虎脸色一变，他明白武神在安全区的权利是有着掣肘的，但是不至于这么没用吧。
　　“我需要请示一下大佬们。”
　　这个武师丝毫不让。
　　“咳咳……”秦歌清了清嗓子，像是自言自语的说道：“张虎，看来你的面子不是那么好用啊，若是我亲自动手的话，可未必会剩下100年，也未必还能放逐了。”
　　“我明白了。”
　　张虎脸色大变，他知道林如月就在自己的身边，只要秦歌召唤林如月，一切都解决了，现在只是秦歌给自己的机会。
　　“你是会？”
　　那位武师冷冷的盯着秦歌，随即他有看了一眼张虎，沉声说道：“张武神，这里是墟兽之地，江宁安全区的核心，你带陌生人来到这里，属于背叛安全区，我会举报你的！”
　　“你还是先闭嘴吧！”
　　张虎身影一闪，直接一掌拍在那个武师的脑袋上。
　　咚！
　　那个武师顿时脑袋一黑，整个人都昏了过去。
　　张虎出手很有分寸，没有太过用力，刚好将这个武师打晕，但没有伤害到这个武师。
　　毕竟无论从哪个角度来讲，这个武师都是恪尽职守尽职尽责，这么多年一直守护在墟兽之地，他不忍心太伤害这个人。
　　“该轮到你们了，刚才让你们走，你们不走，现在就谁都别走了。”
　　张虎的话说的狠厉，但出手都留有情面，很快就将这些人都打晕了，不过都没有伤害到这些人。
　　武神的实力远超武师，这些墟兽之地的守备在张虎面前一点反抗的能力都没有。
　　“老大，请。”
　　张虎笑着指着墟兽那边的玻璃门，跟青云安全区一样，江宁安全区的墟兽，也处于玻璃室内。
　　“嗯。”
　　秦歌点头应了一声，现在还不是将张虎收回到禁地小世界的时候，他需要张虎将这里的门打开。
　　张虎自然明白秦歌的意思。
　　他走上前去，将整个手掌印在玻璃门的触摸屏幕上，随即进行了一番验证。
　　“掌纹验证成功！”
　　张虎向前一步，睁着眼睛，向着那个小孔眨了眨。
　　“虹膜验证成功！”
　　张虎深吸一口气，说道：“芝麻开门！”
　　“声纹验证成功！”
　　“口令验证成功！”
　　咔哒！
　　伴随着一道清脆的声音，铁门解锁了。
　　“老大，可以了。”
　　张虎笑眯眯的说道。
　　“嗯。”
　　秦歌点点头，他深深看了一眼张虎，怎么宁江安全区的解锁口令也是“芝麻开门”，该不会七大安全区都是这样的口令吧。
　　秦歌推开们，直接走了进去，入眼就看到了墟兽庞大的身躯，就在自己的身边。
　　“张虎，你回去吧，节省些召唤的时间，说不定过会还能用得上。”
　　秦歌沉声说道。
　　现在这里是宁江安全区，跟当时的青云安全区不一样，现在他进入到了墟兽之地，说不定上面就有大佬知道了消息，会下来看一看。
　　“好的。”
　　张虎应了一声，顿时消失不见。
　　秦歌看着墟兽庞大的身体，一步一步走到墟兽的身边，抬起手，按在了墟兽的身上。
　　使用提取能力！
　　顿时，秦歌的身体好似化作漩涡，快速的抽取墟兽体内的能量，整个人宛若一个吞噬能量的机器，疯狂的吞噬着墟兽的能量。
　　时间一分一秒过去。
　　10分钟……
　　20分钟……
　　秦歌提取墟兽的速度越来越快，吸收的能量越来越多，墟兽庞大的身躯，正在以肉眼可见的速度干瘪下来。
　　滴滴滴！
　　这个时候，电梯的声音响起，秦歌正处于提取的状态下，但他能够透过玻璃，看到一些人走了过来。
　　“来得够快的了。”
　　秦歌眼中冷芒一闪，怕是自己刚刚进入到墟兽之地，就被宁江安全区的大佬注意到了。
　　闭上眼睛。
　　一秒。
　　秦歌进入到禁地小世界中。
　　“张虎，你的人来了。”
　　秦歌冷冷说道。
　　“这么快？”
　　就连张虎都惊讶了，他才回来没多久啊。
　　“你现在出去搞定他们。”
　　秦歌命令着说道：“召唤：张虎。”
　　“是！”
　　张虎应了一声，身影一闪，直接出现在墟兽之地的玻璃房外，直接面对着前来的几个老者。
　　“张武神，这是什么意思？”
　　其中一位老者厉声喝道。
　　老者此话一出，张虎顿时有点不乐意了。
　　“梁老，我是武神，还是你是武神？”
　　张虎火气当时就上去了，他以前就觉得这些老家伙没把他放在眼里，现在格外明显。
　　“张武神，当然你是武神，但这是宁江安全区，不是武神的一言堂，我们长老会对墟兽的事情有发言权和询问权。”
　　老者沉声说道。
　　“梁老你知道吗？
　　有一句话叫做，拳头大就是硬道理！”
　　张虎握着右拳，麒麟臂骤然浮现，整个胳膊壮大了一圈，肌肉上血管暴起。
　　“张武神，我们都知道你很强，但你没有滥用力量的权利！”
　　另外一个老者沉声说道。
　　“不好意思，我有！”
　　张虎猛地一步跨出，一把直接揪住刚才说话老者的脖子，猛地甩出去，直接扔到电梯口，重重的摔在电梯门上。


第316章 唯一的武神（大结局）
　　“张虎，你疯了！”
　　梁老大喝一声，他的眼中尽是惊讶之色，他怎么都没想到，张虎会突然出手。
　　“说不清的道理，只能用拳头打明白，谁让我是武神而你们不是呢！”
　　张虎说话的时候，直接一拳向着梁老的身上轰去，一拳打在梁老的胸口上，直接将其打飞了出去。
　　嘭！
　　梁老的身体倒飞而出，最后直接撞在墙壁上，发出一道震声。
　　“你……”梁老脸上有点慌了，若是张虎还讲理的时候，他还能跟张虎理论一番。
　　但是，现在的张虎已经不愿意多跟他们废话了，进入到禁地小世界之后，他非常的清楚秦歌的底蕴有多强。
　　若是让林如月出手的话，张虎不敢确定这几个人还谁能活下来。
　　从某种程度上来说，张虎这也是在保护他们。
　　“张虎，你要造反吗？”
　　几人全都怒了，他们都是宁江安全区的大佬，平日里说什么是什么，哪有人会去反对他们。
　　现在张虎以武力强行让他们闭嘴，这在某种程度上，侵犯了他们的权利。
　　“造反？”
　　张虎顿时笑了，他觉得这样的字眼，放在他的身上，特别的有趣，随即冷冷说道：“我想你搞清楚一个问题，你们之所以能够有权利，是在我坐镇宁江安全区的基础上，不过，很快你们这边就要感受到那种感觉了！”
　　“你什么意思？”
　　梁老心里顿时紧张起来，隐隐有种不祥的预感，张虎的话更像是要离开宁江安全区的遗言。
　　“现在你们该晕过去了。”
　　张虎摇摇头，没有回答梁老他们的话，整个人闪电般出手，在每个人的脑袋上都敲击了一下，将他们通通打晕了过去。
　　“老大，处理完了。”
　　张虎将一切结束之后，对着秦歌点点头。
　　“你做的不错。”
　　秦歌淡淡开口，直接把张虎收了回来，整个人依旧在快速的提取着墟兽的能量。
　　时间一分一秒过去。
　　半个小时。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　自从那几个老者下来之后，再没人下来打扰秦歌，倒不是他们没有做出决策，而是有权限的人都在下面了，他们得不到指令，根本不敢贸然下来。
　　谁知道发生了什么事情？
　　说不定大佬们在秘密谈事情，凑什么热闹！
　　嗡！
　　突然之间，秦歌的身体猛地一颤，体内的能量达到了一个极限，小腹丹田中的壁障清晰可见。
　　终于……
　　秦歌睁开眼睛，眼中闪过一抹狂喜之色，现在终于达到了武师的身体极限。
　　只要打破这层壁障，推开身体宝库的第三扇门，他就是武神了！
　　提取！
　　继续提取！
　　不对！
　　秦歌立即停下提取的动作。
　　仅仅提取是不够用的，现在提取的只是能量，这样的能量是没有灵魂的。
　　要吃才行！
　　墟兽的肉对打开身体宝库的门有着非常强大的效果。
　　想到这里。
　　秦歌毫不犹豫，立即开动。
　　吃！
　　吃！
　　吃！
　　秦歌大口大口的吞食着墟兽的肉，顿时能量充盈的感觉附着在全身上。
　　逐渐泛起满溢的感觉。
　　不破。
　　继续吃。
　　秦歌不是第一次打开身体宝库的大门了，他知道现在还没到火候，继续吃。
　　一块又一块墟兽的肉，进入到秦歌的体内，他的身体仿佛燃烧起火焰来。
　　不过，秦歌没有停下。
　　他还在继续。
　　还在吃。
　　继续吃。
　　秦歌疯狂的吞噬着墟兽肉，他一边吃，心里一边激动，这一天终于来了。
　　就在他体内的能量达到一个极限的时候。
　　“给我破！”
　　秦歌怒吼一声，顿时全身劲气迸发，保护在丹田上的能量顿时爆裂开来。
　　随即，一股股精纯的能量毫无阻隔的涌入全身，在全身范围暴起，丹田中出现一颗灵珠。
　　这颗灵珠一直向外蔓延着能量，再没有了任何的能量阻碍，疯狂的向着身体中蔓延而去。
　　秦歌停下了所有的动作。
　　他深吸一口气，努力的感受着自己的身体，感受着身体中的能量。
　　纯粹。
　　完全的纯粹。
　　灵珠上的能量汇入到四肢百骸中，没有任何的排斥，融入到身体的到周身细胞中，令秦歌的身体完全蜕变。
　　根本不用秦歌去吞噬。
　　身体宝库的能量就自动的融入到秦歌的身体中，令秦歌的身体无限变强。
　　“武神！”
　　秦歌睁开眼睛，双眸灿若繁星。
　　现在他能够清晰的感觉到那种从身体里冒出来的能量，完全达到了另外一个级别。
　　“让我看看禁地小世界的变化。”
　　秦歌闭上眼睛，顿时画面发生变化，片刻的延迟都没有了，完全呈现出不一样的画面。
　　睁开眼睛，回到现实世界。
　　再次闭上眼睛，又进入到了禁地小世界中。
　　无缝对接了。
　　连片刻的延迟都没有。
　　秦歌试着睁开一只眼睛，闭上一只眼睛，顿时视线变成一半在现实世界，一半在禁地小世界。
　　“有意思！”
　　秦歌有一种非常特别的感觉，他与禁地小世界完全融为一体了。
　　他就是禁地小世界。
　　禁地小世界就是他。
　　彼此没有任何的区别。
　　他不知道前任禁地小世界的掌控者是不是这种感觉的，但他的感觉非常好。
　　尤其是在现实世界和禁地小世界之间，完全达到了切换自如的程度上。
　　闭上眼睛。
　　进入禁地小世界。
　　秦歌现在很好奇，在他打开身体宝库第三扇门之后，成为武神，也就是禁地之王后，禁地小世界又会发生什么样的变化。
　　前面两次打开身体宝库的大门，秦歌都有所收获，禁地小世界都完成了属于它的蜕变。
　　“恭喜老大成为禁地之王！”
　　“恭喜老大成为禁地之王！”
　　“恭喜老大成为禁地之王！”
　　“恭喜老大成为禁地之王！”
　　“……”一道道声音响起，整个禁地小世界变成了一片欢乐的海洋，每个处于其中的禁地之王都非常清楚，秦歌已经达到了跟他们一样的高度，或者说已经超越了它们的高度。
　　“谢谢。”
　　秦歌点头感谢。
　　打开禁地小世界的主界面。
　　唰！
　　一张卡片，弹了出来。
　　“恭喜禁地小世界掌控者秦歌打开身体宝库第三扇门！”
　　“禁地小世界进行终极升级！”
　　“具体变动功能如下！”
　　“1.禁地小世界储物功能提升：整个禁地小世界都将可以为掌控者进行物品存储，现实中的面积有多大，储物空间的面积就有多大。”
　　“2.禁地小世界关闭对非禁地之王的显示功能：禁地掌控者只能在禁地小世界中看到禁地之王，打开身体宝库第一扇门的生命和打开身体宝库第二扇门的生命不再显示。”
　　“3.禁地小世界进入时间更改：掌控者进入禁地小世界的时间将没有任何的延迟时间。”
　　“4.禁地小世界传送功能次数更改：不限制禁地之王的传送次数，也不限制禁地掌控者的传送次数。”
　　“5.禁地之王锁定功能间隔时间更改：无间隔时间。”
　　“6.禁地小世界禁地之王激活位变更：从原本的3个激活位，缩短为1个激活位，禁地掌控者可直接指定激活的禁地之王，其余禁地之王自动认定为未激活的状态。”
　　“7.禁地小时据任务功能取消：每个被禁地掌控者碰触到的禁地之王，都将直接被封印到禁地小世界当中，并处于已经完成任务的解封状态，禁地掌控者将拥有它们的身体宝库共享以及拥有它们的某种特殊能力。”
　　“8.禁地小世界任务栏封禁功能取消：处于封禁状态的禁地之王全部解封任务，处于可激活的状态，共享身体宝库并获得他们的特殊能力。”
　　“9.禁地小世界培养功能次数变更：禁地掌控者可以选择一只禁地之王进行培养，培养需要消耗另外一只的禁地之王，培养不限制次数，被消耗的禁地之王永久性消失。”
　　“10.禁地小世界小地图阴影取消：为探索过的区域将不再有阴影遮蔽，禁地掌控者可以查看所有完整的地图。”
　　“11.禁地小世界增加放逐功能变更：禁地掌控者可以选择禁地禁地之王，切断与其在禁地小世界建立的联系，将之放逐，并剥夺该禁地之王拥有的能力，并使其实力退回到身体宝库第二扇门的境界，永远无法打开第三扇门。”
　　“12.禁地小世界禁地之王的召唤时间变更：每个禁地之王的召唤时间将没有限制，可以一直处于召唤的状态下。”
　　12条变更信息，依次展示到秦歌的眼前。
　　“这太舒服了吧！”
　　秦歌都不知道该怎么形容自己的心情了，几乎可以说是所有的限定规则，全都打开了。
　　其中有几条比较明显的就是在弥补之前禁地掌控者死亡的错误。
　　禁地小世界也是在进化的。
　　“现在触摸直接封印，连任务都不用做，而且每个人都可以放逐，放逐之后将不再是禁地之王，对我没有任何的影响。”
　　秦歌深吸一口气，他嘴角翘起，心里想到了一件非常痛快的事情。
　　他要将所有的禁地之王都关进禁地小世界里面，包括人类禁地之王，也就是人类世界的武神。
　　一个都不剩。
　　这样全世界将只有他一个人是打开身体宝库第三扇门的存在，他就是唯一的武神，最能配得上「武神」两个字的存在。
　　现在召唤列表和任务列表全都没有了。
　　禁地小世界里面的小地图完全打开了，可以看到每个地方的禁地之王。
　　心念一动，就可以召唤禁地之王。
　　顿时。
　　张虎出现在秦歌的身前。
　　“张虎，放逐的规则，你明白了吧。”
　　秦歌看了一眼张武说道。
　　“我明白了。”
　　张虎点点头。
　　“你愿意吗？”
　　秦歌问到。
　　“我愿意。”
　　张虎点点头，他没有选择，如果他说不愿意，那么很可能会一直在禁地小世界中，那么他将无法再看到自己的女儿和家人，相对他们来说，武神又算什么，他非常清楚，这个世界上，以后将只有一个武神。
　　“好。”
　　秦歌心念一动，顿时张虎的身体一颤，一股无形的能量罩覆盖在后者的小腹丹田上，形成了身体宝库的第三扇门。
　　“多谢老大。”
　　张虎立即躬身，没有人比他更清楚面前这个人的实力了，那是真正不可撼动的存在。
　　“我走了，还有别的事情要做，按照约定，我给你留了100年的墟兽能量，你们要着力发展其他的能源。”
　　秦歌说道。
　　“老大，你会清理掉这个世界的禁地之王吗？”
　　张虎好奇的问道。
　　“会，用不了多久，这个世界上将只有我一个武神。”
　　秦歌说完之后，向着电梯走去，张虎立即上前进行验证，随即带着秦歌重新回到地上。
　　秦歌走出武者之家，背生双翼化作翅膀飞天而行，他的目标很简单，就是地图上的那一个又一个红点。
　　这些禁地之王，一个也跑不掉。
　　……
　　时间如掌中的细沙，随着时间的流逝悄然离去。
　　不知不觉间，半年过去了。
　　整个人类世界，都没有秦歌的消息，就像之前一样，认识他的人，都以为他死了，唯有郑天源和秦歌的父母知道秦歌可能还活着。
　　金少卿和赵玉书两个人守在天河安全区，没有再看到那头豹子的出现。
　　越是这样，他们两个人越是不安。
　　因为他们已经感觉到了，这个世界上的力量正在消失，禁地之王越来越少了。
　　但是他们没有任何办法，因为消失的禁地之王不是华夏安全国的，而是整个地球范围的，他们若是想要去调查，就必须要离开安全区，可若是离开安全区，天河安全区将有危险存在。
　　……
　　大西洋的上空。
　　一个少年背后有着三对翅膀，整个人宛若飞机一般划过海域，现在这片海洋中的红点已经没有几个了。
　　“处理了这片海洋，就只剩下华夏安全国了。”
　　少年嘴角翘起，露出一抹邪魅的微笑。
　　这个少年正是失踪的秦歌。
　　在这大半年的时间里，秦歌将整个地球上的禁地之王都扫荡了一圈，他可以无限的将禁地之王收入到禁地小世界中，更像是将它们从现实直接搬进了禁地小世界。
　　西方陆地在没有了禁地之王后，完全变成了原始森林般怪物争夺的局面。
　　领地完全被打散。
　　打开身体宝库第二层的武师级别的怪兽，它们有资格做一个兽群的领袖，但它们却没有禁地之王那般强大的威慑力。
　　无论是陆地还是海洋，势力的格局全在重新的划分。
　　秦歌在这段封印禁地之王的旅途中，秉持着唯心的做事方式，若是让他舒服，他就愿意将怪兽放逐出去，让它们以武师的身份继续生活，若是让他们不舒服，就会把他们培养到四大天王的身上。
　　对。
　　现在提到禁地小世界，就不得不说起里面的四大天王。
　　辣条、小丸子、佩奇和金刚。
　　在这半年的时间里，它们的身上都融合了几十只禁地之王，浑身上下有着各种不同的能力，完全是禁地之王的人生巅峰。
　　任何一个初来乍到进入到禁地小世界的禁地之王，都不是这四大天王的对手，而且除了四大天王，没有任何一个禁地之王再受到培养的待遇。
　　嗖！
　　秦歌突然一个俯冲，整个人钻进海洋中，随手向前一点，一只恐怖的巨型章鱼出现在海洋中。
　　章鱼小丸子！
　　秦歌手指指在哪里，章鱼小丸子就会瞬移在哪里，两人配合起来极其的默契。
　　顿时，秦歌指向一只巨大的鲸鱼怪兽。
　　小丸子突然出现在鲸鱼的身上，强劲有力带着毒刺的触手将鲸鱼包裹的死死的。
　　随后，秦歌出现。
　　轻轻一拍。
　　鲸鱼怪兽小时不见。
　　与此同时，秦歌的身体再次微微提升。
　　“该去下一个地方了，下个禁地之王在陆地上，就金刚吧。”
　　秦歌心念一动，小丸子回到了禁地小世界中，金刚凭空而现，它的背后，同样有着一双翅膀，可以在虚空中飞行。
　　传送！
　　金刚直接被秦歌传送到那个禁地之王所在的区域，随即自己身影一闪，跟着金刚传送而去了。
　　现在禁地小世界的传送功能完全开放，没有次数的限制，秦歌可以随意传送。
　　其实，准确的说，还是有一点点限制的，相对于随心所欲的瞬移能力，秦歌需要先将一个禁地之王扔过去。
　　然后将自己传送到禁地之王边上。
　　……
　　又过了半个月。
　　华夏安全国逐渐发现了世界的异常。
　　安全区外面的怪兽更加活跃了，变成了一个个由武师级别怪兽带领的小队，再没有了以前的地域性，没有了不可去往的禁地。
　　禁地之王消失了？
　　！这样令人难以置信的话题，突然出现在华夏安全国的报纸上。
　　江南安全区。
　　守护武神赵天凡正在疑惑的看着书，突然间身后出现一只猪和一个年轻人。
　　“你们是？”
　　赵天凡顿时眉头紧皱，他察觉到了这里有点异常，那个少年明显不是普通人，普通人能有这样的本事吗？
　　“一会说。”
　　秦歌抬手拍了一下赵天凡的肩膀，顿时赵天凡整个人消失不见。
　　随即。
　　猪没了。
　　赵天凡出来了。
　　“你被放逐了，现在带我去地下基地，我要拿走墟兽的能量。”
　　秦歌命令的口吻说道。
　　“是。”
　　赵天凡点头应声，刚才被封印到禁地小世界的时候，他是真的明白了，面前的人究竟是什么样的存在。
　　拒绝？
　　那是找死！
　　最终，秦歌提取了墟兽的能量，不过他没有完全带走，而是留下了10年的使用时间。
　　没错，只有10年。
　　秦歌希望安全区的技术人员可以尽快的研发出新能源，引起时代的进步，并且彻底进入这璀璨的大武者时代。
　　禁地之王没有了，人类就安全了吗？
　　没有。
　　安全区外怪兽依旧在肆虐。
　　怪兽中还有武者级别的怪兽，还有武师级别的怪兽，这需要人类武者和武师出去自己对付。
　　秦歌懒得帮他们。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。
　　秦歌将所有的禁地之王都收入到禁地小世界中，就是他打兼济天下，他在他能力的范畴之内，为人类扫清了生存的障碍。
　　至于其他的，就不是他所关心的范畴了。
　　秦歌走向一个又一个安全区，除了江海安全区之外，其他的每个安全区，都只留了10年的墟兽能量，其中宁江安全区留下了100年。
　　每个武神都被秦歌装进了禁地小世界里，然后再重新放出来，经过这么一圈折腾，套上了一层永远无法打破的身体大门，将他们禁锢到了武师的级别上。
　　……
　　这一天。
　　身具六只翅膀的少年，飞翔在天河安全区的上空。
　　来了。
　　该来的，都来了。
　　金少卿和赵玉书看着天空中宛若战神一般的少年身影，两人相互对视一眼，均是苦不堪言。
　　打不过了。
　　若是在云菲烟被解封的那会立即找到秦歌，还有可能将秦歌击毙，但是现在一切都完了。
　　这个禁地掌控者成为完全体了。
　　没有任何人是对手了。
　　嗖！
　　突然之间，秦歌化作一道雷霆，直接降落在两人的身前。
　　“你们知道为什么我最后才找你们吗？”
　　秦歌淡淡的开口，脸上不喜不悲，还没等两人回答，秦歌自己说道：“我想让你们尽可能多的去感受被人盯着的恐惧，这就是当初你们带给我的感觉。”
　　“额……”两人顿时苦笑一声，紧接着在一团炙热的烈焰中消失不见，连尘埃都没有留下。
　　秦歌现在身上具有数不尽的异能，想要击毙两名武神，完全就是弹指般轻松，就连他坐下的四大天王，都已然今非昔比，完全可以杀死这两位武神。
　　“该回家了。”
　　秦歌嘴角翘起，他的最后一站，就是江海安全区。
　　一切开始的地方。
　　那里有他的父母，有他的同学，有他的朋友，有武者第一小队的战友，还有亦师亦友的郑天源，以及就算有点私心，但仍然帮助了他的林老。
　　对于秦歌来说。
　　江海安全区是家。
　　真正的家。
　　现在。
　　该回家了。
　　——全剧终！
　　禁地小世界正式完结，创意新书《奶爸的造梦事务所》开始连载，欢迎读者霸霸们支持！
　　新书求收藏，求推荐票，求打赏，求书单，求一切支持！
　　谢谢大家一路的陪伴！


完本感言+新书预告
　　完本感言+新书预告我有禁地小世界。
　　全书完结！
　　小风又写完一本书，每次敲下“大结局”三个字，都有一种莫名的伤感，毕竟每本书，都像是作者的孩子。
　　从创作的最初灵感开始，将这个孩子孕育出来，然后每天的呵护，让他长大，最后已经可以脱离父母的怀抱，独子闯荡世界。
　　简单聊聊这本书的创作灵感吧。
　　最初的灵感来自于电影《战狼2》和《湄公河行动》，对，就是这两部，当时给我的触动非常大。
　　当时，我最深刻的感觉，就是我们今天的生活来之不易。
　　这不是理所当然的。
　　这是无数伟大的战士用他们的青春和生命，在守护，换来的。
　　那个时候起，我就想写一本主角保家卫国，具有一些牺牲精神，愿意奉献的书，算是心里的执念吧。
　　因为我没有这样的生活，自然不敢去jun事文闯荡，就变种到末世里面，想写这样的故事。
　　在写的过程中，我发现了很多的问题，以及很多我拿捏不好的地方。
　　感谢所有的读者的批评！
　　现在，禁地小世界完结了，我很庆幸我坚持过来了，不管成绩如何，都完整的写完了我一开始就构思想好的故事。
　　接下来说说新书了。
　　新书我又跳出了自己的舒适区，去挑战了一个从来没写过的题材，希望能给读者霸霸们带来不一样的阅读体验。
　　新书是一本创意悬念文，名字叫《奶爸的造梦事务所》，主角名字叫江峰，女儿叫江豆豆，在起点APP和QQ阅读同步连载，都能阅读。
　　简单来说，就是一个奶爸的盗梦空间。
　　下面是一段新书预告。
　　——江峰是一名带着4岁小萝莉的奶爸，他拥有一间造梦事务所，是一名造梦师。
　　三年前。
　　江峰醒来之后，发现自己丢失了一年的记忆，什么都想不起来了，他的父亲失踪了，身边却多了一个女儿。
　　这个女儿是他的亲生女儿。
　　但是，他不知道女儿的妈妈是谁？
　　江峰接手了父亲留下的造梦事务所，在为一个又一个客户造梦的时候，他发现一个个不同的梦，都指向了同一个秘密……
　　——咳咳。
　　新书预告结束了。
　　感兴趣的读者霸霸们，去新书看看呦。
　　最后，谢谢大家一路以来的陪伴和支持，我们下本书见。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
