==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《氪命就无敌》 作者：盲打

内容简介：
　　别人的金手指是要钱，项墨的金手指是要命。“我怀疑这个系统是专门过来搞死我的。”“我项墨就算是死，也不可能做一个挂逼，我所拥有的一切，都要一步一个脚印，努力去获取！”……消耗三年寿命，火焰掌提升至巅峰。消耗三年寿命，踏雪无痕提升至巅峰。“呔，狗贼，纳命来！”


第1章 开局爽歪歪，画风突变
　　“叮！”
　　“恭喜你获得穿越大礼包。”
　　项墨睁开朦胧的双眼，看着眼前的数据，有些发蒙。
　　姓名：项墨寿命：三十三年生命值：0技能：0“唔，这是哪里？”
　　“我怎么在这里？”
　　身体仿佛被人抽干了一般，软绵绵的提不起一点劲来。
　　脑袋更是昏昏沉沉的，好像被一柄重锤砸碎了后脑勺。
　　映入眼帘的是朱红色的房梁，明黄色的窗户和深褐色的雕花座椅，如同古代大户人家。
　　“这风格不对啊。”
　　项墨推开身上的被褥，坐在床上，脑海中杂乱的记忆翻滚。
　　怀疑，震惊，迷茫，担忧等等表情在他脸上走马观花，最后化为一丝窃喜。
　　长舒一口气，他的眼神重新恢复清明。
　　“我是项墨，项家的三少爷。”
　　“居然穿越了，不过这个倒霉鬼的身份。”
　　项墨压制住内心翻滚的情绪，喃喃道：“莫非是上天看我上一世太苦逼，让我过来享福来了？”
　　从这个原主人的记忆里，项墨已经知道，现在的这个世界，和上一世古代的环境相差不大。
　　有武者，宗门，朝廷势力，强大的宗门甚至可以割据一方，与朝廷分庭抗礼。
　　并没有修仙，邪魔之类的玄幻事件。
　　而他现在的身份，是安阳镇项府的三少爷项墨。
　　项家乃是安阳镇数得着的豪门大族，就连官府都要给三分颜面，平等相待。
　　项家老大是一方豪强，创立威远镖局，结交颇多绿林好汉。
　　项家老二经商有术，日进斗金，不在话下。
　　项墨从小就有神童之名，文采出众，十六岁的时候考取了秀才，如今才名远播，一年之后考取举人如探囊取物。
　　如此神童，自然是香饽饽。
　　考取秀才之后，项墨就与刘家的小姐定下婚约，只等三年之后考取举人，两人便可喜结连理。
　　相较于上一世的孤单一人，苦逼生活，这妥妥的完美开局。
　　至于这个穿越大礼包。
　　项墨把目光放在眼前的光屏上，微微皱眉：“寿命三十三年？”
　　如今这副身躯已经十八岁，再加上三十三年，那便是五十一岁，大体上没什么问题。
　　“能够再活三十三年，也不差了。”
　　上一世每日领取‘福报’，以他的身体素质，说不定哪天就猝死了，能不能活三十三年都是个问题。
　　如今在这异世界，能够享受三十三年的美好生活，已经是莫大的机缘，还有什么不知足的。
　　“这个生命值为零是什么意思？
　　技能也是零，代表着什么？”
　　项墨思索一阵，一点头绪都没有，只能无奈放弃，等着以后看能否试出这个大礼包的用途。
　　“以我如今的身份，即使没有这个穿越大礼包，在这异世界也可以活的滋润，这个大礼包的具体用途倒是不急。”
　　项墨收起光屏，掀开被子，准备下床，谁知道被子一掀开，里面居然还藏了个女子。
　　女子似乎还未睡醒，身躯被对着项墨，光洁如雪的后背上身上只穿了一件明红色的小肚兜。
　　“非礼勿视，非礼勿视。”
　　项墨连忙转过头去，嘴里不住的念叨，除了看到姑娘的肚兜上绣了一条明黄色的孔雀，其他的什么都没看到。
　　“诶，我怎么变的跟个穷酸秀才似的。”
　　过了一阵，项墨才反应过来，难怪这幅身躯软绵绵的，果然是操劳过度，一炮上西天。
　　“咦，这是什么？”
　　枕边放着一本古朴的褐红色古籍映入项墨眼帘，吸收了原主人的记忆之后，看这个世界的文字毫无障碍。
　　“烈火掌。”
　　项墨脸上露出一抹古怪之色，原主人也是个妙人，行周公之礼的时候枕边居然放一本武功秘籍。
　　难道有不为人知的增强效果，项墨暗搓搓想到。
　　上一世读书的时候，撕下语文课本的封面黏在小黄文的封面上，这种事他可没少干。
　　本着学习交流，探讨的目的，项墨翻开书页。
　　烈火掌，至刚至阳，打通人体中枢，灵台，阳池三脉，汇聚全身真气于双手之上，如烈火席卷……
　　“啧啧啧，写的还真像那么回事，有点东西啊。”
　　项墨懒得看这些瞎掰的文字，直接往下翻。
　　谁知后面的几页都是人体经脉的图形，甚至有几页图形上面还有笔墨注解，心得体会。
　　“他娘的，读书人就是花花名堂多。”
　　项墨继续往下翻，一直把这本小册子翻完，连给人浮想联翩的暗示都未曾发现。
　　“难道是我错过了关键之处？”
　　项墨不死心，重新翻了一遍这本烈火掌，连人体经脉图形都没放过，最终只能长叹一声。
　　“果然天才都有不为人知的怪癖。”
　　谁又能知道，安阳镇的天才少年，项府的三少爷，办那事的时候，居然喜欢在枕边放一本武功秘籍助兴。
　　乘兴翻书，败兴而归，项墨开始打量起自己所处的环境。
　　精致的梳妆台，一股淡淡的胭脂香味钻进鼻子。
　　“这似乎是女孩子的闺房，我昨晚和那帮人在春水楼喝酒，怎么跑这里来了？”
　　“难不成这是项府哪个丫鬟的房间，天气凉了，过来暖暖脚？”
　　床上的女子依旧一动不动，如同雕塑一般，项墨一时也不知道该怎么办才好。
　　就这么走人？
　　似乎有点拔屌无情。
　　等女子醒了交流交流感情？
　　这刚过来，有点不大好吧。
　　还是先问一下的好。
　　打定主意，项墨轻轻推了推熟睡的女子，只觉得女子光滑的肌肤入手冰凉，也没多想，轻唤道：“姑娘，醒醒。”
　　女子的身躯晃动两下，归于沉寂，如若未闻。
　　“难道是已经醒了，有点不好意思？”
　　项墨也摸不着女子的想法，气氛顿时尴尬起来。
　　等他穿好衣服，打算告辞的时候，门外传来一声凄厉的哀嚎。
　　“他就在里面，快救小姐，救小姐啊！”
　　好似杜鹃啼血，直穿耳膜。
　　“救小姐？
　　他在里面？”
　　项墨重复了这两句话，目光落在床上的女子身上，一双瞳仁逐渐睁大，脸上浮现一抹惊骇。
　　一个疯狂的想法在他脑海中浮现。
　　“不会这么巧吧？”
　　“封锁这间房子，一只苍蝇都不准出去。”
　　中气十足的声音在房外响起，话音刚落，响起一阵阵拔刀出鞘的声音。
　　“我屮！”
　　也不管自己的想法到底是不是真的，项墨直接从地面跳起来，发了疯似的要离开这个房间。
　　万一是真的，这件事就是黄泥巴落裤兜，不是屎也是屎。
　　“噗通！”
　　谁知他刚跑两步，双脚虚浮得很，一时间站立不稳，直接摔倒在地上，房外的脚步声已经传入耳边。
　　“砰！”
　　房门直接被暴力破开，明亮的阳光射了进来，项墨不由得眯起眼睛，感觉脑袋有些眩晕。
　　一位头发凌乱，衣衫上还沾着泥土的老妇人忙不迭的跑向床边，发出一声悲鸣后，晕厥过去。
　　“大人，刘家小姐已经死了。”
　　仵作试探鼻息之后，摇了摇头。
　　七八个兵丁的目光落在项墨的身上，为首的男子身高八尺，面如黑铁，威武不凡。
　　这人项墨倒是认识的，是安阳镇的大捕头任泰，与大哥项武交情匪浅，平常项墨与他见面都会打个招呼。
　　任泰如鹰一般的目光扫视项墨一圈，仿佛要把他全身看透一般，随即冲兵丁挥了挥手，“项少爷，得罪了。”
　　两名衙役给项墨扣上手链脚链，两人架起项墨，压出房屋。
　　任泰看着项墨一副丢了魂的模样，嘴角勾起一丝冷笑。
　　阳光落在项墨身上，显得他脸色更加苍白，只听他一个人喃喃自语：“他娘的，你一炮把自己打死了，现在我也要被你害死了。”
　　请大家给我投票，支持我，小萌新一定努力更新，让各位读者老爷看得爽！


第2章 被人设计，狗带的节奏
　　“老身刚进院子，就看到这个畜生在打玲儿。”
　　“老身想着拉开这个畜生，没想到这畜生竟然痛下狠手，一掌把老身打晕，等老身醒来，呜呜呜呜呜。”
　　老妇人在正堂上一把鼻涕一把泪的哭诉，衣衫上的泥土已经干枯，红肿的双眼和凌乱的头发无不诉说着她的凄惨。
　　外堂，已经有不少人汇聚在这里，密切的关心这场凶杀案的情况。
　　“真的是惨啊，两条人命就这么没了，心太狠了。”
　　有人看到老妇人的惨状，不由叹息。
　　“谁说不是呢，没想到居然是项家的三少爷犯事。”
　　“项家这几年发展太快，我看他们这回要栽一个大跟斗。”
　　有人冷眼旁观，幸灾乐祸。
　　一名身着锦绣，模样与项墨有三分相近的男子紧锁着眉头，看着堂上的项墨，心里不住的叹息。
　　他正是项墨的二哥，项尚。
　　“三弟啊三弟，做哥哥的没有保护好你。”
　　当他的目光移到不远处另外一人身上时，阴沉的双眸射出复仇的火焰。
　　被注视的人若有所感，回过来看到项尚的目光，满不在乎的挑了挑眉，露出挑衅的笑容。
　　“唐力，你这是在对我项家宣战！”
　　项尚阴沉的脸如黑墨般，仿佛能滴出水来。
　　安阳镇老牌豪强唐家与新晋势力项家之间摩擦不断，只是项家这边按照项武的指示，一直示敌以弱。
　　只要项墨明年考取功名，拿下举人之位，就能够与唐家分庭抗礼，不落下风。
　　没想到，对方要直接废了项墨。
　　就算这次能保住项墨一命，也绝了项墨继续考取功名的途径。
　　无异于打断了项家继续上升的脊梁。
　　“项尚，你没有资格代表项家，若是你大哥项武在这里，倒是有资格说这话。”
　　唐家二公子唐力轻笑一声，身体微微前倾，“就算我唐家宣战，你能怎么办？”
　　“嘭！”
　　项尚一拳锤在栅栏上，阴冷的气息扩散出去，身边围观的人连忙后退。
　　项尚之名，安阳镇无人不知，无人不晓。
　　谁敢在这个时候触他的霉头，简直是老寿星吃砒霜，嫌命长。
　　“唐力，你会后悔这个决定的。”
　　一字一顿说完这句话，项尚把目光重新移到场内的项墨身上，紧握着的拳头轻轻颤抖。
　　项墨看着二哥忧虑的目光，回以一个放心的眼神，旋即双目低垂，心里盘算如今的处境。
　　押运回来的路上，他已经把这件事了解了个七七八八。
　　昨晚在春水楼喝完酒之后，醒来就到了他的未婚妻，刘府小姐刘荷珠的闺房上。
　　他已经检查了自己的身体，根本没有行兽欲的痕迹。
　　毫无疑问，他中了别人的圈套，根本说不清的那种。
　　按照那几个兵丁说的情况，刘荷珠被逼杀，属于窒息而亡，她的丫鬟玲儿死前更是被凌辱。
　　两条人命挂在项墨身上，按照这个时代的法律，杀人偿命，天经地义的事。
　　“还以为过上了好日子，没想到，居然给我出这个大的难题。”
　　好在不是没有转机。
　　既然项尚已经过来，项家的势力肯定已经运转起来。
　　身为项家之主的项武押镖出去一段时间，正在回来的路上，明天早上肯定能回到安阳镇，只要拖到明天，这件事还有机会。
　　“要是让我知道谁在设计我……”想到这里，项墨神色一凛，杀心大起。
　　堂上，县官蒋渠眉头紧锁，冷厉的双眼在项墨与老妇人的身上来回游荡。
　　不露声色的与大捕头任泰交换一个眼神后，微微昂头，喝道：“刘氏，你可确认昨晚行凶之人就是项墨？”
　　种种证据已经指定必属项墨无疑，如今提问不过是走走过场罢了，也是给外堂的项尚一个交代。
　　“就是这个畜生，就是这个畜生。”
　　刘氏双眼红肿，嗓子已经嘶哑，一双眼眸射出仇恨的目光，手指指着项墨，如同厉鬼一般。
　　“晚上虽然昏暗，但是他的衣服，身材做不得假，老身就算是死，也记得他的模样。”
　　“大老爷，你可要为小民做主啊。”
　　说完，刘氏趴在地上，不住的磕头，额头上的鲜血混杂着灰尘滴滴落下，好不凄凉。
　　“项墨，本官问你，刘氏所言是否真实？
　　刘氏小女刘荷珠与丫鬟玲儿之死你如何解释？”
　　项墨抬起眼皮，把堂上所有人的神色纳入眼底，深吸一口气后，方才缓缓回话。
　　“回大人话，刘氏所言不过是疯言乱语，做不得真。”
　　话音刚落，身旁传来凄厉的嘶吼：“官老爷，你可要为民做主啊。”
　　刘氏半脸血污，蓬头垢面，形同厉鬼，红肿双目射出仇恨的光芒，恨不得把项墨生生撕开。
　　“哦？
　　那本官倒要听你说说。”
　　蒋渠和蔼的回道，脸上露出一抹古怪的笑容。
　　项墨走了两步，轻轻整理了衣裳。
　　“既然沦落成为棋局上的棋子，且看我如何破开这无解的死局。”
　　心里默默的梳理了这件事的来龙去脉，他开始侃侃而谈。
　　“众所周知，刘荷珠与我已有婚配，只待明年会试之后，她便是我的结发妻子，试问我有什么缘由，逼杀刘荷珠。”
　　“至于奸杀玲儿，更是一派胡言！”
　　“刘荷珠与我成婚之后，玲儿自然也是我的丫鬟，何须拼上身家性命图谋一晌贪欢。”
　　“至于刘氏的指控，呵呵。”
　　项墨一拂衣袖，视刘氏仇恨的目光如无物。
　　“灯火黑暗，刘氏并未看清行凶者的面目，单凭衣裳，身材如何能确认是我？”
　　“杀人，凌辱，这都是罪大恶极之事，项墨不才，若是做出这样的事，岂不是枉读了十几年的圣贤之书。”
　　“项某不怕某些人设计泼脏水，就怕损了大人的清明。”
　　“大人，我认为这件事另有黑手，还请大人明查。”
　　轻轻敲打了两下桌面，蒋渠一双狭长的眸子目不转睛的盯着项墨，项墨丝毫不怯的与之对视。
　　秀才功名在身，见县官可不拜，项家实力雄厚，蒋渠想要管理安阳镇，也需要项家多多出力。
　　单凭蒋渠的官威，可压不下他！
　　“就是啊，项少爷可是天上下来的文曲星，他这样的人物怎么可能做出这等穷凶恶极的事。”
　　“刘家小姐本就是项少爷的未婚妻，项少爷这么好的读书人，我看也不可能做出这样的事来。”
　　人群议论纷纷，这件事乍看就是项墨所为。
　　可细想一下，项墨这么做什么都得不到，反倒是赔上了身家性命，确实有些蹊跷。
　　项尚听得项墨说完，眼睛一亮。
　　“三弟平时只好读书，没想到遇到大事如此沉稳，不慌不忙，有理有据，倒是与我想到一块去了。”
　　只要拖到项家老大明天回来，一切都有转机。
　　唐力气定神闲的敲击着身前的木栅栏，与蒋渠对视一眼，满脸笑意。
　　“肃静！”
　　看到衙门纷纷扰扰，蒋渠拿起惊堂木拍下，顿时间衙门内鸦雀无声。
　　“任泰，可有证据证明项墨就是杀人凶手？”
　　“回大人话，有。”
　　威武雄壮的任泰中气十足的回道。
　　“既然有证据，直接呈上来吧。”
　　“请大人传仵作上堂，一问便知。”
　　场外一片哗然。


第3章 明日问斩，凸出一个惨~
　　“真的有证据？
　　怎么这么晚才拿出来？”
　　“既然是大捕头说话，还是可信的，可惜，可惜。”
　　“没想到啊，我们安阳镇的文曲星居然真的是一个杀人狂魔。”
　　项尚身上阴沉的气息越发浓郁，了解他的人都知道，这是项家二少爷想要杀人的前兆。
　　不大一会，仵作抱着两个好似人头的泥人模具过来，所有人的目光落在他身上，让他有些胆怯，目光闪躲不停。
　　“见过大人。”
　　仵作将两个泥人模具小心翼翼的摆在地上，跪伏在地。
　　项墨仔细端详着两个泥人模具。
　　任泰所说的证据就是这两个泥土模具，可这能证明什么？
　　这模具应该是刚做出来没有多久，还有一股子土腥味，只做到了脖颈处，脖颈有几处涂上了红色的染料，仿佛鲜血一般。
　　猛不丁，项墨心里一突。
　　脑海中好像有一道闪电划过，仔细想却无从所获。
　　对方既然这个时候搬出这个杀手锏，那肯定能死死的定下他的罪名。
　　“仵作，任泰说你有证据，可以证明项墨到底是不是杀人凶手，是否有这回事？”
　　大堂上，蒋渠直接问话。
　　“确实有这事。”
　　仵作连忙点头。
　　“真的有证据？
　　！”
　　项墨目光一寒，一颗心陡然沉了下去，后背冒出一层细密的汗珠。
　　对方这是要把他置于死地，一点机会都不留。
　　“快快呈上来。”
　　蒋渠喝道。
　　“大人，这两个泥人是我按照刘荷珠与玲儿的模型捏出来的，匆忙之下，有些不美。”
　　仵作正想继续说下去，看到蒋渠不耐烦的眼神，张了张嘴，立马改口。
　　“两人都是被人用双手掐住脖子，窒息而亡。”
　　“凶手虽然精明，未曾留下其他痕迹，不过这手印却被他忽略，两人死后，手印变成青紫色，一时半会无法消除，依旧留在两人脖颈上。”
　　“我用泥人捏出两人头型，脖颈留印的地方涂上红漆，项少爷按照我的指引，把手放在这泥人的脖颈上。”
　　“若是项少爷的双手与这红漆无法重叠，自然真够证明，凶手并非是项少爷。”
　　“若是刚好重叠……”说到这里，仵作低垂着头，一言不发。
　　若是刚好重叠，凶手自然是项墨无疑。
　　“你这主意不错。”
　　蒋渠称赞一句，也不管仵作喜上眉梢的模样，转头看向项墨。
　　“项墨，刚才仵作讲的话你也听明白了，可敢一试？”
　　“大人，项某绝非凶手，有什么不敢。”
　　项墨走到仵作面前，伸出双手，轻喝一声：“请。”
　　到了这个地步，要是不试一试，当场就要定罪，根本没有抗拒的余地。
　　倒要看看你们还有什么幺蛾子。
　　“项尚，要不我们打个赌，有没有兴趣？”
　　唐力对着项尚挑了挑眉，场内发生的一切，对他而言不过是一幕好戏。
　　“滚，趁我改变主意之前。”
　　项尚目不转睛的看着项墨，抽动的眼角显示出他内心极不平静。
　　“哈哈哈哈，有脾气。”
　　唐力不以为意，自顾自说道：“我赌你这个短命三弟就是凶手，根本不需要继续审问，明天即可问斩，你信不信？”
　　“你信不信你比我三弟更短命？”
　　“不信，项武还没有回来，你们项家谁能百分百取我性命？”
　　唐力脸上再无半点玩笑，有的只是，满脸杀机。
　　按照仵作的指引，项墨将双手放在泥人的脖颈上，细密的汗水从后颈处一颗一颗冒出。
　　“烦请项少爷稍稍使劲点捏下去。”
　　仵作在旁边细语。
　　项墨微微使劲，泥人脖颈处留下十个浅浅的指痕。
　　另外一个如法炮制，捏完之后，项墨看着自己鲜红的十指，额头上青筋爆现，脸色显露出不正常的青白之色。
　　“我干泥娘！”
　　泥人颈脖处点画的红漆指印与项墨按上去的指印完全重叠。
　　“大人，项少爷已经在我的指引下完成试验，与……
　　与凶犯留下的指痕完全一致，还请大人定夺。”
　　看到这里，唐力似乎是没了兴致，转身离开，临走前喃喃自语：“救弟弟可要趁早，晚了人就没了。”
　　“啪！”
　　木质栅栏被项尚直接掰断，手指骨节处毫无血色，栅栏被他一双肉掌直接捏碎。
　　仵作将两个泥人模具呈上蒋渠的台面，退了下去。
　　蒋渠双手拿起泥人模具，仔细辨认一番，喝道：“项墨，证据确凿，事到如今，你还有何话可说？”
　　“大人，项某无话可说，这件事是有人栽赃嫁祸，绝非项某所为。”
　　到了这个境地，他只能硬着脖子强杠。
　　“大胆项墨，人证物证俱在，逼杀刘荷珠，凌辱丫鬟玲儿皆是你一人所为，压下去，明日申时问斩！”
　　“且慢！”
　　一脚踢开栅栏，项尚大步走了进来，站在项墨的身前，高声道：“蒋大人，这件事必有蹊跷，能否宽容两日，项氏必定给出一个交代。”
　　他双目通红，头发根根直立，冲天的怒气爆发出来，让蒋渠一阵心惊。
　　“你你你……”蒋渠连退两步，背靠墙壁才站稳身形，一时间呐呐说不出话来。
　　“唰唰唰唰唰！”
　　堂上众兵丁刀兵出鞘，直指项尚。
　　身材魁梧的任泰挡在蒋渠身前，狞笑一声，身上的肌肉层层滚动，发出噼里啪啦的声音，如同炒豆子一般。
　　只见他原本魁梧的身躯再次拔高三分，如同熊罴一般，严阵以待。
　　没有人怀疑，只要项尚一动，迎接他的必定是****般的攻击。
　　“蒋大人，难道连宽限两日的机会都不给我们吗？”
　　刀斧加身，项尚丝毫不惧，目光直射蒋渠，今天若不给个明确的答复，项氏绝不可能善了。
　　“项尚，本官理解你的心情。”
　　确认安全之后，蒋渠整理好衣冠，假意道：“项墨也是我极为看好的年轻人，可惜，犯下如此滔天大罪。”
　　“为了平息刘氏的怒火，本官只能秉公办理，也希望你理解本官的难处。”
　　“好好好。”
　　项尚连说三个好字，浑身内力鼓荡，正准备豁出命去，领着项墨杀出一条血路，手腕却被抓住。
　　“二哥，住手。”
　　项墨握住项尚的手腕，沉声道：“二哥，千万别冲动，还没到最后一刻，相信我。”
　　事到如今，如果项墨还看不出蹊跷，那他也不配为人了。
　　喝醉酒不省人事是第一步。
　　宿醉刘荷珠闺房是第二步。
　　安插罪名是第三步。
　　到如今定下死罪就是第四步。
　　一步连一步，每一步对方把一切变数都掐死，完全没有反抗的余地。
　　甚至他都怀疑，任泰与蒋渠是否也被买通？
　　否则无法解释任泰来的这么及时，而蒋渠判定斩首如此果决。
　　依他所见，对方是故意逼着项家犯下大错，然后一网打尽。
　　如果项尚在这内堂动手，冲犯朝廷命官，即使这些兵丁当场击杀了项尚，项家也无法正面报复。
　　项尚看着项墨坚定的眼神，一阵恍惚。
　　这个被项家寄予厚望，每日勤勉读书的三弟，长大了。
　　即使明日就要被斩首，眼神中没有丝毫的恐惧与害怕。
　　“三弟，你说得对，还未到最后一刻。”
　　项尚点了点头，露出一个意味深长的眼神，也不管背后杀气腾腾的兵丁，昂首离开。
　　项家绝不是什么阿猫阿狗可以踩踏的！
　　项尚走后，任泰重新恢复正常状态，走到项墨面前，伸出左手，“项少爷，请。”
　　出乎意外的是，刚才还在侃侃而谈的项墨此刻仿佛呆傻了一般，目光发散看着前方。
　　“什么狗屁三少爷，大难临头还不是书呆子一个。”
　　任泰心里一声冷笑，挥手让两个兵丁架起项墨，往死牢送去。
　　即使被两个兵丁拖着走，项墨也一声不吭，因为他的全部注意力，都放在眼前的光屏上。
　　姓名：项墨寿命：三十三年生命值：0技能：烈火掌（未入门）请宿主尽快收集生命值，激活氪命无敌系统。


第4章 地牢欺辱，游龙被虾戏
　　“烈火掌未入门，这么说的话，刘家小姐闺房里，那本秘籍是真的！”
　　“氪命无敌系统？”
　　项墨一阵咂舌，听这个系统的名字就知道不是什么正经系统。
　　莫非是让我拿命去填？
　　不过这个收集生命值又是什么东东，怎么去收集生命值？
　　项墨一阵头大，眼看着技能一栏已经有了烈火掌，却不知道如何使用。
　　这么危机的时候，哪还有机会给他慢慢试错。
　　明天就要上刑场，砍脑袋，一命呜呼。
　　思索间，项墨已经来到地下牢房。
　　昏暗的灯火扑闪扑闪，潮湿的空气带着发霉的臭味，夹杂着其他犯人若有若无的呻吟。
　　这糟糕的环境熏的项墨只想呕吐。
　　“进去。”
　　到了牢房门口，押送项墨的两个兵丁松开手，年长的兵丁使劲推了他一把，差点让他一头栽倒在地面上。
　　在兵丁们看来，任你在外面多厉害，入了这座大牢，搓扁揉圆都得看他们的意思。
　　也是给项墨一个下马威。
　　“放肆！”
　　项墨回过头来，一双锐利的眼神直视年长的兵丁，爆喝一声：“你是什么人，也敢推我？
　　！”
　　“嗬，项少爷，你现在只是个囚犯，还敢这么跟我说话。”
　　年长的兵丁轻笑一声，眼底尽是嘲讽之色，丝毫不惧。
　　“王二哥，我看项少爷看不清楚牢里的规矩，我们还是给他上一课的好，免得他还以为这里是项府呢。”
　　年轻的兵丁从背后抽出一根长鞭，随手一甩，长鞭在空中飞舞，发出啪的一声。
　　若不是抽了几百甚至上千鞭，怎么可能练出这样的绝活。
　　这一鞭要是抽在身体上，绝对是皮开肉绽的效果。
　　“不要打我，不要打我。”
　　“都是我干的，我招，我招，我全都招了。”
　　未等项墨有什么反应，项墨右边上牢房内，一个白胡子老头瑟瑟发抖的喃喃自语，身体还在不停地抽搐，双手抱头，一点一点移向木栏边。
　　白胡子老头赤裸着上身，身上覆盖着一条又一条的血痕，整个身躯已经看不到一块完好无损的肌肤了。
　　“哈哈哈哈。”
　　两个兵丁看到这滑稽的一幕，忍不住的开心大笑起来。
　　笑完过后，年长的兵丁看着项墨，眼神中尽是玩味之色。
　　年轻的兵丁摩挲着长鞭，一双眼睛不住的打量项墨身体，似乎在思考要从哪里下手的好。
　　任泰看着这一幕，一言不发，好像不存在一般。
　　“哈哈哈哈。”
　　爆笑一声，项墨昂首看着眼前两人，沉声道：“果然是虎落平阳被犬欺，就凭你们两个废物，也敢威胁我？”
　　“简直是滑天下之大稽！”
　　“我项家男儿顶天立地，怎么可能谄媚你这种连小吏都不如的杂兵，今天你敢抽我一鞭，待我出去，必定百倍奉还！”
　　说到后面，声音越来越大，整个地下牢房都传来回响，连白胡子老头都好奇的睁开了眼睛。
　　“小兄弟果然豪气干云，佩服佩服！”
　　中气十足的声音传来，项墨扭头看去，说话的是一位年约三十，蓄着八字胡的男子。
　　他在项墨的左边，衣裳虽然凌乱，可声音不见虚弱，应该是进来没有多久。
　　项墨冲着他微微点头，算是回礼，便继续看着眼前的两个兵丁。
　　两个兵丁此刻也是发懵，历来进来的人即使嚣张，几鞭子下去也老老实实，不敢造次按照上头的指示，他们的任务就是折辱项墨，打击他的心气，后面自然有其他人出手。
　　项墨是项家的三少爷，即使他们背后有人撑腰，也不敢真正拿他怎么办。
　　项墨项尚两人在安阳镇闯下偌大的名头，靠的可不是说学逗唱。
　　那是真刀真枪拼出来的！
　　项尚一个商人都敢直闯中堂，威逼县官蒋渠，项氏勇烈之气可见一斑。
　　两个兵丁的目光不由地落在大捕头任泰的身上，欺负普通人他们就是恶狼，对于项墨，还真不敢直接动手。
　　到了这个时候，任泰也没办法继续做木菩萨，淡淡道：“项少爷明天申时问斩，我看是出不去了，安心呆在这里的好。”
　　到了这个时候，他也不怕项墨看出什么，没人会在意一个死人的想法。
　　更何况，按照唐家的计划，过了明天，说不定安阳镇再无项氏这个大姓。
　　如今且容项墨猖狂，明天才是收网的时候。
　　“出不出得去，就不用任大捕头费心了。”
　　撕破了脸皮，项墨说话也毫无顾忌：“我也奉劝任大捕头一句，押注押错了，赔上的可是身家性命，现在回头还来得及。”
　　“嗬，就凭你这个毛都没长齐的小家伙，也敢跟我说这话。”
　　任泰目光一寒，“唐家准备了这么久，你以为……”说到这里，他似乎是意识到什么，赶紧闭上了嘴巴，冷笑一声。
　　“你们两个，今晚在这里看着，不允许出现任何意外。”
　　说完，他漫不经心的与八字胡男子交换一个眼神，大步离开。
　　两个兵丁努了努嘴，最后一个屁都没放，两人锁好牢门，郁闷的坐在桌子上。
　　“艹，嘚瑟个叽霸，吃苦卖力的事都是我们两兄弟干，一根毛的好处都没有。”
　　年轻的兵丁喝了口闷酒，忍不住发起了牢骚。
　　今天被项墨镇住，让他感觉在自己地盘丢了面子，气恼得很。
　　“嘘！”
　　年长的兵丁做了个噤声的手势，不露声色的指了指八字胡，“喝酒喝酒，别说那些丧气话。”
　　“艹，太他妈的憋屈了，我忍不了。”
　　一声暴喝，年轻的兵丁终于爆发。
　　在这个阴暗潮湿，充满臭味的地牢看守一晚，连小声比比都不行，他快要气炸了，急需发泄。
　　拿起长鞭，手腕一抖，发出一声清脆的音爆声，直接走向牢房。
　　项墨心头一紧，旋即心里叹息一声，“果然，年轻人就是冲动，要不得。”
　　他之前威胁的话绝不是临时起意，而是真正的想法。
　　心里已经给这个兵丁判了死刑，他盘膝而坐，准备接受酷刑。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　一鞭接一鞭，鞭鞭入耳。
　　凄厉的哀嚎响彻牢房。
　　如虎狼一般的年轻兵丁，闯进了白胡子老头的牢房，手中的长鞭疯狂的挥舞起来。
　　长鞭挥舞如风，发出呼呼之声，落在白胡子血淋淋的身躯上，带起一片殷红的血珠。
　　“我招，我全招了，都是我干的。”
　　“官爷，求求你别打了，别打了。”
　　“别打……”十来鞭子下去后。
　　哀嚎与求饶声逐渐平息，白胡子老头也不再躲避，就这么赤条条的躺着，嘴里发出无意义的嗬嗬声。
　　“行了，再这么打下去，人就要没了。”
　　“这么大的味道，晚上还怎么睡。”
　　年长的兵丁悠闲的看了一阵子，感觉牢房里的血腥味加重了几分后，不喜的开口。
　　“哼！”
　　年轻的兵丁收了血淋淋的鞭子，随意答道：“死了就说畏罪自杀，反正罪状已经签字画押。”
　　看两人随意的态度，这种事已经是稀松平常。
　　“畜牲！”
　　项墨捏紧拳头，手臂上青筋暴现。
　　硬生生抽死一个老人，竟然毫无怜悯羞愧之心，简直是禽兽不如。
　　白胡子老头呼吸越来越微弱，终于死亡。
　　“叮，发现生命值，请宿主尽快获取。”
　　白胡子老头尸体上，浮现出一个圆圆的光球，光球里面包含着一组数据：+5。
　　项墨眼睛猛的睁开，心中涌现一阵狂喜。
　　天无绝人之路！


第5章 金手指激活，超级大坑
　　光球就这么悬浮在白胡子老头的尸体上，好像上一世蚂蚁森林的……
　　能量。
　　驱散心中杂乱的想法，项墨冲光球挥了挥手，光球毫无动静。
　　既然不行，就换个方法。
　　他在心里默默的念了句：“收！”
　　光球依旧毫无动静。
　　“难道要亲自触碰才可以收取这个光球？”
　　剑眉轻蹙，项墨喃喃自语，旋即站起身来，伸手指向白胡子老头的牢房，冲两个兵丁喊道：“我要换牢房。”
　　年轻的兵丁刚发泄完毕，正坐着喝闷酒，听到项墨的话，火气唰的一下又窜了上来。
　　“你说换就换，你以为你谁啊？”
　　年长的兵丁轻瞥了项墨一眼，嘴角勾起一抹冷笑，轻哼一声。
　　不动用私刑已经是最大的优待，其他的就得看他的心情。
　　两个兵丁不为所动，项墨也不气恼，淡然道：“我是项墨，项府的三少爷。”
　　“答应我的要求，项家给你们每人一百两银子。”
　　“不答应我的要求，我保证在我下葬之前，让我大哥带上两位的人头，陪我一起。”
　　说完，他闭上双眼，等待对方的答复。
　　对于这样的兵丁，只有胡萝卜加大棒才能让他们乖乖听话，项墨现在自身难保，自然是镇不住他们的。
　　拿出项家的权势，就不一样了。
　　项墨相信，他们会做出正确的选择。
　　两个兵丁对视一眼，都从对方眼中看到了一抹窃喜。
　　一百两银子，可是他们小半年的俸禄，只是换一个牢房，能改变得了什么？
　　两人偷偷的看了一眼八字胡男子，似乎在等待对方的意见。
　　八字胡男子不经意的打量项墨一眼，轻抿嘴唇。
　　思索一阵，实在是想不出项墨这么做的目的是什么，为了不引起项墨的怀疑，最终微不可查的点了点头。
　　两个兵丁大喜，年轻的兵丁喝道：“你如今不过是阶下之囚，承诺给我与王二哥一人一百两，如何兑现？”
　　项墨睁开眼睛，看了一眼隐隐有些虚幻的光球，似乎就要消散一般，心里不由一紧。
　　“二哥答应我今晚必定过来，到时候我让他履行承诺，你们放心，项氏子弟一诺千金，项某还不屑为了二百两银子，诓骗你们。”
　　即使心里已经急成一团麻，他也只能稳住阵脚，维持住强势的模样，以免让两个兵丁看出他的慌乱。
　　至于二哥项尚晚上过来探监，不过是他临时起意瞎鸡儿编的。
　　先把光球拿到手再说！
　　“好，那我暂且信你一回，如果你敢欺骗我们，哼哼。”
　　年轻的兵丁抖了抖手里的鞭子，为项墨打开牢门：“进去吧。”
　　这一回，没有催促，也没有推搡。
　　项墨装作探望白胡子老头的伤势，走近过去，伸手触碰到半虚化的光球，蹲着白胡子老头尸体边上。
　　“恭喜宿主获取生命值+5，系统更新中，请稍后。”
　　片刻之后，系统恢复，项墨连忙目不转睛的盯着。
　　姓名：项墨寿命：三十三年生命值：5技能：烈火掌（未入门）可提升可抽奖生命值发生了变化，从零提升到了五。
　　烈火掌后面多了个+号，现在的状态是可以提升。
　　可抽奖……
　　项墨看着这个抽奖，脸上浮现古怪的笑容。
　　还是算了吧，这么危机的关头，万一抽出来一个小猪佩奇，岂不是叫天天不应，叫地地不灵。
　　先稳一波。
　　他将注意力集中在烈火掌这一栏，默念一声：“提升。”
　　“消耗五点生命值，烈火掌提升至入门境界。”
　　霎时间，一股强大无比的力量涌入身体内，原本修长的手臂浮现一缕缕肌肉线条，血肉中充满了力量。
　　脑海内多出了一些奇怪的记忆，仿佛在另一时空内，项墨在阳光下挥汗如雨，苦练不辍。
　　数百遍之后，烈火掌终于达到入门的境界。
　　眨眼功夫，项墨吐出一口浊气，站了起来。
　　轻轻的挥了挥手，感受到身体里面蕴藏的力量，满意的点了点头。
　　按照他的估计，现在比未提升之前的状态，起码强大了两倍不止，实力与兵丁差不多。
　　在八字胡和两个兵丁的视角，项墨进入白胡子老头的牢房后，就蹲在尸体面前，目不转睛的看着。
　　根本没有察觉到什么异常。
　　也不管其他人的想法，项墨把心神继续放在光屏上，暗暗思忖。
　　“还不够，这样的实力对于我目前的情况而言，无异于杯水车薪。”
　　“唐家明面上是要置我于死地，实际上的目标是整个项家，从我这里下手不过是一个引子罢了。”
　　“大哥实力超强，唐家既然敢这个时候动手，一定是有不逊色于大哥的高手，甚至……
　　略有超出。”
　　“想要改变现在的局势，起码要有与大哥相仿的实力。”
　　既然已经卷入了这场风波，不拿出点东西，绝不可能全身而退。
　　打定主意，项墨心神锁定在烈火掌这一栏，默念一声：“提升。”
　　“生命之不足，是否消耗三个月寿命，提升烈火掌至小成？”
　　“我屮！”
　　项墨一下子蹦了起来，听到系统提示音的时候，几乎是吼了出来。
　　刚刚入门就开始氪命？
　　！一下子还氪三个月！
　　系统你是过来搞死我的吧。
　　寿命这么宝贵，怎么可能这么白白的消耗掉。
　　“见鬼啦？
　　你吵什么呢？
　　！”
　　一声大吼，把密切关注项墨的两个兵丁和八字胡吓了一大跳，好好的大吼一声，差点给吓出尿来。
　　年轻的兵丁脸上挂满怒火，“你再这么吼，别怪我把你的嘴巴堵上。”
　　项墨回过神来，看着三人的目光都落在自己身上，意识到情绪失态，大义凛然的喝道：“还有王法吗？
　　！”
　　“还有天理吗？
　　！”
　　一拂衣袖，项墨伸手指着年轻的兵丁。
　　“光天化日之下，你居然把一个老人活活抽死。
　　还有你，居然不闻不问，你们就是这么对待犯人的吗？”
　　“简直是岂有此理！”
　　关键时刻，项墨不得不胡扯一把，转移自己情绪失控的原因。
　　得不得说，他成功了。
　　两个兵丁先是一愣，半晌之后回过神来，忍不住大笑起来。
　　年长的那个兵丁坐在椅子上，笑弯了腰，一只手扶着肚子，一只手不住的拍打桌面。
　　“哈哈哈哈，果然是个书呆子。”
　　“算了，懒得与一个死人计较。”
　　年轻的兵丁笑过一阵，也懒得搭理项墨，一屁股坐回椅子上，继续喝酒。
　　八字胡男子轻蔑地摇了摇头，脸上挂着自信的笑容。
　　这么一个书呆子落在他手上，保管让他把生辰八字都说出来。
　　沉重的脚步上响起，两个兵丁连忙正襟危坐，目不斜视。
　　任泰高大魁梧的身躯出现在地牢内，背后还有一人，正是项尚。
　　“请吧，项二少爷。”
　　说完，任泰示意兵丁打开牢房门，项尚冲任泰一拱手，进入牢房。
　　“三弟，你受苦了！”


第6章 家族营救，下定决心
　　“二哥，你怎么来了？”
　　项墨一惊，随即心里一阵温暖。
　　转移牢房的时候，他谎称二哥今晚一定会过来看他，其实心里根本没有多少底。
　　只是为了用胡萝卜套住两个兵丁，才随意胡扯。
　　没想到二哥真的过来了。
　　“你在这里，我怎么放心得下。”
　　项尚看着身高与自己平齐的项墨，难言的滋味涌上心头，又看了看地牢的环境，眉心怒气郁结。
　　“任捕头，为何将我三弟与这死囚关押在一处，若是我三弟受了惊吓，你担待得起吗？”
　　任泰的目光放在两个兵丁身上，年长的兵丁受不住他的目光，硬着头皮回道：“这是项少爷的吩咐，小的，小的……
　　只能遵从。”
　　心里早已经把任泰从头到脚骂了一万遍，刁难项墨是你的吩咐，有人责难又让我出来顶锅。
　　同时庆幸没有鞭罚项墨。
　　“三弟？”
　　项尚诧异的看了项墨一眼，表示诧异。
　　“二哥，这确实是我提的要求，你就别问了。”
　　项墨微微点头，又道：“二哥，给这两个兵丁一百两银子，这是我对他们的承诺。”
　　“三弟，若是你受人威胁，告诉二哥便是。”
　　项尚朗声道：“项氏在这安阳镇，还未怕过什么。”
　　显然，他以为项墨如此说话，是受人恐吓。
　　否则正常情况，谁愿意与一个死人待在一起。
　　“二哥，相信我。”
　　对于系统的事，项墨不愿多说。
　　况且这里人多嘴杂，任泰一看就不是自己人，说出去恐怕会惹来大麻烦。
　　“好吧。”
　　也不多说，项尚从怀里摸出两张银票，手腕一抖，直接飞入两个兵丁怀里，就这一手，看得项墨一阵咂舌。
　　原以为自己这个二哥只会经商，没想到武功居然这么厉害。
　　最起码烈火掌刚刚入门的他，无法做到这点。
　　“三弟，二哥知道你受了冤屈，你且放心，天亮之前，二哥一定找出凶手，还你清白。”
　　项尚抓住项墨的双手，简单讲清楚现在的情况：“大哥还在回来的路上，明天清晨就可返回。”
　　“我已经派人前往通知大哥，只要他知道你的情况，一定快马加鞭赶回。”
　　“你安心在这里暂住一晚，外面的事，不用担心，一切有我。”
　　一边说话，项尚的手指悄悄地在项墨的手掌上划过，眼神透出坚定的光芒。
　　写下五个字：“明日，劫法场！”
　　项墨怔住了，没想到二哥居然敢冒天下之大不韪，直接劫法场。
　　一旦失败，这就是身死族灭的灭顶之灾。
　　即使成功，项氏以后在这安阳镇绝对无立锥之地，甚至在整个北斗国，也是人人喊打的角色。
　　恍惚间，他又想起来，自己年幼的时候，大哥出去拜师学艺，大部分时间都是由二哥拉扯长大。
　　二哥经商不易，可只要他想要的书，无论什么古籍还是孤本，二哥都愿意费尽心思给他弄来。
　　二嫂看不惯他这个小叔子，整天只会读书写字，一点忙都帮不上，二哥大发雷霆，掌掴二嫂，丝毫不让。
　　他考取秀才之名的时候，最高兴的也是二哥，爆竹从城门一直摆到项府门口，赏了报喜的人一百两银子，宴席三日不绝。
　　甚至连他的亲事，也是二哥帮他物色，当时的话语似乎还在耳边：“刘氏温良贤惠，有大妇之风，等你考取举人，就迎娶她过门，早日生个大胖小子。”
　　“二哥！”
　　项墨双眼潮湿，用力握住项尚的双手，微微摇头。
　　事不可为！
　　这一幕落在任泰等人的眼里，只当是项墨心里有了希望，心情澎湃的模样，淡漠的看着兄弟情深的一幕。
　　“可惜，唐家出龙比你项家快，一步快，步步快，任你百般挣扎，又怎么可能是唐家的对手。”
　　内心里面，任泰已经给项家宣判了死刑。
　　若是再给项墨一年时间，考取了举人，唐家也不敢如此作为。
　　“怪就怪你们命不好，一山不容二虎。”
　　任泰挥了挥手，道：“项二少爷，时间到了，别让我等难做。”
　　项尚挣脱项墨的双手，坦然道：“三弟，一切不用担心，明天清晨，二哥必定还你清白。”
　　出了老房门，他又转头对两位兵丁道：“你们两个，若是我三弟出了一丝差错，项氏穷尽碧落黄泉，也一定让你们偿命！”
　　说罢，头也不回的大步离开。
　　“好好看着。”
　　任泰眯着双眼看了项墨一阵，确认一切稳妥之后，丢下一句话也离开地牢。
　　“小兄弟，依老哥看来，这次你是在劫难逃啊。”
　　等人走后，八字胡一脸和善的主动开口。
　　项墨瞥了他一眼，也不说话，沉思自己的事情。
　　对方的阴谋一环套一环，趁着大哥押镖未回来的时间，对自己下手，心思缜密，根本没有机会反将一军。
　　仓促之间，连二哥项尚都想不出什么好办法，只能孤掷一注，放弃安阳镇经营的一切。
　　可是，真的能成功吗？
　　对方肯定知道，明日大哥项武就会回来，难道没有准备？
　　一旦劫法场不成，项氏一家人就要整整齐齐的上路了。
　　到了这么危急的关头，已经没有时间细细思量，他的目光不由的移到烈火掌那一栏上。
　　“难道……
　　真的要氪命？”
　　相对于他剩下的三十三年寿命而言，三个月的时间也不是很长，倒不是不能忍受的事。
　　怕的就是尝到了氪命的甜头，一发不可收拾。
　　正所谓，一时氪命一时爽，一直氪命火葬场。
　　下次再遇到这样的事呢？
　　难道还用寿命去填？
　　项墨叹息一声，闭上眼睛，心里已经下定了决心。
　　先氪命一次，就这一次，从牢房里面杀出去，然后从长计议，徐徐图之。
　　至于唐家，鹿死谁手，尚未可知！
　　这一幕落在八字胡眼里，还以为项墨正在犹豫，担忧明天的事情，不由一喜，继续贩卖焦虑。
　　“项家虽然在这安阳镇手眼通天，可一晚上时间，想要找出真正的凶手，希望不大。”
　　“我知道你肯定是遭人陷害，老哥我也为你抱不平啊。”
　　项墨心中冷哼一声，这个八字胡十成十是唐家安排过来的探子，想要从他这里知道些什么，故意接近。
　　否则以两个兵丁的暴躁脾气，这八字胡男子怎么可能依旧神采奕奕，中气十足。
　　没看白胡子老头直接被抽死了，连找他攀谈，兵丁都不制止，要说这其中没有猫腻，鬼才信。
　　老话说的有：“看破不说破。”
　　项墨故意装出一副惶恐的模样，惊慌道：“老哥，我真的是被冤枉的，可是所有人都不相信我啊。”
　　“果然有戏！”
　　八字胡微微一笑，露出一副一切尽在我掌握之中的表情，“不，老哥相信你，可是事情已经如此，我们还是想着怎么出去才是，你说呢？”
　　“正是如此，正是如此。”
　　项墨头如捣蒜，一脸期盼，如同溺水的人抓住了一根救命稻草，“老哥你说，我该怎么办？”
　　他感觉自己已经入戏，接下来只需要看着八字胡表演就行。
　　“你们项氏实力雄厚，三兄弟如同一体。”
　　说到这里，八字胡有一种诱惑的语气说道：“难道你大哥二哥会眼睁睁的看着你被砍头？
　　说不定他们已经有了计划。”
　　“可惜，再好的计划也有百密一疏的时候，如果让我参详参详，必定万无一失。”
　　八字胡一脸高深的模样，等待项墨的答复。
　　在他看来，项墨这样的书呆子，稍稍一吓，在引诱一下，必定忍耐不住，将所知道的一切如同竹筒倒豆子一般和盘托出。
　　果然，项墨脸上浮现一丝犹豫，似是在挣扎。
　　“老弟，事关身家性命，你可得好好想想啊。”
　　八字胡幽幽说道，一双细眯眼闪烁精光。
　　“量小非君子，无毒不丈夫，项氏不死，哪有我向上爬的机会。”
　　打定主意，一定让项家满门灭绝，才能铸就他向上爬的阶梯。
　　“老哥，稳！”
　　项墨伸出大拇指，道：“且容我思考一会，再给老哥答复。”
　　他的心神移动到烈火掌这一栏，默念一声，“提升。”
　　看到这里的大哥们，给小萌新投上一票吧~


第7章 烈火掌提升，杀出去！
　　“轰！”
　　强大无匹的力量涌入身体，炙热而又凶猛。
　　脑海中直接塞进来大片的记忆，另一个时空的‘项墨’日夜苦练不辍，冬练三九，夏练三伏。
　　项墨闷哼一声，额头上浮现一颗颗细密的汗珠，身体如同煮熟的大虾，隐隐呈现一丝红色。
　　细密的汗珠直接蒸发，缕缕水汽在他头顶浮现。
　　双拳紧握，手臂上青筋不住的跳动，由于太过用力，手指骨呈现苍白色。
　　一股真气在丹田位置出现，在体内运行一圈后，打通中枢，灵台，阳池三脉，烈火掌直接达到小成境界。
　　半晌后，项墨方才长舒一口气，这一次的提升之大，难以想象。
　　如果说之前他比普通人强大两倍，现在的他比之前起码强大十倍！
　　烈火掌小成境界竟然如此恐怖，想到这里，他不仅汗颜，这个世界的武功绝非上一世可比。
　　手臂上的肌肉已经隆起，双手一握，强大的感觉在他心里浮现。
　　这个牢房，已经拦不住他了！
　　心念一动，光屏出现在他面前。
　　姓名：项墨寿命：三十二年九个月生命值：0技能：烈火掌（小成）可提升可抽奖“还可以提升？”
　　“不知道继续提升需要多长的寿命填进去，我就试试，不提升就行。”
　　项墨试着点动烈火掌这一栏，出现系统提示。
　　“是否消耗一年寿命，提升烈火掌至大成”“居然要一年寿命？
　　！”
　　项墨暗暗咂舌，果然是氪命无敌系统，拿寿命哐哐砸就行。
　　等砸到天下无敌，估计寿元无几，也快入土了。
　　这可不是他想要的。
　　那句话怎么说来着，氪命从入门到入坟。
　　使不得，使不得。
　　一直密切关注项墨状态的八字胡与两个兵丁，看到项墨脸上一副纠结，苦痛的表情，心里暗暗得意。
　　这波稳了。
　　等任务完成，想起唐家承诺的优厚回报，暗自欣喜。
　　毕竟项墨头上都想的冒烟了，这可做不了假。
　　“我二哥确实有一个大计划。”
　　项墨终于开口，看了两个兵丁一眼，顿了顿，谨慎地说道：“不过这件事我只能告诉你一个人，其他人……
　　我不放心。”
　　如果强力破开这牢门，说不定这两个兵丁有机会跑出去，调集更多好手来。
　　只能创造机会，一举击杀两人，悄无声息。
　　八字胡摸了摸胡子，极好的隐藏了眼底的一抹窃喜，咳嗽一声：“麻烦两位官大爷行行好，让项少爷过来这边，可好？”
　　到了最为关键的时刻，他也是做足了戏码，生怕项墨看出一丝差错。
　　两个兵丁终于等到这一刻，哪有不答应的道理。
　　年长的兵丁站起身来，嘟囔一句：“就你们俩事多，就这一次，下不为例。”
　　项墨闭上双眼，默默调息，感受到身体内蕴藏的力量，将自己的状态调解到最佳状态。
　　杀出去！
　　机会只有一次！
　　速战速决！
　　“哐当。”
　　年长的兵丁打开牢门大锁，“呼！”
　　长吸一口气，项墨猛地睁开眼，如猛虎下山，杀气满溢在这潮湿、肮脏的牢房内。
　　年长的兵丁被他的杀气一激，不由自主的将手放在了佩刀上。
　　却看项墨右腿微微弯曲，好似蓄满了劲的弹簧，在湿滑的地面上一蹬，整个人飞一般的冲了过去。
　　烈火掌！
　　掌风呼啸，掌未至，凌厉的掌风将年长的兵丁笼罩在下方。
　　年长的兵丁眼睛一下子瞪得滚圆，仿佛看到了最不可思议的一幕。
　　“锵。”
　　长刀出鞘一尺，他要把项墨的双手直接斩下！
　　“砰！”
　　一只覆盖着烈焰的手掌印在他的胸膛，胸膛处直接下陷三寸有余，拔刀的手一下子失去了所有的力气，无力地垂落下来。
　　他的身躯急速倒退，将喝酒的桌子撞飞后，去势不止，一直砸到墙壁方才停下。
　　双膝支撑不住他的重量，直接跪倒在地。
　　塌陷的胸膛处血流如注，一股焦臭味散发出来。
　　年长的兵丁瞳仁逐渐散开，临死前他也想不明白，明明只是个手无缚鸡之力的书生，怎么可能这么猛？
　　！有心算无心，项墨全力出手，一招秒杀！
　　First Blood突然发生的血腥一幕，让剩余的两人都瞪大了双眼，一副见了鬼的表情。
　　项墨血红的双眼落在年轻兵丁的身上，身上的杀气铺天盖地向他涌去。
　　年轻的兵丁这时才缓过神来，面对项墨充满杀气的眼神，忍不住嘶吼一声，拔刀出鞘，直接抛向项墨。
　　然后转身就逃。
　　亲眼看着项墨一招击杀同伴，所有的血气，勇武都被敲碎，心里只剩逃出去的念头。
　　“哪里走？
　　！”
　　项墨一脚踩在坚硬的青石板上，将青石板都踏出一个浅坑，侧身躲过飞来的刀刃，整个人如离弦之箭飞出。
　　年轻的兵丁察觉到一只手捏住了他的脖子，随即整个身体不受控制的旋转起来。
　　在最后的记忆中，他的目光看到自己离墙壁越来越近。
　　“啪！”
　　一声脆响，项墨提着年轻兵丁的脑袋，狠狠地撞在墙壁上，好似一个西瓜落在地面上。
　　红的白的喷薄而出，溅了他一身血迹。
　　随意的抹了把脸，项墨看着牢房里的最后一个人，八字胡。
　　“咕噜。”
　　咽了口吐沫，八字胡惊惧的看着形同厉鬼索命的项墨，努力露出一个比哭还难看的笑容，干巴巴的开口：“老弟，挺猛啊。”
　　“你也真是的，都这么厉害了，还装小萌新呢，呵呵。”
　　项墨一言不发，目不转睛的看着他。
　　“呵呵，呵呵。”
　　干笑几声，八字胡越发的害怕，整个脸庞变得凝固，两腿颤颤，身体忍不住的哆嗦起来。
　　“呵呵，老哥说的哪里话，我这刚学会几招。”
　　项墨咧嘴一笑，伸手拉断牢房的大锁，走进八字胡的牢房，“没想到这两个兵丁这么弱，不经打啊。”
　　“老哥，现在没人打扰，我这就告诉你，我二哥的大计划，你帮我参详参详。”
　　八字胡一愣，暗自腹诽：“刚学会几招就打死两个人，当我是三岁小孩呢。”
　　嘴上却连忙答道：“是的是的，不过小的我才疏学浅，就怕帮不上忙啊。”
　　这个时候，他已经自称‘小的’，不敢再在项墨面前托大。
　　甚至产生了一丝窃喜，莫非项墨真把他当成了‘老哥’，如果这样的话，等项墨前脚出去，后脚他就可以通知任泰。
　　虽然出了一些意外，但终究还掌握在他的手中。
　　“我二哥的计划呢，就是等我大哥明天回来，直接劫法场。”
　　毫不隐瞒的说出计划，项墨问道：“老哥，你来说说，能有几成胜算？”
　　“必定能成！”
　　八字胡一拍巴掌，努力掩饰内心的欣喜，说道：“以你们项氏的实力，只要做的果决，安阳镇内没人挡得住你们。”
　　“我也是这么认为的。”
　　项墨点头，又问道：“那老哥你也说说，唐家的计划，让我帮你参详参详，如何？”
　　“噗通。”
　　八字胡听着这话，双腿一软，直接吓的瘫坐在地面。
　　额头上豆大的汗珠滚滚落下，惶恐道：“小的不过是一个卑微的阶下囚，哪里知道唐府的计划。”
　　项墨也不生气，直接走出牢房，八字胡眼中露出劫后余生的惊喜和浓浓的仇恨之色，只等项墨离开，就立马去通风报信。
　　却看到项墨捡起了地上的刀，又走了进来。
　　“说出唐家让你干的事，还有你所知道的事，我可以考虑放过你。”
　　“如果你不说，我就用这把刀把你削成一根棍子。”
　　一股腥臊味传来。
　　巨大的压力之下，八字胡再也坚持不住，直接尿了。
　　“项少爷，我……”“唰！”
　　手起刀落，一条手臂滑落在地，项墨冷漠的看着八字胡在地面翻滚，如同杀神一般。
　　莫得感情。
　　“我把我知道的一切都告诉你……”八字胡扭曲的面容惨白一片，费了半天劲才说出一句完整的话。
　　“下次说话直接说重点。”
　　摸了摸鼻子，项墨回道：“万一我砍下的是你的脑袋，岂不是冤死了？”
　　“唐家已经买通了县官和任大捕头，准备对你们项家下手。”
　　“我的任务是从你这里探知项家的计划，然后告诉唐家，做好准备，一网打尽。”
　　“唐家大儿子唐翼成为铁剑门内门弟子，而且他师父极有可能成为下一任的铁剑门掌门，你们项家再厉害也不可能是铁剑门的对手。”
　　有了上一次的教训，八字胡强忍着剧痛，噼里啪啦的说完所有的事情，一双眼睛祈求的看着项墨心里却默默念到：“小畜生，斩我一臂，等唐家出手，我要你像一条狗一样在我脚下忏悔！”
　　“很好，你的任务完成了。”
　　项墨手中刀锋一转，一条血线出现在八字胡的喉咙处。
　　“咕噜，咕噜。”
　　八字胡用剩下的一只手捂住喉咙，不可置信的看着项墨。
　　“我认真地考虑了一下，你该死。”
　　收取了三份生命值，拿回二百两银票，项墨大步离开地牢。


第8章 走到这一步，我没有选择
　　呼吸了一口新鲜空气，项墨脸上浮现一丝畅快之色。
　　只有失去自由，才明白自由的宝贵。
　　“唐家，接下来，我会让你们明白，你们招惹到了一个什么样的疯子。”
　　有仇不报非君子。
　　项墨自认并非是君子，可对于想取他性命的人，绝对不会留手。
　　就在他走出第十步的时候，一个黑衣人出现在他面前。
　　黑衣人中等身高，宽鼻阔嘴，额骨高耸，一眼看过去，与耕种在田间的寻常老农并无二样。
　　如果项尚在这里，一眼就能认出来，这个黑衣人的身份。
　　唐老爷子的贴身护卫，即便是在整个安阳镇，也能排得上号的高手，段茂。
　　作为唐老爷子的贴身护卫，他极少出手，仅有的几次出手，就打出了偌大的威名。
　　即使是项尚单独面对段茂，也绝不是对手，只能逃命。
　　安阳镇能够稳胜段茂的高手，不过一掌之数。
　　项墨停下脚步，眼中尽是忌惮之色。
　　这是一个高手。
　　宽阔有力的手掌如老树根一般，蕴藏在衣衫下的虬结肌肉充满了爆发性的力量，两只脚仿佛一颗青松，死死的咬着地面。
　　“唐老爷子让我看守这里，防备项尚带人劫狱。”
　　“没想到，项尚没来劫狱，你居然自己走了出来。”
　　“所有人都看走眼了，项家的三少爷，竟然还有一身好武艺，可惜，可惜。”
　　黑衣人饶有兴趣的看着项墨，连连摇头。
　　“可惜什么？”
　　项墨后撤一步，右脚微微弯曲，眼神死死的锁定黑衣人，整个人进入扑杀的状态，“有什么可惜的？”
　　黑衣人很强，很强。
　　可想让他束手就擒，绝无可能。
　　要么打死黑衣人，走出去。
　　要么被黑衣人打死，项家低头俯首，慢慢找机会报仇，没有第二条路给他选。
　　“可惜你隐藏的这么深，遇到了我，依旧改变不了什么。”
　　对项墨的反应，黑衣人熟视无睹，轻蔑道：“如果我是你，就乖乖的等死，以免遭受皮肉之苦。”
　　对他而言，这不是狂妄，而是对自身实力的信心。
　　对项墨出手简直有辱他的身份。
　　“呵呵。”
　　项墨摇头叹息，讥讽道：“你长得丑，想的倒是挺美的。”
　　他却不知道，段茂武艺高强，之所以愿意给唐老爷子做护卫，就是因为喜欢上了唐家的一位小姐。
　　可惜唐家这位小姐看不上段茂，不少人讥讽段茂是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　这句话对普通人的杀伤力也就一般，可在段茂这里，就打出了成吨的伤害。
　　简直是把心窝子都戳穿了。
　　“无知小儿，狂妄！”
　　被项墨戳到了痛处，段茂怒火中烧，眼睛射出毒蛇般的光芒。
　　噔噔蹬蹬。
　　平整的青石板在他的脚下一块接一块的破碎，如同一只发狂的猛虎，人还未靠近，风声就呼啸而来。
　　仿佛苍鹰搏兔，给人一种居高临下，无法抵挡的感觉。
　　“呼！”
　　提脚横扫，劲风呼啸，这一脚包含着段茂的怒意，丝毫没有留手，若是踢实了，项墨即便能活下去，下半辈子也要在轮椅上度过一生。
　　“烈火掌！”
　　面对狂猛的攻击，项墨不退反进，左手格挡住呼啸而来的鞭腿，右手直接奔着对方的胸膛而去。
　　没有丝毫的犹豫，他采用了最惨烈的方式。
　　以伤换命！
　　哪怕付出一条手臂的代价，他也要打死段茂，搏出一条生路。
　　段茂早些年走南闯北，也是江湖上有名的好手，死在他手上的人命都有十余条。
　　他这等江湖好手，怎么可能被项墨轻易打死。
　　一脸狞笑的段茂嘴角翘起，轻喝一声：“碎碑掌。”
　　老树根一般粗大的手掌拍出，与项墨的烈火掌对在一起。
　　“砰！
　　砰！”
　　两声闷响之后，两人各退十余步。
　　段茂低头看着被灼烧的微微发黄的手掌，心中一凛。
　　若非他含怒全力出手，这一次硬拼说不定真会吃一个大亏。
　　“没想到你居然把刘氏的烈火掌练到了这个地步，差点着了你的道。”
　　“现在你只有一只手了，还怎么跟我打？”
　　“一只手又如何，能够杀你就足够了。”
　　后颈处冷汗直冒，项墨将颤抖的左手藏在身后，牙关紧咬，恨恨道。
　　左手格挡住段茂的鞭腿，手骨被直接抽的裂开，钻心般的疼痛一阵阵袭来。
　　而段茂完好无损，双方的实力一下子拉开距离。
　　“这一次，打断你的右腿。”
　　段茂狰狞一笑，整个人一跃而起，好像一只大鸟，从天而降，一双肉掌呼啸而来。
　　“来得好！”
　　项墨嘶吼一声，烈火掌被他催发到极致，身上的肌肉根根鼓起，整个身体都染上一层淡淡的红色。
　　“嘭！”
　　一击即退，项墨的脸庞霎时间一片潮红，仿佛充血了一般。
　　整个身躯都在微微颤抖，上半身震的发麻，动弹不动。
　　段茂的手掌上传来一股焦臭味道，显然也不好受，可他看都不看，身形一晃，随即一记扫腿，直奔项墨的右腿而去。
　　“咔嚓！”
　　骨折的声音传来，项墨单腿跪伏在地上，强忍住疼痛，整个身躯仿佛筛子一般抖动。
　　豆大的汗珠从脸庞上滚滚落下，牙龈都咬出血丝，凄惨至极。
　　“砰！”
　　段茂又是一脚，直接将他踢飞十余米远，在地面翻滚几圈才稳住身形。
　　“不过如此。”
　　段茂拍了拍手，轻蔑的看了倒在地上的项墨一眼，冷笑不止。
　　论相貌，论身份，论地位，他都远远赶不上项墨，如今看着项墨如此凄惨，心中快意至极。
　　“嗬嗬，嗬嗬。
　　痛快，痛快！”
　　强忍着钻心的剧痛，项墨一瘸一拐的站立起来，不住的喘气。
　　大半个身子尽是血迹，双眼血红一片，好似绝望的孤狼。
　　他心里有数，段茂不敢杀了自己，因为死人是没有价值的，无法勾引项家继续上套。
　　只是没想到，他与段茂的差距这么大，几乎没有还手之力。
　　到了这个地步，可谓是山穷水尽。
　　不！
　　项墨调出光屏，心里默念一声，“提升！”
　　“走到这一步，我没有选择。”
　　强大的力量灌入他的身躯，脑海中塞进来无数的画面，熟悉的身影在不知疲倦的练武。
　　到了这个时候，段茂也不着急，如同猫戏老鼠一般，嘲讽道：“是不是很想走出去？”
　　“是不是很愤怒？”
　　“是不是想杀了我？”
　　“哈哈哈哈，我最喜欢的，就是看你们这种人祈求我，然后送你们去死。”
　　“放心，我会让你活到明天早上，很快，整个项家都会跟你一起上路。”
　　刚说完话，他的身躯急速向前，形同鬼魅，眨眼间已经距离项墨不足两米。
　　“这一次，打断你的右手！”
　　一拳挥出，段茂似乎已经听到项墨骨折的声音，以及接下来的哀嚎。
　　“这就是烈火掌大成的力量么？”
　　项墨看着冲过来出拳的段茂，嘴角浮现一丝残忍的笑容。
　　原本不可战胜的对手现在落在他眼里破绽百出，如同稚童一般。
　　只见他微微侧身，段茂的拳头从他身边划过，强烈的劲风吹得他满头黑发飞舞，右掌伸出，轻轻向前一推。
　　轻飘飘的一掌落在段茂的胸膛后，猛然爆发。
　　“噗嗤。”
　　整个胸膛处的器官都被震碎，不可置信的表情出现在段茂脸上。
　　浑身的气力消失的无影无踪，身躯滑倒在项墨的身上，又如同一滩软泥般，瘫倒在地面。
　　震惊，悔恨，愤怒，最后化作浓浓的怨毒。
　　他用尽最后力气诅咒道：“等大少爷回来，你们都要死，都要死……”项墨淡漠的看着段茂的尸体，直到尸体上出现生命值+11，确认段茂已经死亡后，收取生命值，盘膝坐下。
　　“我太难了。”
　　哀叹一声，项墨打开光屏，查看现在的状态。
　　姓名：项墨寿命：三十一年九个月生命值：33技能：烈火掌（大成）可提升可抽奖两个兵丁每人贡献了7点生命值，八字胡贡献了5点，加上段茂贡献的11点，如今生命值已经累积到30点。
　　“还可以继续提升？”
　　项墨诧异，不禁好奇起来，“不知道再次提升，烈火掌会达到什么境界？”
　　不如试试。
　　反正只是试一下，也不会真的干。
　　说干就干，项墨把注意力集中在烈火掌这一栏，系统提示出现。
　　“生命值不足，是否消耗三年寿命，将烈火掌提升至巅峰？”
　　“我屮艸芔茻！”
　　嗖的一下，项墨跳了起来，扯动了身体上的伤口，不住的龇牙咧嘴。
　　“这也太坑了吧，提升到巅峰需要三年的寿命。”
　　项墨看着自己剩余的寿命，摇了摇头。
　　再消耗三年寿命，他就只有二十多年的寿命了，二开头与三开头的差别，给人的感受是完全不一样的。
　　“想要好好活下去，一定要管住手，千万不能继续氪命。”
　　打定主意，他看着自己残破的身躯，眉头皱起。
　　伤筋动骨一百天，即使他如今武功大成，这么重的伤势没有两个月的静养，难以恢复。
　　“察觉到宿主身受重伤，是否需要消耗生命值修复身体。”
　　系统的提示音响起，落在项墨耳中宛如天籁。
　　“竟然还可以消耗生命值修复伤势，这系统，真人性化。”
　　“不知道是谁开发的，用户体验简直是一级棒。”
　　“消耗生命值，恢复伤势。”
　　项墨下达命令。
　　在他心脏处出现三滴玉露，随着心脏强有力的收缩，三滴玉露混在他的血液里，输送到四肢百骸。
　　已经被打断的左手与右腿迅速的复原，比之前的状态更加坚韧。
　　受伤的创面停止流血，以肉眼可见的速度结疤，然后脱落下来。
　　转眼间，一身腱子肉跟虬龙似的，流动光泽。
　　阳刚，强壮的身躯具有强大的视觉冲击。
　　拥有不可想象的爆发力。
　　感受到自身的强大，项墨不由的赞叹一句：“这系统，真棒！”


第9章 该裸奔还是女装逃跑，急！
　　项墨看了眼地上的尸体，眉头皱起。
　　尸体太过显眼，还是先藏起来的好，等到明天衙门的兵丁发现他越狱出去，他也做完了想做的事。
　　项墨一只手拖着段茂的尸体，重新进入地牢中。
　　“啪！”
　　随手一甩，段茂与年长的兵丁叠在一起，腰间的玉佩甩了出来。
　　“咦！”
　　项墨轻诧一声，蹲下来看着这枚玉佩，握在手里把玩一番，满意的点了点头。
　　差点错过最重要的一环，还是斗争经验不够丰富啊。
　　暗暗告诫自己一声，他开始摸尸。
　　九百两银票，一枚玉佩，一卷秘籍。
　　九百两银票已经不少，毕竟段茂不可能把全部身家时时刻刻带在身上。
　　这卷秘籍正是段茂之前使用过的碎碑掌，势大力沉，刚猛无比，与项墨全力对战不落下风，不在烈火掌之下。
　　将秘籍记在脑海中后，项墨把这次的收获收入怀中，看了看自己身上的血污与破碎的衣衫，摇了摇头。
　　这副模样，只差没把‘我是杀人狂魔’刻在脑门上了。
　　只要出现在大街上，必定是人人喊打的角色。
　　“先清洗一下身上的血迹，换一身衣服，再做打算。”
　　打定主意，他悄咪咪溜出了衙门，一路尽找偏僻的巷子与小道。
　　此时正是晚上七点多的时候，明月悬挂在天空上，清冷的月光洒落下来。
　　不大一会，他来到一栋大宅子面前，朱红大门、石狮成列一看就是大户人家。
　　“就在这里吧。”
　　足尖发力在地上轻轻一点，项墨一跃而起，如同狸猫一般，轻飘飘的落在草地上，一丝声响都没有发出。
　　大致看了看房间屋舍的位置，他找准一个没有亮灯的房间，直接进入。
　　一丝淡淡的胭脂香味传入鼻中，项墨眉头皱起，怎么又是女孩子的房间。
　　干，为什么我会说又。
　　既然是女孩子的房间，那便意味着没有适合他的衣服。
　　正当他想要出去的时候，余光瞟到房间一处，清冷的月光投射在水面，发出幽幽的光芒。
　　洗澡盆里面已经装满了水。
　　“运气不错。”
　　项墨大喜，虽然没有合适的衣服，不过能清洗身上的血污，也是好的。
　　洗完澡之后怎么办？
　　现在天色这么昏暗，以他的武功，就算裸奔也不会被发现。
　　实在不行，还有女人的衣服。
　　三两下脱光身上破碎的衣衫，项墨跃入水中，溅起一片水花。
　　“呼！”
　　长舒一口气，他缓缓的闭上了眼睛。
　　这一天发生的事情太多太多，虽然体力依旧充沛，精神却有些麻木了。
　　穿越，背锅，死刑，杀人，为求活命拼死一战。
　　真是……
　　刺激。
　　此刻想起来，却有一种不真实的感觉。
　　“嘎吱。”
　　房门被推开，一位身材窈窕的白衣女子走了进来。
　　她容貌清丽，不施粉黛，皮肤凝如滑脂，眉目如画，却隐隐带着一丝忧愁，为她更添三分魅力。
　　“小姐，你不要生气啦。”
　　在她身后，一位丫鬟点燃了烛火，叽叽喳喳，不住的宽慰：“老爷不让你去探望项少爷，也是为了你好。”
　　白衣女子乌黑的秀发几乎长达腰间，坐在床上，双手抱膝，对丫鬟说的话恍若未闻，也不知道在想什么。
　　“项少爷昨晚喝醉酒之后，杀了刘家小姐和丫鬟，这件事整个安阳镇都传遍了，小姐你这个时候再去，会坏了你的名节的。”
　　白衣女子听到这话，秀眉一挑，面色发冷，斥责道：“住嘴！”
　　“小姐，这件事证据确凿……”丫鬟弱弱的开口，还欲争辩，企图改变自家小姐的想法。
　　毕竟项墨的名声在安阳镇已经臭大街了，这个时候再凑上去，只会给自己惹一身骚。
　　“你下去吧，我想静静。”
　　白衣女子挥了挥手，语气带着不容抗拒的威严。
　　“是，小姐。”
　　眼见自家小姐拿出了主人的威严，丫鬟不敢多说，退出房间。
　　白衣女子沉默了一会，轻叹一声。
　　“哎。”
　　叹息过后，又轻轻的抽泣起来。
　　“呜呜呜呜呜。”
　　项墨安安静静的躺在木盆中，内心有点绝望。
　　白衣女子开口说话的时候，他就知道了她的身份。
　　吴钗，吴府的大小姐，也是他的同窗。
　　按照‘原项墨’的记忆，吴钗是非常好的朋友，两人经常一同作词，写字。
　　不过看现在吴钗的表现，似乎在她心中，并不仅仅把项墨当做朋友。
　　“希望她悲痛过度，直接睡过去，忘记洗澡。”
　　项墨内心哀求，这个时候万一吴钗过来了，他要怎么做才好？
　　杀了吴钗？
　　他可是接受过八荣八耻，二十四字真言教育的新时代的交接班人。
　　做不到滥杀无辜。
　　继续躲着？
　　木盆就这么大，能躲哪里去。
　　这个时代对女子的名声极其苛刻，他也不想平白无故的毁掉吴钗的清白。
　　万一吴钗知道他越狱出来，偷偷报信怎么办？
　　正所谓，怕什么来什么。
　　抽泣一阵，吴钗站起身来，缓缓的脱掉身上的衣裳，只剩贴身的内衣。
　　项墨听到窸窸窣窣脱衣服的声音，内心的绝望慢慢扩大。
　　“苍天啊，你不要玩我啊。”
　　脚步声响起，项墨甚至能感觉到吴钗一步一步走近，他的心也砰砰砰跳的越发剧烈。
　　终于，吴钗掀开帘子，走了进来。
　　四目相对。
　　尽管已经是夜晚，房间内只有淡淡的烛火与冷清的月辉。
　　可这么近的距离，也足够两人看清对方的面容。
　　一双无神的双眼陡然亮了起来，好似漫天繁星，吴钗的嘴角不自觉的翘了起来，正要开口的时候。
　　她的脸色猛然一变，似乎意识到两人现在的处境，一股羞愤之色笼罩在她的脸庞，双手连忙捂住暴露在外的雪白肌肤，嘴巴微微张大。
　　下一刻，就是惊天动地的尖叫！
　　霎时间，项墨动了！
　　“哗啦！”
　　半个身躯从水里窜了出来，带起大片浪花，砸在冰凉的地板上，激起点点水花。
　　项墨一只手抱住吴钗的后颈，一只手捂住她的嘴唇，微微使劲向后一拉。
　　“噗！”
　　项墨的身躯重新进入木盆中，双手如铁钳一般，牢牢的封住了吴钗的嘴唇。
　　木盆外，吴钗双手继续捂着雪白的身躯，脸上的震惊，羞愤，恼怒还未散去。
　　她也未曾想到，心心念念的项墨，居然会出现在她的卧室。
　　两人会处于这么尴尬的一个境地。
　　“嘘！”
　　项墨尽量用真诚的眼神看着吴钗，小声开口：“我松开手，你不要叫，慢慢听我解释，好不好？”
　　摇了摇头，吴钗的脸色已是一片通红，眼眶微红。
　　随即似乎是想起了什么，她眼底闪过一丝恐惧之色，又连忙点头，发出呜呜之声。
　　“你这摇头又是点头的，到底什么意思？”
　　项墨也被搞的有点懵逼，不得不再问一遍：“我松开手，你不要叫，听我解释好不好？”
　　“呜呜。”
　　吴钗点头不迭，如同受惊的兔子一般。
　　“那我松开手了喔，你千万不要叫。”
　　项墨认认真真的看着对方的眼睛，确认吴钗已经明白无误地接收到了自己的信息，慢慢的松开双手。
　　“啊！
　　！！
　　！！
　　！”
　　好似雌鹰在天空鸣叫，响彻四野，又如同春雷绽放，震动八方。
　　难以想象这个柔弱的身躯，能够迸发如此巨大的能量。
　　刚开始摇头的时候，吴钗猛然想起来，项墨现在的身份可是杀人犯，身上背了两条人命。
　　若是自己不听他的话。
　　杀了两个，还怕多杀一个不成。
　　想到这点，无边的恐惧拽住了她的心脏，自然是依着项墨的来。
　　项墨一松开手，巨大的压力之下，她便忍不住尖叫出声。
　　“啊啊啊啊……”尖叫声还在继续，只是不复开始时候的高亢。
　　一口气把肚子里的气尖叫完之后，吴钗咳嗽了两声，岔气了。
　　项墨用看智障的眼神看着吴钗，一脸无语。
　　以他现在的武艺，吴家留不下他。
　　此时他面临一个问题。
　　该裸奔还是女装逃跑？
　　这都什么事啊，项墨捂着脸，有种生无可恋的感觉。
　　这位小兄弟，我看你骨骼清奇，乃百年一遇的练武奇才，只要两张推荐票，我这本烈火掌就双手奉上~


第10章 性感项墨（求推荐票，新书需要大家的浇灌！）
　　“咳咳咳咳。”
　　一阵剧烈的喘息后，吴钗缓缓平静下来。
　　看着项墨没有突然暴起杀人，她的心态也慢慢平稳下来，悄咪咪的，时不时的瞟一眼项墨。
　　脸上依旧是一片通红，不知道是害羞还是别的什么原因。
　　“项公子，你……”刚打开话匣子，吴钗却不知从何说起，脑海中的问题实在太多。
　　项墨身上的罪状是真的还是假的？
　　他是怎么来到这里的？
　　他有什么打算？
　　“我……”项墨沉吟一阵，目光灼灼道：“我只能告诉你，杀死刘荷珠与丫鬟的人不是我。”
　　“我有很重要的事情要去做，不能让别人发现我现在已经出来。”
　　“你放心，我不会伤害你的。”
　　一口气说完这些，项墨等待着吴钗的回答。
　　房间外，匆忙的脚步声响起，粗略估算一番，起码来了十余人。
　　不过好的是，没有什么高手。
　　如果吴钗不愿意配合，他只能带着吴钗一同离开。
　　绝对不能让自己越狱的消息外泄。
　　不知怎么的，听到项墨的话，吴钗心里莫名的涌现一丝喜悦和安定。
　　“是的，是的，我猜的果然没有错，项公子怎么可能是一个杀人狂魔。”
　　她抬起头，眼里神采绽放，“项公子，我相信你。”
　　咬了咬嘴唇，她下定决心：“我愿意帮你，为你洗刷冤屈！”
　　项墨看着眼前的吴钗，猛然间，心底一颤。
　　最难消受美人恩。
　　“小姐，你怎么啦？”
　　丫鬟焦急的声音第一个响起，随后便是吴老爷子担忧的声音传了过来：“钗儿，发生了什么事？”
　　房间外，吴老爷子身后还跟着十余位仆役与护卫，举着通明的火把，一脸焦急的神色。
　　吴钗听得自家父亲的声音，浑身一震，又看了看木盆里面的项墨。
　　顾不得羞涩，紧抱着自身娇躯的双手放开，搭在项墨的肩膀上，把他按入水下。
　　边穿衣服，边搭话道：“父亲，我没有事。”
　　“刚才……
　　刚才我看到了一只老鼠，惊吓了一下。”
　　因为太过焦急，吴钗边穿衣服，边向外走去，落脚刚好踩到裙边，一下子摔倒在地，痛呼一声：“啊！”
　　吴老爷子赶紧向前两步，在房门外大喊：“钗儿，你怎么样了？”
　　此时他也察觉到一丝异常，平时自家女儿温柔贤淑，不可能如此毛手毛脚，回头给丫鬟使了一个眼色。
　　“父亲勿急，我只是摔了一跤，没有什么事。”
　　吴钗坐在地上，揉了揉红肿的膝盖，眼泪汪汪的打转。
　　“既然没事，我让丫鬟进去帮你。”
　　吴老爷子后退几步，背对房间，又气呼呼的对众护卫仆人吩咐道：“今天开始灭鼠，除四害。”
　　“小姐。”
　　丫鬟进入房间，不露声色的扫了一圈，三步并两步的赶紧走过去搀扶起吴钗，一脸心疼。
　　“嘶……
　　哎呀呀……”吴钗一瘸一拐的回到床上，便对丫鬟道：“你先回去吧，我这就睡了。”
　　“是，小姐。”
　　丫鬟应诺，满脸疑惑的离开房间。
　　片刻后，假山处。
　　吴老爷子听完丫鬟的诉说，挥了挥手，示意她离开。
　　如今这安阳镇已经是风雨欲来之势，他这宝贝女儿也不让他省心，着实难过。
　　“项公子，你可以出来了。”
　　等人走后，隔着屏风，吴钗轻声慢语道。
　　木盆内，项墨静静的呆着。
　　听不到动静，吴钗还以为项墨已经离开，掀开帘子，看到项墨依旧泡在木盆内，只露出一个头。
　　看了看地上破烂又沾满血污的衣服，吴钗低头浅笑，取回一套自己的衣服，道：“项公子，不如先换我这套？”
　　项墨低头不语，今晚这个局面，想必多年后，他依旧会铭记于心。
　　实在是……
　　太羞耻了啊！
　　“项公子，这是我乔装打扮的时候穿过的衣服，你不用担心。”
　　似乎是猜中了项墨的心思，吴钗掩嘴轻笑，留下衣服后，一瘸一拐的回到床上。
　　这套衣服是之前吴钗女装男装，外出游玩时穿的，是一套正儿八经的男儿衣裳。
　　项墨从木盆里爬出来，浑身真气涌动，身上便干的透透的，三下五除二把这套衣裳套在身上。
　　不过这套衣服乃是按照吴钗的身形做出的，即使套在项墨的身上，也贴的紧紧的。
　　烈火掌大成后，他的身躯强韧不少，八块腹肌根根凸显，一身肌腱子肉完全显露出来，极为健美。
　　吴钗只是瞧了一眼，就羞涩的低下了头，一双美目中异彩涟涟。
　　“今晚多谢吴小姐了。”
　　项墨认认真真的躬身行礼，吴钗的绝对信任，让他不由感叹：“人间自有真情在。”
　　“你我之间何必说谢字。”
　　吴钗偷偷的瞟了一眼，脸上悄咪咪露出一个小酒窝，又问道：“项公子，你如今已经出狱，有何打算？”
　　“当然是洗刷我的冤屈！”
　　项墨眉头皱起，虎目含煞，五指不自觉地捏在一起：“唐家想要置我于死地，既然我已经脱困，必定要找出幕后真凶。”
　　“项公子，这次唐家明着是冲着你来的，实际上……”吴钗沉默一阵，缓缓开口。
　　“我知道，项家发展的太快，他们怕了，所以想灭了项家，我不会让他们得逞的。”
　　项墨诧异的看了吴钗一眼，这个女孩子当真是有几分智慧。
　　一眼就看破了事情的真相。
　　“既然你也知道，就应该知道唐家为了这件事，做了多少准备。”
　　吴钗也不怕打击到项墨，把自己知道的一股脑说了出来。
　　“如今安阳镇内，以唐家为首，刘家、张家附庸，已经聚集了庞大的力量，甚至……
　　甚至我怀疑连县官蒋渠都与他们有所勾结。”
　　“即使你查明了事情的真相，在安阳镇内，有他们一手遮天，颠倒黑白，根本无法洗清你的冤屈。”
　　“项墨，如果你相信我，修书给胡老师，他如今在源平郡担任小郡主的老师，如果有他帮你说话，任唐家有天大的胆子，也不敢动你。”
　　说到最后，吴钗激动的站了起来，扯动了膝盖处的伤口，轻呼一声，站立不稳。
　　眼看就要栽倒在地。
　　项墨身影一闪，一把把吴钗搂入怀中，轻轻放在床上。
　　感受到强烈的男人气息，吴钗胸膛内小鹿乱撞，脸色红的仿佛要滴出血来，身上软绵绵的，一丝力气也没有。
　　就连双腿……
　　作者你快快打住，难道你要往晋江写手的路上越走越远吗？
　　“你说的确实有道理，不过……”项墨站在床头，眼底闪过一丝戾气，“我没有太多时间了。”
　　明天清晨，衙门那边就会有人发现，他已经越狱出逃。
　　唐家找不到项墨，一定会去项家那边要人，大哥的脾气他是知道的，宁为玉碎不为瓦全。
　　与唐家的火拼，依旧不会避免。
　　留给他的时间，只有一晚上。
　　修书过去源平郡，即使胡老师愿意帮忙，等郡主的命令下来，项墨坟头前的草都要有丈许深了。
　　“吴小姐，我还有个不情之请，希望你能答应我。”
　　“你我之间不用这么生分，你说吧，我答应你。”
　　吴钗低垂着头，低声说道。
　　“我希望你帮我去一趟项家，告诉我二哥，我已经出来，之前的计划取消。”
　　这个时候，项墨最担心的就是项家的情况。
　　而现在的项家内外，肯定有不少唐家的探子，如果他亲自前往，容易暴露。
　　“可以。”
　　吴钗点点头，又问道：“万一项二哥不相信我说的话，怎么办？”
　　“这倒也是。”
　　项墨思索一阵，在自己身上找了一通，什么信物都没有。
　　他来回扭动，身上的肌肉仿佛藤蔓一般，一览无余。
　　吴钗偷偷瞟了一眼，五指握成小拳拳，放在胸口，羞红了脸。
　　“对了，你就告诉我二哥，二百两银子我已经取回。”
　　项墨一拍脑门，连忙从破碎的衣服中找出银票，放在床边。
　　“你拿着这两张银票过去，我二哥一看便知。”
　　“他要是再不信，你就……
　　你就说上次他掌掴了二嫂，结果和我挤在一起睡了三天才回去。”
　　交代清楚后，项墨打开窗户，挥了挥手，一跃而出。
　　吴钗倚着窗户，含情脉脉的看着项墨离开，眼底尽是柔情。
　　“跑都跑得那么帅。”
　　半柱香后，一顶轿子轿子来到项府。
　　本想想写正儿八经的热血升级爽文，没想到啊，主角往沙雕的路上越走越远，我也拉不回来啊。
　　哭泣ing　　求各位大哥的推荐票。


第11章 在线钓鱼
　　吴钗进入项府内，黛眉轻蹙，心情莫名的烦躁起来。
　　整个项府灯火通明，护卫全副武装，腰间佩戴兵刃，目光锐利的扫视四周。
　　仆役与丫鬟走路都小心翼翼的。
　　小孩子眼神中充满疑问，却不敢开口。
　　整个项府处于一种压抑，哀伤的气氛中。
　　项尚已经在大堂等候，他眼眶内有大片血丝，眉宇间散发着郁郁之气。
　　“吴小姐，你说有关于我们项家重要的消息，只能跟我一个人说？”
　　项尚压抑着自身的不快，挤出一丝笑容，尽量和声细语的问道。
　　“项墨已经从狱中出来，他让我带话，之前的计划取消。”
　　一开口，吴钗就抛下一个大炸弹。
　　项尚直接从椅子上弹了起来，正欲发问，忽然冷笑一声：“吴小姐真会开玩笑，我才从狱中看完三弟回来。”
　　“至于你说的什么计划，我也一概不知。”
　　尽管心如乱麻，他依旧不慌不忙，端起茶杯轻啜一口。
　　“就知道你不信。”
　　吴钗也不在意，取出用手绢包好的银票，递给项尚：“项墨还说，只要我拿着这二百两银票过来，你一看就知道真假。”
　　项尚接过银票，拿出自己怀里的银票对比一番，确实是自己之前拿出去的银票，心中信了一半。
　　“吴小姐，这银票可证明不了什么，说不定是从兵丁那里拿过来诳我的。”
　　项尚不慌不忙的又喝了一口茶。
　　似乎是早已料到这一刻，吴钗脸上浮现一抹狭促的笑意。
　　“项墨还说，二哥有一次掌掴了二嫂，然后和他挤在一起睡了三天才回去。”
　　“噗！”
　　嘴里的茶水直接喷了出来，项尚脸上讪讪然，干咳两声，低声咒骂，“臭小子！”
　　“这回项二哥可是信了？”
　　看到项尚的窘态，吴钗眼睛笑成了一弯月牙。
　　“信了。”
　　项尚走到吴钗面前，整理了衣裳，恭恭敬敬的鞠了一躬，“多谢吴小姐大义，项氏感激不尽。”
　　得知项墨已经越狱，压在心里的大石落下，他面色稍霁。
　　“不知道，我三弟他……”项尚疑惑的看着吴钗，心里有一万个不解，项墨是如何脱困的，为何还不回来。
　　吴钗把自己所知的事一五一十的说完后，项尚长出一口气。
　　“老三自幼便听话乖巧，都是我这个做哥哥的没有保护好他，如今还要他以身犯险，哎。”
　　事情已经交代完毕，吴钗便要告辞。
　　项尚本想亲自送吴钗出门，又担心落在有心人的眼里，给吴府带来压力。
　　目送吴钗离去，项尚喃喃自语：“患难见真情，吴府小姐对三弟情深义重，若是这回保得齐全，就让三弟迎接她过门吧。”
　　这边项墨还不知道自己的终身大事已经被二哥安排的明明白白。
　　离开吴府之后，他仔细思索一番，昨晚和他喝酒的乃是唐通与刘畅二人，想要搞清楚昨晚的事，还是要找到这两人。
　　在小店买了一个斗笠后，他光明正大的走上大街。
　　此时已经是晚上八点多，安阳镇内还有夜市，虽然没有白天时候的人声鼎沸，也有不少人在寻欢作乐。
　　项墨走在大街上，心底有些茫然，安阳镇说大不大，说小不小。
　　如今他的身份是死囚，不暴露身份，想要找到唐通与刘畅两人，还真有点大海捞针的意思。
　　“当务之急是先改头换面，弄一个新的身份，方便我行事。”
　　“咦？”
　　轻诧一声，项墨发现来往的女子，时不时地瞟着自己，不少人掩嘴轻笑。
　　来往的男子瞟了一眼后，羞愧的低下了头，快速走过。
　　“都已经遮住了帅气的脸，还能撩到这么多小姐姐，没办法啊。”
　　项墨低头看了看紧绷的衣服，摇了摇头。
　　先去换一身衣服，万一等会动起手来，这衣服一下子就要绷开。
　　他不在意赤裸着战斗，可总觉得有些怪怪的。
　　花了三两银子后，项墨穿着一身黑色劲装，走出服装店。
　　又去边上的胭脂店买了些染料，在脸上抹了几下。
　　铜镜内，出现的是一位年约二十五六的精壮汉子，身躯修长有力。
　　汉子两条眉毛如同毛毛虫一般粗壮，鼻梁挺直，脸色微微发黑。
　　之前的项墨走的是文弱书生路线，与现在模样大相庭径。
　　就算是项尚站在这里，也认不出这就是他的三弟。
　　项墨表示非常满意，走出胭脂楼，叫了辆马车，前往城西。
　　有人的地方就有黑暗。
　　城西就是安阳镇藏污纳垢的地方。
　　三个帮派割据一方，底下还有十余个小帮派，势力犬牙交错。
　　为了芝麻大点事，都能打出脑浆子。
　　死了的人直接丢乱葬岗，活着的人依旧灯红酒绿，夜夜笙歌。
　　有一分钱，恨不得花两分。
　　泼皮，流氓全部聚在了一起，每天的口头禅就是：“干活是不可能干活的，只有每天挨挨刀才能维持得了生活这样子。”
　　就连县官都不愿意插手太多，只要大搞出大事，谁都不愿意理这堆屎。
　　马车上，车夫看了项墨一眼，好心提醒：“公子，这阵子城西可不太平，如果不是要紧的事，还是明天再过去吧。”
　　这倒不是他关心项墨。
　　而是城西经常发生打劫之事，最近又不大太平，万一把他讨生活的这辆马车劫了，他可怎么办。
　　项墨从思索中醒过来，含笑道：“无妨，老丈你只管放心，到了城西我就下来，你直接回去吧。”
　　车夫看了项墨一眼，不再说话，闷头赶车。
　　“老丈，你说城西最近不大太平，是怎么回事，能说说吗？”
　　项墨忽然问道，心里有一个猜测。
　　莫非与唐府有关？
　　“也就是半个月之前吧，青龙帮的帮主邬豹似乎是得到了大高手，开始吞并拐子帮与鲨雕帮。”
　　“这十余天，三个帮派隔三岔五的就火拼，天天都有不少尸体丢去乱葬岗。”
　　说到这里，车夫笑了笑：“这些事情我也是听其他人说的，不过最近城西确实不大太平，公子你可得小心些。”
　　“多些老丈提醒。”
　　项墨点点头，进入马车，盘膝坐下，开始梳理自己的计划。
　　想要靠他一个人找到唐通与刘畅，希望渺茫。
　　如果能够收服城西这边的一处势力，以他们地头蛇的身份，干这些事，绝对是手到擒来。
　　至于城西最近的动静，如果跟唐府没有关系，他只当没看见便是。
　　若是与唐府有关系，说不得又得出手。
　　默默地握紧了拳头，谁想让他死，他就先送对方去见阎王！
　　下了马车，车夫收取费用之后，头也不回的离开。
　　项墨取出段茂送过来的玉佩，挂在腰间显眼处，大摇大摆的走了进去。
　　还未走二百米，项墨就发现有几处不怀好意的目光，落在自己身上。
　　微微感应一番，他摇了摇头。
　　“现在吸引的不过是几个小喽啰，等他们人多了，大鱼自然会出现。”
　　为了给这些不安分的家伙，再加一把火。
　　项墨走进一家酒楼。
　　“客官来点什么？”
　　“给我上三碗豆腐脑，白斩鸡，烧鸭，卤猪蹄，蒸羊羔儿，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，什锦苏盘儿，熏鸡白肚儿。”
　　项墨一口气点了八个菜，把段茂送的银票一股脑掏出来拍在桌面上：“再来三坛十年的花雕，大爷今晚要喝的开心。”
　　“嘶！”
　　周围传来一片吸冷气的声音，真他娘的狗大户。
　　随着他拍出数百两银票，项墨明显感觉到不怀好意的目光炙热起来，四周的温度都上升不少。
　　财帛动人心。
　　对这些地痞泼皮而言，玉佩的价值远远不如实实在在的银子更加有吸引力。
　　“好嘞~”看着丰厚的银票，店小二眼睛亮起，吆喝一声，正欲离开，回头问道：“大爷，豆腐脑要甜的还是咸的？”
　　“甜的！”


第12章 吃屎都赶不上热乎的了
　　不大一会，各种美味珍馐全部上齐。
　　项墨食指大动，也不管身边炙热的目光，狼吞虎咽起来。
　　时不时地吸溜一口美酒，美滋滋。
　　桌面上的菜以肉眼可见的速度减少，美酒一碗一碗的下肚，看的周围的地痞流氓一个个眼冒绿光。
　　眼睁睁的看着这么一只大肥羊，在他们面前胡吃海喝，桌面上还压着一叠银票。
　　对于这帮泼皮而言，这简直是一种极大的身心摧残。
　　终于，有人忍不住了。
　　一位身高八尺，瘦的跟着竹竿似的男子站立起来，目光扫了扫整个酒楼，狞笑一声，带着七八个小弟直奔项墨而来。
　　手里还拿着长刀，钢管等管制刀具。
　　“丢他螺母，竹竿这个比要上了！”
　　“他娘的，吃屎都比别人积极！”
　　泼皮地痞议论纷纷，却没有人妄动。
　　另外一桌，一名精悍的男子目光一凝，杀气毕现。
　　这他妈的是他乌鸦的地盘，竹竿居然一声招呼都不打，就想抢他的肥羊。
　　难道是我提不动刀了？
　　还是竹竿傍上了青龙帮，飘了？
　　“乌鸦哥，竹竿他们都上了，我们也上吧！”
　　“大哥，再不上吃屎都赶不上热乎的了。”
　　手下的小弟在催促，个个眼珠子发红，急的都要蹦出来。
　　“慌个鸡毛，看看形势，等会我先上，你们跟在我后面。”
　　乌鸦斥责一声，握紧了手里的刀。
　　“砰！”
　　一声巨响，竹竿的大手重重的拍在项墨的桌子上，碗里的酒都溅洒出来。
　　“小子，趁老子现在心情好，识相的现在滚。”
　　手下的小弟直接把项墨围在中心，手里的兵器不住的拍打手心，一个个冷笑不止。
　　只要项墨说出一个不字，就把他砍成肉泥。
　　趁着天色还没有黑，往乱葬岗一扔，完事。
　　项墨抬起眼皮，看到这根人形‘竹竿’，再看看周围的一圈泼皮地痞，嗤笑一声。
　　“老子看你是想死！”
　　感觉到被项墨嗤笑，竹竿怒火中烧，手中长刀照着项墨的胸膛处砍了过来。
　　这一刀要是结结实实的砍下去，就算不死，都要在床上躺大半年。
　　刀刃加身，项墨直接伸出手掌。
　　看着这一幕，竹竿干瘦的脸庞上露出一丝残忍的笑容，仿佛看到下一刻这只肥羊手掌被砍断，苦苦哀求的模样。
　　乌鸦悄悄的把椅子拉开一些，双腿如蓄势的弹簧，随时准备提刀冲过去。
　　不少泼皮眼神露出期待，残忍的光芒。
　　“啪！”
　　刀锋距离项墨胸膛不足一公分的距离时，硬生生的停了下来。
　　被握在一只白皙修长的手里。
　　“嗯？
　　！”
　　竹竿一双眼睛瞪的老大，仿佛看到了最不可思议的一幕，使劲抽了抽刀，却分毫未动。
　　刀身捏在项墨的手里，仿佛被铁钳夹住了一般。
　　竹竿悚然一惊，知道遇到了硬点子，大喝一声：“给我石……
　　欠。”
　　话音未落，项墨握着刀身的手往回一收，竹竿只觉得一股大力拉来，身体往前一冲。
　　周围的小弟已经举起了手里的管制刀具，准备把项墨直接划成血葫芦。
　　不慌不忙，项墨一只手掐住竹竿的脖子，在空中三百六十度抡了一圈。
　　他如今的力量何其巨大，竹竿身体长，覆盖面积广，只要被竹竿扫到的泼皮，无一不横飞出去。
　　“啊啊啊啊。”
　　竹竿双腿处也挂了彩，替项墨生生的承受了几刀，巨大的疼痛让他嘶吼起来。
　　乌鸦提着刀蹬的一下冲了过来，等他冲到项墨面前时，看到竹竿哭爹叫妈的一幕，连忙收起了刀。
　　假装着路过的样子，悄咪咪离开，回到自己的位置上。
　　一颗心依旧砰砰砰直跳。
　　手下的小弟跟着他跑了一圈，一个个低着头，也不敢说话。
　　没有泼皮敢嗤笑。
　　项墨扫视酒楼一圈，如百兽之王俯视山林，所有泼皮小心翼翼的避过他的目光。
　　随手一甩，竹竿直接飞了出去，落在酒楼外面的青石地面上，发出‘啪’的一声脆响。
　　身体犹然在不断的抽搐。
　　全场寂然。
　　等到项墨优哉游哉吃完，酒店里面已经聚集起数十人。
　　坐在椅子上看着项墨，也不点菜，眼里尽是贪婪的光芒。
　　尽管竹竿的惨状在前，可数百两银子，可以让他们足足快活好一阵子，谁能忍得住？
　　就算撕下一个角，也够他们逍遥一阵。
　　店主看着人数越来越多，原本沉稳的面容也有些凝重起来。
　　他敢在城西开这家店，背后自然也是有人的，等闲小事自然不放在眼里。
　　现在人数太多，万一哪个失心疯忍不住了，一哄而上，根本压不下来。
　　打死人不要紧，打坏的桌椅板凳让他心疼啊。
　　“呵，这都不怕，既然送死，也不能怪我心狠手辣。”
　　暗笑一声，项墨也不以为意，“小二，结账。”
　　“来嘞。”
　　等候多时的小儿拿着账单过来：“大爷，一共是二十三两银子，请您过目。”
　　看也不看，项墨从衣袖里掏出之前换的碎银子，随手拍了一把在桌面上，顺手拿起银票揣入怀中，径直离开。
　　他这一动，店里的三十多位泼皮跟着站了起来。
　　哗啦，哗啦。
　　一片座椅移动的声音响起。
　　若是寻常人等，看到这个架势，估计腿脚都迈不动，可项墨是什么人？
　　这就是他想要的效果！
　　大咧咧的走出酒楼，才看到酒楼外还蹲着一批人，乌乌泱泱，足有百来号人。
　　这些都是最低等的泼皮，资格不够，连酒楼都进不去，只能在这里等着捡漏。
　　百来道贪婪、凶残的目光落在项墨身上，项墨冷笑一声，奔着黑暗的地方走去。
　　身后的人紧紧跟随，看上去好像是大哥带着百来号小弟去砍人的架势。
　　城西这里大部分都是贫民，到处都是小巷子。
　　项墨也不认识路，哪里黑就走哪里，哪里巷子深就往哪里钻。
　　一路上倒是惊起不少深夜还在操劳的少妇。
　　几个泼皮遇到相好的，掂量掂量自己的实力，感觉讨不到好处，加上色欲熏心，与少妇携手进入黑漆漆的小屋。
　　走到这里，已经有不少泼皮地痞意识到了不对。
　　哪有这样的肥羊，直接展露自己的身家，还带着一群人找一个黑漆漆的地方。
　　泼皮们文化水平虽然不高，可这也太不符合常理了。
　　难不成肥羊还担心他们打劫的环境不好？
　　“乌鸦哥，这小子有点邪门啊。”
　　有泼皮悄悄出声，提醒自家大哥。
　　“我他娘的瞎啊？
　　！”
　　被提醒的乌鸦哥没好气的瞥了小弟一眼，心道：“再不给你们点好处，人全部跑没了，老子就成光杆司令了。”
　　最近三大帮派火拼，他们这些小帮派日子也不好过。
　　好不容易遇到项墨这个大肥羊，大家跟赶集似的，全部涌了过来。
　　项墨再能打，能打得多百来号人？
　　就算有什么祸事，他们乌鸦帮就这么几个人，跑的也快。
　　终于，路走到头了。
　　项墨带着乌乌泱泱一群人，走到了一条死巷子。
　　“大伙还没吃饭吧。”
　　项墨回过头来，伸出右手，冲身后的人群挥了挥手，微笑道：“跟我这一路，大伙也辛苦了，先歇歇吧。”
　　主角的路越走越窄，越来越.　　我让他做鲨雕帮的帮主，大家觉得这个主意怎么样。
　　求各位大哥的推荐票。


第13章 跟着乌鸦混，三天饿九顿
　　众泼皮面面相觑，过了一阵，哄然大笑。
　　“这莫不是个傻子吧。”
　　“不是傻子也是个弱智。”
　　“艹，我们这么多人，居然被一个疯子镇住了，等会我要干死他。”
　　“加我一个。”
　　“好，我们双龙夹击。”
　　项墨冷漠的看着，这百来号人污言秽语不断，等人群稍稍安静些，冲众人喊道。
　　“三大帮派有人过来吗？”
　　无人应答。
　　只有几个类似乌鸦哥这样的小头目凶光毕露，慢慢接近过来。
　　项墨摇了摇头，他搞出这么大的声势，就是想吸引三大帮派的人过来。
　　只有三大帮派的人，才有通天的耳目，最快的找到唐通与刘畅。
　　没想到来的还是一些小鱼小虾。
　　他从怀里掏出全部的银票在空中挥舞几下，众泼皮眼珠子都亮了起来，呼吸都急促几分。
　　“这里差不多有九百两银票，我需要有人帮我做事，认为自己能力可以的，留下来。”
　　“能力不行的，回去再发育一段时间，别耽误我的正事。”
　　说完要求后，泼皮一阵骚动，没人退去。
　　打劫这种事，不是谁最猛就能抢到最多，关键还得看人品。
　　就跟打团的时候一样，人头不一定就是输出最高的那个人拿的。
　　在场的泼皮，没人觉得自己的人品差。
　　乌鸦拿着刀，距离项墨不过五米，另外还有两人与他一样，凶悍之气不在他之下。
　　众泼皮好像植物大战僵尸里面的小僵尸一般，一步一步逼近。
　　“你们这么多人，这里只有九百连银票，怎么分？”
　　项墨丝毫不慌，看着为首的三人，说道：“不如你们三人帮我办一件事，我给你们一人三百两银子，如何？”
　　乌鸦心头一喜，项墨在酒楼悍然出手，确实镇住了他，正要答应。
　　却听到旁边身高八尺，虎背熊腰的汉子，伸出五指，握成拳头，大喝道：“如何个叽霸，我全都要！”
　　“我呸！”
　　另外一人长的尖嘴猴腮，一双三角眼斜视大汉：“就凭你熊大，也想全都要，当老子这帮兄弟是死人呢？
　　！”
　　熊大怒视三角眼，一双眼睛瞪得滚圆，摆出一副下一刻就要动手的架势。
　　三角眼丝毫不惧，手底下的小弟嗖嗖嗖窜出来十几个，杀气沸盈，声势骇人。
　　乌鸦本来不愿插手两人的争斗，却看到一个原来的小弟，站在三角眼的后面，火气腾地一下子蹿了起来。
　　“好你个狗子，老子还以为你被人砍死了，为你在乱葬岗都烧了纸钱，你他娘的居然敢背叛我！”
　　被点名的狗子看到乌鸦，眼神闪避了一下，下一刻涨红了脸，昂起了头。
　　“跟着乌鸦混，三天饿九顿，没事还要挨钢棍。”
　　“我到了这边，起码能吃饱，能喝上酒，跟着你呢，别人撒尿我都得张开嘴接着。”
　　俗话说打人别打脸。
　　在这么多泼皮面前，乌鸦的脸面可算是丢尽了。
　　他涨红着脸，握着刀的手都在颤抖，一股火气直冲天灵盖，头皮都要炸开。
　　今天不砍死狗子，他以后在城西就做一条狗！
　　项墨看着剑拔弩张的三边人马，感觉自己站在这里，似乎有点多余。
　　“你们两个什么意见？”
　　他问向乌鸦与三角眼。
　　三角眼轻蔑的看了一眼项墨，狞笑一声：“老子全都要，你身上的所有的东西，包括你，都是我的。”
　　乌鸦看了一眼项墨，心里拿不定主意，没有说话。
　　项墨定下主意，扭动几下脖子，指着乌鸦，不容置疑的说道：“你留下，给我办事。”
　　“其他人，滚！”
　　话音刚落，剑拔弩张的三人，一下子全部看着项墨。
　　熊大与三角眼用看死人的眼神看着项墨，他们在这一片，也是有头有脸的人物，怎么受得了这种侮辱，提着刀就冲了过来。
　　准备把项墨碎尸万段。
　　“毛都没长齐的家伙，也敢使唤我，找死！”
　　“老子改主意了，人，不要了！”
　　“唰，唰，唰！”
　　有竹竿的例子在前，熊大知道项墨手上功夫不弱，他一动手，手底下十几把长刀直接砍了过来。
　　捉得住一把刀，能捉得住十几把刀吗？
　　四五米的距离，泼皮们两个呼吸就窜了过来，刀锋距离项墨的脸庞，仅有手臂的距离。
　　烈火掌大成，项墨的身体坚韧了许多，也不可能拿自己的肉体硬抗刀刃。
　　眼睛一眯，一缕寒芒激射，他动了！
　　双脚在地面一蹬，脚下夯实的泥土踩出两个大坑，他不退反进，直接奔着身材最为魁梧的熊大而去。
　　熊大面露喜色，七八把刀把项墨全身上下围得严严实实，只要砍死了项墨，第一时间取了银票。
　　吃到嘴里的东西，天王老子也别想让他吐出来。
　　“烈火掌！”
　　项墨大喝一声，浑身的肌肉如同游龙一般涌动，全身的内力汇聚在手掌，对着人群拍了出去。
　　“啪啪啪啪！”
　　前排的泼皮被强大的内劲扫到，飞出去好几米远，砸到后面的人墙才停下。
　　熊大后退几步，借势消除强大冲击力，心头一凛。
　　这一招要是拍在他的身上，筋骨寸断都是轻的。
　　却见项墨身形一闪，直接往他的怀里撞了过来。
　　“好机会！”
　　熊大心头窃喜，双手环抱，只等着项墨过来，直接抱杀。
　　他天生巨力，与人搏斗只要捉住了手脚，拉进怀里，双手一合，便如同蟒蛇绞杀一般。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　熊大低头看了看怀里的项墨，双手动了动，想要抱住项墨，施展绞杀。
　　却嗬嗬两声，七窍都流出血来，庞大的身躯坚持不住，仰头倒下。
　　项墨这一撞何止千斤巨力，以肩部为盾，直接把熊大的五脏六腑都震裂，自然是活不了了。
　　故技重施，项墨转手提住熊大的脖子，轻轻一抖，熊大足足有三百来斤的身躯好似一条粗壮的藤鞭。
　　他这一掌，一撞不过眨眼间工夫，三角眼的人杀到了面前。
　　“给大哥报仇！”
　　熊大剩下的兄弟怒吼一声，红着眼睛一窝蜂的杀来。
　　后面还跟着百十来号想要捡漏的泼皮地痞。
　　乌鸦咽了口唾沫，握着刀的手紧了又松，松了又紧。
　　双眼不住的在项墨身上打量，最终收刀入鞘。
　　一招打死熊大，这等功夫，不是他们这种小帮派可以吞得下的。
　　“死！”
　　三角眼不知道什么时候溜到了项墨身后，一跃而起，一刀斩向项墨的颈脖。
　　破风声袭来，凌厉的刀锋到了项墨的颈边。
　　项墨侧身，夺命一刀从他鼻子前划过，手中‘兵器’挥舞如风，把三角眼笼罩在下面。
　　三角眼脸上的喜色还未持续片刻，就凝固在脸上。
　　想着砍第二刀，天色陡然间暗了下来。
　　他不由得瞟了瞟天空，却看到一双粗壮的大腿盖了下来。
　　“嘭！”
　　巨大的力量把三角眼砸在地面上，印出一个人形大坑，激起一阵尘埃。
　　这时候又有四把刀冲着项墨身上招呼过来，项墨提起兵器，如驱赶苍蝇一般，肆意挥舞。
　　笼罩在他周围的泼皮一个个被抛向天空，或是被砸向人墙。
　　即使一波又一波的泼皮悍不畏死的冲锋，也无法冲破项墨的防线。
　　终于，人群冲锋的速度慢了下来。
　　项墨看了看手里的‘兵器’，不知道多少把刀砍削过后，只剩下半截。
　　整个巷子一片哀嚎声，不少泼皮地痞被砸断了手脚，躺在地上呻吟。
　　又一个泼皮冲了过来。
　　“哐当！”
　　这泼皮踉踉跄跄跑了过来，看到项墨冷酷的眼神，心里一寒，把刀丢在地上，对着后面破口大骂。
　　“那个狗日的把老子推过来的。”
　　回过头，换上一副讨好的嘴脸，正准备说话求饶。
　　项墨扬起手里的兵器，挥舞一下。
　　这泼皮的脸庞好似被马车撞过，半边脸颊扭曲的不成型，砸到墙壁上，发出一声闷响，落在地上，哇的一声，吐出一大口血。
　　夹杂着好几颗黄牙。
　　剩余的泼皮一哄而散，不大一会全部消失在黑夜中。
　　乌鸦手下的小弟看的心里发寒，不住的给乌鸦使眼色。
　　“要不咱们跟着一块跑吧。”
　　乌鸦狠狠的瞪了小弟一眼，他收拢着小弟没有围攻项墨，这个时候能够完好无损的就他们这一撮人。
　　项墨看了看深深的黑夜，只觉得索然无味，将手中尸体甩到一边。
　　三角眼费劲千辛万苦，终于从坑里爬了出来，模糊的看到半截熊大压了过来，还未来得及咒骂。
　　“砰！”
　　他又被压了下去，巨大的痛苦让他不住的呻吟，熊大的半截尸身压在他下身，好像一座山。
　　项墨这才注意到地上的三角眼，目光一寒，走了过去。
　　“不要杀我，不要杀我。”
　　三角眼连忙求饶，嘴唇颤抖着，好似筛糠一般。
　　往日他不止杀了多少手无寸铁之人，这一幕落在他身上的时候，才知道生命如此的宝贵。
　　项墨置若罔闻，抬起脚，踏在三角眼的胸膛上。
　　“噗！”
　　三角眼颤抖几下，眼睛瞪得滚圆，最终不甘心的倒了过去。
　　一只脚踩在血泥里，项墨看着脸色发苦的乌鸦，淡淡道：“现在，让我们谈谈我们的事。”


第14章 大哥乐了。
　　被项墨冷酷的眼神盯着，乌鸦想死的心都有了。
　　百来号人，加上熊大与三角眼这样的狠角色，被项墨一个人打趴下。
　　谈？
　　他有什么资格谈？
　　“哐当！”
　　乌鸦把手里的刀往地上一扔，直接跪了下来。
　　“大哥，我是个老实人，只要你不让我上刀山，下火海，其他的事都依你。”
　　有他做榜样，其他的小弟连忙依葫芦画瓢，把兵器丢在地上，跪倒一片。
　　项墨看着他这帮人光杆的样子，也觉得好笑，勾起嘴角：“起来说话。”
　　这乌鸦倒是识时务，是个可以用的人才。
　　不怕没能力，就怕不听话。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　乌鸦干笑两声，对着身边的小弟说道：“大哥乐了，看着没？”
　　“乐了，确实乐了。”
　　一众小弟纷纷哈腰点头。
　　项墨看着气不打一处来，这种水平也能成立帮派，难怪自己小弟跟着别人跑了。
　　气恼着说道：“你也配叫乌鸦？”
　　乌鸦干笑的脸庞凝固，眼角抽了抽，不知道这个绰号怎么惹得大哥不快。
　　想也不想，连忙道：“大哥说的是，确实不配，大哥给我定个名字，大哥说什么就是什么。”
　　见他这副没脸没皮的模样，项墨也懒得计较，挥了挥手：“你驻点在哪里，带我过去。”
　　说完，他收取了熊大与三角眼的生命值，在另外两个尸体上也收取了五点。
　　击杀熊大与三角眼他下了狠手，其他的都是随意横扫，两个泼皮运气不好，死了也没办法。
　　他明确地告诉过他们，能力不行，回去发育。
　　既然不回去，想要刀口上舔血，自然要有付出代价的心理准备。
　　至于杀了所有人，获取生命值。
　　他没有想过。
　　小的时候，老师就说过，他是共（产）主义的接班人。
　　长大后接受的也是二十四字真言教育，可谓是品德优良的好人。
　　在这异界，为了活着，他可以狠下杀手。
　　为了自己的私欲，变成一个杀人狂魔，他做不到。
　　打开光屏。
　　姓名：项墨寿命：三十一年九个月生命值：20技能：烈火掌（大成）可提升碎碑掌（未入门）可提升可抽奖“提升碎碑掌。”
　　项墨下达指令。
　　生命值消耗五点。
　　大片记忆涌入他的脑海中，一个矫健的身影挥汗如雨，数百次的苦练之后，一掌拍出，巴掌厚的石碑应声而裂。
　　感受了一下身体的变化，项墨眉头皱起，这次的提升，作用似乎微乎其微。
　　“难道是身体已经提升到了一个瓶颈，单单提升到入门级别的技能，已经对我作用不大？”
　　思索一阵，可能确实是这个道理。
　　他把目光移到碎碑掌这一栏，想着再次提升，系统出现提示。
　　“是否消耗一个月寿命，提升碎碑掌至小成？”
　　摇了摇头，项墨关闭了面板。
　　“这样的话就难办了。”
　　“生命值只是一个引子，让我能够初步的掌握技能，如果想要提升的话，只能拿寿命去氪。”
　　“可是我只有三十多年的寿命……
　　经得住几回氪。”
　　“哎。”
　　项墨不由的叹了口气。
　　前面带路的乌鸦浑身一震，以为项墨不耐烦，连忙回过头，笑着说道：“大哥，前面马上到。”
　　脚步都轻快了几分。
　　项墨顺着他说的方向看去，一栋破败的宅子，旁边还有几棵柳树，清风徐来，柳条飘飞，阴森森的。
　　走进宅子，一股子腥臊味道传来。
　　众泼皮睡觉的地方连个床都没有，黑黢黢的被褥凌乱的甩在地上，房梁上蜘蛛网厚的都能当被子盖。
　　快手快脚的把椅子擦了擦，乌鸦恭恭敬敬的让开位置。
　　项墨坐在首座，看着底下这帮泼皮，对于自己之前的想法，产生了一丝怀疑。
　　就靠他们，今晚上还能找到唐通与刘畅吗？
　　皱眉问道：“乌鸦，你手底下现在有多少人？”
　　“还有九个。”
　　乌鸦连忙答道。
　　项墨扫了一眼，叹了口气：“你自己数数，你有几个人？”
　　乌鸦一愣，一个个点了人数，脸色一下子涨的通红，磕磕巴巴道：“只有……
　　只有八个。”
　　就刚才一阵功夫，又有一个小弟溜之大吉。
　　这何止是打脸，简直是把脸都要打爆。
　　乌鸦感觉今天的连番打击，让他对往后的帮派生活都失去了信心。
　　“你有认识三大帮派的人么？
　　我想要找两个人，今晚一定要找到。”
　　项墨依旧对乌鸦这帮人不放心，想要通过乌鸦搭线三大帮。
　　“认识的人自然是有的，就是……
　　就是……”说到一半，乌鸦支支吾吾的卡壳了，说不出口。
　　“有什么赶紧说！”
　　项墨恼了。
　　“就是现在三大帮派火拼的太凶，我认识的鲨雕帮的大佬，前两日刚被人砍死，其他人交情不够，恐怕我说不上什么话。”
　　项墨揉揉眉心，对乌鸦彻底服气。
　　“大哥，你只是想找人的话……”乌鸦看了看项墨的脸色，继续说道：“不是我乌鸦吹牛皮，在这安阳镇内，只要你报个名字，最多一炷香时间，我就能找到他在哪里。”
　　“你确定？”
　　项墨抬起头，身体微微前倾，眼神冷峻了几分。
　　“我拿我的人头担保。”
　　看到项墨这么认真，乌鸦也不敢口嗨，解释道：“我们与安阳镇的乞丐，小贩都有联系，绝对没问题。”
　　天色已暗，这个时候也没有时间，再找靠得住的势力，项墨没得选择。
　　“好，信你一次，最快的速度，找到唐通与刘畅的位置。”
　　他从怀里拿出银票，分了一半出来，递给乌鸦：“这是你的报酬，办好这件事，后面还有。”
　　乌鸦心里一震，唐通与刘畅他自然是知道。
　　一个是唐家的三少爷，一个是刘家的二公子。
　　唐家与刘家在这安阳镇，都是数得着的大家族，跺跺脚安阳镇都要抖三抖的大势力。
　　这位杀神要找他们两个……
　　“有问题？”
　　项墨眉头皱起。
　　“大哥放心，没问题。”
　　乌鸦连忙接过银票，看着这一叠银票，嘴巴都咧到耳后根去。
　　收手回来，银票在项墨的手里纹丝不动，乌鸦身体一震。
　　内心暗骂一声：“简直是猪油蒙了心，这杀神杀起人来眼皮子都不眨一下，想要要他的银子，不是找死么？”
　　“如果你办不到，我就把你的脑袋割下来，做球踢。”
　　项墨直勾勾的盯着乌鸦，松开手掌，背靠在椅子上。
　　“点香。”
　　说完这句话，他闭上眼睛，开始养神。
　　今晚注定不是个太平的日子。
　　拿了一根香点上，乌鸦拿出一张银票，给手底下八个小弟。
　　“你们两个拿二十两，去城东，找麒麟大佬。”
　　“你们两个拿二十两，去城南，找青狐大佬。”
　　“你们两个拿二十两，去城西，找夜宵大佬。”
　　“你们两个拿二十两，去城北，找盛夏大佬。”
　　“我这里还有三百两银子，谁找到人第一个回来，我给他一百两。”
　　“要是找不到人。”
　　顿了顿，乌鸦挥了挥手：“就都他妈的滚吧。”
　　找不到人，以项墨的气性，回来就是死！
　　少倾。
　　泼皮们听完吩咐，一个个忙不迭离开。
　　作者是取名废，拿四个大哥凑凑数。
　　不要打我　　实在忍不住的话，拿推荐票抽打我~


第15章 春水楼天字号房
　　项墨睁开眼睛瞥了乌鸦一眼，轻轻合上。
　　虽然能力水的掉渣，不过良心未泯，倒没有烂到根上。
　　要是能办事，收服乌鸦这帮人也不失为一股助力。
　　时间悄然流逝。
　　点燃的香一点一点，持续而稳定向下烧去。
　　门外黑乎乎的，除了柳条随风飘扬，一点动静都没有。
　　烧到只剩三分之一的时候，乌鸦咽了口唾沫，偷偷地擦了擦额头上的汗珠。
　　心里开始默默祈祷。
　　各路神仙的名字叫了个遍。
　　乌鸦瞥了一眼坐在座位上，稳如泰山的项墨，背脊上汗珠止不住的流下。
　　手足开始发凉，感觉身躯微微颤抖起来。
　　就连站在项墨边上都是一种煎熬。
　　他索性闭上眼睛，不敢看越来越短的燃香。
　　“嗒，嗒，嗒。”
　　声音传来，乌鸦睁开眼睛，看见项墨已经睁开眼睛，手指有节奏的敲击着扶手。
　　“时间快到了。”
　　项墨看着好像从水里捞起来的乌鸦，轻声说道：“我最不喜欢别人欺骗我。”
　　“你说你是个老实人，所以我愿意相信你，给你一次机会。”
　　“坐着吧，希望你不会让我失望。”
　　看着快要燃烧到底的香，乌鸦眨了眨眼睛，拖着沉重的身躯，一屁股坐在椅子上。
　　到了这个时候，他也看开了，左右就是一个死，临死前坐着好歹舒服一点。
　　“啪！”
　　破烂的椅子承受不住他的体重，直接散架，他一屁股坐在地上。
　　愣了半晌，终于忍不住，眼泪流了下来。
　　“我他妈的今天是造了什么孽啊？
　　！”
　　就在他快要崩溃的时候，门外响起了匆忙的脚步声。
　　“大哥，大哥，找到了，我找到了！”
　　一个瘦干的身躯连滚带爬的跑了进来，嘴里激动地喊着。
　　项墨眼睛蓦然亮起，微微昂头，不待乌鸦说话，直接问道：“找到唐通与刘畅了？
　　在哪里？”
　　乌鸦连忙擦干眼泪，欣慰的看着这个瘦干小弟，感觉比看到自己亲生儿子还要亲。
　　哦，不对，他还没有亲生儿子。
　　瘦干的小弟刚爬进来，门外又传来一个声音：“大哥，我找到了！”
　　另外一个小弟也跑了进来，看到瘦干的小弟先一步进来，眼珠子一下子变得通红，好像发现了仇人一般。
　　连忙对乌鸦道：“大哥，是我先找到的，这个逼绊了我一跤，所以我回来的慢了些。”
　　说着，他提起衣服，露出磕破了皮的膝盖，证明自己所言非虚。
　　瘦干小弟连忙辩解：“自己跑快了摔倒，怎么能赖别人，这绝对不是我干的，你可别瞎说啊。”
　　两人争吵起来，全然不顾项墨与乌鸦的脸色已经难看至极。
　　绝处逢生，乌鸦还没从喜悦中缓过来，看到这两人为了一百两，差点让他归西，火气一下子窜了上来。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　也不知哪里来的力气，他从地面上一跃而起，反手就是两耳光，几乎是吼了出来。
　　“艹，你们两个，差点害死老子了！”
　　转头看到项墨发黑的脸庞，连忙又对两个小弟问道：“他们两个在哪里？”
　　“在春水楼三楼天字号房喝酒。”
　　“一共三个人，唐家三少爷，刘家二公子，还有张家的大少爷。”
　　另外一个补充道。
　　项墨脸色一变，眼神中闪过一缕精芒。
　　居然在春水楼，昨晚就是唐通与刘畅和他在春水楼喝酒，给他下的套。
　　乌鸦讨好的看着项墨。
　　点燃的香刚好烧尽。
　　“很好。”
　　项墨点头，拿出剩下的银票，递给乌鸦：“我一向说话算数，这是剩下的银子。”
　　乌鸦颤抖着接过银票，不敢看项墨。
　　按照黑帮一贯的剧情，这个时候项墨就该开始大开杀戒了。
　　“拿着钱换一身好点的衣裳，以后跟我混，有我一口吃的，就少不了你的。”
　　“谢谢大哥，以后大哥让我往东，我绝不往西。”
　　乌鸦一躬到底，手下两个兄弟有样学样。
　　“我叫张德帅，记住我的名字，对你有好处。”
　　说完，项墨飘然离去。
　　半晌后，确认项墨已经离去，乌鸦仿佛虚脱一般，一屁股坐在地上。
　　看着手里的银票，依旧有一种身在云端，踩不着地的感觉。
　　早知道银子可以来的这么容易，还打打杀杀做甚？
　　拜一个好大哥，果然跟着吃香喝辣。
　　狂风呼啸。
　　黑夜里，项墨全力奔跑，如同一匹矫健的猎豹，烈烈狂风在他耳边呼呼作响。
　　他一身黑色劲装，唯有一双星辰般璀璨的双眸，闪闪发亮。
　　“唐通，刘畅，昨夜你们陷我于死地，可曾想到报应来的这么快？”
　　无边的仇恨在他内心翻滚，一缕杀气浮现在他脸庞，想到这里，速度再快三分。
　　春水楼在安阳镇最繁华的地段，边上酒楼林立，画舫遍布，是安阳镇有名的销金窟。
　　一顿饭钱，抵得上普通家庭一年开支。
　　不大一会，他来到春水楼。
　　“客官，有订位吗？”
　　有小二迎了上来，殷切招待。
　　“有，我自己上去。”
　　项墨摆摆手，打发了小二，目光在三楼扫了一圈。
　　身为项府的三公子，这里他来过几次，可谓是轻车熟路。
　　径直进入三楼地字号房，贴耳在墙上，倾听对面的动静。
　　烈火掌大成之后，他身体素质明显强大了一截。
　　从城西来到这里，全力奔跑之下，只用了一刻钟不到，略微调整了一下气息，就恢复如初。
　　身边的轻微动静，只要他愿意静听，就能收入耳中。
　　连目光都锐利不少。
　　现在趴在墙角，自动触发主角天赋：趴在墙角，反派吐露秘密。
　　果然，刘畅讨好奉承的声音响了起来。
　　“唐公子，这次计划这么顺利，全都仰仗你谋算千里，小弟自愧不如。”
　　“来来来，小弟敬你一杯酒，以后唐公子富贵了，可千万别忘了小弟。”
　　一个陌生的声音响起：“刘公子所言深得我心，以后我张华池，一定以唐三公子马首是瞻。”
　　项墨轻唾一声，两个狗贼。
　　没脸没皮的家伙。
　　一缕担忧浮现在他脸上。
　　唐家本来就势大，如今再加上刘家与张家，安阳镇五个大家族，只有吴家保持中立，不愿招惹是非。
　　现在项家的处境，是一对三。
　　“唐公子你是没看到，今天项墨在大堂上失魂落魄的模样，可悲可叹啊。”
　　张华池边说边摇头。
　　刘畅哈哈大笑道：“可惜我参与了这件事，要不然我也想去看看，项墨一副丧家之犬的模样呢。”
　　这件事就是由青龙帮白纸扇设计，他与唐通两人联手促成的，听到这件事没有半分羞耻感，反而感觉极为荣耀。
　　两人一唱一和，绕是唐通自装深沉，也不由飘飘然几分。
　　弄死了项墨，他就是安阳镇最天才的崽。
　　论家世，论学问，没有人可以与他比肩。
　　眼前的两人在安阳镇号称俊杰，如今在他面前矮了一层不止。
　　想到这里，脸上的笑容越发的灿烂起来。
　　酒桌上还有一中年人，穿着绫罗绸缎，手里拿着一柄白纸扇，却掩盖不住满脸的奸猾与江湖气味。
　　他笑盈盈的举起手里酒杯，随着刘畅与张华池一起敬酒，并未开口说话。
　　唐通眼底闪过一丝不快，提起酒杯，指着刘畅与张华池，笑呵呵道：“你们两个什么心思我也明白，项家倒下，唐家只取一半，剩下的你们两家平分。”
　　又拿着酒杯对着中年人，恭维一句：“说到底这件事，还是仰仗青龙帮白纸扇。”
　　“若不是白纸扇定下这天衣无缝的计划，我们就算有百般能耐，也施展不出啊。”
　　得到了唐通的承诺，刘畅与张华池喜不自胜，顺着唐通的意思，对中年人好一顿恭维。
　　“青龙帮白纸扇？
　　！”
　　项墨的眼神凌厉几分。
　　这件事居然扯到了城西的青龙帮身上，看样子唐家为了灭亡他们项家，费了不少功夫啊。
　　青龙帮在城西甚至安阳镇可谓是一霸。
　　帮主邬豹使得一口九环大砍刀，不知道把多少人劈成了两半，闯下赫赫威名。
　　手底下还有三个堂主，个个武功卓绝，闲杂人等不敢招惹。
　　至于这个白扇子，名声不显，看他策划谋害项墨的计划，显然不是个好相与的人。
　　“呵呵，唐少爷客气了。”
　　中年人眼底浮现一丝笑意，双手捧着酒杯，笑呵呵道：“只希望事成之后，唐家不要忘了约定的承诺。”
　　“放心，你青龙帮助我唐家灭了项家，唐家帮你统一城西，从此之后我们井水不犯河水。”
　　唐通大手一挥，杯中酒一饮而尽。
　　意气风发，颇有指点江山的意味。


第16章 铁剑门的高手，气性好大。
　　饮完酒，唐通意犹未尽，继续说道：“明天，就是项氏一族的死期。”
　　“项氏绝不可能眼睁睁看着项墨被斩首，必定会孤掷一注！”
　　“我们唐府有一位一流强者，青龙帮一位一流强者，项武就算再厉害，也不可能一打二，众人围攻之下也要死翘翘！”
　　“到时候，唐家与诸位家族共治安阳镇，岂不美哉。”
　　“正是如此。”
　　刘畅第一个点头。
　　“唐家谋算无双，我看项氏死到临头了。”
　　张华池也附和道。
　　项墨在隔壁牙龈紧咬，背后渗出一身冷汗。
　　唐家已经把一切算计在内，如果不是他激活氪命无敌系统。
　　明天就是项家的死期。
　　白纸扇沉吟片刻，似乎有些犹豫不决。
　　唐通故意板起脸，问道：“白纸扇有何难题，大家现在都是一条绳子上的蚂蚱，有什么不可说的吗？”
　　刘畅与张华池的目光也移了过去。
　　“如今我青龙帮气吞山河，拐子帮与鲨雕帮苟延残喘，时日无多，不过……”说到这里，白纸扇拿捏了一下。
　　“不过什么，直说便是，在这安阳镇，莫非还有我们解决不了的事？”
　　三两小酒下肚，刘畅胆气也足了起来，毫不客气地说道。
　　唐通笑盈盈的看着，并未说话。
　　显然他也是这个想法。
　　“既然如此，那我就打开天窗说亮话。”
　　白纸扇不再扭捏，手中的白纸扇在手上轻轻一拍。
　　“拐子帮的霍辛与鲨雕帮的计天河都是一流高手，虽然你们唐家派遣了一位高手过来，加上我们帮主邬豹，也是两位一流高手。”
　　“二对二，即便青龙帮也够取胜，恐怕也要付出惨重的代价。”
　　“我得知，唐府还有一位来自铁剑门的一流高手，如果有他出手，灭亡拐子帮与鲨雕帮，必定是手到擒来，不废吹灰之力。”
　　白纸扇目光灼灼的看着唐通，等待他的回复。
　　实际上，他今天来到这里，也是为了促成这件事。
　　青龙帮想要一统城西，称霸安阳镇地下势力，最大的阻力就是拐子帮与鲨雕帮。
　　青龙帮得到唐家的帮忙，表面上势如破竹，实际上根本没有决定性的进展。
　　如今项氏灭亡在即，万一唐家达成了他们的目标之后翻脸，青龙帮立马就要死无葬身之地。
　　“呵呵，白纸扇真会说笑。”
　　涉及到关键性的利益，唐通也不敢随意应承，打了个哈哈：“那位铁剑门的高手，是我大哥唐翼派遣过来的，我们唐家可调不动他。”
　　“就连我们唐家，也要好好伺候着，不敢丝毫得罪啊。”
　　“话是这么说，可我听说铁剑门下一任掌门就是唐翼的师傅。”
　　白纸扇丝毫不让：“如果你们唐家真的有求于他，他敢不答应吗？”
　　唐通脸色沉了下来，暗骂一句老狐狸。
　　他大哥投身在龙昌府铁剑门下，如今地位随着师傅的上位而水涨船高，要不然他们唐家也不敢打项家的心思。
　　没想到这一切都被青龙帮摸了个明明白白。
　　如果不答应，青龙帮邬豹可是不见兔子不撒鹰的主。
　　“好，只要明天灭了项家，诸位见证，唐家必定助青龙帮一统城西！”
　　“有了唐三公子这句话，我就放心了，哈哈哈哈。”
　　白纸扇咧嘴一笑，举起酒杯一饮而尽。
　　谈妥利益之后，四人各怀心思，表明上却是亲如兄弟一般，其乐融融。
　　项墨听了一阵，直到再也听不到什么有价值的消息，便走出房间。
　　如今大局他已基本了解。
　　唐家用利益拉拢住了青龙帮与刘家、张家，只等项家灭亡，就分食其肉。
　　这一切的谋划，是建立在项墨明日被斩首，项氏孤掷一注的前提上。
　　如今他已经脱困。
　　明天项氏自然是无忧的。
　　既然如此……
　　他该为自己做点什么了。
　　“砰砰砰！”
　　项墨敲响了天字号的房门。
　　一名精壮的护卫打开房门，看到项墨后，眉头皱起，下意识握住了腰间的刀柄。
　　“你是谁？”
　　眼前这个人看上去平平无奇，却给他一种十分危险的感觉。
　　隐隐外泄的杀气，激的他鸡皮疙瘩凸起。
　　“铁剑门的人，让开！”
　　项墨蛮横出声，直接撞开护卫，挤了进去。
　　“大胆。”
　　护卫大怒，拔刀出鞘。
　　“慢着！
　　是贵客来了。”
　　听到铁剑门的人来了，唐通连忙下桌，穿过屏风，客气地说道：“我名唐通，是唐翼的三弟。”
　　他也有些发蒙，怎么这个时候又来一个铁剑门的人。
　　莫非是大哥唐翼担心这里局势不稳，安排一个人过来更加保险一些？
　　护卫收刀入鞘，退在一旁。
　　“哼！”
　　项墨冷哼一声，对着护卫喝道：“下次再敢在我面前拔刀，我就斩了你这双手。”
　　他这副做派，在唐通看来，确实是铁剑门的风格，心里已经信了五分。
　　说罢，项墨看也不看唐通，直接穿过屏风，来到酒桌前。
　　唐通的模样刻在他的脑海，就算化成灰他也记得。
　　在他心里，唐通已经是死人一个，不值得关注。
　　扫了一眼整个天字号房，一共四个护卫，除了守在门口的护卫有点斤两，其他三个不值一提。
　　项墨又走到窗户边上，把窗户牢牢的关上，伸手推了推，牢靠。
　　转过身来，看着八双疑惑的眼睛落在他身上，不慌不忙抬起头，留一对鼻孔给众人，呵斥道：“明天就是项家授首的日子，你们一个个居然还在这里饮酒作乐，简直可笑。”
　　“若不是唐师兄让我过来，就凭你们……
　　一辈子也别想见到我！”
　　众人看着这位铁剑门高手奇怪的举动，心生疑惑。
　　听完话之后，一顿脑补。
　　认为这位铁剑门高手做事风格滴水不漏，连说话都关上窗户，担心别旁人听去。
　　唐通脸上一阵火热，不知道该挽留还是如何。
　　恍惚间，项墨已经穿过屏风，走向门口。
　　踏出第一步，他的筋骨皮膜齐齐轻颤，好似复苏了一般，匀称的身体上游龙一般的肌肉浮现。
　　踏出第二步，全身内力在体内运转，如汹涌大河，滔滔不绝。
　　踏出第三步，在门口护卫懵逼的眼神中，一掌印在他的胸膛上。
　　“砰！”
　　筋骨碎裂的声音响起，项墨这一掌蓄势而发，又打了一个措手不及，结结实实的落在护卫身上。
　　连段茂都承受不住他的一掌，何况一个看门的护卫。
　　护卫的身躯仿佛一个破碎的布娃娃，被轻易的拍飞出去，内陷的胸膛不知道断了多少根骨头。
　　狠狠地砸在墙面上，发出一声巨响，墙面都钻出了蜘蛛网状的裂纹。
　　等他落在地面上，已经是死的不能再死，身体瘫软成一滩烂泥。
　　“咯噔。”
　　刘畅、张华池、白纸扇三人从椅子上直接蹦了起来，震惊的看着突下杀手的项墨。
　　他们没有异动，因为这次死的护卫，是唐通带过来的护卫。
　　唐通被吓的后退了几步，恐惧的看着项墨。
　　大哥这次派过来的人，怎么脾气这么不好，气性这么大。
　　护卫只是拔了半截刀出来，就悍然杀人！
　　“你有意见？”
　　项墨直勾勾的看着微微发颤的唐通，冷声道。
　　“没有没有。”
　　唐通受不了他的目光，一直后退到抵着墙，连忙挥手。
　　一言不合的疯子，还有无比强大的实力，谁不怕？
　　项墨却不给唐通思考的时间，纵身上去，一巴掌挥出，“你说没有就没有，听我的，我说有！”
　　他的力量何其巨大，哪怕不使用内力，也不是唐通这样的普通人可以承受的。
　　“啪！”
　　只见唐通半边脸颊仿佛被巨锤砸过一般，硬生生抽扁了，脸颊骨都被抽的粉碎，深深地凹了下去。
　　整个人好似陀螺一般，飞也似的滚了出去，撞翻了宴席，摔倒在地上。
　　连吐一口血的力气都没有，一副半死不活的样子。
　　剩下的六个人惊呆了，眼珠子瞪得滚圆，仿佛看见到了最不可思议的一幕。
　　铁剑门过来的帮手，这么屌的吗？
　　不愧是称霸龙昌府的庞然大物。
　　最近推荐票不见涨，作者的气性也好大啊啊啊啊啊.


第17章 让仇人死的明明白白
　　酒桌边上剩下的三个人，惊惧的看了一眼项墨，齐齐后撤。
　　表明与这件事没有一点关系。
　　铁剑门过来的疯子，他们根本不敢惹，也惹不起。
　　一言不合，连唐家三公子都差点被打死，这简直粉碎了三人的心理阈值。
　　心里只有一个念头：“这个铁剑门过来的高手，是魔鬼吗？”
　　项墨冷冷地扫了众人一眼，眉头锁起。
　　打完唐通之后，他便准备血战一场，大开杀戒。
　　他故意把窗户关上，就是担心几人狗急跳墙，直接跳下楼去。
　　没想到这三个人居然这么畏缩，倒是浪费了他一番心思。
　　“难道，他们真的把我当成了铁剑门的高手？
　　所以不敢动手？”
　　想到这里，项墨不由的咧嘴一笑，眼睛都明亮了几分。
　　这一幕落在三人眼里，心里一阵发寒。
　　不知道这个魔鬼又想到了什么有趣的事。
　　“嗬嗬，嗬嗬。”
　　被拍飞的唐通勉强恢复了一丝清明，发出无意义的嘶吼，仅有的一只眼睛里面，充斥着浓浓的怨毒。
　　这绝对不可能是大哥安排过来的铁剑门高手！
　　他先入为主，居然被一个疯子唬住，落到这个田地。
　　尽管他使出了吃奶的劲，想要告诉另外三人，可惜他半边脸都被打烂，根本说不出完整的话。
　　项墨瞥了一眼在地上挣扎的唐通，不再关注。
　　“我叫张德帅，你们要尊重我，明白吗？”
　　项墨伸出手指，指着三人，脸色没有一丝波澜，嘴角勾起一抹邪笑。
　　“明白明白。”
　　“绝对尊重，绝对尊重。”
　　三人头如捣蒜，生怕慢了一个节拍惨遭毒手。
　　刘畅喉结发颤，拼命咽口水。
　　“不要你觉得，我要我觉得，都听我的，知道吗？”
　　“知道知道。”
　　“听您的，听您的。”
　　三人感觉自己快要崩溃了，强撑着忍受这个魔鬼的折磨。
　　张华池承受能力较差，眼泪都快掉出来了，很不得给自己两大嘴巴子，好端端的为什么好跑过这里作死。
　　“梦里杀我，醒来记得向我道歉。”
　　项墨感觉自己有点入戏，开始飙了起来。
　　“道歉道歉。”
　　“我错了，我错了。”
　　白纸扇感觉双腿发颤，都快站不出了，小腿肚子转筋，突突抖个不停。
　　“至于他。”
　　项墨伸手指着在地上不断挣扎的唐通，大喝一声：“我张德帅一声行事，何须向旁人解释？”
　　三人已经被彻底雷翻，嘴巴张的老大，陷入了呆滞状态。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　项墨狂狷一笑，直勾勾的看着白纸扇。
　　这个家伙最危险，先干掉再说。
　　在心里，已经给白纸扇画了一个鲜红的X。
　　白纸扇被项墨看的脸色狂变，背脊一片冰凉他颤抖的站在那，浑身剧烈打着筛子，无边恐惧扼住了他的心脏。
　　“你，过来。”
　　项墨的声音响起，仿佛魔鬼的低语。
　　白纸扇颤颤巍巍的走到项墨面前，头颅低垂，仿佛鹌鹑一般。
　　如果能重来，他宁愿火拼的时候被别人砍死，也比在这里被吓死强。
　　“为什么不戴帽子？”
　　项墨不带感情的声音响起，把他拉回了现实。
　　白纸扇心里一阵恍惚，眼中的地面仿佛在晃动，使劲眨了眨眼，稳了稳心神。
　　他开始思索。
　　“为什么不戴帽子？”
　　“对啊，我为什么不戴帽子？”
　　“大热天的我带什么帽子！”
　　“所以，我该不该戴帽子？”
　　他抬起头，喃喃道：“我该不该……”在他最后的记忆里，一张蒲扇般大的大手带着呼呼风声，席卷而至。
　　带起的劲风吹得他一阵摇摆，连身躯都偏移了几分。
　　项墨原本想一巴掌抽在他脸颊上，结果落在他太阳穴。
　　这一掌比抽唐通更加用力！
　　“啪！”
　　白纸扇的身躯化作飞天葫芦，在空中旋转了十几圈，才扑通一声落在地上。
　　他的眼睛化作一片血色，连黑色的瞳仁都看不出来，眼中的世界昏暗下来。
　　随着身体猛烈的一阵抽搐，放弃治疗。
　　+5的光球浮现在他尸体上。
　　刘畅与张华池看到这一幕，死死地抱住脑袋，嘴唇吓得青紫，不住的哆嗦。
　　太可怕了！
　　不戴帽子也能暴起杀人，还有比这更冤的吗？
　　下一刻，项墨就用事实告诉他们，还有！
　　“你，过来。”
　　项墨指着不住抖动的刘畅，冰冷的语气不带丝毫温度。
　　仿佛冬天最冷酷的寒霜，冻彻骨头。
　　刘畅晃晃荡荡的走到项墨面前，身上的汗水如水柱一般喷涌出来，脸色煞白一片，仿佛十几年没有见过阳光。
　　倒不是他想晃晃荡荡走过去，实在是身体流失了大量水分，已经脱力，没有丝毫力气。
　　下一刻可能就栽倒在地。
　　项墨看着这个‘水人’，没有丝毫的怜悯。
　　对待敌人，他没有感情。
　　“我……
　　我没有戴帽子。”
　　颤颤巍巍的说出这句话，刘畅深深的低下了头，等待魔王的裁决。
　　满头的汗水如溪流般流入身体，他动都不敢动。
　　“没有关系。”
　　项墨温和的说道。
　　“啊？
　　！”
　　绝望的黑暗中，刘畅仿佛看到了一束光，耳旁传来的声音仿佛天籁，眼角湿润了起来。
　　“不过……
　　你刚才走过来的时候，先迈的左脚！”
　　项墨的声音恢复冷厉，夹杂着一丝恼怒：“你看不起我？
　　！”
　　“没有没有，绝对没有。”
　　刘畅连忙挥手，甩下一片汗水，落在冰冷的地面上，发出嗒嗒的声响。
　　“先迈左脚就是看不起我，听我的！”
　　这是刘畅最后听到的声音。
　　依旧是一掌。
　　他变成一个飞天大蜘蛛，大风车旋转三个三百六十度，一头撞到墙壁上，发出一声闷响。
　　“噗通！”
　　张华池一屁股坐在地上，好似羊癫疯发了一般，浑身抽搐起来，嘴里吐着白沫。
　　他的身躯倒在沾满油污的地面，浑然不觉，整个人如同疯了一般，依旧不住的呼喊。
　　“戴帽子，戴帽子。”
　　说完，他狠狠地抽了自己一个耳光，“迈左脚，迈左脚。”
　　他又咧开嘴笑了起来，伸出左脚，又收回去，来回几次之后，哈哈大笑起来。
　　巨大的压力之下，直接疯了。
　　项墨看着张华池疯狂的动作，确认他已经疯了之后，吐出一口浊气。
　　杀心大减。
　　三位护卫靠着墙，身躯犹如稻草一般，左右摇晃，显然也是吓得不轻。
　　其中一个突然脸色发黑，剧烈的打着摆子。
　　项墨眉头一挑，看了一眼，这个护卫咯噔一下，瘫坐在地上，抽搐两下，倒了下去。
　　居然吓死一个。
　　另外两个直接跪了下来，不住的磕头，发出砰砰砰的闷响。
　　“嗬嗬，嗬嗬。”
　　唐通挣扎着挪到了墙边，一双眼睛满是仇恨，怨毒之色，看着项墨。
　　嘴里还在无意义的呼喊，似乎在质疑眼前的人，到底是谁？
　　项墨走到他边上，蹲了下来，嘴唇凑在他完好的那一面耳边。
　　低声说道：“我是项墨。”
　　报仇这种事，就是要明明白白的告诉对方，我是谁，我为何而来，让你死的明明白白。
　　否则即使杀了仇家，也如锦衣夜行般索然无味。
　　“嗬嗬！
　　嗬嗬！”
　　听到这句话，唐通猛地挣扎起来，好似溺水的人，双手胡乱的瞎抓，死死的扣住项墨的衣裳。
　　眼底的怨毒更是倾三江五湖之水都无法洗刷。
　　“走好。”
　　项墨捏住唐通的脖子，微微用力，咔嚓一声。
　　唐通眼神里面的光芒逐渐消失，双手无力地垂落下来，带着浓烈的怨气，离开这个世界。
　　“把他们身上值钱的东西拿过来。”
　　项墨收取了生命值，对两个护卫吩咐道。
　　这几人都是富贵家庭，身上的积蓄想必不少。
　　他手里的银票全部给了乌鸦，该补充一下自己的小金库。
　　片刻后，在护卫呆滞的目光中，项墨把一大叠银票和财宝收入怀中，大摇大摆的离开。


第18章 我抽，我抽，我再抽！
　　项墨并未走远，反而是在边上的怡红居定了个房间，悠闲的喝起了小酒。
　　时不时的打量对面春水楼的动静。
　　果然，作案的凶手都喜欢偷偷的瞄犯罪现场。
　　一边清点今天的收获。
　　厚厚的银票约莫有三千多两银子，还有几件玉石饰品。
　　这几件玉石饰品绝非寻常，折算下来，不在银票的价值之下。
　　他的目光落到另外一侧，一本秘籍安静在摆在桌子上。
　　这是从白纸扇身上搜出来的。
　　《蛇皮步》练成之后，身形如蛇，飘逸无形，身法如风，踩出六亲不认的步伐。
　　项墨打开秘籍，认真的翻了一遍，暗暗点头。
　　这是一本身法类秘籍，正是他现在所需之物。
　　如今他烈火掌大成，只有攻击手段，如果对方见势不妙，只躲不攻，他也只能无可奈何。
　　有了这本蛇皮步，这个缺陷就弥补上了。
　　二话不说，消耗五点生命值，入门！
　　打开光屏。
　　姓名：项墨寿命：三十一年九个月生命值：30技能：烈火掌（大成）可提升碎碑掌（入门）可提升蛇皮步（入门）可提升可抽奖他在泼皮那里收集了二十点，春水楼又收集了二十点。
　　入门碎碑掌与蛇皮步之后，生命值还剩三十点。
　　看着剩余的三十点生命值，项墨不禁升起一个念头。
　　不如试试这个系统抽奖的功能。
　　系统给出的功能，虽然很坑，不过效果绝对好，物有所值，童叟无欺。
　　说干就干，项墨下达指令：“抽奖！”
　　“叮，恭喜你获得咸鱼一条，简直是人品爆棚。”
　　一条虚幻的咸鱼出现在光屏边上。
　　边上还有提示：“这是一条非常咸的咸鱼，适合下饭，老少皆宜，居家旅游宴请宾客必备。”
　　“？
　　？？”
　　项墨的神色逐渐狰狞。
　　生命值从三十点降低到二十五点。
　　狗子你变了！
　　五点生命值居然换一条咸鱼，这还是人品爆棚的结果。
　　项墨伸手触摸这条咸鱼，五指传来真实的触感。
　　手掌回收，这条咸鱼直接被他从光屏边上拉了出来。
　　看着这条咸鱼，项墨确认了一件事，这绝对是一条非常咸的咸鱼。
　　咸鱼已经风干，大约有四五斤的样子，如果用来下饭，吃个几天不是问题。
　　“不知道这咸鱼能不能再放回系统里面？”
　　项墨把咸鱼放回原来的位置，咸鱼逐渐虚化，稳稳的停留在光屏边上。
　　真的可以！
　　这意味着，系统抽奖的东西可以储存起来，倒是省了携带的麻烦。
　　项墨的眼神又落在桌面上的银票上，微微一亮。
　　“不知道这些银票能不能放进去？”
　　他拿起银票和秘籍，放入光屏边上，却径直穿了过去。
　　“看样子不是系统出品的东西，是不能储存起来的。”
　　反复试验几次，搞清楚用途之后，项墨把桌上的东西全部收了起来，轻抿一口酒。
　　他眼神变得深邃无比，如同万载寒潭，一丝波澜都没有。
　　谁也不知道他在想什么。
　　再抽一次！
　　“叮，恭喜你获得狗皮膏药一张，人品简直要逆天！”
　　一张狗皮膏药出现在咸鱼下面，项墨的眼神看过去，神情逐渐扭曲。
　　提示：“这是一张真正的狗皮膏药，具有消肿止痛的功效，无毒副作用。”
　　“每制作一张狗皮膏药，就有一条狗子失去生命，没有买卖，就没有伤害。”
　　项墨伸手把狗皮膏药取出，仔细打量起来。
　　黑黝黝的膏药黏在一层动物皮上，大概有巴掌大小。
　　项墨把狗皮膏药放入系统内，深吸一口气，整理好自己的情绪。
　　系统的坑他早已经领教，没想到，还是着了道。
　　不过现在醒悟的及时，还有二十点生命值，不算晚。
　　他伸手一划，做出一副准备收回系统的模样，然后突然下达指令：“抽奖！”
　　老子打你个措手不及！
　　“叮，鸡毛没有，请再接再厉。”
　　“啪！”
　　项墨一巴掌拍在桌子上，发出一声闷响。
　　他的眼珠子都快凸了出来，本以为抽到两个没用的玩意，已经是坑出了天际。
　　事实证明，他还是太年轻。
　　“继续抽！”
　　“再抽！”
　　“抽！”
　　“抽！”
　　“叮，宿主生命值不足，请获取足够的生命值，再来抽奖。”
　　项墨眼睛发红的看着一条咸鱼和一张狗皮膏药，欲哭无泪。
　　没过多久，春水楼那边就传来杀猪般的叫声，传遍周围的酒肆。
　　“杀人啦！”
　　路上的行人本就稀少，听到这凄厉的叫声之后，好奇的看了一眼。
　　便行色匆匆，连忙离开。
　　安阳镇已经是一片风雨欲来之势，稍微有点眼色的人，都不敢多管闲事。
　　少倾，春水楼那边涌出不少酒客，忙不迭的离开。
　　最先出现的是任泰。
　　他带领几个兵丁匆忙赶了过来，脸庞黑的如同墨汁一般，起伏的胸膛显示他现在心情恶劣至极。
　　进入天字号房，看到横七竖八的尸体，他吸了一口凉气。
　　脑海中只有一个念头：“炸了！”
　　唐家三公子，刘家二少爷，还有在地上打滚的张家少爷。
　　安阳镇五大家族的少爷，一下子得罪死其中三个大家族。
　　谁有这么大胆子？
　　“莫非是项家的报复？”
　　想到这里，他抿了抿嘴，悄然压下这个念头。
　　“通知了县官没有？”
　　咽了口唾沫，任泰问随行的兵丁。
　　这件事太大，单凭他一个人，兜不住。
　　“已经通知了，马上到。”
　　兵丁回道。
　　“封锁整个春水楼，闲杂人等不得入内。”
　　兵丁领命离去。
　　任泰回了一口气，开始仔细的看着凶案现场。
　　他的目光落在门口的护卫尸体上，脑海中浮现凶杀案的一幕。
　　一个高手猝然出手，一掌把这个护卫胸膛拍的凹陷下去，一击致命。
　　可是……
　　任泰脸上浮现一丝疑惑，扫视了一眼整个房间。
　　并没有打斗的痕迹。
　　难道其他人就一个一个站出来，让凶手杀？
　　想到这里，他摇了摇头，为自己的想法感到可笑。
　　“大人，据春水楼掌柜的说，凶手杀人的时候，这两个护卫也在场。”
　　兵丁压着两个护卫过来。
　　任泰转身看着两个护卫，从他们身上的衣裳，认出了他们的身份。
　　一个是刘家的护卫，一个是张家的护卫。
　　不过，这两个护卫，现在的状态，似乎有点奇怪。
　　低垂着头，一言不发，浑身冷汗直冒。
　　微微颤抖的身躯，表明两人内心的惶恐与无助。
　　“你们两个，把今晚发生的事，原原本本的告诉我。”
　　任泰冷哼一声，“否则，别怪我辣手无情。”
　　两人置若罔闻，神情呆滞。
　　任泰眼神中凶光一闪，有些不耐烦起来，正欲呵斥，县官蒋渠慌张的声音响起。
　　“任捕头，现在情况怎么样了？”
　　“凶手什么时候能够捉拿归案？”
　　任泰冲兵丁挥了挥手，兵丁压着两个护卫退在一边。
　　“回大人话，现在……
　　现在毫无头绪。”
　　“不过大人放心，凶手虽然凶残，泯灭人性，却有两人苟活下来，只要问清情况，必定能将他捉拿归案。”
　　蒋渠似乎是匆忙跑过来，额头上还挂着汗珠，看到屋内的状况，倒吸一口凉气，后退两步。
　　情况比他想象的还要糟糕无数倍。
　　一个处理不好，他在安阳镇县官这个位置，根本没法干下去。
　　甚至能不能留得住性命，还是两说。
　　“这两人审讯了没有？”
　　蒋渠整理了一下衣冠，竭力使自己恢复正常。
　　“还没有审讯。”
　　任泰回道。
　　“好，封锁这里。”
　　关键时刻，蒋渠无比清醒，“通知唐家，刘家，张家的人过来，一起审讯。”
　　“大人……”任泰说到一半，明悟过来，改口道：“依大人所言！”
　　虽然这种情况不符合制度，可三大家族的怒火没有人能够承受。
　　至于这两个护卫的性命，谁会在乎？


第19章 死了儿子，得加钱！
　　唐家、刘家、张家的人马慌慌张张赶到。
　　天字号房响起各家主事人愤怒的咆哮。
　　项墨将这一切尽收眼底，冰冷的眼神不带一丝感情。
　　杀人者恒杀之。
　　想要灭亡项家，分食其肉，何等凶残。
　　现在轮到了自己，才知道痛吗？
　　这只是一个开始！
　　唐家过来的主事人正是唐力。
　　看着自己兄弟的尸体，临死前一只眼睛睁的老大，他伸手抚平。
　　却怎么也抚平不了。
　　这是死不瞑目，闭不了眼。
　　“老三，你放心，不管是谁，我一定为你报仇！
　　！！”
　　说到最后，他狂吼出声，震的整个房间微微颤抖。
　　刘家的过来的主事人，是现在刘老爷子的弟弟刘闻。
　　刘老爷子膝下无子，只有刘荷珠一人。
　　刘府的权势全部掌握在刘闻手中。
　　陷害项墨的计划他也知晓，用自己外甥女的一条性命，换取刘家兴旺发达，在他看上划算至极。
　　更何况刘荷珠死了之后，刘畅就是刘家的继承人。
　　背地里，他也为自己这个决策暗暗得意。
　　现在看到自家儿子的尸体，一下子五雷轰顶，站立不稳。
　　若不是仆役手疾眼快，只怕就要栽倒在地。
　　唐力最先恢复过来，双眼一片赤红，脸上的肌肉都扭曲成一团，看着蒋渠，寒声开口。
　　“凶手是谁？”
　　刘闻与张老爷子的目光也落在蒋渠身上，两人形同厉鬼，眼神杀气满溢。
　　“任泰，告诉他们情况。”
　　任泰把事情大致说了一遍，众人的目光落在两个护卫身上。
　　“把你们知道的所有的一切，一个字不漏的说出来。”
　　两个护卫看到自家家主，心神恢复少许，你一样，我一语，把事情的经过拼凑了个七七八八。
　　“铁剑门高手？”
　　“张德帅？”
　　众人的目光移到唐力身上，要说这里与铁剑门的人有牵扯的，只有他一个。
　　大家愿意同他站队，绝大部分原因，也是因为唐翼在铁剑门地位节节攀升，唐家雄起势不可挡。
　　“戴帽子，戴帽子。”
　　“迈左脚，迈左脚。”
　　地上，张华池把一个饭盆扣在自己脑袋上，痴痴的笑着。
　　“把他带下去！”
　　张高平愤然开口，张家仆役过来架走张华池，张华池右脚卷曲起来，左脚一踮一踮离开。
　　到了这个时候，唐力不再隐瞒。
　　“唐翼确实派了一个铁剑门的高手过来，不过他一直在唐府深居简出，根本没有出过唐府。”
　　“我怀疑，这个自称铁剑门的人，是项家派人假冒的高手。”
　　其实众人心里也明白，铁剑门的人再怎么嚣张，也不可能杀唐通。
　　能够在这个时候，搞出这么大的事来的，只有项家。
　　“唐二公子，你之前说，灭亡项家轻松至极。”
　　刘闻眼中带着寒芒，冷酷道：“可如今我儿子都死了，难道这就是你所说的轻松至极吗？”
　　“我儿华池如今疯疯癫癫，唐家不给一个说法吗？”
　　张高平也冷声道。
　　唐力面色难看至极，知道今天不脱下一层皮来，应付不了二人。
　　斟酌一番，“项家的全部产业，我唐家只取三层，剩下七层，交由你们两家分配。”
　　“这是唐家最大的诚意，明天，我要让项家死无葬身之地！”
　　刘闻与张高平沉默一会，确认已经到了唐家的极限，两人点头。
　　这个利益联盟短暂的裂纹，被唐力用庞大的利益，重新填补，和好如初。
　　“这个张德帅到底是谁，任捕头经验丰富，是否有印象？”
　　唐力询问道。
　　“我也不知晓。”
　　任泰摇了摇头，“这个人仿佛是突然从地里窜出来的一般，根本毫无头绪。”
　　他在安阳镇干了这么多年捕快，就算城西的耗子，心里也有标记。
　　这个张德帅仿佛凭空冒出来的一般。
　　就算是他，也想不起安阳镇有这么个人。
　　唐力仔细看过几人身上的伤口，眉头闪过一丝担忧：“这人实力深不可测，难道是项家隐藏起来的一流高手？”
　　说到这里，他猛不丁的颤了一下，似乎有件极为紧要的事，被他遗漏。
　　“绝不可能！”
　　张高平开口反驳，信心十足：“项府中一流高手就项武一人，绝不可能有第二人。”
　　“我安插在项府中的探子，遍布每一个角落，如果有这等高手在，不可能没有一丝痕迹。”
　　众人一时间陷入沉默。
　　这个突然冒出来的张德帅，明显是与项家一队的高手。
　　按照计划，项家孤掷一注，唐家两位一流武者领头，他们各自带领府内好手围剿。
　　可如果项家也有两位一流武者？
　　留不下项武，等待他们的可就是无休止的报复。
　　唐力敏锐的发现了众人心思的变化，呵呵一笑。
　　“各位放心，明天灭亡项家，唐府出战三位一流高手。”
　　“哪怕项武有三头六臂，也要他血溅刑场。”
　　刘闻与张高平面色稍霁，三位一流高手，在这安阳镇已经是一股无可匹敌的力量。
　　项家实力再强，也抵抗不住这滔天大势。
　　“既然如此，我先告辞。”
　　刘闻示意仆人带着尸体，拱了拱手，径直离开。
　　张高平也跟随离开。
　　两位护卫被他们直接忽视。
　　天字号房内，只剩唐力，蒋渠，任泰。
　　“大人，这两人如何处理？”
　　任泰看着瑟瑟发抖的两个护卫，问道。
　　不待蒋渠开口，唐力双眉一挑，寒声道：“主子死了，他们怎么还活着？”
　　两位护卫面色凄惨，正要下跪求饶。
　　“唰！”
　　白光一闪。
　　蒋渠收刀入鞘，刀身上一滴血都没有粘上。
　　两名护卫眼睛一下子瞪得滚圆，嘴巴张大，一副震惊的模样。
　　一条血线出现在他们喉咙处。
　　“噗嗤。”
　　鲜血狂飙出来，他们伸出手掌捂住喉咙，却依旧挡不住汹涌的血。
　　好像杀小鸡般，不大一会，两人瘫软在地上。
　　谁也想不到，安阳镇的大捕头任泰，杀起人来能够这么干净利落。
　　唐力突然一拍巴掌，急速道：“蒋大人，明天项墨街头问斩才是重中之重。”
　　“项家有这等厉害的人物，地牢的守卫是否充足？”
　　他这才想起被遗漏的事。
　　若是项墨被人劫狱，他谋划这么多，岂不都是一个笑话。
　　“放心，地牢守卫自然是稳如泰山，不劳唐公子操心。”
　　蒋渠不咸不淡的回了句话，表达自己的不满。
　　当初他答应站队唐府，看中的就是万无一失。
　　如今陡生变故，风险不知道增加多少，让他极为不快。
　　碰了个软钉子，唐力也不气恼，吩咐仆役带着唐通的尸体，离开春水楼。
　　人群散去。
　　各大家族都在摩拳擦掌，等着明天清晨的到来。
　　项墨稳坐怡红居，冷眼看着众人匆忙而来，满意而归。
　　唐家，刘家，张家。
　　想把项家踩死，看你们够不够资格！


第20章 世外高人的特征
　　项墨离开怡红居，准备回家。
　　约莫半柱香时间，他就走到了项府门口。
　　项府占地极大，如同一头巨兽匍匐在地。
　　朱红色的油漆在灯火映照下闪闪发亮，两座狰狞庞大的石狮子活灵活现。
　　此时已经是晚上十点多，项府依旧灯火通明，门口的护卫披甲佩刀，一副生人勿近的模样。
　　深吸了一口气，项墨提脚走了过去。
　　从此以后，这里就是他在这个世界的家。
　　“站住！”
　　走到门口，一名护卫伸手拦截，出言喝止：“这里是项府，你是何人？”
　　另外一人拔出了半截刀，一脸警惕的看着他。
　　若是下一刻项墨不离开，就要拔刀出手。
　　“嗯？”
　　项墨皱眉，这里的护卫莫非不认识我？
　　猛不丁的，他想起来，自己如今的身材大变，面容也经过易容。
　　确实很难将先前的文弱书生与现在的他，联系起来。
　　摇头一笑，项墨后退两步，说道：“告诉项二哥，我有关于项墨的消息，必须见到他才能说。”
　　护卫对视一眼，其中一人道：“在这里等着罢。”
　　另外一人连忙进入府邸，一刻也不敢耽误。
　　不大一会，护卫出来，恭敬道：“二爷请你进去，随我来。”
　　项墨一路跟着护卫，脚踩着坚实的青石地面，看着身边熟悉的建筑，小道。
　　一股安心的感觉浮现在他心头。
　　这就是家的感觉吧。
　　“这位兄台哪里人？
　　怎么从未见过？”
　　大堂内，项尚看着眼前的精悍男子，疑惑道。
　　难道是三弟在外边遇到什么事，派遣人过来寻求援手来了？
　　他一得到消息，连忙让护卫带人进来，生怕耽误了片刻。
　　“二哥，是我啊。”
　　“是你？
　　你是项墨？
　　！”
　　项尚诧异的从椅子上跳了起来，在项墨边上来来回回，转了好几圈，犹然不信。
　　声音确实是他三弟的声音，可这长相，身材，实在是差距太大。
　　“你等我片刻。”
　　也不解释，项墨拿起水杯，倒在脸上，胡乱擦了几下，又用衣袖擦拭干净。
　　露出一张英俊秀气的脸庞来。
　　“三弟！”
　　项尚激动的一把捏住项墨的手臂，眼眶发红：“三弟，你胖了！”
　　“之前吴家小姐说你已经出狱，我还诧异，如今看到你，一颗心方才真正的落了地。”
　　“是谁把你救出来的，告诉二哥，项家必定重重报答他。”
　　之前他还埋怨项墨说出他私房之事，如今看到项墨完好无损的站在他面前。
　　一丝恼羞成怒早已消失的无影无踪，别提多高兴了。
　　“没有人救我，我自己杀出来的。”
　　项墨目光一寒，冷冽着说道：“二哥你探狱的时候，我就打定主意，自己杀出来。”
　　整个人仿佛又回到在狱中生死两难的时候，一丝杀气不自觉的外泄。
　　今晚算算人头，他已经拿了十二个，这还是他极力克制的数据。
　　感受到这股冰冷的杀气，项尚没有丝毫惧意，一双眼眸反倒兴奋起来。
　　“好好好，这才是我项家男儿。”
　　“你快说说，到底怎么回事？”
　　项墨面露为难之色，沉吟半晌，“这……”这让他怎么说，氪命无敌系统说出来，项尚也不可能相信。
　　落在有心人眼里，恐怕会招来泼天大祸。
　　“既然你不好开口，不说便是。”
　　项尚看出他的为难，爽朗一笑：“每个人都有自己的秘密，只要做正确的事就行。”
　　“三年前，我遇到一个奇怪的老头。”
　　机智的项墨灵光一现：“我请他吃了一顿饭，他教了我一个月武功，之后就消失的无影无踪。”
　　“至于他的姓名，来历，师傅从未说过，我也不知道。”
　　没有办法，他只能这么胡扯一通。
　　毕竟一个整日读书的书呆子，突然有了这么强大的实力，很难不惹人怀疑。
　　索性把一切问题的根源，推脱到一个虚无缥缈的人身上。
　　“原来你是碰到了世外高人。”
　　没想到项尚煞有介事的点了点头，又羡慕的说道：“你和大哥一样，都是遇到良师，然后实力突飞猛进，不知道我这辈子有没有这么好的运气。”
　　“呃呃……”项墨不知道怎么往下接话，自己只是胡扯，没想到二哥居然真的信了。
　　而且，大哥也是遇到了神秘师傅？
　　这神秘师傅有点……
　　多啊。
　　兄弟二人说话间，门外有仆役忙不迭的跑了进来，高呼：“大爷来了，大爷来了。”
　　项尚大喜，拉着项墨的手就往外走，“大哥来了，快随我去见他。”
　　“二哥且慢。”
　　项墨一把拉住项尚，警惕道：“如今我越狱出来，外人还未得知这个消息，项府说不定就有他们的眼线。”
　　项尚一拍大腿，道：“你说的是，我这一高兴，把紧要的事都忘了，多亏你提醒。”
　　一位身材壮硕，虎背熊腰的男子踩着坚实的步伐跑了进来。
　　这男子与项墨有三分相似，却自有一股豪迈之意，蜂腰猿臂，奔跑间如虎狼一般，声势不凡。
　　不是名震安阳镇的项武，还能是谁。
　　“二弟，如今情况如何？”
　　“三弟可曾受了什么委屈？”
　　还未进门，项武一连串的问题飞也似的过来。
　　他衣服和脸庞上尽是风沙，脸颊被太阳晒了一天，变的通红。
　　身体虽然矫健，却掩盖不住眉宇间一抹疲惫。
　　项墨看着大哥粗犷的脸庞，心底一阵感动。
　　项尚偷偷使了个眼色，待项武进屋后，关上房门。
　　三兄弟一看我，我看你，喜不自胜。
　　“大哥。”
　　“大哥。”
　　“好好好，我收到二弟的消息，一路快马加鞭，跑死了十匹马。”
　　项武拍拍项墨的肩膀，虎目放光，“看到你完好如初，我就放心了。”
　　他又转过头问项尚：“是蒋渠把三弟放了回来么？
　　我来的匆忙，什么都没带。
　　你快帮我准备礼物，我这就去拜访。”
　　项墨与项尚对视一眼，呵呵一笑。
　　“大哥，你先坐下喝口茶，我们再细说不迟。”
　　最后还是项墨开口，给项武倒了一杯茶水。
　　项武拿起茶壶咕噜咕噜牛饮，喝了大半壶茶，又急切道：“到底是什么情况，你们两个快点告诉我。”
　　项尚把今天衙门发生的事，一五一十的说完，项武的脸色连番变化，胸膛起伏不平。
　　“这狗官，枉我平日里对他客气。”
　　“三弟，那你最后是怎么跑出来的？”
　　项墨便把之前的事又讲了一遍，听到项墨击杀段茂，项武神色激动，大叫一声：“好！”
　　“两位哥哥，我出狱之后又做了一件事。”
　　项墨把血溅春水楼的事说了出来。
　　项武听完，仔细的打量了一阵，欣慰道：“老三，你长高了，结实了，也长大了。”
　　“大哥，我这么做，可是把唐家，刘家，张家得罪死了，彻底没有回旋的余地。”
　　“既然开战了，那就是不死不休。”
　　项武一双虎目杀气迸射。
　　三兄弟叙旧一阵，准备休息的时候，项尚又拉住了两人。
　　“大哥，三弟，你们两个都遇到了名师，能否传授点经验给我。”
　　提前恩师，项武的态度严肃起来，悠然回忆一阵，缓缓开口。
　　“十几年前，我独自一人外出闯荡，遇到一个衣衫褴褛的老者，坐在大树下。”
　　“他摘下树枝上的树叶，两指一动，便把天上的麻雀打了下来，我当时惊为神人，便帮他捡起落地的麻雀，跟在他身后。”
　　“三天之后，老者传我武艺，后来……
　　我天资驽钝，他教了十天，就跑了。”
　　项武叹了一口气，当时若不是自己太笨，成就何止小小一个安阳镇。
　　“老三，你呢？”
　　项尚一脸期待的问道。
　　“三年前，我读书的时候，碰到一个衣衫褴褛的老头，跟在我身后，听我读书。”
　　“我请他吃了一顿饭，老头让我跟他学武，教了我一个月，他说他有事，就走了。”
　　项墨简化了一些细节，编了个普通的版本。
　　“好好好。”
　　项尚如获至宝，边走边念叨：“衣衫槛褛，年纪要大，嘿嘿。”
　　后来，项尚每年都在安阳镇救济穷苦老人。
　　多年以后，安阳镇依旧流传着项大善人的传说。
　　兄弟萌。
　　推荐票加收藏走一波。
　　一个神秘老头拿着秘籍在等你~


第21章 炸了！炸了！
　　天色才露出一抹鱼白。
　　“大人！
　　大人！”
　　“炸了！
　　炸了！”
　　蒋渠还在睡梦中，耳边传来捕快尖锐的喊声，心里猛地一沉。
　　满脸不快的从床上起来，披了官府，打开房门。
　　看到气喘吁吁的捕快，脸色一沉，猛地一耳光抽过去。
　　“你娘炸了还是你爹炸了，这才什么时候，嚎丧也没有你这么早的。”
　　捕快不敢辩驳，低声说道：“大人，项墨被人劫走了！”
　　“什么？
　　！”
　　蒋渠的声音猛地提升了十成不止，额头上冒出一层细密的汗珠，一字一顿道：“你说项墨跑啦？”
　　“是。”
　　捕快低头回道。
　　“一群废物！”
　　蒋渠一脚踹了过去，恨不得掐死眼前的人，喝道：“任泰呢？
　　他在哪里？
　　！”
　　“任大捕头在地牢，等大人过去商议。”
　　蒋渠来到地牢的时候，现场已经被任泰清理完毕。
　　四具尸体整整齐齐的摆在地上。
　　看到段茂尸体的时候，蒋渠的瞳仁一缩，连段茂都被击杀，看来昨晚过来的人，是个高手。
　　心里不由浮现一丝不安，项氏隐藏的实力，到底有多少？
　　“大人，仵作已经勘探完毕，昨晚行凶之人只有一个，带着了项墨。”
　　任泰黑着一张脸，面无表情的汇报情况。
　　“什么时候发生的事？”
　　蒋渠问道。
　　“昨夜戌时。”
　　昨夜戌时，与春水楼天字号房出事的时间，相距不远。
　　蒋渠沉默了半晌，挥手让其他人离开，只留任泰一人在这里。
　　“这么说来，项氏可能隐藏了两个高手？”
　　“极有可能。”
　　任泰点头。
　　两人对视一眼，从对方的眼神里看到一缕担忧。
　　如果项氏有三个一流高手，以唐府现在的实力，最多打个平分秋色。
　　“通知刘府的人过来吧。”
　　蒋渠说完这句话，便默不作声。
　　任泰心里一震，按照之前的协定，这个时候应该把三家的人全部叫上，一起商量。
　　不通知唐府与张府，是否意味着，蒋渠已经对唐府失去信心，不愿在这件事上涉足太深？
　　任泰领命离去。
　　“项墨跑了？
　　！”
　　唐力收到这个消息，额头上青筋暴现，手里的茶杯摔得粉碎，犹然不解气。
　　“好你个蒋渠，这个时候，居然想作壁上观，呵呵。”
　　眼珠子一转，他就知道蒋渠作的什么打算，吩咐了报信的刘家人，带着护卫出门。
　　城西，青龙帮总部，传来得意地笑声。
　　“跑的好，跑的好啊。”
　　一位身高八尺，脸上有一条狰狞的刀疤，长相凶恶的中年男子哈哈大笑。
　　他正是青龙帮帮主，邬豹。
　　旁边的人看到他快意大笑，满脸疑惑。
　　“大哥，项墨现在跑了，岂不是又得容项氏苟延残喘多日，这有什么好的？”
　　其他人纷纷附和，实在想不出帮主说好的理由。
　　“你们懂什么？”
　　邬豹高深一笑，“项氏多留一日，我们才能捞到更多的好处。”
　　“唐家不得不借助我们的力量，只能全力帮我，等我灭了另外两个帮派，那时候才是项氏的死期！”
　　“大哥，妙啊！”
　　手下帮众竖起大拇指，纷纷称赞。
　　县衙内，蒋渠与任泰等了半天，不见刘家人过来，正疑惑之际，手下人过来报信。
　　“大人，大事不好。”
　　“刘家、张家、唐家带着大批人马前往项家，准备逼项家交出项墨。”
　　“啪！”
　　在桌子上重重一拍，蒋渠嗖的一下站了起来，脸色涨红，“反了他们！”
　　没想到他这个县官，竟然被三大家族直接无视。
　　简直是奇耻大辱。
　　“大人，现在怎么办？”
　　任泰问道。
　　现在的局势一片混沌，他也不知道该站在那边好。
　　恍惚间，他想起昨晚项墨的话：‘压注押错了，赔上的可是身家性命。’
　　起初他只当是小儿狂言，这才一个晚上，形式就逆转了过来。
　　莫非，那个时候，项墨已经料到了这一幕？
　　任泰摇了摇头，驱散心中的念头，真是年纪越老，胆子越小。
　　“带人过去。”
　　蒋渠脸上浮现一丝冷笑，“这次我们两不相帮，我倒要看看，唐家还有什么后手。”
　　项墨吃过早餐，便听到外面吵闹的声音。
　　听了一阵，知道这是刘府的人过来要人，内心毫无波澜，甚至有点想笑。
　　让仆人拿了些胭脂水粉过来，他乔装打扮一番，混杂在护卫里头。
　　与大哥二哥轻轻打了个照面，就这么大摇大摆的站在项尚边上。
　　昨晚他易容之后，连二哥都看不出来，更何况其他人。
　　刘氏的老妈子还在神色凄凉的哭诉，刘闻带着大批护卫，怒视领头的项武。
　　在刘闻身旁，还有唐力与张高平，两人身后也跟着不少人马。
　　项武一边剔牙，一边兴致勃勃的看着刘氏老妈子打滚撒泼，也不说话。
　　两边就这么对峙着。
　　最后，还是刘闻打破沉默。
　　“项武，我侄女惨遭你三弟项墨毒手，难道你们项氏不给一个说法吗？”
　　“我三弟不是已经被押入大牢，今天问斩么？
　　一命抵一命，你们刘府还想怎样？”
　　项武吐出竹签，桀骜的脸上闪过一丝杀气：“难不成让我项氏全部人给你侄女偿命不成？”
　　刘闻不敢看项武的眼睛，气势上就弱了三分。
　　“项墨昨晚已经越狱逃亡，项武，你莫要揣着明白装糊涂！”
　　唐力上前一步，取代刘闻的位置，与项武对峙起来：“今天我们这么多人过来，就是为刘氏讨回一个公道！”
　　“交出项墨，血债血偿！”
　　“交出项墨，血债血偿！”
　　三大家族的人齐声喊道，威逼项府。
　　县官蒋渠与大捕头任泰带着兵丁在一旁，漠然观看。
　　“你是什么身份，也敢这么跟我说话？
　　！”
　　项墨眼睛一瞪，好似老虎睁眼，腥风四散：“再敢多嘴，我杀了你！”
　　刘闻好歹也是刘氏的主家人，与项武身份勉强对等。
　　唐力不过是唐氏第二子，项武与他对峙，实在是自降身份。
　　唐力受不住项武肃杀的目光，后退一步。
　　项武乃是公认的一流高手，在安阳镇不说无敌，起码也在前三。
　　这么近的距离，项墨铁了心的杀人，唐力可能一招都挡不住。
　　一名身穿青衣的中年男子从人群中窜了出来，挡在唐力的身前，一脸警惕的看着项武。
　　唐府的一流高手，丁波！
　　有了丁波在身边，唐力胆气回复少许，喝道：“项氏果然霸道，光天化日之下，就要杀人。”
　　“安阳镇可不是你项氏的一言堂，想要称霸安阳镇，还要问我们其他人答不答应。”
　　“今天你们不交出项墨，可别怪我们做出什么事来。”
　　三言两语间，他就把项氏与安阳镇其他家族对立起来。
　　挑拨离间的功夫，可谓炉火纯青。
　　项武脸色越发的冷峻。


第22章 你们找张德帅，来项府做什么？
　　“唐二少爷此言差矣！”
　　看到情势危急，项墨从人群中走了出来，“项墨既然已经越狱，你们应该派人将他捉拿归案，来我们项府做什么？”
　　“你又是谁？”
　　唐力嗤笑一声，斜视这个不知道从哪里窜出来的护卫。
　　“在下不才，尘世中区区一个不知名的迷途小护卫。”
　　面对三大家族人马，项墨丝毫不怯场，“杀人凶手越狱而逃，你们不去捉拿凶手，反倒威逼我们项府，是何道理？”
　　他转过头，对不远处的蒋渠拱手，“县官大人安好，还请评评理。”
　　项墨早就看到了作壁上观的蒋渠，看到蒋渠冷眼旁观，便恰好把他拉了进来。
　　“荒谬！”
　　蒋渠一挥衣袖，冷然开口，也不知道他说的，是三大家族荒谬还是项墨狡辩荒谬。
　　“胡说八道，要不是项氏派人劫狱，谁有这么大胆子，敢杀人劫狱？”
　　唐力反驳道。
　　“唐公子所言有理，项氏包庇凶手，理应同罪。”
　　“不如直接杀进去，抓拿凶徒项墨！”
　　“项氏横行霸道，真以为可以为所欲为吗？”
　　其他人纷纷附和。
　　“愚蠢可笑！”
　　项墨大喝一声，用上了三分内力，压下嘈杂的声音，“这件事说不定就是刘家所为。”
　　“劫狱之后，杀了三少爷，然后祸水东引，想至我们项家于死地！”
　　“可怜三少爷，如今不知道还在不在人世。”
　　说着说着，他勉强挤出两滴眼泪。
　　项武，项尚看着项墨满嘴跑火车，嘴角不由得抽了抽。
　　要不是他们知道，眼前这人就是项墨，说不定也会被项墨把思维带偏，直接翻到沟里去。
　　“胡说，我怎么可能劫狱！”
　　凭空背了一口黑锅，刘闻连忙跳了出来，撇清自己，“把项氏置于死地，对我有什么好处，黄口小儿，切莫诬陷我。”
　　“刘家家主说的有理。”
　　项墨点点头，附和一声。
　　众人怪异的看着他，实在摸不清他的想法。
　　“那在安阳镇内，把项氏置于死地后，谁获得的利益最大呢？”
　　项墨目光落在唐力身上，玩味的问道：“唐二公子，你说说，是谁？”
　　刘闻与张高平顺着项墨的目光，看向唐力。
　　被项墨一通胡扯，他们也有点发懵。
　　莫非真是唐家率先出手？
　　“好好好，好一个巧舌如簧的小小护卫，我记住你了。”
　　唐力知道，再在项墨越狱这件事上纠缠上去，讨不到好处，话锋一转。
　　“就算项墨越狱之事与你们无关。”
　　“昨晚春水楼，张德帅杀了我三弟还有刘大人的爱子，这件事你们项氏不会否认了吧。”
　　刘闻与张高平脸上浮现怒色。
　　项墨做出一副惊讶的模样，“张德帅是何人？
　　竟然如此凶残，实在可恨。”
　　他转身对着县官蒋渠行了一礼，恭敬道：“安阳镇在大人治理下，百姓安居乐业，清明一片，如今出了这等凶徒，简直可怕。”
　　“希望大人早日擒获此人，施展雷霆手段，重邢肃清，让这等凶徒明白，凭他张德帅，是不能在安阳镇为所欲为的！”
　　“老夫身为县官，自然守护一镇平安。”
　　蒋渠不咸不淡的回话，态度淡漠，打定主意两不相帮。
　　“可是你们要报仇的人是张德帅，找我们项府做什么？”
　　项墨看着唐力，呵呵一笑。
　　这次，唐力自然不会让他这么容易混过去。
　　冷笑不止：“在这安阳镇，与我们唐家、刘家有仇，又有实力派出高手的，除了你们项氏，还能有谁？”
　　“唐二公子，你这是有受迫害妄想症啊。”
　　项墨连连摇头，“昨晚，我们项氏有一头老母猪惨遭毒手，在安阳镇，与我们项氏有仇，也有能力的人，只有唐力公子您一个。”
　　“那我说昨晚凌辱母猪的凶手就是你，你能认吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　项武与项尚大笑起来，眼泪都出来了。
　　没想到经此大难，他们眼中木讷，文静的三弟，居然变得这么能言善辩。
　　果然，读书人发起狠来，一般人只能靠边站。
　　唐力一张脸涨成了猪肝色，在这么多人面前，被这么奚落，即使他涵养再好，也忍不下这口气。
　　关键这件事，已经被项墨拉到了沟里，继续纠缠下去，根本扯不出一个什么花花来。
　　他召集三家人马，甚至得罪了蒋渠，难道就要这么无功而返？
　　“小小护卫，竟敢当众辱我，找死！”
　　唐力眼底凶光一闪，他对边上的丁波使了个眼色，自己后撤一步。
　　既然事不可为，那就杀了这个护卫泄愤，项家保了项墨平安，想必不会因为一个护卫的性命，敢与他闹翻。
　　丁波明白他的意思，大喝一声：“辱我少主，死！”
　　话音刚落，他就在众人还未反应过来之前，悍然出手。
　　“通背拳！”
　　丁波的手臂瞬间粗大了一圈，把胳膊上的衣衫都撕裂开来，裸露的肌肉如同黑铁浇筑出来的一般。
　　一拳挥出，周围的空气发出啵啵啵的破风声，眨眼间就到了项墨面堂。
　　丁波眼中露出一丝残忍的笑意，仿佛看到了下一刻，这个聒噪护卫的脑袋如同西瓜般炸开。
　　唐力脸上露出一丝笑容，任你巧舌如簧，在绝对的力量面前，也改变不了什么。
　　刘闻与张高平看到丁波悍然出手，先是一惊，然后脸上浮现喜色。
　　唐家越是强硬，越能证明他们有恃无恐，对他们而言就是大大的好事。
　　至于这个小小护卫，不过是唐家与项家碰撞的小小牺牲品罢了。
　　蒋渠的目光猛地一缩，这个时候，唐家敢这么刺激项武，难道真的有什么底牌？
　　剧烈的劲风吹鼓的项墨眼睛都睁不开，头上的发丝飞舞。
　　危急关头，他的身躯向后一倒，剧烈的劲风擦着他的脸庞过去，仿佛再用小刀刮肉，疼的他牙齿紧咬。
　　手臂在地上拍了一掌，借助这股反震力，项墨整个人直挺挺的竖了起来。
　　“嗯？
　　！”
　　没有达到预想的效果，丁波眼睛射出两道精光，左脚在地面一踩。
　　“砰！”
　　青石板地面踩出一个深坑，他整个人如恶狼直扑项墨。
　　第二拳直奔项墨的胸膛而去。
　　“找死！”
　　项武虎目含煞，大吼一声，风雷为之一动，整个人如同老虎般扑杀过来。
　　项墨刚刚站起来，就看到砂锅般大的拳头到了自己面前，右脚在地面一踩，全身的内力翻滚起来，游龙般的肌肉在身躯上游走。
　　“烈火掌！”


第23章 项府哪来的这么多高手？
　　这一掌含怒而发，项墨已经使出了十成十的功力。
　　“嘭！”
　　一拳一掌贴在一起，发出一声闷响。
　　项墨连退七八步方才站稳身形，一口淤血堵在胸口，又强行咽了下去。
　　仓促之间，他勉强与丁波打了个平手，吃了一点小亏。
　　这一幕落在其他人眼里，差点没把眼珠子瞪出来。
　　丁波是谁？
　　安阳镇公认的三大高手，只有项武、丁波、邬豹三人。
　　这个名声是踩着其他人的尸体，爬上去的。
　　项府一个不知名的迷途小护卫，居然能够跟威震安阳的丁波打一个平手。
　　“我的眼睛莫不是花了，怎么可能？
　　！”
　　“这是哪里窜出来的护卫，这么厉害？”
　　“项府居然还有这么厉害的高手，这这这这这……
　　这是怎么回事？”
　　三大家族的人看到这一幕，议论纷纷，不敢相信自己的眼睛。
　　唐力脸色猛地沉了下去。
　　昨天不知道从哪里蹦出来一个张德帅，晚上项墨就被劫了出来。
　　今天又出来一个护卫，他的计划被彻底打乱，一时间莫名火气。
　　刘闻与张高平更是惊骇，看着项府十几个护卫，摇了摇头，他们的选择，真的是对的吗？
　　丁波眼中闪过一丝骇然，没想到他突下杀手，这个小小护卫居然能跟他打个平分秋色。
　　来不及多想，项墨的拳头已经到了眼前，他借助这一次对撞之力，身体向后一跃，回到三大家族人马内。
　　“住手！”
　　看到形式突然恶化，蒋渠大喝一声，想要止住干戈。
　　如果今天在这里发生火拼，不知道要死多少人，他这个县官的乌纱帽，可就保不住了。
　　可惜，项武根本不听他的。
　　看到丁波退了回去，他眼眸一转，落在唐力身上，五指张开成爪，如同苍鹰扑兔，抓了下来。
　　既然唐家对项墨出手，他自然也不会跟唐家客气。
　　起码留一只手下来。
　　否则以后岂不是什么阿猫阿狗，都敢来挑战项府的威严。
　　五指如同五指山一般罩了下来，唐力眼睁睁的看着泰山压顶，身体却被磅礴的劲风压的动弹不得。
　　这个时候，他才知道，项武的实力居然如此恐怖。
　　然而他的眼色一片宁静，并没有惊慌失措。
　　“锵！”
　　剑吟声响起。
　　一名白衣飘飘的男子猛地窜到唐力边上，手中剑如流星，眨眼间划出五道剑花，把项武的虎爪包围了起来。
　　项武面色一寒，手指不闪不避，破入剑网。
　　“叮叮叮叮叮！”
　　项武的手指与剑锋碰撞，竟然发出了金铁相交的声音。
　　他的手指青黑一片，如最坚硬的青石，上面还有白色的划痕，显然是外功练到了刀枪不入的境地。
　　“找死！”
　　一击不成，项武大怒，身体一跃而起，如饿虎扑食，猛然对着白衣男子扑去。
　　白衣男子轻蔑的看着项武扑来，舞了个剑花，手中长剑与流水一般，霎时间身体前出现层层叠叠的剑影，水泼不进。
　　两人疯狂的战在一起。
　　“撕拉！”
　　白衣男子手臂上出现五条划痕，深可见骨，鲜血滴滴落下。
　　项武的手臂上也出现了三道剑痕，殷红的鲜血染湿了长袖。
　　这一轮交手，两人打了个不分胜负。
　　“大哥，住手。”
　　项墨看到项武眼神逐渐疯狂，连忙上前拉住了他。
　　白衣男子看了看自己手臂上的伤痕，眼神阴沉的可怕：“好功夫，改日再来领教。”
　　“铁剑门的人？”
　　项武虎目微缩，冷哼一声，“改日取你性命，洗好脖子等我便是。”
　　安阳镇的一流高手就这么几个，他闭着眼都能闻得出味道。
　　眼前的这个白衣男子，他从未见过，若是所料不差，就是唐家的依仗，铁剑门的高手。
　　若不是顾忌三族人马，他今天就要取白衣男子性命。
　　项氏家训：“男儿报仇不隔夜！”
　　唐力瞥了丁波一眼，丁波摇摇头，示意事不可为。
　　“今天算是领教到了项氏的霸道，我们走。”
　　一挥衣袖，他带着人马离开。
　　唐府，主宅内。
　　一位头发花白，精神矍铄的老者坐在椅子上，悠闲的品茶。
　　他就是唐家家主，唐德辉。
　　唐力恭敬的站立在一旁，把今天的事原原本本的说完后，大气都不敢出一声。
　　只有丁波一人在这主宅内，白衣男子不知所踪。
　　唐德辉听完之后，呵呵一笑，不以为意，满足的叹了口气：“好茶啊。”
　　看着站在一旁的唐力，他轻笑道：“你也试试，这可是你大哥从龙昌府托人带过来的好茶。”
　　摸不清唐德辉的态度，唐力坐在椅子上，喝了一口茶，依旧一脸烦躁。
　　“父亲，如今项氏明面上有两位一流高手，加上那个突然蹦出来的张德帅，我们一着不慎，可能满盘皆输啊。”
　　“小看了项氏，小看了项氏啊。”
　　唐德辉笑呵呵的回应一句，似乎陷入了回忆中：“我执掌安阳的时候，项武不过是一个毛头小子，没想到如今已经可以与我唐氏叫板。”
　　他嘴上说着小看，脸上却没有半分波澜，显然并不觉得，如今的形式多么恶劣。
　　“父亲，都是儿子的错。”
　　唐力跪伏下来，脸庞扭曲成一团，“今晚我亲自去青龙帮，只要邬豹答应出手，集合我们唐府的力量，我就不信，区区一个项氏还拿不下来！”
　　今天在大庭广众之下，被项墨连番侮辱，他的杀心已经无法遮掩。
　　恨不得生吃项墨的肉。
　　唐德辉并未回话，沉默一阵后，缓缓开口：“想让邬豹卖命，你准备付出什么代价？”
　　“邬豹这个人，冷血无情，就算你答应他的条件，他真的能为你所用吗？”
　　唐力脸上一阵红一阵白，沉默半晌，恨恨道：“儿子只想喝项氏的血，吃项氏的肉，请父亲教我。”
　　“你大哥前两天来信，韦开泉大人已经拿下铁剑门门主的位置。”
　　唐德辉悠悠然说出这件毫不相关的事，又轻抿了一口茶。
　　听到这个名字，在一旁静静站立的丁波浑身一震，眼底闪过一丝恐惧，向往。
　　韦开泉的名声在安阳镇不显，那是因为安阳镇不过一隅之地。
　　只有他们这些武道强者，才知道这个名字的分量，何其之重。
　　宗师如龙，不可轻辱！
　　而韦开泉，就是一位公认的宗师级高手！
　　在丁波这样的高手眼里，就是神话，是传说，是不可匹敌的存在！
　　哪怕项武这么桀骜的人，面对宗师，也只能求一个死的痛快。
　　对唐氏而言，韦开泉更是唐氏长子唐翼的师傅。
　　也是唐府底气的由来。
　　如今他成为龙昌府铁剑门的掌门，唐翼的权势自然不可同日而语。
　　可谓是一日得道，鸡犬升天。
　　连带着唐府，也牛皮了起来。
　　听到这话，唐力脸上一阵狂喜，今天被羞辱的事，也如云烟般消散。
　　“哈哈哈哈，果然是上天都要项氏灭亡！”
　　“若是大哥再差遣两位高手过来，何愁项氏不灭，就连邬豹……”说到这里，唐力的眼神闪过一丝凶狠。
　　他在心里，整个安阳镇都应该以他唐氏马首是瞻，容不得半点沙子。
　　唐德辉看着唐力兴高采烈的模样，摇了摇头。
　　他已经老了，长子唐翼在铁剑门立足，未来成就不可限量。
　　安阳镇这里，终究是要交给唐力的。
　　到时候两兄弟齐心，唐氏必将如日中天。
　　可惜……
　　唐力的眼界，只有这小小的安阳镇。
　　在唐德辉心里，区区项氏，不过是唐家崛起路上的踏脚石而已。
　　就像旁边的蚁窝，一脚就可以踩死！
　　“你大哥回来安阳，是衣锦还乡，难道你还想让他出手吗？”
　　唐德辉站起身来，声色俱厉的说道。
　　“你带着丁波去青龙帮，告诉邬豹，不管他用什么办法，三天之内扫平城西！”
　　“发动张家所有的暗探，查明昨晚谁去了项府，就算是一只耗子，也不能漏！”
　　“唐通昨晚到底被谁所杀，发动所有的人，给我去查，掘地三尺也要找出来！”
　　“任何事都有痕迹，就看你下多大的决心。”
　　“在你大哥回来之前，送项氏上路。”
　　这个时候，才能看出来，这个老人身上的狠气。
　　不动则已，一动便是雷霆炸响。
　　“我这就去办。”
　　得了吩咐，唐力赶忙带着丁波离开。


第24章 你这身体怎么这么虚？（感谢微墨染尘的2600赏，真香！）
　　项府，演武场。
　　项墨看着眼前手上还缠着绷带的项武，苦笑一声，“大哥，还是等你伤养好了，我们再切磋吧。”
　　回来之后，项武硬要找他切磋一番，想要试试他现在的实力。
　　项尚也在一旁挤眉弄眼的起哄。
　　实在是无法拒绝。
　　“怎么，还怕打伤了我不成？”
　　项武爽朗一笑，露出一排白莹莹的牙齿，“不试试你的身手，以后有事怎么敢放心交给你。”
　　人在江湖飘，哪能不挨刀。
　　手臂上的剑伤对于他而言，实在是稀松平常的事，根本不影响他的实力。
　　“我就站在这里，你全力对我出手，来！”
　　“既然如此，那我就不客气了。”
　　项墨也想与大哥较量一下，他能有今天的实力，全都是靠着氪命系统提升，只知道有入门，小成，大成的区分。
　　至于他的实力处于什么位置，根本就是两眼抓瞎。
　　轻吸一口气，项墨的眼神变了，认真的审视面前的对手。
　　在他眼里，项武就这么随意站着，仿佛老虎在打盹，四处都是破绽。
　　可目光落在破绽处，又似乎处处都是陷阱。
　　“呔！”
　　项墨发足奔跑起来，借着奔跑的速度，一掌挥出。
　　这次他使出的是碎碑掌，想要检验一下自己的成色。
　　项武身躯一扭，侧身躲过这一掌，看着项墨的手臂划过胸膛，伸手凭空一抓，就把项墨的胳膊抓在手里。
　　手臂被抓住，项墨不慌不忙，顺势侧身一撞，想要把项武撞倒。
　　击杀熊大的时候，他就使得这一招，以肩部为盾，全力撞击，不下千钧之力。
　　就算是一堵墙，他也能硬生生撞塌。
　　更何况脆弱的身体。
　　项武踩着回旋步，任凭项墨身躯贴上来，却沾不到他的衣角。
　　在外人看来，好像是项武抓着项墨的手臂，拖着他走，来回画圈一般。
　　“噔！”
　　见势不妙，项墨一脚踩在地面上，一拳轰向项武的胸膛。
　　这一拳用上了碎碑掌的招式，崩拳出手，连空气发出呼呼之声。
　　“哈哈哈哈。”
　　项武大笑一声，胸膛猛然向下缩了三寸，手腕发力，把项墨直接摔了出去。
　　项墨在空中翻滚两圈，稳稳当当落在地上。
　　两人并未全力出手，单纯技巧的较量，项墨完全被大哥碾压。
　　若是项武全力搏杀，单凭抓住项墨手臂那一下，就能把项墨的这条胳膊卸下来。
　　“大哥，不能放水啊。”
　　“三弟，你们两个能不能好好打一场。”
　　一旁的项尚看不下去了。
　　平日里只有他陪着项武操练，不知道挨了多少顿打。
　　本来想看项墨出糗，没想到项武居然演了起来。
　　都是兄弟，为什么我陪练就挨打，太不公平了。
　　“三弟，使出全力，让我看看你的实力。”
　　项武喝道，收起玩笑，整个人气势陡然一变。
　　好像一只慵懒的老虎，准备开始狩猎。
　　项墨被他的气势一激，眼皮子一跳，身上的内力不由自主的涌动起来。
　　知道大哥这次要看看真实力，不敢轻佻。
　　“呼！”
　　全身的内力如潮汐般涌动，身体上的肌肉鼓胀起来，一身黑衣无风自动，呼呼作响。
　　“大哥，小心了。”
　　项墨大喝一声，身形一闪，踩着入门级别的蛇皮步，整个人如同一条狩猎的蛇，来回游动。
　　行家一出手，就知道没有有。
　　项尚目不转睛的看着，一脸羡慕。
　　他苦练这么多年，成就寥寥，如今连项墨都把他远远地甩在了身后。
　　如果现在是他站在项武的位置，面对项墨这诡异的步伐，立马就要惊慌失措。
　　看到项墨诡异的攻势，项武不敢托大，身躯微微下蹲，一双虎目眯了起来，如同隐藏在草丛间的老虎。
　　只等猎物露出破绽的一刻，用凶猛的獠牙，一击致命。
　　“沙沙沙沙沙。”
　　项墨踩着六亲不认的蛇皮步，迅速的拉近了距离，身形猛地一窜。
　　体内的气血在他动弹的瞬间，如同烧开的热水，翻滚起来。
　　同时自身的气势攀升到极限。
　　一掌直奔着项武拍出。
　　在项武眼里，眼前的对方带着烈火一般的气势，滚滚袭来，仿佛要把他焚烧成灰。
　　咧嘴一笑，他大吼一声，不再保留，迎着项墨的攻击一拳挥出。
　　“砰！”
　　一声闷响，两人后撤一步，消除巨大的冲击力。
　　这一招双方半斤八两。
　　项武双目放光，兴奋起来。
　　往常都是项尚陪练，让他提不起半点兴趣，如今终于来了一个好对手，怎么不让人兴奋。
　　双足一跃，如饿虎扑食，把项墨笼罩在他魁梧的身躯下。
　　“来得好。”
　　项墨轻喝一声，双腿在地面划出一个‘之’字型，灵巧的闪避了过去。
　　刚躲过这一次扑击，项武的硕大拳头就到了眼前。
　　身躯如灵蛇般扭动，躲过这势大力沉的一拳，项墨的手掌搭在项武胳膊上，顺势一拉。
　　他一只手拉着项武的胳膊，整个身躯靠了过去。
　　贴山靠。
　　烈火掌。
　　肩部撞击项武的胸膛，手掌印在他的肚子上。
　　这一次，看你怎么躲？
　　项墨双脚再地上一蹬，如旱地拔葱般，身体直接弹了起来。
　　专门铸造的演武场极为结实，仿佛地震一般摇晃了一下。
　　项墨攻击落空，正想着变招，却发现腰部被项武牢牢锁住，身体直接被提了起来。
　　“呔！”
　　情急之下，他双脚在地面一踩，借着项武上抱的力，猛的上窜。
　　从项武的双手中冲了出来，摆脱纠缠，身体飞到空中，离地足足有七八米的高度。
　　看到项墨飞到了空中，仿佛一只鸟儿般，项武脚尖在地面一点，也跟着窜了上去，一把抓住项墨的脚踝，狠狠一拽。
　　“我屮。”
　　还没好好感受一下腾云驾雾的感觉，项墨就感觉一把铁钳抓住了自己的脚踝，额头上冷汗一下子渗了出来。
　　他现在在空中，根本没有借力的地方，任他内力磅礴，面对脚踝的铁钳，也使不出半点招数。
　　“下来！”
　　项武大喝一声，千斤坠使出，身躯猛地一落。
　　项武感觉脚踝处沉重无比，仿佛挂了个千斤重的大秤砣般，身体急速下降。
　　落地之前，他竭尽全力，翻转身体，背部朝下砸到地面。
　　“啪！”
　　一声脆响，他整个人结结实实的砸在地面上，地面都震的微微晃动。
　　肩膀，腰部，屁股，全身上下传来疼痛的感觉，整个人动弹不得。
　　身体仿佛散架了一般。
　　“痛快，痛快！”
　　项武在一旁精神抖擞，喝道：“三弟快起来，我们继续打。”
　　“三弟，你可不能躺地上赖皮，这只是开胃菜。”
　　项尚在一旁看的直乐，自己被虐的时候叫苦连天，现在看着项墨被虐，不知道多爽。
　　“嘶。”
　　项墨提了口气，只觉得胸膛处疼痛难忍，眉头都皱了起来，“大哥，你先容我缓缓。”
　　虽然看不到后背的情况，可他明确的感觉到，背部应该是肿了起来。
　　连动一下都会抽痛，甚至有可能骨折。
　　“嗯？”
　　项武将他神态不似作伪，走到项墨边上，伸手在他身上摸索一番，纳闷道：“三弟，你这身体怎么这么虚？”


第25章 偏科？路走窄了啊。（感谢北所的500赏，开心！）
　　“只是轻轻摔下而已，筋骨皮膜就快要散架了一般。”
　　项武在项墨身上摸索一遍，脸色更加难看，带着三分责备的语气，道：“练武不用功，到头一场空。”
　　“筋骨皮膜不淬炼到极致，即便你成为一流武者，也只是最低级的一流武者。”
　　“如果知道你的弱点，专门针对，炼体的二流武者都能击杀你！”
　　说道后面，他声音慢慢变大，明显生气起来。
　　原以为三弟天赋出众，又有世外高人教导，短短三年就成为一流武者。
　　没想到三弟居然自持天赋出众，不下功夫淬炼筋骨皮膜，这样的一流武者，即便是十个一起上，他仗着身体的强韧，也能一只手格杀。
　　“到底怎么回事？”
　　项尚看到项墨确实出了问题，关切的走了过来，在项墨的身上胡乱摸了一通后，苦笑道：“三弟，你这武功练偏了啊。”
　　“……”项墨看着大哥、二哥两人莫名奇妙的话，心里有些猜测。
　　看样子是他氪命的姿势出了问题。
　　哦，不对。
　　是他氪命的方法出了问题。
　　或者说，只掌握了强大的力量，身体没有相对应的提升起来。
　　变成了一个，偏科生？
　　这么下去，路岂不是越来越窄。
　　过了一阵，项墨恢复少许，颤颤巍巍的站了起来。
　　活动一下身体，左侧手臂依旧毫无知觉，轻轻抬起来，肩膀处就传来钻心的疼痛。
　　“这一下摔得不轻，我叫人拿点跌打药过来给你敷上。”
　　项尚叫来仆人为项墨敷药。
　　跌打药覆盖在肩膀上，顿时阵阵清凉传来，项墨试着活动了一下左手，顿时龇牙咧嘴一阵。
　　“你先休息一下，一会我再说你的问题。”
　　说完，项武又冲项尚挥了挥手，烦躁道：“二弟，你过来陪我练练手。”
　　项尚连忙后退两步，两只手疯狂摆动，“大哥，我就算了，咱俩都练过这么多次了，不差这一回。”
　　这个时候项武正在气头上，他过去就是当沙包的命。
　　“你都说了，不差这一回，还不快点来。”
　　项武眼睛一横，挥舞了一下拳头，一副凶巴巴的模样。
　　“大哥，你可轻点。”
　　项尚苦涩的说道，身形急速后退，想要先把拉开距离。
　　项墨走到演武场边上，坐在刚才项尚的椅子上，笑眯眯的看着两人打了起来。
　　说是切磋，其实就是项武花样吊打项尚。
　　项尚都快跑到演武场边上了，两人相距起码两百余米。
　　只见项武身躯一动，整个人仿佛狂风一般呼啸着冲了过去，眨眼间就跨过数百米的距离，到了项尚的眼前。
　　项墨眼皮一抽，敢情刚才项武与他切磋还是留手了，要不然就凭这一手，他的蛇皮步根本比不了。
　　绝对的速度碾压过来，任凭他步伐精妙，也抵挡不住。
　　项武冲击到了项尚面前，五指伸出，如泰山压顶直接擒拿。
　　绕是项尚百般腾挪辗转，项武的大手如同附骨之疽一般，牢牢的跟着他身后。
　　仿佛猫捉耗子一样，并不着急轻易逮住。
　　“喝！”
　　似乎是失去了耐心，项武一把抓住项尚的手臂，轻喝一声，在空中轮了一圈，狠狠的砸向地面。
　　“我艹，这是要玩命啊。”
　　项墨忍不住爆了句粗口，这一砸比刚才项武砸他用力多了，心里不由的默默为二哥默哀一声。
　　“砰！”
　　项尚的身躯狠狠的砸在地面，发出一声巨响，烟尘翻滚。
　　等烟尘散去，项尚趴在地上的身躯如同受惊的兔子一般，跳了起来，手脚灵活至极，哪有受重伤的模样。
　　“二哥，果然不是寻常人。”
　　项墨嘴角抽了抽，缓缓吐出一句话。
　　下一刻，项武的身影如闪电般跟了过去，又是一轮新的暴打。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　项墨从开始的震惊，到后来的不敢置信，一直到麻木。
　　开始他还记一下项尚被砸的次数，后面砸的次数太多，他也懒得数。
　　每次项尚都是一跃而起，开始逃命，然后被追上，被残忍殴打。
　　要不是亲兄弟，这么凶残的打法，旁人看了都要告官。
　　等两人活动完毕之后，来到项墨边上。
　　项尚被殴打的鼻青脸肿，精神却神采奕奕，仿佛与项武的切磋不是殴打，而是做了一套大宝剑般。
　　看的项墨啧啧称奇，暗暗羡慕。
　　就凭二哥这耐打的工夫，等闲人物根本不是对手。
　　就算站着不动，让别人打，累也把别人累死人。
　　“三弟，二哥可还行？”
　　项尚拍了拍项墨的肩膀，感觉终于在挨打这一项，找到了一点哥哥的派头。
　　“二哥，真男人，非常行！”
　　项墨竖起大拇指，称赞一声。
　　“哈哈哈，你不用羡慕我，在大哥手下活的时间长一点，你也可以的。”
　　项尚若有所指的说道，挑了挑眉，一脸玩味。
　　“哼，这么多好东西吃进肚子里，还有我帮你锤炼筋骨，就算是一头猪，也不比你差。”
　　看到项尚嘚瑟的模样，项武冷哼一声：“这段时间倒是没有偷懒，等你完成最后一次淬炼，可以晋级一流武者了。”
　　听到这话，项尚脸上并无喜色，反倒叹了口气。
　　“年纪大了，这最后一轮淬炼，真难啊。”
　　就连被项武这么暴打，效果也越来越微乎其微。
　　项墨听得一脸迷糊，莫非刚才两人切磋，实际上是项武在给项尚淬炼筋骨。
　　只是这种方法实在是有些太过暴力。
　　少儿不宜。
　　否则力气掌握不准，岂不是一下子打死了。
　　他准备找个机会好好请教一下两个哥哥，这个异世界升级体系到底是什么样的。
　　作为一个挂逼，到现在连这个世界力量体系都不清楚，实在是不该。
　　转眼间到了吃午饭的时间。
　　三兄弟都是练武之人，食量巨大无比，一盆盆珍馐琳琅满目。
　　大份的肉块摆在桌子上，三人大朵快颐一番。
　　吃完之后，项武抹了抹嘴角，从怀里拿出一本泛黄的秘籍出来。
　　用一副恨铁不成钢的眼神看着项墨。
　　“三弟，你的根基也太弱了，这段时间我正好不用出镖，刚好教导你。”
　　“你本铁布衫虽然只是本粗浅功法，不过对你而言，正好适用。”
　　“你先拿去，细细揣摩一番，明天开始，每日清晨和我一起切磋。”
　　一旁的项尚露出狭促的笑容，幸灾乐祸的说道：“三弟，大哥可是一片苦心，你可一定要努力。”
　　“你看我，不过是二流武者，大哥打我这么多次，都没有伤筋动骨。”
　　“你这个一流武者实在有点名不副实啊。”
　　项墨一看二哥的的神情，就知道他打的什么主意，心里苦笑一声。
　　不过大哥二哥这么做也是为了他好，毕竟实力强大，才能在这个世界活的更好，更安全。
　　“大哥，你们说的一流武者，二流武者是什么意思？
　　这些都是怎么划分的呢？”
　　并未着急翻开铁布衫秘籍，项墨问出自己的疑惑。
　　没事的时候，我就喜欢刷后台。
　　看着收藏涨一个，就特别开心。
　　唉，这就是扑街的命啊。


第26章 来个程序猿祭天（感谢血战无敌霸绝古今打赏100点，爽！）
　　按照这个世界的力量体系，他属于一流武者，一流武者上面，还有什么高手？
　　来到这个世界，感受到久违的亲情，有了自己的家，他非常满足。
　　如果可以一直这么生活，他也不会盲目的使用氪命系统。
　　可惜，唐家的威胁如芒刺在背，一次接一次的失败，只会让唐家越发的仇恨，恨不得早日把项家除之而后快。
　　一山不容二虎，两家绝不可能冰释前嫌。
　　项墨也只能继续提升自己的实力，为自己，为项家增添一份安全保障。
　　“这倒是我们的疏忽。”
　　项武灌了一口酒进肚子，沉吟起来。
　　毕竟项墨只是跟着世外高人学习了武功，满打满算不过一个月。
　　更多的时间，他一直在读书写字，也没有进入安阳镇的武林圈子，一些基础的东西不知道也是正常。
　　“寻常武者，可以分成四个等级。”
　　“三流武者，二流武者，一流武者，和巅峰武者，巅峰武者也称作半步宗师。”
　　说到宗师的时候，项武压低了音量，带着一丝羡慕，憧憬。
　　仿佛这个词具有莫大的魔力，令人不敢喧哗，只能仰望。
　　“学习了粗浅的武功，体内凝聚了一丝内力，可以称之为三流武者。”
　　“有兵器在手，三流武者一人可以打五个普通人，单凭拳脚，以一对三不在话下。”
　　“三流武者不过是入门级别，这个时间最重要的不是掌握厉害的杀招，去好勇斗狠，而是静下心来淬炼身体。”
　　“那二哥已经是二流武者，怎么还……
　　？”
　　项墨疑惑的开口。
　　若是三流武者就开始淬炼身体，那项尚目前的状态，已经远远过了这个时间，为何还在进行最后一次淬炼。
　　“哼。”
　　项武冷哼一声，斜瞟了项尚一眼，没好气道：“你自己的事，你自己来说。”
　　“嘿嘿。”
　　项尚干笑一声，有些尴尬。
　　“我练武的时候，正是生意蓬勃发展的关键时期，哪有那么多时间每日淬炼身体。”
　　“后来生意好了起来，再把武功捡起来，年纪却大了。”
　　“早年没有淬炼，底子就没有打好，现在每天拿汤药滋补，也差得远。”
　　“就这么一直卡在二流武者巅峰，好几年了，不得寸进。”
　　一边说着，一边摇头，为自己当年的行为后悔不已。
　　“看到了吧，这就是不打好底子的下场。”
　　项武两条眉毛竖了起来：“你跟你二哥又不一样，你天赋比我们两个都好，年纪又轻，只要你肯下苦功夫，未来成就不在我之下。”
　　“甚至……”说到这里，项武激动起来，“甚至宗师可期！”
　　“到时候我们项家，何须偏居在安阳镇这一隅之地。”
　　“对啊三弟。”
　　项尚在一旁也激动起来，“你若突破了宗师，别说龙昌府，即便是整个源平郡，我们项氏也去得。”
　　“到时候我的生意，不可想象。”
　　“我们项家也能做那钟鸣鼎食的大家族！”
　　看到两个哥哥激动的模样，项墨顿时感觉，这肩膀上的压力有点大啊。
　　八字还没一撇呢，这么信任我，搞得我有点惶恐。
　　“大哥，你还是继续讲武者的划分吧。”
　　“好吧，刚才讲到哪里来了？”
　　“刚讲到三流武者，淬炼筋骨。”
　　“三流武者也称之为明劲武者，这个时候一拳一掌，可以打碎碗口粗的小树，落在寻常人身上，筋骨折断都是正常。”
　　项武压抑住激动的心情，继续科普。
　　“再进一步，化明劲为暗劲，就踏入了二流武者的门槛。”
　　“一拳打在树上，表面不见一丝伤痕，树体内部化为齑粉，这就是二流武者的威力。”
　　“即便数十个寻常人一拥而上，也奈何不得二流武者，这个级别的武者，与普通人差距极大。”
　　“一拳下去，暗劲藏而不发，数天之后突然暴毙，凶险异常。”
　　“若是身体淬炼完毕，只待水磨工夫，便能化暗劲为化劲，劲力可游走于全身上下，成就一流武者。”
　　说到这里，项武伸出手掌，在桌子上轻轻一抹。
　　桌子表面不见动静，项墨却能感觉到，被抹过的地方，已经彻底粉碎。
　　可表面上一丝端倪都看不出来。
　　项武轻轻在桌上一拂，被他抹过的地方木灰飘扬，露出两个字：“化劲！”
　　他这一抹，不仅把桌子抹去了一层，还刻下两个字，简直令人难以相信，这是人力所为。
　　“这就是化劲的厉害。”
　　“一声劲力身心所欲，可收可放，什么隔山打牛，四两拨千斤，随手拈来。”
　　“你二哥就是根基不够牢靠，对身体的掌握无法达到极致，迟迟无法突破这一层。”
　　“你天赋异禀，年纪轻轻就达到了一流武者的高度，只要你淬炼好身体，未来成就宗师，绝不是空谈！”
　　说到这里，项武又激动起来。
　　宗师！
　　这是所有练武之人最高的荣耀。
　　他天资驽钝，老师教了一半，被气得半死，连夜失踪。
　　凭借着自己的努力，终于练到了一流武者，在安阳镇打下一片立足之地。
　　可他也知道，若是没有天大的机缘，一流武者就是他的极限。
　　巅峰武者的门槛虽然能看的见，却无法触摸到。
　　最多再过十年，气血就会慢慢的衰败下来。
　　到那时候，更加没有可能。
　　现在看到项墨这块璞玉，心中的欣喜无法形容。
　　“大哥，我们安阳镇有宗师吗？”
　　项墨听到宗师这么厉害，不由的好奇起来。
　　“哈哈哈哈。”
　　项武与项尚一起笑了起来。
　　“宗师如龙，当翱翔于九天之上，怎么可能居住在低洼之地。”
　　“如今安阳镇内，单凭实力，我做老二，没人敢做老大！”
　　项武头颅微昂，本性暴露，显露出强大的自信。
　　“三弟，想要百尺竿头更进一步，锤炼筋骨万万不可放下。”
　　项尚在一旁叮嘱道。
　　“定然不负两位哥哥的期望。”
　　项墨应承一声，开始细细思索。
　　“看来想要继续提升自己的实力，必须要全面发展，否则这副身躯也承载不住凶猛的搏杀。”
　　他拿起桌面上的铁布衫秘籍，细细的翻了一遍，打开光屏。
　　姓名：项墨寿命：三十一年九个月生命值：0技能：烈火掌（大成）可提升碎碑掌（入门）可提升蛇皮步（入门）可提升铁布衫（未入门）不可抽奖看着生命值一栏重新变成0，项墨感到一阵蛋疼。
　　该死的抽奖！
　　居然把生命值消耗个精光。
　　现在连铁布衫提升的生命值都没有，入门都做不到。
　　他的目光落在系统仓库内，咸鱼和狗皮膏药安安静静的放着。
　　心里感到一阵绝望。
　　这该死的抽奖设置，简直应该把程序员祭天。


第27章 黑木棒......
　　“咦，不知道这个狗皮膏药效果怎么样，我的肩膀正好受伤，不如试一试。”
　　想到这里，项墨伸手放入怀里，装作拿东西的样子，掏出一张狗皮膏药。
　　“三弟，这是什么？”
　　项尚看着这张黑不溜秋的毛皮，好奇地问道。
　　“这是我从药店买的跌打损伤药，正好这次我自己用一下，看看效果。”
　　胡扯了一句，项墨脱下上衣，把这张系统出品的狗皮膏药，贴在肩膀上。
　　坑逼系统出品的东西，他实在没有多大的信心。
　　刚贴上去，一股灼热的感觉从肩部袭来。
　　仿佛有一团烈火在肩部燃烧，血肉变得滚烫一片。
　　“嘶！”
　　猝不及防之下，项墨闷哼一声，眉头锁起，额头上青筋暴出，连连抽动。
　　“三弟，你怎么了？”
　　项武关切的站了起来，眼里尽是迷惑。
　　好端端的项墨就拿出这块毛皮，贴在身上，然后痛苦不已。
　　难道是中毒了？
　　项武心里一急，正要出手剥下这块不知道哪里来的膏药。
　　项墨举起手，制止了大哥的冲动行为：“大哥，等等。”
　　片刻后，项墨脸上浮现奇怪的神色。
　　轻轻地活动了一下左肩，似乎已经完全恢复。
　　他脸上浮现一抹震惊，又带着三分欣喜。
　　“这狗皮膏药太灵了吧。”
　　“抽出来的奖品，还是有点好东西的，不错不错。”
　　项墨站起身来，想要打一套拳法，测试一下自己是否已经彻底康复。
　　忽然想起来大哥二哥还在这里，便停止了打拳的冲动。
　　毕竟肩部的伤势这么严重，一块不知名的膏药贴下去，转眼间就彻底康复。
　　这不是一个谎话能圆的过去的。
　　“三弟，你现在感觉怎么样？”
　　项尚好奇的问道。
　　“大哥，二哥，我感觉现在好多了。”
　　项墨呵呵一笑，“要是没什么问题，明天就能彻底完好如初。”
　　“太好了。”
　　项武一拍桌子，拿起铁布衫塞入项墨怀里。
　　“下午你好好看看这本铁布衫，明天开始，我跟你陪练。”
　　“老三，你可要好好把握这次机会，大哥亲自陪练，这可是好多人求都求不到的机会。”
　　项尚在一旁笑眯眯的说道。
　　“……”项墨。
　　“给老三陪练，我心甘情愿。”
　　项武斜瞟了项尚一眼：“我帮你陪练这么久，现在还是二流武者，你看你羞不羞。”
　　吃了个瘪，项尚把目光移到项墨身上，在他肩膀上用力一拍：“三弟，我决定了，二哥也付出一点，明天陪练我跟大哥一起上。”
　　“你可千万别辜负我和大哥的期望啊。”
　　项墨看着眼前两个如狼似虎的大汉，额头滑过一颗豆大的汗珠。
　　“哪里能搞点生命值过来，赶紧利用系统，把铁布衫提升到入门阶段，要不然……”他已经能想象自己接下来，被两个大汉狂虐的悲惨命运。
　　这一天很快的过去，项墨也没有搞到生命值。
　　总不能为了生命值，随意杀戮吧。
　　他只杀该死的人，杀想杀自己的人。
　　无缘无故的杀戮，视人命为草芥，不是他的作风。
　　翌日，一大清早。
　　三兄弟早早来到演武场。
　　项武与项尚精神抖擞，目光灼灼的看着项墨，如同看着一个大宝贝一般。
　　“三弟，准备好了吗？”
　　深吸一口气，项墨强自镇定道：“大哥，二哥，我准备好了，来吧。”
　　他脱下上衣，裤子，浑身上下只穿了一条短裤，露出精干的身躯。
　　小麦色的皮肤在阳光照耀下，镀上了一层金色的光晕。
　　微微运气，虬结的肌肉显露出来，整个人如同上一世参加健美大赛的选手。
　　“好好好，底子不错。”
　　项武满意的点了点头，从背后掏出一根黑又硬的……
　　大木棒。
　　“三弟，这跟黑木棒可是我为了你，花大价钱搞回来的。”
　　项尚从背后也掏出一根又黑又硬又粗的大木棒，足足有碗口粗细，满意的在手里摩挲一番，不住地点头。
　　两人如狼似虎的看着项墨。
　　项墨目光坚定的看着两个大哥，眼里充满无畏的光芒。
　　即便没有生命值，没有氪命无敌系统，我依旧行！
　　并非系统成就了我，而是系统选择我这个努力上进的主人，我成就了系统！
　　铁布衫并非什么高级武功，不过正如大哥所说，这是目前最适合他的武功。
　　作为一门硬功，最重要的就是锻炼身体的坚韧度，第一步就是淬炼皮膜。
　　项武与项尚丝毫不客气，一左一右站在项墨边上，手中黑木棒挥舞起来。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　粗大坚韧的黑木棒落在项墨的背部，胸膛，手臂，腿脚，头颅。
　　发出啪啪的声响，响彻整个演武场。
　　不大一会，项墨身上一片红肿，条条棍痕显露出来。
　　然后又变成一道又一道乌青色，肿胀起来，整个人都膨胀了一圈。
　　巨大的痛苦传来，项墨咬紧牙关，体内内力全速游走，化解受创地方的淤伤，身体皮肤上好似有一条条小蛇四处游走。
　　乌青色的皮肤上，蛟龙般的肌肉抽动，豆大的汗珠顺着胸膛滚滚流下。
　　不大一会，项墨身上水汽蒸腾，整个人微微颤抖起来。
　　两只脚踩在地面如同生根一般，牢牢不动。
　　项武与项尚打了一个时辰，看到项墨抽动的青筋，颤抖的身躯，知道已经到了极限。
　　两人对视一眼，双双收手。
　　他们都经历过这个阶段，知道如何分配时间，能达到最好的效果。
　　既不会打伤项墨，也不会太轻松，达不到预期的效果。
　　接下来半个时辰，是留给项墨消化的时间。
　　感受到身上的击打已经暂停，项墨微微松了一口气，开始全力修复自己的身躯。
　　不用睁开眼，他也知道，此刻身体绝对是惨不忍睹。
　　连忙按照铁布衫的锻体秘术练起了来。
　　时间缓缓流逝，半个时辰后，乌青色的皮肤经过第一轮的锤炼，已经变为浅红。
　　身体表面恢复大半。
　　就在他感觉身体恢复过来的时候。
　　项武与项尚吃完了五只猪蹄，三只叫花鸡，一大桶米饭，走了过来。
　　两人一边剔牙，一边交流心得。
　　“大哥，今天我帮三弟陪练，才知道陪练原来是件这么辛苦的差事，之前……
　　小弟不懂事，心里还怨你。”
　　说到这里，项尚哽咽着说不出话来。
　　吐出一块夹在牙齿间的肉丝。
　　“哎，二弟。”
　　项武叹了口气，“我何尝不知道你的想法，只是爹娘去世得早，若是我不严格要求你们，我们项家怎么能走到今天。”
　　项武伸出胡萝卜粗细的手指，在嘴里胡乱搅了一通，把含在牙齿间的碎肉囫囵着吞了下去。
　　“大哥，我醒悟的太晚了啊。”
　　项武悔不迭地说道：“如今我卡在二流巅峰这里，已经五年了，始终难以踏出最后一步。”
　　他如今是真的后悔，如果他也踏入了一流武者境界，项氏一门三个一流武者，安阳镇谁敢打项氏的注意？
　　“二弟，没有关系。”
　　项武挥了挥手，不以为意。
　　项尚动情地看着项武，眼眶里面泪珠打转，强行压抑着自己的感情。
　　到了这个时候，大哥还在安慰他。
　　有这么一个好大哥，这辈子都值了！


第28章 铁锅炖项墨
　　“大号练废了，还有个小号。”
　　项武昂起头来，脸庞上写满了斗志。
　　“三弟年纪轻轻天资卓绝，远超我们二人，”“只要我们好好操练他，未来成就绝对不止于一流武者，到时候我们项氏雄起之势，无人可阻！”
　　项尚木然了一阵，听到后面的话，咬牙道：“大哥说的是，三弟就是我们项氏崛起的希望。”
　　“所以，我们一刻也不能松懈，一定要好好培养他！”
　　“对，好好培养，不能松懈！”
　　两兄弟手掌紧紧握在一起，斗志昂扬，重新开始辛苦的陪练工作。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　又粗又硬的黑木棒，稳定而又高效的落在项墨身上。
　　这一次的感受与第一次又有不同，一棍子下去，剧痛难忍，又有一种蚂蚁噬心的酥麻感。
　　项墨不由的低哼一声：“呃……”知道这是铁布衫淬炼的效果，不敢多想，死死的忍住疼痛，全力运转铁布衫的修炼秘术。
　　一棍又一棍拍打在他的身上，浅红色的皮肤又变成青紫色，狰狞无比。
　　铁布衫一遍又一遍的运行，项墨已经感觉不到痛苦的存在，只有秘术运行的念头在脑海。
　　中间项武与项尚又停下休息了几次。
　　等待项墨身体淬炼之后，又继续新一轮的‘陪练’。
　　不知道拍打了多久，项墨感觉身体似乎都被打散，整个人完全是凭借最后一口气站在地面上。
　　这个时候，就算是一个小孩子过来推他一把，也会让他一头栽倒在地。
　　夕阳西下，残阳给整片天空染上一层血色。
　　项武与项尚招来仆人，吩咐一番，两人就这么看着双眼紧闭，身躯黑紫的项墨。
　　项墨此刻的情况，糟糕至极。
　　全身上下无一处完好的地方，虬结的肌肉在身体表面抽搐，连流出来的汗都带着一丝鲜红。
　　这已经是到了最大的极限。
　　到底还是项尚心软一些，眉头锁了起来，轻声问道。
　　“大哥，我们这次这么卖力陪练，不会真的打坏了三弟吧。”
　　“应该……
　　没有问题吧。”
　　项武也有些不确定的回道，若不是项墨体内还在运转铁布衫，他都以为项墨晕死过去了。
　　即便没有晕死过去，整整一个白天的疯狂操练，他也有些担心起来。
　　“大哥，我第一次淬炼，最多只练了一个时辰，三弟他都练了一天，感觉不妙啊。”
　　项尚越发的紧张起来。
　　心里不由暗暗后悔，不应该这么对待项墨的。
　　凡事都应该循循渐进，怎么能够如此操之过急。
　　“先看看，先看看。”
　　项武一颗心也吊了起来，紧盯着项墨的状态，一旦事情不好就立刻输入内力。
　　两人这么直勾勾的盯着项墨，一颗心提到了嗓子眼。
　　期间仆人搬了一堆柴火，一个大铁锅过来。
　　又把大量的药材倒入铁锅内。
　　迷迷糊糊中，项墨逐渐恢复了意识。
　　全身上下传来剧烈的疼痛，差点没让他直接晕厥过去。
　　“啊……”呻吟一声，他睁开眼睛，想要看看自己现在的状态。
　　一睁开眼睛，就看到两双大眼睛直挺挺的看着自己，刚想说话，一口气泄了出来。
　　腿脚一软，一头栽倒下去。
　　“嘿，能醒过来就行。”
　　项武如蒲扇般的大手一把捏住项墨的颈脖，像提小鸡崽似的，把他提了起来，‘噗通’一声，放在一旁的大铁锅里。
　　“三弟，你可千万别晕过去，这可是我花大价钱弄来的好东西。”
　　项尚急忙开口说了句话，低下头去把木材放入大锅底下，点着了火。
　　“大哥二哥，你们这是，准备清蒸还是红烧啊？”
　　项墨有气无力地说道，双手搭在大锅边上，挂着自己不滑落下去。
　　“哈哈，你小子还能贫嘴，不错不错。”
　　项武开心一笑，伸手把铁锅里面的药材搅拌均匀。
　　少倾，桶内的水逐渐变的滚烫起来项墨惶恐起来，敢情这是准备真的炖啊。
　　双脚在铁锅壁上蹬了几下，可他现在哪有力气急切地说道：“大哥二哥，快把我捞出来。”
　　“喔，喔，烫烫烫，屁股太烫了，大哥二哥别笑了，快点快点。”
　　铁锅壁上已经烧红，他的双手也不敢放在铁锅边上，身体滑落到铁锅里面。
　　见项武项尚不把他捞出来，项墨只能躺在水面上，好像在仰泳一般。
　　项武在一旁看的不乐意了，伸出大手把项墨按了下去。
　　没好气的说道：“这可是淬炼身体上佳的药材，当年我锤炼筋骨的时候，哪有你这么好的待遇。”
　　“咕噜，咕噜。”
　　猛不丁喝了好几口水，一股苦涩的药味让项墨直翻白眼。
　　苍天啊，这么搞下去，没被氪命系统氪死，就要让大哥二哥玩死了。
　　他现在无比后悔，怎么就没有留一点生命值，弄到自己现在玩命修炼这该死的铁布衫。
　　“赶紧运转铁布衫，把这些药材吸收进去。”
　　“你今天淬炼的太过凶猛，没有药材化解身体的内伤，以后就会留下暗伤，得不偿失。”
　　项尚在一旁催促道，恨不得自己一个猛子扎进铁锅，把项墨摁下去。
　　两人就这么盯着项墨，不允许他偷一会懒。
　　项墨扑腾了一阵，开始静下心来，运转铁布衫。
　　也是奇怪，铁布衫运转一圈后，他竟然不觉得开水滚烫，反而有种暖洋洋的感觉，极为舒服。
　　身体被拍打的位置，仿佛活过来一般，疯狂的吸收药材中的养分，渐渐的，一层薄如蝉翼的坚韧皮膜出现在他皮肤上。
　　项墨感觉到身体里面的力量重新恢复，甚至比之前更加强大。
　　现在让他从七八米高的空中摔下，肯定不会像之前一样，受伤严重。
　　“这本铁布衫，不愧是外功淬体的武功秘籍，仅仅一天时间，就有如此效果。”
　　“仅仅一天就把皮膜淬炼成功，难道我真的是像大哥说的那样，是一个练武天才？”
　　抛开脑海中的杂念，项墨开始全力运转铁布衫，吸收这股药力。
　　“咕噜，咕噜。”
　　铁锅中的水不停地翻滚，蒸汽飘散。
　　项墨盘膝虚坐在铁锅中心位置，以他为中心，铁锅内的水旋转起来，一缕缕褐色的药水被抽到中心位置，被他吸收。
　　一旁，项武与项尚看的连连点头。
　　“三弟真是一块璞玉啊！”
　　项武感叹一声，有着说不出的寥落。
　　当年他也遇到了好师傅，可惜自己天资不够，连师父都被气跑。
　　这始终是他心里的一个心结。
　　不是怪怨师傅的离开。
　　而是责怪自己天赋平平，不能领悟师傅传授的精髓。
　　即使有机会再遇到师傅，他也不敢相认。
　　奋斗半生，只是一个一流武者，如果被师傅看到了，也没脸认我这个徒弟吧。
　　“是啊，三弟读书就比我们厉害，安阳镇无人能出其右。”
　　项尚接过话，心生感慨。
　　“没想到，三弟经此大难，被逼练武，竟然也这么厉害。”
　　“大哥，你突破一流武者的时候，多大岁数？”
　　“我？”
　　项武一下子怔住了，细想一下，笑道：“我突破一流武者时候，应该三十二了吧。”
　　“三十二……”项尚看着铁锅中的项墨，眼睛亮了起来：“三弟如今才十八岁，比你早了整整十四年啊。”
　　两人都从对方的眼神中，看到了迸发的光芒。
　　吾日三省吾身，阅读乎，评论乎，投票乎。
　　新书需要大家的支持，请给我投上宝贵的一票吧，兄弟萌！


第29章 老铁没毛病
　　铁锅内，药材被煮烂，药水渐渐的浑浊起来。
　　项墨肿胀的身躯变成正常模样，青紫色的皮肤完全恢复了鲜红，充满了弹性。
　　虬结的肌肉如同游龙一般，在身上浮现，具有爆炸性的力量。
　　他觉得身体内充满了无穷的力量，胸口有一口气堵着。
　　忍不住窜出水面，长啸一声。
　　“哈！
　　！！”
　　声音雄厚至极，传遍整个项府。
　　项府的仆人对这一幕见怪不怪，也没有人好奇。
　　毕竟大爷与二爷练武的时候，怪叫声更多。
　　随着一口气喷发出来，项墨只觉得快意至极，身体猛地一沉，双脚踩在铁锅底，猛地一蹬。
　　“唰！”
　　如苍龙出海般，他的身躯飞快的窜到半空中。
　　看到深夜明亮的星星，感受到吹到身体上的清风，只觉得这一刻，如此畅快淋漓。
　　“噔！”
　　身形急速落下，这一次项墨不慌不忙，稳稳的落在地面。
　　看了看自己的双手，表面已经覆盖了一层薄薄的皮膜，不由欣喜起来。
　　这一天的打，没有白挨。
　　项墨的目光又落在地面的铁锅上，不好意思的挠了挠头。
　　他刚才急速冲了出来，只顾自己痛快，把铁锅都踢翻了。
　　若不是大哥二哥实力高强，闪到了一旁，此刻说不定都被溅了一身污水。
　　“三弟，感觉如何？”
　　项武走到项墨边上，捏了捏他的肩膀，关切的问道。
　　“大哥，我感觉好极了！”
　　项墨回了一句，把铁锅翻正过来，看到铁锅完好无损，不由诧异道。
　　“我借力一脚蹬在锅底，就算是青石板也要被蹬碎了。
　　这铁锅怎么这么结实，丝毫无损？”
　　“哈哈，这你就不知道了吧，这铁锅可是用老铁打出来的，当然结实。”
　　看到项墨生龙活虎，项武哈哈一乐，打趣起来。
　　“那可不，老铁没毛病。”
　　项尚接过来，挤眉弄眼的说道。
　　三人玩笑一阵，哈哈大笑。
　　“三弟，第一天你就凝结了皮膜，成果显著，哥哥的苦心没有白费啊。”
　　项武捏项墨肩膀的时候，就已经发了他身体的变化，极为欣慰。
　　“三弟果然是练武奇才，想必不出几天，就能修成铁布衫第一层，到达皮膜初现的地步。”
　　项尚在一旁分析，看着项墨连连点头。
　　“都是大哥二哥指导的好，要不然也不可能如此神速。”
　　项墨谦虚一句，不敢在两个哥哥面前装大。
　　“还是你天赋好，又肯吃苦。”
　　项武摇摇头，又看看项尚，意有所指：“某些人就算被逼着吃苦，天赋不行也只能徒呼奈何啊。”
　　“……”项尚。
　　好好的干嘛又把我带上。
　　还是当成反面例子竖起来。
　　“三弟，时间不早了，回去好好休息，明天我们继续操练起来。”
　　项尚连忙岔开话题。
　　再聊下去又要扎心了。
　　还是扎进去，抽出来继续扎的那种。
　　“也是，时候不早了，回去休息吧。”
　　项武也点点头。
　　叫来仆人收拾这里后，三人离开。
　　项墨回到房间，脱得精光，赤条条的站在床边上，仔细的看着自己的身躯。
　　任何地方都不放过。
　　今天被两个大汉殴打了一天，玩命的修炼铁布衫，全身上下的皮肤全都坚韧起来。
　　项墨感觉自己已经猜出了事情的真相，嘴角露出一丝笑容。
　　这小小的弊端对他而言，根本不存在。
　　因为系统提升的效果，是不可能有死角的。
　　“不知道有没有突破铁布衫入门境界。”
　　想到这里，他打开光屏，查看自己的状态。
　　寿命：三十一年九个月生命值：0技能：烈火掌（大成）可提升碎碑掌（入门）可提升蛇皮步（入门）可提升铁布衫（未入门）不可抽奖系统里面显示，铁布衫还是未入门的状态。
　　“哎，即便我天赋异禀，想要入门都如此艰难。”
　　“练武，当真是一条艰难的路。”
　　叹了口气，项墨穿好衣服，重新恢复斗志。
　　“一天不行就两天，两天不行就三天，三天不行就一个月。”
　　“即便没有系统，凭我自己的努力，依旧可以攀登巅峰，成就无敌的我！”
　　第二天，演武场。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　沉闷的声音在演武场响起。
　　这是又粗又硬的黑木棒落在项墨身体上的声音。
　　裸露的精壮身躯上沾满了汗水，在阳光照射下耀耀生辉。
　　坚毅的脸庞好似坚硬的大理石雕刻而出，身上传来的剧烈疼痛，丝毫没让他皱眉头。
　　全身上下游走的劲力，虬结的肌肉，释放出强大的男性魅力。
　　好一个赳赳男儿。
　　就凭这副品相，就能让不少深闺少妇大流口水。
　　一个时辰后，项墨的身体已经变成青紫色，浑身肿胀了一圈，连眼睛都眯在了肉缝里。
　　“三弟，全力运转铁布衫秘术，我和你二哥先去歇歇。”
　　项武丢下一句话，与项尚跑到演武场边上吃喝起来。
　　今天他们使出的力气，比昨天大了三层不止。
　　单单用力敲打自然不会让他们感到累。
　　每次用力敲打下去，要通过黑木棒传来的震感，感受项墨身体的状态，然后及时的修正，这才是辛苦的原因。
　　打轻了效果不够，打重了项墨可能承受不住，拿捏好着中间的尺度，才是最难的。
　　半个时辰后，两人拎起手里的木棒，开始新一轮的陪练。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　月亮洒下清冷的光辉，沉闷的声音依旧在演武场回响。
　　陪练到这个程度，项武与项尚也有些坚持不住了，额头都出现丝丝汗水。
　　项墨双脚生根，站在地面屹立不倒，好似一座雕塑，坚定，沉默。
　　仍然没有到达他的极限。
　　项墨的身躯已经化为一片血红色，身体上留下的汗水滴答滴答流在地面，也是鲜红的颜色。
　　分不清是他的血水还是汗水。
　　浑身皮肤鼓胀起来，整个人都胀大了三分，几乎可以与项武的身材相媲美。
　　终于……
　　他猛地睁开眼睛。


第30章 铁布衫入门
　　在他眼前，水蒙蒙一片，视线也只有悄咪咪的一条缝。
　　就连眼前站立的项武与项尚，也只能看到模糊的人影。
　　项武看到他睁开眼睛，一抹喜色涌上脸庞，伸手指着铁锅，“三弟，抓紧时间，我来帮你。”
　　说着，就要用大手提起项墨，继续昨天的操作。
　　项墨艰难的举起手，轻轻挥了挥，示意不用帮忙。
　　他缓缓的吸了一口气，胸膛里仿佛有灼热的火在燃烧。
　　虚弱而又坚定的提起了右脚。
　　带着血丝的汗珠顺着他的脚掌，胯下滴落，滴落在青石地板上，发出啪的轻响。
　　一步一顿，每一步都留下一个鲜红的脚印。
　　就这么坚定不移的走向铁锅。
　　仅仅只有十来步路，他感觉这是自己长这么大，走过的最长的路。
　　也是最艰难的路。
　　终于，他走到了铁锅边上。
　　低头栽倒下去。
　　整个人如同一条已经去掉鱼鳞，掏掉内脏的死鱼，滑入油锅，等待烹饪。
　　项尚点着了木材，眼眶微微湿润，别过头去，不忍看到项墨的样子。
　　项武站在原地，呐呐不做声，拳头紧握。
　　“咕噜，咕噜。”
　　药水开始沸腾起来。
　　项墨扎进滚烫的水里面，开始运转铁布衫的秘术。
　　他有一种感觉，今晚铁布衫必定入门。
　　锅内的沸水卷起了旋涡，被项墨牵引着，急速的流到他的身体周围，温养不堪重负的肉体。
　　已经被敲散的皮膜重新凝聚起来，一层新生的皮膜，悄然滋生。
　　慢慢的，老死的皮膜从他的身体上脱落下来。
　　更加坚韧，厚实的皮膜凝练了出来。
　　仿佛新生一般。
　　项墨掐了掐自己的手臂，感觉手臂的皮肤仿佛裹着一层厚实的油布般，极为坚韧。
　　即便是刀剑，也难以划开这层皮膜。
　　“这就是铁布衫入门的感觉么？”
　　打开光屏，他要亲自确认一下。
　　寿命：三十一年九个月生命值：0技能：烈火掌（大成）可提升碎碑掌（入门）可提升蛇皮步（入门）可提升铁布衫（入门）可提升不可抽奖系统界面上，铁布衫赫然已经达到了入门的境界。
　　“好！”
　　大喝一声，他从铁锅中一跃而起，兴奋不已。
　　凭借自己的努力，果然可以！
　　一股豪情在他心里荡漾。
　　之前一直只是给自己打气，如今终于达到目标，这股成就感不是外人可以想象的。
　　虽然只是一个小的成就，也是好的开始。
　　他这陡然大喝一声，跳出铁锅之后一脸喜色，反倒把项武和项尚吓了一跳。
　　莫不是脑袋被打坏了？
　　两人连忙走了过来，伸出手掌在项墨面前挥了挥，试探性的问道：“三弟？”
　　“大哥，二哥。”
　　项墨握着两人的手，分享自己的喜悦：“我铁布衫已经入门了！”
　　“什么？”
　　“这么快？”
　　项武与项尚先是一愣，连忙伸手在项墨身上探视。
　　两人对视一眼，看到对方的眼神，确认不是自己的错觉，震惊的说不出话来，缓过来后也是一脸喜色。
　　“两天铁布衫入门，三弟，你你你你……”“天纵奇才，天纵奇才啊。”
　　“大哥，二哥，多亏你们陪练，否则我也不可能这么快入门。”
　　项墨不好意思的说道。
　　“那也未必，有些人我陪练了好几年，也不见得有什么长进。”
　　项武嘟囔了一句。
　　“……”项尚。
　　大哥你能不能每次都把我带上。
　　项武与项尚到底是见过风浪的，整理了一下心情，便叮嘱道：“三弟，你刚突破铁布衫第一层不久，现在最重要的是蕴养根基，切莫着急。”
　　“练武不是越快越好，淬炼身体也不是一日之功。”
　　“等你完全消化了现在的收获，我们再帮你淬炼。”
　　他们见过太多急于求成的武者，淬炼筋骨突飞猛进，留下大隐患。
　　可能在某一个阶段，身体不堪重负，直接崩溃，悔恨终身。
　　自然不想让项墨，走上这条歪路。
　　“大哥，二哥，你们放心，我晓得的。”
　　项墨压下心中喜悦，点头不迭。
　　“好好好，你好好休息去吧。”
　　第二天，三兄弟正在大厅吃饭，仆人急急忙忙的走了进来。
　　“大爷，二爷，鲨雕帮的人求见。”
　　“吃饭呢，让他们等着。”
　　项武没好气的回了句，示意项尚，项墨二人不用在意。
　　仆人领命离去。
　　不大一会，外厅传来争执的响声，还有拔刀出鞘的声音。
　　“嗯？
　　！”
　　三人停下手中动作，心生疑惑。
　　这个时候，谁敢擅闯项府？
　　莫非是活得不耐烦了？
　　项墨第一个冲了出去，想要一窥究竟，正好试试自己入门级别的铁布衫。
　　只见一个虬髯大汉，身高八尺，雄壮魁梧好似一头暴熊，眼睛如铜铃一般，直挺挺的走了过来。
　　护卫大声呵斥，他置若罔闻，桀骜的神色不改，眼皮都未曾抬一下。
　　长刀斩在他的身体上，仅仅只是划破了身上的衣裳，露出虬龙般的肌肉，皮肤上划出一条条白印，连皮肤都无法斩开。
　　项墨看的一阵诧异，有种见猎心喜的感觉。
　　“长刀砍到身体上，就像蚊子咬了一口般，这鲨雕帮汉子的外家功夫练到了一定境界。”
　　“只是他并未出手，看样子不是敌人，不过这么硬闯我项府，若是不出手惩戒一下，岂不是显得我项府无人。”
　　正要出手的时候，项武与项尚也走了出来。
　　项武虎目含煞，看着眼前的虬髯大汉，冷喝道：“魏宣，你想死？
　　！”
　　“看样子这大汉与大哥是认识的，既然这样还是交给大哥处理吧。”
　　项墨压下较量的欲望，悄悄退在项武身后。
　　名为魏宣的大汉看到项武，收起满脸桀骜之色，态度谦卑，一躬到底：“项爷，魏宣不敢冲撞项爷，实在是有十万火急的事，片刻不能耽误！”
　　他身上的衣服被划的七零八落，一躬身，大片的衣衫垂落，极为滑稽。
　　不过没人敢笑话他。
　　项墨自忖，这汉子起码都是二流高手的境界，与二哥项尚不分上下。
　　看到汉子言语诚恳，项武的火气稍稍收起，挥了挥手。
　　“罢了，你进来吧。”
　　又对护卫道：“散了吧。”
　　求各位大哥推荐票走一波！
　　感激不尽。


第31章 鲨雕帮求助（请大家给我投票，感激不尽。）
　　四人进入大厅，魏宣老老实实的站在边上。
　　他身材比项武还要雄壮几分，站在项武面前却如同小孩子一般，丝毫不敢造次。
　　从胸膛处拿出一封信，恭敬地递给项武。
　　“项爷，帮主的亲笔书信，他说您看了之后就会明白。”
　　项武打开书信，扫了一眼，脸色阴沉了下来。
　　“大哥，发生了什么事？”
　　项尚在一旁问道。
　　能够让项武脸色阴沉的事，绝对不是小事。
　　项墨也有些拿捏不定。
　　唐府的人带着三家人马吃了个瘪离开，绝不可能就此罢休，难道又出了新的幺蛾子？
　　“你看看吧。”
　　项武把书信递了过来，项尚看完之后，脸色也沉重了三分，又递给项墨。
　　项墨一看，差点笑出声音。
　　说是书信，其实就是一副画。
　　两个小人在书信中间，他们边上点满了黑点，一群黑点上面写着青龙两个字，一群黑点上面写着一个唐字。
　　“唐家和青龙帮包围了这两个小人？”
　　项墨忍住笑意，认真分析。
　　“这两个小人其中一个应该是鲨雕帮，另一个……
　　莫非是三大帮派之一的拐子帮？”
　　“不过，鲨雕帮与拐子帮都是与青龙帮齐名的帮派，按理说实力差距不会太大，怎么会被打的这么惨？”
　　压住疑惑，他默不作声看着。
　　“项爷，帮主出来的时候跟我说，项爷义薄云天，是响当当的好汉，安阳镇能够帮我们的，就只有您了！”
　　见项武没有反应，魏宣躬身到底，急切道：“帮主还说，如今青龙帮与唐家联手，我们鲨雕帮与项家就是一根绳子上的蚂蚱。”
　　“就算了为了项家的未来，项爷也不能置之不理啊。”
　　“这件事，我知道了。”
　　项武的脸色恢复冷峻，书信握在手里轻轻一揉，化作片片纸灰。
　　“项爷，您到底帮不帮啊？”
　　实在拿不准项武的意见，魏宣忍不住说道：“您不帮忙，过了今晚，鲨雕帮就要在安阳镇除名，不是到了最危难的时候，我们也不会求到您这里来。”
　　沉默一阵，项武冷冷吐出一个字：“帮！”
　　魏宣面色大喜。
　　项墨眼神闪过一缕杀气。
　　唐家步步紧逼，咄咄逼人，这是要逼他杀人的节奏啊。
　　“回去告诉计天河与霍辛，老子还没死，别说的那么惨。”
　　项武撕开一只鸡腿，直接带骨头咀嚼下去，满意的抹了抹嘴角，挥了挥手。
　　示意魏宣离开。
　　“谢谢项爷！”
　　魏宣得到想要的回复，连忙离开。
　　鲨雕帮与拐子帮两个帮主都在等项武的态度，片刻耽误不得。
　　项武看着两个兄弟，笑道：“老二，老三，这件事你们怎么看？”
　　他存心要考考两个弟弟，听听两人的想法。
　　“大哥，这件事，不妙啊。”
　　沉吟片刻，项墨缓缓开口。
　　唐家与青龙帮光明正大的联手，实力雄壮直接翻倍。
　　如果再让青龙帮灭了鲨雕帮与拐子帮，一统城西，整合安阳镇的地下势力。
　　到时候与唐家一道向项家发难，项武即便是安阳镇第一高手，又能打几个？
　　这件事连鲨雕帮与拐子帮都能看明白，项氏三兄弟都是人中龙凤，稍微一想就清楚。
　　项尚沉默不语，目光灼灼的看着项武，显然他也是这个意思。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　绝对不能让敌人如愿。
　　“吃完饭我过去，你们在家待着，守住项家。”
　　项武嘴角浮现一丝冷笑，“邬豹，丁波，真当我杀不了你们两人？”
　　莫非是这两年他极少出手，安阳镇都忘记了血虎的威名吗？
　　三兄弟继续吃饭，不再讨论这件事，只有时不时流转不定的目光，才发现他们各有心思。
　　这么大的一件事，谁也不可能放得下心。
　　项墨目光闪烁不定，最终下定决心。
　　“大哥，下午还是让我过去吧。”
　　项尚抬起头来，诧异的看着项墨，说不出话来。
　　“胡闹。”
　　项武眉头一撇，轻舒一口气，“想法是好的，不过你铁布衫刚刚练成第一层，对上丁波与邬豹，只有吃亏的份。”
　　“这件事我来解决就行，你安心修炼，别的事不用你插手。”
　　项墨邀战，在项武项尚心里，只当是三弟想要出力，心里宽慰得很。
　　别人不知道项墨的斤两，他们还不知道么？
　　“大哥，我不是一时意气。”
　　项墨认真的看着两位哥哥，讲明自己的想法：“在春水楼，我化名张德帅干了一票大的。”
　　“两天前，我化作护卫，与丁波碰了一手，不落下风。”
　　“唐家忌惮我们项家，最后退去，肯定是把我与张德帅当成了两个人，以为我们项氏隐藏了两个高手。”
　　“如果这次大哥直接出手，岂不是暴露了我们的虚弱。”
　　项武与项尚沉默下来，没有反驳。
　　如果唐家知道真相，说不定真的会带着三个一流高手过来，直接火拼掉项家。
　　“况且我在城西还有一股势力，正好这次过去，能帮得上忙。”
　　看到两个哥哥沉默，项墨加了一把火，多多增添信任。
　　至于这股势力，当然是乌鸦帮的大哥，乌鸦。
　　虽然乌鸦实力差劲，人又怂的很，不能大前锋。
　　不过他在城西混了这么久，各路人马都熟悉，探听消息上面还是可以的。
　　“那你的意思是？”
　　这一次，项武觉得自己应该正视项墨，认真听取这个三弟的意见。
　　“我继续化名张德帅，前往城西，帮助鲨雕帮与拐子帮。”
　　“如果事情发展的顺利，到时候还需要大哥出手。”
　　项墨神秘一笑，眨眼间已经想到一个天衣无缝的计划。
　　“哦，那你说说。”
　　项武来了兴趣，好奇地问道。
　　“目前真正归属唐家的一流武者，只有丁波一人。”
　　“如果，丁波不幸被击杀，唐家拿什么镇住邬豹以及那个铁剑门的高手？”
　　“唐家失了势，实力大损，我们项家的危难，自然解除，甚至唐家还要担心我们项家的反扑。”
　　项墨逐条逐条的分析，梳理唐家实力的构成。
　　“说得好，三弟。”
　　项尚一拍桌子，兴奋地站了起来，“只要击杀丁波，唐家就如同被打断了脊梁，站不起身来。”
　　“你们说得对，也不对。”
　　项武灌下一口酒，舔了舔嘴唇，脸色凝重起来。
　　并没有多么高兴。
　　“大哥，难道唐家还有其他的力量没有拿出来？”
　　项尚不解的问道。
　　项武轻叹了一口气，眼神中闪烁着不明意味的光芒。
　　“唐家最大的依仗，是铁剑门。”
　　“我得知，唐家长子唐翼的师傅韦开泉，已经成功执掌铁剑门，唐翼的地位随之水涨船高。”
　　“有铁剑门作为依仗，唐家这才敢对我项家下手，这也是青龙帮和其他家族愿意投靠唐家的原因。”
　　“杀了丁波，短时间内我们无忧，等唐翼在铁剑门腾出手来，终究免不了一场恶战。”
　　项尚一时间沉默下来。
　　铁剑门，如同泰山一般，压的他喘不过气来。


第32章 ‘张德帅’再次登场
　　“大哥，二哥，铁剑门就这么强么？”
　　看到大哥二哥沉郁下来，项墨问道。
　　他在春水楼的时候，就听到唐力，刘畅等人吹捧铁剑门，但是并未放在心上。
　　没想到，在大哥的心里，这铁剑门分量居然如此之重。
　　“三弟，铁剑门，很强。”
　　项武用初生牛犊不怕虎的眼神看着项墨，并未说太多。
　　怕打击到项墨。
　　“三弟，铁剑门乃是龙昌府的一霸，内门弟子都是一流高手，门内长老皆是巅峰高手，他们的门主韦开泉，更是公认的宗师！”
　　说道最后，项尚的声音低落下去，还带着微微的颤抖。
　　宗师，武者的的至高荣耀。
　　威严如狱入海，不可轻辱。
　　项武道：“三弟，我原本的计划，是让你考取功名，管辖地方，这样在朝中也有大臣照应。”
　　如果项墨能够管辖一方，加入朝中一系，铁剑门即便猖狂，也不敢如何。
　　到时候只是唐家与项家的较量，项武倒也不怕。
　　“可惜，唐翼运气实在是好，他的师傅韦开泉提前执掌铁剑门，唐家自然不会给我们慢慢发展的机会。”
　　“如果铁剑门插手，我们项家，怕是难了。”
　　项墨听完，一阵咂舌。
　　连内门弟子都是一流武者，这么强大的宗门，项家拿什么跟对方比。
　　只是，他们现在的对手并非铁剑门，而是唐家。
　　难道区区一个唐家，就想让他项家家破人亡？
　　想到这里，项墨的眼睛亮了起来，仿佛有一团火焰在燃烧。
　　“大哥，二哥，我们不是铁剑门的对手，认了！”
　　“可唐家现在想要我们死，不可能！”
　　“就算是铁剑门的人来了，想要灭我项家，我也要杀他个天翻地覆！”
　　“好！”
　　项武大喝一声，站起身来。
　　“不愧是我项氏好男儿，老三，你比大哥二哥有志气！”
　　“对，干他娘的！”
　　项尚伸手重重的拍在项墨的肩膀上，激昂地说道：“我们项氏走到今天这个位置，靠的就是这股血性！”
　　“年纪大了，享受的多了，这股血性也消磨了，多亏三弟及时点醒。”
　　项墨看着有些兴奋的二人，感觉自己说的是不是有点多。
　　不管了，兔子急了都会咬人，项家难道连兔子都不如吗？
　　“大哥，二哥，那我这就去城西，召集我的人手。”
　　项墨在脸上涂抹一阵，重新变成‘张德帅’。
　　“好，一定要小心。”
　　“三弟，如果情况不对，切莫逞强。”
　　在项武与项尚叮嘱中，‘张德帅’稳步离开。
　　轻车熟路的回到城西，项墨明显发现了一些不同。
　　这里的泼皮个个缩着头，目光警惕，时不时扫视周围的人。
　　他们的目光与项墨一接触，又连忙闪躲开来。
　　“看样子三大帮派的人火拼，对这帮小帮派的人影响不小，个个像是受惊的老鼠似的。”
　　摇了摇头，项墨也懒得管这些烂招子事，直奔乌鸦的据点而去。
　　在阡陌纵横的小巷子里来回穿梭一阵，不大一会，他就来到这所破旧的大宅子面前。
　　来的路上，起码有四道目光落在他身上。
　　他也不以为意，只当是小帮派的人在巡逻。
　　刚想推门走进去，里面传来座椅倒下的声音，夹杂着骂骂咧咧的呵斥声。
　　“老子叫你别动，老实趴着，你他娘的听不懂吗？
　　！”
　　不是乌鸦的声音！
　　“难道乌鸦又被别的帮派欺负？
　　连这个据点都保不住了？”
　　项墨的手距离大门不到一指距离，停了下来。
　　“不动？
　　我要一动不动，那我不成王八了么”这是乌鸦的声音。
　　身形一闪，项墨如灵猴一般，两步就踩到门前的大柳树上，身躯隐藏在大柳树的背面，茂密的柳树枝将他遮的严严实实。
　　大堂内的情况极为不妙。
　　足足有六个人，身穿统一的帮派制服，手里拿着明晃晃的兵刃，一脸杀气的看着地上的几人。
　　几具尸体被抛在院子里，满地鲜血。
　　乌鸦被三个人摁在地面上，身体仍然在顽强的扭动，想要挣脱束缚。
　　他的嘴角，鼻子都渗出鲜血来，想必没少被毒打。
　　一双眼睛通红一片，看着其他人的眼神凶光毕露。
　　剩下几个小弟被打的吐血不止，在一旁呻吟。
　　若是不能及时救治，估计挺不过今晚。
　　“不像是普通的帮派地盘争夺。”
　　瞬间，项墨作出判断。
　　青龙帮与鲨雕帮这样的大帮派争夺地盘，都极少下这么狠的手。
　　更何况乌鸦这样的咸鱼帮派。
　　对方穿着统一制服，莫非是什么大帮派。
　　想到这里，项墨的目光落在这帮人的衣服上，果然发现了每个人的袖口处，都秀了一条青色的小龙。
　　“青龙帮！”
　　项墨恨恨开口，真是冤家路窄，打算找青龙帮的麻烦，青龙帮的人居然先动了他的人。
　　“不过，乌鸦怎么得罪了青龙帮？”
　　项墨实在想不出来，乌鸦这么怂的一个人，借他一百个胆子也不敢招惹青龙帮这个庞然大物，怎么可能被青龙帮找上门来。
　　正在他想要出手的时候，青龙帮为首的人一脚踩在乌鸦胸膛上，伸手指向几个躺在地上呻吟的小弟。
　　“老子最后问你一句，张德帅在哪里？”
　　“说出来，老子给你一个痛快的，不说出来，你手下这些人先走一步，再送你上路。”
　　“咳咳咳咳。”
　　乌鸦好似刚下油锅的泥鳅，疯狂的扭动起来。
　　吐出了胸膛处的一口淤血，遍布血丝的眼睛满是仇恨，用尽全身上下的力气，吼道：“张德帅在干你娘！”
　　说完这句话，他一口气泄了下来，瘫软在地上喃喃自语：“老子也不知道啊……”“青龙帮找乌鸦的麻烦，就是为了找我？”
　　在大树上看着这一切的项墨，有点莫名其妙，同时也为乌鸦默哀。
　　“哈哈哈哈。”
　　青龙帮为首的汉子大笑几声，脸上浮现一丝讥笑，“老子改主意了，先送你上路！”
　　实际上，他收到的命令，乌鸦参与了春水楼天字号房的事，必死！
　　手中长刀高高举起，带着破风声呼啸着奔着乌鸦而去。
　　乌鸦平静的看着一抹银光离他越来越近，回想起自己这短暂的一生。
　　他并不后悔帮张德帅做事。
　　混地下势力的人，本来就是跟麻烦打交道。
　　最后悔的事，就是张德帅给他的银子，还没有花完。
　　如果再给他一次机会，他一定要去怡红居见见世面。
　　喝最好的酒，骑最狂野的马。


第33章 这他妈的是魔鬼吗？
　　“砰！”
　　一块急速飞来的瓦片砸在大汉胸膛上，胸膛直接下陷三寸有余，连带着他整个人都飞了出去。
　　砸翻了最高处的座位之后，如同一滩软泥般，滚落下来。
　　眼神还带着惊恐与茫然。
　　手中的长刀脱手，恰好划过另外一个青龙帮小弟的颈脖。
　　这个倒霉催的青龙帮小弟原本一脸凶险，狞笑而又兴奋的看着乌鸦的接下来的命运。
　　没有看到乌鸦尸身分离的一幕，反倒看到一把刀飞了过来，然后自己脖子开始喷血。
　　他惊恐地用手捂住颈脖，却挡不住如喷泉般喷出的血液。
　　在绝望与震惊中，身体抽搐几下，死去。
　　看到这一幕，项墨嘴角也抽了一下。
　　他真的只是随手拿起瓦片，想要救下乌鸦而已。
　　只能说这个青龙帮的人，比乌鸦更加倒霉。
　　乌鸦眼睛猛地睁大，脸上浮现一丝不可置信的神色，转过头向外看去。
　　一个古铜色皮肤，身体修长，眉毛粗大的青年男子，拍落手里的灰尘，踩着坚定的步伐，走了过来。
　　“张德帅，来救我了？”
　　“会有人救我？
　　！”
　　乌鸦歪着头，木然的看着项墨走到他面前。
　　“对不起，说起来还是我连累了你。”
　　项墨温和的对着呆若木鸡的乌鸦说完，看着惶恐的青龙帮小弟，杀气如汹涌的大海沸腾起来。
　　在青龙帮帮众的眼里，这个人如同地狱里面走出来的大魔王，心里只剩不可抵抗的感觉。
　　这样的威势，只有在青龙帮帮主邬豹的面前才体验过。
　　项墨的足尖在地面一踩，蛇皮步使出，整个人如同一道旋风，身形出现虚影。
　　一个青龙帮的小弟手里的刀还没举起来，被他一掌印在胸膛，整个人倒飞出去十余米。
　　身形一晃，他一脚扫在另外一人的颈脖处，只听咔嚓一声，这人直接被巨大的力量砸在地上，烟尘翻滚。
　　下一刻，他一拳挥出，青龙帮帮众手里的刀挥出一半，项墨看也不看，一拳砸在刀背上。
　　刀背直接扭曲成U字型，贴着这个青龙帮帮众的肚子上，然后随着一起飞了出去。
　　乌鸦还未从茫然中恢复过来，就看到项墨来到他面前，一把把他提了起来。
　　他扫视一圈，六个青龙帮的高手，横七竖八的倒在地上，已经死的不能再死。
　　这就是张德帅的实力吗？
　　简直是……
　　恐怖如斯！
　　“还能走吗？”
　　项墨看着失魂落魄的乌鸦，和声问道。
　　“啊……”乌鸦眨了眨眼睛，收起杂念，咽了口吐沫，使劲的点点头：“能！”
　　他混了这么久，别的没有多大本事，挨打这一项，极为出众。
　　“你先等会。”
　　项墨把这几人的生命值收集完毕，获得了三十点生命值，又把乌鸦剩下的三个小弟放在一起。
　　“这些人还有救，你安排一下。”
　　说完，他从怀里掏出一叠银票，差不多一千两的样子，递给乌鸦。
　　“大哥……”乌鸦神色复杂的看着项墨，伸手擦了擦嘴唇，眼眶湿润了三分。
　　从来没有人在意过，他们这些最低级混子的命。
　　就连他们自己，也不在意。
　　这一千两，可以买他乌鸦的命，可以买他手下所有人的命。
　　而项墨却拿银子救人？
　　“速度去办。”
　　项墨催促一声，也不管乌鸦的想法。
　　对他而言，这些银子也是‘好心人’贡献出来的，花了也不心疼。
　　有什么比救命更适合呢？
　　这就是一个品德优良的好人，最淳朴的想法。
　　“谢谢大哥。”
　　乌鸦胡乱的擦了一把眼睛，转过身去，心里默默作出一个决定。
　　背影变的轻快起来。
　　“咚咚，咚，咚咚。”
　　门外传来有节奏的敲门声。
　　乌鸦脚步一顿，连忙对项墨使了个眼色，示意外面来的人，是敌非友。
　　这种暗号伎俩在他这种老江湖眼里，只能用两个字形容：“低级”。
　　项墨走到门边上，模仿刚才青龙帮首领的声音：“进来。”
　　门外的人推开房门，看到院子里，大堂里没有一个站着的人，心里一惊。
　　伸腿正准备逃跑，身体却被人从背后直接提了起来，在空中扑腾两下。
　　“什么事，说！”
　　项墨冷然开口。
　　报信的人身上穿着的衣服就是青龙帮的服饰，也是青龙帮的人。
　　“副堂主，我看到一个人走了过来，与唐家描绘的张德帅容貌有几分相似，特意过来报信。”
　　报信人知道出了大事，故意装作不知，老实回答。
　　“看来我刚才杀的那个首领，就是所谓的副堂主。”
　　项墨暗忖道。
　　“画像给我看看。”
　　报信人哆哆嗦嗦的从怀里掏出一张画像，递到背后。
　　“很好，你下去给他报信去吧。”
　　说完，项墨的手掌用力一捏，咔嚓一声，捏瘪了这人的脖子，随手甩到一边。
　　拿起画像，项墨眉头一皱。
　　这画像上的人物，还真与他现在的模样有几分相似。
　　微微思索，项墨就明白了这幅画像的来源。
　　唐家与青龙帮联手，查到了乌鸦当晚找寻唐力与刘畅的事。
　　乌鸦当晚让手下的人在整个安阳镇寻找，只有稍微一调查，就能确定找到乌鸦。
　　接着顺藤摸瓜，往前追溯。
　　他单枪匹马过来城西，吸引了那么多泼皮，自然有人记住了他的长相。
　　画出图像，让春水楼的人辨认。
　　他当晚前往春水楼，并未蒙面，总有人看到过他的相貌，逐一对照，肯定能确认张德帅的长相。
　　“看来这几天，唐家没有闲着啊。”
　　乌鸦正准备出门，门外又响起了敲门声。
　　“咚咚，咚，咚咚。”
　　这回不用乌鸦示意，项墨继续模仿副堂主的声音：“进来吧。”
　　又是一个报信的青龙帮帮众。
　　项墨握住他的脖子，一把提起，像提一只小鸡崽般，“什么事，说！”
　　“不好意思，我做错路了。”
　　这个报信的是个小机灵鬼，装出一副茫然的样子。
　　“咔嚓！”
　　项墨如法炮制，随手一甩，两个报信的叠在一起见乌鸦又要出门，伸手制止道：“你先等会，还有两个。”
　　他一路过来，被四个人密切关注，现在想来，就是青龙帮的四个暗哨。
　　如果他所料不差的话，另外十点生命值也在赶来的路上。
　　果然，另外两人最终也没给出什么有用的情报，一人贡献五点生命值。
　　乌鸦看着项墨的眼神都变了，夹杂着三分惊惧。
　　连送人头这种事都能安排的明明白白。
　　这他妈的是魔鬼吗？
　　大哥们手里还有推荐票的，给小弟投上一两张。
　　多少都行，支持一下，感谢。


第34章 城西最近的大事（求推荐票）
　　城西，德高医馆。
　　项墨摘下头上的斗笠放在桌子上，轻啜一口茶水，闭目养神。
　　心中默默梳理近期的事，看看自己有没有什么遗漏。
　　因为一丝的疏忽大意，让乌鸦受了大难，他心有惭愧。
　　“还是低估了唐家的实力啊。”
　　心里默默给唐家提高了危险等级，面对这样的对手，只能谨慎再谨慎。
　　否则一个不慎，身边的人可能就会遭遇危险。
　　“不知道唐家会不会查到吴钗那里？”
　　项墨皱起眉头，咬了咬嘴唇，有些不能确定。
　　出狱当晚，他不方便露面，请求吴钗帮他前往项府报了声平安，也是与项府有过接触的。
　　“吴家到底也是安阳镇五大家族之一，唐家就算再疯狂，也不可能对吴钗下手吧。”
　　这个念头在他脑海盘旋一圈，随即被他抹去。
　　“不管唐家会不会对吴钗下手，我也得去提醒她一声，出狱之后，连一声感谢都没对她说，实在是不该。”
　　乌鸦把手底下三个小兄弟安排妥当后，推开房门走了进来。
　　直接跪倒在地。
　　“大哥，以后我这条命，就是你的。”
　　“你让我往东，我不敢往西，你让我撵狗，我绝不捉鸡。”
　　项墨看着眼前的乌鸦，嘴角勾起。
　　不知道为什么，每次他和乌鸦在一起，总是忍不住的想笑。
　　或者是这个名字，让他有种熟悉的感觉？
　　得罪了青龙帮，乌鸦在城西这里肯定是混不下去的，也罢，就带着他吧。
　　项墨作出决定，便开口说道：“起来吧，以后你跟着我。”
　　乌鸦大喜，忙不迭的站起身来。
　　他在城西混了这么久，终于傍上了一个真正的大佬。
　　在他看来，项墨出手阔绰，实力强大，年轻虽然不大，却杀伐果断。
　　最重要的是，项墨把他当人对待。
　　这样的人，值得他用命追随。
　　项墨的眼神落在乌鸦身上，心里却在思索。
　　他收的第一个小弟，以后走什么路线。
　　按照乌鸦的性格，当然是最适合‘窃.格拉瓦’的路，做一条咸鱼。
　　但是项墨有别的想法，他想让乌鸦成为真正的乌鸦。
　　那个一言不合就掀翻桌子，抽出砍刀，鼻孔朝天，嚣张跋扈的乌鸦哥。
　　乌鸦被项墨注视的有些心慌慌，走到项墨边上，恭恭敬敬的倒上一杯茶。
　　给大佬倒茶.jpg驱散心中的杂念，项墨示意乌鸦落座，问道：“最近城西发生了什么大事？
　　事无巨细的告诉我。”
　　乌鸦半边屁股落在椅子上，听到吩咐，浑身一震，仔细的回想了一会。
　　“张大麻子死在刘大寡妇的床上，抬出来的时候，浑身冰凉，大家都怕了，刘大寡妇几天都没接到客，生意冷清不少。”
　　“王大鼻子偷偷爬到他儿媳妇的床上，被他儿媳妇挠的一脸血，几天都不敢回家。”
　　“还有……”项墨听了一阵，越听越不对劲。
　　这都是什么狗屁倒灶的事？
　　正经事一件没有。
　　挥了挥手，制止了乌鸦的长篇大论，“打住！”
　　乌鸦正说得起劲，看到大哥不满意，连忙封上了嘴巴。
　　这些可都是他们每天的乐趣所在，看样子不对大哥的胃口。
　　项墨斜瞟了他一眼，没好气道：“说说青龙帮，鲨雕帮，拐子帮这三个帮派的事。”
　　“噗通！”
　　乌鸦从椅子上直接摔了下来，瞪着大眼睛看着项墨，心里只有一个念头。
　　“大佬，绝对的大佬！”
　　上次项墨找他查唐力和刘畅的位置，之后唐力和刘畅就被人击杀。
　　这次大佬问城西三大帮派……
　　乌鸦仿佛看到城西即将喷发的血与火。
　　“你不知道？”
　　项墨皱起眉头，带着一丝不满意。
　　“知道，知道。”
　　乌鸦连忙从地上爬起来，“大哥，这三个帮派最近火拼的越来越凶，狗脑子都打开花了。”
　　“听别人说，青龙帮来了两个强大的高手，压着鲨雕帮与拐子帮打。”
　　“鲨雕帮与拐子帮两手都不是对手，已经死了一小半人马，乱葬岗那边每天都要焚烧，担心出现瘟疫，秃鹫都吃不过来。”
　　“剩下的人也被打怕了，偷偷跑了不少，现在能留下来的，都是铁了心要和青龙帮干到底的。”
　　“我估计鲨雕帮与拐子帮坚持不了多久，城西三个帮派持续了这么多年，说没就没了啊。”
　　说到最后，他叹了一口气。
　　他这样的小帮派，能够生存下来，就是因为三个大帮派互相拉扯，才有一丝生存的空间。
　　如果青龙帮一家独大，他们只能并入青龙帮，或者老老实实的离开城西。
　　“情况这么坏了么？”
　　项墨皱起了眉头。
　　支援青龙帮的援手应该就是唐家的两个高手。
　　唐家为了灭了项家，真是卖力啊。
　　项墨嘴角浮现一丝冷笑，“可惜，既然我来了，自然不能让你们如愿。”
　　“你知道鲨雕帮和拐子帮现在的总部在哪里么？
　　带我过去。”
　　乌鸦悚然一惊，这位爷站队位置居然是即将灭亡的一方。
　　想要出口规劝一二，转念一想，识相的闭上了嘴巴。
　　大佬想做什么，就做什么，至于他自己，这条命刚才就已经死了，现在的命是大佬的。
　　“大哥稍等，我去外面探听一下消息，马上回来。”
　　乌鸦走出房门，片刻之后，重新进来。
　　项墨微微诧异，莫非是叮当猫不成，眨眼间就知道消息。
　　乌鸦看出他的惊讶，呵呵一笑：“这个医馆正好有鲨雕帮的人在疗伤，我一出门就打听到了。”
　　“鲨雕帮与拐子帮现在合在一处，聚集在鲨雕帮的总部，我知道位置。”
　　“好，带我过去。”
　　项墨站起身来，带上斗笠。
　　两人在巷子里七拐八拐，道路越走越宽阔起来。
　　终于，来到一处占地颇大的府邸前面。
　　这府邸外面与项府有几分相似，豪华气派，外面站着七八个手握兵器的好手，一脸凶相的扫视过往的行人。
　　府邸上方悬挂着一张牌匾：“沙雕。”
　　“大哥，前面就是鲨雕帮的总部。”
　　走到这里，乌鸦停了下来，有些畏缩的看了看那边。
　　他这样的小混子，站在鲨雕帮这样的庞然大物面前，总是有些胆气不足。
　　两人这么一停顿，已经被鲨雕帮的人看到，几人警惕，凶恶的目光射了过来。
　　“随我进去就是。”
　　项墨大步向前，丝毫不理鲨雕帮帮众的目光。
　　乌鸦硬着头皮跟上。


第35章 乌鸦未来的路
　　“什么人？
　　！”
　　负责看门的几个帮派人员纷纷拔出了手里的兵器，凶神恶煞的对准了项墨，一言不合就要血溅当场。
　　“过来救你们命的人。”
　　项墨摘下头上的斗笠，咧嘴一笑，露出一排白莹莹的牙齿：“你们去通报一声，项家救命的人，张德帅来了。”
　　“张德帅？”
　　几人对视一眼，不敢托大，其中一人走了出来，微微欠身，道：“你就是张德帅？”
　　“正是在下。”
　　项墨点点头。
　　“请二位随我来。”
　　得知是张德帅过来，为首一人直接领路带着项墨往议事厅而去。
　　还有一人发足狂奔，将这个消息先一步告知两位帮主。
　　“树的影，人的名，看来混江湖，这名声确实有用。”
　　项墨暗忖，若不是自己有张德帅这个名头，这帮凶恶桀骜的帮派人员，还真不一定有这么好的态度。
　　乌鸦跟在他的身后，从颤颤巍巍到挺直胸膛，走路都开始摇摆起来。
　　能够被鲨雕帮的人带领着进入议事厅，这是他最威风的一回。
　　项墨到达议事厅门口的时候，已经有十几人在大堂稳坐。
　　个个龙盘虎踞，或是冷眼，或是猜疑，或是火爆，或是不屑。
　　这些人都是鲨雕帮与青龙帮剩余的高端战力，单拎出名字，在城西都是能横着走的角色。
　　他们之前就已经在这里商议了一段时间，商议不出一个结果，你不服我，我不服你。
　　现在大厅内还有一股子火药味。
　　“两位，这里就是了，请进。”
　　带路的人恭敬的一摆手，做出一个请的手势。
　　“多谢。”
　　项墨微微点头，提脚跨入议事厅。
　　他这一进入，所有人的目光都移了过来。
　　这些人在往日都是掌管一方的小巨头，有人身上还带着血迹，杀气都未消退。
　　他们目光何等犀利，乌鸦在项墨身后，被这目光一激，感觉自己退脚都软了。
　　双腿好似灌了铅一般，迈不动道。
　　项墨龙行虎步走进议事厅，对各式各样的目光仿佛没有察觉，眼睛直射最里面两人。
　　左边那人，头皮上一根头发也没有，要是从上往下看，整个一卤蛋无疑。
　　双目硕大好似璀璨的宝石，膀阔腰圆，身后还跟着一位虎背熊腰的汉子魏宣。
　　“看来这人就是鲨雕帮的帮主计天河。”
　　项墨暗忖。
　　右边那人，一头杂乱的头发，双目炯炯有神，鼻似弯钩，整个人带着一种盛气凌人的气势。
　　此人定是拐子帮帮主霍辛无疑。
　　项墨走到两人边上，微微欠身，拱手：“二位帮主安好，张德帅应项爷之命，特来救援二位。”
　　话音刚落，未等两位帮主有所表示，厅内传来一声阴阳怪气的嗤笑。
　　“毛都没长齐的家伙，来这里说大话，也不怕把天吹破喽。”
　　众人哈哈大笑起来，不怀好意的目光落到项墨身上，似乎下一个瞬间，就让他横尸当场。
　　项墨呵呵一笑，也不计较这些挖苦的话。
　　脚步一抬，身体在大厅内旋转一圈，与每个人的视线交错一遍。
　　或是讥讽，或是嘲笑，或是不屑，或是凶狠。
　　“帮派成员奉行的是武力至上，看样子不拿出点实力，镇住这帮人，这议事厅我都待不下去。”
　　项墨默默思量一番，目光落在浑身冒汗，双腿打颤的乌鸦身上，眉头皱起。
　　这小弟听话是听话，关键时刻顶不起来，掉链子也不行。
　　众人看轻项墨，与乌鸦的表现也脱离不了关系。
　　连目光都承受不住，还指望得到别人施舍的尊重吗？
　　“大……
　　大哥。”
　　乌鸦嗫嚅了嘴唇，羞愧的低下了头。
　　他是真的怕。
　　这里的所有人，哪一个不是凶名赫赫。
　　乌鸦这样的小角色，被这么多人不怀好意的盯着，能够站着不倒已经是全力强撑。
　　“没事，不怪你。”
　　项墨拍了拍他的肩膀，宽慰了一句，又看到两位帮主稳坐首席，一言不发，一切了然于胸。
　　他们原本想要得到的帮手是项武，如今项武没来，只是来了个后起之秀张德帅，自然是心有不满。
　　而他张德帅虽然最近打响了名头，可实力一只是个谜，谁也不知道，到底能不能打。
　　两位帮主也存着试试他的实力的想法。
　　若是不行，那还和青龙帮打个卵蛋。
　　既然如此……
　　项墨捏住乌鸦的后颈，向外走去。
　　两位帮主目光一闪，嘴角撇起，略微有些不满。
　　项武派人的帮手，怎么如此不堪？
　　连过招的勇气都没有，难不成项氏是戏耍他们不成？
　　魏宣额头上渗出一层细密的汗珠，眼神恼怒的看着项墨的背影。
　　他回来之后，信誓旦旦的告诉众人，项武已经答应出手帮忙，没想到项武居然派了这个人过来。
　　这岂不是打了他的脸面。
　　“项武派一个不经事的毛头小子过来，存心来羞辱我们的吗？”
　　“哈哈哈哈，怂逼一个。”
　　“张德帅有个卵用。”
　　看到项墨就要离开，议事厅内，众人喧哗起来，不住的嘲讽。
　　项墨走到门槛处，把乌鸦放在门外。
　　“不准有下次。”
　　说完这句话，他转过身来，心里已经打定主意。
　　他要把乌鸦培养成真正的乌鸦！
　　一步一步走回原位置，项墨嘴角一扯，看着两位帮主。
　　“刚才是谁说我没卵用的，站出来比比，老子的卵子比你们所有人都大。”
　　鲨雕帮与拐子帮众人坐直了身子，脸上带着玩味的笑意，审视眼前的项墨。
　　计天河与霍辛眉头舒展开来，项墨这么强势，证明手里有点东西，对他们而言当然是好事。
　　没有人说话。
　　气氛微微沉闷起来，带着肃杀的压抑。
　　“我奉项爷之命过来救援你们，谁对我有意见，站出来让我看看？”
　　项墨昂起头颅，睥睨众人。
　　他算是明白了，在这帮人面前，谦让，平和只会让他们看不起你。
　　想要得到认可，只有比他们更加嚣张，更加凶狠。
　　然后打服他们。
　　在座十几个人，计天河与霍辛身为帮主，不可能下场，其他人在他眼里，不过如此。
　　正好作为他武道精进的磨刀石。
　　“嘿，你这个叽霸毛都没长齐的小家伙，过来救我们？”
　　“老子杀人的时候，你还在玩泥巴呢！”
　　左边座位第三席的汉子站起身来，骂骂咧咧，口水都快喷到项墨身上。
　　他身材五短，长的极为结实，身上的疙瘩肉一块一块的，把衣服都撑得鼓了起来。


第36章 嘶，此子竟然......
　　项墨对他有点印象，开始第一句嘲讽，就是这人说的，心里也不气恼，淡淡开口。
　　“你是何人？”
　　“你爷爷我就是……”这五短汉子狰狞一笑，说到一半，被项墨直接打断：“算了，杂鱼不配让我知道姓名。”
　　“既然想试试我的身手，那就来吧。”
　　众人大哗，没想到项墨居然敢主动邀战，态度还如此嚣张！
　　“呵呵，张德帅，有点意思。”
　　有人带着不怀好意的笑。
　　“嘿，这小子居然敢惹老袁，简直是找死。”
　　“老袁看不得别人比他高，最喜欢的就是打断别人的骨头，这小子可别被打的叫娘。”
　　计天河眉头皱起，有些不喜的吐出两字：“狂妄。”
　　这五短汉子是他鲨雕帮的人，名为袁庆，能够坐在左边第三个位置，身份自然不低。
　　项墨当众羞辱，岂不是说他鲨雕帮无人。
　　霍辛呵呵一笑，目光冰冷，“年轻人嘛，吃点亏就知道了，让你的手下留点手，毕竟是项武的人。”
　　计天河冷哼一声，并未回话。
　　项武答应了援助，却派遣一个这样的玩意过来，已经让他极为不爽。
　　如今张德帅胆大包天，口出狂言，羞辱他鲨雕帮，若是技不如人，那也怪不得他。
　　五短汉子脸色唰的一下子涨的通红，当着这么多人的面，被眼前的小子直呼杂鱼，让他杀心大起。
　　“小子，这可是你说的，老子要打断你的四肢，把你像死狗一样丢出去。”
　　“给老子死来！”
　　五短汉子脚步在地上一踩，整个人如同一颗炮弹般飞了出去，五指握拳，如一柄铁拳敲下。
　　周围的空气都被他打爆，发出呼呼的破空声。
　　他这一出手，众人不由的惊叹起来。
　　“老袁的敲山掌已经练到了炉火纯青的地步，这威势，简直恐怖。”
　　“嘿嘿，老袁年纪大了，脾气却越来越差，上次还生撕了青龙帮的人，这小子有难了。”
　　“这一拳下去，就算是铁疙瘩，也要被锤碎，看这小子还嚣张什么。”
　　乌鸦在门外看着冷汗直冒，一双眼睛死死的盯着项墨，双手微微颤抖。
　　连计天河看的也微微点头，袁庆最没有因为张德帅年轻而过于轻视，这一手即便是他，也要提起三分精神面对。
　　项墨看着眼前的汉子拳头原来越近，蛇皮步使出，身体向后滑行三步，闪过这刚猛的一拳。
　　“这小子练过身法，不然不可能这么举重若轻。”
　　“嘿嘿，老袁又不是没有杀过身法好的人，看下去就是。”
　　袁庆搏杀经验丰富，自然不可能让项墨如此轻易的抽身。
　　左脚在地面借力一踩，身体向前猛地一窜，直击项墨的胸膛。
　　只见项墨侧身一滑，这直击他胸膛的一拳，就擦着他的身边而过。
　　他的身体仿佛水蛇一般，脚步辗转间，袁庆刚猛的拳头连他的衣角都碰不上。
　　“呔！”
　　轻喝一声，老袁胯部为轴，身体扭动一圈，短腿如狂风般扫了过来。
　　项墨身体再次一晃，连退三步，剧烈的劲风抽打在他脸庞上，一袭黑发乱舞。
　　铁布衫入门之后，他的脸皮奇厚无比，这点劲风自然不放在心上。
　　三击失手，老袁脸面无光，怒骂道：“你小子只会跑么？
　　有种跟我痛痛快快打上一场。”
　　众人议论声压低下来。
　　他们身为看客，自然能够看出来，袁庆虽然打法刚猛，可连张德帅一片衣角都碰不到，又有什么用？
　　这张德帅看似没有出手，实际上已经是稳操胜券，不愿打而已。
　　计天河皱起了眉头，手指在扶手上敲击两下，眼皮一抬：“袁庆，下去吧。”
　　名为袁庆的五短汉子犹然不服，大声喊道：“帮主，这小子滑溜的跟蛇一样，要是打正面，绝对不是我的对手。”
　　计天河挥了挥手，示意他不必多言。
　　袁庆怒视项墨，伸手指着项墨的鼻子，骂道：“滑溜的小子，你敢跟我正面一较长短吗？”
　　“一较长短，就凭你？”
　　项墨目光一寒，直接一掌平推而出。
　　两人相距三四米左右，这一掌打出来，众人便讥笑起来。
　　“相隔这么远，这小子还以为他是宗师不成？”
　　“不敢直接与老袁打，只能这样找找存在感吧。”
　　“嘿，这小子莫不是傻的？”
　　袁庆看着项墨出掌，以为他要出手，却看到项墨一动不动，讥笑道：“这么远的距离，你想扌……”猛然间，一股巨大的劲风袭来。
　　他的嘴巴张的大大的，被灌满了劲风，一个字都说不出来。
　　这只是一个开始。
　　劲风仿佛无穷无尽一般，吹得他脸颊上的横肉扭曲成一片，衣服紧紧地贴在身体上，眼睛都睁不开，一头乱糟糟的头发更是向后狂飞。
　　“砰！”
　　议事厅的青石地板被他一脚踩碎，右脚向后踩入地面，支撑着身体不后退。
　　狂风最终安静下来。
　　“这这这这这……
　　好雄浑的力量。”
　　“嘶，此子居然恐怖如斯……”“看走眼了，这小子……
　　不，张德帅果然厉害！”
　　众人议论纷纷，看向项墨的眼神也有些变化。
　　收起来轻视与讥讽，取而代之的是慎重，震惊。
　　乌鸦站在门外，目瞪口呆的看着大展神威的项墨，整个人痴傻了一般，眼底闪过一窜火焰。
　　这就是强大的好处吗？
　　我本以为我可以忍受黑暗，如果我未曾见过光明。
　　如果站在大厅里面的是他，那将是一种什么样的感觉？
　　一种名为野心的东西，在他的心里滋生出来。
　　项墨出完一掌之后，看也不看，转身过去，一脸风轻云淡之色。
　　袁庆的两只脚，齐脚踝处都陷入地面，如长钉一般牢牢的钉住。
　　坚硬的青石板在他的脚下，犹如豆腐块一般，不堪一击。
　　即便如此，地面依旧被他犁出两条深痕。
　　他的脸色一阵红一阵白，胸膛处剧烈的起伏不停，眼神木然的看着前方的背影。
　　缓了一阵，他咽了口吐沫，猛地躬身行礼，身体弯曲成九十度。
　　“我服了！”
　　“多谢张公子手下留情。”
　　说完，他迈着小短腿，蹬蹬瞪走回自己的座位，神色寂寥，一言不发。
　　枉以为自己一身武艺，吊打各种不服。
　　今日一见，方知人外有人，天外有天。
　　他这里干脆利落的服输做小，项墨也不好继续打击，看着在场的众人，冷冷道：“还有谁想要试试我的斤两，尽管上来便是。”
　　有没有要投推荐票的老铁？
　　拜谢。


第37章 蛇皮步提升！
　　既然立威，那便打遍所有不服，拳头里面蕴藏着真理。
　　十余位大佬沉默下来，议事厅内，落针可闻。
　　计天河与霍辛两人对视一眼，从对方的眼里看到一抹凝重。
　　项墨实力强大，对他们而言当然是好事，可他这么狂傲，若是无人应战，岂不是把鲨雕帮与拐子帮都踩到了脚下。
　　霍辛冲计天河微微点头，既然鲨雕帮出战第一场，那这一场，当然得由他拐子帮来。
　　他对着右边首座的人使了个眼色，眼神凌厉起来。
　　“我来领教一下张兄弟的本事。”
　　右边首座那人得了讯号，再无迟疑，从座位上走了出来，来到项墨对面。
　　他身材与项墨相仿，行走间悄无声息，双手发黑，宛如钢铁一般，虎口处有着厚厚的老茧。
　　乍眼看过去，就有生撕虎豹之力。
　　能够坐在右边首座，一身实力自然恐怖。
　　彻底打服袁庆，让项墨赢得了这座这些人的尊重，说话间连称呼都变成了张兄弟。
　　“嘶，刁豹都出手了，这可是拐子帮的第一号急先锋。”
　　看到刁豹出手，有人倒吸一口凉气。
　　“霍老爷子开始心急了，哈哈，好一场龙争虎斗。”
　　“我看未必，刁豹出手，在座的人谁是对手？
　　我看张德帅这次悬了。”
　　“说不定，刚才我的脸都被打穿了，这次先不作判断。”
　　有人静观其变。
　　在场所有大佬直挺挺的坐了起来，目不转睛的看着中央的两人。
　　“请。”
　　项墨不敢大意，后退两步，冷清的声音响起。
　　“请。”
　　刁豹眼睛微眯，双脚在地面轻轻滑动，好似一只狩猎的猎豹，调整自己的位置，等待扑杀的机会。
　　“喝！”
　　轻喝一声，刁豹动了。
　　他的身体猛地朝着项墨的位置冲了过来，短短的距离，却变向三次。
　　身躯在空中产生了残影，在场的所有人都没看清他的攻击路线，他就扑到了项墨的眼前。
　　“太快了，太快了……”有人喃喃自语，不能自己。
　　他们坐在椅子上看着刁豹的攻击，都感觉犹如被一双大手扼住了喉咙，后颈渗出细密的汗珠。
　　这是面对强大无匹，能随手夺走自己生命的存在，产生的本能恐惧反应。
　　若是面对这样的攻击，那将是多么巨大的恐惧？
　　被攻击的项墨眉头皱起，并没有感觉到丝丝恐惧。
　　即使刁豹的实力惊人，也没有突破一流武者的境界，自然也难以威胁到他。
　　仅仅只是……
　　有点麻烦。
　　这么惊人的速度，单凭入门级别的蛇皮步，无法闪躲。
　　既然如此，那……
　　来吧！
　　众人只看到项墨对这一切仿佛熟视无睹，反而机械般的伸出手掌，挡在前方。
　　“年轻人还是太嫩了。”
　　有人摇头。
　　“他的实力应该不在刁豹之下，可惜没有遇到过刁豹这么诡异的对手，一身实力使不出三成来。”
　　“刁豹可是从血海里搏杀出来的，岂能是张德帅这样的年轻人能够比的？”
　　有人嘴角已经勾起，微笑着看着项墨被一拳击倒的场景。
　　“啪！”
　　拳掌相交的声音传来。
　　仿佛两人之前就已经串通好一般，刁豹的拳头稳稳的落在项墨伸出的手掌上，不得寸进。
　　“这……”嘴角勾起到一半陷入停滞，微笑的脸庞夹杂着震惊，不解的神情，滑稽至极。
　　“运气这么好？”
　　有人喃喃自语，不敢相信看到的一幕。
　　霍辛的定了定神，脸面有点挂不住。
　　刁豹可是他手下第一高手，一出手就是全力施展，居然被项墨轻飘飘的一招就破解。
　　“噔！”
　　一击不中，一股莫大的危险刺的他眉心发胀，刁豹伸脚在地面一蹬，急速后撤。
　　项墨手掌成爪，凭空一握，抓了个空，也不气恼。
　　笑眯眯的看着闪到七八米开外的刁豹，伸出食指勾了勾手，好像在说，再来一次。
　　刁豹脸色沉了下去，眼底闪过一声凶戾，身形连续晃动五次，整个议事厅出现五道残影，向着项墨扑杀而去。
　　“刁豹的终极杀招，五极影杀术！”
　　有人失声叫了出来，声音发颤，带着丝丝恐惧。
　　“刁豹真的怒了，这下子就算是霍辛也保不了这个小子。”
　　“能完完整整看到这五极影杀术，今天大赚。”
　　“啪！”
　　出乎众人意料之外的是，刁豹的拳头又一次落在项墨的手掌上。
　　他的眼底闪过一丝不可置信之色。
　　他引以为傲的杀招，五极影杀术，就这么被轻易的破掉？
　　“活见鬼了这是。”
　　“这小子太邪门了，刁豹估计是遇到了克星。”
　　“他俩不是串通好了的吧？”
　　有人犹然不信。
　　“呼！”
　　绝招被破，刁豹不敢迟疑，脱离战场。
　　“想走？
　　问过我了没有？”
　　项墨大喝一声，直接跟了上去。
　　“嘿嘿，想追上刁豹，再练个十年都不一定能行。”
　　“我看他是气急败坏了，只能被动挨打的感觉可不好受。”
　　看到项墨恼怒起来，众人低笑道。
　　刁豹嘴角轻扯，脸上露出讥讽的笑容。
　　他要是想逃脱，在场这么多人，除了两位帮主，其他人都只有在他后面吃灰的份。
　　“蛇皮步，提升！”
　　项墨暗暗下达指令。
　　脑海中陡然塞入海量的记忆。
　　一个身材精壮的男子，在烈日下挥汗如雨。
　　他的步伐遵循着某种特定的轨迹，身体犹如灵蛇一般，在地面划出蜿蜒曲折的图案。
　　蛇皮步小成！
　　刁豹窜出七八米开外，回头想要看看追逐的项墨，一转身，就看到两条长长的眉毛，贴在他的面前。
　　“怎么可能？
　　！”
　　讥讽的笑容凝固在脸上，来不及多想，他身形一窜，再次甩脱项墨。
　　没等他反应过来，项墨又到了他的身后。
　　刁豹身形连番晃动，整个人在议事厅踩出一个又一个残影，却依旧摆脱不了身后如附骨之疽的项墨。
　　“张德帅的身法，怎么提升的怎么快？”
　　有人惊讶开口，声音都有些发颤。
　　“我看他之前肯定是故意藏拙，现在才显露出来。”
　　“此子竟然实力雄厚，身法恐怖，关键的是，我们还不知道他还有什么本事没有拿出来，太可怕了。”
　　议事厅的大佬个个坐立不安。
　　刁豹已经是数一数二的高手，在张德帅手下都逃脱不了，如果是他们来面对，简直不可想象。
　　“给我停下。”
　　实验完蛇皮步小成之后的身法后，项墨对这种追逐游戏提不起兴趣，大喝一声，手掌猛地挥出，抓住了刁豹的肩膀。
　　他的手掌犹如铁钳一般牢牢的钉在刁豹的肩膀上，除非刁豹发狠心不要这只胳膊，否则只能认栽。
　　“我……
　　我输了。”
　　在最厉害的身法上被项墨击败，现在又受制于人，刁豹即使再不情愿，也不敢再挑战。
　　说完这句话后，他整个人仿佛老了七八岁，精气神都萎靡下来。


第38章 全面升级！
　　项墨松开手掌，看也不看眼前的手下败将，目光看向两位帮主，心思却飞到了其他地方。
　　若是在外面生死搏杀，蛇皮步小成的境界，肯定是追不上刁豹，甚至连尾灯都看不到。
　　不过议事厅就这么大点位置，蛇皮步精于身法，在这巴掌大点的地方，刁豹就算再快也没用。
　　这次氪命三个月，提升蛇皮步进入小成境界，并非他一时意气。
　　烈火掌已经大成，如果不提升其他的方面，偏科的情况只会越来越严重。
　　就会产生极为明显的短板。
　　之前他的对手都是二流武者以下的家伙，即使短板严重，他也能凭借强大的实力，轻易打死对方。
　　现在不一样了。
　　他的对手升级了，他也得升级，否则被打死的就是他！
　　邬豹，丁波，还有那个铁剑门过来的白衣男子，都是能够跟大哥项武一较长短的高手。
　　在他们面前，如果还想着节省寿命，那这整条命都要送出去。
　　蛇皮步，铁布衫，在他的计划中，都要提升到小成境界，这样才有机会，帮助两大帮派，帮助项家挺过这次的劫难。
　　既然这个刁豹在他面前跳，他当然不介意小小提升一下蛇皮步，教训一下。
　　“提升碎碑掌。”
　　项墨继续下达指令。
　　打开光屏寿命：三十一年三个月生命值：50技能：烈火掌（大成）可提升碎碑掌（小成）可提升蛇皮步（小成）可提升铁布衫（入门）可提升可抽奖消耗了六个月的寿命，蛇皮步与碎碑掌都提升到了小成级别。
　　他的身躯再次强壮两分。
　　青龙帮的人贡献了五十点生命值，短时间内，省着点花，生命值倒是不用发愁。
　　议事厅内，项墨看着两位帮主，一言不发。
　　所有人的目光愤怒起来。
　　这是对他们的挑衅！
　　可是没有人敢轻举妄动。
　　连袁庆，刁豹这样的好手都败在这个张德帅手下，他们自认连袁庆，刁豹都打不过。
　　更不用说与张德帅对阵。
　　上去也只是自取其辱，更是助长张德帅的嚣张气焰。
　　到了这个时候，计天河与霍辛反倒一副悠然的姿态，对项墨的目光好像没有看到一般。
　　不愧是城西三大帮派的帮主，单单这副耐心，不是底下这些武夫能够比拟的。
　　所有人的目光落在计天河身后，那个身如暴熊，眼如铜铃的汉子身上。
　　魏宣，鲨雕帮帮主之下，第一高手！
　　很多人都怀疑，魏宣是不是计天河的弟弟或是侄子。
　　因为魏宣的一身武艺，都是计天河亲自传授，更是将魏宣当成鲨雕帮接班人培养。
　　安阳镇第一高手，这个名头还有争议。
　　大家都是同一境界，没有打过，谁都不服谁。
　　可若是排安阳镇二流高手的榜单，魏宣是公认的第一！
　　即便段茂从土里爬出来，也不敢跟魏宣叫板。
　　计天河的手指落在扶手上，轻轻地敲击了一下。
　　魏宣从他身后走了出来，来到项墨面前。
　　暴熊般的身躯将项墨笼罩在下方。
　　要是寻常人，看到他这副爆炸般的身躯，估计连出手的勇气都没有。
　　所有人露出如释重负的表情，坐在椅子上的身体都舒展开来。
　　项墨连胜两人，带给了他们巨大的压力。
　　现在魏宣出手，自然是手到擒来，只要赢了张德帅，他们丢掉的脸面就算捡了回来。
　　“鲨雕帮，魏宣。”
　　魏宣粗犷的声音响起，不带一丝感情。
　　在他的眼里，眼前的这人，是值得他全力面对的高手。
　　“请。”
　　项墨目光不闪不避，冷冷吐出一个字。
　　下一刻，魏宣悍然出手。
　　砂锅般大小的铁拳，带着剧烈的劲风，朝着项墨的头颅飞来。
　　“呼！”
　　破空声袭来，项墨向后退了三步，身体微微后倾，躲过这势大力沉的一拳。
　　与此同时，魏宣第二拳出手，自取项墨胸膛。
　　他身高臂长，一拳锤出，眨眼间就到项墨身前。
　　即便是寻常的一拳，也威力无穷，就算是一块精铁，也要被他一拳砸碎。
　　项墨胸膛陡然下陷三寸，上半身前倾，整个人弯折成九十度，这一拳依旧落在空处。
　　剧烈的劲风落在他的胸膛上，吹打的他的衣服扑扑作响。
　　要是铁布衫没有入门，这一拳即便没有砸中项墨，单凭这凛冽的劲风，也要让他呼吸不顺畅。
　　如今铁布衫入门，有厚厚的一层皮膜，这点劲风便不放在眼里。
　　魏宣似乎早有预料，丝毫不急，硕大的拳头顺势上扬。
　　下一瞬间，就要把项墨的下颚打个粉碎。
　　“魏宣这一招，避无可避，实在是厉害！”
　　“除了两位帮主，魏宣就是第一人，今日出手，果然是名不虚传。”
　　“简简单单两个菜，够这个张德帅喝一壶的了。”
　　议事厅的大佬又活络起来，气氛一下子热闹的不得了。
　　项墨对他们的谈话，一句话都没听到，即使听到了，也不会放在心上。
　　他全部的注意力，都放在眼前这个对手的身上。
　　魏宣果然是前所未有的好对手。
　　项墨感觉到心跳在加速，整个人兴奋的颤抖起来。
　　下颚处，劲风汹涌的几乎要爆炸开来。
　　蛇皮步使出，项墨足尖在地面旋转一圈，整个人身形一晃，魏宣的勾拳擦着他飘散的头发过去。
　　而他的身躯，直接滚进了魏宣的怀里。
　　以手肘为枪，碎碑掌的劲道全部施展开来，猛地扎在魏宣右胸上。
　　“噔！”
　　沉闷的声音响起。
　　仓促之间，魏宣的身躯向后退了一步，脸上浮现一丝苦痛之色，然后双手环抱过来。
　　只要抱住项墨，以他的神力绞杀，就算是一流高手，也要筋骨寸断，脱不开身。
　　一击未能击败对手，项墨顺势下滑，在魏宣的手臂环抱之前，贴着地面滑行一段距离。
　　重新站了起来。
　　“看来，单凭小成级别的战斗力，无法打败眼前的傻大个。”
　　项墨无奈一笑。
　　他已经把蛇皮步与碎碑掌施展到了极限，换来的只是魏宣的一丝痛楚。
　　可见小成级别的武功，无法击败魏宣这样的二流巅峰。
　　既然如此。
　　项墨眼神幽冷起来，“那就别怪我用境界来压制你了。”
　　众人看到张德帅强势反击，一颗心悬到了嗓子眼，生怕魏宣也不堪一击，步袁庆与刁豹的后尘。
　　下一刻，他们的一颗心落到了肚子里。
　　所有人的心里只有一个念头：“不愧是安阳镇二流武者的第一高手。”
　　计天河脸上带着一抹含蓄的笑意，极为欣慰。
　　不枉他费心费力的培养魏宣。
　　就连霍辛看魏宣的眼神，也带着几分笑意。
　　鲨雕帮与拐子帮因为青龙帮的压力，短暂的结盟在一起，而张德帅对他们而言，也是外人。
　　能够击败张德帅，捡回面子，他也与有荣焉。
　　求大家的推荐票，支持一下我，谢谢大家。


第39章 得饶人处且饶人
　　“咚咚咚。”
　　魏宣巨大的身躯奔跑起来，双脚在地面踩出犹如擂鼓一般的巨响，眨眼间，就到了项墨面前。
　　依旧是简简单单的直拳。
　　他面容坚毅，哪怕眼前的是一座山，也要被他一拳砸碎。
　　“来得好！”
　　项墨两颗眼珠子陡然睁圆，仿佛要跳出来一般，浑身上下鼓荡起来，一头黑发狂舞，犹如一面旗帜。
　　“烈火掌！”
　　大成级别的烈火掌猛的拍出。
　　“嘭！”
　　巨大的声响从两人交手出传来。
　　乌鸦在门外痛苦的捂住了耳朵，两边有着丝丝血迹留下。
　　所有的帮派大佬，呆若木鸡的看着眼前一幕。
　　张德帅，居然正面挡住了魏宣的攻击？
　　！“到此为止！”
　　项墨眉头一挑，手掌上劲道再次加大三分。
　　魏宣只觉得对方传来的劲力汹涌如潮，仿佛排山倒海一般，手臂支撑不住，身体急速后退。
　　“噔噔噔噔噔！”
　　一直退到他出手的位置，方才停止。
　　他脸色浮现一丝不正常的苍白，眼底还带着三分惊骇之色。
　　张德帅，居然……
　　这么强！
　　所有人都看错了他！
　　下一刻，魏宣低下头颅，恭敬拱手，“多谢！”
　　他心里清楚，若不是张德帅手下留情，他这条手臂必定要废。
　　“这这这这这……”议事厅内，有人身体颤抖，上下牙齿打颤，不可置信的看着这一幕。
　　有人恨不得把自己的眼珠子抠出来。
　　张德帅，一人力压两帮人马！
　　乌鸦在门外看的脸色潮红，身体都颤抖起来。
　　这就是他以后的目标！
　　什么美酒，美人，怎么能与这样的感觉相媲美。
　　“好！”
　　“好好好好好！”
　　爽朗的笑声打破沉默的氛围。
　　计天河与霍辛从座位上站起身来，脸上洋溢着光彩的笑容，看向项墨的眼神带着深深地赞许与热切。
　　“不愧是项武派过来的人，果然厉害！”
　　“年年轻轻就练到了一流武者的境界，有张小兄弟相助，区区青龙帮，何足挂齿！”
　　两人一唱一和，走到项墨面前，亲热的拍了拍项墨的肩膀，如同老友重逢般，喜不自胜。
　　众人也听明白味过来。
　　敢情这位相貌平平的张德帅，居然是一位深藏不露的一流武者！
　　想到这里，袁庆，刁豹的脸色缓了过来，连魏宣也恢复正常。
　　败在一位一流武者手里，也不算丢人。
　　有了两位帮主做榜样，其他大佬称赞的声音纷纷传来。
　　“果然是英雄出少年，张兄弟前途无量，前途无量啊。”
　　“项家果然卧虎藏龙，深不可测。”
　　“唐家这次踢到了铁板，我都想看看他们晚上的脸色了，哈哈哈。”
　　一流武者，在这小小的安阳镇内，可以自己建立一方势力。
　　项府随随便便就能拿出这个级别的高手，可见底蕴之厚，无法估量。
　　想到这里，众人的目光再次热切几分。
　　“两位帮主谬赞了，抵御青龙帮，还得靠两位前辈以及在座诸位好手。”
　　“我初来乍到，人微言轻，到时候听候二位差遣便是”大胜之后，项墨放低姿态，顺便吹捧一波。
　　花花轿子众人抬，他还是懂一点的。
　　“哈哈，张小兄弟真乃人中龙凤。”
　　计天河大笑起来，看项墨的眼神，越看越顺眼。
　　心中暗赞项武果然是有先见之明，派了个这么好相处的人过来。
　　若是项武亲自过来，自然不会屈居他与霍辛之下。
　　说不定三位为了争夺主导权，还得比划一下，哪像现在这么轻松。
　　“来人，摆酒设宴，好好款待张小兄弟。”
　　霍辛朝手下吩咐一声，底下人得令，火热朝天的干了起来。
　　“计帮主，霍帮主，我连战三场，有些乏了，能否让我歇息一阵。”
　　项墨伸手落在额头上，装出一副疲劳的模样。
　　“都怪我看到项小兄弟，一时激动，竟忘了这事。”
　　计天河招呼手下过来，领着项墨前往偏房歇息。
　　乌鸦跟着项墨身后，等到周围无人的时候，悄然问道：“大哥，对面出手狠辣，万一你打不过，不死也要残废，你为什么放过他们？”
　　既然对方狠辣，那我自然也狠辣，这样才是合理的。
　　以他的思维，实在是无法理解项墨的做法。
　　项墨抬头望天，沉吟片刻，伸手指向议事厅，缓缓道：“我于此间已无敌，得饶人处且饶人。”
　　进入房间，乌鸦快手快脚的给项墨倒了一杯茶，放在桌子上。
　　项墨轻抿一口茶，打开光屏。
　　寿命：三十一年三个月生命值：50技能：烈火掌（大成）可提升碎碑掌（小成）可提升蛇皮步（小成）可提升铁布衫（入门）可提升可抽奖消耗了六个月的寿命，换来碎碑掌与蛇皮步的小成，让他对阵高手的时候，有了几分底气，这波不亏。
　　他的目光移到生命值这一栏上，察觉到自己的双手蠢蠢欲动。
　　糟了，这是要剁手的感觉。
　　有五十点生命值，抽一次奖只需要五点，影响不了什么。
　　抽奖！
　　项墨下达指令。
　　“叮，恭喜你获得铁球一对，简直是人品爆棚。”
　　项墨嘴角一抽，看着系统仓库里面的这对铁球，有种又被坑了的感觉。
　　目光落在铁球上，自动显示铁球的功用。
　　“实心铁球一对，由上等钢材打造，舒筋活络，大佬必备玩物。”
　　这他娘的抽奖系统，风格越来越把握不住了。
　　项墨暗骂一声，装作从怀里拿东西的模样，取出铁球，握在手里把玩一番，顿觉索然无味。
　　他又没有老年痴呆的症状，玩这玩意做什么。
　　把铁球放入系统内，目光扫到乌鸦诧异的脸庞，不由好奇的问道：“怎么了？
　　用这样的眼神看我。”
　　乌鸦眨了眨眼睛，身体后倾，离项墨远了一些，又向前两步，直勾勾的看着项墨，一脸不解。
　　看到项墨脸上有一丝不耐烦的神色，他连忙道：“大哥，你刚才把玩那两个铁球，那神态，就像……
　　就像。”
　　找不到什么合适的词来形容，他着急的挠挠头，猛地一拍手掌。
　　“就像我第一眼看到计帮主与霍帮主的模样，大佬，十足的大佬啊。”
　　项墨狐疑的看着他，确认乌鸦的神色确实不是作伪，目光不由重新回到铁球上。
　　“拿着这一对铁球，就能给人一种大佬的感觉？”
　　项墨有种哭笑不得的念头，这是哪门子宝贝，鸡肋的一批。
　　要不再抽一次？
　　他的目光落在45这组数上，总觉得不成整数特别碍眼。
　　“再抽一次。”
　　指令下达，只听叮的一声，一块淡黄色的膏药出现。
　　“恭喜你获得万氏筋骨贴一张，人品已进入破天际。”


第40章 系统中第一次出现的大Boss
　　项墨精神一振，果然第二次爆出了好东西。
　　尝试了狗皮膏药之后，他对其他的膏药深表不屑。
　　只有系统出品的才是绝对的正品。
　　目光移到这块万氏筋骨贴上，出现介绍。
　　“这是一位姓万的老中医自创的筋骨贴，专治腰间盘突出、关节肩周炎、腰肌劳损、颈椎痛，断骨续接也不在话下。”
　　“这么屌？”
　　项墨表示非常震惊，这次系统播报的可是人品突破天际。
　　也是侧面反映，这块万氏筋骨贴不是寻常之物。
　　而且这次介绍内容特别长，按理来说，越长的越屌，指定是没错的。
　　简单来说，这块万氏筋骨贴绝对是牛批PLUS。
　　“终于，我也有欧皇的时候！”
　　感叹一声，项墨的目光落在‘姓万的老中医’这五个大字上，上面居然还有一个小小的标识①。
　　“我滴个乖乖，这个老中医看来是个大boss，系统都要给出特别的备注。”
　　项墨倒吸了一口凉气，拿起茶杯轻抿一口，压压激动的心绪。
　　乌鸦看着项墨的脸色，一会气恼，一会欣喜，也摸不着他的想法，乖乖的站着。
　　心里犹豫着，要不要对项墨说出他心里的想法。
　　项墨点开这个备注，带着激动，崇敬的心情，看到一段小字。
　　“初从文，三年不中；遂习武，校场发一矢，中鼓吏，逐之出。
　　后学医，略有所成。
　　自撰一良方，服之，卒。”
　　“噗！”
　　这个弯实在太急，猝不及防下，项墨猛地把嘴里的茶水喷了出来，溅了乌鸦一身。
　　“咳咳咳，咳咳。”
　　项墨连连挥手，示意自己不是故意为之。
　　如果系统能对话的话，项墨一定衷心的称赞一声：“秀啊，我儿。”
　　或者换一种说法：“我儿氪命系统，有秀帝之资！”
　　乌鸦抹了一把脸庞上的茶水，目光灼灼的看着项墨，径直跪了下来。
　　“求大哥教我武功。”
　　“我乌鸦贱命一条，大哥在哪里，我就在哪里，我就是大哥的狗，求大哥教我武功。”
　　他的额头在地面重重一磕，发出一声闷响，不敢抬头看项墨的眼睛。
　　作为一个小弟，他这样的行为，绝对是越过了红线，是自寻死路的行为。
　　可他忍耐不住。
　　他的心脏在剧烈的颤动，身体里仿佛有一团火在燃烧。
　　如果不说出来，他会后悔一辈子！
　　被项墨提出门的那一刻，他的一颗心就沉寂了下来。
　　他连承受那些人目光的勇气都没有，连与项墨站在一起的资格都没有。
　　竹竿敢在他的地盘抢肥羊，他的小弟跟着三角眼跑了，剩下的小弟，大半死在他面前。
　　他就是个废物！
　　今天，就在项墨横扫议事厅的那一刻，他不想做废物了。
　　即便是死，他也要发出自己的呐喊。
　　“求大哥教我武功。”
　　项墨沉默的看着眼前的乌鸦，直到第三声的时候，他抿了抿嘴，道：“起来吧。”
　　乌鸦从地上爬起来，低垂着头，额头处一片红肿。
　　项墨取出一对实心铁球，右手不住的把玩。
　　别说，这玩意握在手里，思考问题的时候，确实有一种不一样的感觉。
　　让乌鸦成长起来，这本就是他打算做的事，既然乌鸦主动要求，他当然不会拒绝。
　　不过，他仍然需要压一下。
　　因为，太快到手的东西，不会珍惜。
　　“跟我来。”
　　项墨起身，来到书房。
　　乌鸦不解其意，也不敢多问，老老实实的跟着大佬，带着深深的畏惧。
　　项墨提笔，在洁白的宣纸上，写下铁布衫第一层的秘籍。
　　轻吹了一口气，笔墨干了之后，递给乌鸦。
　　“这是铁布衫第一层的秘籍，三个月内，你练到入门境界，我就教你武功。”
　　三个月的时间，入门铁布衫，这是项墨定下的要求。
　　说长不长，说短不短。
　　如果连这点苦都吃不了，那乌鸦这辈子也没有机会踏足武道。
　　他也不会费心去教，有这时间干点什么不好？
　　非要给自己找不痛快？
　　“多谢大哥！”
　　乌鸦大喜，脸上都笑出褶子来了，略带拘谨的接过宣纸，吹了又吹，小心翼翼的折叠起来，放在自己怀里。
　　他退后三步，如推金山倒玉柱般直接跪下，深吸了一口气。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　磕了三个大大的响头。
　　“行了，我只是给你一个机会，以后怎么样，还得看你自己。”
　　项墨挥了挥手，示意他起身。
　　“咚，咚。”
　　门外响起敲门的声音。
　　“张公子，我家帮主盛情设宴，请你过去。”
　　项墨转身与乌鸦交代几句后，打开房门，客气道：“请引路。”
　　等项墨来到大厅的时候，才发现所有人都已经落座，只等他来开宴了。
　　“实在是不好意思，我来晚了。”
　　“不晚不晚，时间正好。”
　　计天河熟络的回应，给管事的人使了个眼色，示意宴席开始。
　　一盘盘美味佳肴如流水一般，端了上来，令人目不暇接。
　　乌鸦恭敬的站在项墨身后，看着这一幕，豪情顿生。
　　这就是大佬的待遇！
　　眼见时机成熟，计天河身为东道主，端起酒杯，站起身来。
　　“今天，张公子过来我们鲨雕帮，鲨雕帮蓬荜生辉，老夫在此提议，大伙随我一起，敬张公子一杯”“敬张公子一杯！”
　　“敬张公子一杯！”
　　众人兴高采烈的站起身来，纷纷附和。
　　项墨今天的展露出来的实力，已经彻底的折服了他们。
　　“张德帅何德何能，承蒙各位抬爱。”
　　项墨面带笑意，看着众人，面色忽又冷峻起来：“诸位同我喝完这杯酒，杀尽青龙狗！”
　　“喝完这杯酒，杀尽青龙狗！”
　　“喝完这杯酒，杀尽青龙狗！”
　　一时间，气氛更是热烈起来。
　　计天河干笑两声，压下心头一丝不快。
　　这台词本该是他这个东道主来说的，没想到被张德帅抢了台词。
　　杯中酒一饮而尽。
　　“诸位，今日就是我们鲨雕帮与拐子帮的存亡之日，大家吃好，过了今晚，我们不醉不归。”
　　计天河再次提杯，众人纷纷响应。
　　过了今晚，不是青龙帮死，就是他们鲨雕帮与拐子帮活！
　　开了个好头，大家开始酒酣耳热。


第41章 最后一顿饭
　　项墨这一桌只有六人。
　　加上他，正好是两位帮主，以及今天与他交手的袁庆，刁豹，魏宣三人。
　　这也是计天河担心他放不开手脚，特意安排了熟悉的几人。
　　一番大朵快颐过后，六人有默契的放下筷子。
　　“计帮主，霍帮主，今晚与青龙帮决战，如何个打法，还得二位安排。”
　　作为外人，项墨主动提起，晚上的安排。
　　“张公子说笑了，咱们同为一流武者，如何能安排你？
　　哈哈。”
　　计天河客套一句，脸上露出掩盖不住的笑意。
　　终于到了最重要的时刻。
　　他摆出这么大的阵仗，就是为了让张德帅心甘情愿的为鲨雕帮而战，出功出力。
　　如今证明，他的选择是对的。
　　“我被项爷安排过来，就是一个打手，计帮主，霍帮主都是前辈，何必客气。”
　　项墨同样回之以笑脸。
　　“唐家那边，有三大高手，铁剑门许州，青龙帮帮主邬豹，还有唐家的丁波。”
　　霍辛接过话头，继续说道：“许州由老计来对付，我接过邬豹，还有剩余一人……”说到这里，他沉吟起来，欲言又止。
　　“霍帮主，这最后一人丁波，就交给我吧！”
　　项墨顺着他的意思，痛快的答应下来：“唐家与项家之间已是血海深仇，可怜我那三少爷，被唐家陷害，如今不知魂归何处。”
　　计天河与霍辛看到他一副哀痛欲绝的模样，又是一阵宽慰，无非就是杀了唐氏全家上下报仇之类。
　　“张老弟，今晚我们就向唐家讨回一笔血帐！”
　　“张老弟，我们杀他个片甲不留，到时候若是生擒唐力，我一定把他送到项府，让你们生啖其肉！”
　　“好，今晚有鲨雕帮与拐子帮这么多兄弟，我们一定杀他们个片甲不留。”
　　项墨恢复神采，举起酒杯，大声吼道。
　　“必定杀他个片甲不留！”
　　计天河与霍辛举杯，三人目光交融在一处，充满了自信。
　　一个不合时宜的声音在他们耳边响起。
　　“有我主子一人就能杀他们片甲不留，鲨雕帮与拐子帮这些个手下败将，又有什么用？”
　　乌鸦站在项墨身后，斜视桌面上其他三人，一脸不屑。
　　袁庆，刁豹，魏宣的脸色沉了下来，手指骨捏的发白，额头上青筋乱窜，牙龈都要咬出血来。
　　三人都自有一股血勇之气，怎么能受得了这样的羞辱。
　　若不是看在这是项墨带来的人，他们早就跳出来杀了乌鸦。
　　计天河与霍辛脸色一变，举着酒杯的手停在半空中。
　　“啪！”
　　项墨勃然变色，猛地站起身来，反手就是一巴掌，将乌鸦抽飞。
　　乌鸦被扇飞七八米远，撞倒了几颗盆栽之后，才止住身形，落在地上。
　　项墨犹然不解气，走上前就要踹上几脚。
　　突发变故，所有人的目光聚集过来，惊讶的看着这一幕。
　　“张老弟，小事一件，何必如此动怒。”
　　计天河起身拉住项墨，连连劝说。
　　“喝酒喝酒，莫扫了我们的兴致。”
　　霍辛也跟了过来，拉着项墨的肩膀。
　　两人一左一右，拉着项墨，回到座位。
　　乌鸦在地上扭来扭去，嘴里发出痛苦的呻吟。
　　“砰！”
　　手掌在桌面上一拍，项墨伸手指着乌鸦，怒斥道：“鲨雕帮与拐子帮个个都是英雄豪杰，到了你这泼皮嘴里，怎么就如此不堪，不知死活的东西。”
　　“打断他的手脚，扔出去！”
　　他重新落座，拿起酒杯，也不管旁人，自顾自的喝了一杯闷酒。
　　袁庆、刁豹、魏宣等人面色稍霁，感激的看着项墨，心里的不快消失的无影无踪。
　　鲨雕帮成员看着计天河，等待帮主的吩咐。
　　“张老弟，何必发这么大火，年轻人不懂事，可以理解的嘛。”
　　计天河笑呵呵道。
　　“计老哥言之有理，何必跟这等人计较。”
　　霍辛也在一旁劝说。
　　“算了，看在两位老哥的面上。”
　　项墨吐出一口浊气，冲乌鸦方向摆了摆手，“今晚我不想再看到这碍眼的东西。”
　　“把他丢出去。”
　　计天河吩咐一声，四个鲨雕帮成员过来，提着乌鸦的四肢，甩出鲨雕帮。
　　鲨雕帮外。
　　十几名暗哨埋伏在转角，房顶，窗户处，密切的监视鲨雕帮的一举一动。
　　他们身穿统一的服饰，衣袖口处，绣着一条青色的小龙。
　　看到乌鸦被丢了出来，有人压低声音问道：“老大，这个人怎么办？
　　要不要兄弟们把他弄过来？”
　　被成为老大的那人生着一对细眯眼，他并未着急搭话，反而更加眯着眼睛，观察着几名返回鲨雕帮的成员。
　　他眼睛本来就眯，这么一看，更是眯的看不见了，连一条缝都没有。
　　手下的人知道他在干正事，不敢打扰。
　　一位鲨雕帮成员在关门的时候，有意无意的挥了挥手，随后，大门关上。
　　细眯眼叹了口气，道：“废物一个，不用管他。”
　　他嘴角噙着一缕冷笑，“说不定是抛出来让我们上钩的饵，让兄弟们保持警惕，没有我的通知，谁都不准动。”
　　乌鸦颤颤巍巍的爬了起来，不露声色的扫过一片低矮的房屋，艰难的拖着沉重的身躯，一瘸一拐的离开。
　　距离鲨雕帮二十里的地方，有一座大府邸。
　　青龙帮的人与唐家的人聚集在此，饭菜香味飘散，小喽啰开始大朵快颐。
　　吃完这一顿，下一顿说不定就得好几年后。
　　唐力带着丁波与白衣剑客许州二人，坐在大堂上，对面就是邬豹以及青龙帮的人。
　　“唐二公子，项武真的没有出府？”
　　邬豹眉头皱在一起，脸上的刀疤狰狞无比，带着三分怀疑，问道。
　　现在的形势对他而言，一片大好。
　　但以他混了这么多年的经验，越是这个时候，越不能掉以轻心。
　　他脸上狰狞的刀疤，时刻都在提醒他这一点。
　　“我唐家在项府各个大门都安排有人手，张家的探子更是设在项府内部，一炷香前，项武刚吃完饭。”
　　唐力自信一笑，补充了一句：“倒是一个让我意想不到的人，从项府走了出来。”
　　“谁？
　　！”
　　邬豹目光一凝，警惕的问道。
　　“张德帅！”
　　唐力咬牙切齿的说道：“我正寻他不到，没想到他居然自己跑到这里，寻死来了！”
　　他虽然通过各方调查，还原了张德帅的容貌，可偌大的安阳镇，上哪里找去？
　　唐老爷子因为这件事还斥责了他几次，让他心里憋着一股子火。
　　没想到因缘巧合，今晚要一并结果。
　　简直是众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在作死处。
　　“嘿嘿，这张德帅果然是项府的人。”
　　得知是一个无名小卒，邬豹轻笑一声，不以为意。
　　区区张德帅，虽然干了一票大的，可以他的估计，实力顶破天不过二流武者，不足为惧。
　　若是项武出府，今晚的行动就要重新谋划。
　　至于其他人？
　　他的九环大砍刀已经饥渴难耐，左右不过一刀的事，多来一个杀的更爽。
　　“事到如今，无所谓了。”
　　唐力打开纸扇，轻摇一下，又问道：“你那边监视鲨雕帮，有没有新的情况。”
　　“刚才我的手下传来信息，什么事都没有。”
　　邬豹咧嘴一笑，“里面热火朝天，开心的吃着最后一顿饭。”
　　不知道一刀下去，饭粒喷洒的感觉，是什么样的？
　　他非常好奇，今晚肯定能看到这一幕。
　　“做个饱死鬼，挺好的。”
　　唐力随意答了一句，又问道：“我给你们提供的火把，火箭，都安排好了？”
　　“放心，一切准备妥当。”
　　唐力放下心来，梳理了一遍自己的计划。
　　许州对付最为难缠的计天河，邬豹也丁波一起，用最快的速度，击杀霍辛。
　　到时候局势如山崩，区区计天河也无力回天。
　　确认万无一失后，脸上浮现一抹胜利在望的快意之情。
　　覆灭鲨雕帮与拐子帮，顺带杀了张德帅，这只是个前奏。
　　项家，很快，就轮到你们了！


第42章 火拼开启！
　　乌鸦走入狭窄逼仄的巷子后，七拐八拐，来到德高医馆。
　　脚步踩在地上，一丝声音都没有发出，悄悄的摇醒了三个小弟。
　　“还能走路吗？”
　　灯光一闪一闪，照耀的乌鸦脸庞阴晴不定。
　　“能！”
　　三人异口同声的回到。
　　“好，跟来我。”
　　乌鸦带着三人，回到自家大本营，分别向三人交代一番后，虚脱般的躺在座椅上。
　　半个时辰后，一驾马车拉满了蔬菜，瓜果，敲响了项府的大门。
　　项府大门外，唐家的探子看到这一幕，精神起来。
　　守了大半天，除了看到张德帅出来，连一只蚊子也没有。
　　任凭谁这么睁大眼睛看着，大半天下来也乏了。
　　强打起精神，三道目光落在为首的一人身上。
　　送菜的这几人似乎年纪不大，身上有疾，走起路来一瘸一拐的，有些不自然。
　　“送菜的，不用担心。”
　　为首的人作出判断，又对边上一人说道：“一会他们出来，如果车上装了东西，你带个人跟过去看看。”
　　“明白。”
　　那人点点头，牢牢的看着项府大门。
　　不大一会，空荡荡的板车拉了出来。
　　为首的汉子轻舒一口气，挥手示意其他人放心，不再关注。
　　送菜的几人一路走向蔬果市场，在黑暗处换了一身衣服。
　　“办妥了吧？”
　　“办妥了，按大哥说的，没人注意。”
　　“这可是大哥接下来的第一个任务，要是搞砸了，大家都没好果子吃。”
　　“放心，砸不了，说的明明白白。”
　　几人交头接耳一番，神情轻快起来，又往城西而去。
　　县衙，灯火通明。
　　蒋渠与任泰站在阶梯上，漠然的看着城西那边。
　　在他们身前，数十位兵丁齐齐配甲，手握利刃，一副整装待发的架势。
　　“大人，我们什么时候出发？”
　　任泰轻声问道。
　　“等城西亮起来，我们就出发。”
　　蒋渠脸上浮现一抹古怪的笑容，说着让人听不清意味的话。
　　“大人运筹帷幄，属下佩服。”
　　任泰恭维了一句，目光低垂，不再多话。
　　鲨雕帮总部，众人吃饱喝足，就连放哨的小喽啰也轮番过来大朵快颐一番，个个面带红光。
　　计天河与霍辛眯着眼睛，调息状态，为即将来临的大战作好准备。
　　其他大佬也在擦拭自己的的兵器，目光透出一丝嗜血的凶光。
　　项墨心里默默盘算，这个时候，大哥项武应该已经收到了他的信息。
　　项府内，有一条地道，可以直接出城。
　　项武从地道里面出城，神不知，鬼不觉。
　　等两边人马杀到难解难分的时候，项武直接杀出来，与项墨一起，两兄弟合力击杀丁波。
　　这就是他的计划。
　　如今看来，成功了一半。
　　另一半的关键在于，鲨雕帮与拐子帮能否顶住压力，让对方陷入泥沼，脱不开身。
　　想到这里，项墨压低声音，道：“计帮主，霍帮主，一切是否已经准备周全？”
　　计天河与霍辛两人对视一眼，微微一笑，“张公子放心，一切都在我等掌握之中。”
　　“好，有两位的保证，我也能安下心了。”
　　项墨点点头，神秘一笑：“今晚项爷为唐家准备了一个大礼物，一定会让二位帮主惊喜。”
　　计天河与霍辛面色一喜，这么说来，项武对这里并非不闻不问，莫非……
　　正欲发问，放哨的高呼一声。
　　“来了来了，他们来了，他们真的来了！”
　　“嗖！”
　　弓箭撕裂空气的声音响起。
　　“嘟！”
　　势大力沉的一箭射穿了放哨喽啰的脖子，箭头处，散发着一丝丝焦臭味。
　　这是一支火箭！
　　“按原计划，大家闪避！”
　　“今晚让他们有来无回！”
　　计天河与霍辛高呼一声，足尖在地面一点，两人飞上屋檐。
　　项墨跟随两人，也冲上屋檐。
　　“有来无回！”
　　“有来无回！”
　　两帮人马一边高呼，一边四处撤退，守好自己的防线。
　　顿时间座椅乱飞，一片狼藉。
　　项墨站在屋檐，看向冲过来的青龙帮与唐家人马，瞳仁微微一缩。
　　足足有数百号人，手里举着火把，高声嘶吼着，眼睛内尽是疯狂，贪婪之色，乌乌泱泱的冲了过来。
　　在他们身后，还有两排弓箭手，火箭在弦，蓄势待发。
　　“放！”
　　一声令下。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”
　　密密麻麻的火箭如遮蔽天空的蝗虫一般，飞了过来。
　　“呼呼呼呼呼呼呼！”
　　这是火把飞过来的声音。
　　“计帮主，霍帮主，兄弟们都在宅子里，这么多火箭烧起来，岂不是要被烧成木炭？”
　　项墨忧愁地说道。
　　“放心，老夫早有预料，一切准备妥当。”
　　计天河不在乎的回道。
　　“唐家运了大量的火箭过来，岂能逃过我等耳目，张公子放心便是。”
　　霍辛及时的补充了一句。
　　项墨放下心来，目光看向最后一排。
　　好几个老熟人。
　　唐力，丁波，还有那个铁剑门的许州。
　　在他们三人边上，还有一人，面貌极为凶恶，脸上还有一条狰狞的刀疤，单凭这相貌，就是可止小儿夜啼的角色。
　　他的手里握着一柄巨大的九环大砍刀，刀身拖在地面上，发出刺耳的声音，好似用铁片在地面来回反复的剐蹭一般。
　　听的人牙齿发酸，心里发毛。
　　九个好似镯子般大小的钢环，在刀身上颤动，发出叮叮叮叮叮的声音。
　　寻常人等，猛不丁看到邬豹这样的凶残造型，绝对要吓得屎尿齐出。
　　唐力等人也在注视屋檐上的情况，看到张德帅与计天河、霍辛站在一起，唐力眉头皱起。
　　“莫非这个张德帅真的是一流高手？
　　还是故意站在这里，诈骗我们？”
　　他心里不由的浮现诸多念头，却不敢肯定。
　　“即便你是一流高手，也挡不住今天的大势，无论如何，这里就是你的埋骨之地！”
　　许州领头，带着邬豹与丁波缓缓前行。
　　压力在逼近。
　　鲨雕帮这边，计天河站在前方，项墨与霍辛分别站在左右。
　　是死是活，就在今晚！
　　邬豹的目光越发的灼热起来，手掌有力的握住九环大砍刀，压在地面一路拖行，地面都划出了一条浅浅的痕迹。
　　许州耳垂动了又动，眉头紧紧地锁在一起，最终实在忍耐不住，转过身来。
　　“你能不能好好拿着你这快破铁？”
　　邬豹疑惑的看着许州，有些纳闷。
　　老子的刀碍你的事了？
　　都要开干了，找我的麻烦？
　　“一直在强X我的耳朵，老子都快被你吵死了，知道吗？”
　　许州补充了一句，目光看向九环大砍刀，语气不善。
　　深吸了一口气，压下所有的不爽，邬豹把刀提在手里，冷冷的看着许州。
　　要不是在这个紧要的关头，他恨不得砍死眼前的这个装逼白衣男！
　　现在，他得忍着！
　　给小萌新投上一张推荐票吧~


第43章 惨烈搏杀
　　“大人，城西亮了！”
　　任泰看到冲天的火光，脸上浮现一丝震撼。
　　此时的城西，必定是血流成河。
　　“走！”
　　蒋渠昂首挺胸，轻喝一声，所有的人马随着他出门，铠甲与兵器撞击在一起，发出砰砰的声响。
　　唐府。
　　唐德辉看向城西的火光，脸上露出一丝久违的笑意，笑容越来越大，直至放声大笑。
　　自从唐通死后，他一直板着一张脸，到了今天，终于痛痛快快的笑了出来。
　　“从今天起，城西由青龙帮接管，一家独大。”
　　说完这句话，他坐回座位，脸庞恢复宁静。
　　刘家家主刘闻与张家家主张高平站在他身边，犹如仆人一般。
　　“一切都如唐老爷子所言，青龙帮一统城西，势不可挡。”
　　刘闻不住的奉承，丝毫不觉得不好意思。
　　“项武不过一介武夫，果然不敢冒着凶险出手，唐老爷子神机妙算，我是真服了！”
　　张高平也跟上马屁，摇头唏嘘。
　　“哈哈，老夫不过冢中枯骨，哪里有什么神机妙算。”
　　唐德辉含笑摇头，轻抿一口茶水。
　　张高平目光一闪，似乎是想到了什么，沉吟着没有开口。
　　“高平啊，我们唐家与张家是盟友，有什么事，直说就是。”
　　唐德辉人老成精，出言挑明。
　　“唐老爷子，这邬豹一统城西，若是他……
　　他有心坐大，又该如何是好？”
　　张高平放心下来，问道。
　　以他对邬豹的了解，绝不是坐井观天的小人物，一朝得势，也不可能继续做唐家的狗。
　　这疯狗咬起来人，可不是人人都能承受得住的。
　　“呵呵。”
　　唐德辉轻蔑一笑，似乎没有把这件事放在心里。
　　“唐老爷子，这邬豹有枭雄本色，今日你助他一统城西，他若是心怀二心，不得不防啊。”
　　刘闻也跟着说道。
　　刘家与张家一起投靠了唐家，一个子都没捞到，现在得利最大的却是邬豹，他们心里没有怨言，是不可能的。
　　不论邬豹如何，取得城西就已经到了顶点，决不能再让他涉足其他地方。
　　“你们放心就是，这邬豹再厉害，能厉害的过铁剑门不成。”
　　唐德辉淡淡的说道：“韦开泉大人已经整理完铁剑门，我儿唐翼即将衣锦还乡。”
　　“他邬豹就算狗胆包天，还敢跟铁剑门叫板？”
　　两人听到这个消息，面色大喜。
　　选择唐家果然是没错。
　　“原来唐家之龙即将回来，这样的话我便放心了。”
　　“既然唐翼大人即将回来，为何唐老爷子这么着急呢？”
　　“对啊，等唐翼大人回来，什么项武，邬豹，不过是抬指就能捏的小角色。”
　　刘闻与张高平一问一答，目光瞟向唐德辉。
　　唐德辉如何不懂他们的意思，轻笑一声，“我儿唐翼有宗师之姿，怎么能在这等小事上，花费精力！”
　　刘闻与张高平浑身一震，齐齐下拜：“一切都听唐老吩咐。”
　　城西，鲨雕帮，已经被冲天的大火吞噬。
　　到处都是晃动的人影，到处都是狰狞的脸庞，到处都是倒地的尸体。
　　成摊成滩的鲜血，汇聚成一条条涓涓细流。
　　熊熊烈火照耀，血液扑洒，所有人都疯狂起来。
　　“杀杀杀杀杀杀杀！”
　　场面一片混乱！
　　项墨和丁波搏杀到疯狂，与计天河等人已经分开。
　　他的胸膛处有个明显的拳印，深深地凹了下去，右臂无力的垂落在肩膀上，眼看就是已经折断，使不出力气。
　　大片的血迹浸湿了衣裳，分不清是他的鲜血还是其他人泼洒的血迹。
　　打到现在，他依旧没有使用系统的疗伤功能。
　　他想要逼出自己的极限！
　　靠着自己的实力，击杀丁波！
　　对面的丁波也不好受。
　　他的下腹生生受了项墨一掌，不知道断了多少根肠子，嘴角溢出缕缕血迹，唇齿间一片通红。
　　一个青龙帮的高手砍杀了与自己对阵的敌手，看到项墨状态不佳，猛地扑杀过来，对着他的后颈，手里的刀高高扬起。
　　呼呼的破风声袭来，项墨的后颈浮现一层密密麻麻的凸起。
　　蛇皮步踩出，他的身体滑行三步，躲过这夺命一刀，双脚在地面一踏。
　　整个人以更快的速度扑了过去。
　　“砰！”
　　势大力沉的一拳落在这个青龙帮高手身上，他的胸膛被直接震爆，整个人飞速的滚了出去。
　　砸倒几个正在搏杀的喽啰。
　　项墨的身躯还在空中，一口气还未恢复过来，丁波动了！
　　这千载难逢的机会，他要把张德帅毙于拳下。
　　轻灵的一跃，他的身躯高高飞起，如同捕杀猎物的猛禽，重若千钧的一拳直取项墨后背。
　　感受到后背化作实质的杀意，项墨转过身躯，仅存的左手格挡住这凶残的一拳。
　　一抹狞笑浮现在丁波脸上。
　　下一刻，他另外一只手伸出，五指成爪，朝着项墨的脸庞狠狠抓下。
　　战场在这一刻，仿佛慢了下来。
　　计天河与许州杀的难解难分，上衣零零散散的挂在身上，一条条深可见骨的伤痕印在他的身躯上，恍若未觉。
　　霍辛与邬豹两人同时停下手中动作，邬豹的九环大砍刀上，断断续续的出现十几个缺口，霍辛的两把弯刀接近报废。
　　唐力兴奋的脸色潮红，五指死死的抓住手里的折扇，折扇被捏得粉碎，犹然不知。
　　杀了张德帅，鲨雕帮与拐子帮必定兵败如山倒，局势必将重新握在他的手中！
　　“杀！”
　　一位五短身材的汉子猛地杀了出来，狂吼一声，一拳对着丁波的头颅，狠狠的抽了过来。
　　丁波脸上的狞笑一滞，他若是不收手，这一爪下去固然项墨要受重伤，下一招就能了结项墨性命。
　　可他的头也不是铁做的，背后这人全力出手，根本扛不住！
　　心思电转间，他急速后退，怀着无边的怨恨，朝着身后这人杀去。
　　“老袁快退！”
　　项墨大吼一声，装作从怀里拿出一个玉瓶的模样，倒入口中，心里下达指令。
　　“消耗生命值，修复身体！”
　　三滴琼浆出现在他的心脏位置，随着心脏有力的收缩，运送到四肢百骸。
　　一股暖洋洋的感觉充斥着他的心胸。
　　下一个瞬间，项墨胸膛处的凹陷鼓了起来，恢复原状，右手重新获得掌控的感觉。
　　“果然有效！”
　　项墨精神一振，生龙活虎的身躯给予他强大的信心。
　　不过眨眼间工夫，他已经恢复全盛状态，血红的双眼射出两道精光。
　　“给我死！”
　　大喝一声，蛇皮步使出，项墨迅速拉近与丁波的距离。
　　他要救下袁庆，打死丁波！


第44章 生龙活虎的项墨
　　这边丁波面目扭曲，咬牙切齿，正准备一掌劈死袁庆，背后又传来呼呼风声。
　　一种莫大的恐惧在他心里浮现。
　　背后这一拳下去，他可能会死！
　　极不甘心的与袁庆轻轻对了一掌，他侧身一转，脱离了战局。
　　“呼，呼，呼。”
　　连番的搏杀下来，他体力有些支撑不住，胸膛处起伏不定，如同风箱一般，不住的吞吐大口空气。
　　炙热的空气中，鲜血的腥味，尸体的焦臭味，还有缕缕黑烟混杂其中，让丁波的胸膛仿佛被烈火灼烧般，极为难受。
　　当他的目光落在项墨身上时，停滞了少许，眼珠子一下子瞪得滚圆，脸上挂满了震惊的表情。
　　“这……
　　这怎么可能？
　　！”
　　他明明记得，他在项墨胸膛锤出了一个大坑，又废了项墨的右手。
　　只需要消耗项墨的精气神，然后一举格杀便是。
　　可现在一看，项墨一副生龙活虎的样子，哪像是受过半点伤的人。
　　丁波低下头扫了一眼自己的下腹，下腹处鲜血横流，肚子里不知道断了多少根肠子。
　　这是他与项墨搏杀，以伤换伤的结果。
　　如果不是下腹时时刻刻传过来的疼痛，他都以为自己是不是打傻了？
　　唐力脸色狂变，最后化为一片煞白，脚部向后退了两步，眉头拧成一个川字型。
　　“不可能，不可能，张德帅怎么可能会有，这个级别的灵丹妙药？
　　！”
　　生死人，肉白骨，这种级别的丹药，他也只听父亲说起过。
　　只有宗师级别的高手，才会有这样的丹药，武者手握这样的丹药，就等于是多了一条命！
　　珍贵程度，可想而知。
　　计天河与霍辛狂笑起来，脸色一片灿烂，极为得意。
　　如今张德帅拿出了压箱底的宝贝，生龙活虎，而丁波战到现在，实力十不存七，结果一目了然。
　　最终笑到最后的，还是他们鲨雕帮与拐子帮。
　　见自家帮主狂笑不止，两个帮派成员还以为胜利在望，精神一振，手里的刀挥舞的更加有力。
　　成片成片的尸体堆积起来，打到现在，所有人都杀红了眼。
　　即便是二流武者，在这疯狂的修罗场内，被对手缠住，也有可能被几个小喽啰一拥而上，乱刀砍死。
　　除非练到项武那种程度，外功大成，刀枪不入，举手投足间威力无穷，挨着就伤，擦着就死。
　　来多少都是过来送菜的。
　　这就是一流武者，对整个战局的统治力。
　　“丁波，服下生肌丹！”
　　唐力面目扭曲成一片，露出森森白牙，“杀了张德帅，唐家为你再买一颗！”
　　“生肌丹？”
　　项墨狐疑的看了一眼唐力，莫非丁波手上也有疗伤圣品。
　　丁波从怀里掏出一个小玉瓶，一脸肉痛的将拇指大小的丹药倒入嘴中，冲着项墨咧嘴一笑。
　　“谁能笑到最后，可不一定，不要高兴得太早！”
　　听到唐力的话，邬豹一颗悬着的心放了下来，嘲讽一句，九环大砍刀虎虎生风，与霍辛又战在一起。
　　另一边，计天河与许州杀的难解难分，有不开眼的小喽啰挨近了他们的战圈，直接飞了出来，死的不能再死。
　　“老袁，你去帮其他的兄弟们。”
　　项墨对袁庆说了一句，全神贯注的看着眼前的丁波。
　　袁庆点点头，转身迈入血与火交加的战场。
　　鲨雕帮外。
　　蒋渠与任泰姗姗来迟。
　　熊熊燃烧火焰如同吞噬生灵的巨兽，空气都被烧的隐隐发烫。
　　“大人，接下来，我们怎么办？”
　　“这才死了一半不到，看着就是。”
　　瞳仁内，倒映着熊熊火光，蒋渠面无表情，看着眼前的修罗地狱。
　　他答应了唐老爷子，防止意外发生。
　　带人过来就已经是完成了任务，其他的情况跟他一点关系都没有。
　　死的越多越好，以后安阳镇治安还能好点。
　　另一边，项武与项尚二人，发足狂奔，正火速赶往这里。
　　谋划这么久，躲过了无数的探子，终于到了收网的时候。
　　两人目光一片兴奋，久违的血脉偾张的感觉重新回到身体上，整个人激动得快要颤栗。
　　终于，鲨雕帮近在眼前。
　　“大哥！”
　　项尚伸手指向被火焰吞噬的鲨雕帮，心急如焚。
　　不知道三弟在里面怎么样了。
　　“放心，三弟素来机警，经历大难之后，性格更是沉稳不少，一定没事的。”
　　嘴上说着，项武心里也慌了神。
　　若是把三弟折了进去，他们一辈子都无法原谅自己。
　　“大人，好像是项武与项尚二人，朝着这边来了。”
　　任泰眼神好一点，很远的距离，就看到了奔跑过来的两人。
　　“什么？
　　！”
　　蒋渠浑身一震，眼底露出一抹惊骇，对任泰使了个眼色。
　　这个时候，项氏两兄弟过来，绝不可能是打酱油的。
　　其他人无所谓，项武可是能够改变战局的人，不能让他进去。
　　“属下明白！”
　　任泰手一挥，十余位兵丁站在他身后，守在鲨雕帮大门前。
　　严阵以待。
　　项武与项尚二人，看到蒋渠与任泰，两兄弟对视一眼，嘴角露出一抹冷笑。
　　“项武，项尚，你们二人怎么来了？”
　　蒋渠上前两步，眉头皱起，看着眼前二人。
　　“你都能来，我如何来不得。”
　　项武斜瞟了他一眼，满脸鄙夷。
　　“让路！”
　　项尚站在任泰的面前，鼻尖都快顶在一起，斩铁截钉的说道。
　　任泰默不作声，眼神闪过一抹嘲笑。
　　你项氏再猖狂，还敢正面对抗官兵不成。
　　他今天就站在这里，看谁敢弄他？
　　！下一刻，他感觉自己的肩膀被一只大手握住，正要反抗，那如铁钳一般的大手微微用力。
　　“啊！
　　！！”
　　任泰忍不住发出一声惨叫，他的肩膀都快被捏碎了。
　　“项武，光天化日之下，你敢杀朝廷官员，不怕死吗？”
　　蒋渠看到这一幕，额头上青筋暴出，上前一步，伸手指着项武，大声喝道。
　　他的身躯都气愤的颤抖起来，手指不住的颤动。
　　项墨悍然出手，让他惊惧，惶恐不安。
　　“呼！”
　　项武理都不理他，手臂大力的旋转两圈，将任泰掷入火海。
　　一声惨叫之后，任泰的身躯淹没在火海内。
　　“什么朝廷官员，我怎么没有看见？”
　　项武冷冽开口，声音如同万载寒冰，身体直接撞开配甲的兵丁，闯了进去。
　　蒋渠哆哆嗦嗦的指着他，嘴唇张张合合，最终颓然的看着两人闯入。
　　各位读者老爷，手里还有票票吗？
　　投食一口可好。


第45章 如果可以从头开始
　　鲨雕帮内。
　　项墨与丁波重新战在一起。
　　血火交加的修罗场，成为两人的幕后背景。
　　“呼呼呼呼呼！”
　　灼热的空气被打爆，发出呼呼的风声，两人一拳一脚，方圆十米之内，除了尸体，再无活人。
　　“杀！”
　　丁波轻喝一声，身体犹如疾风一般，席卷而至。
　　他五指成爪，犹如最锋利的匕首，只要被轻轻擦到，就是五条深可见骨的血印。
　　项墨不闪不避，烈火掌使出，直接对攻。
　　一招不慎，就是生死当场的后果。
　　“砰！”
　　“撕拉！”
　　丁波的胸膛凸显下去一大块，整个人如受伤的野兽一般，惨叫一声，急速后退。
　　“痛快，痛快！”
　　项墨高呼一声，胸口处也有五道血淋淋的指印，鲜血潺潺流下。
　　他不以为意，蛇皮步使出，整个人犹如灵蛇一般，闪现快攻，一拳高高抡起，有力劈华山之威。
　　两人疗伤之后，丁波的疗伤圣药终究是差了一筹不止，身体恢复不如项墨，现在已经落入下风。
　　丁波一双血红的眼睛死死的看着项墨，如果眼神能够当成剑，项墨已经被万剑穿心。
　　“暴血之术！”
　　关键时刻，他脸上充满了无奈的挣扎，低喝一声。
　　霎时间，他的身躯如充气的气球肿胀起来，原本平常的身高猛地上窜一个头的高度。
　　他的脸庞浮现一丝丝细密的血丝，乌黑的手掌浮现一根根血红色青筋。
　　一股强大的力量，充斥在他的身体内。
　　项墨眼神一变，丁波在这个时候，施展出来的秘术，明显不一般。
　　正想着要不要避其锋芒，丁波已经如箭矢一般贴了过来。
　　“死！”
　　他大吼一声，单手架住项墨的拳头，头颅生生承受住项墨的一掌，被打歪了半边脸颊，犹然不觉，另外一拳闪电般的落在项墨胸膛上。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，项墨的胸膛塌陷下去一块。
　　来不及思考，借助这一重击的力量，项墨迅速拉开距离。
　　他的胸膛塌陷一块，并未失去战斗力。
　　让他惊讶的是，丁波居然只是摇了摇头，就恢复了过来。
　　扁平的头颅似乎对他并无影响。
　　这暴血秘术居然如此狂猛！
　　“嘿嘿嘿，恐惧吧，颤栗吧，我会拧下你的脑袋！”
　　丁波痴痴的喃喃自语，脸上充满了讥讽与嘲笑。
　　形势急转直下，所有人都懵了一下，有些缓不过劲来。
　　唐力眼神陡然爆发精光，整个人都挺拔三分。
　　“杀了他，快杀了他！”
　　他疯狂的嘶吼，催促丁波速战速决。
　　他实在是不能再承受变故了。
　　计天河对许州，霍辛对邬豹，两边都是打的旗鼓相当。
　　唯有项墨与丁波这里，稍不注意，就是生死当场的下场。
　　自然也是唐力最为关注的点。
　　谁知道两边各有底牌，若不是丁波发动秘术，他都以为今晚必败无疑。
　　刺激，简直是太刺激了。
　　他脸色潮红，紧张又激动的看着，双拳在空中胡乱的挥舞，好似疯了一般。
　　“死吧！”
　　丁波并未浪费时间，暴血秘术发动之后，刺激所有的潜力，获取强大的力量，持续不了多长时间。
　　他动了！
　　血红色的五爪如泰山压顶般轰然落下，把项墨罩在下方，眼看着雷霆一击就要把项墨击毙。
　　“走到这一步，我没有选择。”
　　“如果可以从头开始，我希望做个不氪命的人。”
　　项墨嘴唇蠕动，谁也不知道他在说些什么。
　　“铁布衫，提升！”
　　“蛇皮步，提升！”
　　指令下达。
　　系统响起提示音。
　　“消耗一年寿命，铁布衫……”“消耗一年寿命，蛇皮步……”“轰！”
　　一股强大无匹的力量涌入项墨的身体内。
　　他的皮膜，肌肉，筋骨，五脏六腑，血液，全部蠕动起来，变得更加紧密，结实。
　　皮膜更加凝练，刀剑都无法刺穿，却不是那种树皮般的坚硬。
　　他的肌肉紧紧的缩在一起，只要他愿意，就能爆发出摧毁性的力量。
　　他的筋骨牢牢的锁住四肢百骸，整个人犹如一块淬炼完毕的精铁。
　　他的五脏六腑更加坚韧，就算是大锤敲击在身上，也无法震动他的内脏。
　　弹指间，他的身躯变的强大无匹。
　　原本无法抵挡的雷霆一击，落在他的眼里，不过尔尔。
　　最起码有三种方法应对。
　　蛇皮步大成之后，他可以立刻脱离战斗，等丁波暴血秘法时间过去，再轻易取他的性命。
　　但是，他选择了另外一种。
　　最强悍的反击。
　　“咚！”
　　项墨的双脚在地面一剁，地面轻轻一颤，熊熊燃烧的火焰，仿佛停止了一个节拍。
　　五指握拳，浑身的肌肉鼓胀起来，犹如一枚炮弹般，朝着丁波冲了过去。
　　“哈哈哈哈，垂死挣扎，垂死挣扎！”
　　唐力如同乌鸦般嘈杂的嗓音响起，兴奋的看着这一幕。
　　计天河与霍辛余光瞟到这一幕，一颗心陡然沉了下去，心里只有四个字。
　　“大势已去。”
　　如果张德帅被杀，对于他们士气的打击，可谓山崩地裂。
　　“三弟！”
　　“三弟！”
　　项武与项尚随手料理了几个青龙帮的人，刚刚冲了过来，看到这一幕，惊呼出声。
　　“还是来晚了一步吗？”
　　这个念头在他们脑海中一闪而过。
　　项武大吼一声，如同一头下山猛虎，身体一张一扑，飞也似的冲了过去。
　　计天河与霍辛脸上浮现一丝狂喜之色。
　　果然如张德帅所言，项武在最关键的时刻赶到，既然如此……
　　两人目光不善的看着自己的对手，手上更添三分狠辣，誓要留下对方。
　　邬豹看到项武杀来，浑身一震，手中的九环大砍刀差点脱手。
　　心里把唐家十八代祖宗都骂了一遍，几刀拉开距离后，慌忙逃窜。
　　他的余光看到一袭白衣的许州，几个纵步间，已经跑出了鲨雕帮的大门，心里更是恼怒。
　　这狗日的逃命比装逼还厉害。
　　至于其他人，邬豹也管不上了，留得青山在，不怕没柴烧。
　　丁波的脸上浮现一丝慌乱，这个时候，项武怎么可能出现在这里？
　　此时的他，暴血秘术达到巅峰，即使收手，面对项武，也无法全身而退。
　　既然如此，他的脸上浮现狠厉之色。
　　一命换一命！
　　想到这里，手里威势再添三分，浑身的力量如大江决堤般，毫无保留地倾泻下来。
　　“嘭！”
　　拳掌相交，沉闷的雷音炸响。
　　然后，亡命一击的丁波直接被项墨一拳砸飞，手掌诡异的翻转成一百八十度，眼看就是筋骨寸断。
　　众人猛然蒙了一下。
　　这张德帅，怎么一下子跟磕了大力丸似的，连施展了暴血秘术的丁波都不是对手。
　　风雷涌动，项武奔杀过来。
　　他伸出一双巨大的双手将丁波抓在手里，一只手抓着丁波的头颅，一只手抓着丁波的肩膀。
　　丁波身处空中，无处借力，眼底尽是惶恐不安，狠狠一拳砸在项武的胸膛上。
　　“咚！”
　　如同黄吕大钟一般，发出一声巨响。
　　项武神色不变，双眸尽是冰寒之色，两手用力一撕。
　　仿佛一个破旧麻袋被撕成了两半。
　　“噗嗤。”
　　丁波头身分离，血液一下子喷涌出来，洒满地面。
　　随手把尸体一扔，项武快步到项墨面前，“三弟，你现在怎么样？”
　　“三弟？
　　项武与项尚叫张德帅三弟？”
　　唐力蒙了一下，眼底闪过一丝骇然。
　　原来张德帅就是项墨！
　　震惊之后，他的心里浮现一丝绝望。
　　他对项武的估计出现错误，项武并非一介武夫，这次竟然倾尽全力，救助鲨雕帮与拐子帮。
　　不仅把自己压上，连亲弟弟也参与进来。
　　可见项氏对此事的重视。
　　项武来了，丁波被杀，这场战斗已经失去了悬念。
　　下一刻，他急速离开，兵败如山倒，留在这里的话，项氏绝不可能放过他。
　　在他提脚的刹那，耳边传来熟悉的声音。
　　“在县衙的时候我说要杀你，今天就取你性命！”
　　项尚悍然出手！


第46章 惨胜
　　“杀，一个也不放过！”
　　计天河高呼一声，朝着剩下的青龙帮成员杀了过去。
　　鲨雕帮与拐子帮成员，看到自家占了上风，精神亢奋起来。
　　“杀杀杀杀杀杀！”
　　鲨雕帮的大宅院里，每个角落响起回应声。
　　直到天色微微放亮，东方出现一抹鱼肚白。
　　熊熊烈火停歇下来，木质的房梁被烧塌，偶尔发出噼里啪啦的声音，一副残垣断壁的景象。
　　项墨吐出一口浊气，看着还能站立的人，咧嘴一笑，露出两排白牙。
　　他的身上满是鲜血，烟熏火燎的，搏杀了一晚上，整个人黑乎乎一片，看上去颇为滑稽。
　　其他人也是如此，好像刚从煤矿里面出来一般。
　　“三弟，做得好！”
　　一只沾满血腥与黑烟的手掌落在项墨肩头，项武粗矿的声音响起，带着三分感慨，三分欣喜。
　　一切都按照项墨谋划的进行，更为关键的是，项墨一个人顶住了丁波。
　　这是他都没有想到的事。
　　最后项墨的反击，他看在眼底，即使没有他过来，项墨也能硬生生打死丁波，掌控大局。
　　这如何不让他欣喜。
　　“多谢项氏高义，救我鲨雕帮。”
　　计天河恭恭敬敬的对着项墨与项武躬身成九十度，拱手。
　　“多谢项氏高义，救我拐子帮。”
　　霍辛也是一样。
　　两人身为一帮之主，当着众人的面，能做到这个份上，实属不易。
　　“大恩大德，无以为报，若他日项氏有所驱遣，鲨雕帮众人必定鞍前马后，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　计天河朗声道，这些话不仅是对项墨、项武而说，也是说给鲨雕帮其他人听。
　　“大恩大德，无以为报……”霍辛跟着说完一样的话，看着计天河的眼神，带着三分佩服。
　　“两位帮主严重了，大家守望互助，本是应有之义。”
　　项墨客气地回道：“更何况，唐家是我们共同的敌人，鲨雕帮与拐子帮是我们项氏的朋友，我们当然要帮助朋友，消灭敌人。”
　　项武在一旁不住的点头，心道：“三弟读了这些年书，果然说出的话都不一样。”
　　以这里为中心，剩余的帮派成员一个个聚集过来。
　　他们的脸上即便是盖上了一层黑灰，依旧掩盖不住疲惫的神色。
　　经历了一晚上的厮杀，身上的血污散发出浓浓的臭腥味。
　　有几个受了重伤，被人搀扶起来，一瘸一拐的来到这里。
　　时间慢慢流逝，计天河与霍辛的脸色渐渐的阴沉下来。
　　开战之前，他们对于这次的损失，已经有很大的预估。
　　没想到，现在看到的情况，比他们预料中的严重得多。
　　起码折损了五成人手，还有一成人手身上带伤，近期是指望不上的。
　　打赢了青龙帮与唐家，这次的损失，短期也无法弥补回来。
　　项墨也发现了这一情况，原本两帮人马加起来，足足有十余位大佬。
　　现在站在这里的，居然只有六位。
　　两位还是他认识的，魏宣与刁豹都活着。
　　虽然伤势不轻，可起码活了下来，休养一段时间就能复原。
　　唯独不见袁庆的身影。
　　昨晚袁庆奋不顾身，冒着生命危险帮助自己，他铭记于心。
　　冲魏宣与刁豹点了点头，项墨不由得开口问了一句：“有谁看到袁庆了吗？”
　　沉默了片刻，一个瘦小的小喽啰向前走了一步，看到诸位大哥的目光落在自己身上，怯生生开口。
　　“昨晚袁老大被两个青龙帮的高手围住，拼命杀了一个，自己也被一刀了结了。”
　　他又着急的补充了一句，“兄弟们一拥而上，把剩下的那个砍死了，为袁老大报了仇。”
　　项墨轻轻一叹。
　　混帮派就是这样，做到大佬的位置，也是有了今天，没了明天。
　　唯有自身强大，才能有活命的本钱。
　　如果他没有系统在手，被陷害的那一天就被砍了头，哪能活到今天。
　　“袁庆是否有家人在？”
　　项墨又问向计天河。
　　他这一问，计天河自然明白他的意思，笑道：“老袁有两个婆娘，两个儿子。”
　　“项公子不用操心，老袁的后事，家人，我鲨雕帮自然负责到底。”
　　知道了眼前的张德帅就是项氏的三少爷项墨，他也改过了口。
　　“如果他家人困难，就来项府做点活计，他两个儿子也可以加入项家的护卫队。”
　　项墨点点头，补充了一句：“项家不会亏待他们。”
　　“多谢项公子高义。”
　　计天河再次一躬到底，“我替老袁谢谢项公子。”
　　项武的大手落在项墨肩膀上，重重的拍了两下，一脸欣慰。
　　项墨挠了挠头，想到一件事，神情一下子紧张起来，抓着项武的大手。
　　“大哥，我看二哥也同你一起过来了，怎么还不见他？”
　　项武呵呵一笑，不以为意。
　　“你放心吧，就算我被人打死了，你二哥也能活的好好的。”
　　说项尚，项尚就到。
　　“三弟，看看二哥抓到的好玩意。”
　　黢黑的项尚拖着一个‘布袋子’走了过来，随手将‘布袋子’一扔。
　　“呃……”‘布袋子’发出一丝痛苦地呻吟，身体抽搐两下，低埋着头。
　　项墨这才发现，这原来是个人，疑惑地看着自家二哥。
　　“这就是唐力，想要逃走被我发现了，打断了四肢，落到了我的手里。”
　　项尚咧嘴一笑，脸上尽是亢奋之色。
　　“来人，把他的头斩下来，我要送一份大礼给唐德辉。”
　　项武大咧咧的吩咐道，看向计天河与霍辛。
　　计天河冲手下挥挥手，两个手下斩下唐力的头颅，装入布袋，递给项武。
　　犹豫半晌，计天河缓缓道：“项兄，唐家虽然败了一战，可百足之虫死而不僵，唐翼在铁剑门如鱼得水，不得不防啊。”
　　霍辛也跟着说道：“项兄，如今你送上唐力的人头，岂不是让唐老头发疯？”
　　两人年纪都比项武要大，却称呼项兄，可见项武的实力与威望。
　　“唐家想灭我项家，我项家自然也能灭他唐家，杀人者恒杀之，报应不爽。”
　　项武接过人头，语气不带一丝感情。
　　在唐力出手陷害项墨的时候开始，唐家与项家就是不死不休，双方没有丝毫的回旋余地。
　　任何抱有侥幸心理的行为，只会把自己送给对方做靶子。
　　他接过人头，目光看向项尚与项墨二人。
　　项尚跟在他身后，接过人头，准备一同离开。
　　项墨冲项武拱了拱手，道：“大哥，我在这里还有点事，等我办完了再回府。”
　　“好，我在家里等你。”
　　项武冲几人挥了挥手，大步离开。
　　走出数百米远，项武看到蒋渠与任泰站在不远处，目光阴沉几分。
　　任泰的带着头盔，看不到头发如何，不过眉毛与胡子一根毛不剩，看上去颇为可笑。
　　“县官大人爱民如子，苦等一晚不肯离去，实在是令我等钦佩。”
　　项尚毫不客气地讥讽，眼底尽是不屑。
　　项家平日里没少打点蒋渠与任泰，没想到这次他们，直接倒向了唐家。
　　若不是项墨成为一流武者，打破僵局，他们项家是否还能在安阳立足，还是两说。
　　蒋渠看到两人走了出来，心里了然，一言不发。
　　任泰目光偏移到一旁，不敢与项武与项尚对视。
　　昨晚项武将他甩入火海，他竟然无丝毫还手之力，这才明白两人的差距有多大。
　　“昨晚这里凶徒作乱，我与大哥奋勇搏杀，终于驱逐凶徒，可怜唐力被凶徒击杀。”
　　项尚把手里的布袋子抛给蒋渠，笑道：“唐力人头在此，还是蒋大人去给唐老不死解释去吧。”
　　两人大摇大摆的离开，留下蒋渠与任泰面面相觑。


第47章 唐府的慌张
　　蒋渠脸色发青，狠狠的说道：“好一个项武，好一个项尚，好一个项墨！”
　　所谓凶徒，还有谁比项氏这三兄弟凶。
　　“大人，这如何是好？”
　　任泰呐呐的说道，有些发蒙。
　　“哼，这件事跟我们没有任何关系，管这些做什么，去唐府！”
　　蒋渠挥了挥手，带领兵丁离开。
　　项墨收取完生命值后，与其他人道别。
　　昨晚战斗太过激烈，许多生命值白白的逸散，留到现在的也不多。
　　冲洗了一把脸，项墨前往乌鸦的据点。
　　昨晚乌鸦口出狂言，自然是为了掩人耳目，去给项武通报消息。
　　今天大胜，这个功臣他可没有忘记。
　　刚走到破旧的宅子外，项墨便闻到一阵肉香。
　　宅子里传来吵闹的杂音，还有呼喝的叫喊声。
　　“吱吱吱吱吱。”
　　项墨推开嘎吱嘎吱的房门，看向大厅。
　　乌鸦带着几个小弟正在大口吃肉，大碗喝酒，听到房门被推开的声音，四人猛不丁齐齐一颤，眼中闪过一丝恐惧。
　　项墨走入进来，看到这副情况，心里一闪，就知道这帮人打的什么念头，带着戏谑的语气说道。
　　“你们几个，我打生打死一晚上，你们倒是躲在这里痛快。”
　　若是他能活下来，这帮人自然无忧，喝酒吃肉岂不快哉。
　　若是他没活下来，这帮人横竖都是个死，死之前喝酒吃肉岂不更是快哉。
　　乌鸦四人看到是项墨进来，一颗心落了地，脸上浮现真心实意的笑容。
　　提心吊胆的感觉，可不好受。
　　“大哥，你来了。”
　　乌鸦连忙站起身来，屁颠屁颠跑到项墨身后，一点都看不出受伤的模样。
　　“昨晚多亏了你，你受累了。”
　　项墨真切实意的说了一句，也笑了起来：“你这小子，真耐打。”
　　昨晚为了不被其他人看出端倪，他可是实实在在的把乌鸦摔了出去，一般人都得躺几天的那种。
　　没想到一晚上过去，乌鸦就跟没事人一样。
　　“我就这点本事，哪能跟大哥比。”
　　进了大堂，乌鸦又给项墨擦干净椅子，“大哥，这里不符合你的身份，不如我们换个地方吃一顿？”
　　“就在这里。”
　　项墨捞起一块肉，塞入嘴里，咀嚼几下，肉块入腹，喝下一大口酒，只觉得畅快至极。
　　有了他的加入，这满桌的饭菜以肉眼可见的速度被消灭。
　　半柱香时间后，他拍拍微微鼓起的肚子，满意的点了点头，从怀里拿出一叠银子，递给乌鸦。
　　“这是你昨晚的奖励。”
　　“谢谢大哥！”
　　乌鸦也不推辞，双手接了过来，自己拿了一半揣入怀里，剩下的交给三个小弟分了。
　　“你们明天去项府报到，就说是我让你们去的。”
　　项墨交代一句，转身离开，准备前往吴府。
　　乌鸦是他收的第一个小弟，有着忠心，不要脸，耐打，有野心的优点，要着重培养。
　　城西这一块的事情已经了了，乌鸦留在这里作用不大。
　　项墨准备让乌鸦做他的随从，至于以后乌鸦能走到哪一步，那就看他自己的本事吧。
　　唐府，庄园内。
　　唐德辉梦中惊醒，看到天色渐白，一丝不祥的预感涌上心头。
　　他的眉头皱了起来，冲身后的老仆挥了挥手，不满道：“唐力怎么还没派人过来报信？”
　　老仆低垂着头，猜疑道：“可能是战况惨烈，二少爷在处理重要的事吧。”
　　心中的不安越发明显，唐德辉从床上起身，推开房门，他抬头看向城西，只余黑烟袅袅。
　　老仆压低声音道：“张高平与刘闻已在大厅等候多时。”
　　唐德辉进入大厅，看到张高平与刘闻二人，淡淡一笑，故作轻松问道：“两位昨晚可睡得安稳？”
　　“安稳，安稳得很，做梦都要笑醒了。”
　　刘闻哈哈大笑，得意的嘴脸显露无疑。
　　“自然是安稳的，今天想要早点听到喜讯，所以我早早就过来了这边。”
　　张高平笑着说道。
　　“我也是这样的想法，不知道报喜的雀儿什么时候来。”
　　刘闻笑嘻嘻的说道。
　　“老爷，大事不好啦！”
　　一名仆人慌慌张张的跑了过来，手上还拎着一个布袋子。
　　由于脚步太急，他跑到这里的时候，一下子摔倒在地面上，额头磕在门槛上，一缕血迹流下来。
　　看着那一抹红艳的鲜血，唐德辉脑海眩晕了一下，强自镇定，喝道：“慌慌张张，成何体统。”
　　“老爷，出大事了！”
　　仆人顾不得头上的血迹，忙不迭跑入大厅，“县官与大捕头就在外面，求见老爷。”
　　他的目光落在布袋子上，支支吾吾开口：“这……
　　这这这这这……”说了半天，也说不出话来。
　　老仆一脚将报信的仆人踢出门外，目光凶狠至极。
　　这个丧门星！
　　报信的人如同一个破旧的布娃娃，在空中翻滚十几圈，直接飞了出去，生死不知。
　　唐德辉的目光落在这个还在滴血的布袋上，心里有一个猜测。
　　他的身躯颤抖几下，目光一阵眩晕。
　　蒋渠与任泰大步走了进来。
　　“唐老爷，昨晚凶徒作乱，贵公子不慎被凶徒击杀，下官也是心痛至极。”
　　“希望唐老爷节哀顺变，可别气坏了身子。”
　　说完这话，蒋渠就要离开。
　　张高平面孔扭曲成一团，上下牙齿打颤，不敢说话。
　　刘闻面色煞白一片，脸上流露出不可置信的神色。
　　这话无疑印证了他们之前的猜测，唐家与青龙帮联手，居然败了！
　　连唐家二少爷都被击杀，简直是滑天下之大稽。
　　“蒋大人且慢！”
　　唐德辉从座位上颤颤巍巍的站了起来，脸色阴沉的可怕。
　　“唐老爷有什么事？”
　　蒋渠淡淡的问道。
　　“犬子被杀，当然要凶徒血账血偿！”
　　唐德辉双目陡然亮了起来，两道仇恨的目光射了出来，让人心悸。
　　蒋渠对任泰使了个眼色。
　　任泰上前两步，将之前发生的事，一五一十的说了出来。
　　计天河，霍辛，项武，项墨。
　　四位一流高手！
　　张高平咽了口唾沫，只觉得口干舌燥。
　　刘闻两条腿直哆嗦，若不是坐在椅子上，就要一屁股瘫坐在地上。
　　“好好好，项氏果然深藏不露。”
　　唐德辉咬牙切齿的说道：“可我唐家，还没有亡！”
　　“各位，大可不必如此！”
　　他从怀里拿出一封信件，老仆接过后，递给众人。
　　待众人看了一遍后，唐德辉缓缓开口，“我儿唐翼半月内，衣锦返乡，随行的还有铁剑门长老，到时候，血账血偿！”
　　“一个都跑不掉！”
　　众人顿时震了一震。
　　铁剑门的长老，那可是外功巅峰，半步宗师的强者。
　　即使是在龙昌府，也是一方巨头，数得着的高手。
　　在这安阳镇内，绝对的无敌！
　　绝对的牛皮PLUS！
　　如果这样的大人物跟着唐翼回来，什么项武，计天河之流，何惧之有？
　　看完信件，蒋渠目光变得和善起来，宽慰道：“唐家之龙果然非比寻常，唐老爷子放心，我们之前的约定，一切照旧。”
　　张高平也缓回一口气，狠狠道：“等唐大公子回来，必定屠尽项府满门！”
　　刘闻定了定神，眼神阴狠下来：“暂且让项氏猖狂两日，等大公子带人回来，就是他们的死期！”
　　“好，有诸位帮忙，大事可期。”
　　见众人恢复了信心，唐德辉开始发号施令，“蒋大人，我需要你的帮助。”
　　“老爷子直说便是。”
　　“我需要一批苍狼军的劲弩。”
　　唐德辉沉声道。
　　话音刚落，三人齐齐一震。
　　苍狼军的劲弩绝非等闲之物，三百米之内，可以射穿手掌厚的精铁，即便是一流武者，也不敢硬抗这些劲弩。
　　蒋渠沉吟片刻，重重点头：“两日之内，必定送到唐府。”
　　唐德辉又对张高平道：“高平，盯紧这四个人，大胜之后得意外形，必定露出马脚。”
　　张高平点头，急匆匆离去。
　　“刘闻，你负责联系邬豹与许州，若是找到，不要声张，直接让他们过来我府上。”
　　刘闻一拱手，转身离开。
　　待三人离开后，唐德辉仿佛被抽空了精气神般，一屁股坐在椅子上。
　　唯有眼底的火焰，如同之前城西的大火，熊熊燃烧。


第48章 你可别瞎说啊
　　项墨走到吴府门口的时候，才发现自己现在满身血污，伴随着让人窒息的腥臭味，苦笑一声，返回项府。
　　痛痛快快冲洗一番后，他打开面板，查看自己的状态。
　　寿命：二十九年生命值：95技能：烈火掌（大成）可提升碎碑掌（小成）可提升蛇皮步（大成）可提升铁布衫（大成）可提升可抽奖原本三十一年九个月的寿命，在议事厅的时候，他将碎碑掌与蛇皮步提升到小成，消耗了六个月。
　　在昨晚与丁波玩命搏杀的时候，他将蛇皮步提升到大成，消耗一年寿命。
　　铁布衫从入门阶段提升到大成，消耗一年三个月寿命。
　　如今只剩二十九年的寿命。
　　“只有二十九年的寿命了呀。”
　　项墨叹息一声，随即目光坚定下来。
　　如果不是手握氪命无敌系统，他早化为一坯黄土，哪还有机会在这里感叹。
　　“下一次，将大成级别的功法提升到巅峰级别，需要三年的寿命。”
　　“氪一年的寿命，我还能承受，一下子氪三年，我就成一个短命鬼了，一定要控制住自己。”
　　项墨暗暗告诫自己，目光落在生命值上。
　　九十五点生命值，给了他丝丝安慰。
　　在乌鸦的据点的时候，青龙帮送上十个人头，获取了五十点生命值，抽了两次奖，还剩四十点。
　　早上他离开鲨雕帮的时候，收取了五十五点生命值，千辛万苦，终于快攒到一百点。
　　他的目光扫过可抽奖这一栏，闪过一丝犹豫，挣扎。
　　“要不要抽奖试一试，毕竟这么多生命值，留着似乎用处也不大。”
　　看了看系统仓库里面的咸鱼、铁球、筋骨贴，项墨放弃了这个诱人的想法。
　　以系统的尿性，这么高的生命值，肯定爆不出什么好东西。
　　过了中午，三兄弟吃完午饭，项武提出要与项墨切磋切磋。
　　项尚也流露出几分期待之色。
　　他们进入鲨雕帮的时候，看到丁波与项墨疯狂搏杀，差点没吓死。
　　更为惊讶的是，项墨居然硬生生抗住了丁波的进攻，打完之后，两人都察觉到了问题。
　　项墨的实力，远远不止那天展示出来的，那么一点。
　　铁布衫的修为，也已经登堂入室，筋骨皮膜统统淬炼完毕。
　　两人倒是没有怀疑，项墨之前在隐藏实力。
　　毕竟项墨入门铁布衫，还是他们两个指导的。
　　当时项墨被打的凄惨至极，如果是铁布衫早已入门，根本不可能被打成那样，这点做不了假。
　　那就只能一个解释。
　　项墨不止是百年一遇的天才，更是千年一遇的天才！
　　想到这里，项武与项尚心里一片炙热，不待项墨同意，拉着他的手，直接走去演武场。
　　“大哥，二哥，你们这是要干什么？”
　　项墨故意装傻，“那天我可是被大哥痛揍了一顿，这才过去几天，不能让我缓缓么？”
　　若是再打一次，他根本无法隐瞒现在的境界，也根本解释不清。
　　铁布衫两天入门，那是因为他底子好。
　　这才过去几天，铁布衫就已经练到大成，让别人知道岂不是要吓死人。
　　“你这小子，太狡猾了。”
　　项武握着项墨的手，不肯放松，详怒道，“你的神秘师傅除了教你武功，就没给你点别的？”
　　他说话带着三分生气的模样，嘴角却不自觉的翘了起来，自认为察觉到了项墨的秘密。
　　“什么别的？”
　　项墨这回是真的蒙了，“我什么都没有，啥都不知道，大哥你可别瞎说啊。”
　　“嘿嘿，三弟，我给你一点提示啊。”
　　项尚贼兮兮的凑了过来，“就没给你吃点什么药材，丹药什么的？”
　　他一边挤眉弄眼，一边伸手撺掇项墨两下。
　　“额，呃……”项墨好笑的看着两人，话锋一转，由衷道：“二位哥哥果然是明察秋毫，什么事情都隐瞒不过你们两个。”
　　正在发愁不知道怎么解释，自己铁布衫提升的如此迅速，项武项尚就已经帮他想好了理由。
　　简直是想要睡觉，就有人送枕头过来嘛。
　　项墨当然不会拒绝，故意做出一副为难的样子，欲言又止。
　　穿越过来之后，他感觉自己的演技提升之大，不在实力提升之下。
　　“你看，我就说了吧，三弟肯定吃了灵药妙药。”
　　得到项墨肯定的回复，项尚高兴地一拍手掌，递给项武一个‘服不服’的眼神。
　　“三弟，果真有大机缘。”
　　项武感慨的点了点头，又对项墨说道：“你不用担心我与你二哥贪念你的机缘。”
　　“我师傅教我一套伏虎拳，我凭着这套功法，纵横安阳镇，未曾一败。”
　　“但我也没有将这套功法，传授给你与你二哥。”
　　“没有得到师傅的同意，这种师门功法绝不能传授，我也是明白这个道理的。”
　　项墨感动的点了点头，真是好兄弟。
　　什么理由都帮他想好了，随便他怎么编都不会有漏洞。
　　“三弟，我跟你二哥就想知道，你当时服用了什么灵丹妙药，然后再为你找合适的功法。”
　　项尚目光灼灼，在一旁说道：“我们三兄弟，最有可能突破一流武者的，就是你。”
　　“我与你大哥短时间也无法突破，现在家族的资源，都应该放在你的身上。”
　　“二弟说得对，不要隐瞒。”
　　项武跟着说道。
　　项墨顿时蒙圈了。
　　他是一个挂逼啊。
　　哪里知道吃了什么灵丹妙药，能够让自己练武突飞猛进。
　　“现编一个？”
　　项墨脑海闪过这个念头，随即放弃。
　　这个身躯的原主人，根本没有练过武，满脑子都是经书文章，诗词歌赋。
　　连那些灵丹妙药的名字都不知道。
　　编出一个从来没有过的名称，更加说不清楚。
　　怎么办，怎么办？
　　急！
　　项墨看向眼前两对殷切的眼珠，心里灵光乍现。
　　传说中，有一种天材地宝，遍布诸多世界，跨越时间长河。
　　它的名字叫做……
　　“既然躲不过去，那只能试上一把。”
　　心里一横，项墨进入状态。
　　带着三分追忆，三分珍稀的语气，缓缓开口：“老头子给我的是一颗红彤彤，拳头大小的果实，在阳光的照耀下，好像最璀璨的红色玛瑙。”
　　“我问老头子这是什么，老头子没告诉我，让我吃下去就行。”
　　“我吃了下去，和苹果差不多的味道，也没感觉到什么异常，还以为老头子在逗我玩。”
　　“若不是大哥，二哥你们两人提醒我，我还真记不起这件小事。”
　　求求大老爷们的推荐票啊~


第49章 延寿百载的方法
　　项武，项尚二人听完，心里有了一个大胆的猜测。
　　两人对视一眼，从对方的眼神里看到自己的想法。
　　深吸了一口气，项尚先开口。
　　“三弟，这个红彤彤的果实，你吃了之后，身体没有一点动静？”
　　稳了！
　　项墨一颗心落地，这把赌对了。
　　果然，这个世界也有朱果，就是不知道，是否还是这个称呼。
　　所以他只是描述了大概的模样，留给项武和项尚去想象。
　　“确实没有什么动静，我当时还奇怪，老头子为什么这么慎重，让我吃一个红彤彤的果子。”
　　“大哥，二哥，这个果子，就是你们说的灵丹妙药吗？”
　　项墨‘好奇的’发问。
　　“三弟，若是大哥所料不差，这个乃是，乃是……”项武上下嘴皮子打颤，身体都颤抖起来，眼睛里喷发炙热的火焰。
　　项墨看到他这副模样，也好奇起来，到底是什么东东，竟然让大哥都变了颜色。
　　“就是宗师晋级的无上圣品，朱果啊！
　　！！”
　　说到这里，项武的声音都压不下来，眼珠子都快凸出来了。
　　若是他有泼天的机缘得到朱果，宗师之境并非野望！
　　项墨心里也咯噔一下。
　　这个世界竟然真的有朱果，而且看大哥的表现，这朱果真的是无上的天材地宝。
　　“穿越到这个世界，得到系统，还有朱果这种老掉牙的东东，莫非我是天命所归的男主角？”
　　项墨诧异的皱起眉头，又把这个念头抛开。
　　“可是不对啊。”
　　项尚疑惑的声音响起，“如果真的是朱果，巨大的能量改造身躯，一跃成为一流武者，还能增加二十年寿命，三弟怎么可能感受不到？”
　　按照书籍上的记载，朱果吞入腹中，撕裂筋骨皮膜，整个人如同脱胎换骨一般。
　　不可能感受不到变化。
　　“哈哈，这你就不懂了吧。”
　　项武微微昂头，自得一笑，解释道：“真正的绝世强者，可以化去朱果内狂暴的能量。”
　　“吞入腹中之后，生命精华蕴藏在血肉里面，平时不显，根本看不出什么来。”
　　“只有淬炼武功，消耗精血的时候，才明白这天大的好处，有多么可贵。”
　　项尚眼睛一亮，道：“大哥，你的意思是，三弟服下的朱果，就是被他的神秘师傅……”“正是如此。”
　　项武点头，感叹道：“只有传说中的千年世家，百代宗门的杰出弟子才有这样的待遇，没想到，三弟福缘竟如此深厚。”
　　他转过头来，又对项墨道：“这神秘师傅如此煞费苦心，三弟，你以后要是有缘在遇见，一定要执弟子礼，不可狂妄。”
　　项墨脸上一片木然，心里只有声音在不断的回响。
　　“增加二十年寿命……
　　增加二十年寿命，增加二十年寿命！”
　　“朱果可以增加二十年寿命？
　　！”
　　他不由的惊呼出声，脸上绽放璀璨的笑容。
　　原本三十三年的寿命，为了活下去，一路氪命。
　　到现在只剩二十九年，若是说心里没有一点担忧，那不可能。
　　关键是唐家并未求和，唐家还有一位最厉害的唐翼，在龙昌府混的风生水起。
　　铁剑门的唐翼，如同头顶的利剑，不知道什么时候落下来，埋葬项家。
　　氪命之路遥遥无期。
　　任凭谁看着自己的寿命一天天减少，也做不到熟视无睹。
　　如今，终于出现了一抹曙光。
　　“哈哈哈哈。”
　　项尚咧嘴一笑，拍了拍项墨的肩膀，“区区二十年寿命，你就按捺不住，若是你成了宗师，延寿百载，岂不是得癫狂起来。”
　　“成为宗师延寿百载？
　　！”
　　项墨惊讶的高呼一声，“那岂不是能活到一百多岁？”
　　如果能够成为宗师，延寿一百年，加上氪命无敌系统，世界之大，何处去不得。
　　什么铁剑门，铜剑门，到时候在他眼里，不过是破铜烂铁，简直连渣渣都不如。
　　“等解决了与唐家的仇恨，我就刻苦锻炼，晋级宗师！”
　　项墨暗暗下定决心。
　　“那是自然。”
　　项武点点头，神情凝重，“如今铁剑门的门主韦开泉，就有八十多岁，正值壮年，因此才能顺利拿下铁剑门门主的位置。”
　　说到这里，三人沉寂了片刻。
　　宗师之名，太过沉重。
　　更为要命的是，这个宗师因为唐翼的关系，极有可能成为项家的对手。
　　“大哥，你刚才说，朱果是晋级宗师的无上圣品，这又是什么意思？”
　　项墨打破沉默，问道。
　　“上次跟你讲到了一流武者，这次我跟你讲完宗师的路，至于上面的，我也不太清楚。”
　　项武沉吟片刻，缓缓道来。
　　“一流武者之后，就是人体极限的武者，也称为半步宗师。”
　　“这半步宗师，就是将自己的肉身打磨到极限，精血旺盛如同骄阳，生生不息。”
　　“即便是百人手持刀兵，人体极限的武者也无惧，刀剑斧枪视若无物。”
　　“到了这一步，接下来就是修炼内息功法，凝练体内一口气。”
　　“气息悠长，循环不息，即使在水中，也可以闭气半个时辰。”
　　“再后面一步，就是修行精神法，淬炼精神，强大神念。”
　　“最终精气神三合一，突破人体极限，成为真正的绝世强者，也就是我们所说的宗师！”
　　“服下朱果之后，庞大药力灌入体内，直接助推人体达到一流武者的地步，只要吸收了所有的能量，就能水到渠成的达到人体极限。”
　　“更可贵的是，朱果的能量对于之后的凝气与聚神，更有不可思议的增益之效。”
　　“三弟，如今你可明白，当年你服下的那枚朱果，有多珍贵了吧。”
　　项武一口气说完，叹了叹气，“没有泼天的机缘，像我这样的寻常人，想要达到人体极限，何其艰难。”
　　“原来如此。”
　　项墨点点头，目光悠远。
　　达到宗师的境界，如今看来，比他想象的还要艰难。
　　凝气，聚神这两条路，大哥项武也没有经历过，还需要他自己去探索。
　　只是，不管什么困难，也无法阻止他冲击宗师的脚步。
　　“三弟，机缘难得，你可一定要珍惜啊。”
　　项尚饱含深情的看着项墨，细细叮嘱。
　　一边打定主意，今晚就在安阳镇开始施粥，救助衣衫褴褛的老头子。
　　不整一颗朱果，整半颗也行啊。


第50章 我给你包头驴吧
　　“三弟，让我看看，你现在究竟练到了什么地步。”
　　项武轻喝一声，向后退了几步，拉开距离。
　　项尚自动远离，以免两人打的兴起，自己遭受池鱼之殃。
　　“大哥，小心了。”
　　项墨不在推辞，蛇皮步使出，整个身躯如同瞬移般，拉出几条残影。
　　令人根本分不清，哪个是真的，哪个是假的。
　　“三弟果然是天纵奇才，这身法比前些日子，进步的可不止一点半点。”
　　项尚在一旁暗暗咂舌。
　　踩着魔鬼般的步伐，项墨在项武的周围扫了两圈之后，果断出手。
　　“呼！”
　　巨大的力量将空气都打爆，出发呜呜的破风声，朝着项武的腰部袭来。
　　项武轻笑一声，侧身一拳打出。
　　他这一动，如同猛虎苏醒，风声阵阵。
　　“砰！”
　　两拳相交，发出闷雷般的巨响，震的人耳膜发颤。
　　两人各退一步，项墨抢先出手，腰腹一扭，右腿横扫过去。
　　项武提手格挡，整个身躯微微一颤，项墨这一腿集中了身体的力量，势大力沉，哪怕是他也无法轻松挡下。
　　“三弟，小心咯！”
　　项武咧嘴一笑，纵身扑了过来。
　　“砰砰砰砰！”
　　两人身形极快，力量庞大，交手间发出砰砰巨响，眨眼间碰撞了十余次。
　　最后一次对攻后，两人同时分开，眼底带着笑意。
　　热身之后，接下来就是实打实的战斗。
　　若是原来，项武还带着三分玩笑之意，可短暂的交手之后，他打起了十分精神，稍稍不慎，就容易被项墨掀翻。
　　“吼！”
　　项武的筋骨舒展开来，一双虎目闪闪发亮，整个人如同出匣猛虎，低吼一声，飞也似的冲了过来。
　　“大哥认真了！”
　　项墨刚闪过这个念头，一对虎爪已近在眼前。
　　浑身的力量沸腾起来，项墨身体上的肌肉鼓胀，筋骨皮膜牢牢的锁在一起，整个人犹如精铁浇筑出来的一般。
　　“烈火掌！”
　　“嘭！”
　　巨响之后，两人半步不退，强悍出手。
　　项墨依旧想要抢快出手，却看到项武的五爪已经先一步抓了过来。
　　无奈之下，只能变招，握住项武的手腕。
　　手腕握在手里，好像抓住了一块老铁，根本没有半点血肉之躯的感觉。
　　未等他发力，项武手腕一翻，摆脱了他的钳制，五指朝着他的胳膊抓来。
　　若是被抓实了，项墨这条胳膊立马就要丧失战斗力。
　　项墨后撤一步，身体如游蛇般，霎时间来到项武的后背处，一拳砸下。
　　两人你来我往，打得不亦乐乎。
　　整个演武场，都被他们打的震动起来。
　　“我滴个乖乖，大哥猛我早就领教过了，没想到三弟也这么猛。”
　　项尚眼珠子都快凸出来了，惊讶的看着眼前的一幕，喃喃自语。
　　半柱香过后，两人大汗淋漓的收手。
　　项墨抹了一把额头上的汗珠，吃力道：“大哥，我的力量还是不如你。”
　　刚才的一番交手，他彻底爆发了自己的实力，奈何还是无法打败项武。
　　反倒是自己的手臂震的生疼，有些发麻。
　　当然，项武也没办法击败他。
　　两人半斤八两，若是继续打下去，就看谁意志坚定，撑得住。
　　“力量我占点小小优势，可是我的身法也不如你啊。”
　　项武一屁股坐在椅子上，咕噜咕噜喝了口茶，给项尚一个眼神。
　　项尚打开边上的包裹，露出厚厚一叠武功秘籍。
　　“这是我跟你大哥，收集回来的武功秘籍，正好让你用上。”
　　项墨看到这么厚一叠武功秘籍，吞了吞口水，仿佛看到自己命不久矣。
　　要是全部练完这些武功秘籍，他还不如找根绳子上吊来的快。
　　“我刚才试了你的实力，很好。”
　　项武缓回一口气，说道：“基本没有短板，接下来还是继续修炼，锤炼筋骨，争取突破到人体极限。”
　　说完，他眼神闪过一丝寥落。
　　“本来我想给你一些建议，如今看来，你已经不在我之下，听我的，只会害了你。”
　　项尚看到项武的模样，心有感触，不由的点点头。
　　“这些秘籍你自己拿回去慢慢看，旁类触通也是好的。”
　　项尚重新把秘籍打包，塞到项墨的怀里。
　　“大哥，三弟，我去当铺，粮店看看。”
　　“三弟，我也得去镖局看看。”
　　项墨一个人站在演武场，怀里拿着一大包秘籍，有些无语。
　　要不要这样？
　　跟挂逼比，肯定会受打击的啊，这也不能怪我吧？
　　这肯定不能怪我！
　　想明白之后，项墨招来两人，吩咐将包裹送了他的房间后，大步离开。
　　城西发生的事件，并未对安阳镇产生大多的影响。
　　衙门给出的说法，是有人打翻了蜡烛，引起了大火，并没有什么人员伤亡。
　　至于其他被烧的民宅，官府也会帮忙重建，大家情绪都非常稳定。
　　死的都是帮派成员，少了这些人，治安明显好了起来，大家也没有感到什么不适。
　　街道上依旧是人来人往，热闹沸腾。
　　项墨带着两个护卫，慢悠悠的在大街上溜达，准备前往吴府。
　　与青龙帮搏杀的时候，他就暴露了自己的身份，县官蒋渠也无可奈何，只能睁一只眼，闭一只眼。
　　至于刘家，项墨不去找他们的麻烦，他们就要开心的笑醒，哪敢来找项墨的麻烦。
　　终于见得光明，项墨的心情灿烂不少。
　　耳边忽然传来熟悉的声音。
　　“老头子，你这个驴肉卷饼多少钱一个？”
　　这声音不是乌鸦还能是谁。
　　项墨转过头一看，差点笑出声来。
　　乌鸦现在单独一人，身边三个小弟不知道被他支去了哪里，穿的人模狗样的，还搞了一把扇子在手上。
　　“二十文一个，大人来一个吗？”
　　看到生意上门，老人乐呵呵的回道。
　　“来一个吧，你给我多卷一点驴肉进去。”
　　乌鸦豪气的大手一挥，得意洋洋。
　　“好嘞，马上就好。”
　　老人开始包驴肉饼，乌鸦扫了一眼，说道：“多加一点。”
　　老人多抓了两片驴肉，放入饼中，正准备包起来。
　　乌鸦皱眉，又说道：“老头子，再加一点。”
　　老人又抓了两片驴肉，放入饼中，正准备包。
　　乌鸦又道：“再加一点。”
　　老人抬起头来，看着乌鸦，说道：“小伙子，我给你包一头驴进去吧。”


第51章 礼物
　　乌鸦是什么人？
　　就是个浑人啊。
　　一听这话，心里顿时不乐意了，撸起半截袖子，脸庞也变得凶狠起来。
　　正准备发火，突然感觉心底一寒，也不知道是怎么回事，骂骂咧咧的接过驴肉卷饼，丢下二十文钱，大摇大摆的离开。
　　项墨看着乌鸦离去的背影，眉头舒展开来。
　　要是乌鸦敢对老头出手，他就让乌鸦知道，为什么花儿这么红。
　　看着乌鸦的背影，项墨忍不住笑了起来。
　　这浑人前行的方向，正是怡红居。
　　懒得打扰乌鸦此时的美好心情，项墨继续前行，来到吴府。
　　护卫敲开大门之后，报上名号，项墨等了没多久，便有吴府的仆人领路，进入大厅。
　　“项墨，你已经沉冤得雪了吗？”
　　大厅内，吴钗已经落座，看到项墨进来，忍不住的问道。
　　她今日一袭青衣，衬托出修长的身材越发挺拔。
　　脸上略施粉黛，白里透红，整个人显得明艳不可方物。
　　“还没有。”
　　项墨笑着回道：“不过县官大人已经明白，真正的真凶另有其人，我已经是无罪之身。”
　　说完这句话，项墨诧异的发现，自己现在扯起谎来，开口就来。
　　越发的熟练起来。
　　“那也是件好事。”
　　吴钗的双目落在项墨身上，眼底异彩涟涟，“既然你已经是无罪之身，两年之后的科举，也是可以参加的。”
　　不待项墨说话，她又说道：“胡老师刚给我来信，他在源平郡还能说得上几分话。”
　　“只要你过了科举，取得举人之位，他可以在郡王那边推荐你。”
　　项墨怔了怔，随即点了点头。
　　胡明达老师前往源平郡，成为郡主的老师，这件事他也是知道的。
　　当时他与胡明达师徒情深，送行十里，奉上了不少的盘缠。
　　之前吴钗还建议他向胡明达求救，只是当时情况太过紧急，他耗不起这么多时间。
　　没想到，胡明达在源平郡，依旧没有忘记他这个学生。
　　只是，科举仕途，已经不是他的目标了。
　　“我就知道，你一定会同意的。”
　　吴钗脸上绽放灿烂的笑容。
　　“我们走走吧。”
　　项墨主动发出邀请。
　　他这趟过来，主要是为了感谢吴钗，以及提醒吴钗可能存在的危险。
　　大厅里仆人众多，人多嘴杂，他不得不防。
　　“啊？”
　　吴钗嘴巴微微撅起，惊讶的看着项墨，随即嘴角勾起，点了点头，轻声的说道：“嗯。”
　　两人在吴府内走了一会，吴钗一直跟在项墨身后，时不时的抬头瞅一眼项墨，然后低头含笑，一言不发。
　　项墨也搞不懂她在想什么，指着一处凉亭，道：“我们去那里休息一下吧。”
　　“好呀。”
　　两人坐在凉亭内，温度正好，微风袭来，十分惬意。
　　吴钗皱起小鼻子，在空气里使劲了嗅了嗅，一脸享受。
　　味道实在是太好闻了。
　　“你在干什么？”
　　看到她奇怪的举动，项墨诧异地问道。
　　“啊？”
　　吴钗眨了眨眼，脸上浮现一抹窘态，连忙摆手：“没有没有，没有干什么。”
　　心里感叹道：“真的好好闻啊。”
　　“难道是我身上的汗味，让吴钗觉得不舒服？”
　　项墨狐疑的看了看，又觉得吴钗不像是反感的模样，也就作罢。
　　他与项武鏖战半柱香时间，身上大汗淋漓，也没有洗澡就直奔吴府而来。
　　“吴钗，其实我这次来，主要是为了感谢你上次的帮忙。”
　　“你说上次啊。”
　　不知道是想起了什么，吴钗脸色一红，羞涩的说道：“上次我也没帮你什么的。”
　　项墨从怀里拿出一个红色木盒，放在石桌上。
　　“这是我为你准备的小礼物，你一定要收下。”
　　吴钗打开红色木盒，一方圆润润的手镯安安静静的放在里面。
　　她的小嘴微微张开，眼底露出惊讶的神色，把木盒推向项墨那边，说道：“这个不行，太贵重了，我不能收。”
　　吴府也是安阳镇数得着的大家族，她从小锦衣玉食，眼光自然不低。
　　这方玉质手镯若是拿出去贩卖，起码都要万两银子，连他的母亲都带不上这么好的镯子。
　　一万两银子，即便对于整个吴府而言，也不是一个小数目。
　　“你收下吧，这是我送你的礼物，跟贵不贵重有什么关系。”
　　项墨把木盒推向吴钗，笑道：“反正我送出去的礼物，是不可能收回来的。”
　　这个玉手镯确实是项墨花全身家当买回来的。
　　他在春水楼‘捡’到了几千两银票，还有几块卖相极佳的玉佩，全部搭了进去，换了这个手镯。
　　反正这些财富也不是他自己挣的，花起来也不心疼。
　　最关键的是，吴钗是他的恩人，用这些在他看来没大作用的银子，偿还恩情，聊表心意，最为合适。
　　“还有一件事。”
　　项墨面色严肃起来，沉声道：“这次我被人陷害，就是唐家的人做的。”
　　“他们虽然失败，但绝对不会善罢甘休，我自己有人保护，倒是不担心他们的阴谋诡计。”
　　“如果他们对我无可奈何，我担心他们把怒火倾泻到其他人身上。”
　　“吴钗，你这段时间一定要谨慎，如果有陌生人对你有所企图，一定要及时通知我。”
　　吴钗认真的听完，点了点头，说道：“我也听父亲说起过，你们项家与唐家，一山不容二虎。”
　　“项墨，这样的话，你更要考上举人，只要你功名在身，有胡老师帮你引荐，必定能够守牧一方。”
　　“到时候，谁敢动你？”
　　项墨点点头，吴钗所说，确实是一条阳光大道。
　　可惜，项家与唐家的仇恨越来越深，唐家不会给他这个机会。
　　他也没有继续仕途的想法。
　　“你说的对，最重要的是，你一定要注意你的安全。”
　　“嗯，我会的。”
　　吴钗脸上露出两个酒窝，问道：“如果遇到不怀好意的陌生人，告诉你，你会怎么办？”
　　“我会保护你。”
　　项墨看着吴钗的眼睛，认真地说道。
　　这是他的承诺。
　　如果吴钗因为他的缘故，出现了危险，甚至更坏的情况，他不会原谅自己。
　　“讨厌……”吴钗低下小脑袋，脸上露出灿烂的笑容，两个酒窝深陷，露出洁白的皓齿。
　　等到她抬起头来的时候，脸上一片酡红，看向项墨的眼神，带着万种柔情。
　　项墨承受不住她的目光，说道：“那个，我还有事，就先回去了。”
　　“嗯。”
　　吴钗声若蚊蝇，点了点头。
　　项墨走出吴府，长出一口气。
　　不知道为什么，面对吴钗的时候，他总感觉身体有些发热。
　　尤其是看到吴钗的眼睛，他面色都微微发烫，心脏都跳动的剧烈几分。
　　“身为武者，身体都无法掌控，不应该出现这样的情况，还是我修炼的不够。”
　　“看样子，我还得加大修炼的强度，早点达到人体极限，冲击宗师。”
　　项墨喃喃自语，认真反省自己的不足。


第52章 入门七门秘籍
　　离开吴府，项墨回到自己的房间，打开放在书房上的包裹，大概的扫了一遍。
　　“金钟罩，十三太保横练，这两本应该是淬炼身体的秘籍。”
　　“寒冰掌，劈山拳，天马拳，这三本是武功秘籍。”
　　“绿水清波功，惊鸿步，这两样是身法秘籍。”
　　他把相同种类的秘籍放在一处，最终目光落在其他一叠秘籍上。
　　剩下的还有火焰刀，童子功，飘雪剑，狂风刀法之类的大路货色，他兴趣不大。
　　至于童子功，他瞟了一眼就丢在一边。
　　开玩笑，他是练童子功的人吗？
　　练了童子功，他还要这根铁棒有何用？
　　好不容易穿越成为富贵人家的少爷，苦练童子功，从此不近女色，这不是他的追求。
　　深吸了一口气，项墨坐在座椅上，细细翻阅选定的功法。
　　“这金钟罩的修炼方式，与我现在的铁布衫倒是有几分相似之处，不知道练到大成境界，两者叠加起来，我这副身躯会有多么强大。”
　　项墨眉头一掀，露出几分兴趣盎然的神色。
　　不慌不忙，他继续看下去。
　　“十三太保横练，果真是不要命的淬体方式，稍有不慎，就要落得个残疾。”
　　项墨摇摇头，感叹练武的艰辛。
　　这种不要命的淬体秘籍，除了需要武者坚韧的意志，强悍的决心，还需要大量的资源堆积。
　　一个不甚，身体承受不住，就悔之晚矣。
　　接下来，他一口气把剩下的武功秘籍全部看完，等他缓过神来，天色已经暗了下来。
　　月华如流水，洒落在他的窗前。
　　“武学一道，如同登山，固然有更为瑰丽的风景，也有不为人知的险恶之处。”
　　项墨的目光落在天马拳这部功法上，眉头皱起。
　　“这部功法威力极大，不过总感觉缺失一部分灵性，难道这部天马拳只是上册？”
　　驱散心中的杂念，他站起身来，下达指令。
　　“入门！”
　　一连串的提示音响了起来，等系统停止提示后，项墨打开光屏。
　　庞大而又纷杂的记忆，直接塞入脑海，绕是项墨现在的身体，已经是今非昔比，也不由的感觉到脑袋像要炸开一般。
　　缓了片刻，他低低的呻吟一声，睁开了眼睛。
　　看向光屏，查看现在的状态。
　　寿命：二十九年生命值：60技能：烈火掌（大成）可提升碎碑掌（小成）可提升蛇皮步（大成）可提升铁布衫（大成）可提升金钟罩（入门）可提升十三太保横练（入门）可提升寒冰掌（入门）可提升劈山拳（入门）可提升天马拳（入门）可提升绿水清波功（入门）可提升惊鸿步（入门）可提升可抽奖一口气入门七门功法，消耗了三十五点生命值。
　　生命值现在还剩六十点。
　　项墨点了点头。
　　果然，没有一时冲动消耗生命值抽奖，是极为正确的选择。
　　如果没有生命值这条捷径，想要入门这门多部功法，起码都要数月时间。
　　数月时间，对他剩余的二十九年寿命而言，已经很长了。
　　“叮，检测到宿主修炼了三门同样的功法，系统开始升级。”
　　系统提示音响起，光屏自动收回。
　　项墨脸上浮现惊讶的表情，系统居然还会智能升级，这倒是出乎他的意料之外。
　　静静地等了片刻，系统恢复正常，光屏出现。
　　项墨看向光屏，所有的状态都没有发生改变。
　　他的眉头皱了起来，升级之后有什么变化，系统怎么没有提示。
　　“叮，氪命无敌系统开启融合功能，同种类的武功秘籍可以自由融合。”
　　“如何融合？”
　　项墨试探性的在脑海提问。
　　“叮，武功秘籍修炼到巅峰级别，可两两融合，威力更加强大。”
　　“烈火掌与寒冰掌融合，可合为冰火两重天，横扫一切，助宿主打爆敌手。”
　　“铁布衫与金钟罩融合，可合为铁布裘，一裘在手，天下我有，叠甲+10000。”
　　“蛇皮步与惊鸿步融合，可合为踏雪无痕，乃装逼打脸，居家旅行必备神技，装完逼就跑，谁也抓不着。”
　　也不管项墨能不能听得清楚，系统一口气说完后，陷入沉寂。
　　“融合，这倒是一件好事。”
　　项墨暗暗点头，他现在的武功单一，对敌的招式也比较简单，只有一个莽字。
　　长久下来，肯定不行。
　　修炼其他的武功秘籍，不仅能丰富自己的对敌手段，还多了一个安身立命的技能。
　　“融合……
　　融合武功简直是为我量身设计，不错，真不错。”
　　项墨的目光落在系统上，露出几分笑意。
　　融合武功之后，他的实力能显著提升，而且所有的武学运转如意，不会有冲突。
　　“不过，系统好像是说，要提升到巅峰状态，才可以融合武功。”
　　项墨喃喃自语，心里默默盘算起来。
　　烈火掌如今是大成境界，提升到巅峰需要三年寿命。
　　碎碑掌是小成境界，提升到巅峰需要四年寿命。
　　如果两两融合，需要……
　　需要七年寿命！
　　想到这里，项墨脸色都有些发白，嘴皮子都打颤。
　　他如今不过二十九年寿命，融合一类武功就需要七年寿命。
　　如果按照系统提示的，融合防御与身法类秘籍，立马就会变成一个短命鬼！
　　“呵呵，就这么想搞死我？”
　　项墨收起光屏，脸上露出‘我已经将你看穿’的表情，带着三分冷笑，两分杀气，走出房门。
　　他叫来八个护卫，三个仆人，跟在他身后。
　　十来个人跟着他身后，感觉凉飕飕的，小声的讨论起来。
　　“三爷找我们有什么事？
　　你们知道吗？”
　　“不知道啊，三爷今晚有点奇怪啊。”
　　“你也感觉到啦，我还以为是我太多疑了呢，确实有点奇怪。”
　　“你们有没有发现，三爷今晚笑的……
　　笑的好奸诈，好阴森啊。”
　　“好大的胆子，敢背后嚼舌头。”
　　管事的仆人斥责一句后，偷偷瞟了瞟前方的项墨，咽了口唾沫，小声翼翼的开口。
　　“确实有点奸诈，有点阴森。”
　　“你们说三爷是不是中邪了？”
　　“有可能啊，要不要通知大爷和二爷？”
　　“先看看吧，情况不对我再通知大爷和二爷。”
　　管事的仆人定下注意。
　　一直走到演武场，项墨方才停了下来。
　　指挥几个仆人准备练武的汤药和汤锅后，他看着剩下的八个护卫。
　　“你们几个，去那边一人取一根长棍。”
　　“你负责打这里，你负责打这里，你……”“顺序不能乱，下手一定要狠，把你们用在女人身上的劲使出来。”
　　“谁敢偷懒，我可饶不了他！”
　　项墨一一的交代下去，确认几人清楚的知道自己的任务后，他脱下衣衫，只留一条短裤。
　　他可不是一时心血来潮。
　　这次叫来八人，就是为了帮助他修炼金钟罩。
　　指出的几点位置，也是金钟罩运行的几处穴位。
　　八名护卫面面相觑，确认项墨不是在开玩笑后，忙不迭的取了长棍，站好位置。
　　“来！”
　　项墨大喝一声，浑身筋骨松开，开始运行金钟罩的秘籍。
　　“嘭！”
　　长棍落在他的身体上，他发出爽朗的笑声。
　　“桀桀桀桀桀桀桀。”


第53章 唐德辉的手段
　　半个时辰时间后。
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒。”
　　长棍落在项墨的身上，好像沾了水的布匹，搭在身体上。
　　项墨眉头皱起，看着周围一圈有气无力的护卫，挥了挥手。
　　“今天到此为止，你们下去歇歇吧。”
　　倒不是他不想练了，关键是这几个护卫实在是不给力。
　　半个时辰就好像累塌了一般，继续练下去，对护卫也是一种摧残。
　　对他而言，也是浪费时间。
　　“谢谢三爷。”
　　“谢谢三爷。”
　　八个护卫忙不迭的停下手里的动作，杵着长棍，歪歪扭扭的离开。
　　仆人已经烧开了水，项墨扎进沸水里，继续运行金钟罩的运行轨迹。
　　如此这般，过了三天。
　　项墨看着面板上，金钟罩的状态纹丝不动，叹了口气。
　　不是我不够努力，实在是护卫太废柴啊。
　　现在项府的护卫，个个见了项墨都打颤，生怕被他抓过去练武。
　　项武与项尚听到这个消息，两人哈哈大笑，也没有回项府帮项墨练武的打算。
　　他们一个掌管威远镖局，一个掌管好几处粮店，酒楼，每天繁琐之事也不少。
　　最关键的是，项墨如今的实力太强，就算他们跟着陪练，想要提高也不是一时半会的事。
　　到了这个地步，只能靠自己，找出自己的攀登之路。
　　唐府。
　　大厅内，唐德辉，许州，邬豹三人落座，其他人离得远远的。
　　唐德辉坐在首座，目光幽深的看着堂下两人，沉默不语。
　　大厅中央，放着用蚕丝布匹覆盖的物品，高高拱起，如同小山一般。
　　邬豹的大嗓门在大厅内响起。
　　“唐老头，你死了儿子，是很惨。”
　　“可你还有一个儿子，还是最有出息的那个。”
　　“你看看我，我手底下三百多兄弟，现在还跟着我，就剩十来个。”
　　“当时你承诺的，可不是现在这样。”
　　“现在还想让我帮你报仇，呵呵，你这算盘，打的可真不错。”
　　他脸上露出讥讽的神色，脸庞的刀疤更显狰狞。
　　手底下只剩下十几个兄弟，若不是手里还有大量的钱财，他都不知道上哪里喝西北风去。
　　如今唐府的丁波已经被击杀，唯一的依仗就是铁剑门的许州，他可不怕。
　　说起话来，也没有往日的恭敬。
　　唐德辉静静地听着，就算是听到邬豹说自己死了儿子，脸上也没有半分波动，等邬豹说完后，他淡淡开口。
　　“如同丧家之犬，逃离安阳镇，失了这里的根基，以后你也只能落草为寇。”
　　“你甘心么？”
　　邬豹脸上的讥讽停滞下来，恨恨的看了一眼唐德辉，恼火道：“不甘心又能如何，四个一流高手，你能打得过么？”
　　“难道你今日叫我过来，就是为了说这些屁话的么？”
　　安阳镇大好局面，一朝葬送，怎么可能甘心？
　　“不甘心，就有不甘心的办法！”
　　唐德辉站了起来，走到邬豹面前。
　　他一对眸子闪过熊熊火焰，连邬豹都不敢与其对视。
　　“这是我儿唐翼的书信，你看看吧。”
　　邬豹接过书信，迟钝了半晌，看了看对面的许州，道：“我不识字。”
　　唐德辉也蒙了一下，取回书信，递给许州。
　　许州看完书信，精神一振，面带笑意道：“太好了，唐师兄即将返回安阳镇，连三长老也会跟着一起过来。”
　　在安阳镇这里，他连吃两场败仗，差点丢了性命。
　　如今三长老过来，怎能不欣喜。
　　邬豹仔细的盯着许州的脸庞，确认他不似作伪后，开口道：“唐老爷子，那个什么铁剑门的长老，真的会来？”
　　铁剑门这三个字，有着无穷的威慑力。
　　他也不傻，能够成为铁剑门的长老，必定是半步宗师的高手。
　　横扫安阳，不在话下。
　　“呵呵”唐德辉轻笑一声，道：“你觉得呢？”
　　他伸手慢慢拉开蚕丝布匹，一幅幅巨大而又狰狞的巨弩显露出来。
　　巨弩足足有半丈左右长，一米左右宽，一圈又一圈的齿轮紧密地连接在一起，闪烁着冷冽的金属光泽。
　　弩身上刻有一头对月长啸的苍狼，还有三个大字：“破甲弩。”
　　即使认不出这巨弩的型号与由来，邬豹看着也不由的心里一阵发寒。
　　绝对是无上的凶器。
　　就算是他，也不敢直面这巨弩的威力。
　　“破甲弩！”
　　许州震惊的声音响起，“这可是苍狼军的大杀器，怎么可能放在这里？”
　　铁剑门乃是龙昌府的一霸，他的见识自然不是邬豹这样的人，能够比拟的。
　　这里的破甲弩，足足有十二具。
　　安置得当，足以将他射杀当场。
　　“这是蒋渠大人，运送过来的。”
　　唐德辉重新回到座椅上，似笑非笑的看着邬豹。
　　邬豹就算再笨，也明白唐德辉的意思。
　　如果不是唐翼与那铁剑门的三长老即将回来，蒋渠不可能下这么重的血本。
　　当即双手一握，恭敬道：“唐老爷子有什么吩咐，只管道来，若是我能办到的，一定做到。”
　　唐德辉轻抚胡须，露出淡淡的得意之色。
　　“有件小事，需要你去办。”
　　“我已经查明啸天虎费休的位置，你前往一趟，至于做什么，不用我说了吧。”
　　邬豹浑身一震，双目精光闪烁，并不答话。
　　这啸天虎费休与他是一个时期的高手，后来与项武相争失败之后，带着人马离开安阳。
　　距离现在已经整整八年。
　　若是他前往邀请，只要说联手击杀项武，费休必定欣然同意。
　　可到时候灭了项氏，他处于什么位置？
　　费休难道会放过这重新回来的大好机会？
　　“灭了项家之后，城西依旧归你，费休接手镖局，与你进水不犯河水。”
　　唐德辉看出邬豹的犹豫，三言两语间，打消了他的顾虑。
　　“必定不负唐老爷子的重托。”
　　一颗心落地，邬豹铿锵有力的说道。
　　“好，有你这句话，大事可期。”
　　唐德辉快意的笑了几声，拍了拍手，张高平与刘闻二人进来。
　　“我已经查明，霍辛此人在外养了一门小妾，这几日时常前往，到时候我们在他必经之路上，埋伏一手，必可取他性命。”
　　张高平一出来，就丢出一个大炸弹。
　　唐德辉脸色不变，显然这件事也在他的谋划之内，接过话语。
　　“击杀霍辛之后，我们诱骗项墨出来，利用破甲弩，结果了他。”
　　说到项墨的时候，唐德辉冰冷的双眸射出仇恨的光芒，再也无法保持淡定。
　　事到如今，他也知晓，唐力与唐通的死，都与项墨有直接或间接的关系。
　　“下一个，就是计天河，你们三人联手，各个击破。”
　　“最后剩下项武一人，不过是拔了牙的老虎，血虎之名，从此在安阳镇消失。”
　　邬豹在一旁听的心里发寒，与唐老爷子比起来，唐力的谋划简直是不值一提。
　　虽然他不知道，唐老爷子诱骗项墨的自信哪里来的，可既然他说出了这话，肯定是有足够的把握。
　　“一切听凭唐老爷子吩咐。”
　　四人起身一拜，眼底露出兴奋的光芒。


第54章 乌鸦入项府
　　在演武场打完一整套拳法之后，项墨收了功法，轻舒一口气。
　　一口气入门七门武功秘籍，他的实力虽然得到了轻微的提升，也到了一个瓶颈期。
　　项府的护卫帮他练功，所取得的收获，对他现在而言，实在是微乎其微。
　　“不知道唐家的人，现在在做什么？”
　　“但愿不要在我突破之前，再翻出什么风浪来。”
　　项墨喃喃自语，眉头皱起。
　　以他对唐家的了解，到了这个地步，绝不可能认输。
　　唐家现在拿得出手的，也就唐德辉一人，还只是靠着他以前的名望撑着。
　　如果不是顾忌他的大儿子唐翼，以及背后的铁剑门，以项墨的性格，早就杀上唐府，手刃此人，一了百了。
　　邬豹与许州当晚逃窜之后，也不知去向。
　　终究是祸害。
　　如果再让他遇见，一定亲手结果这两人，以免后患无穷。
　　“三爷，前两天来了几个城西的泼皮，说想要见你。”
　　管事的仆人走了过来，报告情况，“我看三爷这两天不得空，就让他们等了两天。”
　　说完，他看着项墨，等待项墨的答复。
　　其实他也是怀疑这帮泼皮，根本不认识项墨，只是过来蹭饭的。
　　“啊，是有这回事。”
　　项墨猛地想了起来，这几天专心练武，把这些事都忘在一旁。
　　他让乌鸦过来项府找他，也答应了照顾袁庆的后人，就是不知道来的是那一拨。
　　“他说自己的姓名了么？”
　　项墨问道。
　　“为首的那人，说自己叫做乌鸦。”
　　管事的仆人轻笑两声，道：“哪有取这个名字的，不吉利。”
　　“是我叫他过来的，你让他去大厅等我。”
　　项墨交代了一句，抬脚前往茅房。
　　他刚脱下裤子嘘嘘，就听边上一个笑呵呵的声音响起：“大哥，您亲自撒尿呢？”
　　能笑呵呵的说出这么混账的话，除了乌鸦，还能是谁。
　　他依旧穿着一套人模狗样的长衫，手里的折扇不知道丢到哪里去了，脸上带着讨好的笑意。
　　项墨看到了他，有些无奈，没好气的开口。
　　“你就在这里蹲着我，是不？”
　　“没有，我也刚来。”
　　乌鸦舔着脸说道，没有半分不好意思。
　　他项府待了两天，都没有等到项墨的召唤，还以为项墨把他忘了，心急火燎的。
　　找了管事的仆人，那人也不肯跟他多话，没办法，只能用自己的笨办法。
　　吃喝拉撒睡，这是跑不掉的事。
　　他就捂着鼻子，蹲在这里蹲了一早上。
　　“跟我去大厅。”
　　项墨提起裤子，转身离开。
　　乌鸦吹了声口哨，其他位置跑出来三人，跟在他身后一同离开。
　　项墨回到大厅门口的时候，管事的仆人急匆匆的跑了过来，看到乌鸦后，火气一下子涌了上来。
　　“哎，我说你这人，让你好好待着，你跑哪里去了？”
　　“没事了，你下去吧。”
　　项墨朝着管事的仆人点点头，挥了挥手，进入大厅。
　　乌鸦与项墨进入大厅，三个小弟在大厅外等候。
　　让乌鸦落座后，项墨端起茶杯，淡淡的问道：“铁布衫练得怎么样了？”
　　乌鸦二话不说，站起身来，脱下上衣。
　　一条条紫青色的棍痕密密麻麻，层层叠叠的印在他的身体上，有几条新的棍痕变成了淡淡的红色，可见他绝对没有偷懒。
　　“嗯，还不错。”
　　项墨诧异的看了他一眼，又问道：“我叫你买的那些药材，你都用上了吗？”
　　得到肯定之后，乌鸦脸上涌现一丝喜色，穿好衣衫，笑道：“都用上了，就是价格有点贵。”
　　他去一趟怡红院，大肆挥霍一番，才花了五十两银子。
　　买一次药材，居然要八十两。
　　连跑了三家药材店，八十两还是最低价，若不是项墨的吩咐，打死他也舍不得这么糟蹋钱。
　　“穷文富武，贵有贵的好处。”
　　项墨没纠缠这些小事，叮嘱道：“想要基础打的结实，这些花费是必不可少的。”
　　顿了顿，他又加了一句：“如果手里没钱了，告诉我一声。”
　　说完这句话，他顿时心虚了一下。
　　好像他全身的家当，都换了那枚镯子，当成礼物送给了吴钗。
　　如今他手里，也只有一些碎银子。
　　好在乌鸦这回没有打蛇随棍上，说道：“我手里还有颇多银子，不劳大哥费心。”
　　“对了，你上次去怡红院，去做什么？”
　　项墨淡淡的发问，看着乌鸦。
　　他对乌鸦还是有点意见的。
　　不想着提升自己，第一时间前往怡红院，花天酒地，令他有些失望。
　　如果乌鸦今天身上没有这一条条血痕，他就要考虑，是不是应该继续培养下去。
　　“我……
　　我去怡红院洗了个头。”
　　乌鸦支支吾吾的说道，目光游离，不敢与项墨对视。
　　“只是洗了个头？”
　　项墨眉头皱起，有些不喜。
　　身为他的小弟，做错小事没关系，但是态度很重要。
　　“真的只是洗头。”
　　乌鸦强辩了一句，声音压低下来：“洗下面的头。”
　　“感觉怎么样？”
　　项墨追问了一句，脸色平静。
　　“啊？”
　　张大了嘴巴，乌鸦有些发蒙，不知道项墨问的是洗头的感觉，还是现在的感觉。
　　“感觉……
　　蛮好的。”
　　他老老实实的回答，不敢再耍小心思。
　　项墨平淡的看着他，直到看到他手心冒汗，背后发凉，才淡淡开口。
　　“在这个世界上，你努力了，不一定能够成功，但是你不努力，一定会很舒服。”
　　乌鸦摸不清项墨的态度，恭敬的弯下腰，聆听教导。
　　“你手里还有一千多两银子，可以拿出一部分，在这里开一个小店，做一点小营生，日子还是不错的。”
　　“如果你跟着我，这一千多两银子，只够你铁布衫练到小成，到时候钱花光了，回头路也没有，你懂吗？”
　　“砰！”
　　乌鸦直接跪了下来，沉声道：“大哥你救我性命，把我当人看，我这条命就是你的。”
　　他说的铿锵有力，带着一往无前的决然。
　　实际上，前往怡红居洗头，是他长期以来的一个梦想。
　　梦想实现以后，顿时觉得索然无味。
　　只有男人的雄风，才能让他热血沸腾。
　　“好，如果你背叛今天所说的话，他日我必将取你的性命！”
　　项墨起身，扶起乌鸦，又传来管事的仆人：“给他们四人准备几套衣衫，以后他们跟着我。”
　　仆人领命离去，不大一会，四个精神抖擞的护卫出现。
　　“跟我走。”
　　项墨丢下一句话，前往威远镖局。
　　没有推荐票也没有评价，只有每天更新两章才能维持得了生活这样子。
　　闲来时间看看群里大佬装装萌新，我超喜欢起点的。


第55章 啸天虎到来
　　来到威远镖局后，项墨朝守门的两人打了个招呼，径直进入。
　　守门的两人见项墨走远后，小声地谈论起来，不住的感慨。
　　“我可听说，三爷也是一流高手，真是厉害啊。”
　　“那可不，三爷能文能武，还这么随和，文曲星与武曲星下凡，也赶不上三爷一半。”
　　乌鸦带着三个小弟，跟着项墨身后，神气的高昂着头，好像一只骄傲的大公鸡。
　　进入大厅，看到项武正在与旁人谈话，项墨稍等了片刻。
　　等那人离开后，项墨高兴的道：“大哥。”
　　“三弟，今天怎么有空，过来看大哥来了。”
　　项武笑呵呵的说道。
　　他虽然这几天不在项府，可项墨的情况，他还是知道的。
　　“我选取了七门武功秘籍，想要突破到人体极限，以后冲击宗师，却不知道如何下手。”
　　在项武面前，项墨也不掩饰自己的意图，“大哥，有没有这方面的记载，我想查阅看看。”
　　项武脸上带着笑意，道：“冲击宗师的具体方法，只有那些强大的家族，宗门才有，寻常人等根本接触不到。”
　　“不过，一些粗浅的经验，我还是有的。”
　　他从腰间拿出一把钥匙，附耳在项墨边上，压低声音道：“就在我的房间……”“好，我知道了，这就回去。”
　　项墨接过钥匙，就要离开。
　　“等等。”
　　项武笑着摇了摇头，打开桌子上的木盒，道：“这是刚才鲨雕帮与拐子帮送过来的一点心意，有你的一份。”
　　木盒内，厚厚的银票叠得老高，单张都是五百两的面值，足以表明两帮的心意。
　　要知道，大战之后，鲨雕帮与拐子帮还需要拿出大量的银子，安抚人心。
　　能够一口气拿出这么多，对于两帮而言，已经是最大的极限。
　　项墨看向木盒，也不客气，笑道：“手里的银子正好花光了，来的倒是时候。”
　　拿出厚厚一叠银票，项墨递了过去，道：“你现在长大了，这银子放在你手上，我也放心。”
　　“但是切记，千万不能整日花天酒地，荒废了自己的前程。”
　　“我知道的，大哥。”
　　项墨点点头，接过银票揣在兜里。
　　“我那些东西也残破不堪，只能借鉴，不能盲从，明白吗？”
　　“嗯，晓得的。”
　　每个人的路都是不一样的，只能揣摩。
　　若是生搬硬套，只能炼废自己。
　　确认再无其他事情，项墨离开镖局。
　　唐府，四人坐在餐桌上，享用着美食。
　　旁边，还有几位仆人尽心尽意的服侍。
　　除了唐德辉，许州，邬豹三人以外，这次，多了个陌生人。
　　这人长相阴鸷，一个硕大的鹰钩鼻高高鼓起，嘴角拧起，眼睛斜视左右，正是邬豹‘请回来’的啸天虎费休。
　　唐德辉率先放下筷子，其他三人跟着落筷。
　　到了说正事的时候。
　　“费老弟，近些年来，可好？”
　　唐德辉笑盈盈的开口，拉近两人关系。
　　“好，大大的好。”
　　费休闷闷的声音响起，好像夹杂着什么东西在他嗓子里一般。
　　如果仔细观看，就能发现，他的喉结处，有着一道淡淡的刀疤。
　　这就是当年，血虎项武留给他的印记。
　　“托项武的光，老子侥幸不死，多享受了八年，怎么不好！”
　　说起项武这两个字，他眼底闪过一抹怨毒。
　　八年时间，仇恨并未消散，反倒越来越深厚，蒙蔽了他的目光，他的心灵。
　　这次听到邬豹说，唐家领头，联手击杀项武，他想也不想，立马带人过来。
　　“呵呵，当年你被项武绝地翻盘，如今想起来，依旧是那么的不可思议。”
　　唐德辉似乎听不出他话里的怨恨，自顾自的说道。
　　“从此安阳镇，只有血虎之名，可惜，可惜。”
　　“砰！”
　　费休一拳重重的敲在桌子上，身躯猛地站了起来，掀翻身后的座椅。
　　“唐老头，你叫我过来，难道是奚落我的么？”
　　“你死了儿子，不也一个屁没有。”
　　邬豹与许州稳如泰山，不为所动。
　　唐德辉站了起来。
　　笑道：“说得好。”
　　他脸上浮现一丝疯狂的笑意，沉声道：“我就想看看，当年的那位啸天虎，究竟还残留着几分心气。”
　　“难道你想试试，我这把刀还锋不锋利？”
　　费休压低了身子，凑到唐德辉面前，神色狰狞。
　　“今日一见，费老弟宝刀不老。”
　　唐德辉轻笑一声，重新回到座椅上，拍了拍手，几位仆人过来清理。
　　不大会功夫，桌面清理的干干净净，只留下一壶酒，一张宣纸。
　　宣纸铺在桌面上，上面画着阡陌纵横的线条，有房舍，平地，酒楼。
　　有一处位置，画了一个鲜红色的X。
　　费休虽然离开安阳八年，看到这张简单的地图，依旧一眼认了出来。
　　“这是城西的地图，唐老头，你什么意思？”
　　“这个地方，是霍辛金屋藏娇的位置。”
　　唐德辉手指着地图上标记的位置，目光扫过三人，“今晚，他一定会到这里来，与他的女人私会。”
　　“你们要做的，就是……
　　杀了他！”
　　邬豹与许州早已知道这个计划，点了点头，没有作声。
　　费休嗤笑一声，道：“老子回来安阳，是因为邬豹说，你要灭了项家。”
　　“想让我帮你杀人，你出的起价么？”
　　他这些年在外面过得不好，可也不想回来做唐家的一条狗。
　　“当然出得起。”
　　唐德辉似乎是早有意料，带着几分引诱的语气，“灭了项家，项武手底下的产业，全部都是你的。”
　　“你当年想要压下项武，反倒成就了项武的血虎之名，难道你不想自己亲手拿回来？”
　　费休目光一沉，低头不语。
　　当年他主动邀战项武，想要趁着自己处于巅峰，打残这个优秀又不肯屈服的青年人。
　　没想到，胜券在握的他，居然被项武抓住机会，一举翻盘！
　　输的彻彻底底，若不是他反应的快，早已化为尘土。
　　狼狈离开安阳之后，他无时无刻，都想着杀回来。
　　唐德辉见费休意动，顺势把自己的计划和盘托出。
　　他有绝对的把握，费休无法拒绝这样的计划。
　　果然。
　　费休抬起头来，目光灼灼的看着唐德辉，眼底闪过充满欲望的火苗。
　　“你凭什么保证？
　　！”
　　唐德辉从怀里拿出信件，放在他的面前。
　　一口气看完信件，费休的脸上露出一抹笑容，“好，我干了！”
　　唐德辉脸上露出快意的笑容，举起手里的酒杯，朗声道：“庆祝我们今天，旗开得胜。”
　　“旗开得胜。”
　　三人附和声响起，一同举起酒杯，饮尽杯中酒。
　　一声令下，唐府动了起来。
　　十二具破甲弩放置在板车上，盖上稻草，通过唐家的力量，隐秘的运往城西。
　　三人站在霍辛必经之路的屋檐上，相视一笑。
　　为了同一个目标，他们今晚要展开一场血腥的狩猎。
　　现在，只需耐心的等猎物上钩。


第56章 你们的妻儿，我来养！
　　霍辛这几日心情大好。
　　击败青龙帮，虽然损失惨重，在他看来，不过是短期的痛。
　　这偌大的安阳镇城西，如今只剩他与计天河两人。
　　虽说两人之前有过一些龌龊，经过这一次联手抗敌后，些许不快烟消云散。
　　势力重新的划分，也令他颇为满意。
　　只需要耐心积攒实力，不出三年，他的势力必将远超之前。
　　信心十足，精神头也好了起来，这几天他杀的几个小妾丢盔弃甲，直呼受不得。
　　也找回了宝刀未老的感觉。
　　今晚他喝了点酒，心情略微澎湃，遣散其他人之后，只带着两个忠心手下，准备前往老地方。
　　“霍爷，今天还是上小桃红那边啊？”
　　没有其他人在场，一直跟着他的两个兄弟也没有叫帮主，反而是叫之前的称呼。
　　“嗯，这女人不安分得很，还得老子亲自去灭了她的威风。”
　　霍辛笑呵呵的回道，对这两个老兄弟，也没有什么忌讳。
　　“霍爷，这几天你可太猛了，兄弟我给你守门，都听得脑瓜子嗡嗡的。”
　　另外一人打趣道，带着几分吹捧。
　　“哈哈，你们两个要是听不下去，就去找你们的老相好去。”
　　霍辛笑着看了两人一眼，不以为意。
　　现在邬豹逃出安阳，丁波被杀，短时间内，谁能威胁得到他？
　　不单单是他，所有人都是这样的惯性思维。
　　得到霍辛的答复，身后两人对视一眼，乐呵的点头，嘴上不住的道：“谢谢霍爷。”
　　心里已经开始盘算，晚上去哪里消遣一番。
　　“砰！”
　　走在前面的霍辛猛地停下脚步，两人猝不及防之下，直接撞在霍辛身上。
　　“霍爷？”
　　一人疑惑的开口，想不明白怎么突然停下了。
　　另外一人立马机警起来，直接拔出了手里的刀。
　　霍辛没有回答手下兄弟的话，看着前方那个高大，脸上带着刀疤的身影，脸上浮现出惊惧的表情。
　　他轻轻的侧过身子，目光扫过身后。
　　白衣飘飘的许州手持利剑，稳步走来。
　　一前一后，把他包围在这里。
　　“糟了！”
　　这是他心里浮现的第一个念头。
　　邬豹与许州怎么可能冒着天大的风险，回来安阳？
　　他们怎么知道自己的位置？
　　来不及想清楚事情的缘由，霍辛压低声音，对边上两人道。
　　“你们一人一个，为我抵挡住片刻。”
　　“只要我活着出去，你们的妻儿，我来养！”
　　邬豹与许州乃是一流高手，这两人自然是认得的。
　　不拼命，三人死。
　　拼命，可能霍辛能活下去，他们的妻儿也能好好活着。
　　两人对视一眼，眼底闪过一抹决然。
　　话不多说，两人冲霍辛重重点头，挥舞手中的兵器，大喝一声：“杀！”
　　这两人虽然跟随霍辛时间较长，也算得上不错的高手，可对上邬豹与许州这样的人物。
　　自然只是送菜。
　　他们也做好了准备。
　　其中一人抱着搏命的心态，手中长刀挥舞如风，根本不管自己暴露出来的空门。
　　只求多拖一秒！
　　许州似乎并不着急，身躯连番晃动，闪过势大力沉的刀锋。
　　“唰，唰，唰！”
　　未等这人下一个刀锋落下，许州一剑直刺。
　　点在他的心口，轻轻一压，随即收手。
　　“噗嗤！”
　　血流如注。
　　这人仿佛失去了所有的力气，嘴里吐出几口血沫子，一头栽倒在地。
　　另外一边，那人也是狂猛的朝着邬豹杀了过去，一刀直劈而下，如同山崩。
　　邬豹嘴角浮现一抹狞笑，九环大砍刀叮叮当当的响了起来。
　　“叮，噗！”
　　九环大砍刀直接横扫过去，一刀将那人的刀砍飞，余势不减，将那人砍成两半。
　　血水混杂着肠子，内脏，洒落一地。
　　仅仅停顿了两个呼吸时间，邬豹的双脚踩过满是血水的地面，狞笑着继续前行。
　　在两人冲杀的一刻，霍辛就动了。
　　“砰！”
　　他直接用强壮的身躯，撞开了左边的墙壁，整个人如同兔子一般，窜出进去。
　　这里的位置本来就是他拐子帮的地盘，他最为熟悉。
　　依仗着地形，他还有一线生机。
　　刚刚进入洞口，还未看清这里面是个什么样，一个砂锅般的拳头，朝着他的脑门轰来。
　　呼啸的破风声吹得他满头杂毛飞舞，下一刻就要打爆他的狗头。
　　“我屮！”
　　暗骂了一句，霍辛举起双手，拼命抵抗这一拳。
　　“砰！”
　　猝不及防之下，他左手明显的扭了过去，显然是折了。
　　霍辛不以为意，强忍住疼痛，借助这一股大力，以更快的速度，退了出去。
　　直接转向右边的墙壁。
　　“砰！”
　　右边的墙壁被他直接撞开，这次他吸取刚才的教训，留了个心眼。
　　“呼呼呼！”
　　七八道划破空气的啸声传来，未等他反应过来，锋利的箭矢直接钉在他的胸膛与四肢。
　　“噗噗噗噗！”
　　足足有手臂粗细的箭矢射入他的身体，被他坚硬的骨骼挡住。
　　“啊！”
　　巨大的疼痛袭来，霍辛忍不住的嘶吼出声。
　　箭矢上带着的磅礴力量，推着他的身躯向后倒退。
　　他的两只脚踩在地面上，犁出了两条深深的痕迹，也无法阻止身体后退。
　　“嘭！”
　　如闷雷一般的的声音在他背后响起。
　　费休冲出左边墙壁的缺口，蓄足力气，一拳砸在霍辛的后背。
　　他的手腕直接锤进了霍辛的身体，砸碎了他的脊椎骨。
　　未等霍辛继续哀嚎，许州闪身过来，一剑刺穿他的颈脖。
　　霍辛仰头倒了下去，血液飙射出来，即便到了这个状态，他依旧未死。
　　一流武者强悍的生命力，此刻带着他的，只有无尽的苦痛。
　　身体上的疼痛，也不及他内心此刻的悔恨。
　　他挣扎着扭动几下，看着眼前的三人，眼中带着滔天的恨意。
　　手指动弹几下，依次指过三人，嘴里吐出一口血沫，道：“死，死，死！”
　　未等他继续说话，叮叮当当的声音响起。
　　邬豹摘下他的头颅，轻笑一声。
　　这个跟他对抗了十多年的老家伙，终于死在他的手里。
　　随即，左右两边涌现十余个唐家的好手，开始清理血淋淋的地面。
　　没过多久，张高平带着一个满脸奸猾的人过来。
　　“赵四，这回你信了吧。”
　　张高平指着霍辛的头颅，对这个奸猾的男子说道。
　　“信了，信了，真的是帮主。”
　　赵四连连点头，脸上带着讨好的笑容。
　　“张老爷，那我们之前的约定……”张高平从怀里拿出一叠银票，丢了过去。
　　“明天你诱骗项墨过来，就完成了你的任务，事成之后，城西给你一块地盘。”
　　赵四忙不迭接过银票，脸上笑容堆积起来，好像一块晒干的橘子皮，嘴里不住的道：“好好好。”
　　张高平脸上露出一抹含蓄的笑意，道：“按照霍辛这几日的规矩，明天早上才会回拐子帮。”
　　“我们明天早上，已霍辛的名义诱骗项墨过来，没人会发现异常。”
　　求一波推荐票　　谢谢大家


第57章 为项墨设下的必死之局
　　清晨，阳光洒落下来，为大地带来勃勃生机。
　　“啪啪啪！”
　　项府演武场，乌鸦只穿着一条短裤，他的三个小弟拿着长棍，帮他淬炼身躯。
　　项墨坐在一旁，半眯着眼，正在小憩。
　　脑海中还在想着昨天看过的一些古籍。
　　项武的存货中，涉及到具体修炼的方法，还是比较少。
　　大部分都是一些奇志怪谈。
　　烈火刀王，血战黑云十三怪，关键时刻领悟刀意，突破宗师。
　　一剑光寒石九州，十年练一剑，出剑之日，风雷齐动，晋级宗师。
　　守田老人，功成名就之后，妻子离世，心灰意冷之下，归隐田园，也他娘的成了宗师。
　　项墨表示自己有点看不懂。
　　以战突破？
　　恒心不变？
　　种田流？
　　成不了宗师，怎么想也想不明白。
　　成了宗师，那也不用想了。
　　“难怪说，每个人的路都是不一样的，这奇奇怪怪的方法，让人怎么去学？”
　　叹了口气，项墨换了个舒服的姿势躺在椅子上。
　　“三爷，这是拐子帮的人递过来的帖子，他们的人就在外面等候。”
　　管事的仆人走了过来，递过来一张请帖。
　　项墨拿起请帖，笑了笑，抬起头来看着还在淬炼身体的乌鸦，站起身来。
　　“走吧。”
　　既然是霍辛的邀请，他自然不会拒绝。
　　这次没打算带乌鸦，毕竟，淬炼身体比一场酒局重要。
　　门外，赵四看着项墨走了过来，低垂的手臂不自觉的捏紧了些，眼底闪过激动地光芒。
　　这事，成了！
　　“项公子，我家帮主特意让我过来邀请。”
　　“嗯，你带路吧。”
　　项墨点了点头，不再多说。
　　登上马车，赵四指挥着车夫赶路。
　　一路上，他与三拨人交流过眼神，确认马车内的项墨并未起疑心。
　　到了城西，马车停下。
　　城西这里的道路狭窄，马车若是相遇，两边都无法让路。
　　所以马车索性不进城西的弯弯道道。
　　项墨从马车内走了出来，赵四在前往带路。
　　两人走了一阵，道路越来越狭窄起来。
　　项墨抬头望去，也没看到什么高耸的酒楼，不由奇怪起来，问了一句。
　　“霍帮主准备邀我在哪里吃饭呢？”
　　听完这话，赵四脚步明显踉跄了一下，低埋着头，笑着说道：“就在前面。”
　　说完，他又补充了一句：“马上就到了。”
　　他的这副举动，让项墨眉头皱起。
　　只是邀请吃个饭，怎么还搞得神神秘秘的。
　　“算了，来都来了。”
　　转念一想，项墨也懒得多问，继续跟着赵四往前走。
　　转了两个弯，到了一条长长的路上后，赵四环顾左右，撒腿就跑。
　　他这次把吃奶的劲都使出来了，两三个呼吸间窜出来十来米。
　　“给我回来！”
　　绕是项墨再心大，也知道出了大问题。
　　当即蛇皮步使出，大成级别的蛇皮步，可谓神速。
　　整个人化作一道黑影，眨眼间就到了赵四的身后，正要一掌拍出，拿下这个人问清情况。
　　“唰！”
　　一道银白色光影朝着他的手臂挥下，若是他再不收手，这道光影就要落在他手臂上。
　　仓促之间，项墨也不敢硬抗这不知名的东西，身躯折转几下，躲过这道凌厉的攻击。
　　等他站稳身形，赵四又跑了出七八米远。
　　抽了抽嘴角，项墨收回目光，看向眼前单手持剑的许州。
　　“坏了！”
　　他脑海中闪过这个念头。
　　五十三章的时候，他还想着要是有机会，就结果了许州。
　　反正许州死在外头，铁剑门也找不到凶手，牵扯不到他。
　　这他娘的才五十五章，这个逼就杀了回来。
　　果然，你不抓紧时间搞死敌人，敌人也不会闲着让你练级，一定在找机会搞死你。
　　“我该叫你张德帅，还是项墨呢？”
　　许州眼中带着冷冽的杀意，死死的看着项墨。
　　若不是项墨这个最大的变数，他早已经完成了唐翼交给他的任务。
　　现在唐力与唐通都死了，唐翼回来，他根本无法交代。
　　“我叫项墨，长的帅不用你叫，大家都知道。”
　　项墨不着调的回了一句，不露声色的扫过这一圈地方，一颗心渐渐沉了下来。
　　既然许州敢过来，那他肯定是有所依仗，不可能一个人过来报仇。
　　唐家必定也参与其中！
　　那么，这里对他而言，是一个已经设计好的死局。
　　下一刻瞬间，叮叮当当的声音响起，项墨的后颈上浮现密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　感受到背后凶残而又熟悉的杀意，他并未着急回头，反而深吸了一口气。
　　前有许州，后有邬豹。
　　以唐家对他的仇恨，左右两边，绝对不可能是什么善地！
　　想要出去，只能……
　　强行拼掉一个！
　　吐出一口浊气，项墨咧嘴一笑，“就凭你们两个，就这么有信心留下我？”
　　“我们两个，足够了。”
　　邬豹粗犷的嗓音响起，“不知道项武看到你的头颅的时候，会不会后悔坏我的好事？”
　　就在邬豹说话的瞬间，项墨发起了凌厉的攻势！
　　他选择拼杀邬豹！
　　许州毕竟是铁剑门的弟子，这样的大宗派，肯定有最后的保命手段，他不敢赌！
　　“嗖！”
　　全力施展出蛇皮步，他的身躯仿佛一道黑色的闪电，在邬豹还没反应过来之前，一拳砸出。
　　这一拳包含着他求生的欲望，必杀的信念，全幅身躯的力量，如同泰山崩塌般，狠狠地砸了下来！
　　等邬豹反应过来的时候，项墨的拳头离他的头颅不过三寸距离。
　　生死时刻，邬豹脸上浮现一抹狰狞，微微侧身，头颅向右边一摆。
　　他手里的九环大砍刀平直挥舞，带着呜呜风声，扫向项墨的身躯。
　　想让他退开，绝无可能！
　　突然发生的一幕，让许州震了一瞬间。
　　下一刻，他足尖在地面一点，整个人如同苍鹰一般，朝着项墨扑杀而来。
　　“死！”
　　面对邬豹搏命的打法，项墨想也不想，双目通红，大吼一声，一拳径直砸下。
　　“嘭！”
　　项墨一拳落在邬豹的肩膀上，直接将他的肩膀砸的粉碎，狠狠的落下。
　　连带着把邬豹砸倒在地，他的这条左手，顿时间无力地垂落下来，只剩一丝丝肉皮连着左臂。
　　就算是神医再世，也回天乏术。
　　“噗！”
　　同时，邬豹的九环大砍刀，也划开了项墨的胸膛。
　　血液如同喷泉般喷洒而出，淋在邬豹的脸庞，胸膛，转眼间将他化为一个血人。


第58章 他没按我们的计划来
　　项墨强忍住疼痛，正准备继续出手，一举击杀眼前的邬豹。
　　后背传来阵阵的刺痛，许州的长剑已经到了他的后背，正对心脏的位置。
　　若是心脏被刺穿，任凭他体魄坚韧，也要当场毙命。
　　来不及多想，项墨身躯向左微微偏移，避过身后必杀的一剑。
　　“哧！”
　　一剑穿胸。
　　长剑直接刺入项墨的后背，从他的胸口刺了出来，露出半截血淋淋的剑身。
　　剧烈的疼痛顿时袭来，项墨的脸庞一片扭曲，两颗眼珠子凸了出来，带着浓厚的血丝。
　　“提……”心里念头一闪，项墨顿住了这个危险的想法，狂躁的爆喝一声：“我干泥娘！”
　　剑身依旧插在他的后背上，他猛地折返过身子，忍住巨大的疼痛，对着身后的许州一拳锤去。
　　今天，他要硬生生打死这两个阴比！
　　一剑穿胸之后，许州脸上露出一抹笑意，任凭再厉害的高手，受了他这一剑，十成实力也要打个半折。
　　剩下的，就是慢慢玩虐。
　　下一刻，他的脸色大变。
　　项墨直接折返过身躯，将他手里的剑硬生生拧了下来，长剑脱手，他蒙了一下。
　　还未等他搞清楚什么情况，项墨的铁拳就到了他眼前。
　　“嘭！”
　　看到许州有些懵逼的模样，项墨自然不会留手，一拳砸在许州的鼻梁上。
　　顿时间，白的红的一起开花。
　　“嗷！”
　　许州发出一声惊天动地的哀嚎，整个人如同受惊的老鼠，猛地弹出去七八米远。
　　双手捂着鼻子，眼泪忍不住的滚滚落下。
　　长剑脱手，懵逼了一个瞬间，他就被项墨抓住机会，打了个措手不及。
　　他自小在铁剑门长大，与邬豹这样的江湖人士相比，平时看上去没什么两样。
　　真到了拼命搏杀的时候，血性之气终究是少了一丝。
　　看到许州痛哭流涕的模样，项墨顿了一下。
　　心里在氪命提升与现在逃离之间，选择了逃离。
　　氪命提升消耗的是他的寿命，为了这两个将死之人，不值得。
　　逃离之后，他与大哥项武，计天河，霍辛联手，一定能手刃两人。
　　“唰！”
　　趁着邬豹倒地未起，许州痛哭流涕的时间，项墨蛇皮步使出，化作一条黑影，冲出这条小路。
　　他一手捂着自己的腹部，防止内脏、肠子流出来，背后还插着一柄许州的剑，极为狼狈。
　　从开始到结束，项墨与邬豹搏命一记，与许州搏命一记，不过三个呼吸时间。
　　“砰！”
　　右侧的墙壁被直接撞开。
　　察觉到情况不对的费休从墙壁里面出来，警惕的看着四周。
　　确认没有什么情况后，他诧异地问道：“项墨呢？”
　　“你们两个人，让他跑啦？”
　　“他没按我们的计划来。”
　　许州生硬的吐出一句话。
　　“他为什么不按我们的计划来？”
　　费休自然而然的问了一句，突然发现自己的智商下降的厉害。
　　邬豹从地上爬起来，左臂还挂在他的肩膀上晃荡。
　　他的伤口处还在嗤嗤冒血，脸上变成一片惨白。
　　“嘶~啊！”
　　他倒吸一口冷气，伸出仅存的右手，将左手扯了下来丢在地上，看着项墨离去的方向，狠狠道：“是个狠人！”
　　脸色白如纸片，脸上扭曲成一团，配上他脸上的刀疤，有种说不出的狰狞。
　　费休看着他这副模样，识趣的闭上了嘴。
　　许州缓过来一些，停止了哀嚎，眼泪却怎么都止不住，凄惨的模样，较之邬豹不遑多让。
　　“这小子被你剖开了肚子，又中了我一剑，必死无疑！”
　　许州对着邬豹说道：“这这副模样，要不要先休息一下？”
　　面对邬豹，现在的他有些底气不足。
　　若不是他关键时刻退缩，项墨也不可能逃出去。
　　“不用，死不了。”
　　“活要见人，死要见尸，跟着追上去。”
　　邬豹仅存的右手握着九环大砍刀，运功封了自己左手断面的血脉，向着项墨逃离的方向追了过去。
　　三人顺着项墨滴落的血液，跟着追了上去。
　　因为确认项墨已经身受重伤的缘故，三人并未太过着急。
　　却说项墨逃出堵截之后，蛇皮步运转到极致，又跑过四个路口，猛地停下脚步。
　　他胸腹间的鲜血如小溪般流下，浑然不觉。
　　“哧！”
　　拔出背后的长剑，项墨下达指令。
　　“消耗生命值，恢复身体。”
　　整整六滴琼浆出现在他的心脏位置，随着心脏强有力的律动，输送到四肢百骸。
　　一股暖洋洋的感觉充斥着他的身躯。
　　下一个瞬间，项墨胸腹处的刀痕以肉眼可见的速度重新连接，恢复原状。
　　被一剑贯穿的胸膛也重新长出肉芽，不过三个呼吸时间。
　　他的身体恢复到最佳状态。
　　下达指令后，他伫立在原地，眉头皱起。
　　是否应该现在杀回去？
　　想了想，他放弃了这个看上去极为痛快的念头。
　　三年寿命，能不氪就不氪吧。
　　最为重要的是，他不能确认，氪了寿命提升实力之后，能否顺利击杀邬豹与许州。
　　对方为他设下必死之局，他趁着对方没有做好准备，凭搏命的意志杀了出来。
　　可能有很多手段，都没有领教过。
　　现在过去岂不是打着灯笼上茅坑？
　　“还是先前往镖局与大哥一起，再把计天河与霍辛叫上，反包围一波。”
　　想清楚之后，项墨提起脚步离开。
　　“希望这一次之后，能够真正的安全下来，给我更多的时间，钻研宗师之路。”
　　衣衫上的血迹，还在顺着他的身体一颗颗滴落。
　　走了一阵之后，三人察觉出异常。
　　肚皮被划开，胸膛中了一剑，这么严重的伤势，怎么还没有倒下？
　　费休看了一眼邬豹与许州，话到嘴边，咽了下去。
　　他埋伏在墙壁内，准备做一个老阴比，没想要外面呼喝两声之后，就完事了。
　　具体什么情况，他也不知道，不由得产生了一丝猜疑。
　　“你们有没有发现，走到这里来，地面血迹越来越少。”
　　费休看着地面的血迹，沉声说道，提醒二人。
　　“是变少了。”
　　邬豹点点头，心里浮上一片阴影。
　　前段时间，项墨与丁波拼杀的时候，服下生死人，肉白骨的灵丹妙药，扭转了局势。
　　莫非这样的灵丹妙药，项墨手里还有？
　　“也有可能是他爆发了某种秘术，速度激增，所以把我们甩开，血迹也变得少了起来。”
　　许州细细思考一番，说出自己的想法。
　　“那我们如今怎么办？”
　　费休不由得烦躁起来，项墨若是不死，联合项武与计天河，他们根本没有优势。
　　“直接宰了计天河，然后杀上项家！”
　　邬豹狞笑一声，凶狠的目光扫向两人。
　　“好，我们召集各自人马，半个时辰后杀上鲨雕帮。”
　　两人点头，开始召唤自己的势力。
　　我非常非常非常需要你们的鼓励请支持我这个二更兽。


第59章 你过来啊
　　一炷香时间，三人各自领着人马，在鲨雕帮现在的总部聚头。
　　邬豹与费休身后都是他们的铁杆手下，合计起来不过三十人，个个提着兵器，目露凶光。
　　许州带着唐府全部的人马，穿上了甲胄，配齐了兵器。
　　鲨雕帮前，两个守门的小喽啰看到大群人马聚拢过来，其中一人上前两步，正欲开口阻止。
　　另外一人转过身子，准备进入里面报信。
　　邬豹狰狞一笑，脸上的刀疤扭曲起来，配合他沾满鲜血的身躯，整个人形同厉鬼，猛地甩出手里的九环大砍刀。
　　“呜呜呜呜呜。”
　　九环大砍刀飞快的旋转，带着呜呜的破风声，直奔鲨雕帮大门而来。
　　“噗！”
　　“嘭！”
　　大刀在中途将那个想要开口说话的小喽啰切成两半，余势不减，直接扫在鲨雕帮大门上。
　　将门撞了个稀吧碎。
　　一击建功，其他人的眼睛染上了一片血红。
　　“杀！”
　　邬豹大吼一声，发足狂奔，第一个杀了进去。
　　他一脚踩在刀柄上，九环大砍刀径直跳了起来，落入他的右手。
　　五六个鲨雕帮的小喽啰冲了过来，拔出自己的兵器，朝着他各个地方砍了下来。
　　“呜！”
　　对这些小喽啰，邬豹看也不看，挥刀横扫。
　　“噗噗噗！”
　　三个小喽啰被直接砍翻，倒在地上哀嚎。
　　邬豹仅剩的十几个手下，冲了过来，护在他身边。
　　“计天河，你这个老王八蛋，老子回来了！”
　　大吼一声，邬豹大步闯了进去。
　　挡在他路上的，不管是小喽啰还是三流武者，都躲不过他一刀。
　　全身上下血淋淋一片，如同地狱爬出来的魔鬼。
　　“住手！”
　　计天河大吼一声，从大厅内杀了出来。
　　“邬豹，当日饶你不死，没想到你今天来此自寻死路。”
　　“呸！”
　　邬豹往地上吐了口唾沫，颇为不屑道：“就凭你，也配饶我？”
　　“计老头，你的命到头了，今天就是你的死期！”
　　“邬豹，我看今天是你的死期！”
　　看着手底下的兄弟死伤惨重，计天河的大光头上，蒸腾着汗水，好似热水烧开了一般。
　　“哈哈哈哈，计天河，你还认得我么？”
　　猖狂的笑声传来，费休大步走了过来，高昂着头颅，斜视左右。
　　“费休！”
　　计天河咬牙切齿的吐出两个字，目光在费休与邬豹身上游荡，眼底闪过一丝惧意。
　　在他身后的大佬，听到这个名字，齐齐一震。
　　这可是费休，八年前在安阳镇呼风唤雨的大人物，没想到居然再一次回到安阳。
　　费休轻蔑一笑，对于计天河等人的反应，颇为满意。
　　他离开安阳镇已久，这里依旧有他的名声。
　　“计天河，是要我们出手，还是你自己动手。”
　　许州也从后面走了过来。
　　他鼻子上还包着膏药，说话瓮声瓮气的，看上去颇为可笑。
　　三人隐隐将计天河围在中间，逐渐逼近。
　　“哈哈哈哈，今天就是你们三人的死期！”
　　出乎众人意料，必死之局下，计天河反倒狂笑起来。
　　邬豹冷笑一声，道：“莫不是失心疯发作了？”
　　“多谢三爷的救命之恩。”
　　计天河没有搭理邬豹，反倒朝着另外一边，深鞠一躬。
　　众人顺着他的目光看去，一袭黑色劲装的项墨站在屋檐之上，身体有如一杆标枪，直挺挺的站立。
　　呼啸的狂风吹得他满头黑发狂舞，英俊的脸庞上带着一抹智珠在握的笑容。
　　刚硬与智慧在他身上完美的结合，极具男儿魅力。
　　在他身旁，站着一个蜂腰猿臂的男子，不是项武还能是谁？
　　“不可能！”
　　看到这一幕，许州直接失声叫了出来。
　　他看了看手里的杂牌长剑，确认自己不是得了癔症，脸上浮现一抹不可置信的神色。
　　“怎么……
　　怎么会这样？
　　！”
　　邬豹一下子像抽取了魂魄似的，看着自己空落落的左肩膀，握着九环大砍刀的右手颤动不止。
　　他付出的左手，算什么？
　　费休恼怒的看向许州与邬豹，心里将两人的祖宗十八代都骂了个遍。
　　搞砸了就搞砸了，还非得往自己脸上贴金，不说实话。
　　击杀项墨的时候，他并没有看到实际情况，心里早有一些猜测，只是不好明说。
　　直到局面崩成现在这样，就算他发火，也与局势无补。
　　“邬豹，今天就是你归西之日。”
　　胜券在握，计天河自得一笑，含怒出手，自取邬豹喉咙。
　　“计老头，明年的今日，就是你的忌日。”
　　邬豹低喝一声，九环大砍刀铮铮作响，挥舞如风。
　　即便到了这个地步，他的心里也没有放弃两个字。
　　两人战成一团，铿锵之声不绝。
　　项武从房檐上一跃而下，几个纵身，兔起鹊落间，来到费休面前。
　　“老费，你何必回来趟这摊浑水？”
　　“项武，胜负未定，说这种话未免太早了吧？”
　　费休脸上带着一抹讥讽的笑容，内心却打起了十分警惕。
　　心里的怒意如火山喷发，当年叫我费老，如今叫我老费。
　　八年之前，他处于巅峰状态，却被项武绝地翻盘，这成了他内心深处的梦魇。
　　如今再次面对项武，他只能胜，不能败！
　　“嗖！”
　　身形一闪，费休率先出手。
　　一拳击出，如同长枪出手，空气都被直接穿透。
　　眨眼间就到了项武的面前。
　　“砰！”
　　两拳相交，一触即分，两人面色凝重起来。
　　八年过去，对方也提升不小，这是一场硬仗！
　　另一边，项墨从背后拿出长剑，插在屋檐顶上，冲许州勾了勾手。
　　那意思似乎是在说：“你过来啊！”
　　许州面色凝重的看着项墨，眼角连连抽搐，身躯纹丝不动。
　　之前项墨搏命的打法，让他的心头产生了一丝阴影。
　　这是一个疯子！
　　冷笑一声，项墨跃下屋檐，大步走向许州。
　　既然敌人不来，那我就过去。
　　他踢翻两个挥刀冲过来的小喽啰，身上的气势如同层层海浪，节节攀升。
　　“许州，今天就是你的殒命之日。”
　　打出一记嘴炮，干扰对手的精神，项墨悍然出手。
　　“啵啵啵！”
　　劲风直接撕开空气，发出一连串的破空声，五指握拳，如神灵降世，轰了出去。
　　“唰唰唰唰唰！”
　　剑光飞舞，许州手里的长剑化作一道道剑影，在他的面前凝结成一层剑盾。
　　“叮叮叮叮！”
　　项墨自然不可能拿自己的拳头，尝试许州的长剑。
　　他五指张开如同鹰爪一般，手指连番点动，与长剑相触，竟然发出金铁相交之音。
　　只听噌的一声，项墨把许州的长剑握在手里，手腕一翻，如同铁石一般坚硬的双指一错。
　　“叮！”
　　硬生生将这柄长剑直接夹断！


第60章 破甲弩齐射
　　许州趁着这个机会，从项墨的手里抽出长剑，闪身退了十余步。
　　他举起手里半截长剑，心里发苦，直接丢在地上。
　　没等他缓过劲头，项墨的大手又到了眼前。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　连续的快攻让许州忙于招架，只觉得对方的拳头仿佛钢铁一般，敲得他身体无一处不颤动。
　　而项墨这边，打的快意至极。
　　没了长剑的许州，如同拔了牙的老虎，任由他予取予求。
　　守久必失，两人交手十余个回合之后，项墨的铁拳落在许州腰腹上。
　　“噗！”
　　许州如同煮熟的大虾一般，满脸通红，痛苦的蜷缩起来。
　　关键时刻，他借助着这一股大力，急速后退，脱离了项墨的攻击。
　　“这是你逼我的。”
　　许州两眼发红，发出低声地咆哮。
　　见他一副要搏命的架势，项墨回了一口气，并未着急扑杀。
　　“噔，噔噔！”
　　许州身体动了！
　　他一脚踩在地面上，身躯猛地向后退去，在墙壁上借力一次，眨眼前跑出了鲨雕帮的范围。
　　“……”项墨尼玛，跑得这么快。
　　好歹也是铁剑门出来的弟子，要不要这么怂。
　　蛇皮步使出，他的身躯在空中虚晃一下，也扑出了鲨雕帮的范围。
　　“三弟，穷寇莫追！”
　　正在与费休大战的项武大喝一声，提醒项墨不要中了敌人的圈套。
　　项墨在空中一顿，咬了咬牙，继续追了出去。
　　他有信心亲手击杀许州，自然不愿意轻易放弃。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”
　　等待他的，是十二具破甲弩的一轮齐射。
　　锋利的箭矢如同收割性命的死亡镰刀，将项墨的身躯笼罩在其中。
　　“三弟！”
　　项武看的睚眦欲裂，想要冲出去帮助项墨抵挡，却被费休牢牢的缠住。
　　“我屮！”
　　项墨脸上也没了智珠在握的模样，一片狰狞。
　　许州这个老阴比，果然阴险。
　　难怪这么快就逃跑，原来是装的！
　　他身处空中，借不得力，只能靠着身躯扭动，闪避这些极为骇人的箭矢。
　　同时四肢挥舞如风，或是拨开，或是踢走射向他的破甲箭。
　　“继续射！”
　　地面上，许州一脸兴奋的看着，项墨在空中手忙脚乱。
　　这十二局破甲弩，若是放在苍狼军内，一流武者都要射杀当场，更能改变战场的局面。
　　唐家的人马终究只是半吊子，发挥不出真正的威力。
　　许州与项墨交手之时，如果是真正的箭术高手，手持破甲弩，稍不注意就能给予项墨重创。
　　给落在唐家人马手里，许州都不敢让他们拿自己做实验。
　　万一被哪个二逼射死了，找谁说理去？
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”
　　十二支破甲弩又是一轮齐射。
　　这一回，项墨也无法全部抵挡，一只插在他的胸膛上，一只插在肾脏的位置。
　　若不是他运转运转功法，以这箭矢的威力，能将他直接贯穿。
　　两轮齐射过后，项墨已经逃回院子里，踩在地面上。
　　顾不得身体上的剧痛，在众人诧异的眼神中，他在院子里跑了一圈，零零散散收集了不少生命值。
　　之前剩下的六十点生命值，已经消耗殆尽，如果没有生命值修复身体，真的可能会死！
　　昨晚这一切后，项墨龇牙咧嘴的拔掉了身体里面的两根箭矢。
　　“噗！”
　　箭矢拔出，血液跟着飙了出来，项墨忍痛封住血脉，防止血液继续流失。
　　许州手持一柄不知道哪里来的长剑，杀了过来。
　　“项墨，为你准备的这一套礼物，还满意么？”
　　“满意，等你把命送在这里，我更满意。”
　　项墨咧嘴一笑，扑杀过去，心里试探性的下达指令。
　　“消耗十点生命值，修复身体。”
　　之前系统修复身体都是直接修复到完整状态，为了掩人耳目，项墨也不敢直接让伤口完全康复。
　　只需要封住伤口，不影响战斗即可。
　　一滴玉露在他的心脏位置凭空出现，下一个瞬间，他的胸膛与腰子处，长出了一层新肉。
　　“果然有效！”
　　项墨精神一振，完全放开，手底下力道更添三分。
　　“铿锵，铿锵。”
　　如金石般的手指与长剑碰撞之声，不绝于耳。
　　许州越打心里越是惊讶。
　　眼前的人，到底是吃什么玩意长大的？
　　能抗能打，速度快，能疗伤。
　　腰子与胸膛处被扎了手臂粗的大口，居然还这么猛。
　　打着打着，他心思开始浮动。
　　这一次原本是以多打少，他们三个击杀计天河一人，发展到如今三对三，已经偏离了当初的设想。
　　破甲弩也只有设计伏杀，才能展露最大的威力。
　　邬豹断了一臂，后继乏力，肯定不是计天河的对手。
　　至于那个费休，他嗤之以鼻。
　　八年前就打不过项武，八年之后，项武处于巅峰，那不是更加打不过么？
　　不过他们都是各自的老对手，短时间内肯定是分不出胜负的。
　　关键一战落在他这里。
　　他若是能赢，就能帮其他人翻盘。
　　他的宝剑被项墨夺去，凭着手里这柄临时的破烂剑，对阵项墨，也是无可奈何。
　　这么打下去，吃亏的终究是他。
　　师兄让自己过来帮忙的时候，说过一句特别贴心窝的话：“别人家的孩子死不完。”
　　打定主意，许州做下决定。
　　“项墨，今日我与你不死不休！”
　　说出这句话，他手里长剑连番点出，在阳光照耀下，竟然出现一颗颗星星点点，声势骇人。
　　随即手里长剑脱手而出，直射项墨门面。
　　“嗖！”
　　项墨微微侧身，偏转头颅。
　　长剑从他眼前飞过，一缕青丝落在长剑之上，直接断成两截，在空中漂浮。
　　等剑柄即将过去的一刻，项墨闪电般的伸出右手，将长剑平直握在手里。
　　左手竖直成刀，径直砍在剑身上。
　　“铛！”
　　长剑极为干脆的折断，落在地面上，发出一声脆响。
　　随手将长剑甩出，将一名邬豹的手下扎了个透心凉，项墨望向许州那边。
　　“嗯？”
　　项墨头颅微微向前倾，一脸不可置信。
　　这个比又没人影了？
　　他的目光上扬，模糊的看到空中一缕白影一闪而逝，随即消失不见。
　　吸取上次的教训，他并未着急追出去，目光落在另外四人身上。
　　邬豹与计天河硬碰硬几十个汇合，气喘吁吁，脸上的汗珠如豆子一般，颗颗落下。
　　左手断臂处，一缕缕血迹重新冒了出来。
　　他已经没有足够的精力封住血脉，落败也是迟早的事。
　　另一边，费休老而弥坚，短时间内看不出胜负。
　　“先帮大哥！”


第61章 老大和老二打架
　　许州第一次诈逃的时候，费休就预感到了情况的不妙。
　　破甲弩在这种乱战的情况下，根本起不到作用。
　　这种利器握在唐家人马手里，在对方警惕的情况下，就算是齐射，也无法击杀一流武者。
　　最终的结果也验证了他的想法。
　　项墨虽然受了伤，可并不致命。
　　而邬豹断了一臂，硬打下去，绝对会比项墨先倒下。
　　在他心底，已经萌生退意。
　　八年前侥幸活命，他自己都没有意识到，内心已经失去了一些东西。
　　“砰砰！”
　　与项武互换两掌之后，费休借助对方的磅礴巨力，身体急速后退。
　　“噔！”
　　他的双腿在地面重重的踩下，青石地面在他脚下如同豆腐一般，直接踏得粉碎。
　　霎时间，他直接撞破墙壁，逃出了大院。
　　“休走！”
　　项墨大吼一声，身躯一晃，一拳锤在费休身后。
　　“嘭！”
　　感受到背后传来的劲风，费休脸上戾气一晃而逝，筋骨肌肉层层叠叠交织在一起，生生承受了这一拳。
　　“噗！”
　　即便是早有准备，他依旧被锤的内脏巨颤，猛地吐出一口鲜血出来，缓解了体内的颤动。
　　借助项墨这一拳的力量，速度急增三分。
　　在死亡的刺激下，他找回了八年前的感觉，如同一道流星，转眼即逝。
　　项墨还想追击，费休中了他一拳，长久的消耗肯定不如他。
　　“三弟，不要追了！”
　　项武大喝一声，扑向还在负隅顽抗的邬豹。
　　无奈叹息一声，项墨停下脚步，转身杀向邬豹。
　　三人联手，邬豹脸上露出绝望的表情，手里的九环大砍刀猛地甩了出去，嘴角拧起。
　　“计老头，来吧！”
　　他闭上眼睛，如同标枪一般，笔直地挺立。
　　仅存的右手放在贴在侧身，摆出一副等死的模样。
　　“这就送你上路。”
　　计天河眼底露出一丝快意的光芒，纠缠多年的老对手，终于到了山穷水尽的地步。
　　“砰砰砰砰！”
　　他也舍弃了兵器，两只肉掌连续出拳，落在邬豹的身上，发出沉闷的声响。
　　“噗！”
　　最后一招，他五指并直，如同一把利刃般，直接插进邬豹的胸腹。
　　邬豹五脏六腑都被震散，七窍流血，身躯失去了所有的力气，缓缓的倒下，整个人已经死的不能再死。
　　“嘭！”
　　计天河扭腰，右腿直抽过去，将邬豹踢飞十几米远，撞到了房屋前的柱子方才停下。
　　做完这一切后，计天河缓回一口气，冲项墨与项武躬身一拜。
　　“多谢三爷，项爷，又救了老夫一命。”
　　打到现在，唐府与费休带来的人马，除了已经被砍死的，都跑的没影了。
　　邬豹仅存的十来个人，也跟着他一起一次性报销。
　　“可惜了霍老。”
　　项墨心里没有半点高兴，叹息一声。
　　他逃出来之后，与项武一起回到城西，他过来联系计天河，项武过去找霍辛。
　　没想到拐子帮的人说，霍辛到现在还没回来。
　　三人碰面之后，断定霍辛必定被人所害。
　　即便是项墨，若不是手握氪命无敌系统，也逃不脱这样的围猎。
　　说起霍辛，三人有些沉闷。
　　计天河心情尤为复杂。
　　霍辛死了，城西这里就他一家独大，打到最后，到底是他笑到了结局。
　　说心里不高兴，那是假的。
　　可是相争多年的两个对手连接死去，他也有一种兔死狐悲的感觉。
　　明明是唐家想要打死项家，怎么城西死了这么多人。
　　摇了摇头，计天河召唤项墨与项武向大厅走去。
　　这里的情况，自然有手下收拾。
　　项墨目光落在邬豹尸体上，紧锁的眉头舒展了一些。
　　邬豹死了，还剩许州与费休两人。
　　今天之后，他要出城狩猎许州与费休，不死不休！
　　只有彻底解决了两人，他才能安心的继续修炼下去。
　　这次死的是霍辛，万一下次他们的目光放在项氏其他人身上，岂不悔之晚矣。
　　看着邬豹的尸体，项墨猛地感觉有些不对。
　　就在计天河路过邬豹尸体的时候。
　　“唰！”
　　原本一滩软泥的邬豹猛地跳了起来，如同厉鬼索命一般，仅存的右手竖的笔直，朝计天河的心脏插去。
　　计天河依旧沉浸在自己的情绪中，等他察觉到危险的时候，一张七窍流血，脸上还有刀疤的脸，与他鼻尖对鼻尖，顶在一起。
　　就这一晃神的功夫。
　　“噗！”
　　邬豹的五指笔直插入他的心脏，嘴角缓缓的勾起一抹笑容。
　　明年的今日，就是你的忌日。
　　他兑现了自己放出去的狠话。
　　计天河低头看了看自己心脏处，嘴唇蠕动两下，脸上露出莫名的情绪，最终没有说出一句话。
　　“砰，砰！”
　　邬豹与计天河两人，一前一后，栽倒在地。
　　项墨猛地想了起来，邬豹身体上没有生命值浮现！
　　意味着邬豹还吊着一口气，没有彻底死去。
　　看到两人缓缓倒下，压在一起，项墨嘴角抽搐两下。
　　项武也抿了抿嘴，有些发蒙的看着这一幕。
　　有些秘术可以强行吊着一口气，临死反扑，他也是听过的。
　　没想到今天终于见识到了。
　　实在是太阴险，太奸诈了！
　　就算是他，在毫无防备的情况下，如果遭遇这样的袭杀，也要吃个大亏。
　　鲨雕帮其他人愣了愣神，直到计天河彻底不动弹，才反应过来。
　　魏宣慌张的跑了过来，一路上撞翻不知道多少杂物，犹然不知。
　　他跪伏在尸体面前，极为缓慢的捧起计天河的身体，豆大的眼泪簌簌流下。
　　这个身如暴熊的汉子背上还有一条血淋淋的刀伤，皮开肉绽，想必是刚才搏杀时留下的。
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　所有鲨雕帮的成员凄凉的高呼一声，围了过来，哭泣之声不绝于耳。
　　计天河眼睛睁的大大的，还带着不可置信的神色。
　　上一刻，他还在想着如何收编城西的势力。
　　下一刻，他就与邬豹躺在了一起。
　　两人互打嘴炮，最终都实现了自己的狠话。
　　项墨神情复杂的看着这一片鲜血染红的大院，心里突然有种感慨。
　　老大和老二打架，把老三老四老五都打死了。
　　实力不行，运气不好，不够谨慎，都有可能丢掉性命。
　　魏宣无声的哭了一阵，双目逐渐变得血红起来。
　　他把计天河的尸体抱了起来，放在大厅前面的青石地面上。
　　等他转过身来，面对着项墨与项武，猛地跪了下来。
　　“请项爷，三爷，为我师傅报仇雪恨，鲨雕帮帮主之位，非项爷、三爷不能胜任！”
　　计天河死后，他就是鲨雕帮的下一任帮主，这话由他来说，自然无人敢发出争议。
　　有他做榜样，其他帮众一道跪了下来。
　　“请项爷，三爷，为帮主报仇雪恨！”
　　“请项爷，三爷，为帮主报仇雪恨！”


第62章 杀上唐家
　　击杀计天河的邬豹躺在地上，死的不能再死，这个报仇的对象，除了唐家还能是谁？
　　项墨神色复杂的看着跪在地面的鲨雕帮人马，即便他才思敏捷，也不知道说什么好。
　　如果他能观察的再仔细一些，就能发现邬豹还没有彻底死亡。
　　有他提醒一声，或许就不是这个结果。
　　“三弟。”
　　项墨叫唤了一声，看着还在痴痴发愣的项墨。
　　叹了口气，项墨缓过神来，心里默默告诫自己一声。
　　以后不看到敌人尸体上的生命值，决不能放松警惕。
　　“诸位兄弟们请起。”
　　项墨双手虚托，脸上杀机毕现：“唐家屡屡作乱，实在是安阳镇一害，今天我项墨当着众位兄弟的面，立下誓言。”
　　“我与唐家不死不休，为计天河，霍辛两位帮主，报仇雪恨！”
　　“多谢三爷，鲨雕帮今天以三爷为首，鞍前马后，誓死追随！”
　　魏宣砰的磕了一个头，大喝出声。
　　“鞍前马后，誓死追随！”
　　其他人跟着大喊道，气氛变的狂热起来。
　　项墨看向身边的大哥项武，露出一个歉意的笑容。
　　他答应了鲨雕帮的请求，也接过了鲨雕帮的仇恨。
　　灭了唐家，可能将来面对的就是铁剑门的反扑。
　　但是，不灭了唐家，唐翼就会放过他们吗？
　　“三弟，按照你心里想的去做吧，大哥永远支持你。”
　　项武伸出大手拍在项墨的肩膀上，点了点头。
　　“诸位兄弟们，随我杀向唐家，杀了唐老匹夫！”
　　项墨大手一挥，转身走出鲨雕帮。
　　“杀了唐老匹夫。”
　　鲨雕帮众人拿起地面上的兵器，紧紧的跟在他的身后。
　　数十人杀气腾腾的奔向安阳镇中心，毫无避讳。
　　一路上，做生意的摊贩，开门营业的酒楼，看到这一幕，吓的收起了档口，关上了大门。
　　“要出大事了啊。”
　　所有人心里冒出这样的念头。
　　县衙内，蒋渠听完下属的报告后，脸色气得发青，握着茶杯的手不住的颤动。
　　“砰！”
　　他猛地将茶杯摔在地上，砸了个粉碎，嘴里不住的念叨：“反了反了，项墨这是准备造反吗？
　　！”
　　“大人，计天河被杀，鲨雕帮的人马个个群情激奋……”说到这里，任泰识趣的闭上了嘴。
　　这是唐家搞砸的事，自然应该由唐家承担这个后果。
　　如果这个时候带兵过去镇压，岂不是自己拿头去撞铁杆子，嫌自己头上包不够大。
　　“目无王法，目无王法！”
　　蒋渠站起身来，在大堂内来来回回走个不停，胸膛剧烈的起伏，眼里的光芒闪烁不定。
　　如果被项墨带人杀向唐府，他连一个屁都没有，以后安阳镇，哪还有他这个县官说话的份？
　　就连唐家，也只是暗地里设计，或是伏杀，没有直接带人杀过去的。
　　就在他纠结之际，又有一人赶了过来。
　　“大人，拐子帮的人马在刁豹的带领下，投奔了项墨。”
　　“两边人马合成一处，正火速往这边赶来。”
　　听到这话，蒋渠身躯晃了晃，无力的挥了挥手，驱退了报信的人。
　　“好好好。”
　　他一口气说了三个好字，颓然的坐在椅子上，脸上带着无可奈何的苦笑。
　　发展到这个势头，就算他带兵马前去，也镇压不下。
　　甚至有可能被杀心大起的帮派成员砍翻。
　　张家。
　　张高平躲在屋子里，身体裹着一层被子，依旧大汗不止，身体在不停的颤动，仿佛触电了一样。
　　听到手下传过来的消息，他是真的怕了。
　　拐子帮的霍辛被伏杀，与他的运作有莫大的干系，如今拐子帮的成员过来寻仇，等杀光了唐家，岂有让他活命的道理。
　　张华池在一旁张开嘴巴傻笑，嘴里发出“嗬嗬，嗬嗬”的音节。
　　父子二人如今如同丧家之犬，惶惶不可终日。
　　刘家。
　　刘闻哆哆嗦嗦的躲在自己的房间，脸色吓得煞白一片，两只袖子上已经变成湿漉漉的，依然在不断地给自己抹汗。
　　“如果，当时没有接受唐力的计划，安安心心的做一个富家翁，该有多好。”
　　这个念头一产生，就如同噬心的蚂蚁，狠狠的啃咬着他的心脏。
　　付出了自己的儿子与侄女，得到如今的结果，心里充满了无边的悔恨。
　　项墨带领众人来到唐府大门时，两个唐府的护卫看着情况不对，畏畏缩缩，不敢向前。
　　当即就有凶残的帮派成员，准备出手杀了两人泄愤。
　　项墨提起右手竖在空中，示意听他号令。
　　鲨雕帮与拐子帮成员按捺住自己的杀心，停下脚步。
　　“给你们一个活命的机会！”
　　项墨高声开口，附加了磅礴的真气，响彻整个唐府。
　　“我这次带人过来，只杀唐家的人，想要活命的，带一个唐家的人出来。”
　　说完这两句话，项墨也不管唐府内的动静，看向刁豹。
　　刁豹提着一人，走出大部队。
　　“砰！”
　　他狠狠的将手里的人摔在地面上，发出一声闷响。
　　“拐奸！”
　　“畜生不如！”
　　“帮主就是被他害死的！”
　　“杀了他太便宜他了，应该千刀万剐。”
　　地面上的人，正是出卖霍辛，诱骗项墨的赵四。
　　事情暴露之后，拐子帮抓住了他。
　　听到这些话，他趴在地上不断的颤抖，鼻子眼泪齐出，混在一起显得极为狼狈。
　　“这个叫做赵四的人，出卖了霍辛老帮主，按照帮规如何处置？”
　　项墨问向刁豹。
　　“一人一刀，千刀万剐！”
　　刁豹两只眼睛狠狠地剜向赵四，想要把他生吞活剥似的。
　　“一人一刀，现在开始！”
　　项墨后退几步，免得血溅到自己身上。
　　“不要啊，不要啊。”
　　看着刁豹提到向自己走来，赵四在地上连连后退，不足的求饶。
　　“我只是一时猪油蒙了心，我也不想的啊。”
　　“噗！”
　　刁豹不为所动，一刀划在他的肩膀上，转身离开。
　　倒不是他心慈手软，不取赵四的性命。
　　而是这样的刑罚，就是如此。
　　一刀结果太过便宜赵四！
　　下一个走了过来。
　　“噗！”
　　一个接一个，直到赵四倒在血泊里，无力动弹。
　　而唐家的大门，也在这个时候，从里面被打开。


第63章 人头滚滚
　　十几个身上带着血迹的人，从唐府走了出来。
　　显然，到了这个时候，还有牢牢忠于唐家的人马，不肯屈服。
　　项墨也是想到了这点。
　　即使他带人杀进去，也无法辨别，到底哪个是忠于唐家的人。
　　而他略施小计，就让两边人马自相残杀。
　　想要活命的还是占大多数的。
　　这些人出门的时候，脸上还带着凶狠的杀气，等他们走到项墨不远处时，脸上浮现恐惧的表情。
　　如果项墨不依照他之前所说的话，他们依旧难逃一死。
　　“说出你们手里唐家人的身份，可以离开这里。”
　　项墨不带感情的声音响起，冷漠地注视着眼前的人。
　　人群犹豫了片刻，一名护卫鼓足勇气，拖着一个浑身发颤的中年人，率先站了出来。
　　他指着手里的人说道：“这是唐德辉的弟弟，所有人都知道，我没有说谎。”
　　项墨挥了挥手，一个鲨雕帮的成员走到前面，从护卫手里将这个中年人拖了过来。
　　护卫后退两步，看项墨再无多余的动作，咽了口唾沫，快速的跑开。
　　一边跑着，一边丢下手里的沾满血迹的长刀，脱下身上唐府的盔甲。
　　有了这个人做榜样，其他人纷纷向前。
　　“这是唐德辉的大侄子。”
　　“这是唐德辉的二侄子。”
　　“这是……”一个又一个的人被拖了过来，抓住他们的人如蒙大赦，头也不回的逃离这里。
　　第二批出来的人是几十个仆人，他们畏畏缩缩的挤成一团，如同一群受惊的小鸡崽子。
　　以他们的能力，也没有办法抓到唐家的人，为自己争取一条生路。
　　“说出你们其中隐藏的唐家的人，赏银五百两。”
　　项墨淡淡的说出这句话后，带着杀气的眼神看向这批人。
　　“如果被我发现有唐家的人躲在里面，没有人说出来，所有人都得死！”
　　人群一阵骚动。
　　巨大的压力下与诱惑下，终于有人忍不住发出尖叫，指着一个一脸煞白的男子：“他，他是唐家的人。”
　　话音刚落，这男子就像是沾染了瘟疫一般，所有人离他远远的。
　　“拖出来！”
　　一声令下，自然有拐子帮的人上前，把这个吓得双股颤颤的男子拖了出来。
　　“赏银！”
　　刁豹出怀里拿出银票，给了第一个举报的人。
　　直到再没有人走出唐府，项墨脸上露出一抹挣扎之色，最终化作冰冷的杀意。
　　“杀进去，所有的一切，都是你们的。”
　　鲨雕帮与拐子帮的成员，就等着他这句话。
　　话音刚落，一窝蜂地冲了进去。
　　“活捉唐德辉者，赏银一万！”
　　项墨的声音在后面响起，所有人都疯狂起来，眼睛一片血红。
　　一万两白银，无论在哪里，都可以舒舒服服的一辈子。
　　半个时辰后，魏宣与刁豹走了出来。
　　“没有发现唐德辉。”
　　“我这里也是。”
　　项墨抿了抿了嘴，抬起头颅看着天空。
　　这个唐老匹夫果然够狠，发现情况不对，立马抛下一切，只顾自己一个人跑路，连血脉至亲都能放下。
　　“一半人马全城搜索，其他人跟我来。”
　　项墨带领着乌乌泱泱一群人，来到张府大门。
　　张府内，众人吵得不可开交。
　　有人唐府的前车之鉴，大家的眼神也变得危险起来。
　　为了保住性命，没有什么事是不可以做的。
　　“交出恶首，其他人不杀。”
　　不大一会，张高平与张华池被捆成了粽子，送了出来。
　　等项墨带人来到刘府的时候，刘闻已经被刘家人五花大绑，立在大门前。
　　黑夜悄悄地来临。
　　回到鲨雕帮总部，项墨看着前往一个个跪伏在地的人，冰冷的吐出一个字：“杀！”
　　人头滚滚。
　　项墨收取完生命值之后，回到座位，脸色变幻莫测。
　　唐家除了唐德辉见机的快，其他人全部伏诛。
　　从此安阳镇，再无唐家之名。
　　张家与刘家俯首，不敢争锋。
　　就连县官蒋渠，也如同聋哑了一般，毫无动静。
　　此刻的项墨，脸上并无半分高兴之色，看着眼前的一幕，陷入沉思。
　　如果不是他获得了氪命无敌系统，此刻掉下脑袋的，就是项家的人了吧。
　　他不后悔变成一个莫得感情的刽子手。
　　在这个世界，宅心仁厚并不是一个褒义词。
　　项墨在思考，接下来项家将会面临的情况。
　　强势镇压安阳镇之后，接下来的短期时间会是一片大好局面。
　　只是唐德辉逃脱，许州与费休也逃了出去，这三人势必不会善罢甘休。
　　还需要他扫清这几个最后的渣滓。
　　至于铁剑门，想到这个庞然大物，项墨眉头皱起，下意识的打开光屏。
　　寿命：二十九年生命值：105技能：烈火掌（大成）可提升碎碑掌（小成）可提升蛇皮步（大成）可提升铁布衫（大成）可提升金钟罩（入门）可提升十三太保横练（入门）可提升寒冰掌（入门）可提升劈山拳（入门）可提升天马拳（入门）可提升绿水清波功（入门）可提升惊鸿步（入门）可提升可抽奖①他在白天的乱战中，收集了几十点生命值，消耗十点之后，刚刚又收取了大量的生命值。
　　终于突破一百的关卡。
　　他注意到，可抽奖这一栏，边上有一个小小的提示。
　　点开这个提示，出现一栏字。
　　“生命值突破一百点，抽奖系统可升级，更多的奖励在等着你。”
　　犹豫了一秒，项墨果断的选择了提升。
　　“叮，抽检系统升级完毕，十点生命值可抽奖一次，宿主加油吧！”
　　升级之后的抽奖状态，与之前的一模一样，没有半点变化。
　　项墨嘴角抽了抽，一脸无奈。
　　莫非系统看他的生命值太多了，所以提升了抽奖的门槛？
　　抛开这个念头，项墨的目光落在技能这一项上。
　　烈火掌，铁布衫，蛇皮步都达到了大成级别。
　　如果全部提升到巅峰级别，就需要九年寿命。
　　“如果铁剑门来人，我……
　　只能继续选择继续提升。”
　　“万一提升到巅峰状态，我也不是对手，就只能使用系统的融合功能。”
　　叹了口气，项墨收起面板，脸上恢复冰冷的神色。
　　“希望你们不要逼我。”
　　月华洒下清辉，映照的项墨的脸色越发冰冷。


第64章 三请三辞做帮主
　　“帮主，接下来我们该怎么做，还需要你的吩咐。”
　　魏宣与刁豹走了过来，开口打断项墨的沉思。
　　“我做不了你们的帮主。”
　　项墨摇了摇头，挥手阻止两人开口。
　　“魏宣你本来就是计老帮主指定的接班人，做这个帮主名正言顺。”
　　“刁豹你也是如此，你们两个接手鲨雕帮与拐子帮，我也放心。”
　　魏宣与刁豹对视一眼，有些发蒙。
　　他们也没想到项墨会拒绝，拒绝这么一个大好的机会。
　　“帮主，我魏宣虽然实力不如你，可说出的话哪有不算数的道理。”
　　魏宣单膝下跪，诚恳道：“如今安阳风雨飘摇，还需要三爷这样的高手主持大局，你就做这个帮主吧。”
　　“我跟魏宣也是一个意思，这帮主之位除了三爷，其他人我都不服。”
　　刁豹连忙说道，生怕项墨反悔。
　　“项某何等何能，怎么能接手这么大的重任，两位还是另请高明吧。”
　　项墨转过身去，背对着二人。
　　“请三爷担任帮主之位。”
　　无可奈何之下，魏宣大喝一声，一头磕在青石地面上。
　　“请三爷担任帮主之位。”
　　刁豹附议道。
　　“请三爷担任帮主之位”众多鲨雕帮与拐子帮的成员齐齐单膝下跪，高呼出声。
　　“项某未及弱冠之年，才疏学浅得很，怎么能带领大家，诸位还是另请高明吧。”
　　项墨转过身来，看着乌乌泱泱一群汉子跪倒在地，叹息一声。
　　“三爷天纵奇才，实力超群，又为老帮主报了大仇，帮主之位非三爷莫属！”
　　魏宣抬起头来，目光灼灼的看着项墨。
　　“哎。”
　　项墨叹了口气，坐回座位之上，无奈道：“既然你们真的是诚心诚意，那我就暂居帮主之位。”
　　魏宣、刁豹二人面色大喜，正要开口，项墨的声音继续响起。
　　“不过我事先说好，若是帮内兄弟想要上位，这帮主之位我一定拱手相让。”
　　“只要魏兄与刁兄突破一流武者，这帮主之位依旧是你们两人的，项某绝不是贪恋权势之人！”
　　绕是魏宣与刁豹二人没有夺帮主之心，听到这话，心里也一阵舒爽。
　　嘴上却是连忙道：“不敢不敢，还是需要三爷带领大家。”
　　“恭喜帮主！”
　　“恭喜帮主！”
　　众人高兴的大声呼喊起来，项墨提起两只手，轻轻下压。
　　顿时间寂静无声。
　　“诸位兄弟既然推举我担任这个帮主之位，项某不才，为了以后大家相处的好，先定下几条规矩！”
　　“不得欺辱老、弱、病、残。”
　　“不得滥杀无辜，欺辱妇女。”
　　“以后鲨雕帮改名为鲨雕学习小组，拐子帮改名为拐子学习小组，魏宣与刁豹分别担任第一任组长。”
　　说完这三条，项墨驱散了众人，走进大厅。
　　魏宣与刁豹跟着项墨一起走了进来。
　　“魏兄，刁兄，以后我可能没有那么多时间管理两个组，接下来具体事务，还得仰仗你们二人。”
　　项墨诚恳的说到。
　　“帮主放心，你既然立下规矩，我们一定遵从。”
　　“以后不要叫我帮主，叫我项墨就行。”
　　“好的，帮主。”
　　“改过来。”
　　“好的，三爷。”
　　项墨无奈的看了两人一眼，只能作罢。
　　“接下来几天时间，我准备出城寻找唐德辉的人的下落，你们安置好牺牲的兄弟们。”
　　“特别是两位帮主的后人，千万要照顾好。”
　　“帮主放心，我们心里有数，绝对办的妥妥帖帖。”
　　魏宣点点头，应承下来。
　　“帮主，如今外面还有许州与费休两人，你一个人贸然出去……”刁豹抿了抿嘴，眼神里露出几分担忧之色。
　　在他心里，项墨与人一对一当然没有什么问题，可若是被两人伏击，只怕凶多吉少。
　　魏宣在一旁没有开口，可担忧的眼神掩盖不住。
　　“你们放心，我心里有数。”
　　“罪魁祸首还未伏诛，我怎么可能放心得下。”
　　项墨摆了摆手，道：“就算我不是他们两人的对手，他们也留不下我。”
　　“接下来的事，你们自己看着办，遇到解决不了的事，等我回来商议就行。”
　　“若是遇到急事，直接放信号。”
　　魏宣与刁豹两人重重点头。
　　项墨提步离开这里，准备返回项家。
　　今天发生了太多的事，即便他的身躯依旧充满活力，心理却是有些不堪重负。
　　脚下被鲜血浸湿的地面，踩上去滑滑的。
　　是他的一道命令让这些人，人头落地。
　　“弱者，保不住自己的性命。”
　　项墨心头升起一种明悟，双拳握的紧紧的。
　　自己的生命，项家的命运，一定要牢牢把握在自己手里。
　　第二天清晨。
　　三兄弟大朵快颐之后，项墨说出了自己的想法。
　　“什么，你要出去抓唐德辉？
　　！”
　　“胡闹，你知道他边上有什么人么？
　　若是遇到好手，你怎么回来？”
　　项武与项尚听到之后，第一反应就是开口反对。
　　像唐德辉这样的老狐狸，这么容易就被击杀的话，项武怎么可能一直隐忍。
　　“大哥，二哥，我意已决，你们不必劝我。”
　　项墨面无表情，站起身来，朗声道：“不除去唐德辉，我们项家得不到安宁。”
　　这一次唐德辉的手段，让项墨心悸。
　　即便是现在回想，也隐隐不安。
　　如果许州与费休针对的是大哥，或者二哥，到时候悔之晚矣。
　　就算让他牺牲寿命，他也要打死这两个家伙。
　　“三弟，不能鲁莽。”
　　项尚劝道：“你一个人出去，万一遇到许州与费休，岂不是白白送了性命。”
　　“如果你要出城，我跟你一起去。”
　　项武跟着说道，坚决不同意项墨一个人出去。
　　“大哥，二哥，事到如此，我也只能跟你们说实话了。”
　　项墨看着眼前两人，似乎是下定了决心，要一吐为快。
　　“我的武功进展如此之快，不管多重的伤势，半天就能复原，难道你们没有怀疑吗？”
　　项武与项尚对视一眼，默默的等待项墨的回答。
　　他们其实早有怀疑，只是不好当面询问项墨，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　“我发现我的身体里面，蕴藏了一股我自己也无法掌握的力量。”
　　项墨压低了声音，故作神秘道：“如今想法，可能就是那个神秘的老头给我吃的奇奇怪怪的东西造成的。”
　　“叫师傅！”
　　项武在一旁皱起了眉头，提醒一句。
　　“如今唐家上下除了唐德辉，其他人都死在我的手上，唐翼必定不会善罢甘休。”
　　“我只能继续磨砺自己，争取突破到人体极限，掌握自己的命运。”
　　“这两人，正是绝佳的踏脚石，所以这一次，我一定要出去。”
　　项墨说完，眼神散发着光芒，显露出强大的自信与决心。
　　“三弟，我明白你的想法。”
　　项武拍了拍项墨的肩膀，宽慰道：“铁剑门那边，你不必有这么大的压力。”
　　“大哥你有办法？”
　　项尚好奇地问道。
　　“我已经托人联系了龙昌府的长庆镖局寻求庇护，虽然现在还没有信传来，不过我敢肯定，有七成把握这件事能成。”
　　项武面带笑意的说出这件事，心里极为舒畅。
　　这长庆镖局与铁剑门，乃是一对死对头，加上项武的威远镖局与对方也有几分情分，这件事自然进展顺利。
　　“如此说来，我们项家有救了！”
　　项尚大喜，脸上都乐出花来。
　　“有了长庆镖局的庇护，就算是铁剑门，也不敢对我项家轻举妄动。”
　　心里有了三分底气，项武恢复了豪迈之色，朗声说道。
　　“这样最好不过。”
　　项墨点了点头，心里却没有多大的激动。
　　昨晚发生的事，让他明白，只有自己强大，才会有真正的安全。
　　“大哥，二哥，我这就去了。”
　　“三弟且慢，我先为你准备点东西再发出。”
　　“万一遇到极为凶险之事，千万不要逞强。”
　　在项武与项墨细细叮嘱中，项墨提着行囊，走出安阳镇。


第65章 踏破铁鞋无觅处
　　三天过后。
　　项墨在河边清洗了一把脸庞，轻呼一口气。
　　心里暗道一声MMP。
　　唐德辉三人像是凭空蒸发了一般，他在安阳镇边上来来回回跑了好几圈，也没有发现他们的踪迹。
　　遇到过不少闲散的游人或者小贩，细细询问也没有什么发现。
　　途径过七八个村庄，村里的人也没有碰见过这帮人。
　　如果叫两帮人马出来寻找，虽然机会大一些，可他担心打草惊蛇，让唐德辉三人更加警惕。
　　安阳镇东南两侧被大山环绕，别说十几个人，就算是几百个人钻进去，也如同一滴水落入大河中。
　　“如果再没有什么发现，过几天我也只能回去。”
　　项墨看了看茫茫荒地，叹了口气，提起脚步，继续上前。
　　天色渐渐的暗了下来。
　　“轰隆！”
　　一道闪电从天空抽了下来，照的天色一下子白亮起来，随即雷霆声大作，发出轰隆隆巨响。
　　倾盆大雨，马上就要到来。
　　暗暗道一声倒霉，项墨赶紧找可以避雨的地方。
　　这几天他都是以天为被，以地为床，除了问路和打听消息，连村庄都懒得进去。
　　反正他身体好，也不怕寻常野兽过来袭扰。
　　就他现在的警觉性，就算是遇到了歹人，也不担心出事。
　　现在马上就要下大雨，衣衫全部被打湿，浑身湿漉漉的感觉可不好受。
　　也是倒霉，越是要寻找村庄，越是找寻不到。
　　正在他焦急万分的时候，一栋黑黝黝的建筑吸引了他的目光。
　　“没人住的宅子？
　　算了，先避雨再说。”
　　懒得多想，他脚步飞快的跑了过去，不大一会，来到这栋宅子门口。
　　远方看去像是一栋宅子，走到面前时，才发现这里是这个已经破旧的道观。
　　敲了敲门，并没有人应答。
　　“唰唰唰！”
　　大雨倾盆而下，好像大江倾覆过来了一样，要将这块大地淹没。
　　眨眼间，项墨身上就已经湿透。
　　“嘎吱！”
　　项墨推开破旧的房门，进入道观内。
　　道观依旧残破不堪，屋顶有一半都塌了下来，大雨噗噗流下。
　　观里的神像都被推翻倒在地上，风化了大部分，上面沾满了动物的粪便。
　　除了三堵结实的墙壁在苦苦支撑这房子，其他的看上去都是一副摇摇欲坠的模样。
　　项墨运转真气，蒸干了衣服上的雨水，躺在干燥的地面上，听着一旁啪啪啪的落雨声。
　　“看来今晚得在这里过夜了。”
　　不过他要求并不高，有个能挡雨的地方就行，在这里过一晚也没有难受的感觉。
　　休息了一阵，项墨的耳朵一动。
　　门外传来精铁碰撞的声音，还有鞋子踩入泥泞道路发出的吧唧声。
　　“有人来了？”
　　项墨坐了起来，准备迎接后来避雨的人。
　　出门在外都不容易，能帮一点是一点。
　　“艹，等大少爷回来了，一定灭了项家，一个不留！”
　　“老子这几天都快被逼疯了。”
　　门外传来烦躁的说话声，项墨的目光冷了下来，随即露出一丝笑容。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　若不是这么一场大雨，他怎么可能遇到唐家的人。
　　项墨的目光扫过道观，看清楚大概的方位后，轻轻的跃到神像背后。
　　这里昏暗至极，又被神像挡住了光线，即使唐家人马进来，点着了火也看不到他。
　　四人直接推门进入道观。
　　他们手里拿着兵器，背后背着一个大包，气喘吁吁的踏入道观内。
　　“砰！”
　　进来道观的人把手里的兵器与背后的包裹丢在地上，又脱下身上湿漉漉的衣服与沾满泥泞的鞋子。
　　“终于找到个地方能躺一会了。”
　　“赶紧生火，这米跟肉万一被雨淋坏了，回去又得挨责罚。”
　　有人在一旁呵斥。
　　听到这个声音，其他三人不甘心的站起身来，拿出油皮纸包好的火折子，拆了几根腐朽的木头，生着了一小堆火。
　　“这日子什么时候是个头啊？”
　　“我他妈的也是过够了，一直说着大少爷回来，到现在都没回来。”
　　“我看那个许州与费休也不是什么好玩意，每天就靠我们几个偷偷摸摸买东西，还一副大爷的模样。”
　　几人烤着暖洋洋的火堆，恢复了几分力气，开始抱怨起来。
　　项墨精神一振，嘴角拧起，眼底闪过一丝精光。
　　‘主角蹲在墙角，反派吐露秘密BUFF’启动。
　　“快了吧。”
　　四人中，领头的那一人淡淡的说了一句，心里也没有多大的底。
　　“老大，唐老爷子让狗子他们几个潜回安阳，是去干什么的？”
　　有人好奇的问道。
　　“咱们还能不能回去安阳了，这深山老林里，可不好过啊。”
　　有人关心的是什么时候能回去。
　　“我也不大清楚老爷的谋划，不过你们放心，快了。”
　　领头的依旧是这么一句话。
　　问不出个所以然来，四人沉默下来。
　　项墨摇了摇头，这四个只是最低级的小喽啰，想必知道的信息也不多。
　　“咕隆！”
　　他推开神像，大摇大摆的走了出来。
　　“谁？
　　！”
　　突然的动静，四人吓了一跳，忙不迭的拿起地上的兵器，握在手里。
　　莫不是遇到了鬼怪？
　　从他们的视角看过去，项墨所处的位置一片漆黑，只能看到一个模糊的人影，看不清面容。
　　“你们的老朋友。”
　　项墨咧嘴一笑，蛇皮步施展出来，如同一道旋风一般，冲到他们面前。
　　这一次，四人明明白白的看清了他的面容，脸上露出惊恐的表情。
　　“项墨！”
　　其中一人尖叫一声，肝胆俱裂，吓得手里的刀都握不住了，转身就跑。
　　他们每天去安阳镇边上周转粮食，听闻了项墨的所作所为。
　　简直就是一个魔鬼。
　　未等他跑出几步，项墨身躯不动，一掌拍出。
　　“噗！”
　　奔跑的身影猛地停顿了一下，他的背后出现一个深可见骨的手印，这一掌，生生的印入了他的身体。
　　踉踉跄跄的向前走了几步后，他一头栽倒在地，身体上浮现一个+5的光团。
　　“跑，就死！”
　　项墨淡淡的开口，冰冷的话语如同千年寒冰，冻彻骨髓。
　　另外三人用恐惧的眼神看着项墨，身体不自觉的发抖起来，上下牙齿都开始打架。
　　“唐德辉在哪里？”
　　一片寂静，无人应答。
　　项墨冰寒的目光逐一落到三人头上，见三人毫无反应，随便一掌拍出。
　　“噗！”
　　最左边的一个直接被他一掌拍死，尸体滚落在一旁。
　　“噗通，噗通。”
　　另外两人承受不住这样的压力，吓得直接跪了下来，连连道：“我说，我说。”


第66章 唐家的家生子引路
　　项墨提起其中一人，冷冷道：“一个一个说，如果你们说的对不上来，别怪我不客气。”
　　他提起领头的那人，走到墙角边上，一把放在地上。
　　“你们是谁？
　　唐德辉在哪里？”
　　领头的这人蜷缩在墙角，身体不住的颤抖，磕磕巴巴道：“老爷在小青山的一个山洞里，像这样的山洞，唐家还有不少。”
　　“我们几个是唐家养大的仆人，属于家生子。”
　　在死亡的威胁下，他不敢隐瞒。
　　所谓家生子，就是唐府的仆人或者丫鬟之类的后人，自幼就在唐家长大。
　　这样的人往往比亲人还要忠心。
　　唐德辉仓皇逃亡的时候，就带了几个信得过的家生子。
　　“很好。”
　　项墨点点头，也不管这人，径直走向另外一个。
　　得到同样的答案后，项墨提手准备拍死一个，忽然想到一件事，停下手来。
　　“你们带我过去唐德辉藏身之地，然后.”细说了一阵，项墨问道：“听明白了？”
　　“明白，明白。”
　　两人点头不迭，生怕这个杀神再下杀手，结果了他们的性命。
　　实际上如果没有他们带路，项墨就算知道地方，也难以找到唐德辉的藏身之处。
　　小青山项墨在地图上看到过，虽然不大，方圆也足足有三四里。
　　没有向导的话，想在这座山里找到唐德辉藏身的山洞，也是一件麻烦事。
　　“按我说的做，我可以留你们的性命。”
　　说完这句话，项墨收取了十点生命值，给两人一个眼色，示意现在出发。
　　迟则生变。
　　护卫也说过，这样的山洞唐家还有不少，如果唐德辉发现事情不对，换了一个山洞，又是空欢喜一场。
　　两人不敢忤逆项墨的命令，提起装着粮食的包裹，走出道观。
　　一路上，项墨时不时的问起别的事，不让两个唐家的家生子想别的事。
　　从两人这里，项墨也得到了一些有用的信息。
　　原来安阳镇还有唐家的内应，这几天唐德辉不敢外出，安排这几个家生子假扮成商贩的模样，去城外获取粮食。
　　到了安阳城外，自然有人帮他们准备好新鲜的蔬果与肉食。
　　也有几个家生子潜伏进入安阳镇，想必不是去干什么好事。
　　不过项墨并不着急处理安阳镇这几个细作，只要诛杀了唐德辉，这几个家生子自然翻不起浪来。
　　“难怪我这几天一根毛都找不到。”
　　项墨喃喃自语，如果不是这三人进入道观的时候抱怨几句，摆明了身份。
　　就算是他，也认不出这几人的身份。
　　只能说冥冥之中自有天意。
　　大雨停歇了一阵，转成细雨蒙蒙，对赶路的三人的影响倒是小了不少。
　　可地上的稀泥却一时半会干不了，两个护卫的靴子上沾满了泥土，滑滑腻腻的。
　　这么一浅一深的走过，加上背上的包裹，稍有不慎就要栽倒在地。
　　项墨看着一阵心烦，这么走下去，什么时候能到他们说的地方。
　　“还有多远？”
　　“还有大概五六里路的样子，快了快了。”
　　领头的那人忙不迭的答道，偷偷看了看项墨阴沉的脸色，下意识的加快了行脚的速度。
　　只是两人实力有限，再快也快不了多少。
　　“呼！”
　　两人感觉自己的肩膀被一柄铁钳卡住，身体不由自主的被提了起来，耳边响起项墨的声音。
　　“你们指明方向，我带着你们走。”
　　有了项墨带飞，半柱香工夫，三人来到小青山的半山腰处。
　　放下手里的两人，看着山腰某处传来的若有若无的火光，项墨轻舒一口气。
　　还好，来的不算晚。
　　“按照我说的做，事情办完了，我放你们离开。”
　　叮嘱了一声，项墨目送两人离开，打开光屏，查看自己的状态。
　　寿命：二十九年生命值：115技能：烈火掌（大成）可提升碎碑掌（小成）可提升蛇皮步（大成）可提升铁布衫（大成）可提升金钟罩（入门）可提升十三太保横练（入门）可提升寒冰掌（入门）可提升劈山拳（入门）可提升天马拳（入门）可提升绿水清波功（入门）可提升惊鸿步（入门）可提升可抽奖“希望这次唐德辉，许州，费休三人都在。”
　　“烈火掌提升至巅峰，应该足够击杀许州与费休，如果不够，就统统提升。”
　　项墨冰冷的眼眸闪过一丝煞气，刚毅的脸庞如同大理石雕刻而出，充满无畏的气势。
　　等两人进入了山洞，项墨如同一头狸猫一般，轻悄悄的来到山洞外面，贴耳在岩壁上。
　　有他之前跟两人的叮嘱，加上他的‘主角蹲在墙角，反派吐露秘密BUFF’，想必可以探知到所有的秘密。
　　“怎么来的这么晚？”
　　一个苍老的声音响起，正是唐德辉。
　　他已经饿了有些时候了，话语中带着丝丝不满。
　　即便到了这个田地，他也坚决不吃上一顿的剩菜剩饭。
　　做了一辈子体面人，越是困难的时候，越要展露老爷的体面，绝不可能丢了节操。
　　“回老爷的话，外边下了大雨，我们担心淋湿粮食，躲了一阵雨。”
　　领头的人恭敬的回答，不敢有丝毫的不满。
　　家生子从小就被唐家豢养，唐老爷在他们心中，比自己的父母还看得重。
　　当然，比自己的命还是轻了一点点。
　　“嗯。”
　　唐德辉扫了一眼两人湿漉漉的衣衫，还有沾满泥巴的鞋子，轻哼一声。
　　下一刻，他猛地睁大眼睛，厉声道：“小四去哪里了？”
　　小四自然在道观想要逃跑，被项墨一掌拍死的倒霉鬼。
　　领头那人已经被项墨细细叮嘱，听到这话，心里‘咯噔’一下。
　　来了！
　　他跪伏在地，眼泪流了下来，当即说出已经准备好的托词。
　　“老爷，回来的路上，小四跑了！”
　　“老爷，我们去找大少爷吧，安阳镇待不下去了啊。”
　　“我拿粮食的时候，听说项墨那个畜生，那个畜生……”说到这里，他哽咽几下，说不出话来。
　　唐德辉原本听到小四跑了，脸上怒火浮现，苍老的脸庞凶相毕露，后面又听到项墨的事，心里猛地一沉。
　　“算了，做饭吧。”
　　他有气无力的挥了挥手，抬起头来看向幽深的夜色。
　　项墨在外面听得一愣。
　　艹，他的剧本不是这么安排的啊。
　　正常人这个时候不应该问安阳镇唐家的情况吗？
　　怎么能还有吃饭的心情。
　　等唐德辉知道了唐家的情况，怒火焚心，再加上领头家生子的引导，肯定能抖出点东西出来。
　　或许唐德辉离开的时候，心里已经有了预料，为了保住自己，就能让整个唐家做诱饵。
　　这老匹夫的心果然够狠。
　　暗暗的骂了一句，他继续硬着头皮听了下去。


第67章 唐德辉之死
　　领头的家生子也是一滞，到了这个时候，他也只能硬着头皮把项墨交的话说出来。
　　“老爷，要是没有机会，我们离开这里吧。”
　　唐德辉冷笑一声，道：“怎么，你也想跑？”
　　“小的不敢。”
　　领头那人连忙磕头，直到额头血淋淋一片，唐德辉也没有半句话传来。
　　“老爷，小四进了安阳，是不是有什么大动作了？”
　　他硬着头皮继续问道，期待得到点有用的信息。
　　项墨这个杀神还在外头呢，要是没点东西，万一他火气涌起，把自己随手捏死怎么办。
　　“大胆，这是你一个贱仆该知道的吗？”
　　山洞内，还有另外三个家生子拔出手中的兵器，怒气冲冲的对准跪倒在地的家生子。
　　只等唐德辉一声令下，就手刃这个大逆不道的贱仆。
　　唐德辉站起身来，嘿嘿一笑，摇了摇头。
　　另外三人会意，脸上的杀气一闪，猛地扑了上去。
　　“噗噗噗！”
　　一道黑影闪过，三个扑上来的家生子如同稻草人一般，砸向山洞的石壁。
　　抽搐两下之后，放弃抢救。
　　项墨一袭黑衣，目光扫过整个山洞，心底一阵失落。
　　只有唐德辉一人，许州与费休两人不知所踪。
　　这两人不在这里，肯定在搞事的路上。
　　他的目光落在唐德辉身上，与其冷峻的对视起来。
　　“你们两个可以走了。”
　　跪伏在地上的两人脸上涌现狂喜之色，连忙爬了起来，头也不回的离开。
　　山洞内，只剩项墨与唐德辉两人。
　　“项墨！”
　　凄厉中带着浓浓怨毒的声音响起，唐德辉死死的盯着眼前的人，五指深深地插进了手掌，尤不自知。
　　如果目光可以化作利剑，项墨早已经被他万剑穿心。
　　“唐老头，别搞出一副苦大仇深的模样，如果不是你们唐家想要置我项家于死地，又怎么可能沦落到这个地步。”
　　项墨轻佻的说道，打算把仇恨拉到极致，诱使唐德辉吐出秘密。
　　“项家？
　　呵呵，不过是贩夫走卒之流，也配与我唐家相比？”
　　唐德辉轻蔑了笑了笑，言语间毫不掩饰对项家的不屑。
　　在他看来，项家即便是成为安阳镇的五大家族之一，也远远在唐家后面。
　　更别说有可能威胁唐家的地位，那更是取死之道。
　　项家敢反击？
　　简直是反了天了！
　　对于唐德辉这样的高傲态度，项墨不屑一顾，也懒得多话，直接问道：“许州与费休二人在哪里？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　唐德辉神经质般的大笑起来，道：“你怕了？”
　　“是啊，我怕的要死，怕的整夜都睡不好觉。”
　　项墨冷笑一声，“你告诉我他们两个在哪里，我给你一个痛快。”
　　“还有，你安插人手进入安阳，有什么阴谋？”
　　“呵呵，你觉得我可能会告诉你吗？”
　　坐回了椅子上，唐德辉用看白痴的眼神看着项墨，嘴角带着一抹快意的笑容。
　　他绝不可能活过今晚，最后的时间，能够恶心到项墨，自然是快意至极。
　　项墨走向前两步，居高临下的看着唐德辉，眼底闪过一抹讥笑，将他提了起来。
　　“都这个时候了，还装尼玛呢？
　　！”
　　话音刚落，唐德辉的身躯被直接砸在地面上，发出一声闷响。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　唐德辉老胳膊老腿，哪经得起这样的殴打，猛地吐出一口血，又被项墨抓着衣衫提了起来。
　　“说不说？”
　　冷冽的话音响起，不带丝毫的感情。
　　“不知道！”
　　唐德辉如同一棵砍掉树干的老树墩，死死的不肯松口。
　　“砰！”
　　他的身躯再一次与大地来了个亲密接触。
　　啪！
　　项墨的一只脚踩在他的手臂上，一声脆响，骨骼直接裂开。
　　“啊！
　　！！”
　　哀嚎声响起，唐德辉额头上青筋暴现，由于剧烈的疼痛，整个脸庞扭曲成一团。
　　项墨的目光落在他身上，没有丝毫的同情。
　　同情敌人，就是对自己的残忍。
　　沉默，沉默是唐德辉的答案。
　　项墨松开了脚，后退了两步，任凭唐德辉蜷缩成一团。
　　“唐老爷，体面人。”
　　“佩服。”
　　项墨自言自语道：“不知道唐老爷的尸体如同一条死狗一般，挂在安阳镇的城墙上，是个什么样的风景？”
　　“项墨，你不得好死！”
　　听到这话，唐德辉吐出一口带血的唾沫，眼睛都快凸出来了，怒喝一声。
　　“再过几天，你们项家全部的人，都要死！”
　　“哈哈哈哈，老夫不过比你早走两日，你等死吧！”
　　项墨听了丝毫不恼，脸上反而露出一抹微笑来。
　　至少他得到了一个消息，唐家还有底牌没有使出来，或者说，还没有到。
　　可能是铁剑门？
　　也只有铁剑门了！
　　至于唐德辉想要激怒自己，求一个解脱，项墨怎么可能如他的愿。
　　“说出许州与费休的位置，再把你在安阳镇的安排说出来，我给你一个痛快。”
　　“如果不说，我把你带回安阳，游街示众。”
　　两个选项，唐德辉只能选一个。
　　“小畜生，当时就应该直接杀了你！”
　　唐德辉狠狠的说出这句话后，气势一泄，木然道：“费休与许州潜入安阳，准备抓住吴钗，逼你前往营救。”
　　项墨松了一口气，放下心来。
　　既然知道许州与费休的位置与目的，这两人就逃不出自己的手掌心。
　　“送你上路。”
　　项墨手腕一翻，一掌拍向唐德辉的心脏。
　　“噗！”
　　一声闷响，唐德辉的心脏处直接被这一掌拍裂，+5的生命值浮现。
　　收取了二十点生命值，项墨开始摸尸。
　　之前几场大战都是众人混战，打完之后他也不好意思当着那么多人的面摸尸，对于他的身份而言，太过掉价，现在终于遇到一条大鱼。
　　唐德辉这样的老阴比，肯定把最好的东西戴在身上。
　　想想唐府这些年的积累，项墨不由得有些激动。
　　几个家生子身上不过百余两银子，不值一提。
　　在山洞内，他又找到一个铁匣子，提上手里掂量几下，分量不轻。
　　这铁匣子的钥匙，必定在唐德辉身上。
　　果然，项墨在唐德辉尸体上摸索一阵，在他的怀里拿到一枚钥匙与一封书信。
　　打开书信之后，项墨的脸色沉了下来。
　　这老匹夫临死前的狂言果然不假，背后的依仗就是铁剑门。
　　想到自己剩余的二十九年寿命，项墨定了定神。
　　不就是氪命么？
　　谁想让我死，我就先氪命打爆他！
　　抛开杂念，他打开了铁匣子，眼睛一亮，脸上露出一抹极为开心的笑容。


第68章 收获一大波财富
　　一叠面值一千两的银票，厚厚的叠在一起，压得严严实实的，如同一块砖头般。
　　粗略估算，起码有二十万两。
　　“啧啧，唐家果然是财大气粗。”
　　哪怕并不为钱财所动，项墨看到这一大叠银票，也是一阵咂舌。
　　二十万两现银，如果摆出来，能码到与人平齐。
　　项府的财务一直是由二哥项尚管理，项墨不是特别清楚。
　　就算只拿五万两现银，也不是仓促之间能够拿出来的。
　　项氏加上张府，吴府，刘府，四大家族合力或许有可能拿出二十万两的银子。
　　唐家身为老牌的安阳镇豪强，这等雄浑的积累，确实不是项氏能够媲美的。
　　银票下面，压着三个物件。
　　一对通体翠绿的玉镯，没有一丝一毫的杂质，项墨拿起来，扫了一眼，玉镯里面仿佛有水烟流动一般，有着无法言语的灵性在其中。
　　两枚玉镯互相碰撞，发出清脆的轻鸣声，在灯火照耀下，显得越发通透。
　　与这两枚玉镯相比，他前几天送给吴钗的玉镯简直就是地摊货色。
　　两枚玉镯价值之高，几乎不在二十万两白银之下。
　　“确实是一对好东西。”
　　项墨小心的收起玉镯，目光放在其他两样东西上方。
　　一块漆黑色的小铁片，大约有巴掌大小。
　　项墨握在手里，只觉得收入冰凉，又有一种不同于寻常铁片的温润感觉。
　　上面雕刻着各种各样的图案，可能年代太过久远，表面磨损的厉害，已经看不出具体描画的是什么东西。
　　“能够被唐德辉放在这里，想必不是凡物，有时间了再研究研究。”
　　项墨放下铁片，看向最后一样东西。
　　这是一本被撕毁了的书。
　　准确的说，这是一本被撕毁了一半的秘籍，只有上册。
　　“养气功？”
　　项墨并未轻视这本残籍，能够被唐德辉放在这里的东西，绝不可能是寻常之物。
　　大哥原来说过，到了极限武者的地步，下一步就是凝气，莫非这一本功法就是凝气的秘籍？
　　能够在这个铁匣子里面发现宗师秘籍，项墨脸上不由露出一丝喜色，随即苦笑一声。
　　“也不知道是不是，就算这真的是凝气的秘籍，只有半本也是白扯。”
　　他在安阳镇外面狩猎唐德辉等人，跑了三天一根毛都找不到。
　　想要在这茫茫天下，找到这本养气功的下半册，难度不亚于海底捞针。
　　把所有的收获重新放入铁匣子，项墨目光扫过这个山洞，确认再无遗漏，转身离开。
　　唐德辉已经伏诛，接下来的就是许州与费休。
　　他决不允许背后有人捅刀子。
　　“呼呼呼呼！”
　　蛇皮步使出，项墨的身躯急速前进。
　　目标：安阳镇！
　　对方的目标放在吴钗身上，主要针对的还是他。
　　项墨准备在今晚，解决安阳镇所有的外患！
　　强烈的劲风在项墨耳边呼啸，他的衣衫吹得猎猎作响，长发飘舞如同魔神一般。
　　夜色越发的黑暗起来，天空中悬挂一轮皎洁的明月，有着稀疏的星星点缀。
　　等项墨回到安阳的时候，安阳镇已经关闭了城门。
　　这种小城的城墙自然难不倒他，只见他如同一只壁虎一般，两只脚踩在城墙上，如履平地。
　　“噔噔蹬蹬。”
　　直接登上了城墙，然后一跃而下。
　　如果不是担心动作太大，打碎手里的玉镯，他的速度还能更快。
　　这个时候已经是凌晨三四点，安阳镇的人们陷入安详的睡眠，除了偶尔几声犬吠声，整个城市都静了下来。
　　几束突兀的火把出现在项墨的视线内。
　　几个举着火把的人穿着护卫的衣服，似乎是刚刚碰头，他们在焦急的交换着信息。
　　以项墨的听力，哪怕他没有刻意倾听，这些话自然是一字不落的收入耳朵。
　　“你们发现小姐了吗？”
　　“没有，你们呢？”
　　“我们也没有，找遍了都找不到。”
　　“继续找，老爷说了，找不到小姐，大家都不用回府了。”
　　众人跑了大半个晚上，手脚累的使不上劲，精神也疲惫下来。
　　听到这话，也只能硬着头皮，继续寻找。
　　“莫非是吴钗出事了？
　　没这么快吧……”项墨暗道一声不好，对着这几位护卫问道：“你们说的小姐，是不是吴府的吴钗？”
　　“唰唰唰唰唰！”
　　抽刀出鞘的声音响起，猛不丁听到项墨的声音，护卫们齐齐一颤。
　　难不成遇到了绑走小姐的歹人？
　　毕竟这个时候，大家都在睡觉，黑乎乎的天谁能这么无聊一个人出来瞎跑。
　　“我是项墨，你们不用慌张。”
　　项墨脸上带着笑意，尽量让自己显得和气一点。
　　吴府的护卫们听到这话，更加害怕，有个胆小的握刀的手不停地颤抖，“嘭”的一声，刀掉落在地上。
　　“砰砰砰砰！”
　　有了他做首例，其他四人也跟着丢了手里的刀，一副低眉顺眼的模样。
　　项墨无奈一笑，他可什么都没有做，只是问一句话而言，要不要这么夸张。
　　他却不知道，他前几天所作所为，经其他人传开之后，变成了一个什么样的版本。
　　都说项墨好吃人心肝，拿人头颅装酒。
　　杀人狂魔这个绰号都配不上他。
　　俗话说得好，人的名，树的影。
　　大晚上的遇到项墨，吴府的护卫岂有不怕的道理。
　　“你们是吴府的护卫？”
　　项墨收起自认为和蔼的笑容，淡淡的问道。
　　“是是是，我们几个都是吴府的护卫。”
　　走出来领头一人答话，点头不迭。
　　“吴府失踪的小姐，是吴钗吗？”
　　“是吴钗大小姐。”
　　听到护卫的回答，项墨的眉头紧锁起来，脸色也冷峻几分。
　　“把你知道的一切，全部说出来。”
　　懒得逐一逐一的问，项墨直接开口说道。
　　护卫头领背心冒出一层冷汗，也不知道哪里惹得这个大佬不快，连忙把自己知道的一切，一五一十的说出来。
　　“你们可以走了。”
　　听完之后，项墨心情烦躁的挥了挥手。
　　按照护卫所言，吴钗中午外出的时候被人劫持，下午的时候吴府发现异常，才找到昏迷的丫鬟。
　　等吴府展开搜索，吴钗却诡异的在安阳镇消失的无影无踪。
　　一直找到现在，依旧一无所获。
　　“啊？”
　　护卫一愣，随即脸上涌现狂喜之色，连忙捡起地上的兵器，手脚并爬的逃离。
　　项墨摸了摸下巴，不禁沉思起来。
　　“我如今有这么可怕吗？”


第69章 小西村
　　吴府的护卫在安阳镇搜索了一晚上都没能发现吴钗，项墨自认也没这么大能耐。
　　他也没有未卜先知的能力。
　　只能先上吴府去看看，问问其他人。
　　既然对方是冲着他来的，在他入网之前，吴钗绝不可能有什么危险。
　　为了吸引他落入陷阱，对方也一定不会潜伏下来，在某个时刻，一定会给他必要的信息。
　　想清楚了事情的原委，项墨大步走向吴府。
　　此刻，吴府依旧灯火通明，吴老爷在大厅一杯接一杯的喝着浓茶提神，脸上尽是焦急之色。
　　“老爷，门口那人还没有离开。”
　　有仆人前来报告。
　　“算了，不用管他。”
　　吴老爷挥了挥手，舔了舔干燥的嘴唇，心情烦躁至极。
　　项墨来到吴府门口的时候，看到一个熟悉的脸庞，微微一愣。
　　“这家伙怎么在这里？”
　　乌鸦坐在吴府门口，靠着石狮子正呼呼大睡，不知道做了什么美梦，哈喇子流了一嘴。
　　“你怎么在这里？”
　　项墨走上前去，拍了拍乌鸦的肩膀。
　　“嗯~嗯~”睡梦中被打扰，乌鸦有些抗拒的哼了两声，眼睛眨了眨，看到眼前的项墨，猛地跳了起来。
　　“大哥你终于回来啦？”
　　“回来了。”
　　项墨点点头，重复的问了一遍，“你来这里做什么？”
　　乌鸦谨慎的望了周围一圈，压低声音道：“中午的时候，有人给我一张纸条，让我找到你去救吴家大小姐。”
　　“要是旁人，我当然是不理会了，可这事涉及到了吴家大小姐，我就上了心。”
　　乌鸦冲项墨露出一副淫贱的表情，给了一个‘不用说，我懂’的眼神。
　　“可是大哥你都出去三四天了，我哪里找得到你，没有办法，我只能过来吴府，打算提醒吴家大小姐。”
　　“可没想到啊，吴家大小姐不在府里，等我知道消息的时候，她就被人掳走了。”
　　“我想啊，你要是回来，第一个地方肯定是项府，第二个地方就是这里。
　　我让其他三人在项府等着，我就死皮赖脸的在这里等着。”
　　“吴府知道我是你的人，也不敢动我，终于让我等到大哥你回来了。”
　　项墨抬头沉思了一会，道：“是谁通知你这件事的？”
　　“是一个小孩子，背后的人给了他二十个铜板，给我递了一张纸条。”
　　乌鸦从怀里拿出皱成一团的纸条，双手递给项墨。
　　项墨接过纸条，扫了一眼。
　　“吴钗在我手里，让项墨过来吴府！”
　　纸条上只有寥寥数语，透露的信息也不多。
　　第一件事，乌鸦收到到这张纸条的时候，吴钗可能已经落在了他们手里，否则不可能把时间安排的这么好。
　　第二件事，这件事确实是针对项墨设下的圈套，对吴钗而言，反而是件好事。
　　起码没有生命危险。
　　可安阳镇如此之大，藏几个人是轻而易举的事，想要找到吴钗，只怕是难。
　　项墨一屁股坐在地面上，闭上了眼睛。
　　“大哥，我们不救吴钗小姐啦？”
　　乌鸦看到项墨坐下来之后，没有其他动作，急忙问道。
　　“救，当然要救。”
　　项墨轻舒一口气，解释道：“可是我也找不到吴钗在哪里，为今之计，只能顺着他们的意思，等着罢。”
　　说完之后，他闭上眼睛，开始蓄养精神。
　　对方绝对比他更要着急，他要做的就是等下去，等对方的下一步动作。
　　打开面板，查看现在各项属性。
　　寿命：二十九年生命值：135技能：烈火掌（大成）可提升碎碑掌（小成）可提升蛇皮步（大成）可提升铁布衫（大成）可提升金钟罩（入门）可提升十三太保横练（入门）可提升寒冰掌（入门）可提升劈山拳（入门）可提升天马拳（入门）可提升绿水清波功（入门）可提升惊鸿步（入门）可提升可抽奖“现在积累了足够的生命值，是时候来一波抽奖。”
　　项墨的目光落在可抽奖一栏上，心念一动，发出指令：“抽奖！”
　　“叮，恭喜你获得万氏筋骨贴一张，人品简直爆棚！”
　　又是一张万氏筋骨贴。
　　不过项墨的脸上并未出现恼怒的表情，之前抽到这个万氏筋骨贴，系统播报的是人品突破天际，现在播报的是人品爆棚，明显下降了一个档次。
　　证明系统升级之后，抽奖爆出来的物品，也升高了一个档次。
　　“抽奖！”
　　他再次下达指令，希望能够获取的有价值的物品。
　　“叮，恭喜你获得万氏筋骨贴……”我戳，没完没了了是吧。
　　“抽抽抽抽抽抽！”
　　反正生命值够用，我就不信抽不出有价值的东西。
　　“叮叮叮叮叮！”
　　项墨看着系统仓库里面的五张万氏筋骨贴，陷入了沉思。
　　“系统你就这么想我被人打残么，考虑的真他娘的周到，再抽下去这筋骨贴都能缝起来当被子盖了，你过来，我不打死你。”
　　一口气消耗了七十点生命值，项墨忍住心里升起‘下一次肯定能大暴’的心思，收起了光屏。
　　天色慢慢的放出一丝光明，一抹明黄色的日光涌出地平线。
　　安阳镇也在慢慢醒来。
　　各式各样的摊贩开始了一天的辛勤劳作。
　　“卖炊饼嘞，香喷喷的炊饼。”
　　“卖梨啦，饱满多汁的大梨。”
　　“卖混沌嘞，皮薄肉多的混沌。”
　　“卖卷饼嘞，好吃的驴肉卷饼。”
　　乌鸦听到这个熟悉身影，看向远处的一个摊贩。
　　这不是他前阵子吃过的驴肉卷饼嘛。
　　别说，味道确实不错，想到这里，他不禁有些饿的感觉。
　　撇了眼旁边闭着眼的项墨，乌鸦站起身来，走向老头子的摊贩。
　　“老头，给我来两个驴肉卷饼，加一头驴的那种！”
　　我乌鸦哥嘴炮能力绝对不虚，吃了亏都记在心里。
　　老头子看着乌鸦，面带愠色，想到这是今天第一个开张的客人，也不好太过无礼，蒙着头卷着手里的大饼。
　　自觉得胜利一场的乌鸦得意洋洋起来，背后响起一个清脆的声音。
　　“大哥哥，有个大哥哥让我递这个给你。”
　　一个七八岁的小孩子，后背背着一个布袋做的书包，手里拿着一卷纸条。
　　“果然来了！”
　　乌鸦心里一紧，连忙转过身去，准备接过纸条，却看到一阵黑风袭来，眨眼间项墨站在他面前。
　　项墨虽然闭上了眼睛蓄养精神，对于外界的一举一动却并未放松，听到这话就知道对方的下一步落子了。
　　他接过纸条，扫了一眼内容，蹲下身来对着小孩笑眯眯道：“给你纸条的大哥哥长的什么样，你还记得吗？”
　　“你告诉我，我送你一个驴肉卷饼。”
　　小孩子眼睛亮了起来，连忙道：“他长的高高瘦瘦的，眼睛不大。”
　　想了想，他又补充道：“大哥哥好像很着急的样子，给了我纸条和钱之后，很快就看不到了。”
　　“真乖。”
　　项墨摸了摸小孩的头发，等他站起身后，脸上尽是肃杀之气。
　　小孩描述的那人长相，并非费休与许州，看样子还有其他人帮助他们。
　　“大哥……”乌鸦在一旁欲言又止，不敢多说。
　　项墨把手里的纸条与铁匣子递给他，道：“你把东西放回项府，在这里等着，我去去就回。”
　　“嗖！”
　　一阵黑影闪过，再看时，项墨的身影消失的无影无踪。
　　乌鸦打开纸条，心里一惊。
　　“想要救吴钗，过来小西村！”
　　小西村属于安阳镇下面的一个小村落，距离安阳足足有百来里地，在往外走就是其他镇的地界。
　　“小西村，这他娘的一杆子支天上去了！”
　　随手丢下一小锭银子，驴肉饼也来不及拿，他连忙朝着项府的方向狂奔起来。
　　这件事太大，他必须告诉项武与项尚两人。
　　“什么，项爷大清早就押镖出发了？”
　　项府内，乌鸦惊讶的声音响起，这也太巧了吧。
　　“这两日镇外颇不太平，威远镖局的几个兄弟被人打伤，昨天又来一个贵气的大客户，押镖定价三万两，为求稳妥，大哥决定亲自前往。”
　　项尚粗略的解释一番，眉头紧锁。
　　每次镖局接到了大单子，都由项武亲自押镖，以免路上遇到强人。
　　货物丢了不过是赔一点钱，可砸了威远镖局的招牌，就是大事。
　　这次押镖定价三万两，项武按照往常的规矩，亲自押镖，并无不妥。
　　可结合项墨遇到的这事，就大大有问题。
　　乌鸦粗略的将吴钗的事与项尚解释一通后，两人都察觉到事件的严重性。
　　对方必定是准备充分，才敢安排项墨自投罗网。
　　“去鲨雕帮与拐子帮，集结两帮人马，或许还有机会。”
　　仓促之间，这是项尚想出来的最好的办法。


第70章 顺利救下吴钗
　　项墨这边风驰电掣的赶往小西村，一路上也在思索。
　　即使他主动出击，击杀了唐德辉，现在的节奏还是掌握在费休与许州手里，这种被敌人牵着鼻子走的感觉，让他极为难受。
　　最为主要的是，他根本不知道对方下一步的动作是什么。
　　“以后遇到敌人，通通打死，绝不给他们第二次机会！”
　　心里默默下了决定，项墨的速度再增三分，整个人如同一道闪电，狂飙猛进。
　　“呼呼呼！”
　　猛烈的劲风吹的他脸庞都微微变形，安阳镇在他背后越来越远。
　　“我这一路没有歇息片刻，按理说应该到了吧。”
　　心里刚涌出这个想法，项墨就看到眼前出现了一片屋舍，零零散散的落在地面上。
　　“到了！”
　　精神一振，继续朝着小西村狂奔过去，这片屋舍在他眼里也越发的清晰起来。
　　过了印着小西村的石碑，项墨看到村口前方有几个人站在那里。
　　村口处，三个穿着便服的男子也看到了一个黑点在急速赶来，黑点越来越大，甚至能看到明显的轮廓。
　　被丢在地面的吴钗，手脚被捆在一起，身躯上也捆了好几圈，如同一个大闸蟹一般。
　　看到黑影越来越近，眼泪忍不住的流了下来，身躯也在拼命的挣扎。
　　三人对视一眼，看到对方眼底隐藏的恐惧，不由的咽了一口唾沫。
　　他们都是唐家的家生子，做这件事的时候，心底充满了为唐家献身的骄傲与豪情，早就做好了死亡的准备。
　　可真到了这个时候，依旧免不了滋生畏惧，惊恐的情绪。
　　蝼蚁尚且偷生，更何况活生生的人呢？
　　“各位，到我们上场的时候了。”
　　领头的一人拨出手里的刀，落在地面的吴钗脖子上。
　　另外两人也拨出手里的兵器，放在自己的脖子上。
　　他们接到命令就是，引项墨过来，当着他的面杀了吴钗，然后自刎，以免受不住重邢吐露秘密。
　　只等项墨走到眼前，领头的那人就要挥下手里的刀。
　　越来越近，越来越近。
　　领头的那人已经能看清项墨的脸庞，确实项墨过来之后，他脸上露出一抹笑意。
　　在无边的悔恨中度过余生吧！
　　“项墨，你永远也不可能救……”他大声喊出准备已久的台词，让项墨看着这残忍的一幕，感受无力回天的痛苦。
　　“啾，啾，啾！”
　　三声异物划破空气的蜂鸣声响起，未等三人回过神来，额头上已经多了一个小坑。
　　“救……
　　救……”领头的那人眼神逐渐的失去神采，全身的力气瞬间流逝，想要举起手里的刀杀了吴钗，却发现刀柄不知道什么时候滑了出去。
　　喃喃自语两声之后，倒在地上。
　　项墨在急速跑过来的时候，从地面踢飞三颗石头，握在手里。
　　等到距离接近，直接打出，这小小的石子落在他手里，如同劲弩一般，直接将三人偷头骨打穿。
　　一击毙命！
　　项墨来到吴钗面前，把吴钗轻轻扶起，撕下她嘴边的布条。
　　“还好，只是受到了惊吓，并没有受什么伤。”
　　如果因为自己的缘故，吴钗破了相或是上了重伤，项墨真的会后悔不及。
　　大半天的惊恐与无助，让吴钗精神都有些恍惚，抬头看到项墨的脸庞，眼泪簌簌流下。
　　连张嘴说话都忘记，只是用无助，委屈的眼神看着眼前的项墨。
　　她如今被绑的跟着大闸蟹一般，胸膛高高鼓起，如同一座小山丘。
　　项墨看了一眼，心中一荡，极力的想要把眼睛挪到一边。
　　拿起地面的兵器，为吴钗解开绳子之后，把她扶了起来。
　　“我们先回去吧。”
　　温言软语的说了一句，项墨搀扶着吴钗，慢慢走了几步。
　　可能是饿了大半天，加上一晚上没有休息，吴钗已经心力交瘁，双腿都支撑不起自己的身体。
　　“要不，我来背你？”
　　项墨附耳在她边上，轻声问道。
　　这个时代与前世古时候相差不大，思想比较守旧。
　　如果只是一起读书，倒是问题不大，可背着一个女孩子，算是有了肌肤之亲，影响还是颇大的。
　　吴钗羞红了脸，低下头来，轻轻的‘嗯’了一声，声若蚊呐。
　　“你转过身去。”
　　项墨弯下腰，脱下地面几人身上的衣服。
　　他把两件衣服叠在自己的背上，走到吴钗面前，蹲下身子弯下腰，说道：“上来吧。”
　　“你用手勾住我的脖子，一会我跑起来速度太快，你会掉下去的。”
　　吴钗羞怯的伸手勾住项墨的脖子，闻到项墨颈脖间的味道，心里一下子安定下来，有些痴了。
　　“搂紧一点，我要开始了。”
　　叮嘱了一声，项墨站起身来，右脚在地面重重踩下，身形猛地向前窜动。
　　吴钗趴在项墨的后背，细嗅着项墨身上的香味，脸色越发的羞红。
　　此时的项墨眉头紧锁，也不知道背后佳人的想法，就算知道，他也没时间去关注。
　　“救吴钗似乎太顺利了，费休与许州在哪里？”
　　他在想着这个问题。
　　看这次的行动，想要击杀他的可能性很小，倒不如说是把他支开。
　　莫非对方这次的目标并不是自己？
　　自己不是目标，那在安阳镇内，能够值得费休与许州两人出手的对象，除了大哥和二哥，还能有谁？
　　！想到这里，他心头一惊，连步伐都有些慌乱起来。
　　“再抱紧一点，我要加速了。”
　　叮嘱一声，他的速度再快三分，如同急速移动的猎豹一般，赶往安阳镇。
　　距离安阳镇还有一半路程的时候，一大群人拿着兵器乌乌泱泱的出现在他眼前。
　　“这个时候哪来这么多匪徒？”
　　等距离近了一些，他看到几个熟悉的脸庞，心里一松。
　　原来是项尚带着人马赶了过来。
　　“二哥，我在这里。”
　　高呼一声，项墨朝着这群人的方向跑去。
　　项尚等人看到项墨活蹦乱跳的跑了过来，一颗心落入肚子。
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　魏宣与刁豹走了过来行礼，项墨与帮内的兄弟打了个招呼，目光落到二哥项尚身上。
　　“三弟，你太鲁莽了，万一这是敌人的圈套，你可怎么办？
　　！”
　　一见面，项尚就忍不住开口斥责，听到乌鸦说的时候，他着实为项墨捏了一把汗。
　　“二哥，我这不是好好的嘛。”
　　笑了笑，项墨也知道二哥是为了他好，不敢顶撞。
　　“你背后的，是吴家小姐？”
　　众人其实早就注意到了项墨背后的吴钗，只是不好明说，最终还是项尚这个做二哥的开口点明。
　　“嗯。”
　　项墨点点头，转过头去，却发现吴钗已经入睡，没有醒来。
　　众人的目光顿时间玩味起来，露出一副‘我懂的’表情。
　　项尚脸上也带着几分笑意，他原本就有撮合吴钗与项墨的想法，只是手里事情太多，一直没有时间做这件事。
　　现在项墨背着吴钗，想必两人心里也有些情愫，一切自然水到渠成自然是最好。
　　“对了，大哥呢，他怎么没过来？”
　　受不了众人的目光，项墨脸颊微红的问道。
　　“大哥他大清早就出去押镖，可能得几天才回来。”
　　项尚随口说完，猛地一惊，眼睛瞪的老大看着项墨。
　　两兄弟脑海中都浮出一个不好的念头：“大哥那边可能出事了！”


第71章 项武出事了！
　　“这个时候，大哥怎么能出城押镖呢。”
　　项墨眉头拧成一团，有些恼怒的抱怨了一嘴。
　　费休与许州两人还未被他弄死，这个时候最好的办法就是守在安阳镇，出去就是给对方机会。
　　“镖局有两个小单子不是很顺利，刚好有个贵客下了一笔大订单，其他人押运大哥也不放心。”
　　项尚愁苦的脸挤成一团，三弟这里确认平安，又要担心大哥那边。
　　“他们走的是哪条路线，我去找大哥。”
　　项墨眼神坚毅，断然的说道。
　　“这次贵客要求把货物送到龙昌府，一路向北过去。”
　　项尚刚说完，身后响起急促的马蹄声。
　　一个穿着威远镖局服饰的人从马背上滚落下来，带着哭腔的声音响起：“二爷，三爷，出事了！”
　　项墨与项尚对视一眼，心里一紧，连忙跑了过去。
　　“出什么事了？
　　赶紧说！”
　　“项爷带着我们走出三十里地，就有强人在那里等着我们，领头的两人一个是费休，另外一人是许州。”
　　“项爷一一敌人，最后还是打不过他们两个，被……
　　被……”说到这里，他支支吾吾的，开不了口。
　　“被什么了，你他妈倒是说啊！”
　　项墨冲上前去，抓住这人的衣领，一把把他提了起来，狂吼道。
　　他背后的吴钗也被大嗓门吵醒，感受到项墨的火气，心里突了一下，从项墨背后下来后退在一旁。
　　“项爷被那两人斩断了手筋脚筋，废了！”
　　报信那人终于忍不住放声大哭，身体软成一团泥。
　　听到这个消息，项墨一下子怔住了，仿佛被冰封了一般，连眼珠子都停止转动。
　　无边的悔恨充斥在他心头。
　　如果不是他一直担心氪命会让自己短命，境界攀升过快会引起别人的怀疑，怎么可能出现现在的情况。
　　还好，他的系统里面有着筋骨贴，还有机会补救。
　　下一刻，一股冷冽的杀意从他的身体里爆发，所有人静了下来。
　　“那你怎么还活着？”
　　报信的这人被项墨血红色的双眼死死地盯住，一股莫名的恐惧涌上心头，好像被人攥住了心脏一般。
　　“他们……
　　让我回来……
　　回来报信。”
　　磕磕巴巴的说完话，这人头上冷汗直冒，低垂着头颅不敢看着项墨的眼睛。
　　这里的他们，自然是费休与许州两人。
　　“三弟，这是威远镖局的兄弟，放开他。”
　　项尚看到情况不对，拍了拍项墨的肩膀。
　　吐出一口浊气，项墨松开手，对未理会项尚，低下头对报信的人又问道：“他们在哪里？”
　　“在藤编村往东二三里的地方。”
　　这次他没有磕磕巴巴，极为快速的说出位置，有种如释重负的感觉。
　　理了理絮乱的心神，项墨重新恢复清明。
　　对方既然放回一人过来报信，自然是想把项家的高手一网打尽，只要他没有露面，大哥就没有生命危险。
　　他转身看着吴钗，说道：“吴钗，我不能带你回去安阳了，你跟着我二哥回去吧。”
　　吴钗极力收拢眼睛里面的泪珠，想要阻止项墨前往，却说不出话来。
　　大哥遭受此等大难，就算是刀山火海，也不能置之不顾。
　　如果项墨不去，吴钗反倒会瞧不起这样的男儿。
　　“嗯。”
　　乖巧的点了点头，她又加了一句：“我在安阳等你回来。”
　　“二哥，你带着兄弟们回去安阳，等我的消息。”
　　项墨又对着项尚说道。
　　“你想一个人过去救大哥？”
　　项尚皱眉，也恼怒起来：“打仗亲兄弟，上阵父子兵，大哥出了事，我怎么能不去？
　　！”
　　魏宣走了过来，朗声道：“帮主，项爷义薄云天，危难之际救了我们鲨雕帮上下，如今他出了事，我们怎么能袖手旁观？
　　！”
　　“难道我等就是狼心狗肺之徒吗？”
　　刁豹也跟着说道：“我也是一样的意思。”
　　顿时间群情激奋，个个请战。
　　项墨举起双手，重重向下一压，顿时间寂静下来。
　　他目光灼灼的看着众人道：“诸位兄弟的意思，我明白，可这次只能我一个人去。”
　　“如果大家全部都去，费休与许州一定会杀了大哥，逃离之后再找机会对我们下手。”
　　“只有我一个人前往，让他们觉得稳操胜券，才有希望救出大哥。”
　　说这句话的时候，他暗暗加了一句，“同时打死费休与许州这两人！”
　　“三弟，还是不妥，连大哥都不是这两人的对手，你一个人贸然前往，岂不是更加糟糕？”
　　项尚犹然放心不下，辩驳了一句。
　　“有我无敌，见我者死！”
　　说完这句话，项墨的身躯化作一道黑影，朝着藤编村的方向席卷而去。
　　“二爷，现在怎么办？”
　　等项墨离开，魏宣问向项尚，征求他的意见。
　　项尚抬头望天，片刻后，叹了口气，说道：“你和刁豹两人护送吴小姐回去，我跟着前去看看。”
　　就算项墨说的在厉害，他终究是放心不下。
　　兵分两路，吴钗爬上马，眼泪汪汪的看着项墨的背影越来越远，最终化作一个小黑点，消失不见。
　　“呼呼呼！”
　　无边的仇恨在项墨脑海中翻滚，这一刻他恨不得直接拧掉费休与许州的脑袋。
　　至于铁剑门？
　　杀杀杀杀杀杀！
　　只要他还有命在，谁来杀谁！
　　决不允许这样的情况再次发生。
　　先解决许州与费休，他就在安阳镇大门前坐等唐翼带着铁剑门的高手过来，解决麻烦之后，前往龙昌府，灭了铁剑门！
　　藤编村边上，一颗百年大树上。
　　许州一袭白衣，抬头看着远方的黑影急速冲刺过来，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“来了！”
　　地面上，横七竖八的倒着八九具尸体，都是威远镖局的好手。
　　费休听到这句话，抬头看着远处的黑影，低下头笑盈盈的对地上的项武道：“啧啧啧，兄弟情深啊。”
　　项武被割断了手筋脚筋，躺在地上的身躯挣扎着坐了起来，大笑不止。
　　他转过头来，看着费休与许州的眼神充满着无边的恨意，“这就是我项氏的好男儿！”
　　“放心，等会我打断他的四肢，再让你们兄弟二人好好叙旧。”
　　费休活动了几下手脚，脸上带着残忍的笑意。


第72章 一拳打死
　　项墨看到坐在地上的项武，心里一下子踏实下来。
　　只要不死，以系统出品的筋骨贴，即便是挑断的手筋脚筋也能尽数复原，现在唯一要做的，就是打死这两个最后的罪魁祸首。
　　“老三，回去！”
　　项墨箕踞而坐，脸上并无哀色，“三年之后，再来为我报仇！”
　　临死前能够看到项墨赶过来救他，他已经心满意足，以项墨的资质，三年之后绝对能突破到人体极限，横扫一切。
　　项墨冲大哥点了点头，没有说话。
　　费休与许州两人的脸庞出现在他的视线里。
　　他压抑住了直接提升的迫切心情，走到相距百米的位置，冲两人勾了勾手。
　　万一打死其中一个，另外一个不顾一切的对项武下杀手，就悔之晚矣。
　　他要拉开距离，保证项武的安全。
　　“小子，今天就是你的死期。”
　　费休一跃而起，身体高高的飞腾在空中，如同一只鸟儿张开了翅膀。
　　“老费，你攻上路，我攻下路。”
　　许州单手持剑，急速杀来，他手里的剑换成了一柄新的，在阳光照耀下闪闪发亮，颇为不凡。
　　两人脸上洋溢着兴奋的笑容，争斗这么久，赢到最后的终究是他们。
　　看到两人直接扑来，项墨脸上也露出一抹衷心的笑容。
　　“提升烈火掌，提升铁布衫。”
　　他闭上眼睛，淡漠的下达了指令。
　　一股难以名状的强大的力量灌入他的身躯，数十年日夜不休，苦练不辍的记忆印在他的脑海。
　　烈火掌巅峰+铁布衫巅峰！
　　“这就是掌握力量的感觉么？”
　　项墨喃喃自语，如果他愿意，现在的他可以打十个未提升之前的他，两者相比较简直是一个天上一个地下。
　　“为了杀你们两个，我损失了六年的寿命，到了黄泉你们也能瞑目了吧。”
　　费休与许州看着项墨闭上了眼睛，一副等死的模样，脸上更添三分喜色。
　　“既然你找死，那就别怪我取你性命！”
　　下一刻，费休从空中猛地扑了下来，如同翱翔苍穹的老鹰扑杀兔子一般，右手直接拍下，即便是一块精铁，也要被他拍得粉碎！
　　他的嘴角勾起一抹残忍的笑容，这一次他要拍碎项墨的左肩膀，看着他无助的呻吟。
　　八年前的大仇，一朝得报，他再也忍不住，哈哈大笑起来。
　　许州落在费休身后，看到这诡异的一幕，不知怎么的心里冷不丁一寒。
　　他与项墨打得交道比较多，知道项墨是个极为难缠的帅比，出手狠辣，敢于搏命，做事还阴。
　　就这么等死不可能是项墨的作风。
　　他忽然想起来，临走前与唐德辉的一次谈话。
　　“抓住了吴钗，以项墨的性格，肯定会自投罗网，为什么不直接杀了他，反倒要绕这么大一个弯对付更为难缠的项武？”
　　唐德辉脸上浮现一抹怪异的神色，似乎是恐惧，又带着三分捉摸不定的懊悔。
　　“唐通对付他，被他打死了，唐力策划的计划，也败在他的手里，就连上次你与邬豹针对他的围杀，也被他逃了出去，连邬豹都被打死。”
　　“这小子太邪门了，迄今为止连我也没有看透，把他放在最后吧。”
　　许州当时深以为然的点了点头，不再多说。
　　思绪间，连他也没有发觉，他的速度不知不觉间慢了下来，落了费休好几个身位。
　　力碎山岳的大手终于落在了项墨的肩膀上，发出一声沉闷的巨响。
　　“嘭！”
　　随之而来的是一声骨折的声音。
　　“咔嚓！”
　　原本信心满满，一脸兴奋的费休愣住了。
　　他这一掌如同打在了玄武精铁上一般，用力过猛之下，竟然把自己的手臂打折了！
　　还未等他感觉到疼痛，项墨的拳头平平淡淡的伸出。
　　这一拳看似平淡，却疾如闪电，在费休没有反应过来之前，拳头直接贴在了他的身体上，然后长驱直入。
　　“噗！”
　　一个带着血的拳头，从费休背后冲了出来。
　　这一拳直接打穿了他的血肉之躯，如同利剑一般插了进去。
　　许州的脚步猛地一顿，双眼一片骇然，霎时间背后一片冰凉。
　　怎么可能？
　　？？
　　他不甘心的揉了揉自己的眼睛，确认眼前发生的一幕，究竟是真是假。
　　“你……
　　你……”费休不用揉眼睛确认，因为他的手臂与胸膛传来的剧烈疼痛，无时不刻在提醒着他这是真的。
　　感受到体内生机的急剧流失，他紧咬着带血的牙齿，死死的忍住疼痛，鼓起最后一口气，一拳砸在项墨的胸膛上。
　　这是他的最后的一击，带着悍然冲锋，以命换命的绝望与力量。
　　就算是与他同等实力的高手，也不可能承受这一拳。
　　要死一起死！
　　项墨不为所动，只是木然的抽出自己的右手，用看着死人的眼神看着垂死挣扎的费休，轻轻一推。
　　他这一拳不仅仅打穿了费休的身躯，更是打碎了他的五脏六腑，若不是一流武者的生命力顽强，费休早就死了！
　　“咚！”
　　费休最后的一拳落在项墨的胸膛上，发出一声闷响，好像一根巨大的木桩子砸在精铁上。
　　这一拳抽走了他最后的精气，一拳锤出后，他的身躯瘫软下来，死死的看着项墨，眼底充满着不可置信的神色。
　　怎么可能差距这么大？
　　！！
　　难道我所做的一切，都是一场笑话吗？
　　可惜，项墨并不会关注死人的想法，他的目光落在急速逃跑的许州身上。
　　许州在费休第一次出手把自己打骨折那次，就直接选择了卖队友，自己逃命。
　　不得不说，他确实是个人才。
　　关键时刻，能够察觉到不对。
　　察觉到不对之后，先让对友送一波。
　　发现事情无可挽回，绝不拖延，立马逃命。
　　能够活到最后，实力，运气很重要，对局势的判断也很重要。
　　项墨一拳击杀费休，一把把他推开，不过三四个呼吸时间，许州已经跑出了百余米的距离。
　　看了看许州的方向，项墨正欲追击，想到坐在地上的项武，只能停下脚步，一把把项武抱起。
　　“大哥，你现在怎么样？”
　　“不用管我，你把我放在马上，我自己可以回去，你赶紧杀了许州。”
　　项武并未多问项墨为何提升如此之大，甚至有些匪夷所思，这已经不是一颗朱果可以解释得了的。
　　就像他所说的，每个人都有自己的秘密。
　　“许州这次吃了大亏，说不定会直接跑回铁剑门，等他带着铁剑门的人马过来，我们项家现在根本没有还手之力。”
　　还没等项武说完，拉开了数百米距离的许州自觉安全下来，转过身来，将心里的怨气大声吼了出来。
　　“项墨，你给我等着！”
　　“唐翼师兄马上就要回来，三长老也会过来。”
　　“到时候一定将你项家满门灭绝，鸡犬不留！
　　！！”


第73章 筋骨贴的神异
　　项墨的眼神冰冷下来，小心翼翼的放下项武。
　　“蛇皮步提升！”
　　指令下达，项墨看着远处的许州，嘴角上翘，划出一道残忍的笑意。
　　本想着让你多活一时半会，你倒是跳了起来。
　　许州口嗨了一句，舒缓了压抑至极的心情。
　　费休在他面前被项墨如同宰鸡屠狗般一拳打死，带给他的冲击实在太大，若是不摆脱这种心理阴影，以后他都不敢在项墨面前出剑。
　　当他看到项墨的眼睛时，心里一沉，顾不得再说两句，拔腿就跑。
　　虽然两人的距离相隔较远，他断定项墨不可能追上来，可他依旧心里突突，不敢再挑衅。
　　“呼呼呼！”
　　许州的身形急速向前，打定注意这次直接返回铁剑门，若是他在安阳镇翻船，那死的也太冤了。
　　就算唐翼师兄责罚，那也没有办法。
　　“嗖！”
　　耳边响起气浪破开的声音，许州下意识的转过头向后看去，一双血红色的眼睛带着无边的杀意，死死的盯着他。
　　不是项墨还能是谁？
　　“啊啊啊！”
　　这一看之下，吓得他肝胆俱裂，狂吼一声，脚下再次发力，只恨爹妈少生了两条腿。
　　项墨如同附骨之疽一般，跟在他的身后，就这么冷冰冰的看着他。
　　感受到背后传来的带着杀气的死亡凝视，许州背后一片冰凉，汗水簌簌流下，脸色显现出一抹不正常的苍白。
　　“跑啊，继续跑。”
　　魔鬼的声音在背后响起，许州感觉自己快要疯了，整个脸庞都扭曲成一团。
　　“啊，给我死！”
　　绝望之下，他猛地回头，手里的长剑抖出十八个剑花，在阳光照耀下如同点点繁星一般，把项墨笼罩在其中。
　　“叮！”
　　一声清脆的声音响起，项墨右手手指夹着长剑，脸上带着几分玩味的意味，说道：“杂技耍的不错嘛。”
　　只见他上下手指一错，这柄削铁如泥的长剑被他硬生生切断。
　　许州握着半只长剑，再看看面前的项墨，无边的恐惧包围了他。
　　“放过我，放过我，我只是个办事的，是唐翼让我这么做的。”
　　“我还有很多钱，很多很多钱，我父亲是龙昌府的大商人，只要你放过我，多少钱都是你的。”
　　“哧！”
　　未等他说完，项墨握住断剑的剑尖，直接插入他的脖子。
　　这个时候想活命，是不是太晚了一点？
　　许州眼睛中的光彩逐渐消退，无边的悔意吞噬着他的内心。
　　他本是龙昌府大商人家的公子，自幼实力不俗，为了交好唐翼，他主动请缨过来安阳镇帮助唐家镇守。
　　只等着唐翼衣锦还乡，然后便是大功一件。
　　这么简单的事，几个师兄弟暗地里还争抢了一番，区区安阳小镇，能有什么高手。
　　没想到他居然遇到了一个天才少年，成为他无敌路上的踏脚石。
　　极度不甘心之下，许州奋力的举起手指对着项墨，嘴唇蠕动两下，最后颓然的瘫倒在地。
　　项墨收取了生命值之后，顺手摸尸一番，看到手里的大号银票与品相极佳的玉石，咧嘴一笑。
　　不愧是龙昌府大户人家的公子，果然是身家颇丰。
　　虽然他对这些财富没有什么感觉，可项家需要啊，二哥若是得了这么多银子，想必会欣喜若狂的。
　　等他走到项墨的面前时，他的面色已经恢复平静，蹲下身来和颜悦色的问道：“大哥，你受的伤怎么样了，让我看看。”
　　“切断了手筋脚筋，使不上劲了。”
　　项武坐在地上，脸上并无太多的懊悔之色，十多岁的时候，他踏上江湖的第一步，心里就有这种明悟。
　　实力不如人，被杀被辱只能自己扛下来。
　　“三弟，大哥应该是不行了。”
　　项武举起自己的双臂，脸上露出一抹苦笑，说道：“你二哥实力终究是差了一筹，在武道这方面难有作为，以后项家的天，你要撑起来！”
　　如同托孤的话，让项墨心里一阵酸楚，强忍住眼眶的眼泪，说道：“大哥，你这样的情况也不是全无办法，何必说这样的话。”
　　“你不明白的。”
　　项武摇了摇头，苦涩道：“除非有和你那神龙见首不见尾的老师一个等级的绝世武者出手，我这四肢有希望复原，其他的凡俗的良药与神医，就算连上我的手筋脚筋，我这一身武艺也十不存一。”
　　项墨正愁不知道该怎么解释系统出产的筋骨贴，听到这话心里反倒踏实下来。
　　反正有什么事往他这个神秘老师身上推就是了，他组织一下语言，装出诧异又兴奋的模样，说道：“大哥，我那师傅离开的时候，给留下了不少好东西，有几幅上好的膏药，他重之又重的交给我。”
　　“当时他还跟我说，人在江湖飘，哪能不挨刀，若是挨了刀，就拿这个疗伤。”
　　听着这话，项武的双目爆发出璀璨的神色，一把抓住项墨的手臂，疼的龇牙咧嘴也不肯放松，激动的说道：“三弟，果真如此？
　　！”
　　若是有神秘高人留下的良药，他这伤势真有复原的可能。
　　下一瞬间，他的目光又黯淡下去，萧索道：“这膏药是你师父留下给你的，也不一定能医治我的伤势……”“能不能行，试试不就知道了么。”
　　项墨装作从背后拿东西的模样，笑道：“这次我外出狩猎唐德辉几人，担心自己受了伤，正好把这药膏放在身上。”
　　拿出四张万氏筋骨贴，也不等项武反对，直接抓住他的手贴了上去。
　　“一定要有效，一定要有效。”
　　贴完之后，项墨死死的盯着药膏贴下的位置，暗暗打气。
　　“咦……
　　嘶……”项武诧异的哼了一声，随即牙梆子紧咬，似乎正在忍受剧烈的疼痛，倒吸一口气凉气。
　　“大哥，如何？
　　！”
　　着急的询问一声，项墨并未太过紧张，上次他使用狗皮膏药也是疼了一阵，可能这也是系统出品的膏药使用时的特性。
　　“哎呀，哎呀呀呀呀呀呀。”
　　缓了一阵，项武咂巴咂巴嘴，脸上露出不可思议的神色，活动了几下手腕与脚腕，眼珠子都瞪的滚圆。
　　他试着站起身来，看了看项墨，脸上涌现一阵狂喜之色。
　　“三弟，我好啦？”
　　“大哥，你对我出手试试。”
　　“好！”
　　项武虎形施展开来，一招黑虎掏心，猛地扑向项墨，三招之后随即分开。
　　“我真的好了？
　　！”
　　茫然的看了看自己的双手，项武脸上又露出一丝懊恼之色，“三弟，这膏药如此珍贵，哎！”
　　“大哥，这膏药再珍贵也不过是死物，怎么能与你相比。”
　　项墨走近过来，脸上也露出开心的笑容。


第74章 中午十二点，我要上架了。
　　好紧张，萌新第一次上架，需要注意什么？
　　带不带安全帽？
　　会不会有危险？
　　各位大哥贡献一个首订吧，哭唧唧。
　　用爱发电的我，终于站起来了。
　　以后每个月六百的全勤拿到手软，美滋滋。
　　真——手软！
　　脸滚键盘滚出四千字也不是件容易的事，没事还老被你们骂，骂就骂吧，开了VIP之后你们就得花钱骂了—。
　　—谢谢给我投推荐票，评论的读者，没事的时候经常刷作家助手，出现一个红点都会很开心，谢谢你们。
　　我会一直写下去，拿着阅文给我发的六百块钱买排骨。
　　不要告诉我猪肉涨价了，谢谢。
　　看着凄惨的收藏，眼泪不自觉的流了下来，不知道说了些什么。


第75章 我的大英雄
　　“你这神秘的师傅，当真是了不得的高手。”
　　感叹一声，项武走到费休尸体边上，蹲下身来开始‘摸尸’。
　　他的大手在费休身上扫过一圈，也不见他如何动作，手里就多了不少银票，还有一些七七八八的杂物，手法之娴熟让项墨暗暗惊叹。
　　项武拍了拍手里的灰尘，站起身来，看到项墨诧异的看着自己，呵呵一笑。
　　“早年穷的时候落下的毛病，现在也改不过来，对了三弟，那个许州的身上你有没有清点收获？”
　　项墨从怀里拿出许州身上的银票，两人相视哈哈大笑。
　　“大哥！
　　三弟！”
　　熟悉的声音响起，项尚快速赶来，看到两人完好无损，兴奋的叫喊一声。
　　“二弟。”
　　“二哥。”
　　三兄弟站在一起，你看着我，我看着你，开心的笑了起来。
　　“大哥，报信的人说你手筋脚筋都被砍断，怎么如今……
　　？”
　　项尚不解的问道。
　　“确实如此，不过这件事说来话长，我们回去再说。”
　　项武从一匹马的背囊里拿出一个小盒子，撕开外面的封条，打开一看竟然是一块寻常铁块。
　　“这就是那个贵客押运的物品吗？”
　　项墨在一旁问道，眼底凶光一闪。
　　“嗯。”
　　项武点点头，拿起这块铁块，有力一捏。
　　铁块在他的手里如同豆腐一般，捏的稀碎，可见他心中的愤怒。
　　“大哥，二哥，我们收拾一下，回去安阳。”
　　项墨看着安阳镇的方向，嘴角露出一抹冷笑，说道：“想必不少人在等着我们的消息。”
　　“接下来的事，交给我们就行。”
　　项武把手里的铁渣丢在地上，看着满地的尸体，心情低落下来，说道：“这些都是开镖局就跟着我的好兄弟，没想到……
　　哎！”
　　“大哥，这也怪不得你，人在江湖端着这碗饭，终究有这么一天的。”
　　项尚宽慰了一句，又道：“善后的事我来处理，项家不会亏欠他们的。”
　　“也只能这样了，走吧。”
　　项墨点点头，驱赶着马匹缓步前行。
　　县衙内，蒋渠盯着古朴的香炉，眼睛木然的看着在空中漂浮的缕缕清香，不知道在想些什么。
　　“大人，按照唐德辉的谋划，现在项武与项墨应该都被灭了，为何不见你露出一丝喜色？”
　　任泰在一旁恭敬的问道。
　　“项氏被灭，我何喜之有？”
　　蒋渠收回放在香炉上的目光，谨慎地说道：“如今我两不相帮，任由他们厮杀便是。”
　　任泰一窒，不知道这位县官大人又有了什么新的主意，不再说话，以免马屁拍在马腿上。
　　“唐家背后靠的是铁剑门，铁剑门背后还有更大的靠山，这是为什么愿意帮助唐家的缘故。”
　　也不管边上的人听不听得懂，蒋渠自顾自的说道：“可如今项氏的项墨，显然背后也有大有来头的人，我再插手过深，反倒落得个两边不讨好的境地，岂不自找麻烦？”
　　“大人英明！”
　　任泰轻轻躬身，露出心悦诚服的表情。
　　“我算是想明白了，安阳镇不过是我升迁之路上的一个驻点而已，何必搭上自己的身家性命。”
　　蒋渠脸上露出淡淡的笑意，说道：“我倒是更想看到项武和项墨回来，那时候张家与刘家该如何自处。”
　　两人闭口不言，蒋渠细嗅着清香，正有点昏昏欲睡的感觉。
　　“大人，大人！”
　　院里传来兵丁惊慌的呼喊声，脚步杂乱，显然是极为重要之事。
　　任泰的目光落在报信之人的身上，看到他惊慌的模样，心里有个大胆的猜测。
　　“莫非……
　　真如大人所言？”
　　“大人，项武与项墨正在回来安阳的路上，半个时辰后，就能抵达城门！”
　　哪怕心里有了大胆的猜测，真听到这个消息的时候，任泰的身体犹然不自觉的一震。
　　重重死局居然真的被项氏撕破了这张网。
　　匪夷所思，匪夷所思。
　　报信的人退出去之后，任泰看着蒋渠无悲无喜的脸色，莫名的闪过一个念头：“莫非大人早有预料，所以这次撇的干干净净，只当一个泥菩萨。”
　　不论是项墨走出安阳狩猎，还是唐家的人绑架吴钗，以及后面所谓的贵客上威远镖局押运重镖，这一切都逃不过蒋渠的眼线。
　　有了这些情报，项墨的打算与唐家的谋划自然如掌上观纹，纤毫毕现。
　　对于这些，蒋渠罕见的选择了无视，既没有通知唐德辉也没有告知项家。
　　“啸天虎费休为祸一方，如今在我安阳镇作乱，幸得项氏豪杰出手诛杀凶徒，调集人马随我出城迎接英雄。”
　　蒋渠站起身来，慢悠悠的喝完一杯茶水，一本正经的说完之后，转过身来对任泰道：“那十二具破甲弩……”“已经送往苍狼军。”
　　“很好。”
　　蒋渠点点头，不再说话。
　　任泰面带疑惑之色，又道：“项氏也吃过这破甲弩的亏，仔细一想，总会知道这破甲弩的来源的。”
　　“这破甲弩的来源就是苍狼军，有什么问题？”
　　蒋渠脸上露出笑容，淡淡道：“铁剑门门主韦开泉的女儿，正是如今苍狼军副统领的正室，这破甲弩跟我可是一毛钱的关系都没有。”
　　“大人英明！”
　　任泰这次心服口服，后颈处冒出丝丝冷汗。
　　“走吧，随我去迎接我们安阳镇的英雄。”
　　蒋渠走出门槛，看着大好的天色，脸上浮现真挚的笑意。
　　安阳镇，从此以后要信项了，既然没有办法改变，他只能坦然接受，快速的修复与项家的关系。
　　只要他能够升迁，安阳镇的一切在与他再无任何关系。
　　当项墨看到安阳镇城门的时候，城墙下乌乌泱泱一大群人，着实震惊了他。
　　蒋渠一系的官府人物，还有安阳镇另外三大家族，刘家、张家、吴家的人马。
　　未等项墨几人走近，这群人在蒋渠的带领下，就主动走了过来。
　　“项氏英杰击杀凶徒啸天虎费休，守护安阳镇的和平稳定，实乃大英雄！”
　　“项氏三杰，义薄云天，真乃大豪杰，大英雄！”
　　“啸天虎这逼为祸一方，如今竟然想在安阳镇逞凶，幸亏我们有项氏三杰，老天保佑啊。”
　　项墨听着蒋渠等人不住的吹捧，看着他们虚伪的笑容，心情莫名的烦躁起来，心底的火焰也不知道该往哪里发泄。
　　好在项尚迎了上去，与众人打成一片，互相吹捧，简直比亲兄弟还亲。
　　人群中，项墨突然看到站在一旁的吴钗，她回来之后梳洗了一番，还未休息，精神依旧疲惫得很。
　　吴钗也看到项墨的眼神，鼓起勇气，昂起头来冲他无声的说了五个字：“我的大英雄。”
　　这句唇语项墨却是看懂了，一颗心蹦蹦跳了起来，脸色也不自觉的发红。
　　入城之后，街道两边的百姓夹道欢迎，也不如怀春少女深情的一句话。
　　直到看到项府的牌匾，项墨才意识到，他回来了。


第76章 宗师之上的传说
　　三兄弟坐在饭桌上，吃饭间极为默契的没有说一句话，大朵快颐一番后，三人放下碗筷。
　　桌面收拾干净之后，放上来一壶茶水，仆役全部退出去之后，只剩项武、项尚、项墨三人。
　　“大哥，今天早上到底发生了什么事情？”
　　项尚抹了抹嘴，急不可待的问道。
　　他的心里有无数的疑问，如同有蚂蚁在啃咬一般，到了现在实在是忍不住。
　　“我带着八九个兄弟押镖，走到藤编村的时候，便遇到了费休与许州二人。”
　　说到这里，项武一双虎目露出三分杀气来，拳头不自觉的捏紧，道：“我若铁了心要跑，这两人也留不下来，可我那八九个兄弟就活不下来了。
　　我想着拼命搏杀费休，震退许州，没想到此人早有准备，暗算了我。”
　　项墨在一旁暗暗点头，若是他处于项武的境地，也会做出一样的选择。
　　只要击杀了费休，以许州的性格，不会选择留下来拼命，只可惜对方有备而来，大哥终究是棋差一招。
　　“再后来老三赶了过来，老三，还是你来说吧。”
　　项武灌入一杯茶水，舒缓了一下心情。
　　“早上对方让我前往小西村，我还以为是费休与许州两人设局想要杀我，救下吴钗之后，我就感觉出了问题。”
　　“直到二哥你带人过来，说起大哥今天清晨出镖，我才反应过来问题出在哪里。”
　　“这个我也知道。”
　　项尚笑呵呵的挥了挥手，问道：“那你是怎么打死费休与许州，又救了大哥的？”
　　他实在是想不明白，这件事是怎么在项墨的手里翻盘的。
　　“二位哥哥，其实我决定出城狩猎唐德辉的时候，我就已经突破了一流武者，达到了人体极限！”
　　项墨尽量放缓了说话的语气，让项武与项尚有个心理准备。
　　“啪！”
　　项尚手里的杯子被直接捏得粉碎，发出一声脆响。
　　他脸上露出狂喜之色，说道：“果真如此？
　　！”
　　项武脸上也露出开怀的笑容，即使心里早有猜测，如今得到证实，也是喜不自禁。
　　“确实如此。”
　　项墨点点头，道：“至于大哥的伤势能够复原，是因为使用了我师傅给我留下的药膏。”
　　他从背后装作摸东西的模样，从系统仓库里取出万氏筋骨贴，放在桌面上，惋惜的说道：“可惜现在只剩这么一包了。”
　　反正项墨已经打定主意，所有的一切都推给这个‘虚无’的师傅。
　　“确实是神药。”
　　项武接过话来，拿起桌子上的药膏，惊叹道：“如果之前有人告诉我有药膏可以断筋重生，我肯定赏他两个大耳光。”
　　顿了顿，他放下手里的药膏，脸上露出极为郑重的表情，小心翼翼的说道：“我怀疑三弟的这个神秘师傅，可能已经不是凡俗之人。”
　　“大哥，这这这……
　　你有几分把握？”
　　项尚也是一副小心翼翼的模样，压低了声音说话，大堂内只有他们三人，却一副唯恐被人偷听的样子。
　　“大哥，二哥，你们这么偷偷摸摸的说什么呢？”
　　项墨看到两人的神态，心里一阵好笑，不知道两个哥哥又在脑补什么剧情。
　　他可是什么都没说，这个神秘师傅的一切都是项武与项尚脑补出来的。
　　“你小子真是……
　　真是太幸运了。”
　　项尚满是羡慕嫉妒的说道，就算是亲兄弟，这么逆天的运气也保持不了平和的心态。
　　“大哥，你说我师傅不是凡俗之人，是什么意思？”
　　项墨又对项稳问道，敏锐的感觉到这句话里涉及到了不一样的东西。
　　项武极为郑重的说道：“武道的极限就是宗师，可还有一种传说，宗师中最为杰出的高手，可以突破武道极限达到一个不可思议的地步。”
　　“这个传说中的境界，掌握了最为强大的力量。
　　断肢重生，延续寿命，甚至逆转生死这种在我们看来不可思议的事情，他们都能做到。”
　　“这种传说中的境界，我们称呼他为‘天人’！”
　　项尚脸上也严肃起来，面对这虚无缥缈的神奇伟力，必须要保持足够的敬畏之心。
　　天人！
　　哪怕项墨不明白这个境界的超然之处，听到这个名称，也感到一阵心悸。
　　能够以天作为境界的名称，可见这个境界有多么不一般。
　　“大哥，你见过天人吗？”
　　缓了片刻，项墨好奇地问道。
　　“呵呵。”
　　项武有些尴尬的呵呵一笑，呐呐道：“天人是天上的仙人一流，我当然是不曾见过的。”
　　“这样的无上强者，究竟是不是真正地存在，也是一个疑问。”
　　项尚在一旁补充了一句，对于在存在于书本上的怪谈，他一向秉着敬而远之的态度。
　　“那大哥你怎么断定我那个神秘的师傅可能是天人？”
　　项墨诧异的问了一句，单凭书本上那些虚无缥缈的记载，就做出判断，这不符合项武的性格，必定有某处相同之处，让项武有了这个猜测。
　　“天人之所有成为天人，就是因为他们不仅具有强大的力量，还有不可思议的伟力。”
　　“若是寻常凡俗良医，即使接上我的手筋脚筋，也只是简单的绞在一起，以后也发不出力气。”
　　“可是你师傅给你留下的膏药，不仅将我的经脉完美连接，甚至微微宽阔了少许，变得更加坚韧。”
　　“除了天人留下的生死人肉白骨的神奇伟力，还有什么力量能够达到这种地步呢？”
　　项尚在一旁听的心血涌动，拿起桌面上的药膏，轻轻的抚摸一番。
　　就算见不到真正的天人，能够看到天人留下的遗赠，也是莫大的机缘。
　　项武与项尚认定项墨的师傅是神秘的天人之后，对他实力的快速提升，反倒失去了继续探索的兴趣。
　　有天人做师傅，境界攀升的慢才会令人惊讶。
　　项墨做出一副沉思状，心里被项武所说的天人说吸引。
　　虽然书上所说一般都有夸大的嫌疑，可还是能反映出一些东西。
　　这个所谓的宗师之上的天人境界，想必确实是存在的。
　　叹了一口气，看来这个世界，并不像他刚开始时想得那么简单。
　　“大爷，外面有兵丁压了三个犯人过来，说交给项府处置。”
　　有管事的仆人过来报信。
　　“他们说这些凡人是什么人了吗？”
　　项墨问了一句。
　　“兵丁说只需大爷一看便知。”
　　“押进来吧。”


第77章 安阳镇低头俯首
　　衙门的兵丁将几个犯人交给项府的护卫之后直接离开，有项府的护卫压着三人进入主厅。
　　越是走进大厅，这三人越是害怕起来，脸上浮现恐惧的神色，身体不由自主的颤抖起来。
　　终于，这三人来到项武等人的面前。
　　看到这三人，项武的脸色一下子变得潮红，双眼露出冷冽的杀意。
　　项墨的目光落在三人身上，这三人看上去仪表堂堂，穿着打扮也是极为不凡，不像是寻常人物。
　　目光一转，他揣测出这三人的身份，道：“大哥，这三人莫非就是那下了大单的，所谓的贵客？”
　　“正是如此！”
　　项武从椅子上站了起来，走到三人边上，露出白森森的牙齿，如同老虎张开了嗜血的血盆大口。
　　他伸出手掌，想要将这三人毙于手下，为失去的兄弟们报仇，忽悠把手放了下来，冷冷道：“把他们三人看守好，晚点我带去镖局，血债血偿。”
　　护卫听命，带走了如同筛糠般颤抖的三人。
　　“大哥，蒋渠这一手，似乎是想和我们项家和好的架势。”
　　项尚沉吟片刻，缓缓说出他的想法。
　　“我看他也是这个意思，这厮好生狡猾，看到唐家彻底倒下，这个时候倒是想缓和关系。”
　　项武回到座位，眉头依旧锁在一起，心里郁郁之气难以发泄，看向项墨问道：“三弟，依你看，我们该怎么办？”
　　两人的目光落在项墨的身上。
　　在他们心中，项墨虽然是他们的三弟，可说出的话已经有了足够的分量。
　　目光闪烁不定，项墨眨了眨眼睛，缓缓道：“蒋渠与任泰必须死！”
　　如果蒋渠在第一次陷害他之后，能够纠正立场，他或许还会给蒋渠与任泰一个机会，毕竟大家都是为了自己的利益，无可厚非。
　　到后来与青龙帮血拼，以及设计围杀霍辛，蒋渠都是出了大力的。
　　如果不杀了蒋渠，如何慑服宵小之辈？
　　“好！”
　　项武一拍桌子，目光露出几分兴奋的感觉，“这件事交给我，今晚我就取这狗官性命。”
　　“还有为虎作伥的任泰，两人都是祸害，一个都不能留。”
　　项尚补充了一句，眼底凶光一闪。
　　“大爷，张家与刘家家主前来拜访。”
　　管事的仆人过来报信，脸上也是极为兴奋。
　　在安阳镇内，张家和刘家也是一等一的大家族，与项家相比除了巅峰武力稍有不如，其他各方面都远远超出项家。
　　如今两个家主前来拜访，拿出一副俯首称臣，甘心做小的模样，管事的仆人也与有荣焉。
　　“让他们等着罢。”
　　这次项墨并未着急接见这两位新上任的家主，反而端起了架子。
　　“三弟，送上门的好处来了，你也能忍得住，真有你的。”
　　项尚呵呵一笑，伸出一个大拇指。
　　这个时候张家与刘家的新任家主过来，当然是要求和。
　　想要求和，自然要带上足够的诚意，项尚自然是心痒难耐，恨不得赶紧叫两人过来，看看两人带了什么诚意。
　　“既然二哥你这么迫不及待，这两人就交给你吧。”
　　项墨哈哈一笑，说道。
　　他获取了唐家数十年的底蕴，对于银子这类的凡俗之物，还真有点看不上眼。
　　果然如三人所料，张家与刘家新任家主进来之后，主动的奉上了三万两银子，还交出了一座粮店与一座酒楼。
　　一口气拿出这么多东西来，对于两家也有些伤筋动骨。
　　项尚暗暗点头，三兄弟交换一下眼色，便与两位新上任的家族亲热的交谈了一番，大体便是安阳镇需要齐心协力，共同发展之类。
　　两位家主得到项尚的许诺，心里放下一大块石头，原本心疼的心情也舒缓开来，开心的离去。
　　待两人走后，项尚笑呵呵的拿起桌面上的银票，咂巴咂巴嘴说道：“翻手间拿出三万两白银，不愧是安阳镇的大家族，嘿嘿。”
　　就连一向来不怎么看重钱银的项武，看到这么多财富，眼眶也微微发热。
　　“三弟，我看你怎么一点兴趣都没有？”
　　项尚好奇的问了一句，想不明白项墨为何能够如此淡然。
　　项墨淡淡一笑，也不解释，直接问道：“二哥，我让乌鸦拿回来的那个铁匣子，你收在哪里？”
　　微微一愣，项尚也不明白为何这个时候提起铁匣子，直接招来一个仆人，叮嘱他拿来铁匣子。
　　铁匣子放在桌面上后，项墨看了看两个哥哥，脸上带着狭促的笑容，说道：“二哥，作好心理准备，别等会一口气缓不上来。”
　　他这个铁匣子里头光是银票就有二十万两，想必会让项尚大开眼界，喜上眉梢。
　　“你这里面藏了什么宝贝，搞得神神秘秘的，快打开让我看看。”
　　被勾起了好奇心，项尚乐不可支的说道。
　　项武也抬起了头，想要看看这个铁匣子里面到底装的是什么。
　　项墨用钥匙打开铁锁，放开铁盒。
　　被压成砖块的银票露出来了，项尚眼珠子都看直了，哆哆嗦嗦说不出话来。
　　他每日就是与钱打交道，这一摞银票落在他的眼里，立马就估算出具体的数目。
　　足足二十万两有余！
　　项武也看直了眼睛，这么多银票，他也未曾见过。
　　把银票放在桌面上之后，一对碧绿色的镯子显露出来，项尚这次直接失声道：“极品青烟翡翠镯！”
　　“三弟，这一对镯子，你是从哪里得到的？”
　　“哈哈，都是唐老头贡献给我的。”
　　项墨咧嘴一笑，把银票与镯子推在项尚的面前，不等项尚拒绝，又从铁匣子里面拿出半步养气诀与那块他也看不懂的铁片。
　　“大哥，你看看这两样东西，认不认识来路？”
　　项武郑重的接过秘籍与铁片，顾不得其他，仔细揣摩起来。
　　“三弟，这些东西都是你自己拿命换来的，你自己留着就是。”
　　眉头一皱，项尚把面前的银票与玉镯推回项墨面前，脸上带着三分不愉之色。
　　“二哥，这些东西在我手里不过是一堆死物，留着也没有什么用，放在你这里壮大我们项家的势力，岂不更好。”
　　项墨真挚的说出自己心里的想法。
　　如果这些银子也够换回他一个月的寿命，他必然不会分享出一分一毫，除了寿命其他的身外之物对他实在是没用。
　　“亲兄弟明算账，你要是执意如此，我帮你记账吧。”
　　说完这话，项尚目光热切的收回银票与玉镯，喜不自胜。
　　“三弟，这块铁片，我这里也有一块。”
　　项武从怀里摸出一块同样大小的铁片，放在桌上，说道：“这块铁片是我从费休身上收到的，看样子这小小的铁片，不简单呐。”


第78章 击杀蒋渠！
　　项墨拿起桌面上两块铁片，认真的比对了一番，点了点头：“确实是一样的。”
　　“这铁片能够被唐德辉和费休贴身珍藏，绝对不是寻常之物。”
　　唐德辉一个人慎重的存放，还有可能是看走了眼，费休也贴身收藏，证明这铁片确实不凡。
　　他目前不知道这个铁片具体的用处，也只能慎重的收藏起来，等待机缘到来的时候。
　　“这本养气功确实不凡，可只有半部功法，用处不大。”
　　项武叹了口气，明明有莫大的机缘，却总是差了一丝。
　　难道他就是这样的命了么？
　　“这几样东西你先收起来，以你的机缘，以后说不定还能拼齐。”
　　项墨也不客气，把秘籍与铁片收入怀里，沉吟了片刻，道：“就我目前知道的消息，唐翼已经带着铁剑门的三长老在过来安阳镇的路上了。”
　　“什么？
　　！”
　　项尚悚然一惊，连忙道：“这么重要的消息，你怎么现在才说？”
　　“赶紧收拾一下紧要的东西，我们先避一波风头。”
　　项武也腾地一下子站了起来，急速道：“长庆镖局已经答应了我们的请求，不过他们并没有派人过来，我们还是先暂避锋芒，等唐翼他们走了，我们再前往长庆镖局，寻求庇佑。”
　　“大哥，二哥，你们等等。”
　　项墨起身拉住了两人，笑道：“他们还在路上，就算过来也需要时间，更何况我们其实没有必要逃跑。”
　　“三弟，我知道你武功大进，已经达到人体极限，但切莫小瞧了天下英杰。”
　　项武面色一肃，认真地说道：“铁剑门的长老，个个都是人体极限的强者，更何况跟着唐翼过来的是三长老，绝对是成名已久的老牌人体极限强者。”
　　“甚至这个三长老，修行凝气与聚神法门已经多时，你初出茅庐怎么可能是他的对手？
　　！”
　　“对啊三弟，以你的天赋加上你师傅给予的厚赠，不出十年这个老匹夫绝不是你的对手，何必与他死磕。
　　我们暂避风头，等到了长庆镖局，自然无忧。”
　　项尚也在一旁急切地劝说道，两人都不愿项墨冒险一战。
　　打赢了这个三长老，铁剑门不过损失一个长老级别的高手，万一打输了项家的未来可就化作泡影。
　　他们也不敢赌。
　　“大哥，二哥，你们听我说。”
　　项墨目光灼灼的看着两人，耐心道：“这个铁剑门的三长老与我同一级别，正好是我绝佳的磨刀石，想要成为真正的强者，必须要有不败的信念，如果我这次连出手的勇气都没有，我拿什么晋级宗师呢？”
　　“更何况我不一定会输，我的身体里有师傅种下的朱果的力量，就算是耗，我也能耗死他。”
　　“现在我已经达到了人体极限，凝气与聚神的秘籍我正愁不知道从哪里获取，这老匹夫送来门来，正是我的机缘到了，我绝不可能放弃。”
　　还有一件事项墨没有说，被人威胁，被动反击的感觉太过糟糕，他不希望项武再出事，也不希望再次感受那种无边的悔恨。
　　项武与项尚两人对视一眼，轻轻一笑。
　　两人伸出手臂放在项墨的肩膀上，带着鼓励与骄傲的眼神。
　　兄弟间不需要说话，一切尽在不言中。
　　“我已经考虑清楚了，明天清晨我出城等着唐翼带人过来，半路阻击。”
　　项墨说出自己的想法：“唐翼这次可谓是衣锦还乡，想着必定是要大出风头，一定会从安阳镇的正门过来，我在路上等着他们过来就行。”
　　“我跟你一起去。”
　　项武拍了拍项墨的肩膀，微笑着说道。
　　“我也去。”
　　项尚跟着说了一句。
　　项墨与项武的眼神落在他身上，带着三分惊讶与担忧。
　　“怎么，我就不能去了？”
　　项尚恼火起来，怒道：“打虎亲兄弟，我虽然实力低了一点点，帮你们加油总是可以的吧。”
　　“二哥当然能去，我们三兄弟一起，同生共死！”
　　……
　　夜深了，一轮皎洁的明月悬挂在天空。
　　项墨穿着夜行服，戴着面罩，轻手轻脚的潜入县衙内。
　　在他身后，还有两人紧紧的跟随，不是项武与项尚还能是谁。
　　原本项武想着一个人过来击杀蒋渠与任重，出发的时候没想到项墨与项尚也跟了过来。
　　三人如同做贼一般，悄悄的潜入道蒋渠的房间外面。
　　项墨正准备直接杀进去，外面突然响起厚重的脚步声。
　　“嘘！”
　　他冲后面的两个哥哥做了个噤声的手势，示意两人不要轻举妄动。
　　项尚做了个抹脖子的举动，示意道：“什么都不用管，杀进去砍死蒋渠，再去了任泰的性命就行。”
　　项墨摇摇头，伸手指了指外面。
　　任泰高大的身躯从外面走了过来，来到蒋渠的房门前，敲了敲门。
　　“进来。”
　　蒋渠不急不缓的声音传来，任泰推门进入。
　　项尚比划出一个大拇指，示意道：“还是你聪明，这下子两个在一块了，都不用我们找。”
　　三人对视一眼，同时点头。
　　“嘭！”
　　还未等任泰开口说话，房门被项墨一脚直接踹开。
　　蒋渠看着三个黑衣人杀气腾腾的冲了进来，吓得魂飞魄散，正欲开口大喊，熟悉的声音传来。
　　“敢喊一声，死！”
　　听到这个声音，任泰浑身一震，全身戒备的身躯缓了下来，连忙守在蒋渠的身前，不敢妄动。
　　知道暴露了自己的身份，项墨三人也不再隐藏，揭开头上的面罩，露出狞笑。
　　三人这副杀气腾腾的模样，吓得蒋渠身体发软，直接瘫坐在椅子上。
　　“项武兄，别来无恙啊。”
　　他强自镇定，想要缓和一下关系，为自己谋取一条生路。
　　“托大人的福，死了一半没死成。”
　　项武冷哼一声，眼底杀机一闪。
　　按照项墨定好的计策，他胡诌了一句之后，猛地出手。
　　一招饿虎扑食施展出来，风雷俱动，连窗户上糊着的窗户纸都吹得鼓了起来。
　　身形一闪，朝着任泰杀了过来。
　　“噗！”
　　一只手插进了任泰的胸膛，径直穿了出来。
　　蒋渠看到眼前血淋淋的双手，吓得惊叫一声，身躯下意识的后退，椅子翻转过来，他摔倒在地，连连后退。
　　“不要杀我，不要杀我。”
　　“我的钱都在柜子里，都给你们，都给你们。”
　　项武甩了一把手上的血迹，一把将他提了起来，说道：“喊一声，铁剑门杀我。”
　　“铁剑门杀我。”
　　蒋渠磕磕绊绊的说完，下身已经湿漉漉一片。
　　饶是他平日一副智珠在握的样子，真正嗅到死亡的味道时，心里只有无边的恐惧。
　　“声音大一点。”
　　项武不满意的说道。
　　“铁剑门杀我。”
　　“再大一点！”
　　“铁剑门杀我，铁剑门杀我，铁剑门杀我！”
　　蒋渠嘶声力竭的呼喊起来，县衙内的兵丁听到他的呼喊，大声的回应，急速赶来。
　　他的脸上露出几分希冀之色，若是兵丁过来，或许他还有一线生机。
　　项墨的大手握住他的脖子，使劲一拧。
　　“咔嚓！”
　　筋骨折断的声音响起。
　　项尚早已经在蒋渠指明藏钱的地方取出了钱财，三人对视一眼，消失在房间。


第79章 路上狙击！
　　清晨，三兄弟如同往常一般吃着早饭，昨晚发生的一切不过寻常之事，谁都不曾放在心上。
　　蒋渠与任泰被铁剑门的凶徒击杀，这件事已经在安阳镇吵翻了天，三个始作俑者内心一片平静，甚至有点想笑。
　　若不是铁剑门的危险近在眼前，项墨确实想要开怀畅饮一番。
　　放下手中碗筷后，项墨给门外的乌鸦一个眼神，乌鸦轻轻点了点头，开始收拾外出所需之物。
　　三人手掌重重的放在一起，眼里带着决然之色。
　　阻击唐翼与铁剑门的三长老，不成功便成仁。
　　三人坐上马车，大摇大摆的出城。
　　走出二十里地后，负责赶车的乌鸦停下车辆，对着车厢说道：“三位爷，到了。”
　　项墨走出马车站在宽阔的黄土地上，回头看了看安阳镇的方向，然后望向看不见边际的来路。
　　这里是前往安阳镇的必经之路，如果唐翼带人过来，必定会经过这里。
　　这里也是他为唐翼等人选择的葬身之所，击杀了唐翼，安阳镇才会彻底的平静下来，再无其他的声音。
　　“三弟，大哥，一切小心！”
　　项尚并未下车，站在车上叮嘱了一句，乌鸦下马解开另外一驾马车的缰绳，驱赶着骏马掉头，前往另外一边。
　　这里留下一具马车，让项墨与项武可以歇息，道路两旁偶尔会有商贾来往，免得其他人指指点点。
　　昨晚三人商议之后，还是由项墨与项武主攻搏杀，项尚实力确实不够参与到这件事中来，强行上阵搏命，只会让项墨两人担心，得不偿失。
　　不如选择一处地方暗暗盯梢，若是项墨能成功，就负责收尾，项墨并没有提到万一发生了最坏的情况怎么办，因为他的心里没有最坏的情况。
　　看着马车渐行渐远，项墨打开面板，再次查看自己的状态。
　　寿命：二十年生命值：95技能：烈火掌（巅峰）可提升碎碑掌（小成）可提升蛇皮步（巅峰）可提升铁布衫（巅峰）可提升金钟罩（入门）可提升十三太保横练（入门）可提升寒冰掌（入门）可提升劈山拳（入门）可提升天马拳（入门）可提升绿水清波功（入门）可提升惊鸿步（入门）可提升可抽奖原本135的生命值抽了七次奖之后只剩65点，拿了六个人头之后，重新回到95生命值。
　　提升了三门武功秘籍达到巅峰境界，原本的二十九的寿命还剩二十年，即便是最为低级的提升也需要消耗三个月的寿命。
　　这么一来，他的寿命就要变成‘一’字打头，想到这里，项墨打了个寒颤。
　　十多年寿命，还有什么奔头？
　　下一个瞬间，他的目光坚定下来，即使把寿命消耗一空，他也要打死唐翼以及那个铁剑门的三长老。
　　大不了把剩下的时间去放在寻找朱果上，按照项武所言朱果可以增寿二十载，即便找不到朱果，想必也会有与朱果同等珍贵的天材地宝。
　　只要心态不滑坡，办法总比困难多。
　　项武看着项墨一直在发呆的模样，以为他心里有些紧张，伸手拍了拍项墨的肩膀，笑着说道：“三弟，在想什么呢？”
　　“我在想我们这次杀了唐翼以及那个所谓的三长老，以后与铁剑门的关系就是不死不休，那个长庆镖局不知道能不能庇佑住我们。”
　　驱散心中杂乱的念头，项墨想到这件事之后的事情。
　　铁剑门毕竟是雄踞龙昌府的庞然大物，甚至有韦开泉这样的宗师级高手坐镇，他身上虽然有着氪命无敌系统这么逆天的外挂，可对于如何晋升宗师也是两眼一摸瞎。
　　“这件事你放心吧，长庆镖局乃是龙昌府最大的镖局，与我威远镖局本身就有守望互助的义务，更何况他们与铁剑门向来不和，一定会庇佑我们的。”
　　项武倒是没有太多的想法，十分相信这个长庆镖局。
　　或者说他根本没有别的选择，只能把希望寄托在这个长庆镖局身上。
　　“这样就最好了。”
　　项墨勉强一笑，心里打定主意，等解决了这件事一定要前往龙昌府甚至更大的地方，争取早日突破到宗师之境。
　　靠人人会跑，靠树树会倒，一切只能靠自己！
　　两人回到马车内，闭上了眼睛，默默调息自己的状态。
　　这一等就是四五个时辰，直到太阳滑入西边，一抹残阳带着三分血色在地平线上挣扎。
　　大路上，一具极为豪华的马车缓缓过来，身边还有六名骑着高头骏马，神色精悍的高手，残阳将他们的影子拉的老长。
　　马车内，一位年过六旬的老者满头银发，身穿一身合贴的华贵锦衣，凸起的肌肉看上去极为结实，没有一点老年人老态龙钟的感觉。
　　在他对面，一位而立之年的男子拨开帘子，眺望安阳镇的方向，眼神中难掩激动之色，他看了看闭眼养神的老者，极为恭敬的说道。
　　“三长老，多谢这次你能跟我一道回来，让我唐家蓬荜生辉。”
　　“小事一桩，老夫也是静极思动想出来走走而已。”
　　老者正是铁剑门的三长老，而这位说话的青年男子，正是唐翼无疑。
　　“对三长老而言不过是小事一桩，对我唐家而言，就是天大的恩情。”
　　唐翼并没有因为对方的轻描淡写而变的随意，反而更加恭谨起来：“有三长老坐镇，我这胆子也大了不少。”
　　“你这小子就爱我说爱听的话，这区区一镇之地，还有你拿捏不住的人物？”
　　银发老者嘴角露出一丝笑意，带着欣赏的目光看着唐翼，之前所说的静极思动不过是狗屁罢了，若不是唐翼与他心爱的孙女走到了一起，即使唐翼是门主喜欢的小弟子，他也懒得过来这鸟不拉屎的地方。
　　不过他对唐翼的欣赏也是真的，有手腕，舍得下本钱，狠得下心，具备这么多优点，让他孙女沦陷也是自然之事，对唐翼的目的，他并不反感。
　　他与唐翼的联手，是强强结合，两者都有好处，何乐而不为？
　　“许州这小子之前给我来信，说事情办妥了一半，不知道安阳镇现在如何。”
　　唐翼故作轻松的说道，挑起话题。
　　“安阳镇这个地方，能有什么高手，许州一人足矣。”
　　银发老者摇了摇头，对安阳镇区区弹丸之地颇为不屑。
　　他这次过来名曰是出来走走实际上是帮着唐翼安镇安阳，这个坐镇安阳也不过是露一次脸而已。
　　至于让他出手？
　　简直是笑话。
　　唐翼轻轻点头，心底与银发老者的想法不谋而合。
　　“想必父亲已经除去了不听话的人，接下来安阳交给二弟即可，家族的资源还是要转到我这里来，帮助我在铁剑门再进一步！”


第80章 融合，提升！
　　咕噜咕噜的车轮声响起，感受到对方马车传来的强大的气息，马车内默默调息的项墨与项武同时睁开眼睛：“正主到了！”
　　他们身上的气势不断攀升，如同沉睡的猛兽复苏了一般，冷冽的杀气浮现，马儿前肢不住的踏地，极为不安。
　　两人刚调整自己的气势，唐翼与银发老者就感受到了不寻常的气息，原本缓缓前行的马儿也驻足不前，不住的打着响鼻。
　　“有高手，还是冲着他们来的！”
　　唐翼走出马车，感受到前面路上几乎溢出的杀气，眉头皱起。
　　“这个时候怎么会有强人过来，莫非父亲那边出了问题，没有除去项家，还是其他地方出了别的幺蛾子？”
　　随行的六个高手都是二流武者级别中的佼佼者，也是唐翼在龙昌府手下的得力干将，察觉到主人的不喜，两个高手驱马向前。
　　“前面的人，让路！”
　　半路上，两人便大声呵斥起来，若是在龙昌府他们还会有诸多顾忌，在这安阳镇边上，不管是什么人都要在他们面前趴着！
　　“不让路又如何？”
　　项墨掀开帘子，脸上带着冷笑，站在马车上居高临下俯视两人。
　　“安阳镇的人？”
　　不知道什么时候，银发老者走出了马车，站在唐翼边上，开口问道。
　　“我也不清楚。”
　　还未到安阳镇就出了这样的事，唐翼心里恼怒不已，脸上却没有表现出半分。
　　七年前他离开安阳前往铁剑门，对于安阳镇的后起之秀确实没有什么印象，那个时候项墨还在苦读诗书，不清楚眼前的少年到底是谁也是正常。
　　“我看你是活的不耐烦了！”
　　两名高手拨出手里的兵刃，手掌在马背上借力一拍，身体直接跃上半空，一左一右朝着项墨劈砍过来。
　　他们可不管这是哪家的少年郎，惹到了惹不起的人物，那就死吧！
　　项墨站在马车之上，看着两道刀光越来越近，身躯纹丝不动。
　　持刀挥砍的两人脸上不由露出一丝喜色，眼底露出几分凶戾之气。
　　“呼！”
　　如同一条猛虎窜了出来，项武后发先至，急速的冲出了来。
　　“噗，噗。”
　　轻飘飘的两拳落在挥刀之人身上，下一刻瞬间，两人直接被砸飞出去，如同一个破旧的布娃娃，在地面上翻滚十来圈，抽搐几下之后，不再动弹。
　　“项武！”
　　唐翼死死的盯着地面上这个极为熟悉的身影，狠狠的开口，带着三分不可置信与愤怒。
　　在这里看到项武，那安阳镇内唐家现在是什么情况，想到这里他不由得慌了一下，下意识的问道：“唐家怎么样了？”
　　“唐家怎么样了，你这么聪明的一个人，猜不出来么？”
　　“好好好，我果然是小看了你。”
　　唐翼强压着心里的怒气与惶恐不安，一双眼睛带着无边的杀意，双手死死的捏成拳头，额头上青筋暴现。
　　若是他失去了安阳镇唐家资源的支撑，孤身一人在铁剑门何其之难，若是唐家没了，他也要取走所有的钱银，以及项家的一切。
　　项武看着眼前富贵气十足的唐翼，冷笑着开口：“我还活着，是不是让你失望了？”
　　“失望？
　　你未免看得起自己了，就凭你不成？”
　　有三长老在身边，唐翼说话间也带着三分傲气，并没有把项武放在心上，他离开安阳镇的时候，项武开始崛起，他还是有着几分担心的。
　　来到铁剑门之后，看到更为宽阔的世界，才明白项武也不过是一只井底之蛙罢了。
　　唐家虽然没了，可项武并没有逃跑，所有的财富还留在这里。
　　他缓和住心态，转过身对着银发老者轻轻行礼，道：“三长老，你暂且休息一下，这种小人物我来对付就行。”
　　“呵呵，老夫既然来了，就帮你帮到底吧。”
　　银发老者轻笑一声，衣袖一挥，大包大揽下来。
　　在他眼中项武一身精气与唐翼半斤八两，可乡野莽夫搏起命起唐翼真不一定招架得住，还是他亲自出手比较稳。
　　“老头子，你的对手是我。”
　　也不见项墨如何动作，身形一晃便站在了项武身前，伸出手指勾了勾，一脸玩味的笑意。
　　这是一个值得好好珍惜的对手。
　　银发老者脸上浮现一丝讥讽的笑容，还未开口看到项墨露了一手，收起轻视的笑容，双眼如同苍鹰一般落在项墨身上。
　　“这样的小地方居然有你这样的高手，你是何人？”
　　“项墨。”
　　项墨淡淡开口，问道：“你就是铁剑门的三长老？”
　　“扼杀天才实在是有趣的事。”
　　银发老者并未回答项墨的问题，反倒露出了开心的笑容，对唐翼道：“你拖着这个项武，待老夫杀了这个小家伙，再来收拾他就行。”
　　唐翼点点头，不敢有丝毫忤逆，三长老在他眼中就是不败的存在，有他出手自然是高枕无忧。
　　“小子，老夫今日取你性命，下辈子一定要记住，枪打出头鸟！”
　　银发老者伸脚在马车上一踩，身体猛地腾飞起来，如同苍鹰狩猎兔子般，朝着项墨俯冲而下。
　　两匹骏马受不住他这一脚之力，前蹄直接弯了下来，可见他的力量何其巨大。
　　“老匹夫，试试我这一拳！”
　　项墨双脚在地面一踏，一拳锤出，全身的力量如汹涌的潮水般狂泄而出。
　　“嘭！”
　　如同黄吕大钟颤动般的声音响起，交手一招之后，两人随即分开。
　　项墨强忍住手臂上的传来的疼痛，背在身后犹然不足的颤抖，死死的盯着眼前的老者。
　　他这一拳砸下去，好像锤到了万年玄铁一般，不得寸进。
　　银发老者也不好受，看着自己颤抖的手掌，不惊反喜，哈哈大笑起来。
　　一个呼吸工夫，他就恢复了正常，看向项墨的眼神带着三分讥讽，如同大猫看着老鼠。
　　项墨悚然一惊，这老匹夫莫不是修炼了练气之术，恢复的竟然这么快。
　　原本想着依靠生命值的强效恢复能力耗死这个三长老的打算落空，他深吸一口气，默默下达指令。
　　“融合烈火掌与碎碑掌！”
　　“融合铁布衫与金钟罩！”
　　“融合蛇皮步与绿水清波功！”
　　指令刚下达，一股无法言语的磅礴力量灌入他的身躯，筋骨皮膜齐齐颤动，肌肉微微隆起，连身躯都上窜了一寸有余。
　　“轰隆！”
　　他的胸膛内仿佛有一扇大鼓打锤击，发出轰隆隆的响声，整个身体如同再造一般，强大无比。
　　感受到体内磅礴的力量，项墨嘴角翘起带着一抹冷笑：“老匹夫，你的死期到了。”


第81章 剧毒之物！
　　“我看是你的死期到了，大言不惭！”
　　银发老者冷笑一声，目光扫过唐翼与项武那边的战局，看到两人打的不分上下，眼底恢复平静。
　　他完全可以慢慢耗死项墨，不需要花费太多的精力。
　　“嗖！”
　　银发老者的身躯如同疾风般朝着项墨冲了过去，五指成抓对着项墨的脸庞狠狠抓下，眼底闪过一丝阴冷之色。
　　他的手指变成乌黑之色，泛着幽幽冷光，如同精铁一般，这一爪下去怎么也要抓下一块肉来。
　　“融合六门武功，花费了我十二年零三个月的寿命，如果这都不能打死你，怎么当得起氪命无敌系统。”
　　项墨目光幽幽看着银发老者的手掌越来越近，同样的伸出手掌，五指成抓对抓过去。
　　“在老夫面前敢如此托大，看我废了你这只手！”
　　银发老者怒喝一声，眼中带着几分冷意，手上再快三分，滚滚劲风吹得项墨一头黑发乱飞。
　　两只手掌越来越近，终于碰撞在一起。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　手指折断的声音响起，好像坚硬的生铁被硬生生的掰断了一般。
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　痛苦的嚎叫响彻空阔的大道，可见受伤的人承受着多么巨大的痛苦。
　　银发老者手掌上只剩两根完好的手指头，其他的被硬生生掰了下来，血流如注。
　　项武与唐翼连忙分开，两人的目光落在项墨的那边。
　　只是两人眼神各有不同，一个带着浓浓的兴奋之色，另一个带着惊骇与不可思议。
　　居然是银发老者败了，唐翼心里猛地一沉。
　　究竟是怎么回事？
　　！即便是在龙昌府，银发老者的实力算不上顶尖，也是最上层的那一撮人，居然摆在项墨这个初出茅庐的新手手里。
　　最大的依仗看上去似乎并没有那么可靠，唐翼心里第一次滋生出一丝丝慌张的感觉。
　　吃了一记大亏之后，银发老者的身躯急速暴退，想要拉开距离，可项墨怎么可能给他这个机会。
　　融合之后的身法更加迅速且缥缈，在三人根本没有回过神的状态下，直接贴到了银发老者身边。
　　一拳锤出！
　　银发老者一口气还未缓过劲来，就感到胸膛处一股猛烈的劲气袭来，死亡的阴影将他覆盖。
　　“他的速度怎么可能这么快？
　　！”
　　他下意识的伸手挡在自己胸膛，想要阻挡这势大力沉的一拳。
　　“喀嚓！”
　　一声清脆的骨折声响起，这一次项武与唐翼听得清清楚楚，两人后颈处都冒出一丝冷汗。
　　这一拳终究被银发老者挡了下来，借助着一拳的力道，他的身躯再次暴退，深吸了一口气，身躯鼓胀起来。
　　“项墨，我与你不死不休！”
　　恨恨地说完这一句话，银发老者拔腿就跑，两招之下吃了这么大的亏，继续打下去他肯定会被打死。
　　这个时候还是自己的命最为重要，唐翼在他心里仅仅只是一个不错的合作对象罢了，哪能为了他拼命。
　　“想走？
　　问过我了没有？
　　！”
　　项墨大喝一声，缥缈的身法施展出来，眨眼睛就到了银发老者的身后。
　　他已经不是没有上架之前的他了，一次性氪了十多年的寿命，若是让这个银发老者跑了，他不如直接上吊来的快。
　　依旧是简简单单的一拳，所蕴含的劲力让人绝望。
　　“给我去死！”
　　银发老者猛地回过头来，手里还拿着一把小巧的匕首，也不顾胸腹处的攻击，直接对着项墨刺了过来。
　　以命搏命！
　　项墨眼底闪过一团火焰，对付这样的攻击，他根本无惧！
　　“噗！”
　　一拳打穿了银发老者的胸腹，大块大块的鲜血滚滚留下，地面霎时间被染成血红一片。
　　“嘎吱！”
　　匕首刺进了项墨胸膛处的表皮之后，被高度凝练的肌肉死死地咬住，不得寸进。
　　“嗬！”
　　银发老者大吼一声，使出了挤奶的劲，狠狠地扎了下去，依旧难以刺深半分。
　　他的眼光露出惊慌的神色，抬头一看面对着项墨冰冷的眼色，心里产生一丝绝望。
　　“这少年到底是什么来头，就算是从娘胎里练武，也不可能达到这个地步！
　　！！”
　　“呼！”
　　磅礴的劲风朝着他的头颅涌来，银发老者急速向后侧身，依旧没有躲过这一掌。
　　这一掌最终落在了他的脸颊上。
　　“啪！”
　　他的身躯如同一条死狗一般翻了几圈，狼狈的落在地面上，左边脸颊瞬间鼓胀起来，如同一个硕大的猪头，连眼睛都看不到了。
　　“不要杀我，不要杀我。”
　　到了个这个时候，他开始恐惧起来。
　　项墨嘴角划过一丝冷笑，这个时候想要求饶，是不是太晚了一点。
　　在你坐上唐翼的马车过来安阳的一刻，就是我的敌人！
　　他提脚向前走去，想要结果银发老者的性命，却意外的踉跄一下，差点栽一个跟斗。
　　“我戳，什么情况？”
　　还未等他想明白发什么什么事，原本在地上苟延残喘的银发老者发出了特属于反派的笑声：“桀桀桀桀桀桀桀！”
　　他艰难的站起身来，看着踉踉跄跄站立不稳的项墨，一只眼睛里露出得意地笑容。
　　“是不是感觉自己身体僵硬，使不出力气？”
　　“是不是一丝真气都调动不了，好像普通人一样啊？”
　　身为外功巅峰的武者，银发老者的生命力远超常人，加上他修行了凝气之法，生命力极为悠长。
　　即便被项墨打成了残疾，也保留了六七分的战力，而他刚才以伤换伤刺出的匕首上，粘有专门针对外功巅峰武者的剧毒。
　　虽然只能限制二十个呼吸工夫，可这个时间足够他干完他想要干的事。
　　“三弟！”
　　项武大喝一声，一拳击退对阵的唐翼，想要赶过来救援。
　　“安安心心的去死吧！”
　　银发老者狞笑一声，从地上一跃而起，仅剩的一只完好的手掌高高举起，对着项墨的头颅一掌拍出。
　　一掌击杀一位少年天才，这样的感觉可是好久不曾有过了，即使他如今半废，脸上也露出浓浓的喜悦。
　　“不要！”
　　项武狂吼一声，眼珠子都要凸了出来，死命的狂奔过来，连身后紧紧追赶的唐翼都完全顾不上。
　　如果可以，他希望能够用自己这条命换取项墨的命。
　　手掌距离项墨的头颅越来越近，银发老者兴奋的半边脸庞也在他的眼里越发清晰。
　　“赶着送死，正是没办法。”
　　项墨喃喃自语，左脚在地面重重的一踩，身躯如同大猴般窜了起来，一拳向上挥了出去。
　　每天更新时间-00:05一章18:00一章。
　　现在11个均订，没什么想的，好好更新。
　　谢谢你们订阅我的作品。


第82章 铁牌中蕴含的大机缘
　　“？
　　？？”
　　银老老者悚然一惊，这个时候项墨怎么可能还有行动能力，他这一分神，气势顿时落了下来。
　　弹指间，两人的攻击落在对方的身上。
　　“嘭！”
　　银发老者的手掌落在项墨的头上，还未等他露出笑容，脸上就被痛苦的表情占据。
　　这他么的是头颅还是精铁？
　　传导过来的反震力震的他手掌都发麻，下一刻，项墨的重拳与他的下巴来了个亲密接触。
　　砰地一声，他的下巴直接被打飞出去，强大的力量狂涌而出，直接把他的脑袋震成了一片浆糊。
　　挥出一拳之后，项墨直溜溜站在原地，看着银发老者的身体在半空中翻滚，生命值在他身体旁边冒了出去。
　　这一拳就算是千年玄铁，也要被打个粉碎，何况区区一个外功巅峰的高手。
　　看到生命值出来之后，项墨不再关注银发老者，转过身去看向大哥项武那边。
　　项武的身躯停滞下来，嘴巴张的老大，上一刻他万分揪心担心项墨被人打死，现在看到银发老者的尸体如同死狗一般扑在地上，反差实在太大，一时间缓不过劲来。
　　唐翼紧紧的跟着项武的身后，正准备偷袭，看到项墨幽幽的目光射了过来，身体不由自主的哆嗦起来。
　　看到地面上银发老者的尸体，唐翼一颗心噗通噗通直跳，立马转身狂奔起来。
　　连三长老都被打死了，他就算再厉害也只能是送菜。
　　“跪下！”
　　一声雷霆巨喝在他耳边响起，震的他脑袋发蒙，脚下的步子也虚浮起来，踉跄几步一头栽倒在地上。
　　惊慌地抬起头来，看到项墨冰冷的目光，如坠冰窟。
　　“不要杀我，我知道一个大秘密，你会一定会有兴趣的。”
　　唐翼忙不迭的说道，脸上带着讨好的笑容。
　　“说。”
　　“我可以说，但是你要答应我，我告诉你之后你不能杀我。”
　　唐翼松了一口气，就怕项墨根本不管不顾直接下杀手，让他带着这个大秘密去黄泉找阎王唠嗑。
　　“让我不杀你也可以，你这个秘密值这个价么？”
　　“绝对值这个价，绝对值！”
　　如同在黑暗中看到了一缕光，唐翼凑得进了一些，说道：“我说的这个秘密是晋级宗师的大机缘，绝对没有骗你。”
　　“呵呵。”
　　项墨皮笑肉不笑的呵呵两声：“晋级宗师的大机缘在你手里，你怎么还是个一流武者？”
　　“这个机缘龙昌府都知道，我骗不了你们。”
　　唐翼如同机关枪一般，把自己知道的一切说的清清楚楚。
　　龙昌府内有一座青云山，原本是一座极为平凡的山脉，直到擎天大宗师来到这里隐居，这里才被其他人所熟知。
　　擎天大宗师乃是响彻整个北斗国的强者，年纪大了无法突破更高层次的境界，只能归隐下来。
　　只是他并未留下子嗣，手下的三个徒弟都走在他前面，临死之时除了一个老仆只剩他自己孤零零的一个人。
　　擎天大宗师不甘心一世心血白费，留下自己的武道秘籍以及感悟放在葬身之所，告知天下他将分发五块铁牌出去，只要集齐了五块铁牌就可以打开他的宝藏，获取他的遗赠。
　　项墨听完唐翼说完之后，冷冷道：“这个大秘密龙昌府甚至北斗国大部分人都知道，也能算是秘密？”
　　他心里有几分猜测，莫非他在唐德辉哪里得到的铁牌就是开启门户的钥匙不成？
　　不过这个时候不方便说出来。
　　“这件事虽然大家都知道，可没人有铁牌。”
　　唐翼脸上露出两分谨慎之色，说道：“我机缘巧合之下，得到了一块铁牌，这块铁牌换我自己的性命，如何？”
　　“当时擎天大宗师归隐的时候，还带了一株朱果陪葬，算算时间这株朱果也快要成熟了。”
　　他相信项墨无法拒绝他的这个提议，毕竟是大宗师留下的机缘，练武之人都无法拒绝。
　　至于这块铁牌项墨能保留多久？
　　只要他一脱困，就立马回到铁剑门，然后把这个消息公之于众，接下来等待项墨的就是无穷无尽的追杀。
　　“你说的铁牌，就是这个吧？”
　　项墨从怀里拿出两块铁片出来，注视着唐翼的反应。
　　“你……
　　你你你你怎么有两块？
　　！”
　　唐翼一副见了鬼的样子，伸手指着项墨手里的铁片，脸上露出不可置信的表情，身体偷偷的向后退。
　　退了几步之后，他猛的转过身，疯狂的窜逃！
　　现在的他对项墨而言一丝作用都没有，继续留在这里只有死路一条。
　　“跑的挺快啊。”
　　冰冷的声音在他耳边响起：“唐家只差了一个人，还是下去陪他们吧。”
　　唐翼听了这话，感觉脊椎骨都要冻僵了一般，把吃奶的劲都使了出来，猛然感觉到一只大手握住了自己的后颈把他提了起来。
　　项墨提着唐翼的脖子，另外一只手附上他的额头，双手使劲用力一错。
　　“喀嚓！”
　　唐翼看着项墨的淡漠的脸庞，双眸中的神采缓缓消失。
　　这个唐家的中兴之龙，缓缓的闭上了眼睛。
　　“唐家的事终于告一段路。”
　　项墨看着地上唐翼的尸体，轻舒一口气，安阳镇再无凶人敢于对项家出手，他的目的也顺利达到。
　　至于以后？
　　他的目光落在不远处银发老者的尸体上，神色变得冷峻起来。
　　铁剑门这座压在他们身上的大山，终究还是要靠自己的搬开。
　　项武也走了过来，在唐翼的身上摸索一阵后，看着手里的收获嘿嘿一笑。
　　远处，一驾马车急速奔来，项尚兴奋的脸色通红，驱赶拉车的骏马。
　　收取了生命值之后，项墨在银发老者身上摸索一阵，一本名为‘锻气术’的秘籍引起了他的注意。
　　寻常的钱财之物已经不放在他的眼里，看也不看的放在一旁。
　　打开这本秘籍认真的翻阅一遍之后，他轻轻地合上这本锻气术，脸上露出一抹发自内心的笑容。
　　这是一本完整的凝气功法！
　　乌鸦搬运着两具尸体上马车，他一只手握住一具，丝毫不见吃力的样子。
　　“三弟，这功法有什么特殊之处？”
　　项武纳闷的问道，能够让项墨这么开心的事可不多。
　　项尚也抬起清点钱银的双眼，好奇的打量这本秘籍。
　　“大哥，你自己看看。”
　　项墨把这本锻气术递给项武，接过秘籍之后，项武看了几页，失声道：“这这这……
　　这是一本凝气的秘术啊。”
　　“三弟，你这可是想要睡觉就有人送上枕头啊。”


第83章 疯狂提升
　　击杀了强敌，心底沉甸甸的压力一扫而空，四人一路欢声笑语的回到安阳镇。
　　这一次项墨并没有隐藏自己的踪迹，大摇大摆的回到项府。
　　晚饭过后，项尚抿了一口茶水，笑呵呵道：“三弟，这次我是真的服了，实在是强。”
　　“哪里哪里，都是这老匹夫不中用。”
　　项墨摆了摆手，低调低调。
　　“接下来这几天，三弟你先呆着家里，我与你二哥前往龙昌府拜访长庆镖局，事成之后我们项家才能真的安全下来。”
　　轻松之后，项武并没有完全放松警惕，铁剑门的压力依旧在，不能轻视。
　　“我与大哥已经商议好了，到时候威远镖局与我们家的生意都要过去龙昌府一部分，只有我们的势力越来越大，才能让长庆镖局重视我们，使得铁剑门不敢轻举妄动。”
　　项尚也收起了笑脸，想起这次打点花出去的银子，心里一阵绞痛。
　　这些银子虽然都是唐家刘家张家等家族贡献出来的，可进了项家的门，就是项家的钱。
　　为了得到庇佑，这样子就和水一样哗哗流出去了，项尚心里哇哇疼。
　　对于大哥二哥的想法，项墨并没有反对。
　　他如今的实力不过是外功巅峰，能打死这个铁剑门的三长老，也绝对打不过韦开泉这样的宗师。
　　目前也只能寻求大势力的庇佑，让他发育一段时间。
　　不论如何，项家这回事完完全全的大胜，彻底在安阳镇一家独大。
　　三人兴高采烈的商议了一阵，各自回去休息。
　　项墨回到自己的房间，脸色沉了下来。
　　这次打死三长老，他一口气融合了六门功法，消耗了十二年零六个月的寿命，现在剩下的寿命应该不多了吧。
　　怀着惨淡的心情，他打开光屏。
　　寿命：三十七年六个月生命值：115状态：人体极限外功巅峰（可融合）身法巅峰（可融合）防御巅峰（可融合）锻气功（未入门）十三太保横练（入门）可提升寒冰掌（入门）可提升劈山拳（入门）可提升天马拳（入门）可提升惊鸿步（入门）可提升可抽奖这一看他直接傻眼了，半晌之后心里一阵狂喜。
　　原本二十年的寿命，氪去了十二年零六个月的寿命，居然还剩三十七年六个月，这是什么算法？
　　系统出错了？
　　不可能！
　　项墨首先舍弃了这个想法，如果正常氪命，他应该还剩七年零六个月的寿命，如今凭空多出三十年哪里来的呢？
　　“系统，这个三十年的寿命这么来的？”
　　“宿主体质大幅度提高，寿命随之增加，目前寿命为八十一年。”
　　系统冰冷的给出回复，项墨嘴角疯狂的上翘，咧到了耳后根。
　　这么算起来，岂不是越氪越爽。
　　看着这三十七年六个月的寿命，项墨居然有一种不真实的感觉。
　　“提升锻气功到巅峰！”
　　指令下达，项墨凭空感觉到体内多了一股气流，散步的四肢百骸，十分活跃，脑海中也多了锻气功的许多记忆。
　　他运转锻气功的法门，驱使这股气流在他体内流动一个大周天之后，顿时觉得身体都轻盈了几分。
　　他站立不动，伸手凭空推出一掌，激起呼呼风声。
　　简简单单的一掌，威力较之以前不可同日而语。
　　三分劲道就能打出之前五成劲道的威力来。
　　“这气功之术果然神异，那银发老者肯定没有练到顶级，这功法还得在我手里才能发挥最大的作用。”
　　项墨美滋滋的乐了一阵，想起铁剑门这个庞然大物，心里做出决定。
　　再次下到指令。
　　“融合所有功法！”
　　三十多年的寿命在手，强敌在侧，此时不氪还等何时？
　　寿命：十二年生命值：110状态：人体极限外功巅峰（可融合）身法巅峰（可融合）防御巅峰（可融合）锻气术（巅峰）可抽奖感受到体内磅礴的力量，项墨强行压下内心的兴奋之情，拿出怀里的铁牌细细揣摩起来。
　　一次性氪到仅剩十二年寿命，全部提升实力，他的底气就在手中的铁牌之上。
　　按照唐翼的说法，这个铁牌上蕴藏着擎天大宗师的遗赠，还有那神秘的朱果。
　　只要拿到了这个遗赠，以朱果增寿二十年的神异足以补上氪掉的寿命，还能极大地提升实力。
　　这波不亏！
　　清晨，空气中还有薄薄的雾气。
　　按照之前的商量，项武与项尚一大早就离开了安阳，前往龙昌府。
　　项家演武场。
　　项墨坐在椅子上，检阅乌鸦这段时间修炼的成果，心里暗暗点头。
　　铁布衫入门加上跟着项墨的缘故，如今的乌鸦不再是一副地痞流氓的气质，脸庞上多了几分坚毅的模样，他的肌肉一条一条鼓起来，如同小蛇一般，皮肤带着块块青黑色，显然这段时间没有片刻歇息。
　　“不错。”
　　项墨点了点头，咬了一口手里的水果，丰盛的汁液流入嘴里，极为甘甜。
　　能够在这么短时间内入门铁布衫，乌鸦也是吃了不少苦的，听到项墨的肯定之后，眼流都快流出来了。
　　“谢谢大哥！”
　　他跪在地上，砰的一声磕了一个头，发出一声闷响。
　　“以后不用这样，你是一个武者，不需要对谁下跪。”
　　项墨拿起一个水果丢了过去，心里盘算着如何调教乌鸦，才能和他的心意。
　　乌鸦接过水果，三两下吞到肚子里，心里一阵感动。
　　“我来帮你拉拉骨，想学武想要学会挨打，等你铁布衫达到小成，我交你烈火掌与蛇皮步。”
　　项墨站起身来，脚步一动来到乌鸦的身后，捉住了他的两条手臂，狠狠一拉。
　　“啊！
　　！！”
　　剧烈的疼痛袭来，乌鸦忍不住哀嚎一声，好像杀猪一般。
　　又想起来项墨这是再帮他拉骨，连忙闭住了自己的嘴巴，实在忍不住也只是哼哼两声，眼珠子都憋的发红。
　　“想叫就叫出来，这几天让你手下给你买最好的药材，我来亲自操练你。”
　　项墨哈哈大笑，想起大哥二哥帮自己淬炼身体的时候，自己凄惨的模样。
　　他这几天正好没事，刚好让乌鸦也感受一下他当时吃过的苦，这可是帮他打下练武的好基础。
　　数天后，项武与项尚一脸喜色的回到安阳。


第84章 一壶酒引发的血案
　　“三弟，稳了！”
　　项武灌下去一壶茶水，抹了抹嘴巴，一脸兴奋的说道：“武登不愧是义薄云天的宗师，这笔买卖划算。”
　　项尚也是一脸乐呵的模样，全然没有花钱的心痛。
　　不待项墨开口询问，两人你一句我一句把他们在龙昌府的事件说了个明明白白。
　　原本武登的想法是直接让项武的威远镖局并入长庆镖局，项武拒绝之后他也没有恼怒，更是嘱咐手下为威远镖局在龙昌府选了一块安身之所。
　　这次项武一脸兴奋就是为了此事，只要到了龙昌府，有长庆镖局庇佑，就算铁剑门有心找麻烦也出不了乱子。
　　看到两人一脸兴奋，项墨也不好开口打击，不露声色的点了点头，心里却放不下心。
　　“莫非那个武登宗师是想千金买骨，所以这么照顾大哥？”
　　驱散了心中的念头，项墨笑问道：“大哥，那我们什么时候过去龙昌府？”
　　“后天我带着十来个兄弟过去把威远镖局的牌子立起来，你二哥也过去继续做生意，这里的一切不需要动什么，照旧就行。”
　　项武自然的回道，回来的路上他与项尚就商议好了，这是最好的办法。
　　“要不我从鲨雕帮与拐子帮里面抽几个靠得住的兄弟，过去威远镖局帮你？”
　　项墨问道。
　　项武脸上露出一丝喜色，如同能够得到助力自然是最好，安阳镇这边能够保留大部分的实力。
　　“这样的话最好，挑七八个信得过的兄弟，跟我一起去龙昌府打天下，哈哈哈哈。”
　　说到后面项武忍不住哈哈大笑起来，项尚也跟着一起开怀大笑。
　　一切都向好的方面发展。
　　中间吴钗过来项府一趟，还是想要项墨参加科举考试，为以后做打算。
　　在得到项墨的婉言拒绝后，满脸失落的回去。
　　项武与项尚虽然极为可惜，最终还是没有规劝什么，若是三年前他们还会以兄长的身份为项墨挑选最为合适的道理。
　　可如今项墨在他们心中已经长大了，自己的路只能自己选择。
　　两天后，项武带着十几个好手意气风发的走出了安阳镇，身边还跟着项尚与项墨。
　　这次三兄弟一起过去龙昌府，一定要闯出个名堂来。
　　出了城之后，项墨并没有与项武一道同行，带着乌鸦率先走了一步。
　　按照他的计划，项武在明处建立威远镖局，他在暗处化用假名，观察铁剑门的动向以及提升自己。
　　出城的时候项墨与乌鸦带了四匹骏马，轮番换乘，一路风驰电掣的前往龙昌府。
　　深夜，两人来到距离龙昌府数十里处，项墨扯了扯缰绳，回头看向一脸疲惫的乌鸦，道：“这个时候城门应该关闭了，我们找个地方落脚，明天再入城。”
　　乌鸦大喜，两人溜达一阵，找了个酒楼径直过去。
　　门口的小二接过缰绳之后，热切的迎接两人进入酒楼，一面大声的吆喝了一声：“贵客两位！”
　　项墨找了个靠窗的位置坐了下来，点了七八个菜之后，乌鸦方才骂骂咧咧的走了过来。
　　“怎么了？”
　　“老板说这里只剩一张空房，其他的房间都满了，也没办法腾出来。”
　　乌鸦抱怨了一句，又道：“老板还说其他地方也没有房间，最近过来龙昌府的人太多了，生意都做不过来。”
　　“一间房就一间房，没事。”
　　项墨点了点头，看到乌鸦站在一旁，指了指座位道：“坐着一起吃，你不是我的仆人。”
　　乌鸦这才安心的落座，他在其他人面前算是个大混子，在项墨面前倒是不敢丝毫造次。
　　项墨扫过满堂的食客，眉头微微一皱。
　　这些食客大部分都带着兵器在身边，闷着头吃饭，偶尔说话也是压低了声音，生怕被别人听去一般，极为谨慎。
　　不像是行脚的商客，反倒像是刀口舔血的武者。
　　“这么多武者过来，莫非龙昌府最近有什么热闹的大事？”
　　项墨正在思索之际，耳边传来小二的声音：“客官，你要的饭菜上齐了，这是最后两壶花雕，正巧被您点了。”
　　一叠叠精美的小菜放在擦拭得干干净净的桌面，配上两壶小酒，让人食欲大开。
　　两人都是习武之人，饭量极大，二话不说直接开吃。
　　“小二，我点的花雕酒怎么没有上来？”
　　一个中气平和的声音在项墨背后响起，听上去像是饱读诗书的学问人。
　　“这位客官，实在是不好意思，本店的花雕卖完了。”
　　小二带着歉意说道。
　　“那给我来一瓶女儿红吧。”
　　“客官，本店的酒都已经卖完了，实在没有办法。”
　　“啊，那算了吧。”
　　这人也没有过多的怪罪，叹了口气，驱走了小二。
　　项墨心里一动，拿起自己桌面上的花雕，转过身来说道：“兄台既然是好酒之人，这瓶花雕便算是我送你的。”
　　这人一表儒雅气质，眉心中带着丝丝愁苦的神色，看上去倒是与项墨之前的老师胡明达有几分相似之处。
　　都是一副忧国忧民的样子。
　　“既然如此，那就多谢小友了。”
　　愁苦脸也没有客气，拱了拱手，接过项墨递过来的酒壶，给自己倒上一杯酒，脸上露出畅快的表情。
　　他已经很久没有喝过酒了，在这个人气喧哗的酒楼里，突然有了想要喝一口的欲望。
　　没想到一波三折，倒是遇到个有趣的小伙子。
　　项墨轻轻颔首，算是回了一礼，便转过身去继续大朵快颐。
　　另外一桌，一个皮肤黝黑的汉子看到这一幕，舔了舔干燥的舌头，大吼一声。
　　“嘿，那个小子，把你桌子上的酒拿过来！”
　　项墨听到这话，嘴角一撇，也没有当回事，轻嘬一口小酒之后继续提筷。
　　“砰！”
　　这黝黑的汉子伸出黑黝黝的大手猛烈的拍击在桌面上，一双眼睛怒视着项墨。
　　这是在酒楼之内，各路好手众多，他不好太过放肆，要是在他的地盘，项墨敢拿这个态度对他，他非得把项墨的脑袋拧下来不可。
　　一连两次被人打扰，项墨的眉头也皱了起来，目光了过去，却发现这个黑黝黝的汉子正鼓着大眼睛怒视着自己。
　　“你在跟我说话？”
　　这个时候已经有大部分的目光都看向这里，毕竟吃饭的时候被人打扰，谁都不爽。
　　“你是聋了吗？
　　把你的酒拿给我！”
　　黑黝黝的汉子更加恼怒起来，眼前这个小子能主动送一壶酒给一个老头子，到他这里还得三番四次让他开口，简直不是个东西。
　　“你算个什么东西？
　　也敢在我面前满嘴喷粪！”
　　感谢书友小瀟书迷投下两张月票。
　　第一张推荐票是我自己投的，第一次打赏是我老婆小号打赏的，第一次月票由小瀟书迷投下，衷心的感谢。


第85章 宗师？
　　项墨的这话一出，原本不想惹事闷头吃饭的其他食客也抬起了头，更有好事者放下了手里的筷子。
　　一副你们要是准备搞事我就不吃饭了的架势，准备好好看一场热闹。
　　“小子，你这是想找死？
　　！”
　　黑黝黝的男子压低了声音，如同猛兽受到了挑衅之后的低吼，发出威胁性的反应。
　　没有他开口办不成的事。
　　没想到这里，居然遇到一个愣头青，他感觉自己的威严遭到了强烈的践踏。
　　被这么多人注视着，项墨脸色不变，也不说话，就这么直勾勾的看着黑黝黝的男子，就差把‘你来打老子啊’这几个字写在脸上了。
　　他身后的儒雅老者脸上带着丝丝笑意，这件事与他脱不了关系，看着项墨被人找茬，也没有半点想要为项墨说话的打算。
　　“老二，坐下。”
　　黑黝黝男子边上一个国字脸男子淡淡的说了一句，站起身来微笑着看着项墨，说道：“在下黑风寨寨主廖化，不知道这位小兄弟是？”
　　他脸上带着笑意，说话也放得极为平缓，不过眼底却带着淡淡的杀气。
　　黝黑男子看到老大出面，即使心里再恼火，也没有办法，哼哼着坐了下来。
　　“居然是黑风寨的寨主，难怪这两人看着眼熟。”
　　“这小子惨了，得罪了其他人或许还有一条活路，得罪了黑风寨的人，啧啧啧……”“连黑风寨的人都来了，不知道还有没有其他的硬茬子，看来这次的大机缘，也有许多凶险相伴。”
　　有人幸灾乐祸，有人目光警惕。
　　“在下方向盘，行不改名，坐不改姓。”
　　项墨随口胡扯了一句，这次他过来龙昌府故意与项武等人分开，就是一明一暗的打算。
　　既然这次就要露脸，那就直接开始用方向盘这个假名字。
　　乌鸦愣愣的看着一脸正气的项墨，有点摸不着头脑。
　　“方小兄弟硬气，希望以后有机会与你再相遇，好好聊聊。”
　　廖化拱了拱手，坐会座位，全然不顾其他食客脸上失望的表情。
　　“我看这黑风寨，不过如此。”
　　“原以为黑风寨的寨主也是有头有脸的人物，没想到这么怂的一批。”
　　有几个胆子大的食客因为极度的不满，暗中怂恿起来。
　　黑黝黝的男子听到这些闲言碎语，胸膛起伏不定，脸庞都变得扭曲起来，压低声音道。
　　“大哥，让我弄死他吧！”
　　“这次过来不是为了杀人，无论如何，不能影响到我们的计划。”
　　廖化回了一句，不再说话。
　　黝黑男子识趣的闭上了嘴吧，心里的火气稍稍减退下来，既然大哥这么说，那这个小子就死定了，只是早晚的事。
　　吃过晚饭，项墨与乌鸦回房休息的路上，‘恰好’又遇到了送酒的那位儒雅老者。
　　“老先生好。”
　　项墨客气的打了个招呼，老者也没有推辞，点了点头便受下。
　　乌鸦撇了撇嘴，暗道：“老家伙一个，收了老大送过去的酒，一句感谢的话都没有，还在这里装什么大尾巴狼。”
　　两人交错离开，走了几步后，项墨便听到身后传来的声音。
　　“小兄弟，既然你能送一壶酒给老夫，为何那糙汉子管你要酒，你却不给他呢？”
　　项墨转过身来，笑道：“我花银子买来的酒，那就是我的酒。”
　　“我的东西，我可以送出去，别人不能管我要。”
　　最后一句说的极为生硬，项墨也没有隐藏自己的想法。
　　“哈哈哈哈，你这人倒是有点意思。”
　　儒雅老者笑着摇了摇头，项墨的这番话让他想起了数十年前的自己，也是一样的硬气。
　　“那今天你因老夫这事得罪了黑风寨的寨主，为何脸上丝毫不见惶恐之色？”
　　“这两人不过是土鸡瓦狗罢了，平时欺负欺负百姓便以为自己天下无敌，敢与我方某人一较高下，必定让他后悔生到这个世上。”
　　项墨脸上带着三分傲气，七分不屑。
　　对于他这番话，儒雅老者却没有全信，就算项墨从娘胎里面练武，在龙昌府这小小的地方，没有什么大机缘，也不可能是廖化的对手。
　　“我在龙昌府倒是有几个相交好友，明天你与我一道进城，有我那几个好友照顾你一段时间，那黑风寨的人必定不敢动你。”
　　儒雅老者似是有感而发，说道：“年轻人有志气是好的，不过遇到大事，不能一味的鲁莽行事，否则吃了大亏后悔莫及。”
　　乌鸦心里一喜，这老头子倒不是畏畏缩缩的人，若是能够结交几个龙昌府的大人物，岂不是更加便利。
　　“多谢老先生厚爱，晚辈自己足以。”
　　项墨想也不想的拒绝了儒雅老者的提议，并没有依赖其他人的想法。
　　“既然如此，你多多小心吧。”
　　儒雅老者也没有继续规劝，笑道：“你赠了我一壶酒，我承你一个情，若是你在龙昌府遇到难事，找到府主说刘渊承你一个情，他会帮你一个忙的。”
　　说完，儒雅老者转身离开，也不见他如何动作，寻常几步之后人影消失的无影无踪。
　　“老大，这这这……
　　我们不是遇到鬼了吧？”
　　乌鸦指着儒雅老者离去的方向，磕磕巴巴的说道。
　　他可是咒骂了这老头子几句，这老头子不会记仇晚上过来找他吧。
　　“回房。”
　　项墨没有回答这个问题，自己奔着客房过去。
　　进入房间，不等乌鸦动手，项墨自己倒了一杯茶水，一饮而尽。
　　片刻后他缓缓吐出两个字：“宗师？”
　　乌鸦眼珠子瞪的老大，一脸不可置信的模样，这个其貌不扬的老头子就是宗师？
　　一想到他也算是在宗师面前露过脸的人物，脸上不由得堆起笑容。
　　项墨又摇了摇头，深邃的眼神带着疑惑之色。
　　“或者并不是宗师，而是……
　　大宗师？
　　！”
　　按照他如今的了解，宗师之后应该还有大宗师这个级别，那位隐居在青云山的强者，名号就是擎天大宗师。
　　明显比宗师更高一级。
　　至于宗师之上的，应该是项武所猜测的境界：天人！
　　“应该找一个人好好告诉我这些东西，不知道接下来的境界对我的发展也不利。”
　　“这个神秘的高手，对我应该是没有什么恶意，我帮我的事，他办他的事。”
　　另外一间客房内，廖化与黝黑男子正在密谋。
　　黝黑男子脸上犹然带着愤然之色，恨恨道：“大哥，为什么不让我直接打死那个小子，放过那个小子岂不是让人看轻了我们！”
　　“你懂什么？”
　　廖化轻啜一口茶，道：“这次过来我们的目的是拿到快要成熟的朱果，让人看轻正合我意。”
　　“那……
　　大哥你的意思是，先放过这个小子，等我们办完了事再弄死他？”
　　“哼，敢得罪我黑风寨，岂容他活到明天。”
　　廖化脸上杀机一闪而过，小声道：“这小子性子刚烈，你只需……”黝黑男子脸上闪过一丝兴奋之色，听完之后，信服的竖起大拇指：“还是大哥稳，我这就去办。”
　　“等等，再过一个时辰。”
　　廖化挥了挥手，脸上露出高深莫测的模样，一切尽在掌握之中。


第86章 朱果的消息
　　项墨躺在床上，进入美美的睡眠中，房外响起细微的脚步声，好像猫的肉掌轻飘飘的走过来一般。
　　“呼，呼。”
　　乌鸦还在地上呼呼大睡，没有一点警觉。
　　项墨从床上起身，眼睛明亮的如同星辰一般，脸上挂着淡淡的笑意，等着这个毛贼进屋。
　　来一个瓮中捉鳖。
　　“咔嚓！”
　　房门被轻轻地打开，追风盗申飞蹑手蹑脚的走了进来，看着地上睡的如同死猪一般的乌鸦，脸上露出一丝笑容。
　　“这两人明显是外地过来的雏，在黑风寨下手之前，我先捡个漏。”
　　申飞脸上露出得意之色，得罪了黑风寨的项墨两人在他眼里与死人无异，这个时候正是摘桃子的好时候。
　　正准备看看项墨的位置，找到钱银之后就立刻撤退，一只强而有力的手捏住了他的脖子。
　　“唔！”
　　他不由自主的想要喊一声，另外一只手捂住了他的嘴巴，一个富有男人磁性的嗓音在他耳边响起。
　　“别叫，听我的。”
　　黑夜中，追风盗申飞顿时间如坠冰窟，一颗心陡然沉了下去，连忙点了点头。
　　“碰到硬点子了！”
　　这样的事他还真是第一次遇见，平时以他的能力，盗取钱银如同探囊取物，就算被人发现也能依仗自己的轻功及时逃脱。
　　凭借着自己的实力，在江湖上摸爬滚打十来年，才博得个追风盗的名号，没想到今晚栽在一个雏的手上。
　　这个雏能够硬顶黑风寨的人，果然有两把刷子，他收起轻视之心，脑瓜子全力运转起来，想着怎么活命。
　　乌鸦迷糊中听到项墨的声音，睁开眼睛看到这一幕，一个激灵直接醒了过来，连忙掌灯。
　　有了灯光，项墨也看清了这毛贼的模样，即使这人落在他的手里，一双鼠目依旧来回张望。
　　“过来这里做什么，谁派你过来的？”
　　申飞定了定神，能好好说话证明这人不是嗜杀之人，他还有活命的机会。
　　“这几天手里实在是捉襟见肘，就想着过来向二位爷讨点小钱花花，嘿嘿嘿。”
　　“方兄你傲气凌云，面对黑风寨的欺凌誓不退让，让我佩服至极，嘿嘿嘿。”
　　项墨松开手，冷淡的看着申飞，直到看的申飞浑身发毛，才问道：“我可以放你，但是你得回答我几个问题。”
　　“行行行，别说几个问题，十几个问题都行。”
　　得到自由，申飞头如捣蒜，脸上挂着一抹感激的笑容，然后嗖的一声，脚步一滑，直接向着大门撞去。
　　以他的轻功，只要出了这个门，没有人能够留的下他。
　　还陪项墨在这里玩‘你问我答’的游戏，莫非你是当我傻？
　　“嘭！”
　　一声闷响。
　　申飞感觉自己好像撞到了一块铁板，头晕目眩的后退两步，蹲下身来伸手捂住自己的脑袋。
　　脑瓜子嗡嗡的。
　　“他怎么比我还快？
　　！”
　　“我屮，好疼！”
　　“再想着跑，我就打断你的四肢。”
　　项墨居高临下的俯视着申飞，问道：“酒楼这么多人，为什么偏偏盯上我？”
　　“嘶……”倒吸了一口凉气，缓了缓精神，申飞回道：“你今天得罪了黑风寨，以黑风寨睚眦必报的性格，肯定不会留你性命。”
　　“到时候你身上的钱银也会被他们拿去，这钱银何必便宜了黑风寨，我便想着先过来帮你保管几日。”
　　项墨撇了撇嘴，这毛贼口齿伶俐，明明是偷居然被他说的这么清晰脱俗，听上去与他像是一条战线上的一般。
　　“我呸！”
　　乌鸦在一旁听的气不打一处来，吐槽一句：“真不要脸。”
　　“再说了，就算黑风寨先动手，谁打死谁还不一定呢。”
　　若是半个时辰前，申飞肯定不屑一顾，现在他倒是明白了，为何项墨两人敢得罪黑风寨。
　　他要是有这么好的轻功，打不过还能跑，打嘴炮绝不能输。
　　“这次这么多人都过来龙昌府，你知道原因吗？”
　　项墨接着问道，这次是他最为关心的问题。
　　“我也不大清楚，只是听到一些边角料消息。”
　　申飞感觉身体好受了一些，摇晃了几下脑袋：“据说是擎天大宗师当年种下的朱果到了成熟的季节，五湖四海的武者都聚拢了过来，想要得到这传说中的无上圣品。”
　　“原来是这样，难怪多了大量的武者。”
　　项墨暗忖道。
　　他手里就有两块开启擎天大宗师遗赠的铁牌，按照唐翼的说法，需要有五块铁牌才能进去。
　　如今这个消息传开，想必其他的三块铁牌也会现世。
　　毕竟铁牌再好也不过是死物，而朱果则是可以增寿二十年，直达人体极限的天材地宝，更何况还有擎天大宗师的修炼之法。
　　确实是天大的机缘。
　　“你知道谁手里有铁牌吗？”
　　项墨又问道。
　　申飞苦笑一声，道：“我要是知道谁手里有铁牌，直接卖出这个消息就够我潇洒半辈子了，何必费尽心思过来‘借钱’。”
　　不知道是不是自己的错觉，这句话说完之后，他感觉项墨看自己的眼神变得危险了一些。
　　命还握在项墨的手里，跑又跑不掉，申飞也不敢造次，老老实实的低头看着自己的双脚。
　　“你知道朱果成熟的具体……
　　大概时间吗？”
　　项墨本想问朱果成熟的具体时间，可一想这个小毛贼也不可能知道的这么多，就改了一下口。
　　“可能，应该，大概就在最近三个月。”
　　申飞斟酌着回道：“朱果成熟之后就算没有及时摘取，也可以保存一段时间。”
　　“三个月……
　　很快了啊。”
　　项墨摸着自己的下巴，思考着是否会与自己的计划有所冲突。
　　他手里有两块铁牌，要是他不出手，其他人只能干瞪眼，三个月的时间，足够他完成他的事情。
　　“拿出你身上所有有价值的玩意，我放你离开。”
　　“这是对你想要逃跑的惩罚。”
　　申飞一听这话，脸色发苦，眼泪就要流出来。
　　要不要这么狠，一分不留。
　　最关键是他身上确实有一些好东西，现在被人拿刀架在脖子上，也只能忍痛割肉。
　　乌鸦在一旁摩拳擦掌，要是申飞舍不得掏出来，他不介意代劳。
　　申飞从怀里拿出一叠银票，又从裤腿里面拿出一卷秘籍，强颜欢笑的看着项墨。
　　“你走吧。”
　　项墨挥了挥手，驱走了申飞之后，拿起秘籍扫了一遍。
　　这一扫之下，他便发现了不寻常之处，忍不住的惊呼一声：“咦？
　　！”
　　艹了，键盘居然坏了，幸亏我还有点存稿。
　　谢谢悠迹投下两张月票。
　　大佬，接下来的剧情你说怎么走，我来安排~


第87章 三招KO
　　一般的东西落在他的眼里，也不过是寻常之物，就算是唐府数十年的底蕴，也只是让他微微感慨罢了。
　　只是这次到手的秘籍，实在是不一般。
　　他从怀里拿出另外一卷秘籍，两者对应着扫过一遍，嘴角忍不住的翘起。
　　居然是下半部养气功！
　　当时他拿到养气功的时候，还感叹了一番，如何能够拿到另外一半秘籍，没想到这个申飞居然直接送了过来。
　　得到这半部秘籍之后，他打开光屏。
　　寿命：十二年生命值：110状态：人体极限外功巅峰（可融合）身法巅峰（可融合）防御巅峰（可融合）锻气术（巅峰）养气功（未入门）可抽奖“果真如此。”
　　项墨心头振奋一下，系统上显示出来之后，最后的一丝怀疑散去，毫不犹豫的开始提升。
　　之前融合外门武功达到人体极限，他的寿命增加了整整三十年，达到了八十一岁，但他隐隐有种明悟，这还不是极限。
　　如果能够融合气功，说不定还能突破一些。
　　“提升到巅峰，融合！”
　　弹指间，项墨感觉到体内的气充盈了几分，变得更加雄壮，实力也得到了提升。
　　只是现在没有检测自己实力的机会，只能等到了龙昌府再试试。
　　寿命：十六年九个月生命值：100状态：人体极限，气功极限外功巅峰（可融合）身法巅峰（可融合）防御巅峰（可融合）气功巅峰（可融合）可抽奖“提升到气功巅峰需要四年零三个月，原本十二年寿命融合之后反倒增加了四年零九个月，这么一算我这次融合气功增加了九年的寿命，我真正的寿命达到了九十岁！”
　　项墨露出一副果然如此的表情，暗忖道：“就是不知道人体的极限在哪里，如果不打破宗师的壁垒，一百岁应该就是一道天堑。”
　　至于入门气功需要的十点生命值，他并没有放在心上。
　　这个实力足够在龙昌府打出点名堂来了，只要找到突破宗师的法门，他的寿命必将迎来一波暴涨。
　　就在项墨暗暗欣喜的时候，一个黑黝黝的人影落在项墨客房的对方，正是与项墨发生冲突的黑风寨男子。
　　他手里拿着几粒石子，看着对面灯火通明的房间与隐约可见的人影，脸上浮现一抹玩味的笑容。
　　“嘟嘟嘟！”
　　几粒石子被他全力打了出去，直接打穿了房间的窗户，朝着项墨与乌鸦两人飞来。
　　石子划破空气，带着巨大的劲力如同箭矢般飞来，项墨耳朵微微一动，身体如同弹簧般跳了起来，拉住还没有反应过来的乌鸦，闪避在一旁。
　　“你呆在这里，我去去就回。”
　　丢下一句话，项墨一脚踢开房门，看到对面冲他勾着手指头的黝黑男子，眼睛一眯，凛然的杀气显露出来。
　　饶你一命，居然还要过来送死！
　　黝黑男子看到项墨冲了出来，双脚一蹬，翻过屋檐直接跑了出去。
　　项墨目光一闪，看样子对方是有备而来，他并未施展出全力，不紧不慢的吊在黝黑男子身后，看看到底有多少人。
　　直接一锅端了，一了百了。
　　黝黑男子察觉到背后追赶过来的项墨，心中大定，嘴角浮现一丝冰冷的笑容。
　　这么容易就上钩了，可真没有什么挑战性，既然这样的话，等会折磨的时候一定多花点时间。
　　深夜里，两人就这么不紧不慢的疾驰，没过多久，黝黑男子停下脚步，转过头看看着项墨，手里出现一柄长刀。
　　同时，项墨的身后也出现一个国字脸男子，正是黑风寨的寨主廖化。
　　他脸上带着残忍的笑意，手里的长剑轻吟出声。
　　前后都被堵住，项墨脸上并没有丝毫的慌乱之情，淡淡道：“就你们两个？”
　　“哈哈，死到临头还说大话，若不是酒楼里强人太多，你都活不到现在。”
　　廖化这个时候也不再掩饰他的杀意，一步步逼近过来。
　　“一入江湖，身不由己。
　　这句话我原本是不信的。”
　　项墨抬头看着繁星点点的天空，脸上挂着淡淡的笑意：“现在我信了。”
　　“没有实力，就算想做一条狗，也活不下去。”
　　“小子，死吧！”
　　黝黑男子一声爆喝，双脚在地上一蹬，身躯猛地窜了过来，手里的长刀在月光照耀下发出点点银光。
　　他的嘴角露出一丝快意之色，仿佛看到项墨跪在地上求饶的模样。
　　“唰！”
　　面对这冷冽的刀锋，项墨微微侧身，躲过这夺命的一刀，旋即身法施展出来闪到黝黑男子的另外一边，一拳轰出砸在男子的腰子处。
　　“嘭！”
　　黝黑男子的视线中，眼前的身影突然消失，心里顿时一惊，还未等他反应过来，腰间传来剧烈的疼痛。
　　他的身体直接卷了起来，豆大的汗珠霎时间布满他的脸庞，重重的咬了一口牙，强忍住疼痛，他再一次朝着项墨挥动手里的刀。
　　“叮！”
　　项墨伸手夹住长刀，眼里的寒光一闪即逝，贴身上去一拳狠狠地砸在男子胸膛上。
　　“咔嚓。”
　　骨头被打断的声音响起。
　　“噗！”
　　男子猛地吐了一口血，手里的长刀掉落在地，身体不由自主的向后退去。
　　趁你病，要你命！
　　项墨怎么可能放过这么好的机会，身体在地面上重重的一踏，拳头从下往上冲出，狠狠的锤在男子的下巴上。
　　“啪嚓！”
　　这一拳势大力沉，就算是一块精铁也要被打的四分五裂，男子的脖子直接被打断，如同一个破旧的布娃娃，在空中翻滚了几圈，落在地上。
　　三拳KO掉这个黝黑的男子，干净利落之极。
　　黑风寨的寨主廖化震惊的看着这一幕，电光火石之间他的得力臂助被人当场击杀，连他都没有反应过来。
　　“你很强，难怪这么狂妄。
　　不过你要是认为这就是让你狂妄的资本，我只能说你还嫩了一点。”
　　深吸了一口气，廖化目光恢复清明，认认真真地打量着眼前的对手，不再因为项墨的年龄而有所轻视。
　　三招打死黝黑男子，即便是他也要全力以赴。
　　“接下我五招不死，我放你离开。”
　　项墨目光灼灼的看着廖化，这是他检验自己实力的最好陪练，他要拿出全部的实力，全力以赴！
　　“小子狂妄！”
　　廖化怒喝一声，身躯拉出条条残影，急速杀了过来。


第88章 接我五招饶你不死！
　　他这一出手就是最厉害的黑风剑法，手里的长剑如同卷起的绸缎一般，化为层层叠叠的障碍，连天上的月亮投射出来的光线都被遮蔽住。
　　项墨看着这席卷天地的黑幕向他罩来，不惊反喜，这确实是一个全力以赴的好对手。
　　刹那间，全身的劲力调动起来，体内的气流如同游龙一般急速窜动，铁拳如同长枪一般平直坚硬，一个虎扑就直接朝着黑幕杀了过去。
　　“砰！”
　　一声巨响，如同春雷绽放。
　　幽深黑暗的布帘被打出了一个缺口，一束月光顺着这个缺口流了进来，映照出廖化不可置信的眼色。
　　此子年纪轻轻，居然凭借雄浑的力量打碎了他的黑风囚牢，若是任他成长起来……
　　想到这里，他不禁打了个寒颤，若今天不杀了这个不知道从哪里冒出来的方向盘，三五年之后他只能绕道走。
　　此子……
　　断不可留！
　　手里的剑再次快了三分，全力向着项墨的手臂围剿过去，打算砍断这只手臂。
　　项墨一击得手，信心大增，手掌直接抄着廖化的门面抓去，如同五指山一般当头罩下。
　　狂乱的劲风夹杂着呼啸而来的力量吹得廖化头发乱舞，骇然的看着眼前的大手，脸上狠厉之色一闪而过，终究是收回了手里的长剑，纵身后撤。
　　这一下若是抓的实了，他不死也要重伤，这不是他想要的结果。
　　他这一后撤，满天的黑幕散开，冷清的光辉重新投在大地上。
　　项墨的身躯在空中扭转几下，如同狩猎的毒蛇一般灵动，又像春天里小鸭戏水般自然，几个晃动间便来到廖化的后背。
　　他的手臂猛地甩出，如同一条铁棍一般，携带者千钧之力狠狠的砸了下去。
　　感受到背后袭来的磅礴力量，廖化心里一阵抽搐，来不及思考为何项墨的速度如此鬼魅，扭腰转身一拳轰出。
　　“砰！”
　　如同黄吕大钟炸响，震的人耳膜一阵颤动。
　　“咔嚓！”
　　手骨折断的声音响起，廖化的脸上露出一抹痛苦之色，不过他毕竟是行走江湖多年的老前辈，知道越是危急关头越不能自乱阵脚，死死的忍住了疼痛。
　　另外一只手的长剑如闪电般向着项墨点出，若是项墨选择继续攻杀，就要他尝尝黑风剑法的厉害。
　　点点寒星落在项墨的眸子里，他的脸色一片兴奋，想也不想朝着剑尖的方向冲了过去。
　　“小子，死吧！”
　　廖化兴奋的大喝一声，长剑连番点出最后落在项墨的心脏位置，就算是人体极限武者，刺穿了心脏也活不过十个呼吸。
　　只见项墨在冲杀中略微侧身，让剑尖的方向偏移过右侧，右手携带者万钧之力如同大河决堤一般，汹涌而出。
　　“真他妈是个疯子！”
　　廖化脸庞扭曲成一团，心里把项墨咒骂了一万遍，这个时候稍稍退让一丝丝，必将面临对方的疯狂反扑。
　　三招不到，对方已经把局势打到了这个地方，退一步就是死！
　　他的眼睛凸了出来，眼眶都要裂开，带着疯狂的信念刺了下去。
　　一拳，一剑，交错而过。
　　两人的眼睛都变得鲜红一片，不是你死就是我亡！
　　“噗！”
　　剑身刺入项墨的皮膜，他的脸上闪过一丝痛楚，随即轻轻移动了一下身体，让这把剑刺在胸骨之上。
　　同时他的拳头也落在廖化的胸膛上。
　　“砰！”
　　如果说廖化的身体是一块凝练至极的精铁，那项墨这一拳就是一柄撼山锤。
　　他落拳的地方直接塌陷下去，边上的筋骨皮膜也被震的散乱，若不是廖化若有若无的气流牵引，项墨这一拳足以在他的胸膛上打出一个大洞来。
　　绕是如此，廖化也被这一拳直接打残，浑身的劲力狂泄而出，双腿踉跄两下，有些支撑不住他的重量。
　　到这地个地步，他的眼神越发的疯狂起来，鼓足剩下的力量，全部加注在握剑的手上，狠狠的压了下去。
　　剑身都因为大力的施加变得弯曲起来，却无法进一步刺入项墨的身体，被他坚韧的胸骨牢牢的顶住，不得寸进。
　　感受到锥心般的吃痛，项墨咧嘴一笑，神色带着几分癫狂的模样，轻声道：“第四招。”
　　话音刚落，他伸出手掌握住剑身，两根手指头闪电般的上下一错，截断剑身，身体如同迅雷般接近到廖化的侧身。
　　他的胸膛上依旧带着断了的剑尖，却如同感受不到疼痛一般，脸上带着癫狂的笑意，蹲伏在地上右脚如同一根笔直的铁柱朝着廖化横扫过去。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　骨裂的声音响起，反应不及的廖化闷哼一声，身体直接被这一腿扫的腾飞起来，在空中来回打着圈。
　　“第五招！”
　　如同地狱魔王的声音响起，项墨扭腰踢出一脚，脊椎如同大龙一般升腾起来，全身的力量凝聚在脚掌上，稳稳的落在廖化的胸膛上。
　　廖化在空中旋转，看到这一脚飞了过去，双手下意识的护住胸膛。
　　“砰！”
　　他如同一个破旧的麻袋直接飞了出去，在地面滚翻十来圈之后，如同一条死狗一般，躺在地上动弹不得。
　　不大会功夫，生命值在他的身体上浮现。
　　项墨这才放下心来，收取了两个人的生命值与杂物之后，拨出胸口处的断剑。
　　“嘶……
　　啊！”
　　搏杀的时候他心里只想着打死廖化，身体上的疼痛被强行的压下，打完之后忍不住的痛呼出声。
　　“不应该直接打死的，或许可以从他嘴里问出点东西来。”
　　“廖化应该是人体极限的强者，虽然凝练了一丝丝的气，不过并不纯正，比那个铁剑门的三长老强一些，打死这样的高手我都受了伤，看来我还是不够强。”
　　要是他谨慎一些，打死廖化根本不需要受伤，只是这样的话十招之后才能打死廖化。
　　项墨脸上并没有击杀强敌之后的畅快，反而凝神静思自己的不足之处。
　　毕竟他接下来的对手是铁剑门！
　　这个雄踞龙昌府赫赫有名的大帮派。
　　除了他击杀的三长老，铁剑门应该还有大长老和二长老，甚至宗师之境的门主。
　　只有变得更强，才能活下去！
　　似乎是想起了什么，他并没有使用生命值恢复受伤的胸膛，反而装作掏东西的模样从怀里拿出仅存的万氏筋骨贴，贴在自己的胸膛上。
　　感觉身躯恢复完全之后，项墨的脸上重新恢复冰冷，背靠空旷寥落的大地向着黝黑的树林朗声道：“出来吧，我知道你在这里。”


第89章 刘渊的身份！
　　在与廖化搏命的时候，项墨明显感觉到有一股精神意念落在自己身上，等他打死了廖化，这股意念消失的无影无踪。
　　不，不应该是消失，而是极好的隐藏起来，让他无法感知得到。
　　声音在空旷的田野上回荡着，就在项墨疑惑之际，一个爽朗的声音飘了过来。
　　“你这小子实在是太机灵了。”
　　来者长袖飘飘，冯（ping）虚御风，脸上带着淡淡的笑意，正是酒楼中的那位儒雅老者刘渊。
　　此时的他如同神人一般，双臂张开好似一只大鸟，直接滑翔过来。
　　“你这人年纪不大，打起来却是一副不要命的打法，老夫都为你捏了一把汗。”
　　项墨看着飞过来的老者，脸色变得凝重，右脚轻轻的后撤半步，膝盖悄然的向下微微压了几分。
　　这个名为刘渊的老者看上去平平无奇，可单凭这一手就能看出，绝对不是普通的武者。
　　是敌是友尚且不清楚，项墨可不认为自己无意中递出的一壶酒，在大人物的眼里能够换来多大的人情。
　　这也是他并没有打算去找龙昌府府主的原因。
　　刘渊看到项墨这番姿态，脸上露出一抹错愕之色，随即落在地面上，在距离数十米远的地方站着，苦笑一声。
　　“老夫若是有意害你，你怎么可能完好无损的站在这里？”
　　项墨点了点头，没有说话，依旧是一副如临大敌的模样。
　　这老者实在是太强，就向一个普通人遇到了猛兽，即便猛兽没有吃人的想法，普通人依旧会害怕。
　　老者就如同猛兽一般，可项墨并不是普通人，如果猛兽有伤人的念头，项墨不介意做一回武松。
　　“向盘，你师承何处？”
　　刘渊知道自己深夜跟踪过来，确实有些难以取信于人，便开始询问项墨的师承。
　　以他看来，这个年纪能够练到这个地步，绝对是有强大的师门，否则资源这一项就无法供上，根本不可能在武道这一块突飞猛进。
　　不吹大牛，半个北斗国的高手他都熟知，若是项墨的师承与他相熟，这关系一下子就能拉近。
　　听到向盘这个称呼，项墨微微一愣，旋即反应过来。
　　他现在确实是化名方向盘，老者叫他向盘也没有错。
　　“我师承无名之辈，师傅教导我一个月之后离去，也没有告诉我他的名字。”
　　项墨恭敬的回道。
　　摸不清老者的态度，他也不敢随意挑衅。
　　刘渊咂巴咂巴嘴，有些搭不上话，犹豫一阵后，直接说道：“我乃是爱才之人，你年纪轻轻练到人体极限，连气你都掌握不少，是个可造之才。”
　　“三王子乃是宅心仁厚的人，若是你有报国之心，老夫可以为你引荐。”
　　“老夫作保可以给你宗师的待遇，你要是遇到了问题，甚至可以请教老夫，老夫虽然不才，一定倾囊相授。”
　　说完之后，他便恢复清雅的气质，等待项墨的答复。
　　“刘先生，学生需要时间好好想想。”
　　项墨恭恭敬敬的执弟子礼，为避免刘渊发怒，又补充道：“更何况学生手里有更有要紧的事，等学生忙完之后，一定给先生一个答复。”
　　刘渊点了点头，也不再勉强，转身大步离开。
　　以他的身份招录一个连宗师都没有达到的小家伙，已经是大大的破格，若是没有缘分，那也勉强不得。
　　他欣赏项墨身上的硬气，也仅仅只是欣赏，不可能违背原则给太多的好处。
　　目送刘渊离开自己的视线，项墨长长的出了一口气。
　　“居然真的是一位大宗师，果然可畏可怖。”
　　既便刘渊没有展露丝毫大宗师的威严，依旧带给项墨颇大的压力，这是实力悬殊造成的，无法避免。
　　“不过这人倒是真不错，应该是担心我被黑风寨的人击杀，也是想看看我的实力，一路尾随过来的。”
　　想到这里，项墨不禁一阵后怕，被人尾随这么久丝毫没有察觉，实在是太过大意。
　　现在倒是可以确认一点，这个刘渊对他确实没有什么坏心思。
　　想通透之后，他的目光落在两具尸体之上，点燃了两人的衣裳后扬长而去。
　　回到客栈，项墨推开房门，看到房间内的情况，眉头一挑。
　　乌鸦坐在椅子上，表情极不自然，看上去有些畏惧，他的身边坐着一个獐头鼠目的家伙，正是追风盗申飞。
　　他都已经放过了这个毛贼，这个时候跑过来干什么？
　　乌鸦看到项墨回来，眼睛顿时间亮了起来，一把攥住申飞的衣袖，怒道：“你这厮这回跑不掉了吧！”
　　申飞浑身一抽搐，脸上的笑容堆积起来，说道：“我跑个什么，你这人怎么凭空污人清白？
　　！”
　　乌鸦更是气的七窍生烟，连忙对着项墨说了起来。
　　项墨听了个七七八八，就明白了他走之后发生的事。
　　这申飞损失了大笔钱银，心里自然是不甘心的，想着去别的房间再干一票，踩点的时候又听到了项墨这边的动静。
　　他过来的时候看到项墨追了出去，就顺势进入房间，制服了乌鸦，美其名曰帮项墨看管财物，以免某些人监守自盗，被宵小之辈拿走。
　　打的心思却是等着项墨回不来了，就取回自己的钱银。
　　至于为什么不直接拿了跑路，原因简单，他跑不过项墨，万一项墨活着回来了，总不可能为了点银子跑一辈子。
　　“你这胆子挺肥啊。”
　　项墨皮笑肉不笑的看着申飞。
　　“哪里哪里，就一般。”
　　申飞嬉皮笑脸的回道，心里没有太多的恐惧，他手里一两银子都没有了，项墨还能剥了他的皮不成？
　　以他的观人之术，项墨不是个嗜杀的人，因此这次他不虚。
　　“问你个问题，你要是能回答出来，我就不计较你这次的小心思。”
　　“方兄果然是个大气之人，我申飞从来没有看错人的时候。”
　　申飞竖起大拇指，拍着彩虹屁。
　　乌鸦顿时急了，正准备开口说两句，项墨举起手制止他说话，“如果你回答不上，你要做我一个月的马童。”
　　申飞脸上发苦的点了点头，项墨说的是‘要做’，自然没有给他反悔的机会。
　　“我想知道武道的各个级别以及之后的境界，哪里可以了解到？”
　　“宗师境或者以上的人都知晓，我还知道龙昌府有一处藏经阁，有专门记载这些东西的书籍，不过我进不去。”
　　追风盗申飞不愧大盗之名，涉猎极广，直接脱口而出。
　　“好，你可以走了。”
　　项墨指了指大门。
　　等申飞离开后，乌鸦忍不住道：“老大，这小子滑不溜手，不是什么好玩意，干嘛放跑他？”
　　项墨看着乌鸦，认真的说道：“他想要我的银子，我就拿他的银子，他要是想要我的性命，我就取他的性命。”


第90章 缚龙手钱定大战广元武馆！
　　乌鸦愣愣的点了点头，也不知道听没听懂，折腾到现在他也累了，项墨回到床上继续休息后，他便直接倒在地上继续呼呼大睡。
　　清晨，金黄色的朝阳升腾起来。
　　项墨领着乌鸦走到一楼的时候，一路上不少强人的目光落在他们的身上，带着戏谑玩味的表情，似乎在期待着什么事情的发生。
　　项墨神色不变，淡然的面对这些不怀好意的目光。
　　乌鸦走到他边上，压低声音说道：“老大，这些人看着我们，似乎有什么事。”
　　“理他们做什么，我们直接入城就是。”
　　项墨回了一句，大步离开。
　　“这人居然活得好好的，真是怪事。”
　　“我看那黑风寨也不过如此，以讹传讹罢了。”
　　“这小子如此好胜，到了龙昌府还不知道怎么死的。”
　　等项墨离开，酒楼的其他人开始窃窃私语，言语中尽是讥讽。
　　“哎，黑风寨的两人怎么没有出来？”
　　有人诧异的问了一句。
　　“好像真是，我也没有见到这两人。”
　　酒楼里顿时间静了下来，一双双惊讶、猜疑的眼神转来转去，一个惊人的想法在他们心里浮现。
　　“莫非黑风寨的两人，被这个小子昨晚上做了？
　　！”
　　有人若有所思的看着大步离开的项墨，脸色肃然起来。
　　这小子，不，这个少年看上去似乎没有那么简单。
　　项墨接过店家小儿牵过来的马匹，道了声谢，翻身上马正好看到远处刘渊离去的背影。
　　刘渊似乎是若有所觉，转过身来，微微一笑。
　　项墨轻轻颔首，回了一礼，朝着龙昌府行去。
　　等到检查完毕入城之后，已经快到中午时分，项墨正准备找一处地方落脚，便听到有人在大喊。
　　“快快快，缚龙手钱定这次继续挑战广元武馆，马上就要开打了！”
　　这消息一出来，人群立刻汹涌起来，如同滚烫的油锅中泼下一盆凉水。
　　“缚龙手钱定一共打通了三家武馆了，若不是栽在广元武馆这里，说不定他已经把龙昌府的武馆通通打通，这次必须要去看看。”
　　有人脸上带着明显的怀疑之色，质问道：“哪个缚龙手钱定？
　　你说的真的假的？”
　　一边说着质疑的话，他一边朝着广元武馆的方向跑去，生怕跑慢了一步看不到。
　　“龙昌府还有几个缚龙手，敢去挑战广元武馆，除了缚龙手，谁有这个胆？”
　　说话的人带着气恼的语气，气呼呼的飞快跑着。
　　一个面摊上，食客纷纷丢下面钱，站起身来忙不迭的顺着人潮跑了过来，做生意的老板把收钱的事交给婆娘，也跟着人群跑了过来。
　　项墨看着汹涌而来的人潮，嘴角抽了抽，只是一个武者挑战武馆而已，要不要这么激动。
　　不过这种狂热的气氛，倒引起了他的几分兴趣。
　　顺手抓住一个想要赶过去看戏的路人，问道：“这位兄台，你们说的缚龙手钱定是什么人，那个广元武馆又是什么？”
　　这路人回头怒视一眼，使劲扯了扯自己的肩膀，见无法摆脱项墨的大手，怒斥道：“你这外地人什么都不知道，跟你说了也是白说，松手！”
　　乌鸦一听这话，顿时恼怒起来，撸起袖子就准备给这家伙来一记狠的。
　　他的铁布衫入门之后，还没有试过威力呢。
　　项墨伸手制止了他出手，又使了个眼色，乌鸦不情不愿的从怀里摸出一颗最小的银子，递给这路人。
　　“哎呀，这这这……”路人眼珠子一亮，假意推脱两句，连忙收下银子，笑道：“这缚龙手钱定是我们龙昌府有名的高手，半年前以前挑战各大武馆，未尝一败，端的是厉害。”
　　“不过这人也踢到了铁板，三月以前挑战广元武馆，被打成重伤。”
　　“这钱定确实是个武痴，伤势一好又继续挑战，真是不怕死！”
　　“依我看啊，我们龙昌府这些个武馆里头，也就广元武馆最为厉害，若是广元武馆一败，剩下的长空武馆，嘿嘿。”
　　路人说着说着来了兴致，正准备大肆点评一番，项墨忽然松开了手，对着乌鸦道：“你在这里等等我，我去看看怎么回事。”
　　正好借着这次的机会，看看龙昌府高手的实力如何。
　　说完之后，他的身体扭动几下，顺着人流的方向冲了过去，如同一条游鱼在大河中嬉戏一样，拥挤的人群连他的衣角都沾不上。
　　路人擦了擦眼睛，连项墨的影子都看不到了，正准备与乌鸦再讲两句，乌鸦撸起袖子，脸色板了起来，比划一个要揍你的架势，吓得路人缩了缩脖子，讪讪离去。
　　等项墨来到广元武馆前面时，只看到一片黑压压的人头，无奈的摇了摇头，脚尖在地面轻轻一点，如同一只大鹤一般落在一栋三层的酒楼内。
　　这里居高临下，虽然距离远了一些，以他的视力看过去依旧是纤毫毕现，也少了几分喧闹。
　　锵锵！
　　拔刀的声音响起，几声警惕的怒喝吼了出来：“什么人？”
　　项墨顺着声音的方向看去，几名护卫模样的男子握住手里的刀，一脸警惕的看着他，把一位衣着华贵的，脸庞圆圆的少年郎围在中间。
　　少年郎亮晶晶的眼睛内中并没有半分害怕之色，反而露出颇有兴趣的神色。
　　“我没有恶意，只是想过来看看一会的比武。”
　　项墨并没有因为护卫的无礼而发火，淡淡的解释了一句。
　　“这里已经被我们少爷包了下来，留不下你，我劝你速速离去，否则别怪我手下的长刀无情。”
　　护卫头领模样的男子持刀对准项墨，并没有放松警惕。
　　“啧……”项墨咂巴下嘴，心里有些不快，倒没有多少的恼怒。
　　这里既然被人家包了下来，说起来倒是他无礼在先，护卫守卫家主也是份内之事。
　　“既然如此，那我……”“你不用离开，陪我在这里一起看就是。”
　　少年郎推开身前全身戒备的护卫，向前走了几步，笑道：“我叫卢管，你叫什么名字？”
　　“少爷，这个人来历不明，不能轻易结交！”
　　护卫头领连忙把他挡在身后，焦急地说道：“万一你出了什么事，我怎么跟馆主交代啊，少爷。”
　　“这人来历不明是真，但这里是龙昌府，谁敢对我不利。”
　　卢管推开护卫头领，神情坚定，言语间透露出对自身势力的强大自信。
　　“我叫方向盘。”
　　项墨回了一句，同时回了个笑脸，他仔细的打量了卢管一眼，这人看上去白白胖胖，脸蛋也是圆圆的，长相喜人。
　　可能是家里势力庞大的原因，想法也比较和善，却没有拒人于千里之外的傲气。


第91章 结识卢管！
　　“方兄看上去平平无奇，武艺着实了得，不知道师承何处？”
　　卢管背负双手，挺起胸膛走到凭栏处，装出一副混迹江湖，年少老成的模样。
　　“我师承说出来你也不知道，还是不说也罢。”
　　项墨并未揭穿他的伪装，与卢管并肩而立，看向底下喧闹的人群。
　　护卫头领插在项墨与卢管之间，保证项墨一有异动，能够保证自家主子的安全。
　　“方兄听口音似乎是外地人？”
　　卢管笑着问道，他这一笑，脸上的肉堆积起来，显得两只眼睛越发的小了起来。
　　“卢弟好见识，我刚来龙昌府不久，看到这么热烈的盛况，便想来一睹究竟。”
　　项墨淡淡的吹捧了一波，卢管脸上的笑容变的越发的灿烂，露出好奇的神色，说道：“那你能不能说说你那边有趣的事，给我听一下？”
　　护卫头领听到项墨刚来龙昌府，脸上的鄙夷一闪而过，身躯微微靠近项墨这边一些，想要把他挤得更远一点。
　　“这人看上去倒没有那么多心计，看他谈话间颇为自信，还有这么多高手心甘情愿做他的护卫，家里势力定然不弱，倒是让我了解龙昌府势力的好机会。”
　　脑海中微微一思忖，项墨便有了定计，道：“我那地方虽然不大，有趣的事倒是不少。”
　　他随口讲出几件滑稽的事情，平铺直述说出，卢管听的哈哈大笑，乐不可支。
　　护卫头领脸上的鄙夷之色越发明显，看向项墨的眼神带着不加掩饰的厌弃之色。
　　不知道从哪里跑过来的外乡人，学了几手功夫过来卖弄，博取少爷的好感。
　　他的心里已经给项墨定了性，看着越发的碍眼。
　　两人说话间，广元武馆门口终于有了动静。
　　一位体格极为壮硕的中年男子高高跃起，‘咚’的一声重重的落在已经搭好的高台上，高台都微微一颤。
　　他只穿着一件衬衣，高高鼓起的肌肉把贴身的衣服顶了起来，露在外面的两条手臂如同精钢铸就一般，极为粗壮，乍看上去就有生撕虎豹之力。
　　刚一上台，便引起人群中一阵大声欢呼，还有少妇眼珠子一阵阵发光，偷偷擦拭着嘴边的口水。
　　“这人就是缚龙手钱定，已经连挑三家武馆，折戬沉沙在广元武馆这里，这一次已经是第二次挑战。”
　　卢管仔细的为项墨解说着，言语中带着丝丝窃喜，转头看到自家护卫头领把项墨遮的严严实实，伸手把护卫头领拨开，靠近了一些。
　　护卫头领敢怒不敢言，只能把一身的火气全部发泄在项墨身上，眼珠子狠狠的剜了过去。
　　“这个人一手横练工夫已经大成，确实是高手。”
　　项墨根本没有在意护卫头领的想法，点评一句：“能够在龙昌府打出缚龙手的名头，果然是有两下子。”
　　“我看他这一次不一定能够挑战成功。”
　　卢管撇了撇嘴，有些不开心，他的情绪没有半分遮拦，全部展露出来。
　　“呵呵，那得看广元武馆出什么人来应付吧。”
　　项墨轻笑一声，没有与卢管辩驳，心里已经把卢管的身份猜了个七七八八。
　　之前护卫口口声声说着‘无法与馆主交代’，再加上卢管明显不希望这个缚龙手挑战成功，他的身份便呼之欲出。
　　绝对是路人口中颇为不屑的长空武馆馆主的儿子！
　　以卢管的表现来看，这个长空武馆确实不怎么样，连接受缚龙手挑战的勇气都没有。
　　广元武馆的人一步一步登上擂台，两人拱手行礼，交汇的目光中火花四溅。
　　人群欢呼的声音越发的热烈起来，即便是在酒楼三层之上，项墨也能感受到汹涌的热情，心情也微微鼓荡起来。
　　“这次广元武馆还是派应斐出手，上一次就是他终结了钱定的三连胜，看来这次钱定又不行啦。”
　　卢管看到广元武馆出战的人，心情雀跃。
　　广元武馆的人站在擂台上讲了几句话之后，宣布战斗开始。
　　上一次钱定吃了大亏，痛定思过之后已经明白自己为何失败。
　　因为不够快！
　　这一次他一定会赢。
　　话音刚落，缚龙手钱定便抢先出手，手臂瞬间粗大三分，堪比大腿一般，如同大锤一般扫了过去。
　　噗噗的破空声带着磅礴的劲气横扫而出，前方呼喝的人群都感觉到气流顿时间猛地一冲，连呼吸都有些不畅。
　　“来的好！”
　　广元武馆的人眼睛陡然一亮，身躯如同矫健的豹子一般冲了上去。
　　“砰砰砰！”
　　霎时间两人交手十余下，每一击都发出沉闷的声响，震的人耳膜发颤，如同闪电般的出手在空中拉出了残影，看得人极为难受。
　　前面观看的人群也是实力不俗的武者，在两人的交手之下变得脸色发白，直欲呕吐。
　　“方兄，你说那个能赢？”
　　三楼上，卢管目不转睛的看着交手的两人，两只手紧紧的捏在一起，感觉有些喘不过气来。
　　项墨并未回话，眼睛微眯，审视着擂台上交手的两人。
　　在他的视线内，钱定与应斐两人交手的一招一式都如同观影一般呈现，两人出手迅如闪电，威力绝伦，如同两个铁人在疯狂的碰撞。
　　若不出两人都修炼到了气的层次，能够及时的修复身体的伤势，这种强度的碰撞打下来，两人的手臂都要打废。
　　就在卢管以为项墨不会回答之际，耳边传来自信的声音：“钱定赢了。”
　　“嗤。”
　　护卫头领忍不住嗤笑一声，嘴角挂起一抹讥讽的笑容。
　　就凭这个乡巴佬胡言乱语一番，也敢判定胜负，简直让人笑掉大牙，开口讥讽道：“你是什么身份，也配……”就在他说话之际，擂台上势均力敌的交手变故突生！
　　缚龙手钱定手臂齐齐缩了一圈，变成寻常的大小，速度陡然加快了三分，右臂格挡住应斐的一拳后，在众人还未反应过来之际，左手极为突兀的落在应斐的胸膛上。
　　一拳砸下后，应斐身体随之一颤，牙齿重重的咬在一起，脸颊上两块肌肉绷得紧紧的，还过去一拳。
　　缚龙手也不管不顾，硬生生的承受住这一拳，左手继续闪电般砸出两拳。
　　“咚，咚咚！”
　　三声闷响之后，两人随即分开。
　　缚龙手伸手擦干嘴角溢出的血迹，双手一握：“承让！”
　　台下的观众脸上露出木讷的表情，还未等他们想明白发生了什么，应斐咧嘴一笑，直挺挺的倒了下去。
　　这个时候，人群才看出来，缚龙手赢了！
　　‘轰’的一声，人群直接炸开，疯狂的呼喊声响了起来。
　　“缚龙手真的赢了！”
　　卢管一拳砸在栏杆上，脸上涌现一片潮红之色。
　　“配……
　　配……”护卫头领眨了眨眼睛，看着擂台上站立着的钱定，‘配’字之后的话无论如何是说不出口了。


第92章 打脸不用翻页！
　　卢管激动了一阵，脸色暗淡下来，喃喃道：“这缚龙手击败了广元武馆，下个月就轮到我们，这可怎么打？”
　　缚龙手打赢的一刻群情汹涌，他也跟着振奋了一阵，这股热气过了想起自己家的事，顿时间蔫吧下来。
　　下护卫头领的脸色阴沉的如同一块黑墨般，项墨的精准的判断犹如一击响亮的耳光，狠狠地抽在他的脸庞上。
　　缚龙手钱定挑战广元武馆成功，龙昌府最后一家武馆就是他们长空武馆，想到这里他更加恼火。
　　都是这个乌鸦嘴的错！
　　“这里乃是龙昌府，你这个小子知道什么，胡言乱语！”
　　护卫斥责了一句，犹然不爽，接着道：“让你蒙对了结果又能如何，以你的武功连他们一根手指头都比不上，也敢胡乱点评，若是让别人听了去，你小子还不知道怎么死的。”
　　项墨眉头皱起，他与这护卫无冤无仇，也没有说什么无礼的话，这护卫一口一个小子，还咒自己去死，正准备反击，卢管的声音响起。
　　“顾统领不得无礼，方兄是我的客人，我自己招待，你不要插话了。”
　　卢管拨开护卫头领，走到项墨边上，热切地拉着他的胳膊，说道：“方兄，你还没吃饭吧，不如跟我在这里一起吃一顿。”
　　少年郎的心思来的快去的也快，他还想听项墨说几个有趣的故事，也想听听项墨是如何判断出缚龙手钱定能赢的，无论如何也不放手。
　　护卫头领在一旁气的脸红脖子粗，却不敢忤逆自家少爷的话，两只眼睛狠狠的剜着项墨，恨不得用眼神射死这个不知道从哪里来的乡巴佬。
　　项墨神色稍缓，这卢管一片热忱，倒是不好直接发难，与一个护卫领头较真，也失了自己的身份。
　　沉吟片刻，道：“既然卢公子有意，那我就恭敬不如从命吧。”
　　他顺势坐在卢管边上，正想着如何开口询问龙昌府这里的情况，一位面色枣红，留着长须的中年男子走上三楼。
　　这男子穿着一套武者劲装，气质平和，看上去倒像是饱读诗书之人，此刻他满脸凝重，一双眼睛瞳孔散漫，想着自己的心事。
　　护卫纷纷对着这人行礼，连护卫头领也不敢托大。
　　卢管一看到这人，脸上露出笑意，连忙喊道：“张英叔，你来的正好，马上要上菜了。”
　　名为张英的中年男子听到声音，从思绪中回过神来，微微一笑，坐在卢管的边上。
　　只是他的眉宇间依旧带着一抹愁苦之色。
　　“张叔，先吃饭吧，下个月的事下个月再说。”
　　卢管大大咧咧的宽慰了一句，张英笑着摇了摇头，显然没有听进去什么。
　　卢管可以大大咧咧满不在乎，因为他是‘鹰击长空’卢桐大宗师的儿子，自然不怕什么事。
　　可张英知道自己不行，卢管有心能够安慰几句，便已经是不错了，他看到卢管旁边的项墨，眼底闪过一丝疑惑。
　　这人怎么从未见过。
　　卢管看到他的表情，连忙介绍道：“这是我刚认识的朋友，叫做方向盘。”
　　项墨神情自若的点了点头，算是打过招呼。
　　这人他在擂台边上的座位上看过一眼，广元武馆设擂自然少不了邀请同道武馆的高手过来观看，张英能够代表长空武馆过来这里，想必地位极高。
　　张英僵硬的挤出一点笑容，眼睛落在卢管身上，眉头微微一皱。
　　你这小子，尽结交这些不三不四的朋友。
　　“张叔，方兄这人一手轻功极为厉害，从地面一跃而起直接飞到了三楼，而且他的眼光极为毒辣，刚才缚龙手钱定与应斐打到一半，方兄就断定缚龙手必胜无疑。”
　　卢管连忙为项墨吹嘘起来：“结果果然如方兄所料，缚龙手直接赢下挑战，当时顾济还嘲笑方兄来着呢，结果说到一半应斐就败了。”
　　顾济在一旁听的脸色潮红一片，强忍住冲动，咽下一口唾沫，压下心里的不爽。
　　张英这才认真的打量起项墨来，这人看上去年纪轻轻，虽然长相英俊，面容坚毅，可咋看一眼似乎没有什么厉害之处。
　　若不是卢管卖力吹捧，他心里早就给项墨打下‘平平无奇’的标签。
　　张英抬头看向护卫头领顾济，眼神询问卢管说的是否属实。
　　好不容易得了个机会，顾济附耳在张英边上，咕叽咕叽讲了一通之后，心满意足的离开。
　　“咳！”
　　张英听完顾济的话，目光在项墨身上来回打量一番，轻咳一声。
　　卢管听到这声咳嗽，张开口想要说话，却被张英的眼神硬生生的压了回去，只能站起身来，避让在一旁。
　　桌子上只剩张英与项墨两人。
　　轻咳一声后，张英的目光变得凌厉起来，身躯挺直，硬生生的问道“你来自哪里？”
　　众多护卫脸上带着光怪的笑意看着项墨，对于接下来的事极为期待。
　　“张叔，方兄绝不可能是歹人，否则他早就下手了，何必等你回来。”
　　卢管着急的解释了一句。
　　张英便重重的挥了下手，道：“少爷，我这也是为你好，防人之心不可无啊。”
　　项墨目光扫过一众嬉皮笑脸的护卫，又看向神色严峻的张英，缓缓的站起身来，居高临下的傲然道：“我若是不告诉你，你想怎么样？”
　　一而再再而三的挑衅，就算是泥人也有三分火气，何况是活生生的一个人。
　　他站立起身，整个人的气势顿时间立了起来，令人不敢小觑。
　　众护卫一个个惊讶的张开了嘴巴，有些发蒙。
　　这人敢这么对张教头说话，莫非是活得不耐烦了？
　　顾济脸上露出奸计得逞的笑容，仿佛看到了项墨被打成一条死狗丢下三楼的惨状，整个人顿时间神清气爽。
　　卢管紧紧的捏住了小拳头，这就是他想做的又做不到的模样。
　　张英也愣了愣，似乎是没想到眼前的少年说话如此硬朗。
　　迟疑了片刻，他笑道：“若是不告诉我，那我只能请你下楼，我们长空镖局包下了这里，不欢迎陌生人。”
　　他这话说的比较圆滑，成为朋友还是陌生人，取决于项墨的回答。
　　只是三番四次的质疑已经将项墨的耐心消耗一空，直接道：“既然如此，那我这就离开，告辞。”
　　也不管卢管挽留的眼神，项墨径直走向出口，没有半分迟疑。
　　卢管嘴唇动了动，手臂举起想要说出挽留的话，最终神色颓然的低下了头。
　　他没有第一时间帮忙，这个时候也没有脸皮再开口。
　　“慢着！”
　　顾济身躯一动，抢先一步拦在门口，眼神中闪过一丝怨毒，大义凛然的喝道：“你这厮故意接近少爷，到底有什么目的，要是不说出来，今天别想离开这里！”


第93章 败张大教头！
　　如果有一条狗冲你面前龇牙咧嘴，你怎么办？
　　人当然不能跟狗计较，要不然岂不是自降身份，不过我们可以选择打死这条狗，图一个清净。
　　项墨看着拦着门前的顾济，眼神变得冰冷起来，面无表情扭动了一下脖子。
　　俗话说打狗还要看主人，不过他这时候心情非常不好，也没有给主人留几分颜面的想法。
　　“顾济，你太过分了！”
　　卢管跑了过来，怒气冲冲的喝道：“方兄是我的朋友，就算你们不信任他，凭什么不让他走？”
　　“少爷，我怀疑这人有意过来接近你，现在正是他施展欲擒故纵的伎俩，你让我一试便知。”
　　顾济这次强硬的没有听从命令，鄙夷的看着项墨，这次绝对要让这个小子脱一层皮在离开。
　　否则他火辣辣的脸庞怎么消肿？
　　“让他走吧。”
　　张英稳坐在椅子上，淡然的说了一句。
　　项墨除了顶了他一句，也没有做什么其他的事，张英身为长空武馆的大教头，这点胸襟还是有的。
　　即使心里有万般不甘，顾济也不敢同时得罪少爷与大教头，恨恨的看了项墨一眼，让出一小半的位置留给项墨。
　　想要过去也得侧着身子，一点一点挤过去，不为别的，就是为了恶心这个乡巴佬。
　　看着这一幕，项墨咧嘴一笑，转过身去对着张英的背影，问道：“你在长空武馆是什么级别的高手，能排第几？”
　　所有人都震了一下，这个时候项墨不离开难道想与张英较量一番？
　　就算头铁也不是这样的玩法，张英能够成为长空武馆的大教头，实力可不是闹着玩的。
　　卢管跑了过来，使劲拉着项墨的手朝着门外拽，可项墨如同在地面生根了一般，纹丝不动。
　　顾忌脸上露出狂喜之色，既然你自己找死，这可就怪不得我了。
　　张英这才转过身来，饶有兴趣的看着项墨，笑道：“小兄弟脾气倒是挺硬气的。”
　　“我并非针对你，只是现在心中有事，说话不免生硬了些，你年纪轻轻的还是回去好好练武，少与人好勇斗狠才是正途。”
　　这下子众人更加凌乱了。
　　到底是什么情况，大教头居然这么好说话了，在武馆的时候大教头说一不二，就连卢管这个大少爷心里对他也是敬畏居多。
　　居然对项墨这么客气有加，到底是他们听错了还是张教头换人了？
　　“我只想知道，你在长空武馆能排到第几？”
　　项墨心里的火气稍稍降了下来，心里却打定主意非要交手一番，试试自己的斤两。
　　人善被人欺，若是他不展露自己的实力，如同顾济这样的小人无穷无尽，只有秀出自己的肌肉，才能让这样的人闭上嘴巴。
　　“老夫不才，排名第二，呵呵。”
　　张英站起身来，笑呵呵的回了一句，眼底却没有半分笑意。
　　众人看着神色凛然的项墨，心里只有一个念头：“居然真的有这么头铁的人。”
　　顾济站在门口饶有兴趣的看着这一幕，嘴角勾起一抹冷笑。
　　话说到这个份上，按照江湖规矩，项墨的下一句话应该是……
　　“请赐教。”
　　项墨伸出右手，做了个请的手势，目光灼灼的看着张英。
　　卢管松开拉着他的双手，退在一旁，这是武者之间的较量，一切按照规矩来，任何人不得插手。
　　更别说他们背后是长空武馆，被人堂堂正正的挑战，只能回之以强硬的痛击。
　　“嗤，天堂有路你不走，自己过来找死，这可赖……”顾济眼底满是不屑，冷嘲热讽的说道。
　　在他说到一半的时候，项墨身上的气势陡然爆发，雄浑的战意冲天而起，将整个房间罩在里面。
　　“赖……
　　赖……”顾济感觉自己呼吸都有些不顺畅，无边的压力挤压着他的空间，想打之前被项墨一脸一次话都没说话，这次居然又是如此，脸上顿时潮红一片。
　　“赖……
　　不……”他使出浑身的劲力抵抗着项墨身上的压力，再吐出一个字，便听到冷冰冰的声音：“再敢吠叫一个字，死！”
　　看着眼前少年的背影，顾济心里的火焰升腾而起，天门盖都要冲破，脸色变化莫测，几次张口却最终闭上了嘴巴。
　　其他的护卫都被挤到了房间墙壁上，被这股压力压得喘不上气，眼神骇然的看着项墨。
　　他们讥讽瞧不起的对象，居然是一尊真正的大神！
　　不过众人心里并没有多么害怕，因为还有张英在这里。
　　张英的目光从好笑，欣赏，到震惊，惊骇，最终眯着眼睛谨慎的打量着眼前的项墨。
　　这是一个高手！
　　能够在这里年纪练到这个地步，未来宗师可期，几乎是瞬间，张英便想出了一个极好的办法。
　　打败项墨，顺势劝说项墨进入长空武馆，缓解长空武馆后继无人的尴尬局面。
　　他脸上一片肃然，不再因项墨的年龄而有所轻视，伸出右手，道：“请！”
　　“哒哒哒。”
　　项墨率先出手，脚底与地面踩出嗒嗒的声响，在众人的眼睛还未反应过来之前，已经欺身到了张英的面前。
　　手臂犹如一条铁棍般甩出，呼啸的劲风狭带着磅礴的劲力如同大江决堤一般狂泄而出。
　　感受到这一拳的威力，张英脸色一变，心里再无半分折服项墨的想法，瞬间打起十二分精神，挥臂格挡。
　　“当！”
　　如同黄吕大钟般一声巨响，房间内的众人听到这个声音，脸色一白，脑袋都变得晕乎乎的，如同几天没有睡过觉一般。
　　项墨出手之前，他们虽然惊骇，可并不担心张英会落败，这一次交手之后，所有人心里不由自主的滋生起一个念头：“张教头能赢么？”
　　项墨一击被阻，下一拳如同泰山压顶般砸下，两人出手极快，砰砰之声不绝于耳。
　　房间内的空气直接被两人交手牵扯的劲气撕裂，卢管面色越发的苍白起来，就连实力最强的顾济也面色潮红一片，有些支撑不住两人交手的余波。
　　数十次碰撞之后，项墨身躯晃动几下，整个人如同灵蛇一般时隐时现，忽而出现在张英的身后，一拳砸下。
　　“砰！”
　　张英不愧为长空武馆的大教头，即便看不见项墨的位置，凭借着对危机的敏感，险之又险的挡下这一拳。
　　心里却暗暗叫苦，果然是拳怕少壮，他苦苦挡住数十次硬拼，如今已经是强弩之末，想要认输却开不了这个口。
　　他现在代表的是长空武馆接受挑战，若是主动认输，以后长空武馆的名头在龙昌府一落千丈，他就是罪人。
　　项墨连续折返两次，犹如鬼魅一般频频闪现，绕着张英打的飞起，拳头，手肘，膝盖，甚至肩膀都是他出手的武器。
　　一拳砸中张英的肩膀后，项墨并未乘胜追击，收敛了自己的气势，伫立在原地。
　　他并非杀人狂魔，口角之争犯不着大开杀戒。
　　张英肩膀上挨了一拳，退后几步看到项墨收手，心里涌现一股莫名的情绪，不知道是庆幸还是哀叹。
　　最终低下头颅，深深一躬：“多谢手下留情。”
　　卢管虽然面色发白，不过并未失去意识，冲着项墨竖起大拇指，嘴角挤出一丝笑容。
　　在项墨打完之后，顾济早已经偷偷的让出了大门处的位置，脑袋深深的埋在胸膛处，不敢看项墨一眼。
　　其他护卫更是不堪，瘫软的倒在木板上，神色呆滞的看着项墨，心中满是不可思议。
　　“不谢。”
　　项墨回了一句，转身大步离开。
　　张英失魂落魄的坐在椅子上，心里一阵发苦。
　　本想着折服项墨之后，顺势为长空武馆收入一个人才，没想到居然败在这个年轻人手里，还有什么脸面说这些事。
　　顿了顿，他的眼睛亮了起来，缚龙手下个月就要挑战长空武馆，他自认自己不是缚龙手的对手，既然这个方向盘能够打赢自己，若是能把这人招过来武馆，岂不是正好。
　　想到这里，心里的颓唐之色尽去，看着项墨的背影越走越远，连忙站起身来追了出去。
　　“方小兄弟留步！”


第94章 加入长空武馆吧，方兄弟！
　　“等一下。”
　　张英三步并作两步追赶了上去，将项墨拦住之后，还未开口便看到项墨脸上的不愉之色，连忙后退了两步，侧着身子抱拳说道。
　　“方小兄弟留步，方才是我眼拙，实在是万分失礼，给我一个赔罪的机会可好？”
　　他伸出右手，朝着隔间的方向做出一个请的手势，态度诚恳至极。
　　身为长空武馆的大教头，拿出这样的姿势，已经是极为的不易。
　　“你的心意我领了，我还有要事在身，这里也不是我能呆的地方，让开！”
　　项墨脸色依旧冷峻，生硬的说道。
　　“都是顾统领不晓得是非，让我误会了方小兄弟，若是不给我一个补偿的机会，老夫实在是良心难安啊。”
　　张英言辞恳切，拉低身份苦苦劝慰，倒是让项墨不好继续冷眼拒绝。
　　俗话说伸手不打笑脸人，张英一把年纪拿出这样的姿态啦，项墨不忿的心绪稍稍缓解。
　　“果然，只有靠自己的强大的实力，才能获得别人的尊重。”
　　项墨暗忖道，卢管虽然拿他当一面之缘的朋友，可依旧挡不住其他的冷嘲热讽甚至是可以的羞辱。
　　击败张英之后，翻转的态度较之之前可谓是一个天上一个地下。
　　两人在走廊处僵持下来，引来三楼其他的食客频频注视。
　　项墨与张英交手的时候，虽然两人不约而同的保持了克制，动手的动静也被不少人感知到。
　　能够在这里吃饭的食客自然不是普通人，打完之后看到张英在一个少年郎面前低头做小，不由得越发好奇。
　　“莫非这个小子答应了张英？”
　　众多食客脑海中刚浮现这个念头，随即摇头失笑，这年轻男子看上去除了长的帅气一些，其他方面只能用平平无奇来形容。
　　“难道是这小子在张英手下吃了亏，搬出自家的势力来压服张英，所以张英急忙过来赔礼？”
　　这个想法被众多人认同，龙昌府有名的公子哥他们大多认识，从未见过项墨，不由越发的好奇起来。
　　项墨感觉到不少目光落在自己身上，又看了看挡在身前的张英，无奈道：“这件事我没有怪你的意思，只是我确实有事要办，抽不开身。”
　　“若是方小兄弟不嫌弃，我这里倒是有几个跑腿的人，有事只需吩咐一声即可。”
　　张英笑着指了指隔间里面的众多护卫。
　　盛情难却，项墨返回房间，说出乌鸦的位置之后，张英便吩咐顾济带人过去接人。
　　临走前，张英担心顾济误事，脸色严厉的嘱咐了一句：“接的人是方公子的侍从，态度客气点！”
　　顾济带着两人领命而去，头颅埋在胸口，如同受惊的鹌鹑一般，不敢再有丝毫的不满。
　　有张英可以作陪，卢管的心情也大好，饭桌上的气氛也好了不好。
　　只是这次项墨成为绝对的主角，趁着卢管与项墨闲聊的空挡，张英旁敲侧击的问了几句项墨的师承来源，项墨随意打了几个哈哈应付过去。
　　张英只是笑笑，只当项墨心里的芥蒂还未消散，也没有多说。
　　不大一会，乌鸦便被人领上楼来，看着项墨坐在主位之上，俨然一副中心的模样，心里暗暗诧异。
　　“出去看个热闹也能被人奉为上宾，客气招待。”
　　“老大就是老大，就算来到龙昌府，也掩盖不住绝代的风华，走到哪里都牛批，不知道什么时候我也能像老大一样优秀。”
　　心里想着有的没的的念头，乌鸦脸上一片平静，身躯笔直的站在项墨身后，目不斜视。
　　吃过一次亏他苦练武功，再加上在项墨身边学习了这么久，终于能够上得了台面。
　　酒酣耳热之际，张英举起酒杯吹捧了一番，拍着胸脯道：“方小兄弟，你过来龙昌府有什么事尽管说就是，哥哥我一定帮你办到。”
　　他带着几分醉色，眼神却一片清明，心里恨不得快点抓住项墨的需求，早早的引荐道长空武馆中来。
　　“我要办的事关系太大，也只能我自己一个人办，张兄的好意我心领了。”
　　项墨饮了一杯酒，客气的说了一句。
　　他这既不亲热也不远离的态度让张英难受至极，沉吟片刻之后，认真地问道：“不知道方兄弟有没有加入我们长空武馆的想法？”
　　项墨下意识的就要拒绝，要是在过来龙昌府之前，张英发出邀请，他一定会答应。
　　可今天看了这场挑战之后，他改变了主意。
　　既然这个缚龙手钱定可以挑战各个武馆，他项墨为什么不能？
　　一方面是淬炼自己的实力，一方面可以了解龙昌府各个势力的情况，一举两得。
　　以龙昌府如此兴盛的武道基础，他这么做没有一点突兀的地方，挑战各路好手，想想都是一件极为热血兴奋的事。
　　“你先听我说完，别着急拒绝。”
　　张英伸手制止项墨开口，逐条逐条的分析道：“我不知道你来龙昌府所为何事，想必不是简简单单几天就能完成的，长空武馆随时都是你落脚的地方，庇佑你的安全不在话下。”
　　“只要你加入长空武馆，我可以用大教头的名义保证，你就是长空武馆的名誉大教头，和我一样的待遇，都不用你每天带练武馆的学员。”
　　卢管的眼睛睁的老大，不明白张英怎么突然之间大方起来，都不用和他老爹卢桐商量就敢拍板。
　　顾济低垂的头颅猛地扬起，脸上露出浓浓的不甘之色，手指骨捏的发白。
　　项墨若是答应了张英开出来的条件，武馆之中除了馆主卢桐与大教头张英，他就是权力最大的人。
　　直接踩到了顾济的头顶！
　　想到这么，顾济郁闷的要吐血。
　　张英一边开出条件，一边仔细的观察项墨的神色，见项墨脸色依旧淡漠，心里叹息一声，拿出最后一招。
　　“当然，这点小恩小惠方兄弟或许看不上，不知道方兄弟对宗师之道有没有兴趣？”
　　“哦？”
　　项墨眉头一挑，脸上露出几分感兴趣的样子，问道：“长空武馆有这方面的积累给我？”
　　“当然可以。”
　　张英肯定的回道：“我们馆主卢桐便是一位货真价实的宗师，‘鹰击长空’的名头威震龙昌府，无人不知无人不晓。”
　　卢管听到张英提到了他老爹，在一旁连连点头。
　　“只要方兄弟愿意加入我们长空武馆，随时都可以找卢馆主解惑，有这么一位宗师再侧，在加上方兄弟你的天赋，突破宗师岂不是如同探囊取物般简单么？”
　　“当然我希望我加入长空武馆，也不是没有要求，一个月之后缚龙手必定会挑战我们长空武馆，到时候我希望你能为长空武馆出战。”
　　张英说完这些，识趣的闭上了嘴巴，不再打扰项墨沉思。
　　他脸上露出一丝微笑，只要项墨在思考，证明他开出的条件确实让项墨心动不已，他的计划就有成功的机会。
　　“抱歉，我现在还是不能答应你。”


第95章 宗师之下无敌手！
　　所有人都楞了一下，怀疑自己的耳朵出了问题。
　　最开心的非顾济莫属，他还以为项墨在这些丰厚的条件下，铁定会答应加入长空武馆，想到以后被这个乡巴佬压的死死的，心里一片死灰。
　　若不是这么多人在场，他恨不得开心的跳起来，至于继续嘲讽，那还是免了。
　　怕被项墨打死。
　　卢管的圆脸上满是纳闷之色，嘴唇动了动最终没有开口。
　　张英一时间怀疑自己是不是把目的说的太明确了，让项墨对一月以后缚龙手的挑战产生了恐惧，连忙宽慰道：“方兄弟实力之强犹在我之上，加入长空武馆之后，有馆主卢桐亲自教导，那缚龙手绝不是你的对手。”
　　“我并非顾忌挑战，缚龙手再强，也不是我的对手。”
　　项墨挥了挥手，道：“我想要挑战各大武馆，淬炼我的意志，张兄不要在劝我了。”
　　张英开出的条件确实让他颇为心动，卢桐毕竟是货真价实的宗师，就算不能随时请教，偶尔指点一番也能让他获益颇大。
　　只是他已经想明白了接下来要做的事，不会一会龙昌府的诸多高手，岂不是白来了一遭。
　　话说到这个份上，张英也明白勉强不来，笑道：“既然方兄弟已经决定，那我也不多说了，不论你什么时候改变主意，我们长空武馆虚位以待。”
　　“多谢张兄。”
　　项墨举起酒杯，一饮而尽。
　　张英便谈起缚龙手一路挑战过来的战绩，与项墨娓娓道来，分析各家出名的好手，索性送个顺水人情，结下一份善缘。
　　酒足饭饱之后，张英送项墨下楼，如同失散多年的好兄弟一般，依依不舍。
　　微风细细的吹拂过来，极为舒适，这个时候已经到了下午时分。
　　项墨带着乌鸦找了一间客栈住下，交代一番后让乌鸦出外打听消息，自己在房间内小憩。
　　打开光屏。
　　寿命：十六年九个月生命值：100状态：人体极限，气功极限外功巅峰（可融合）身法巅峰（可融合）防御巅峰（可融合）气功巅峰（可融合）可抽奖他如今真实的寿命已经高达九十年之巨，大部分都氪命变成了实力，还剩十六年多年的寿命备用。
　　“外功巅峰已经融合是三本武功秘籍，还可以继续融合，看样子这个状态并不是极限。”
　　项墨暗忖道，看着自己剩下的十六年寿命，眉头皱了起来。
　　寿命还是不够啊！
　　如果能够得到朱果，增寿二十年，融合三门气功，实力想必会暴涨一波。
　　“不知道我如今的实力，与宗师的差距有多大？”
　　之前遇到的刘渊乃是大宗师级别的高手，差距太大根本没有比较的机会，如果遇到韦开泉，他有活命的机会么？
　　项墨推开窗户，看着街道上熙熙攘攘的人流，心里不由的想到：“不知道大哥二哥过来了没有？”
　　想到这里，他再也坐不住，下楼找掌柜的问清楚位置之后，朝着出发前项武指定的位置走去。
　　龙昌府不愧是一府之地，白天时候街道上车水马龙，人流摩肩接踵。
　　项墨也没有施展身法，如同寻常路人一般慢慢步行，感受到边上生活的气息，脸上露出一丝笑意。
　　来到这个世界后，为了活着苦苦挣扎，居然不曾偷得半日闲。
　　说是步行，他的速度也比寻常人快得多，半个时辰后就来到项武给出的地址前。
　　这是一座比较老旧的大院，墙壁上的红漆斑驳一些，门口的大狮子不知道飞去了哪里，只剩两个石台子。
　　项墨老远就看到了守门的两人，正是他从鲨雕帮与拐子帮挑选出来的可靠的兄弟，两人看到项墨过来，脸上露出激动的神色，下一刻似乎是想起了什么，强忍着没有说话。
　　项墨微微一笑，这是他们三兄弟早已经定好的计划，到了龙昌府就是一明一暗分头行动，留一记后手。
　　走到墙壁的拐角处，项墨看着前后无人，脚尖在地上一点，直接越过围墙，如同一只大猫一般轻飘飘的落在大院里。
　　走了几步就看到项尚正在忙前忙后，吩咐下人搬运行李之类的东西。
　　项尚也看到远处的项墨，脸上一喜，叮嘱了几句之后回到大厅内，项墨已经提前一步在大厅等候。
　　“三弟！”
　　“二哥！”
　　在这龙昌府再相聚，两人免不了有些激动，心绪稳定之后，项墨问道：“二哥，大哥怎么没有在这里？”
　　“大哥过去长庆镖局拜码头，这块地方也是长庆镖局给我们的，自然得表示一下。”
　　项尚感慨道：“这里都是属于长庆镖局的地盘，以后我们不用担心铁剑门了。”
　　“这样就好。”
　　项墨点了点头，能够过上安稳的生活，自然是最好的。
　　门外响起护卫的声音：“大爷回来了。”
　　项武一脸喜色的来到大厅，看到项墨也在，脸上更添三分欣喜。
　　项墨看到他这副模样，就知道拜码头之事必定顺畅无阻，这回不等其他人问话，项武便把他在长庆镖局的事情说了一遍，脸上满是敬佩与信服之色。
　　“三弟，不如你也过来这里，我们三兄弟一起干，在龙昌府打响我们威远镖局的名号！”
　　项尚脸上也露出希冀之色，如今实打实的得到长庆镖局的庇佑，一颗心落了地，三兄弟能在一起当然是最好。
　　“大哥，二哥，我有我的事要做。”
　　项墨面露难色，把自己今日所见所闻说了一遍，又道：“我准备效仿缚龙手钱定，挑战各路武馆，淬炼精神，寻找自己的路。”
　　挑战各路武馆只是托词，他拒绝的最终原因，还是不相信外人的庇佑，只有自己掌握的实力才是最好的依靠。
　　“这是好事啊。”
　　项武一拍大腿，兴奋道：“你有这样的志向，做哥哥的当然要支持你。”
　　“三弟，你如今的想法，已经超越我与你大哥了，以后的事你自己安排就是。”
　　项尚脸上露出欣慰的表情，没有半分不悦。
　　“你打算什么时候开始？”
　　“需要做哥哥的为你做点什么吗？”
　　两人你一言我一语的说道，比项墨这个要去挑战的人还要热切。
　　“我已经把一切都准备妥当，明天从第一家开始，打响我方向盘无敌的名号。”
　　项墨压下两人激动地心情，表示一切尽在掌握之中。
　　晚上回到客栈后，项墨看到乌鸦奔波一天的成果，脸上露出一抹笑意。
　　一副横条叠放着桌面上，上面按照项墨的要求，写着七个大字：“宗师之下无敌手！”
　　这本书大家喜欢的话为我投票就行，不用打赏了，我准备拿低保去的。
　　谢谢大家的订阅，每一个订阅都是支持我继续码字的动力。


第96章 办事还得靠群众！
　　清晨，龙昌府热闹起来。
　　宽阔的道路上，项墨昂首挺胸的大步直行，乌鸦落后他一个身位，双手握着长长的旗杆，旗杆上飘扬着白色的横条。
　　横条上写着龙飞凤舞的七个大字：“宗师之下无敌手。”
　　白底黑字明明白白，来往的行人频频注目，或是讥笑，或是不屑，或是饶有兴趣的打量着两人。
　　“这少年郎恐怕是初来我们这里，居然敢打出这么大言不惭的横幅来，莫非是欺我龙昌府无人？”
　　“不知道是哪家出来的公子哥吧，没有吃过亏的，玩闹罢了。”
　　“若是公子哥，怎么只有一个随从跟着，我看是这小子坐井观天，不知道天高地厚。”
　　“这两人胡闹一般，不知道今天要去挑战哪家武馆？”
　　还有不少看热闹的闲人跟在乌鸦的身后，想要看看接下来这两人被人打成狗的模样。
　　按照张英的说法，想要挑战各路武馆，必须得有个由头，这个由头随便自己定。
　　项墨便按照自己的想法，吩咐乌鸦写上了着七个大字。
　　不论到了哪里，同为武者看到这七个大字，仇恨瞬间就被拉满，都不需要他打嘴炮拉仇恨。
　　当然，以项墨如今的资历，要是直接挑战龙昌府最大的五家武馆，人家或许都不会搭理。
　　大猫小猫两三只也过来挑战，这些大武馆什么都不用做了，每天陪同挑战者表演把戏都忙不过来。
　　只能先寻摸几个小武馆，打出自己的名声，然后向最大的武馆发挑战贴，必须要响彻全城。
　　昨日他已经嘱咐乌鸦探知消息，选定了这三日的挑战对手。
　　三流武馆两家，分别是蛤蟆武馆与金乌武馆。
　　二流武馆两家，分别是不败武馆与银翼武馆。
　　第三天的时候，他便可以借助两天养起来的名气，挑战一流武馆。
　　然后挟连胜之势，向五大武馆发起挑战。
　　到了那个时候，就算五大武馆不想接受挑战，也由不得他们。
　　龙昌府人人尚武，武道昌盛至极，五大武馆若是不接受项墨的挑战，单凭龙昌府百姓的口水就能淹死他们。
　　开门授业教授武艺，靠的就是名声，这名声就是五大武馆能够傲然立于巅峰的原因。
　　面对街道两边人群的频频注视与狭促的笑容，项墨面色不变，神色淡然。
　　乌鸦跟在项墨的身后，开始还有些尴尬的抬不起头，想着再过几日这龙昌府必将铭记自己的姓名，心气也高了起来，不仅不惧，头颅反而高高扬起，只留一对鼻孔示人。
　　“这扛旗的小厮怎么比前头的公子哥还牛批呢？”
　　“一会被人打成狗，我看他还怎么得意。”
　　仇恨再拉一波，跟着乌鸦身后的人群更加的多了起来，一个个指指点点，掩面讥笑。
　　等项墨来到蛤蟆武馆门前的时候，身后已经跟上了乌乌泱泱一群人，看着反倒是项墨带着一群人过来踢馆一般。
　　这样的情况正合项墨的意思，若是他与乌鸦两人过来，人家说不定真的看不上，还得多费唇舌。
　　有了这身后的一群人，顶他说一百句话。
　　蛤蟆武馆守门的两人看到这么大的阵仗，未等项墨等人靠近，直接跑入大堂内，通知馆主去了。
　　少倾，蛤蟆武馆的馆主带着几个教头怒气冲冲的走了出来。
　　大清早的刚开业，就听到有人过来踢馆，这事落谁身上都得发火。
　　“你这是什么意思？”
　　蛤蟆武馆的馆主瞪大双眼，狠狠的看着领头的项墨，神色极为不善。
　　莫非是当我蛤蟆武馆好欺负不成？
　　不待项墨回话，身后的吃瓜群众早已经不耐烦的开口：“还能有什么意思，你赶紧接下挑战就是。”
　　“揣着明白装糊涂，莫非你这蛤蟆武馆怕了不成？”
　　“快点派人出战，我们还等着看戏呢。”
　　“就是，这少年都打出了这样的横幅，你们蛤蟆武馆准备装瞎不成？”
　　蛤蟆馆主发火跟吃瓜群众有什么关系，他们可是过来看戏的。
　　众人你一句我一句，说的蛤蟆武馆馆主脸上一阵青一阵红，憋屈的厉害。
　　“馆主，让我上吧！”
　　蛤蟆武馆的大教头听到众人的奚落，也是憋的脸红脖子粗。
　　“大教头，让我上吧，这少年看上去不过二十岁，要是你出手，就算是打赢了也是胜之不武。”
　　有年轻的教头想要表现一下自己，极力邀战。
　　蛤蟆武馆馆主也是见过世面的人物，短暂的恼火之后，神色恢复平静，一双眸子绽放精光。
　　“少年郎怎么称呼？”
　　“行不改名，坐不改姓，我姓方，名向盘。”
　　“好，既然你想要挑战我蛤蟆武馆，说出你的条件吧。”
　　“任何人都可以出战，我只有一个条件，我要是赢了，你蛤蟆武馆的刻章必须印在我这白幅之上。”
　　多亏之前张英细细讲解，项墨算是明白了挑战武馆的一些东西。
　　挑战这件事，本来就有一些不成文的规定。
　　例如挑战者上门，武馆派出的好手必须与挑战者一个等级，要不然你一流武者上门挑战，我派一个宗师过来一巴掌拍死，这有什么看头。
　　吃瓜群众的口水都能淹死你。
　　第二双方要规定兵器与一些辅助道具的使用，打得好好的你突然从裤兜里掏出一颗轰天雷，这样的事情也是不允许的。
　　就算掏不出来轰天雷，掏毒药之类的也不行。
　　堂堂正正的对打，公平公正公开。
　　挑战者若是赢了也可以提出一些要求，项墨所说的印下印章也是其中一种，这样的事对于武馆来说，杀伤力是极大的。
　　毕竟被人踢馆成功，还留下印记，对武馆的名声不利。
　　“呵呵，口气倒是不小。”
　　蛤蟆武馆的馆主冷笑一声，眼眸扫过乌鸦握着的大旗，冷冷道：“宗师之下无敌手，我倒要看看这个无敌手到底有多厉害！”
　　“方向盘，报出境界，我看你年幼不懂规矩，不屑欺你。”
　　“人体极限武者，请蛤蟆武馆指教。”
　　项墨朗声道。
　　这话一出，人群轰的一下炸开了。
　　“真的是人体极限，我没有听错吧？”
　　“这小子也太能吹牛了，这个年纪能练到人体极限，我这半辈子岂不是活到了狗身上。”
　　“他要是人体极限的武者，老子改姓跟他一个姓。”
　　“老子直接管他叫爸爸都行。”
　　“我当场表演倒立拉稀！”
　　这话一出，人群顿时间安静一瞬，说话的人看到周边人目光注视过来，梗着脖子硬犟：“我年轻火气足不行昂？”
　　蛤蟆武馆的馆主没有管一帮吃瓜群众的事，一双大眼睛上下打量着项墨，给边上的大教头一个眼神。
　　他已经把话说得清清楚楚，若是项墨胡言乱语，夸大自己的修为境界，自讨苦吃也是自找的。
　　“蛤蟆武馆大教头林聪，领教！”
　　林聪上前两步，伸出右手，摆好架势，做出一个请的手势。


第97章 拿下第一家武馆！
　　“方向盘，请指教！”
　　项墨摆出架势，面对第一次挑战拿出了十成十的精气神，不敢丝毫大意。
　　话音刚落，众多有丰富观战经验的围观群众连忙后退，为两人交手留出足够的空间。
　　前些年还有不怕死的往前凑，这些武者交手岂是易与之事，万一被波及到受伤也只能自认倒霉。
　　林聪并没有因为项墨看上去年轻而大意，大清早的被人上门挑战，还是这么年轻的少年，为了无关的荣耀，只能胜不能败。
　　两人的眼神交织出一抹火花，围观群众屏住呼吸，目不转睛的看着。
　　“呔！”
　　最终还是林聪忍耐不住，大步跨了过来，虬结的肌肉将身上的精壮高高顶起，身躯看上去犹如石雕一般。
　　他这一动，仿佛一辆急速奔驰的马车直挺挺的撞了过去，一拳击出，狭带着磅礴的气势碾压而至。
　　“林聪出手了，这小子估计连第一招都撑不住。”
　　“这小子莫非是傻了不成，都不知道闪避一下？”
　　“这小子不是蛤蟆武馆请过来的托吧？”
　　行家一出手，就知道有没有，围观群众看到项墨直愣愣的站在原地，不由一阵失望。
　　就算他们原本就对项墨没有多大的信心，可也不想看一场一招定胜负的比武。
　　就在拳头快要落在项墨面门的一刻，他猛地出手，手臂甩出，如同精铁长棍撞了上去。
　　“嘭！”
　　如同精铁撞击的声音响起，听的人心头一颤。
　　林聪心头大骇，他这一招没有丝毫的放水，狭带着冲过来速度加上他的全身力量，居然被这个小子毫不费力的接下。
　　他的拳头仿佛撞到了一块万载寒铁一般，指骨都快要裂开了。
　　一击被阻，他并未气馁，右手闪电般的探出，五指成爪如同捕食的猎鹰，直取项墨的咽喉。
　　劲风呼啸，他这一爪探出，却是落了个空，在看项墨，已经在五六米远之处。
　　蛤蟆武馆的馆主看到这一幕，眉头皱起。
　　这个少年看上去平平无奇，除了长的帅了一些，根本没有丝毫的特殊之处，没想到居然恐怖如斯。
　　“这小子有两下子啊。”
　　“林聪是不是没有吃饭，连一个小子也打不到。”
　　“我看这小子有点邪门，刚才那个要当场倒立拉稀的那个人呢，别让他跑了。”
　　项墨躲过林聪的爪法之后，活动了两下手腕，脸上露出见猎心喜的表情。
　　疯狂的氪命提升了实力之后，他还没有认认真真的一一检验自己的实力，如今这个号林聪的大教头，正是最好的陪练。
　　想到这些，他主动的冲了过去，施展出自己的攻伐之术。
　　“砰砰砰砰！”
　　沉闷的声响不断的传来，两人大战在一起，围观的群众虽然看不出谁更厉害，不过能欣赏到高手的交手，也是一件快意的事。
　　项墨越打越是兴奋，烈火掌，碎碑掌，寒冰掌轮番使出，然后又随意的融合在一处，打到畅快之处，长啸出声。
　　以往都是为了活着而搏杀，哪有这么好的机会。
　　他这边快意至极，林聪那边却是说不出的难受，只觉得眼前的对手出手毫无轨迹可寻，而且章法有度，如同融合了百家武功一般。
　　“莫非这是哪个大家族或是宗门培养出的天之骄子？”
　　这个念头一出现，便占据了他的脑海，若不是名师指点加上巨大的资源堆积，怎么可能培养出这样的怪物。
　　两人有声有色的打着，围观的群众看的津津有味，有人已经发现情况似乎有些不对。
　　“我看这小子要赢啊，林聪一副顶不住的样子。”
　　“刚才那个要拉稀的呢！”
　　“哼，就算能打赢林聪又算的了什么，蛤蟆武馆不过是三流的武馆，要真是宗师之下无敌手，就应该挑战五大武馆！”
　　项墨将攻伐之术轮番施展一遍之后，感觉到林聪已经无力招架，出手更是软绵无力，心里微微一叹。
　　“看样子这蛤蟆武馆，也只能到这里了。”
　　只见他身躯如同鬼魅般闪现，甚至拉出道道残影，围着林聪连出七拳，打完之后瞬间拉开距离，到了足足数十米远的地方。
　　蛤蟆武馆的馆主双手紧握，恨不得直接冲上去阻止项墨，这连续的七拳足以将林聪打残。
　　技不如人认了就是，若是他这大教头惨了，对武馆的发展可是大大不利。
　　林聪吃了七拳之后，脸上露出一抹疑惑的表情，看着项墨微笑的脸庞，心里微微一叹。
　　拱了拱手，恭敬的弯腰道：“多谢少侠手下留情。”
　　手底下功夫输了，武者的规矩不能丢。
　　“我屮，这就赢了。”
　　有人惊叹。
　　“那你还想怎么样，林聪与这个小……
　　方公子根本不是一个级别的，人家陪着打了这么久，已经是给足了面子。”
　　“这方公子敢打出这样的横幅，果然武艺高强。”
　　“龙昌府来了一条过江龙啊。”
　　有人叹道。
　　“不知道哪个大势力出来的后起之秀，龙昌府要热闹了。”
　　项墨冲林聪点了点头，看着蛤蟆武馆的馆主，个中意思不言而喻。
　　蛤蟆武馆的馆主咬了咬嘴唇，最终还是让手下的人前去取印章过来，在白幅之上印下印记。
　　“多谢馆主成全。”
　　项墨客气的拱了拱手，混江湖这些场面话必不可少。
　　“方公子无须客气，这是你凭实力拿到的。”
　　蛤蟆武馆的馆主心情稍缓，面色依然不善，道：“这条横幅若是一直竖在龙昌府，想必五大武馆的高手必将蜂拥而至，方公子可要做好心理准备。”
　　“要真是这样的话，正合我意。”
　　项墨抬头看向飘扬的横幅，笑道：“就算他们不过来找我，我也得一家一家登门拜访。”
　　围观的人群顿时热闹起来，这是要打通龙昌府武馆的架势啊。
　　“不送。”
　　蛤蟆武馆的馆主拱了拱手，带着众多教头与学员转身离开“公子，我们接下来去金乌武馆，这个方向。”
　　乌鸦适时地大声提点了一句，原本看完热闹的围观群众顿时转过头来，看着两人下一步的动作。
　　“莫非这人准备这么直接打下去？”
　　没让这帮人思考太久，项墨便出声说道：“出发，会会金乌武馆的高手去。”


第98章 败金乌武馆！
　　“嘿嘿，跟着看看。”
　　“这方公子真是过江龙啊，今天有得热闹看了。”
　　“方公子牛批（破音），打穿龙昌府所有武馆！”
　　有人看热闹不嫌事大，鬼叫了一声。
　　项墨微微一笑，径直向前，乌鸦紧随其后，手握着的旗杆高高竖起，条幅随风飘扬。
　　更多的人看到他们这副架势，好奇心大起，听着原本跟着的人杂七杂八的说了一通，也抱着看热闹的心态，加入这条吃瓜长龙中。
　　这个世界的普通人，与蓝星之上的人倒是差不多，都爱看热闹。
　　等到项墨来到金乌武馆门口的时候，已经快到中午时候，艳阳高照，气温变得干热一些。
　　跟在后面的人群想要吃瓜的心情越发的迫切起来，这次都不用守门的护卫前去院里报信，就有人自发的呼喝。
　　“过江龙方向盘挑战金乌武馆，速速来人应战。”
　　“来者不拒，‘无敌手’方向盘前来挑战，金乌武馆别做缩头乌龟。”
　　“宗师之下无敌手，金乌武馆没人应战赶紧过来舔屁股。”
　　人群一顿聒噪，金乌武馆的馆主带着教头出来的时候，面色发黑，仿佛要吃人一般，他的目光扫过吵吵嚷嚷的人群，接触到他的目光的吃瓜群众顿时心里一寒，顿时闭上了嘴巴。
　　“谁是无敌手方向盘？”
　　一边说着，他的目光一边在人群中巡视，看到旗杆上的大字之后，冷哼一声，颇为不屑。
　　“在下方向盘，特来讨教几招。”
　　项墨向前走了几步，说道。
　　“你这娃娃也敢说这种大话，我劝你还是早些回去吃奶，免得你娘亲找不着你失了魂。”
　　金乌武馆馆主伸手指了指飘扬的条幅，嘴角露出一抹冷笑。
　　这样的哗众取宠之辈，在他眼里如同玩笑一般。
　　项墨的目光瞬间冷了下来，眼睛微微眯起，道：“我既然到了这里，什么都不做就回去不是我的作风，你金乌武馆到底接不接，给个话。”
　　这话说得极为硬朗，人群顿时大声叫好。
　　金乌武馆的馆主也是楞了一下，没想到眼前的这个少年如此头铁，一抹狠气在眼眶内一闪即逝。
　　“金乌老贼怂了，开始人身攻击。”
　　刚刚被他目光一激，闭上嘴巴的吃瓜群众偷偷的叫嚷了一句。
　　“金乌武馆不敢接受过江龙方向盘的挑战，**都缩没了。”
　　“住口！”
　　金乌武馆的馆主大喝一声，夹杂着磅礴的真气，把人群的声音压了下来。
　　“馆主，让我来领教领教这条过江龙的厉害。”
　　金乌武馆的大教头主动请缨，这么闹下去他们武馆的名声不保。
　　项墨又将自己的条件说了一遍，金乌武馆的馆主自然答应下来，人群再次让开位置。
　　“金乌武馆大教头……”“不用说了，杂鱼不配让我知道姓名。”
　　项墨挥了挥手，打断了这位大教头的言辞，既然金乌武馆有意折辱他，他也不介意以其人之道还治其人之身。
　　“好，我倒要见识见识你的本事！”
　　怒笑一声，大教头愤然出手。
　　虽然金乌武馆在龙昌府内只是一个三流的武馆，可也不容小觑，他的实力也达到了人体极限的层次，等闲踢馆的人都不用他出手。
　　他急速冲了两步，狠狠的在地面上一踏，坚硬的青石地面顿时间龟裂开来，边缘密密麻麻的产生如同蜘蛛网一般的裂纹，双手捏成爪状，坚硬的手掌上覆盖着一层厚厚的茧子，就算是精铁落在他手里，也要被捏成一块废铁。
　　身躯直接飞了起来，好似一只捕食的苍鹰扑杀小白兔，朝着项墨的位置扑杀而至。
　　落在围观群众的眼里，只看到这位大教头猛地一蹬，就突袭到了项墨的面前。
　　“挞！”
　　看着空中落下来的爪子，项墨脚步在地面上一踩，拳头从下到上高高举起，直接推了出去。
　　两人一上一下，毫无花式的碰撞在一起。
　　大教头脸上露出一丝痛快的笑意，他这一招夹杂着后续的变招，就算项墨能够接下他这一爪，他也能顺手抓住项墨的手腕，废掉一条手臂。
　　“砰！”
　　一拳一掌碰撞，发出宛若精铁相交的闷响。
　　大教头脸色狂变，感觉一堵大山撞了过来，自己的手掌都震的发麻，别说顺势握住项墨的手腕，就连继续攻击都不行。
　　见势不妙，他并没有着急撤退，反而是换上一只手，朝着项墨的脖子抓去。
　　这一爪要是落实了，足以扒下来一层皮。
　　“金乌武馆的这个大教头果然厉害，搏杀经验丰富无比，我看这位方公子要吃大亏。”
　　“难怪金乌武馆馆主这么自信，这个大教头身经百战，就算方公子高出他一线，一时不慎也要阴沟里翻船。”
　　围观的人群自然是希望项墨能赢，然后继续挑战其他的武馆，可这个形势确实于项墨不算友好。
　　“这么说方公子第二仗就要输了？”
　　有人疑问道。
　　“不一定，方公子实力或许比这个大教头更强，可两人比武，不一定就是实力强的获胜。”
　　众人交头接耳之际，项墨手臂如疾风般探出，挡住了这一爪，两人身躯缠在一起，只听砰砰砰的声响。
　　金乌大教头故意买了个空挡，项墨一拳砸出，这人身体一缩，然后五指朝着项墨的胳膊抓去。
　　身躯微微一晃，项墨的眨眼间后退了五六米，摆脱了金乌大教头的攻击。
　　若是生死搏杀的话，他必定会选择直接抗下这一爪，然后闪电出拳送金乌大教头饭盒，可这只是寻常挑战，没必要拼命。
　　他这一退，金乌大教头顺势欺身上来，一拳朝着项墨的胸膛砸去，另外一只手隐藏在一侧，蓄势待发。
　　微微侧身，项墨闪过这携带着猛烈劲风的一拳，大教头的手掌又到了他的脑袋边上。
　　“这人实战经验确实丰富，出手也是极为狠辣，不过实力也就这样。”
　　打到现在，项墨再也不能从这位金乌大教头身上学习到什么，目光中煞气一闪而过。
　　伸手拨开大教头的手掌，项墨一脚踢在他的小腿上，直接将他的下身踢飞，然后在大教头惊骇的目光中，双手握住了他的脚腕处。
　　两只手臂如同铁钳一般牢牢抓住大教头的脚腕，项墨在原地极速旋转一圈，手腕如同水波波纹一般翻了一圈，消散大教头身上的劲力，随即手臂高高扬起，朝着地面狠狠的一砸。
　　大教头被晃荡的晕头晕脑，等自己的视线平衡一些，睁开眼睛一看，青石地面已经在眼皮处了。
　　“砰！”
　　他的身躯与青石地面来了个亲密接触，青石地面寸寸裂开，片片崩飞。
　　还未等大教头出声，人群传来一阵阵吸冷气的声音。
　　“嘶……”被直接大力砸在地上，别说亲眼目睹了，就算是在脑海里想想，也是很痛的。
　　大教头毕竟是人体极限的强者，这样的砸法对普通人而言，可能去了半条命，对他而言不过顿顿发晕而已。
　　他的手掌在地面一拍，想要站起来继续打，却忘记自己的脚腕还在项墨的手里。
　　项墨借着他自己上升的力，顺势往上一提，扭腰转身然后狠狠的砸了下来。
　　“嘭！”
　　围观群众顿时又吸了一口凉气：“嘶……”“给你点苦头尝尝，我无敌手的名号，不是什么人都能调侃的。”
　　说完这话，项墨双脚在地上重重的一踩，身躯高高跃起，在他从空中落下来的时候，手臂举过头顶，重重的砸了下去。
　　“boom！”
　　地面直接陷下去一个直径足足有两米的大圆坑，金乌大教头处于圆坑中央，身体时不时的抽搐几下。
　　就算是人体极限的武者，这么重重的一砸，每个三五十天的休息，也难以好全。
　　“我屮，这人不会这么被打死了吧？”
　　“瞎说什么呢，你没看这人还在动弹么。”
　　“这回金乌武馆馆主老实了吧。”
　　“无敌手方向盘果然名不虚传，这名头算是起来了。”
　　围观群众纷纷惊叹，这一战比刚才打蛤蟆武馆精彩得多。
　　项墨漠然的看着几欲喷火的金乌武馆馆主，伸手指了指飘扬的横幅。
　　等项墨离开金乌武馆的时候，白色的条幅上，蛤蟆武馆印章的边上，多了一个金乌武馆的印章。
　　“公子，三天之后我们接着挑战不败武馆与银翼武馆，我已经打听好了，这两家武馆绝对不是你的对手！”
　　乌鸦及时的大声出明日的行程，诸多看热闹的群众露出期待的神色。
　　“好，三天之后领教一下这两家武馆的实力。”
　　项墨点了点头，大步离开。


第99章 项墨的多重光环！
　　“咱们这里来了个狠人，年纪轻轻就号称宗师之下无敌手，连败蛤蟆武馆与金乌武馆，端的是厉害！”
　　“早就知道了，你才知道呢？”
　　“我昨天才听别人说的，你怎么知道的比我还早呢？”
　　“方公子第一天挑战金乌武馆的时候，我就跟在他后面！”
　　说话的人挺起了胸，昂起了头，仿佛打败了金乌武馆的人就是他一样。
　　面摊上，两人正在大声议论，说的唾沫横飞，其他吃面的人也竖起耳朵津津有味的听着。
　　边上吃面的人插话进来。
　　“我告诉你啊，他叫做方向盘，乃是源平郡那边的大宗门出来的贵公子，过来我们这里不过是锻炼锻炼，老牛皮了。”
　　“你又咋知道的呢？”
　　“方公子第一天挑战蛤蟆武馆的时候，我就跟在他后面，我可是最早知道的。”
　　说话的人头颅高高扬起，睥睨其他吃面群众。
　　“嘿嘿，你们这些消息都过时了。”
　　另外又有一人插话进来，神秘兮兮的说道：“我可听说，这方公子乃是京城那边大家族出来的少爷，过来这里有不为人知的秘密。”
　　“什么秘密？”
　　众人的目光落在他身上，连拉面的老板的目光也从面团上转移了过来。
　　“这个秘密就不能乱说了，不能说不能说。”
　　‘另外又有一人’吊起了众人的兴趣，挥了挥手不再说话。
　　气的旁听的人牙痒痒。
　　“我看你也不知道，瞎鸡儿蒙的，这些事要不是亲近的人，怎么可能了解？”
　　有人辩驳道，脸上带着怀疑的表情。
　　“放屁！”
　　‘另外又有一人’脸色顿时间憋的通红，大声道：“这可是我朋友告诉我的，他舅舅的朋友的七舅姥爷可是郡里当大官的老爷，还能有假？”
　　“你倒不如说你舅舅就是那根旗杆更加靠谱一些。”
　　有人嗤笑一声，打趣道。
　　众人哄堂大笑，‘另外又有一人’气得都要爆炸了，桌上的面条也不吃了，结了账气呼呼的离开。
　　龙昌府内，这样的情况在最近三天内时有发生，不管怎么样，‘无敌手’方向盘的名声真真确确的响了起来。
　　最为关心这件事的还是不败武馆与银翼武馆，项墨当时放出话来之后，早就有好事者唯恐天下不乱，告知了这两家武馆。
　　第三天，项墨吃过早餐，走出客栈的时候，外边已经围起了一大推人，看到他出来后，脸上露出笑意。
　　京城的大家族出来的大少爷，神秘宗门的少门主，为了挚爱抛却权势的苦心人，经过这几天的发酵，项墨的头顶已经自带光环。
　　“今天挑战不败武馆，出发！”
　　项墨一声令下，乌鸦使劲摇了摇手里的旗杆，白色的条幅随风摇摇，‘宗师之下无敌手’七个大字出现。
　　一群人浩浩荡荡的前往不败武馆，半路上不少群众看到这股人流，得知是‘无敌手’方向盘挑战不败武馆，连忙加入进来。
　　没等项墨等人到达不败武馆，不败武馆的馆主与众多教头已经摆好阵势，连擂台都搭了起来。
　　按照馆主的话来说，这次既是挑战，也是机遇，击败了这个不知道从哪里冒出来的方向盘，不败武馆的名声必定大振。
　　项墨来到不败武馆门前时，看到已经搭建好的擂台与严阵以待的武馆众人，微微一笑。
　　这就是他想要的效果。
　　搞得轰动起来，领教一下龙昌府诸多高手的厉害之处，完善自己的实战能力。
　　“方向盘前来挑战不败武馆。”
　　在擂台前站定之后，项墨朗声道，借助着磅礴的真气传递出去，声音虽然不大，在场众人也能听得明明白白。
　　小露一手，不败武馆众人顿时收起轻视之心，暗道：“这方向盘年纪虽轻，实力确实强大，难怪连败蛤蟆武馆与金乌武馆。”
　　“不败武馆接下挑战。”
　　话不多说，不败武馆的馆主应诺之后，他身边一位身高臂长，穿着白色劲装，露出一对精钢手臂的中年男子一跃而起，如同一块大秤砣一般落在擂台上。
　　“不败武馆大教头，林长丰！”
　　虽然项墨强悍，可不败武馆也并非全无准备，三天的时间虽然摸不清项墨的来历，却足够了解项墨的打法。
　　他们请教蛤蟆武馆与金乌武馆之后，得出项墨强悍之处在于身法与炼体，只要在这两点遏制住他，定然能够立于不败之地。
　　这位林长丰正是以淬体强悍著称，曾经被两个人体极限的武者伏杀，靠着精钢般的体魄打死两人。
　　再加上他身高臂长，行动迅速，项墨的身法也被他隐隐克制。
　　这一次挑战，不败武馆信心十足！
　　“宗师之下无敌手，方向盘，请指教。”
　　项墨一步步登上擂台，做出一个请的手势。
　　“不论你是什么身份，擂台之上，拳脚之争，若是收不住手，切莫怪我。”
　　林长丰说道。
　　“生死有命，拳脚无眼。”
　　项墨回道。
　　围观的人群顿时间惊了一惊。
　　“这是立生死状了啊！”
　　“不败武馆这回是动真格的了，方公子年纪轻轻，正要生死搏杀起来，要吃大亏。”
　　“林长丰这人我知道，出了名的不怕死，我看这回方向盘悬了。”
　　乌鸦紧紧的握着手里的旗杆，咽了口唾沫，紧张的看着擂台上神色淡然的项墨。
　　“一定不能输啊！”
　　猛然间，林长丰率先！
　　他的脚步在擂台上重重的一蹬，身体直接窜了出去，巨大的力量将空气都直接撕扯开来，发出啵啵啵的声响。
　　以手当枪，身躯如同枪杆一般横的笔直，朝着项墨袭杀过去。
　　边上不远处的酒楼上，卢管与张英默默的看着这场比武。
　　“张叔，你说方兄这场比武能赢吗？”
　　卢管略带担心的问道。
　　这个级别的交手，也只有张英能看出点东西来。
　　“不出问题的话，应该是可以赢的。”
　　张英目光落在擂台上，嘴上直接回了一句。
　　“你还是不如方兄，那天还没打完他就知道缚龙手钱定赢定了。”
　　卢管嘟囔了一句。
　　“……”张英。
　　前几天的交手，连他都不是方向盘的对手，这个林长丰单凭实力可以说远远不如。
　　可比武切磋是一回事，真正的生死搏杀又是一回事，谁也不知道会不会出意外。
　　“既然这个方向盘来历不明，为人又如此傲气，张叔你何必这么重视他？”
　　一位身材窈窕，眉目英气的女子冷清的说道，话语间带着对项墨的几分不满。
　　“姐姐，你不知道方向盘有多么厉害，你才这么说。”
　　卢管撇了撇嘴，不同意女子的说法。
　　“好你个卢管，为了一个外人，敢跟我顶嘴了啊。”
　　女子伸手揪着卢管的耳朵，‘咬牙切齿’的说道。
　　“啊啊啊，疼啊姐姐。”
　　卢管连忙求饶，只能屈服在姐姐卢霏霏的淫威下。
　　顾济目光热切的看着林长丰强悍出手，神色激动不已，心里默默的念叨：“打死他，打死他！”
　　这几天项墨的名声传遍龙昌府，听得他耳朵起茧子了，每次听到称赞项墨的话，都感觉有人在抽他的脸。
　　最好一拳就打死，一了百了！
　　“来得好！”
　　尖锐的劲风刺激的项墨眉心发胀，好胜之心大起，大喝一声之后扑了上去！


第100章 战不败武馆！
　　“咚！”
　　两拳相交，项墨如同一堵大山一般纹丝不动，饶是他外功加防御融合了好几门武功，这一次托大选择强强碰撞，脸上也闪过一丝潮红。
　　站立的姿势硬接了这一击凶猛的攻击，身躯纹丝不动，高下立判。
　　反观林长丰，手指骨都快要裂开了，眼底闪过一丝骇然之色。
　　“这人看上去年纪轻轻，一身横练功夫比蛤蟆武馆与金乌武馆描述的还要强出三分，简直到了一个不可思议的境地。”
　　这个想法在他脑海中一闪而过，下一刻他闪电般一脚戳出，朝着项墨的腋下直插过去。
　　脚尖堪比最为坚硬的精铁，不论是戳在那里，都要戳出一个碗口大的坑来。
　　围观人群难得没有出声，一个个屏住呼吸，目不转睛的看着。
　　三楼上，卢管与卢霏霏两人停止了嬉闹，目光灼灼的看着擂台上两人搏杀在一起，卢管脸上一片潮红，呼吸都变得急促几分，眼珠子冒出别样的神采，仿佛在擂台上搏命的人是他一般。
　　“嘭！”
　　项墨手臂横在身前，手肘重重的向下压去，顶住了林长丰的小腿，随即一拳挥出。
　　两人你来我往，砰砰之声不绝于耳，连周围的空气都被撕扯开来，前面围观的人群呼吸都不顺畅起来。
　　“张叔，你说谁能赢啊？
　　！”
　　卢管焦急的问了一句，两只拳头紧紧地握在一起，脸上带着兴奋与担忧。
　　“别多话！”
　　卢霏霏伸手拍了拍弟弟的脑袋，舔了舔红润的嘴唇，双目不曾挪开半步。
　　擂台下，最为担忧的就是不败武馆的馆主与众多教头了。
　　个个脸色发红的暗中鼓劲。
　　“馆主，这小子确实厉害啊。”
　　有人担忧的说了一句，得到其他人的认同。
　　林长丰第一击占据率先出手的优势，项墨站立不动就挡了下来，不退半步，证明他的实力确实强出一筹。
　　“看下去，没有打完谁输谁赢不一定。”
　　不败武馆的馆主深吸了一口气，心里也在暗暗鼓劲。
　　擂台上，两人闪电般交手了几十招，等项墨熟悉了林长丰的打法之后，心里微微一叹。
　　是一个好对手，可惜给他的压力还是不够。
　　“这人与铁剑门三长老相当，我在没有融合气功之前就能格杀，如今这样的对手确实不够看了。”
　　故技重施，项墨再次把自己的诸多武学一一施展，将林长丰当成了自己的陪练。
　　又是数十招之后，项墨越发的自然流畅起来，反观林长丰倒是一副不堪重负的样子，围观的人群慢慢看出点门道来。
　　“这林长丰还是不够打，宗师之下无敌手果然名不虚传。”
　　“这面条幅又要多一枚印章了，无敌手真乃过江龙，龙昌府何人可制？”
　　“现在这情况，不过是方公子不愿扫了不败武馆的面子，不想那么快结束罢了，我要是林长丰就直接认输。”
　　各种大师，专家开始信誓旦旦的点评起来，人群也恢复热闹。
　　“张叔，方兄是不是快要赢了？”
　　卢管手放在栏杆上，脸上露出雀跃之色。
　　“不一定，林长丰能够成为不败武馆的大教头，还是有点东西的。”
　　张英没有立刻做出决断，反倒买了个关子。
　　“这人确实厉害，这场挑战从第一次交手开始就落入了他的节奏。”
　　卢霏霏难得的称赞了自家弟弟一次：“不错啊卢管，这人若是招进我们长空武馆，确实是一大臂助。”
　　顾济在一旁听得牙齿紧咬，脸色发黑。
　　目前长空武馆具体事务都是由卢霏霏负责，他每隔一段时间都要汇报卢管这个大少爷的情况，前几日他添油加醋的说了项墨的土气与轻浮，没想到卢霏霏依旧对项墨表现出了几分兴趣。
　　想到自己心中的女神对其他这么感兴趣，这简直比杀了他还难受。
　　不败武馆观战的众多学员与教头的脸色沉了下来，唯有不败武馆的馆主依旧保持着冷静。
　　他的这位老伙计，还有点东西没有拿出来！
　　擂台上，项墨心满意足的打完了两轮攻伐之术后，脸上露出疑惑之色。
　　这林长丰打到现在依旧是中气十足，丝毫不见疲态，内蕴精气神充盈，似乎还有什么杀手锏。
　　“给你最后一次机会，把你的本事拿出来。”
　　说话间，他手底下的攻势丝毫不减，或是锤击，或是掌法，打的林长丰只有招架的份。
　　一拳朝着林长丰的下腹过去，紧接着的就是直拍面门的一掌，如同流水一般绵延不绝。
　　面对项墨的这一拳，林长丰面上煞气一闪而逝，身躯不退反进，欺身上前用身体直接抗住，拉近了与项墨的距离。
　　然后大喝一声：“咤！”
　　声音如同巨雷炸响，震的地面的灰尘都翻滚起来，围观的人群听到这个声音，脸色惨白一片，随即弯下腰大力呕吐起来。
　　就连在三楼观战的卢管脑袋也不由的一片空白，身躯僵硬一动不动。
　　除了同为人体极限的张英，其他人或多或少脸上都微微变色。
　　这音波攻杀之术，避无可避，而且还是大范围的攻击，实在是厉害至极。
　　连旁边观战的人群都无法承受，更何况被攻击的项墨。
　　听到这声雷霆巨响之后，他只觉得脑袋恍惚间蒙了一下，拍向林长丰门面的手掌也不由的顿了一顿。
　　就这一晃神的功夫，林长丰猛地抬起头来，双目中精光闪闪，两只铁拳如同雨点般落在项墨的胸膛上。
　　“咚咚咚咚！”
　　四拳连出，连起来像是只有一道声音般，落在项墨的身躯上，仿佛在擂鼓一样，可见力量之雄浑。
　　“完了。”
　　所有人心里冒出这个念头。
　　高手过招，一瞬间就能决定胜负，林长丰的音杀之术令人防不胜防，哪怕只是短短一眨眼的时间，也足够他逆转局势。
　　“这林长丰也够搏杀两位人体极限，果然不可小瞧。”
　　“这音杀之术太过凶猛，若是早有准备，方公子必定能赢，可惜啊可惜。”
　　“等方公子修养之后再挑战便是，下一次耳朵里塞住棉花，林长丰的音杀之术自然无法施展。”
　　有人抹了抹嘴巴边上的污秽，偷偷的后退了些。
　　这音杀之术虽然只针对项墨一人，可范围覆盖实在太广，前面围观的人脑瓜子依旧是嗡嗡的。
　　“啪！”
　　卢管的拳头狠狠的砸在栏杆上，恼火的说道；“这怎么可能，方兄不可能输给他的！”
　　顾济在一旁脸上都乐开花了，恨不得项墨直接在擂台上被打死，心里暗道：“一个土包子而已，仗着自己会几手功夫，终于吃大亏了吧，若是再不收敛，必定死在擂台上！”


第101章 再下一馆！
　　“擂台之上胜了就是胜了，林长丰也没有使用别的手段，赢得光明正大，无话可说。”
　　卢霏霏脸上露出一丝笑意，道：“这次方向盘挑战失败，对我们而言反倒是一件好事，有人打消他的傲气，劳烦张叔你再去劝说一番，说不定就加入了我们长空武馆。”
　　吃了四拳之后，项墨的目光恢复清明，脸上带着一丝让人摸不清意味的笑意。
　　音杀之术，这倒是个新的发现，只有挑战各路好手，才能博采众长，锻炼自己的实力。
　　他的身体融合了三门巅峰的防御功法，表皮坚硬无比，内脏浑然一体，完全不怕林长丰这样的攻击。
　　“呼！”
　　见项墨依旧没有倒下，林长丰继续出手，堪比精铁的拳头猛地砸出，夹杂着滚滚劲风与磅礴的劲气袭来。
　　有人已经捂住了眼睛，不忍心再看下去。
　　看酒楼上观战的，达官贵人的女眷都捂住了嘴巴，不忍心继续看着这一张俊脸被打坏。
　　乌鸦在擂台下双手死死的握住旗杆，竹子制出来出来的旗杆在他手里被捏成一团，犹然不觉。
　　他的心里只有一个念头，“老大是无敌的，不可能败！”
　　“到此为止！”
　　项墨的目光落在如同箭矢般袭来的铁拳上，手臂闪电般探出，后发先至将林长丰的铁拳握在手里。
　　“砰！”
　　拳掌相交，发出一声闷响，所有人的瞪大了眼睛，一片喧闹。
　　“没事？
　　！！”
　　“不可能！”
　　“假打！”
　　“瞎了我的二十四氪金的狗眼啊！
　　！！”
　　“嗨，我就说方兄不可能输的，你们看看，你们看看。”
　　卢管在三楼兴奋的直拍栏杆，恨不得直接爬下去近距离为项墨鼓掌，扯着顾济的胳膊过去，一脸兴奋地说道。
　　顾济脸上精彩纷呈，想要说两句打击项墨的话，偏偏无法说出口，只能带着死妈的表情哭笑着点了点头。
　　“这怎么可能？
　　！”
　　不败武馆的馆主也坐不住了，向前迈了两步，左手成掌右手握拳重重的拍在一起，一脸的不可思议。
　　林长丰的音杀之术他也领教过一次，就算是他在没有防备之下，也要被震的混沌片刻。
　　再加上林长丰打出的四拳，就算是一尊铁人也要打成废铁，怎么这个方向盘一丝丝异样都没有！
　　这不科学啊！
　　最为惊骇的正是擂台上被捏住拳头的林长丰，饶是他搏杀经验丰富无比，遇到项墨这样打不动的对手，也是眼皮狂跳。
　　这人的身体是他妈的什么做的？
　　！“试试我的拳头。”
　　项墨握着林长丰的手掌五指发力，使劲向后一扯，林长丰只感觉一股巨力拉着自己，身体的平衡被打破，不由自主的向前。
　　“第一拳！”
　　冷漠至极的声音响起，项墨闪电般一拳砸出，如同山崩一般的滔天巨力猛地挥出，还未落在林长丰身上，已经让他的衣衫猎猎作响，仿佛就要被撕扯开一般。
　　“不！”
　　感受到腰腹间传来的磅礴劲力，身体失去平衡的林长丰绝望的大吼一声，奋力的扭转身体，剩下的手掌握拳，对碰上去。
　　“咔嚓！”
　　手骨折断的声音响起，林长丰脸上扭曲成一团，剧烈的疼痛袭来，他死死地咬住牙齿，额头上青筋一根根凸起。
　　还未等他缓过劲来，项墨的手掌如同铁钳一般，狠狠的一拉，他的身躯不由自主的朝着项墨飞去。
　　“我屮，这是神灵附身了吗？”
　　“这这这……
　　完全不是一个等级啊，宗师之下无敌手，绝非虚言。”
　　“不是林长丰不够厉害，是这个方向盘实在是太猛了啊！”
　　形式陡转直下，围观的人群顿时间吃惊的叫出声来，一副不可置信的模样。
　　张英的脸色也变化数次，那天他与项墨交手，落在下风，可他并没有太多的沮丧。
　　毕竟只是切磋，双方都没有至对方于死地的想法，若是两人真搏命，在他心里项墨并不一定能够活到最后。
　　直到这一刻，他才明白之前的想法多么肤浅，与项墨的差距之大，无法想象。
　　卢霏霏也张大了嘴巴，不敢相信眼前的一幕。
　　“第二拳！”
　　这一拳直挺挺的奔着林长丰的胸膛而去，狂猛的劲气吹得他脸上横肉如同水波一般，气都喘不上来。
　　林长丰一只手被捏在项墨的手掌里，另外一只手骨折，身体又失去平衡，无力抗拒项墨的拳头，只能全力的偏转身体，运起全身的气死死的抗住。
　　“砰！”
　　一拳落在他的胸膛上，林长丰顿时间如遭雷击般，浑身发颤，连体内的气都被这一拳砸散，身体也软塌下来。
　　“噗！”
　　他猛地吐出一口血，脸上苍白一片，失去了最后的一搏之力。
　　“第三拳！”
　　项墨不为所动，擂台之上只有对手，武道一途没有怜悯。
　　他的手臂轻轻的一抖，林长丰的身躯被甩到半空，项墨脚尖在擂台上轻轻一点，铁拳朝着林长丰的后背重重的落下。
　　“我们认输！”
　　不败武馆的馆主大喝一声，直接飞上了擂台，急速道：“我们认输，拳下留人。”
　　项墨的眼角一抽，下一瞬间直接扭转过身躯，在擂台上旋转几圈之后轻轻的落下，林长丰的身躯重重的落在擂台上。
　　既然对方已经认输，无缘无故之下，他也没有必要下杀手。
　　“你怎么怎么会一点事都没有？”
　　林长丰挣扎着平摊在擂台上，断断续续的问道。
　　“你的攻击太弱了，破不了我的防。”
　　不败武馆的馆主走到林长丰边上，将他扶了起来，直接走下擂台。
　　至于在条幅上印下印章的事，自然有不败武馆的其他教头处理。
　　到了这一刻，围观的人群才轰然响了起来。
　　“无敌手牛批！
　　（破音）”“无敌手方向盘，再下一家武馆，以无敌之姿压力龙昌府！”
　　“无敌手收我为徒吧，鞍前马后，还能推屁股！”
　　“我要给方公子生猴子！”
　　“贱人，方公子是我的老公，是我一个人的！”
　　杂七杂八的声音此起彼伏，项墨面带笑意的站在擂台上，等到条幅上再多了一个印记之后，他缓缓下台。
　　“挑战银翼武馆，出发！”
　　人群自动为他让出一条路来，乌鸦跟着他的身后，昂首挺胸，喜不自胜。
　　诸多围观的人群更加火热，大声高喊。
　　“出发！”
　　“挑战银翼武馆！”
　　“方无敌打穿龙昌府所有武馆，宗师之下无敌手！”
　　卢管目光热切的看着人群最前方的项墨，露出丝丝羡慕之色。
　　这就是他想要活成的样子。
　　连败强手，万人呼应，挑起自家长空武馆的大梁。
　　“走了。”
　　卢霏霏冷清的声音传来。
　　“我们去哪里？”
　　卢管下意识的问道。
　　“去银翼武馆，我要看看他下一场怎么打！”
　　卢霏霏舔了舔嘴唇，不得不说，这个方向盘确实勾起了她的兴趣。


第102章 名震龙昌府！
　　“‘无敌手’方向盘轻取银翼武馆，三天之后挑战江泰武馆！”
　　“‘无敌手’方向盘再破江泰武馆，三天之后挑战五大武馆中的渤海武馆，并口出狂言，三天之后继续挑战永山武馆，海安武馆，广元武馆，长空武馆！”
　　“狂妄之徒，赢了几家不入流的武馆之后，尽显中山狼本色，真当我龙昌府无人吗？
　　！”
　　“呵呵，这还没开打呢，就定下三天之后继续挑战，莫非他把渤海武馆当泥捏的不成？”
　　面摊老板这几天耳朵都听出茧子来了，每次都是津津有味的听着，连捏面都耽误了，被自家老婆挠破了脸皮之后，只能一边低头捏面一边听着，手里的活计也不耽误。
　　至于项墨的强势崛起，有人欢欣鼓舞，有人嚷嚷着拜师学艺，还有人非要主动过来帮忙推屁股。
　　这么猛烈的劲头，也产生了不少黑子，各种冷嘲热讽，期待着五大武馆教项墨做人。
　　这一天清晨，面馆老板正常出摊，揉着手里的面团，将手里的面团当做自家老婆凶狠的脸庞，使劲的揉捏着。
　　今天的客人比以往来的更早一些，出摊没多久，就有人过来急匆匆的道：“老板，快快快，上面上面。”
　　招呼这个客人之后，又来了七八个吃面的客人，态度同样的急切，好像后面有天大的事在等着似的。
　　不只是他这一家早餐生意好，这条路上其他摊位样也同样兴盛，过来了不少陌生的脸孔。
　　面摊老板心里的好奇心升腾起来，不等他问话，吃面的客人热切的讨论起来。
　　“一会‘无敌手’方向盘一定会从这里过去，我们吃碗面等他过来，跟着一起过去就行。”
　　“呦，你们也是等着无敌手过来的啊，我们两也是，今天可是无敌手挑战渤海武馆的日子，错过后悔一辈子。”
　　开始说话的人如同找到了知己一般，几人热切地讨论起来。
　　不大一会，街道那头人潮汹涌，伴随着口号声，呼喊声，想不引起其他人注意都难。
　　面摊老板顺着声音过来的方向看去，一位相貌英俊，气质潇洒的公子走在前面，身后跟着一个拿着旗杆的跟班高昂着头，好像天底下就没有他瞧得上的东西一般。
　　旗杆之上挂着一张条幅，写着‘宗师之下无敌手’七个大字，要是视线好一点，还能看清这条幅上面的五枚印章。
　　这都是挑战成功之后，武馆留下的印迹。
　　吃面的食客看到这人过来，顿时间激动起来，嘴里不住的说道：“这就是无敌手方向盘，果然是一表人才。”
　　“年纪轻轻就有这身本事，之前都说他是大家族的少爷我还不信，今天一见果然非比寻常，不是大家族出来的人，怎么可能有这样的气度？”
　　“今天挑战的可是渤海武馆，龙昌府五大武馆，没有一个是好相与的，不知道这回他能不能创造奇迹。”
　　“要是他能够按他说的那样直接打通所有的武馆，就能创造两个罕见的记录，真是后生可畏啊。”
　　有人老气横秋的点评道。
　　“哪两个记录？”
　　一旁有人好奇的问道。
　　“最短的时候挑战成功所有的武馆，再加上一场不败的战绩，这两个纪录目前可是前无古人。”
　　这话一出，众人顿时倒吸一口凉气，明白了这两个纪录的分量之重。
　　若是能够达成这两个记录，方向盘这个名字数十年之内必定被龙昌府铭记。
　　“话不用说的这么早，说不定今天挑战渤海武馆，就被人打成狗。”
　　有不和谐的声音响起。
　　“连缚龙手这样的好手都在广元武馆手下败了一场，我看这个项墨连缚龙手都远远不如，想要直接打通所有武馆，简直是痴人说梦！”
　　两帮人马顿时在这面摊上吵了起来，夹杂着对对方直系亲属的亲切问候，热闹非凡。
　　项墨领着人群经过这里的时候，两帮人马同时闭上嘴巴，跟上了队伍。
　　面摊老板痴痴的看着这条长龙在他面摊边上过去，心里一万个想要加入，却在边上婆娘的严厉目光下，不敢挪动脚步。
　　他偷偷的打量了一下自家婆娘，婆娘狠狠的瞪了过来，喝道：“想也别想，不做生意跟着这帮人呼喝个什么，揉你的面。”
　　面摊老板低垂下头，更加用力的揉着手里的面团，目光却是望着项墨那边的方向，心里着急的等待最后的结果。
　　他这几日天天听着方向盘的事迹，已经被成功圈粉，今天一见果然是仪表堂堂，还没有丝毫的傲气，自然是站在方向盘这边。
　　过了一段时间，呼喝的声音传来，只听到‘胜了，胜了，无敌手牛批，’之类的话语，面摊老板顿时大喜。
　　再过了一会，面摊老板看着方向盘大步的经过这里，白色的衣襟上沾染了点点血迹，不知道是方向盘的血迹还是渤海武馆教头的血迹。
　　回到客栈，乌鸦谢绝了探访的人群之后，关切的问道：“老大，你伤的怎么样？
　　要是不行的话三天之后挑战我们延期吧。”
　　“呵呵，小事而已。”
　　项墨摆了摆手，喝下一口茶水，脑海中闪过今天与渤海武馆大教头争锋的细节。
　　“五大武馆的实力确实强出其他武馆一个档次，今天我要不是仗着系统恢复的快，敢于出手，还真没机会这么快拿下。”
　　渤海武馆大教头实力与项墨相比，仅仅相差一线，但是搏杀经验丰富，稳扎稳打丝毫不冒进。
　　要是项墨最后没有以伤换伤击溃他的战斗力，靠着水磨工夫起码要打半个时辰。
　　“这第一家就打得这么艰难，龙昌府的武者不可小觑啊。”
　　项墨感慨一声，对于接下的四场比武更加期待。
　　每一次的挑战，都是对自己的历练，也是深厚自己对武学的理解。
　　“老大，这几天已经有十几家势力过来探访，我按照你的意思全部拒绝，还有几家实在是不好推却。”
　　乌鸦面露难色的说道。
　　情报的收集这件事项墨全全交给乌鸦打理，就连手上的银票，项墨也给了乌鸦一半，任由他自己运作。
　　拿了这么多银子，这十几天乌鸦也没有闲着，把龙昌府的情况大体上摸了个七七八八。
　　他所说的不好推却的势力，乃是龙昌府的几个庞然大物。
　　“拿给我看看。”
　　项墨点了点头，伸手接过乌鸦递过来的名单，扫了一眼，一个熟悉的名字吸引了他的目光，让他眉头一皱，眼底杀气一闪而过。


第103章 项武与项尚的艰难处境！
　　洁白的纸张上‘铁剑门’三个大字赫然在其上。
　　除了铁剑门，还有长庆镖局，以及另外几个武馆的名号。
　　“他们递过来请帖，说什么原因了吗？”
　　项墨收起名单，放在桌子上，问道。
　　“说的不清不楚，大多是想要结交一番，或许还有拉拢的意思。”
　　乌鸦认真的回道。
　　说话间也带着几分骄傲，他不过是安阳镇城西的一个泼皮，傍上了项墨这棵大树，现在连龙昌府大势力的人都不需要假以颜色，身份的转变可谓是一个天一个地。
　　“要是一直不搭理也太过无礼，你找人回信，就说我过来龙昌府只是为了挑战强者，没有别的意思。”
　　项墨交代了几句，看到长庆镖局的名头之后想到了大哥二哥，不知道他们现在什么情况。
　　按照他当时的计划，若是没有什么大事，两边分头行事，各自发展。
　　等项墨突破了宗师之后，直接出手灭了铁剑门，了断这个祸害。
　　“你继续忙你的去吧。”
　　乌鸦正要退下，耳边又响起项墨的叮嘱：“办事归办事，你自己的武道境界不能落下，银子不过是死物，自己的实力才是根本，明白吗？”
　　“嗯。”
　　重重的点了点头，乌鸦心里一片炙热。
　　这辈子想都不敢想的银子就这么被项墨直接放在他手上，言语之意这银子就是任由他支配。
　　“老大这是没有把我当外人看啊！”
　　想到这里，乌鸦的眼眶发红，脚步更加轻快的办事去了。
　　房间内只剩项墨一人，只见他拿出各种颜料，对着镜子在自己脸上左搓又揉，不大一会，一个眉目锋利，眼神冷酷的青年男子映照在镜子里。
　　“这副模样应该没人认得出我是方向盘了吧。”
　　换了身衣服，项墨直接从客栈的楼顶一跃而下，融入在龙昌府滚滚人流中。
　　轻车熟路的找到威远镖局的位置，看到守门的两人依旧是他在安阳镇挑选出来的好手，心里安定下来。
　　既然这两人没有更换，证明大哥与二哥这些天没有发生什么大事。
　　项墨径直来到威远镖局大门前，手指不露声色的比划了几下暗号，守门的两人神色激动的看着他，眼底一片崇敬之色。
　　这就是挑战各大武馆，一场不败的方向盘，也是他们的帮主项墨。
　　项墨轻微的点了点头，一路走了进去，打量着这块新竖起的镖局，直到看到项尚的时候，脸上才露出笑意。
　　“二哥！”
　　“三弟，你来了。”
　　项尚拍了拍项墨的肩膀，一脸骄傲与欣慰，“宗师之下无敌手，我三弟果然厉害。”
　　项墨看到他的脸色似乎并不太好，没有说话。
　　两人回到大厅，项武也在大厅休憩，看到项墨过来啧啧称奇道：“三弟，你这手易容术真是鬼斧神工，就算是我也看不出来。”
　　“这都是老师传授的雕虫小技，大哥想学的话我叫你便是。”
　　项墨笑呵呵的回了一句，看到项武愁眉不展，故作欢颜，开口问道：“是不是铁剑门那边找你们的麻烦了？”
　　“和铁剑门没有关系，我这边没什么大事，你不用担心。”
　　项武笑呵呵的回道。
　　“大哥你一直就是藏不住事的人，有什么事说出来我们三兄弟一起商量就是。”
　　项墨板起了脸，看着大哥与二哥。
　　“并非有事可以瞒着你，只是你如今在紧要关头，不想让这些小事干扰你罢了。”
　　项尚无奈开口，说道：“铁剑门应该是发现了他们三长老被人击杀，安阳镇只有我们有这个实力，已经多次找长庆镖局谈话，出言威胁。”
　　“长庆镖局本来就与铁剑门不和，自然是拒绝交出我们的，只是镖局里面还有其他的声音，说我们没有为镖局做事，全依赖镖局庇佑，说话不太好听。”
　　项武在一旁默然的点了点头，他在安阳镇不说是第一号人物，也没有人敢命令他做些什么。
　　如今寄人篱下，听着别人说三道四，心情怎么可能好的起来。
　　“这些都是小事，不过是些闲言碎语，你别耽误自己的事就行。”
　　项武闷声说道：“只要你成了宗师，这龙昌府自然有我项氏一席之地，我们不争一时长短。”
　　“长庆镖局危急时刻庇佑我项氏，这是大恩，不能因为小事就结怨，这件事不用你管。”
　　“我也是这个意思。”
　　项尚在一旁说道。
　　“长庆镖局那边想要我们怎么做？”
　　项墨问道。
　　“他们想让我们并入长庆镖局中，直接成为他们的镖头，这件事你大哥没有答应，我也不答应。”
　　说完这些，项尚低下了头，腮帮子紧咬。
　　这镖局是项氏的立身之本，若是散了镖局加入长庆镖局，他们何苦过来龙昌府。
　　看到大哥二哥被人折辱，自己却无力改变这样的情况，项墨不由的捏紧了拳头。
　　一种‘人在屋檐下，不得不低头’的悲愤之情涌上心头，想必项武与项尚也是同样的心理。
　　“三弟，你不用多想，这些都是些小事。”
　　项尚宽慰道：“只要长庆镖局的武登宗师不开口说什么，这些人就不敢明目张胆的拿我们怎么样。”
　　“况且我们过来的时候，已经打点好关系，再难也就这样。
　　我与你大哥在安阳镇打拼的时候，比如今的情况糟糕十倍，随时都有生命危险，那些日子我们都挺过来了，现在不过是过眼云烟罢了。”
　　“我明白的。”
　　项墨缓缓的点了点头，道：“我只是心里有些难受。”
　　这一刻，他恨不得直接杀到铁剑门去，把这块压在头顶的大山直接掀翻，让长庆镖局出言讥讽，挖苦的那些人，仰视他们项氏。
　　还是自己的实力不够强，只能依靠别人的庇佑活下去，这就是弱者的命运吗？
　　！回去的路上，项墨脸庞变幻莫测，等到来到客栈门口，他才意识到，他已经回来了。
　　“信件发出去了吗？”
　　项墨找来乌鸦问道。
　　“已经写好了，准备让老大你看一眼之后，再发出去。”
　　乌鸦看到项墨的脸色不对劲，态度越发的恭敬，把准备好的信件放在桌子上。
　　项墨将给长空镖局的信件拿出来了，吩咐道：“约长空镖局晚上会面。”
　　“好，我这就去办。”
　　乌鸦收起信件，忙不迭的离开。
　　“铁剑门……”项墨的目光变得危险而冷酷，喃喃自语：“不用你们找我，我会去找你们的。”


第104章 长空武馆的邀约！
　　晚上，项墨来到长空武馆安排的宴席，看到卢管与张英之后，点了点头。
　　两人中间坐着一位英姿飒爽，二十芳龄的女子，她坐在三人中间，这个宴席长空武馆隐隐以她为首的模样。
　　“方兄弟快快请坐。”
　　张英看到项墨之后，热切的招待，脸上带着灿烂的笑意。
　　以项墨这些天的表现来看，绝对担得起人中之龙这个评价，原本以为招揽项墨遥遥无望，没想到项墨居然回应了他们邀约，这可是意外之喜。
　　“我跟你介绍一下，这是我们馆主的女儿，卢霏霏。”
　　卢霏霏露出一个极具亲和力的笑容，不加掩饰的展示自己的魅力“嗯。”
　　项墨木然的点了点头，没有多看这个卢霏霏一眼。
　　卢管极力的憋住笑意，能够挡住他姐姐魅力的男人可不多，直接无视的项墨倒是头一个。
　　小小的尴尬在张英刻意的调解下，很快消失的无影无踪，琳琅满目的佳肴如流水般摆上桌子，众人开始大朵快颐。
　　“方兄弟，你挑战渤海武馆的那一场我就在边上观战，当时你也受伤不轻，这是我们长空武馆的一点意思。”
　　吃到一半，卢霏霏见项墨一副心不在焉的模样，忍不住拿出了早已经准备好了的金疮药。
　　“多谢，我的伤势已经好了。”
　　项墨嚼完嘴里如同木屑般无味的肉块，说道。
　　“噗嗤。”
　　卢管再也憋不住，笑出声来。
　　姐姐与方向盘似乎有点不对付啊，接连碰了两个钉子。
　　笑到一半，他便感觉到一股带着杀气的目光落在他的身上，顿时间身体一颤，连忙解释道：“我其实不想笑的……”说到一半，意识到自己说的似乎有点问题，索性不解释了，闷头吃菜。
　　“我确实用不上这个。”
　　项墨跟着解释了一句，诚恳道：“这次过来找长空武馆，是想获得你们的帮助。”
　　见他神色不似作伪，卢霏霏脸色稍缓，笑道：“方公子有什么事情直说便是，只要我们长空武馆能够帮得上忙的，一定帮忙。”
　　“我希望得到更多的凝气功法甚至聚神的功法，让我能够突破宗师境界。”
　　“作为条件，我可以答应加入长空武馆，帮助你们打败缚龙手钱定。”
　　说完这些，项墨目光灼灼的看着卢霏霏，期待得到满意的结果。
　　卢管用手肘轻轻的碰了碰卢霏霏，示意快快答应下来，这笔买卖稳赚不赔，只要项墨加入了长空武馆，他也可以天天跟着项墨一起。
　　张英脸上也露出激动之色，项墨提出的这点要求并不过分，这些功法虽然珍贵，可对于长空武馆而言，倒是不难的。
　　“方公子的意思是，只是帮助我们长空武馆打赢钱定，而并非真心实意的加入我们？”
　　卢霏霏并非一口应承下来，反问了一句。
　　“我自己琐事颇多，也不愿欺骗你们，就算我加入你们长空武馆，也不一定是好事。”
　　项墨回道。
　　只要他境界宗师境，第一件事就是杀上铁剑门，到时候带着长空武馆的，并不一定是什么好事。
　　“凝气的功法我们长空武馆可以提供三份，至于聚神的功法，就算是我们长空武馆，也只有我父亲卢桐才有，我不能答应你。”
　　卢霏霏缓了缓，沉声道。
　　“那你们可知道哪里可以得到这些功法？”
　　项墨问道。
　　如果得不到聚神的功法，终究是无法突破宗师境界，解决不了他的问题，连带着加入长空武馆的心思也淡了许多。
　　“方兄，只要你加入我们长空武馆，我们一定不会亏待你的。”
　　卢管急切地说道：“聚神功法珍贵无比，没有父亲的允许，我们无法答应你，不过你放心，加入我们长空武馆之后，我去找父亲谈谈就行。”
　　项墨感激的看了他一眼，并未说话，卢管在长空武馆说话的分量远远不够，项墨能看出来卢管是真心实意想要帮忙的，可他无法把希望寄托在他的身上。
　　“方兄弟，只要你加我们长空武馆，以你的天赋到了需要聚神的时候，馆主一定不吝赐教。”
　　张英也在一旁劝道：“长空武馆名誉大教头的位置虚位以待，你多多考虑几日也行。”
　　“我意已决。”
　　项墨斩钉截铁的说道。
　　“罢了，既然如此，那老夫也不劝你。”
　　张英叹了口气，道：“龙昌府西门那边有一座凤舞酒楼，地下两层处是大名鼎鼎的铁血擂台，你若是执意收集功法，可以去那边。”
　　项墨露出十分感兴趣的模样，张英苦笑一声，详细的解释了一遍。
　　这铁血擂台起先乃是龙昌府大人物取乐的地方，酒楼的老板后台极硬，专门收集各地的奴隶与猛兽搏杀。
　　有钱的公子哥或是深闺少妇或是无聊，或是寂寞，经常来这个血腥的擂台取乐。
　　可以为自己的喜欢的选手压下重注，拿出足够的银子，也可以直接挑选奴隶上场血战。
　　发展到后来，一些大势力划分地盘，桌子上谈不拢之后，两边便派遣好手，在这铁血擂台上分出高下。
　　一直到现在，铁血擂台上已经玩出了五花八门的杂活，成为龙昌府最为有名的销金窟。
　　而张英介绍项墨去这里，是让他自己上场打擂，然后自己给自己压下重注。
　　只要你敢压，这酒楼的管事就敢收，也赔得起！
　　项墨每场压下凝气功法，打赢之后按照规矩，庄家就得赔他凝气功法，若是打输了连命都丢在擂台上，也不用操心这凝气功法的事。
　　当然，若是项墨压下这等重注，庄家也会派遣足够实力的对手接下，经历过擂台锻炼的武者极为凶残，搏命的打法如同野兽一般，即便实力相差悬殊也能打出不可思议的战绩来。
　　张英说的极为瘆人，听得卢管身体微微颤抖，脸色也潮红一片，不知道是因为害怕还是激动。
　　“方公子，听老夫好言一句，就算你打通了五大武馆，也不可小瞧这铁血擂台，这里的武者都是人形的杀戮兵器，与我们完全不是一路人。”
　　最后张英劝慰了一句，也不管项墨有没有听进去。
　　“多谢张兄！”
　　项墨站起身来，双手抱在一起，行礼说道。
　　手机坏了，看不到更新的评论与投票。
　　这个月的全勤要修手机了，真心给跪。
　　写书真的苦，如果不是因为梦想，谁干这个活。
　　我的本职公子还可以，吃喝不愁，要不然也撑不下来，不需要打赏，给个订阅就万分感谢。
　　感谢悠迹投下的月票，一张月票弥足珍贵。


第105章 藏经阁！
　　“方兄，你可是准备前往铁血擂台？”
　　卢霏霏看到项墨似乎有离去之意，插话问道。
　　“卢小姐猜的没错，在下正有这个打算。”
　　项墨神情坚定，既然已经有了获取更多功法的机会，他当然不会放弃。
　　“以你如今的名头，倒是够资格直接进入了，希望你考虑清楚，不要着急上擂台。”
　　卢霏霏叮嘱了一句，不再多说。
　　“卢小姐这么说，莫非寻常人等还进不去这个凤舞酒楼？”
　　项墨诧异道。
　　“寻常人等可以进去酒楼，不过想要进入地下二层观看铁血擂台，确实不是一般人能够入内的。”
　　卢霏霏脸上带着浅浅的笑意，道：“方公子这半个月名震龙昌府，凤来酒楼巴不得你过去，绝对不会阻拦。”
　　“原来如此。”
　　项墨点了点头，这样的话他想要乔装打扮的计划便不能实施，只能以这个方向盘的面目示人。
　　张英人老成精，看出他有些为难，笑呵呵的从怀里拿出一枚似铁非铁，实木非木的令牌来。
　　“这是老夫在凤来楼的令牌，方兄弟若是有需要，我借你一用。”
　　卢管斜视着张英，暗道：“张叔老实本分的一人，原来还有这样的兴趣爱好。”
　　项墨微微意动，正准备接过令牌，卢霏霏也从腰间拿出一块令牌来，笑吟吟道：“这块令牌是我一个朋友送给我的，若是方公子不嫌弃，用去用便是。”
　　卢管更加惊讶，随即便是愤怒，这么好玩的地方，居然只有我一个人没有，简直岂有此理。
　　两颗圆溜溜的大眼睛转来转去，暗暗道：“以我的身份，想必进入这个凤来酒楼不是难事，不如我也过去看看。”
　　“那边多谢了，我还想起一事，要去藏经阁查阅一下资料，不多打扰。”
　　项墨接过卢霏霏手里的令牌，拱了拱手，转身离开。
　　“方兄等等我，你刚来龙昌府不久，藏经阁的位置你都不知道，我同你一块去吧。”
　　卢管随手摸了摸嘴边的油渍，跑到项墨的身边。
　　卢霏霏与张英倒没有出声反对，只是过去藏经阁，并没有什么危险，卢管与项墨的关系亲近一些，也是好事。
　　“那就劳烦你带路吧。”
　　走出房间，项墨脸上带着笑意，看了看手里的令牌，心满意足。
　　虽然没有在长空武馆这里拿到任何秘籍，不过有了这个铁血擂台，他自己去取就是。
　　在这之前，他还有一件极为紧要的事情要做。
　　前往龙昌府的藏经阁，了解一下各个等级的划分以及之话的境界。
　　现在的他已经达到人体极限，与宗师境界只有一步之遥，除了知道宗师之后还有大宗师的境界，其他一无所知。
　　跟一个无头苍蝇一般。
　　从追风盗申飞哪里知道了这里有地方可以了解，他当然不会错过。
　　“方兄，长空武馆绝对是你最好的选择，如今我们武馆全靠我爹和张叔撑着，只要你加入进来，我爹绝对会全力培养你的。”
　　路上，卢管犹然不死心的劝道。
　　顾济带着四个护卫沉默的跟着两人身后，听到这句话，一颗心一下子悬了起来。
　　项墨越是厉害，名头越是响亮，他就越发的难受，这些天看着项墨一路挑战各大武馆，一场不败，他简直要嫉妒到发狂。
　　要是项墨加入了长空武馆，他立刻要原地爆炸。
　　“我有我自己的打算，你们的好意我心领了。”
　　项墨淡淡的回了一句，不再多说。
　　与铁剑门的恩怨是项氏自己的事，只能靠他自己解决，项武与项尚想要依靠长庆镖局，现在也陷入两难的境地。
　　顾济阴沉的脸上微微舒缓了些，心里默默的诅咒项墨下一场被人打死在擂台上。
　　有卢管带路，没过多久，几人便来到藏经阁，天色越发的黑了下来。
　　这里距离龙昌府的知府大堂仅仅隔着一条街，来往的行人脚步匆匆，没有片刻停留。
　　项墨走到藏经阁的门口，敲了敲门。
　　大门被一个面相老实的中年男子打开，男子看到项墨，脸上带着几分不耐之色，道：“这么晚过来做什么？”
　　“我想进去看看书。”
　　项墨平淡的回道。
　　“都这个时候了，还看什么书。”
　　嘴里不住的抱怨着，这男子还是打开了大门，领着项墨先向前走去。
　　进入书院内后，男子叮嘱了一句，“这里一共五层，只有下面两层才能进去，再过半个小时这里就要关门，你赶紧的吧。”
　　说完，这人径直找了个舒服的地方，坐下之后背靠着小憩起来，也不管项墨接下来如何。
　　项墨顺着高高的书架一步一步缓行，脸上露出淡淡的失望之色，第一层都是些音律，诗词的书籍，对他而言毫无益处。
　　“嘎吱，嘎吱。”
　　他一步一步登上二楼，粗略的扫了一圈，撇了撇嘴。
　　这一层都是些四书五经，科举必修的课程，也不是他想要的。
　　“莫非武学一类的还在楼上？”
　　没有丝毫的犹豫，项墨提脚继续上楼。
　　卢管对这些书籍没有半点兴趣，跟着项墨一起上楼。
　　三楼之上，一个滋溜着小酒的老头子看到项墨上来，脸上顿时间乐开花，朝着项墨伸手道：“拿来！”
　　动作熟练至极，显然每次有人上楼，他都是如此。
　　项墨一愣，疑惑道：“什么拿来？”
　　老头子看着项墨双手空空，脸色顿时沉了下来，叱道：“你没有知府大人的手谕，又没有给我带上烧鸡，也有脸上来三楼？
　　！”
　　说完，他也不管项墨的脸色，朝着楼下大喊一句：“刘能，你他娘的睡死是吗？”
　　睡的迷迷糊糊的中年男子听到这个如同狮吼一般的声音，顿时身体一震，清醒过来。
　　赶忙急忙的跑上三楼，看到项墨纳闷的神色，赶紧上前拉着项墨的手：“叫你不要上来三楼，你这人怎么这么不听话！”
　　“赶紧出去，这里不欢迎你过来。”
　　顾济脸上露出快意的笑容，看到项墨被人呵斥，心里那个爽比听小桃红的求饶还要畅快。
　　卢管眉头皱起，怎么说他也是长空武馆的大少爷，龙昌府内都得卖他几分面子，正准备开口为项墨解围。
　　“慢着！”
　　项墨甩手摆脱男子的拉扯，看着满脸火气的老头，笑道：“你刚才说上来三楼，需要知府大人的手谕，还要给你带上烧鸡？”
　　“当然如此，一条是知府大人的规矩，一条是我的规矩。”
　　老头子得意的扬起了头。
　　“麻烦你通报知府大人一声，就说刘渊欠我一个人情，你只需要告诉他这句话就行。”
　　项墨对着中年男子说道。
　　“噗嗤。”
　　中年男子顿时笑了起来：“你以为你是谁，我凭什么相信你？”
　　顾济脸上的笑容更加开怀，恨不得捂住肚子痛痛快快的大笑一场，他正了正神态，阴阳怪气的道：“既然没有知府的手谕，我们还是回去吧，要不然惹怒了知府大人，我们可要吃不了兜着走。”
　　老头与中年男子脸上更加得意起来，看着项墨的眼色带着一抹鄙夷。
　　“让你过去通报，你直接做便是，出了事情我自己一力承担。”
　　项墨扫了顾济一眼，神色冰冷下来，目无表情的盯着中年男子。
　　顾济被项墨的目光一扫，后背感觉凉飕飕的，壮了壮胆子又对卢管道：“大少爷，惹怒了知府大人，馆主那边不好交代啊。”
　　原本想要帮助项墨的卢管顿时犹豫起来，沉吟了片刻后，脸上露出决然的神情，朗声道：“怕什么，方兄绝不是胡扯虎皮的人，我相信他。”
　　顾济也没想到一向胆小怕事的卢管突然坚挺起来，碰了一鼻子灰之后不再说话，心里的火气升腾。
　　“惹怒了知府大人，我看你这个土包子怎么收场，到时候我在再馆主面前说上一通，包你在这龙昌府待不下去！”
　　中年男子受不了项墨冷冽的目光，吞了口唾沫，跌跌撞撞的跑下楼梯，边跑边喊：“你给我等着，看知府大人怎么收拾你。”


第106章 府主大人亲至！
　　项墨神色淡然的踱步，一边打量着三楼的情况。
　　三楼这里的藏书较之一楼与二楼，相差不少，七八个书柜整齐的摆放着这里，周边相隔较远，空间宽裕不少。
　　老头子一双目光紧紧的盯着项墨，好似盯着窃贼一般，只要项墨不跑，他也不管别的。
　　卢管挠了挠头，走到项墨的边上，偷偷的问道：“方兄，你真的认识知府大人吗？”
　　“不认识。”
　　项墨随口回道，他也确实不认识，只是对刘渊有信心。
　　刘渊身为大宗师，身份远远在一个地方府主之上，既然刘渊自信地说出那样的话，想必这个府主绝对知道刘渊的存在。
　　卢管顿时面色一苦，想到晚上又要被父亲教训一顿，脸色顿时间垮了下来。
　　“方兄，我还以为你和府主大人相熟呢。”
　　顾济在一旁听的心花怒放，连府主都不认识，就敢扯虎皮做大旗，简直是不知道怎么死的。
　　“这点小事怕什么，你刚才不是说相信我的嘛，保持下去。”
　　项墨买了个关子，神秘的说道。
　　“既然上了你这条贼船，我就跟你一起赌一把。”
　　卢管一脸的跃跃欲试，道：“一会要是要人捉拿你，你就赶紧跑，我爹是长空武馆的馆主，他们不敢拿我怎么样的。”
　　不大一会，楼下响起叮当叮当的声音，顾济耳朵一动，脸上的喜色更加藏不住。
　　这是铠甲与兵器碰撞的声音，绝对是府主那边的卫队过来了，想到这里，他头颅昂起，睥睨着项墨。
　　“事到如今，看你怎么收场！”
　　嘎吱嘎吱的声音响起，急促的脚步声快步走向三楼，看守书库的老头子，卢管与顾济目不转睛的盯着三楼的楼梯。
　　嘎吱！
　　脚步声戛然而止，三人心里一颤，不由想到：“这是什么情况？”
　　卢管手心冒出湿漉漉的汗珠，在衣服上搓了搓手，焦急的看着三楼楼梯。
　　一位相貌威严，身躯如同一只毛笔般笔直的中年男子脸上带着一丝微笑，缓缓的走上三楼“府主大人！”
　　老头子看着这人的模样，愣了半晌之后失声喊了出来。
　　这人正是龙昌府府主戴舟！
　　看着戴舟亲自过来，卢管也蒙了一下，不过是一件小事而已，府主怎么会亲自过来？
　　“见过府主大人。”
　　缓过神来之后，卢管与顾济连忙下拜，不敢失礼。
　　看到府主大人亲自过来，项墨悄然一叹，“看来刘渊这个大宗师的身份，比他想象中还要大的多。”
　　戴舟冲其他人点了点头，看到项墨之后眼睛一亮，不待项墨说话，便抢先说道：“宗师之下无敌手，老夫这些日子已经听说了你的威名，今日一见果然是一表人才，难怪能得到刘老的赞誉。”
　　卢管直愣愣的看着项墨，仿佛第一次见到他一般，揉了揉眼睛，确认自己没有看错，心里顿时间凌乱一片，脸上乐开花了。
　　一会回去又可以和姐姐还有张叔吹牛了，这次他可是坚定的与项墨站在同一战线上的。
　　看守三楼的老头子与中年男子瞪大了眼睛，府主大人这样的态度他们还是第一次看见，要说项墨与府主大人没有关系，打死他都不信。
　　“幸亏没有把这个人得罪到死，希望他大人有大量，前往别再府主大人面前说我们的坏话。”
　　两人心里暗中祈求。
　　最为震惊的莫过于顾济了，原本想要好好的看一场戏，甚至找个机会让项墨在龙昌府待不下去，没想到府主大人居然对项墨青眼有加，这一幕如同巨锤一般，敲打的他胸口发闷，几欲吐血。
　　“苍天啊，难道就没有一点办法收拾这个土包子了吗？
　　！”
　　“府主大人过誉了。”
　　项墨弯腰拱手，言辞客气道。
　　“哈哈哈哈，宗师之下无敌手可是你自己说的，这可不是老夫吹捧。”
　　戴舟亲切的牵过项墨的手，笑道：“这个时候让老夫过来，是什么事说来听听。”
　　项墨哭笑不得，他只是想要得到府主大人的一道手谕，没想到戴舟居然屈尊降贵亲自过来。
　　把大致的情况说了一遍之后，戴舟脸上露出诧异之色。
　　“这人莫非不知道刘老的真正身份，刘老的人情居然用到这等细枝末节之处，真是……”他脸上却是不动声色，从腰间拿出一块令牌递给项墨，和善的道：“这令牌代表我本人亲至，你拿着这块令牌，龙昌府各处尽可去得。”
　　项墨大喜，收下令牌之后躬身一拜：“多谢府主大人。”
　　“哈哈，小事而已。”
　　戴舟挥了挥手，感叹道：“我每日俗务缠身，也是许久没有看书了，今天既然来都来了，我也在这里看会书吧。”
　　有他在这里，几人站也不是坐也不是，戴舟看出他们的局促，笑道：“我自有我的书房，你们随意便是。”
　　他的书房在五楼之上，平时也就他一人独享，等他离开之后，卢管雀跃的蹦到项墨边上，一拳锤在项墨肩膀上。
　　“方兄，你明明与府主大人相熟，还瞒我这么久，害我担心一场。”
　　项墨看了看手里的令牌，知道这事一时半会解释不清，便笑道：“算是吧，其实我也没想到。”
　　“对了，能否差遣你的护卫买回一份烧鸡过来。”
　　“这是小事。”
　　卢管一口答应，对着顾济吩咐道：“顾头领，麻烦买两只烧鸡过来。”
　　顾济脸色憋的青红，闷闷道：“好的，少爷。”
　　守门的老头子听到这话，连连挥手退让道：“不用了不用了，守门本就是我的责任，多的东西我可不敢拿。”
　　“我又没说这烧鸡是买给你的。”
　　老头子尴尬的搓了搓手，笑道：“公子真会开玩笑，我为公子介绍一下这三楼之上的藏书。”
　　守门的老头子这回殷切的在前面带路，项墨与卢管跟随在后。
　　“三楼之上大多是一些粗浅的武功秘籍，什么疾风刀，无影剑，五行拳，霹雳掌之类的，虽然在这里如同寻常之物，要是拿出去也是了不得的武功秘籍。”
　　卢管撇了撇嘴，这些东西都是他看不上的玩意，都是些不入流的三流武功。
　　项墨眼睛一亮，这些武功秘籍虽然低级，要是练到巅峰在江湖上也足以称之为一流高手，他的外功还可以继续融合武功，只要寿命足够的话，完全可以融合。
　　“那四楼上面呢，有没有别的好东西？”
　　卢管好奇地问道。
　　“那是当然。”
　　老头子自傲一笑，看了眼项墨，“四楼上都是上等的锻体秘术或是各式各样的奇异秘术，价值更高。”
　　这句话他是故意透露给项墨听得，希望卖一个顺水人情，让项墨别记恨他。


第107章 成就宗师这么简单？！
　　“你们这里这么多武功秘籍，就安排你们两个在这里看守，也不怕江湖人士过来打劫？”
　　卢管圆溜溜的大眼睛看了一圈，试探性的问了一句。
　　“哈哈，这里距离城主府不过一条街，谁敢在这里放肆。”
　　老头子笑了笑，压低声音道：“更何况，五楼之上还有一个府主安排的绝顶高手。”
　　“绝顶高手，有多厉害？
　　宗师吗？”
　　卢管一下子来了兴趣，能够守着藏经阁的大高手，都是小说中隐藏的大BOSS啊。
　　“那我倒不知道，不过有这人镇守在这里，这藏经阁一直相安无事，太平得很。”
　　老头子晃了晃脑袋，继续说道：“五楼之上我也没去过，据说有凝气的功法，甚至还有那神秘莫测的聚神功法，这些东西我就不大清楚了。”
　　项墨听到这话，精神一振。
　　看了看手里的令牌，既然府主大人将这块令牌交给自己，这座藏经楼自然是任由自己走动，或许应该去五楼看看有没有别的机缘。
　　“虽然我不愿与刘渊接触过深，可这一次确实是托了他的面子才得到这个机会，反倒是我欠了他一个人情。”
　　一壶酒的价值如何能与整座藏经阁的武学相比，项墨这点事情还是能分得清的。
　　“罢了，以后要是有机会，找机会帮他一次，现在还是先顾好自己的事再做其他的打算。”
　　将这份人情埋在心里，项墨开始打量起这里的武功秘籍，看到合适自己的功法就取下来细细翻阅。
　　无影斧，五行鞭，断门棍，疾风刀，无影剑，五行拳，霹雳掌都记在心里，被系统收集进去。
　　守门的老头与卢管见他认真的查看秘籍，自觉的退让开来，期间顾济带着烧鸡过来，项墨直接给了老头子。
　　老头子乐呵的连连拜谢，夜色越发的黑暗，卢管看了一阵，只觉得索然无味，辞行离开。
　　挑选了七门功法之后，项墨又登上四楼。
　　四楼上面的书柜只有寥寥几个，书籍也没有多少，看上去颇为冷清。
　　项墨如饥似渴的翻阅着书柜上面的藏书，又将三门防御功法与两门身法收入囊中。
　　“如果有足够的寿命，让我把这么多功法全部融合，即便是宗师亲至，恐怕也奈何不了我吧。”
　　叹了口气，项墨看着光屏上新增的十二门功法，想要得到朱果的心情越发的迫切起来。
　　四楼查阅完毕之后，他继续向上走去，来到藏经阁的武楼。
　　上楼之后他粗略的扫了一眼，那位神秘的绝顶高手与府主大人都不在这里，五楼之后一个书柜也没有，只有简简单单的几个书桌。
　　项墨走了过去，看到书桌上放着的功法，两颗眼睛亮了起来。
　　“混元一气功。”
　　这本江湖中人求之不得的凝气功法，就这么随意的放在桌子上，项墨喜不自胜的细细翻阅。
　　时间如流水逝去，等到项墨看完三本凝气功法的时候，已经是深夜十二点了。
　　“咔嚓。”
　　五楼内，推门的声音响起，在这安静的房间内极为引人注目。
　　项墨猛然看过去，戴舟脸上带着丝丝笑意从隔间中走了出来，看到项墨手里捧着秘籍，笑道：“方公子年纪轻轻能够有如此成就，果然是勤奋有加，让我自叹不如啊。”
　　连忙放下手里的秘籍，项墨恭敬的行了一礼，道：“府主大人谬赞，若不是府主大人胸怀宽阔，我也没有机会博览众书。”
　　“你是刘老看中的年轻人，还能看得上这里的粗浅功法？”
　　打趣了一句，戴舟又道：“既然刚好遇见了，你有什么不懂的，我可以稍微解答几句。”
　　项墨大喜，虽然不知道戴舟的境界如何，不过既然敢说这样的话，肯定是有几分信心的。
　　梳理一下思路，问道：“府主大人，我如今已经是人体极限，凝气也练到了极限，下一步该如何突破宗师境界？”
　　戴舟吃惊的看着项墨，确实项墨不似作伪，方才缓缓道：“一代新人换旧人，我在你这个年纪的时候，不过刚刚达到一流武者的地步。”
　　“只需要一本聚神功法，你就可以突破到宗师，这些东西你的老师没有教过你吗？”
　　“这些东西在下确实不知道。”
　　项墨摇了摇头，好奇道：“只需要聚神就可以突破宗师，这么简单吗？”
　　“就是这么简单。”
　　戴舟点了点头，“你如今已经将体魄与体内的气打磨到极限，自然认为这简单，若是寻常人想要达到你这个地步，没有三十年苦功万万没有可能，这么说起来你还会觉得简单吗？”
　　看着眼前年纪轻轻的项墨，戴舟心里居然产生了一丝丝的嫉妒，很快他就将这一丝嫉妒压了下去。
　　“毕竟是刘老看中的年轻人，有这样的成就才是正常的。”
　　“只要突破宗师就可以延寿百年吗？”
　　项墨继续问道，这个问题是他最为关心的问题，关系到他有多少寿命。
　　“这个倒是不一定。”
　　戴舟呵呵一笑，耐心的解释道：“人体极限加上凝气就可以延寿数十载，若是在修炼聚神之术，延寿百载不在话下。”
　　项墨心头一跳，暗道果然如此。
　　他融合了七八门武功与三门气功之后，原本五十一年的寿命猛增到一百年，这才是他一路氪命走到现在的基石。
　　要是修炼了聚神的秘术，延寿百年，融合更多的武功与气功，宗师这个境界难有敌手。
　　“府主大人，在下斗胆问一句，哪里可以得到聚神功法？”
　　项墨目光灼灼的看着戴舟，眼里带着不加掩饰的热切。
　　“聚神功法虽然珍贵，我们手里倒是有两门的。”
　　说到这里，戴舟面露难色，“这几门功法都是我们组织的东西，虽然你与刘老有旧，我也不能因为个人私交私自给你。”
　　“在下没有这个奢望，绝对不让府主大人为难。”
　　项墨连忙解释道。
　　能够这么耐心的解释，他已经极为感激，若是再有多余的心思，就是人心不足蛇吞象了，他有自己的坚持。
　　“你不必惶恐，其实也不是全无办法。”
　　戴舟话锋一转，带着几分诱惑的语气道：“只要你加入朝廷，成为我们的人，再加上刘老的关系，得到聚神功法绝非奢望。”
　　“当然，以你的绝顶天赋，无论加入哪方势力，都会得到这个待遇，甚至比我开出来的条件会更好，你可以考虑之后再告诉我。”
　　戴舟神色不变，暗地却偷偷地打量项墨的表情。
　　眼前这人刘老曾经亲自招募，却未能得手，若是在他这里加入他们这一系，必定会然刘老刮目相看，甚至在三王子那边也能留下一个极好的印象。
　　况且项墨年纪轻轻就能有如此成就，今日与项墨结下一段私交，他日必定会受益匪浅。
　　想到这些，他的呼吸也微微急促几分，强忍住自己的性子，等待项墨的选择。
　　“敢问大人所说的‘我们的人’，是属于谁的人？”
　　项墨并未立刻答应，反问了一句。
　　戴舟脸上的笑意更加和善，既然项墨在认真的思考，证明这个条件让他心动不已。
　　不怕你拒绝，就怕你没兴趣。
　　“我们是属于三王子这一系的人马。”
　　戴舟板正的坐在椅子上，态度严肃道：“皇帝垂垂老矣，奸臣当道，大王子滥用宗门与世家武者，把持朝政，长期以往国将不国。”
　　“三王子乃是真正的仁厚之君，亲厚贫寒之士，善待平民百姓，只有他继承大统，才有真正的太平盛世。”
　　“方公子，加入我们吧，你年纪轻轻，正是大展宏图的时候，只要你加入进来，三王子绝对不会亏待你的。”


第108章 铁剑门的强横
　　“我需要想想。”
　　项墨并未着急答应，给双方留下一个缓冲的机会。
　　要是戴舟能直接拿出聚神功法，项墨说不定真的会答应，加入三王子这个派系。
　　可戴舟说的是未来一定会获得聚神功法，这样的说辞与长空武馆并无区别，难以让他下定决心。
　　他也没有丝毫的怨言，聚神功法珍贵至极，不论是长空武馆还是三王子的势力，都不可能直接拿出来拉拢一个不知道忠不忠心的人才。
　　“老夫希望能够与你这样的青年才俊，一起共创大事。”
　　戴舟脸上并没有半分不渝之色，勉励了几句之后，项墨告辞离开。
　　深夜，冷清的月光给大地镀上了一层银辉。
　　项墨在龙昌府的街道上，心里的情绪翻滚。
　　“明天去铁血擂台试试运气，看看那边有没有机会。”
　　打定主意之后，他的目光坚定起来，脸上再无半分迟疑之色，脚步也变得轻快几分。
　　翌日。
　　项墨与乌鸦在酒楼二层上大朵快颐，两个人点了十二道菜，吃的不亦乐乎。
　　两人都是练武之人，项墨凝气之后身体越发的结实坚韧，对食物的要求却是低了不少。
　　他今日穿着一套蓝色的绸缎衣衫，配上他温和的微笑，修长的身躯，俊朗的外表，如同出外游玩的公子哥一般。
　　前几日项墨将烈火掌赐予乌鸦之后，乌鸦练武更加的勤奋，每日的消耗非常巨大，吃起饭来如同恶鬼一般。
　　只见他吃的满嘴是油，目光还不住的打量另外一侧唱着小曲的卖艺姑娘，眼底闪过一丝温柔之色。
　　小姑娘看上去不过十七八岁的样子，模样也算是周正，细弱的身材看上去便有让人呵护的冲动，空灵的嗓音带着淡淡的哀愁，如同受惊的小兽一般，打动人的心弦。
　　项墨也不打搅他的臆想，练武强大自己这个目标太过缥缈，更需要一些真真切切的目标。
　　倘若不是项氏深陷水深火热，他也不会一路氪命达到这个境界。
　　看了一阵，乌鸦收回目光，一边啃着手里的鸡腿，一边摇头晃脑的听着小曲，一脸的悠然自得之色。
　　“这个家伙没有什么烦恼，一天天的倒是挺惬意的。”
　　项墨暗笑一声，提筷继续收割桌面上的饭菜。
　　“小妞，你这唱的什么东西，老子一句都听不懂。”
　　一个满脸毛发，赤裸着胸膛的大汉走到卖艺小姑娘的边上，粗声粗气的喝道。
　　卖艺的小姑娘停止了手里的乐器，脸上露出怯弱之色，连忙赔礼道歉。
　　“好汉要听什么歌，奴家要是会唱，唱给你听就是。”
　　“哈哈哈哈，这才对嘛，老子要听十八摸，你给老子唱一段。”
　　毛发大汉看到小姑娘柔柔弱弱的样子，眼底闪过一抹淫亵的光芒，出言调戏道。
　　这十八摸乃是青楼勾当传唱的艳词俗曲，内容不堪入目，乃是卖肉的娼妓调情的小把戏。
　　卖艺女听了这大汉的话，白皙的小脸上一层层泛红，嘴唇紧紧的抿在一起，一双黑溜溜的大眼睛蕴藏着几分愤怒之色，生硬的回道。
　　“这歌曲我不会，你还是换一首吧。”
　　“呦，你这下贱的婊子，还敢给我脸色。”
　　毛发大汉听到这话，勃然变色，大声的喝骂道：“老子过来点歌，是给你面子，今天你要是不唱，看老子怎么收拾你！”
　　言语粗鄙，嗓门也大，就连一楼的食客听着也皱起了眉头，抬头看向这边。
　　乌鸦脸上闪过一丝愠怒之色，拳头不由自主的捏了起来，恨不得一拳把这个家伙揍飞。
　　“先看看，别着急。”
　　看着乌鸦一副义愤填膺的模样，项墨品了一口酒，淡淡地说道：“若是酒楼也管不下来，你想干什么就干什么，我给你兜底就是。”
　　“嘿嘿，还是老大坚挺。”
　　乌鸦不好意思的笑了笑，抹了抹嘴上的油渍。
　　“大爷，这位姑娘不晓事理，别跟她一般见识就是，我给你安排一个听话的。”
　　酒楼的老板听到声音，忙不迭的跑了过来，低头赔礼道歉。
　　“滚！”
　　毛发大汉反手一耳光扇了过去，这老板被直接抽飞，如同滚地葫芦一般在地上翻滚几圈，等他稳住了身形，脸颊已是高高肿起。
　　“你你你……
　　你给我等着。”
　　老板怒不可遏的指着毛发大汉，连连跺脚。
　　卖艺女眼泪涟涟，想要站起身来过去搀扶，却被大汉的双手拦住，脱不得困。
　　“哪来的毛人，光天化日之下欺凌老弱，简直是岂有此理。”
　　有仗义执言的食客拍桌而起。
　　有了他带头，其他看不过去的食客也站了起来。
　　“还没有开化的蛮子，敢来我们龙昌府逞凶，大家一起上，让他知道我们的厉害！”
　　“双拳难敌四手，我就不信这人敢犯众怒。”
　　十来双凌厉的眼神落在毛发大汉身上，这人脸色也冷厉起来，目光在楼上楼下巡视一圈，拉开自己手臂的印章。
　　一柄宽厚的重剑刻在他的手腕上。
　　“看什么看，不认识老子，认不认识这个？
　　！”
　　“铁……
　　铁剑门？
　　！”
　　印章一出，便有眼尖的食客认了出来，失声叫道。
　　这一叫声出来，堂内便响起一阵倒吸冷气的声音。
　　“铁剑门的人？
　　惹不起惹不起。”
　　站着的食客顿时间目光一震，心里的怯意流露出来，气势便矮了几分。
　　就算有人硬要梗着脖子，边上也有朋友拉扯着衣服，将其拉回座位。
　　“铁剑门的人，就算你现在赢了，难道不怕他们的报复？”
　　“家里还有老婆孩子，先忍忍吧。”
　　“你能帮的了这姑娘一次，还能一直帮着她不成，只能忍这一回，这汉子没了兴趣便没事了。”
　　看着一个又一个仗义执言的人重新坐回座位，卖艺女一颗心渐渐的下沉，带着希冀的目光落在酒楼老板上。
　　酒楼老板眼神闪避，侧过方向看着另外一边。
　　就算他背后有人支持，也不敢跟铁剑门这样的庞然大物碰撞。
　　为了一个卖艺的女子与铁剑门冲突？
　　这得有多头铁？
　　毛发汉子看到人群一个接一个屈服，脸上的笑意越发的猖狂，到最后仰天大笑起来。
　　这笑声如同一扇又一扇的耳光，打在众多食客的脸上。
　　眼见在无人敢反对，毛发汉子底气再添三分，伸出毛茸茸的大手朝着卖艺女抓住，脸上带着淫亵的光芒。
　　“小妞不会唱曲没关系，大爷带你上床上，好好的教你。”
　　看到所有人都沉寂下来，项墨摇了摇头。
　　铁剑门的势力之大超出了他的预料，一个普通弟子单凭门派的印记便可以压下数十人，强横霸道的姿势让人不敢想象。
　　不知道是做了多少的恶，才能让所有人都敢怒不敢言。
　　他对乌鸦使了个‘一切有我’的眼色。
　　已经忍得身体发抖的乌鸦看到他的示意，如同启动的火箭一般窜了出去，大吼道：“给老子住手！”


第109章 项墨出手！
　　方才毛发大汉的所作所为已经让乌鸦气的身体发颤，得到发泄之后，整个人如同下山猛虎，跑到毛发大汉身边时，身体高高跃起，双腿竖的笔直，带着全身的力量踢了下去。
　　项墨不由的点了点头，既然出手那自然是全力求胜，乌鸦实力刚刚迈过三流武者这道坎，这次措不及防的偷袭，即便毛发大汉是二流武者，也挡不住。
　　满心得意地大汉正准备把眼泪涟涟的女子抓在手里，好好把玩，冷不丁听到身后的大吼声，脸上的煞气一闪而过。
　　“谁他妈的这个时候打搅我的好事，过来找死来了？”
　　心里的念头闪过，他转过身朝着身后看去，两只鞋印已经到了他的胸膛处。
　　“砰！”
　　一声闷响夹杂着骨裂的声音，大汉眼底的愤怒一闪而过，下一刻钻心的痛苦袭来，还未等他反应过来，身躯便高高的飞起，撞断了边上的栏杆。
　　“啪噔！”
　　魁梧的身躯从二楼飞了出来，划出一个抛物线，重重的砸在地面上，这一下更是伤上加伤。
　　“噗嗤！”
　　猛地吐出一口淤血，毛发大汉强忍着疼痛，站起身来看着二楼。
　　乌鸦满脸煞气与大汉对视，身体将卖艺女护在身后。
　　“趁老子不注意偷袭，算什么英雄好汉？”
　　大汉粗犷的声音在地面上响起。
　　“你这种只会装腔作势，欺负老弱之人的废物，对付你还将什么江湖道义。”
　　乌鸦回骂了一句，犹然不解气，重重的咳嗽一声，冲着地上的大汉一口唾沫喷了下去。
　　卖艺女看到大汉吃了大亏，破涕为笑，躲在乌鸦身后咯咯笑个不停。
　　大汉极为狼狈伸手捂住脑袋，怒气冲冲道：“你给我等着，你们一个都跑不了。”
　　说完这句话，他伸出两指放在嘴边，使劲一吹，尖锐的口哨声响起。
　　这是他招呼铁剑门门人的方式，边上要是有铁剑门的人听到这个口哨声，便会赶来。
　　吹完口哨之后，毛发大汉脸上露出阴鸷之色，冷冷的目光打量着乌鸦与卖艺女二人，恨不得一口将其生吞活剥。
　　“不好，他肯定叫人过来了，你快跑吧。”
　　看到大汉冷森森的目光，卖艺女浑身一激，退后两步拍了拍乌鸦的后背，焦急地说道。
　　“我跑了你怎么办？”
　　近距离看着卖艺女，乌鸦脸上一红，直接问道。
　　“我……
　　我和你不同，我跑不了的。”
　　卖艺女眼眶一下子红了起来，豆大的眼泪滚滚落下，道：“我还有爷爷要照顾，我不能走。”
　　“你快走吧，你是个好人，我不能连累你。”
　　卖艺女伸手拉着乌鸦的胳膊，把他使劲的往外拉。
　　酒楼老板一只手捂住自己的肿大的脸庞，龇牙咧嘴的跑了过来，含糊不清的说道；“他不能走啊，他要是走了，一会铁剑门的人过来找不到他，非得砸了我的店不可。”
　　卖艺女看了看对自己有恩的老板，有看着仗义出手的乌鸦，一时间两头为难，不知所措。
　　乌鸦也怔了怔，出手的时候只顾自己一时痛快，想在心动的女孩面前表现，没想到还有这么多事。
　　“你带着她避避难去吧，接下来的事我来处理。”
　　不知道什么时候，项墨已经走了过来，拍了拍乌鸦的肩膀，笑道：“这还是个小姑娘，你可别借着机会欺负人家。”
　　乌鸦脸上浮现一种说不清道不明的神色，嘴巴张了张最终没有说话，重重的点了点头，道：“老大，我安顿好着姑娘就过来。”
　　“去吧。”
　　项墨无所谓的挥了挥手，只要乌鸦不使用暴力成就好事，他也不会多管。
　　拉着卖艺女的手，乌鸦快步离开。
　　老板正打算喝住两人，项墨伸手把他拉了过来，从怀里拿出一张面值一千的银票。
　　“这银子支付打坏这里东西的费用，多不退少不补，你自己掂量掂量。”
　　酒楼老板还想说话，看到项墨冷厉的眼神，不由的缩了缩脖子。
　　方才想到，这个看上去年纪轻轻的少年郎，才是幕后的正主。
　　敢一个人留下来对付铁剑门，想必也是他惹不起的人，顿时间连连点头。
　　“帮我上一桌酒菜过来。”
　　项墨吩咐一句，看向楼下熙熙攘攘的人群，眼底闪过一丝冷色。
　　“铁剑门，没想到这么快就要跟你干上了，虽然超出了我的计划，也不妨多大的事。”
　　就算没有乌鸦出手，他也会出手救下这个卖艺女。
　　学的一身武艺，就要随心而动，面对看不过去的事该出手时就要出手。
　　很快，一桌丰盛的酒菜端了过来。
　　项墨稳坐的椅子上，神色淡然，浑然不知接下来可能面临的恶战。
　　酒楼内的食客一个个睁大了眼睛，惊疑的看着项墨，笑声的议论起来。
　　“这少年是哪家的贵公子，连铁剑门都不放在眼里？”
　　“龙昌府内敢于铁剑门硬撼的就那么几家而已，出门在外怎么可能只有一个护卫，我看不像。”
　　“就算是那几家的公子哥，也不可能为了一个卖艺的女子得罪铁剑门，这少年不知铁剑门的凶恶，要吃大亏啊。”
　　“哎，少年郎不知道事情的轻重，大祸降临，大祸降临啊。”
　　有人忧心忡忡，连连感叹。
　　“说不定这少年郎厉害得很，这才不把铁剑门放在眼里呢。”
　　有人猜疑道。
　　“这少年郎再厉害，能打的过几个，不知轻重，不知轻重。”
　　“那可未必，无敌手方向盘与这个少年也是差不多的年纪，后生可畏啊。”
　　有人反驳道。
　　“无敌手方向盘那可是京城出来的顶级公子爷，岂能是一般人能够比拟的。”
　　“你别说，这少年看上去与无敌手真有几分相似之处。”
　　有人猛然发声。
　　“无敌手方向盘一袭白衣，没有这人俊朗，我可是近距离见过无敌手的人。”
　　有人出来作证。
　　楼上楼下纷纷攘攘，看着项墨气定神闲，心里更是惊讶不已。
　　“多日不见，小友已经名震龙昌府，一代前浪推后浪，今日又看到小友侠义之心，老夫确实没有看错你。”
　　爽朗的声音传来，项墨心中一动，顺着说话的声音看去，刘渊依旧是一袭长袍，如同一位老学究一般，儒雅的气质令人尊敬。
　　“刘老先生安好”项墨连忙站起身来，热情地邀请道：“先生如果不嫌弃的话，过来我这一桌一起吧。”
　　“哈哈，好。”
　　轻笑一声，刘渊没有半分推辞，直接坐了过来。
　　不待项墨吩咐，店小二加了一副碗筷，又添了几道素雅的小菜。
　　“刘老先生，昨晚还是托您的福，让晚辈受益匪浅，这杯酒我敬你。”
　　项墨双手举起酒杯，一饮而尽。
　　“那些秘籍不过小道而已，你都已经到了这个境地，拿到更多的秘籍也只能借鉴一番，切莫半路改弦易撤。”
　　刘渊坦然的受下大礼，开口叮嘱了一句。
　　那些寻常的武功与凝气的秘籍在他看来，确实最为粗浅不过，况且秘籍这东西也不是越多越好的。
　　自己本身的功法练得好好的，非要改练其他的功法，轻则境界倒退，重则半身不遂，这才是最为愚蠢的。
　　当然，拥有氪命无敌系统的项墨没有这个苦恼。
　　只要寿命够，全部拿来融合就是。
　　项墨自然不会辩驳，点了点头，道：“晚辈知晓的，多谢先生指点。”
　　“嗯，这样就好。”
　　对项墨的态度颇为满意，刘渊点了点头，又道：“戴舟已经将昨晚的事告诉了我，我本不愿继续劝你，但今日一见，实在是让我心折不已。”
　　“你本有侠义之心，可单凭你一人之力，天下如此之大，如同卖艺女子这般的可怜人，你救得了多少呢？”
　　“只有匡扶朝政，让三王子这样的贤明君王继承大统，才会有海内生平的太平之世啊。”
　　“先生谬赞了，晚辈担不起。”
　　项墨谦虚一句，接着说道：“晚辈身上还有大事没有完成，等我一声轻松之后，在与先生相谈。”
　　刘渊心里一叹，项墨这样实力高强，天赋横溢，加之秉性纯善的人才实在是不可多得，否则他也不会多次屈尊降贵招揽。
　　可惜项墨没有这个意思，实在是求之不得。
　　两人谈论起其他的人，刘渊除了一生修为，学识也是极为渊博，项墨也有秀才之身，加之前世的一些记忆，偶有妙语让刘渊惊叹不已，开怀大笑。
　　两人谈笑间，浑然把将要到来的危机忘记一般。
　　众多食客担心铁剑门的人过来之后自己被波及，已经急匆匆的结账离开，在酒楼外看到项墨与刘渊谈笑晏晏，大感诧异。
　　更多想要看热闹的人没有离开，站在酒楼外面，准备看着即将到来的龙争虎斗。
　　“就是这里，他们还没走！”
　　“曹师兄，一定要帮我报仇啊！”
　　毛发大汉领着十来个腰间配着铁剑，神色倨傲的武者来到酒楼前，指着二楼上谈笑风生的两人大声呼喊。
　　“哼，你这没用的东西，平时不好好练武，尽丢我们铁剑门的面子。”
　　被毛发大汉称之为曹师兄的男子领头走道酒楼门口，凌厉的目光扫过大堂，大喝一声：“铁剑门办事，闲杂人等滚开！”
　　顿时间，残留的想要看热闹的人纷纷起身，匆忙的结账之后低下脑袋如同鸭子一般跑出酒楼。


第110章 这种水平也敢在我面前跳？
　　任由食客匆忙的离开酒楼，曹奎的冰冷的双目死死盯着二楼凭栏处的项墨，等到再无一人离开，曹奎大手一挥。
　　“一半人马跟着我上楼，其他人留在这里，防止他们跳楼逃跑。”
　　一声令下，他身先士卒的大步迈入酒楼内，酒楼的老板如同鹌鹑一般躲在柜台下面默默祈祷，不敢作声。
　　铁剑门的人马兵分两路，一路跟着曹奎气势汹汹的闯了进去，一路神色戒备的死死的守在酒楼大门前。
　　要是项墨跳楼逃跑，他们便一拥而上，把项墨大卸八块。
　　一连串急促的登楼声音响起，项墨放下手里的筷子，神色恭敬的对着刘渊道：“刘老暂且退让在一旁，等我收拾了这帮凶徒之后，再来与你喝上几杯。”
　　“我虽然老了，倒也没有老的动不了身子骨。”
　　刘渊笑盈盈的回道，言语间有着帮衬的意思。
　　“刘老的本事我是知晓的，只是一会打起来，我怕溅你一身血，岂不是大大的不好。”
　　项墨谈笑自若，完全不把登楼的铁剑门人马当一回事。
　　“哈哈，你说的也有几分道理。”
　　听到这句逗乐的话，刘渊抚须长笑，道：“好吧，那老夫在三楼为你压阵，若是来了宗师一流的敌手，自有老夫处理。”
　　“晚辈在此便多谢刘老了。”
　　项墨起身低头行了一礼，刘渊呵呵一笑，也不见他如何发力，身体直接飞了起来，在三层的位置上找了个座位。
　　项墨看的羡慕不已，这就是大宗师才有的本事，不需要借力便可以凌空飞度。
　　曹奎刚刚登上二楼，看到刘渊已经到了三层楼之上，眼底的凶光一闪，随即将目光移到项墨的身上，冷冷开口问道：“你这小子就是打伤我那不成器师弟的人？”
　　“不是他，偷袭我的那个人已经跑了，这个小子与那人是一伙的，我亲眼所见。”
　　毛发大汉在一旁连忙出声，同时指了指在三层上面关注这里的刘渊，压低声音道：“我看那个老不死的也不是什么好东西，刚才还与这小子在这里喝酒来着。”
　　“废话，我又不瞎。”
　　曹奎怒斥了一句，越发看毛发大汉不顺气，压低火气道：“我们围了酒楼，一个都跑不掉，不用你多嘴。”
　　“带这么多人过来，是个什么意思？”
　　项墨一拂衣袖，背负双手，神色坦然的问道。
　　“你还敢问什么意思，把那个卖艺的女人交出来，打伤我的那个人还有你跪在我面前，消了我的火气打残你们的四肢就行。”
　　毛发大汉向前两步，揉了揉手腕，脸上带着狰狞的笑容，“如若不然，龙昌府这里人来人往的，消失个把人也不算什么。”
　　“做人能恶到你这个份上，也是不容易。”
　　项墨嘴角勾起，心里准备将这个毛发大汉说的一套，一会让他自己体验一番。
　　“你也不问问这人做了什么？”
　　项墨看着领头的曹奎，声音冷酷几分。
　　“做了什么自有我铁剑门来管，轮不到其他人踩在我铁剑门头上。”
　　曹奎心里冷哼一声，这大汉每日欺男霸女，他这个做师兄的岂能不知，只是大汉欺负的都是一些寻常之人，他也懒得管。
　　但是踩到了铁剑门，在这龙昌府内，就算是你神仙也要脱一层皮下来。
　　“把他拿下！”
　　“敢反抗就地格杀！”
　　一声令下，曹奎身后的铁剑门人马如同拉开了引线的炸药包一般，朝着项墨一窝蜂冲了上来。
　　奔跑的途中纷纷抽出手里的兵器，脸上路上残忍的笑容，明亮的长剑泛着冷冽的金属光泽，直接刺了过来。
　　地面上围观的人群看到这一幕，心里一叹。
　　这少年空有一副侠义心肠，却没有几分混迹江湖的本事，犯了事还不走，这回落在铁剑门手里，能捡回一条命就算万幸了。
　　“逼我下狠手啊这是。”
　　项墨幽幽一叹，原本对付铁剑门，他想着只是灭了铁剑门的掌门与其他高手，这个门派自然烟消云散。
　　对于普通的铁剑门门人，他并没有太多的杀意。
　　今日一见，原本犹豫的善心也泯灭不见，唯有冰冷的杀意充斥在心间。
　　这样的门人，但凡留下一个，对其他人都会是灾难，如同今天卖艺的小姑娘一般，遭受无妄之灾。
　　一把带着幽幽白光的铁剑朝着项墨的手臂刺下，握剑的人眼睛内带着淡淡的血丝，想象着这把铁剑插入项墨的手臂，接着便能看到项墨跪地求饶的模样，握剑的手更加用力，神情也变得亢奋起来。
　　项墨微微侧身，躲过这锋利的铁剑之后，伸手将握剑的手掌抓住，手腕一扭，只听得咔嚓咔嚓连续响起。
　　“啊啊啊！”
　　凄厉的声音响起，握剑人的手直接被项墨扭成了麻花模样，眼见就是废了。
　　项墨轻轻的松开手，这人疼痛的在木板上连连滚动，直接滚下了二楼，砰地一声落在地面上。
　　看到同门被项墨轻松反倒，其他冲过来的人马脸上的惊惧之色一闪而过，随即便是满脸的狂怒。
　　“一起上，弄死他！”
　　三把长剑直挺挺的朝着项墨的脖子，胸膛，与大腿处招呼过来，后面还有五人跃上半空，从空中持剑杀了过来。
　　顷刻之间，项墨深陷重重包围，下一个瞬间就要被扎成筛子，变成一个血人。
　　地面上看戏的人群不忍看到这一幕，有的捂住了眼睛。
　　“哎，好一个少年郎，年纪轻轻就这么没了。”
　　有人叹息“铁剑门横行霸道，终究要有人替天行道的，我看这个日子不远了！”
　　有人愤慨不已。
　　“仗义执言被人杀死在大街之上，这么下去谁敢发声，这样的世道什么时候是个头？”
　　有人感怀不已，连连摇头。
　　就在长剑将要刺到项墨的脖子上时，他终于动了。
　　左手如同闪电般探出，双指钳在铁剑上，手指上下一错，铁剑应声而断。
　　未等持剑之人脸上露出惊骇的表情，项墨身躯一扭，避过另外两把刺过来的铁剑，左手成掌拍在那人身上。
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　承受了项墨这一掌，这人的胸骨直接被拍碎，巨大的力量带着他的身体飞了出去，撞到木质的圆柱之后，缓缓的滑了下来。
　　一击得手，项墨身体旋转一百八十圈，两条手臂伸的笔直，如同两根精铁长棍一般，拍在另外两人身上。
　　“砰砰！”
　　两声沉闷的声音响起，被拍中的两人感觉有一座山撞了过来，还未等他们反映明白，身躯飞到了空中，惊骇的看着自己砸在地面上。
　　五道冷冽的剑光袭来，项墨眉头一挑，第一次挪动了脚步，如同鬼魅般的身影晃动，五指并拢成拳，如同开山锤一般敲打在五人身上。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　五拳之后，只剩五个在地上，蜷缩如虾米般，大声惨叫的人。
　　收拾了抢先出手的九人，项墨抬起头，第一次正眼看向为首的曹奎，冷冷道：“就这样的水平，也敢在我面前跳？”
　　酒楼大门前，防止项墨跳楼而留守的铁剑门人马，不待曹奎吩咐，大步跑进了酒楼内准备支援。
　　他们一离开，观战的人群看的满面红光，纷纷交头接耳，大呼畅快。
　　“铁剑门这次踢到铁板了，这少年看上去年纪轻轻，实力当真恐怖。”
　　“哈哈，好不容易看到铁剑门吃瘪，这可不是件容易的事。”
　　“这少年赢了一手，还不快点离开，等铁剑门的高手过来，就悔之晚矣。”
　　话音刚落，热火朝天的谈论声顿时一静。
　　铁剑门能够雄踞龙昌府，可不止眼前这样普通的外门弟子，想到这里，看戏的人群不免又为项墨担忧起来。


第111章 伤人者‘无敌手’方向盘！
　　面对着项墨冷厉的目光，毛发大汉不由的浑身一颤，偷偷的向后缩了缩身子，脸上闪过一抹恐惧之色。
　　他站在曹奎的身后看的明明白白，项墨轻描淡写的收拾这些人，脸不红气不喘，出手极重，几乎是个个重伤，没有一个例外。
　　起码要在床上躺个半年的那种！
　　若是让他知道这还是项墨留手的结果，不知道会不会直接抱头鼠窜。
　　曹奎也被这一套干净利落的反击震慑了半晌，片刻后，他深吸了一口气，冰冷的双眸满是阴郁之色。
　　“有几下子，要是你就这个水平，我保你活不过今天。”
　　酒楼下面看守的人马站在他身后，也给了他几分面对项墨的胆气。
　　“呵！”
　　项墨冷笑一声，轻视的态度不加掩饰。
　　曹奎紧紧的捏住了手里的长剑，巨大的愤恨之情让他的脸庞扭曲成一片，大喝一声：“布阵！”
　　剩下的九位铁剑门门徒听令，以他为中心，分散站位，拔剑声铮铮响起。
　　项墨饶有兴趣的看着这一幕，并没有着急出手阻止，若是有一日杀伤铁剑门，可能也会面临这样的剑阵。
　　提早见识一番也是好事。
　　看到项墨脸上浮现的轻视之色，曹奎愤怒的脸庞略微发红，心底的杀意如同咆哮的熔浆，大吼一声：“杀！”
　　“这莫非是铁剑门的十杀剑阵？”
　　人群中有人惊疑出声，言语间有着几分捉摸不定的怀疑之色。
　　“什么，十杀剑阵？
　　！”
　　听到这个名称，有人极度的震惊，失声叫道。
　　“这个剑阵很有名吗？”
　　有人不解的问道。
　　“岂止是有名，这个剑阵乃是铁剑门的不传之秘，九人为辅，一人搏杀，任凭你是神仙降世也脱不开身，必定被绞杀当场！”
　　“嘶！”
　　人群中顿时间响起一片吸冷气的声音。
　　“果真这么厉害，这样的话这个少年岂不是有死无生？”
　　有人担忧的说道。
　　“两年前有一位一流武者看不惯铁剑门欺男霸女，如同这位少年一般，结果就死在这十杀剑阵之下，乱剑分尸，尸骨无存。”
　　有人扼腕叹息，说出一件数年前的隐秘之事。
　　人群骚动起来，看着项墨的眼神带着哀婉叹息之色。
　　剑阵将项墨覆盖在内，九柄长剑的剑尖指着剑阵中心的项墨，曹奎也处于剑阵中心，一柄泛着幽幽蓝光的长剑对着项墨的胸膛刺去。
　　未等项墨有所动作，另外的九柄长剑齐出四柄朝着他的后背，脖子，大腿，腰间刺去，还有五柄长剑蓄势待发，只待项墨一动，便封锁他的退路。
　　项墨脚步轻挪，闪过曹奎刺过来的锐剑，随即脚尖在木板上一点，身体高高的跃起，躲过另外四柄袭来的长剑。
　　四人一击未能建功，抽剑后退，另外五人分成两组，两人持剑等着项墨落下，三人越在空中扑杀过来。
　　曹奎脸上闪过一丝得意之色，诡异的一剑落在项墨的手腕上，身陷这十人剑阵，就算实力高出他一线，也要被十人活生生的磨死。
　　就算搏命带走几人，身上免不了被刺上几剑，失去战斗力，更何况还有他紧紧的粘着。
　　就算是一流武者，也要生死当场，脱不开身！
　　半空中项墨身躯一扭，躲过曹奎的阴毒一剑，同时伸手拨开刺过来的剑锋，稳稳的落在木板上。
　　下一瞬间，又有三柄长剑朝着他刺了过来。
　　“有点意思。”
　　项墨含笑点评，若是他的实力不济，面对这十人剑阵的无缝包夹，也要大感棘手。
　　体验完毕，他的嘴角闪过一抹冷笑，五指并排如刀，朝着刺过来的长剑横切过去。
　　“叮叮叮！”
　　清脆的声音响起，长剑在项墨的手刀之下如同豆腐一般，直接被斩成两截，持剑的人愣了愣，再抬头时项墨已经欺身向前，贴了过来。
　　“砰！”
　　连续三响之后，三人直接被打飞出去，滚出十几米远之后倒在木板上大口咳血，项墨这一拳看似软绵无力，对他们而言却是重若泰山，难以承受。
　　剑阵直接被撕裂出一个大大的缺口，曹奎心头一惊，大吼一声：“收缩剑阵，全力绞杀！”
　　脚步在木板上轻轻一点，举剑朝着项墨的后背刺去，心头暗道：“这帮废物每日喝酒狎妓，连一招都受不住，误我大事！”
　　感受到背后袭来的劲风，项墨微微侧身，避过这一缕剑锋，同时身体向后靠去，如同一块铁板一般撞了上去。
　　一击未能得手，曹奎看着项墨用后背贴身上来，顿时大喜。
　　竟敢如此托大，看我收你性命！
　　他另外一只手五指并拢成掌，汇聚着全身的劲力，狠狠的朝着项墨的后背拍了过去。
　　“喀嚓！”
　　骨折声响起，曹奎脸上闪过一抹骇然之色，他的全力一掌落在项墨身上，仿佛打中了一块精铁，强大的反震力直接把他的手骨折断，没等他哀嚎出手，便看到项墨的后背砸了过来。
　　“砰！”
　　一声结结实实的闷响，曹奎感觉自己似乎被一座移动的大山砸中，脸孔直接被撞平，就连五脏六腑都被撞的移位，身躯飞在半空中滑翔了数十米，随后啪嗒一声砸在地面上不省人事。
　　看着领头的曹师兄也被这个少年击败，剩下的六人大惊失色，剑阵直接散了开来，鼓起仅剩的勇气举起手里的长剑冲了过来。
　　“砰砰砰！”
　　项墨的身法如同鬼魅般闪现，六人如同滚地葫芦般栽倒在地，抱头呻吟不止。
　　不过七八分钟的功夫，气势汹汹赶来的二十位铁剑门高手全部倒地不起。
　　哦，不对，还有一个瘫坐在地面颤抖不止的毛发大汉。
　　看到项墨的目光落在他的身上，他直接跪伏在地，连连求饶：“好汉饶命，好汉饶命。”
　　“你刚才是想把我怎么着来着，再告诉我一遍？”
　　项墨一步一步走了过来，脸上挂着和善的笑容，说出的话却让毛发大汉不寒而栗。
　　“我就是吃了猪油蒙了心，以后再也不敢了，再也不敢了。”
　　“呵呵，我看你干这些事，干的挺熟的。”
　　项墨伸脚踩在毛发大汉的手指上，脸色沉了下来。
　　“如果我今天放你走，怎么对得住你对我的安排呢？
　　你说是不是？”
　　一边说着，脚底的力量缓缓的加重，起初毛发大汉还能苦苦求饶，感受到手指上传来的力量无法承受后，大声的惨叫起来。
　　“蹬！”
　　项墨听的心烦意乱，猛地伸脚在毛发大汉手臂上踩了下去，这只手臂直接被踩的瘪了下去。
　　毛发大汉的惨叫声越发的凄厉，身躯不停的扭动，手臂却被项墨死死的钉在哪里，动弹不得，整个人如同在油锅里面翻滚的泥鳅一般。
　　“砰！”
　　连续的三脚踩下，毛发大汉直接疼晕了过去，确认毛发大汉的四肢已经被打断之后，项墨提着他瘫软的身躯，走到二楼栏杆处。
　　朝着地面，如同抛下手里的垃圾一般丢下毛发大汉。
　　“告诉铁剑门，我乃‘无敌手’方向盘，等我挑战完五大武馆，定然上门挑战！”
　　轰！
　　围观的人群大哗，一个个看的心潮澎湃不已。
　　“原来是‘无敌手’方向盘，难怪小小年纪如此生猛。”
　　“铁剑门这回是踢到铁板了，到时候方公子上门挑战，我看他们怎么接。”
　　“铁剑门还有宗师级别的高手，这方向盘如此托大，会不会出事？”
　　“你懂什么，方公子背后靠着京城的大家族，绝对是有恃无恐。”
　　听着下方的议论声，项墨微微一笑，转过身来冲观战的刘渊微微点头，转身离开。


第112章 铁剑门的野望
　　略显沉闷的议事大厅内，几个铁剑门的高层面色发冷，脸上变幻莫测，看着坐在首座的中年男子。
　　男子看上去不过五十余岁的模样，两鬓微白，面容上带着丝丝火气。
　　他正是刚刚成为铁剑门门主不久的宗师韦开泉。
　　“砰！”
　　在桌面上猛地一砸之后，韦开泉愤然道：“先是三长老被人击杀，现在更是被一个二十岁不到的小子踢上门来，莫非我们铁剑门要亡了吗？”
　　下方座位上，其他铁剑们的高层知道他在气头上，一个个默不作声。
　　“大长老，让你调查三长老的死因，有结果了吗？”
　　韦开泉朝着下方左手边第一个人老者问道。
　　至于他的徒弟唐翼的死，他根本懒得多问一句，现在是多事之秋，让他有些头大。
　　“据我手下传来的消息，三长老应该是死在安阳镇威远镖局的手上，这个威远镖局已经搬迁过来龙昌府，现在被长庆镖局庇佑，我们也不好带人过去下手。”
　　大长老将十几日之前的消息复述了一遍，这些东西在场的众人全部清楚，听完之后面色不变。
　　“三长老的死必定是另有其人，安阳镇不过一隅之地，根本没有能够击杀三长老的高手。”
　　韦开泉依据自己的经验作出判断，冷笑道：“这个所谓的威远镖局不过是一个幌子，擎天大宗师的遗迹即将开启，我看这是有人已经等不及了。”
　　“门主明智，老夫也是这个想法，区区威远镖局不过是拿出来恶心我们的把戏而已。”
　　大长老淡淡的回道：“擎天大宗师的遗迹才是关键，我看幕后之人也是想让我们分心，搅乱我们的计划。”
　　“既然对方要拿这个威远镖局出来恶心我们，我们也得做出个样子来，你继续对长庆镖局施压，逼他们交出威远镖局的所有人马，到时候一个不留，全部给三长老陪葬。”
　　韦开泉随意的吩咐了一句，数十条性命在他口中比蝼蚁更加轻贱。
　　“至于这个‘无敌手’方向盘……”说到这里，他紧紧地捏住了拳头，眼底闪过一丝杀气。
　　多少年了，铁剑门没有像今天这样，被人直接叫板，甚至叫嚣着要上门挑战。
　　“门主，既然这个方向盘要上门挑战，我们等他过来便是，不需要花费心思。”
　　二长老缓缓开口，分析道：“如果我们现在格杀方向盘，倒是显得我们铁剑门畏惧了这个小子，在擂台上光明正大的格杀，让大家看看挑战我们铁剑门的下场。”
　　“师傅，让我过去挑战这个方向盘，徒儿一定将他击杀，扬我铁剑门威风。”
　　站立在一侧面容坚毅的男子主动请缨，他乃是韦开泉手下的第一弟子，如今也是人体极限的高手。
　　“不急。”
　　韦开泉摆了摆手，朝着大长老吩咐道：“在方向盘挑战完五大武馆之前，先摸清这个人背后的势力，如果只是普通人，嘿嘿。”
　　嘿嘿一笑，脸上带着狰狞的杀意，意思不言而喻。
　　“师傅英明。”
　　主动请缨的弟子深深下拜，一脸的心悦诚服。
　　“太上长老有什么事吗？”
　　韦开泉又交代了几句，朝着边上打着瞌睡，白发苍苍的老者恭敬地问道。
　　“我这个老头子都是快入土的人了，哪里还有精力管你们这么多事。”
　　老者苍老的声音响起，坐在位置上如同泥菩萨一般，顿了顿，他又说道：“小泉子，我可等着你拿回朱果给我续命呢。”
　　“太上长老宽心便是。”
　　韦开泉微笑着点了点头，站起身来吩咐道：“大长老你继续对长庆镖局施压，让他们交出威远镖局。”
　　“二长老你派人调查这个方向盘的情况，也派人盯着他的动静，免得他跑了。”
　　“擎天大宗师的遗迹开启在即，这段时间我要闭关，恢复全盛状态，全面应对接下来的恶战。”
　　“全凭门主吩咐。”
　　众人轰然应诺，所有人都明白，如今跳出来的大虾小鱼都不足道也，只要铁剑门拿到朱果，太上长老就能再续二十年寿命，不用象现在这样一幅随时就要断气的模样。
　　一门两宗师，在这龙昌府之内，何人敢忤逆？
　　更别说擎天大宗师遗迹内，还有他保留的修炼功法以及心得感悟，拿到这些东西说不定他们中就有人突破宗师。
　　想到这里，所有人都无法保持平静，内心火热一片。
　　“张磐，接下来这段时间，你多多束缚手底下的门人，让他们老实一点。”
　　张磐正是刚才主动请缨的男子，听到这话连忙点头：“师傅放心，这段时间我一定全力约束手底下的弟子，保证平安无事。”
　　“诸位，擎天大宗师的遗迹开启，这是我们的机遇，若是顺利拿下我们铁剑门便能力压其他势力，登顶龙昌府最强，到时候好处也少不了大家的。”
　　听到众人的响应，韦开泉咧嘴一笑，脸上带着尽在掌握的笑意。
　　擎天大宗师的遗迹内，已经确认的就有朱果以及擎天大宗师的功法与心得，只要拿到这几样东西，铁剑门的实力必定能暴涨一波。
　　到时候这些乱跳的小鱼小虾，一个一个收拾也不迟。
　　摸了摸身上贴身放置的铁牌，韦开泉脸上洋溢着志在必得的笑容。
　　就在铁剑门商议之际，项墨已经带着乌鸦回到了客栈。
　　此时的他当然不知道，铁剑门根本没有把项氏放在心上，如同对付一只蝼蚁一般，甚至对于他这个‘方向盘’，也只是投入几分关注而已，全幅的精力已经放在了擎天大宗师的遗迹那边。
　　。一路上两人没有说话，回到客栈后，乌鸦立马为项墨倒茶，脸上带着几分惶恐。
　　“你把那个姑娘安排在哪里了？”
　　项墨问道。
　　“那姑娘牵挂她爷爷，我便把她爷爷也一并带了出来，帮她找了家上好的医馆，暂时安顿下来。”
　　乌鸦忙不迭的回道，等项墨打完之后他才赶到，内心深深的不安。
　　“嗯，这样就行，你自己安排好。”
　　项墨点了点头，叮嘱道：“你对那个女子有意，我也不会拦你，自己把握住机会，还有你的修为不要落下。”
　　“嗯。”
　　乌鸦用力的点了点头。
　　“去吧。”
　　轻抿了一口茶，项墨挥了挥手，乌鸦不再停留，缓缓退出房间。
　　“铁剑门……”等到房内只有项墨一人，他喃喃自语，脸上布满杀机。
　　原本想要覆灭铁剑门只是为了自己的生存，现在看来，就算是为了龙昌府的百姓能够免受欺压，他也要出手剿灭这个庞然大物。
　　今天小小的出手惩戒，算是出了胸中一口恶气，接下来还有四家武馆要挑战，等到打通了所有武馆，擎天大宗师的遗迹也快开启。
　　摸了摸胸口处的两块铁牌，项墨无声的笑了笑。
　　聚神功法不远了！
　　收起铁牌，他又换了一身黑色的劲装，整个人看上去变得精神抖擞，对着镜子扬了扬眉毛，帅气的面容看上去精神焕发。
　　项墨满意的点了点头，朝着凤来酒楼的位置走了过去。
　　先去那个铁血擂台碰碰运气，看看能不能找到什么有用的消息或是东西。


第113章 巧遇卢霏霏！
　　按照记忆中的方向，项墨大步来到凤来酒楼之前。
　　天色昏暗，此时已经是晚上七八点钟的样子，这里依旧是车水马龙，人生鼎沸。
　　酒楼边上停着不少高头骏马以及豪华至极的马车，川流不息的人群身穿锦绣绸缎，看上去个个都是非富即贵的人物。
　　“看样子张英所说的凤来酒楼这是这里了，就凭这外边奢华至极的装饰，一般人也不敢进去。”
　　项墨在门外朝着里面扫了一眼，感叹一声，提脚向前迈去。
　　“这位公子，可有预定席位？”
　　看到一个身穿华丽锦袍的英俊少年郎进门，眼尖的小二连忙过来热切的招呼。
　　“没有。”
　　项墨摇了摇头，笑道：“难道进入这里需要提前预定的吗？”
　　“不用不用。”
　　小二连连挥手，一路领着项墨向着里面走去，解释道：“我看公子仪表堂堂，气度不凡，所以先入为主以为公子在这里还有玩伴罢了。”
　　“公子若是一人就餐，请随我上二楼。”
　　“好的。”
　　项墨点了点头，目光朝着上方移动。
　　凤来酒楼占地极大，一共五层，一层中心是一处占地接近三分之一的大平台，有着不少歌姬在平台之上奏乐表演才艺，周围放置着一些座椅，供寻常人等欣赏。
　　二层往上便明显提高了一个等级，入座的人群个个身穿华贵衣衫，显然是不差钱的主。
　　这小二也是看人下菜，项墨一身锦缎，上看去更是仪表不凡，面对这华贵的装饰与载歌载舞的歌姬，神色淡然，小二毒辣的眼光一眼就看出项墨乃是身家丰厚之人，便直接引到了二层之上。
　　“公子坐在这里即可。”
　　小儿将项墨带上二层，挑选了一处靠着栏杆的位置，客气的招呼道：“这里是观赏歌姬的好地方，底下一览无余，公子慢慢欣赏便是。”
　　“多谢。”
　　对这个地方颇为满意，项墨点了点头，便准备点几个小菜，看看情况。
　　按照张英的说法，这个铁血擂台都是晚上才开始，这个时候还比较早，他也不用太过着急。
　　“方公子！”
　　一声惊喜的呼喊声传了过来，项墨放下手里的菜栏，顺着出声的地方看了过去，卢霏霏站在二层的走廊上，一双秋水眼眸，笑盈盈的落在他身上。
　　在卢霏霏身边，还有四个年轻人，三男一女，乍看过去自有一股气度，能够与卢霏霏站在一起，自然也不是寻常身份。
　　在他右边腰佩长剑的青年男子，乃是铁剑门门主的儿子韦阳，另外两人分别是海安武馆与广元武馆馆主的儿子，在龙昌府内，这三人可谓是真正的顶级公子哥。
　　另外一位女子乃是神鹰镖局的大小姐，虽然神鹰镖局的实力与长庆镖局相差一筹，在龙昌府内也算得上是一流势力。
　　“卢小姐，看来我们缘分不浅啊。”
　　嘴角上翘，露出一丝笑容，项墨笑呵呵的回道。
　　卢霏霏听了这话，倒是没有别的反应，在她的右手边，腰间佩剑，面带傲气的韦阳眉头皱起，似乎颇为不爽。
　　“相逢不如偶遇，方公子不如与我们一起，不用在这里一个人孤独。”
　　伸手挽了挽眉尖的秀发，卢霏霏直接走了过来，发出邀请，扑闪的大眼睛带着丝丝恳求之色。
　　“也好。”
　　面对着这双亮晶晶的秋水眼眸，项墨自然没有拒绝的道理，点点头应承下来，朝着卢霏霏走了过去。
　　不知怎么的，他感觉今晚的卢霏霏与昨日明显不同，好像多了几分女儿家的味道。
　　这些东西也跟他没有什么关系，他同意一起过去吃饭只是为了更多的了解铁血擂台。
　　“你帮我渡过今晚的一局，我答应你一个条件，只要别让我把聚神功法偷给你就行。”
　　卢霏霏压低声音道。
　　“什么情况，说清楚点。”
　　项墨回问一句。
　　“你不用管其他人，往死里气这个韦阳就行，反正你都已经把铁剑门得罪到死，也不差这一个小的。”
　　白了项墨一眼，卢霏霏快语连珠道。
　　“我可以答应你，不过我的条件还没想到，想到了我再告诉你。”
　　在心里估量了一下，项墨直接应承下来，接着说道：“放心，我提出的条件，不会为难你就是。”
　　两人距离相隔极近，从后面看两人像是贴在一起般。
　　韦阳扫了扫项墨，给予一个警示的眼神，好不容易在众多长辈的撮合之下，他与卢霏霏能够坐在一起，好好交流一下感情，突然闯进来的项墨如同一颗苍蝇一般让他难受。
　　看到项墨过来，眉宇间闪过一丝阴鸷，强行压下心里的不爽，撇过头去。
　　这次带领众人上楼的人，乃是酒楼的管事，不待项墨招呼，之前的小二径直忙别的去了。
　　走的时候心里还在想：“我滴个乖乖，这个公子来头居然这么大，与这些大人物都相熟，幸好没有得罪他。”
　　项墨跟着众人一路走到酒楼的五层，不露声色的扫过其他人，暗忖道：“这帮人应该就是龙昌府的太子党，能量应该不小。”
　　另外四人的目光也在暗暗打量着项墨，不知道这个被卢霏霏看重的人到底有何出奇之处，扫了几眼也没看出什么。
　　除了长相稍微俊朗几分，实在看不出什么名堂来。
　　至于长相俊朗这个优势，以他们的眼光看来，根本不是什么稀奇的事。
　　美貌在他们眼中不过是一种资源，资源这种东西本来就是由强者分配的。
　　众人进入一处占地足有百来平米的阁间，不用管事的吩咐，各种珍馐美味直接呈上，让人目不暇接。
　　“韦公子，你点的菜已经上齐，请慢慢品尝，老奴就不打扰你们的雅兴了，慢用，慢用。”
　　管事的人打了个招呼，退出阁间，六个容貌清丽的侍女站成一排，脸上带着淡淡的笑意等待客人吩咐。
　　相距的距离不会太近，让吃饭的人感受到压抑，也没有太远，以免客人等待的时间太长。
　　韦阳一双略带怒气的眼睛不住的扫向项墨，微扬的下巴展现出自身的傲气。
　　项墨也感受到男子明显的敌意，淡淡一笑，不予理会。
　　这个时候，他心里有点猜测，或许是被卢霏霏拉到了沟里。
　　将项墨毫无反应，韦阳脸色愈发不渝，同行的女子贺琪看出韦阳的窘迫，笑盈盈的开口问道：“霏霏，你这位朋友看上去有点高冷啊，给我们介绍一下吧。”
　　“可能是和大家不熟，所以看上去不好说话，其实你们和他相熟之后，方公子还是很好相处的。”
　　卢霏霏故作亲昵的说道，这话听上去好像与项墨已经是多年的老友一般，关系非同一般。
　　韦阳脸色一下子沉了下来，紧紧地握着手里的酒杯，要不是这么多人在场，他当场就要发火。
　　这一幕被卢霏霏尽收眼底，不露声色的暗爽了一记，主动为项墨介绍起在座的四人。
　　每介绍一人，项墨便轻轻点头，算是打过了招呼，三人也含笑点头，唯有韦阳僵硬着身体，睥睨斜视。
　　到了这个时候，项墨也大概看清了情况，这个韦阳必定是对卢霏霏有意思，又无法摆脱。
　　这次刚好遇到了自己，就拿自己当挡箭牌，让韦阳彻底死心，最好不再纠缠。
　　这么老掉牙的剧情落在自己身上，项墨内心没有半分波澜，甚至有点想笑。
　　至于得罪韦阳会不会有什么不好的事，他根本没有想过。
　　正如卢霏霏所言，韦阳他老子韦开泉都得罪了，还差这一个小的不成。
　　“韦兄似乎对我有什么意见？”
　　项墨哪壶不开提哪壶，转过头对卢霏霏问道：“霏霏，我与韦兄第一次见面，你说他这对我的成见，哪里来的？”
　　听到项墨如此亲密的叫法，韦阳越发的愤怒，额头上的青筋跳动不止。
　　“卢霏霏，你叫来的这个所谓的方公子，到底是什么人，与你又是什么关系？”
　　“我就是方向盘，这个名字你一定听过的吧。”
　　不待卢霏霏解释，项墨直接开口说道：“至于我与霏霏的关系，跟你有什么关系，难道这样的事还需要你点头不成？”
　　“‘无敌手’方向盘！”
　　贺琪不由惊呼一声，原本略带鄙夷的眼神变得如同傻眼了一般，充满着不可置信的神色。
　　海安武馆的大公子田刚与广元武馆的大公子燕开宇脸色大变，看向项墨的眼神带着几分忌惮之色。
　　项墨扬言挑战五大武馆，如今已经破了渤海武馆，很快就要到他们的武馆。
　　这些天武馆的众多师兄弟经常把方向盘这个名字挂在嘴边，他们的耳朵都听出茧子来了。
　　“原来是你！”
　　韦阳阴沉的目光不加掩饰的射出两道凶光，死死的盯着项墨，手掌已经放在剑柄之上，准备全力动手的架势。
　　“我劝你不要拔剑，否则你走不出这个房间。”
　　项墨平淡的看着他，神色不变。
　　“韦兄，大家还是和气的好。”
　　想起项墨的凶名，田刚连忙劝道。
　　“韦兄，今天过来是为了开心，还是不要动手吧。”
　　燕开宇也开口劝说。
　　韦阳心里默默的盘算一番，在这里对项墨出手，胜算不大，以他的千金之躯没必要冒这么大的风险。
　　手掌离开剑柄，他呵呵一笑道：“原来是名震龙昌府的‘无敌手’方向盘，天剑门弟子祸乱百姓，我还得感谢你替我们清理门户。”
　　说罢，他站起身来举起一杯酒，热切道：“卢霏霏的朋友也是我的朋友，这杯酒我敬你，以后要是再看到铁剑门弟子为非作歹，管教之后直接上我铁剑门领赏就行。”
　　认怂之后，还不忘讥讽项墨，如同打发叫花子一般，让其去铁剑门领赏。
　　“哈哈，韦公子果然能屈能伸，真乃是人中豪杰。”
　　项墨同样站起身举起酒杯，一饮而尽，真情实意的说道。
　　两人相视一笑，眼神内一片冰冷之色。


第114章 韦阳的谋划！
　　两人落座之后，气氛反倒诡异的热烈起来，韦阳不再计较卢霏霏与项墨故作亲密的谈话，项墨也没有继续讥讽。
　　田刚与燕开宇两人也在一旁活跃气氛，再加上贺琪时不时的插话，桌面上一时间酒酣耳热。
　　众人乐呵一阵，田刚笑呵呵的举杯道：“方兄独身一人挑战五大武馆之事让我敬佩不已，田某不才，敬你一杯。”
　　“我也一样。”
　　燕开宇一同举杯。
　　“两位果然是好气量，方某佩服。”
　　项墨与两人碰杯，相视一笑。
　　韦阳阴沉的眼神与贺琪轻轻接触之后，转瞬分离，看到气氛差不多了，笑呵呵道：“今天大家这么开心，一会下楼过去铁血擂台观赏，今晚一定让方公子不醉不归。”
　　“这样也好啊，我想看这个神秘的铁血擂台好久了。”
　　贺琪连忙回应道，一脸雀跃带着几分期待。
　　卢霏霏想要拒绝的话到了嘴里，又咽了下去，目光放在项墨的身上，悄然的使了个眼色。
　　“这倒是个好去处，难得韦兄有如此雅兴，我一定相陪。”
　　田刚也是一脸热切的回道。
　　“我也一样。”
　　燕开宇脸上带着几分期待说道。
　　“方公子知不知道这铁血擂台是什么？”
　　韦阳笑呵呵的看着项墨，问道。
　　“我还真的不知道，倒是愿闻其详。”
　　“这铁血擂台就如同你挑战龙昌府众多武馆一样，上台挑战者既分胜负也决生死，能够活下来的个个都是杀人大师，乃是真正的武者淬炼精神意志的绝佳去处。”
　　简单的解释了两句，韦阳带着几分诱惑的语气说道：“不知道方公子有没有兴趣？”
　　无视了卢霏霏投过来的眼神，项墨呵呵一笑，“当然有兴趣。”
　　“好，我铁剑门在这里也有几分份量，诸位随我来就是。”
　　韦阳双手一拍，站起身来朝着门外走去，转身之时脸上的杀气一闪而过，心情更加的迫不及待起来。
　　众人跟随他起身，前往这神秘的铁血擂台。
　　卢霏霏与项墨两人默契的吊在最后。
　　“你干嘛答应他跟他过去，他这人心眼最小，不知道挖了什么坑，等着你跳的。”
　　“这个坑是你先给我挖下的好吧。”
　　项墨摊了摊手，没好气的回道。
　　“我只是让你帮我气走韦阳，没让你自己以身犯险，要是你被人打死我，可不能怨我。”
　　卢霏霏抛了个大大的白眼，一脸的无奈。
　　“我都还没娶老婆，被人打死了岂不是断后，你这女人心太毒了，早知道不帮你才好。”
　　项墨挑了挑眉，嬉笑道。
　　“算了，不跟你说了，反正你记住一件事，不管一会他们怎么激你，你别上台就行。”
　　说完这句话，卢霏霏把头瞥了过去，再跟项墨说话她感觉自己就要被气死。
　　无声的笑了笑，项墨的目光落在前方带路的韦阳身上，神色慢慢的冰冷起来。
　　韦阳自认聪明的小九九在他看来不过如此。
　　原本今天的打算就是要去铁血擂台试试手，多了这个小插曲根本没有对他的计划造成影响。
　　至于韦阳在背后搞什么花样，更没有放在项墨的心上。
　　连这个小小的铁血擂台都不敢试一试，又怎么敢挑战铁剑门。
　　没过多久，韦阳领着众人来到地下一层，看守大门的护卫看到几位顶级公子过来，根本就没有检查，直接放行。
　　项墨扫过这偌大的地下一层，眼神闪过一丝震撼之色。
　　这地下一层极为宽阔，两边全部用夜明珠照亮，看上去犹如白昼一般，挖出来的深度起码有七八米的样子，比一层酒楼的高度都高出一截。
　　最为显眼的就是中间的一方擂台，这擂台足足有十来米长宽，呈现金属的冷冽光泽，似乎是由一块金属整体打磨而出，单单这一项就是大手笔。
　　擂台边缘便是一排一排的座位，层层叠叠足足有八层，将整个擂台团团环绕。
　　最好的观战位置，并没有在这些座位上，而是悬挂在空中，四个房屋一般大小的阁间，谁也不知道里面坐着的是什么人，具有绝佳的私密性。
　　擂台管事的人看到这几人过来，殷勤的迎了过来，安排出一个顶级的包间，还有两名婢女亲自服侍。
　　项墨坦然全收，瘫坐在软绵绵的躺椅上，漫不经心的接受侍女喂过来的水果，一副优哉游哉的模样。
　　“一会就毒死你。”
　　看到项墨这副模样，卢霏霏更是气不打一处来，低头诅咒了一句。
　　韦阳冷冷的看着一脸享受的项墨，冷笑一声，走到包间的玻璃镜面前，为众人解释道。
　　“今天我们的运气不错，天字号的包间，就连我也没有享受过几回。”
　　看样子他也是这里的常客，对于这里的一切了然于胸。
　　“多亏韦兄你实力雄厚，这天字号的包间我可是第一次过来。”
　　田刚奉承了一句。
　　“我也一样。”
　　燕开宇笑道。
　　“还不错。”
　　项墨插嘴道。
　　韦阳脸上的狂躁之色一闪而过，压抑住自己喷火的心情，笑道：“除了绝佳的观赏位置，更有趣的是，在这个房间内，只要你出得起价钱，就可以安排死士出战。”
　　“安排这个凤来酒楼老板的死士出战？”
　　田刚诧异道。
　　“正是如此，不过出战的人等级越高，价格也是越高。”
　　韦阳解释道。
　　“等级越高，打起来也更为精彩，价格高一些也是可以接受的。”
　　田刚表示赞同，他们这样的二代子弟，对金钱这玩意已经失去了意识，根本不用在意。
　　“至于这里最好玩的竞猜与特殊服务，你们都知道的，我也不用再多解释。”
　　韦阳露出个自认亲切的笑容，对卢霏霏道：“霏霏，你要是有想看的节目，告诉我，我去为你安排。”
　　凤来酒楼能够经营这么久，把铁血擂台发展成龙昌府最大的销金窟，铁剑门也是有不少股份参与其中的。
　　他说话的分量，不容小觑，在美人面前不经意的秀一下肌肉，让他微微得意几分。
　　“这样的野兽搏杀我没有兴趣。”
　　卢霏霏摇了摇头，目光冷了几分，决然道：“我跟你还不是很熟，还是叫我卢霏霏的好。”
　　“呵呵，也好，也好。”
　　尴尬的笑了笑，韦阳眼底闪过一丝怒气与阴冷，落在项墨身上的目光带着淡淡的杀意，已经无法掩饰。
　　“距离开场还有一会，我先去问问管事，看有什么节目，回来告诉你们。”
　　说完之后，转身离开，因为巨大的愤怒他的脸庞扭曲成一片，紧紧的捏住了拳头。
　　到了管事这边，看到今天镇守铁血武馆的人正是铁剑门的弟子，韦阳面上不由一喜。
　　“少门主有什么事只管吩咐就是，小的赴汤蹈火一定完成。”
　　“你派人前往铁剑门，把张磐师兄叫过来，就说‘无敌手’方向盘在这里，一会我全力激将他上台，让张磐师兄光明正大的杀了他。”
　　韦阳说出自己的想法，门下弟子听得脸露喜色，连连点头。
　　听完之后，这个弟子心悦诚服道：“还是少门主有办法，让我敬佩不已。”
　　“行了，赶紧过去通知张磐师兄，如果可能的话打残他的四肢，废了他的武功，明天我要拖着他在龙昌府游行，让其他人看看得罪我们铁剑门的下场。”
　　韦岩冷森森的吩咐道，五指慢慢的合拢，捏成拳头，喃喃道：“方向盘，现在让你得意一会，等会就让你知道我铁剑门的厉害，到时候看你怎么笑得出声！”
　　整理好情绪后，韦岩重新回到包间，脸上带着几分喜色。
　　“韦公子，今晚都有谁要出战呢？”
　　项墨笑嘻嘻的看着走进来的韦阳，问道。
　　“额……”看到一脸欠揍的项墨，韦阳如同吃下了一只死耗子一般，脸色变得难看起来。
　　他过去匆匆忙忙的，一心只想阴死项墨，哪里来的及问今晚的对战情况。
　　“韦公子不要说出来，保留一点神秘感更好一点嘛。”
　　贺琪一脸笑眯眯，故作俏皮的说道。
　　有了她这句话，韦阳顺势下坡，笑道：“也是，还是贺琪想到周到”他拍了拍胸脯，故作豪迈道：“一会比武开始之后我给你们解说，你们听我的下注，包你们赚上一笔大的。”
　　“哈哈，那可就托你的福了。”
　　田刚接过话茬，说起下注的事，三人将话题移到一边。
　　这回燕开宇难得的没有发言，也与众人谈论起下注的事。
　　四人莫有莫无之间，将项墨隔绝在外。
　　铁剑门与项墨之间已经是不死不休的大仇，海安武馆与广元武馆的两人，也乐意看着项墨出点‘小问题’，几人都有着同样的目标，不用多说自然明白怎么做。
　　卢霏霏深吸了一口气，默不作声的来到身边，提起玉足踢了项墨一脚，压低声音说道。
　　“你是不是傻？”
　　“你看我像是傻的样子吗？”
　　项墨笑着回道。
　　“那你还不走，韦阳那边已经安排妥当，继续留在这里，你以为你能脱得开身？”
　　卢霏霏伸手捋开眉间的秀发，气恼的说道：“这里的高手都是浴血搏杀出来的狠人，就算你能打赢，他们也能撕下你一块肉，蚁多咬死象，这个道理你应该明白的吧？”
　　“我可不会呆着不动让他们为所欲为，想要把我留在这里，看他们有多少人送命过来。”
　　项墨耸了耸肩，一脸无所谓的模样，让卢霏霏一口气憋在胸口，差点要抓狂。
　　要是再来一次，她绝对不会把项墨拉过来。
　　这个人的脑回路真是跟寻常人不一样。
　　“嘘。”
　　项墨伸出食指放在唇边比了个噤声的手势，笑道：“好戏要开始了，等着瞧吧。”


第115章 男人与野兽！
　　不知不觉间，空旷的地下一层座位上，已经有不少人落座，个个锦衣华服，看上去自有一股贵气。
　　他们三三两两的选择自己想要的座位，彼此之间留下一个空余的空位，有些常来的贵客在这里发现了好友，热切的打着招呼。
　　两个大铁笼推到铁血擂台的两边，左边铁笼里面装着的是一头色彩斑斓的猛虎。
　　上台之前，凤来酒楼的人投食了两只鸡，猛虎的嘴边还有丝丝血迹，这点肉食根本不够猛虎填肚子。
　　尝到了血腥却还没吃饱的饥饿感，让这头猛虎不安的在铁笼内徘徊，时不时的发出一声低吼。
　　两只硕大的眼珠子不住的看向观战的人群，血腥的舌头舔着唇边的血迹，一副意犹未尽的模样。
　　近距离的接触这样凶猛的野兽，观战的人群感觉大为刺激，有着铁栏的阻隔，有些胆大的还故意出言挑逗，乐的拍打着手掌吸引猛虎的注意力。
　　另外一边的铁栏里面，装着的是一个体格健壮，浑身只包裹着一条短裤的男子。
　　精壮结实的身躯上布满条条疤痕，高高的肌肉隆起，在灯光的照耀下闪烁着迷人的光泽，有着男人独有的魅力。
　　大部分观战的女人，都把注意力放在这个男子身上，眼底闪过毫不掩饰的炙热，精壮而刚强的男人如同不屈的烈马，让她们直吞口水。
　　“如果能让这个男人伺候我一晚，多少钱都不是问题。”
　　这样的欲望只能在心里悄悄地闪过，一股欲求不得的感觉，让她们对这场比赛更加的期待起来。
　　铁血擂台的主持人是一名身材火爆，容貌诱惑至极的妩媚女子，一步步登上擂台之后，冲着全场露出一个迷人的笑容。
　　她上半身穿着一件贴身的兽皮，露出纤细的蛮腰，下半身如同精壮男子一般穿着短裤，两条雪白笔直的大腿裸露在外，让得观战的男人们气息炙热。
　　美女与野兽，还有男人与野兽的搏杀，不需要过多的言语，整个地下一层的气氛全面调动起来。
　　“姬漫这个妖精，变得越来越诱惑了，不知道谁能得到她。”
　　包间内，看到登台的妩媚女子，韦阳也热切了几分，颇有些嫉妒的开口说道。
　　“韦公子，这个凤来酒楼内，还有你得不到的东西？”
　　田刚笑眯眯的开口说道。
　　他对这个浑身充满诱惑的女子也是垂涎三尺，恨不得一饱艳福。
　　“这女子背后的人并不比我的实力差，我劝你们和我一样，死了这条心吧。”
　　韦岩狠狠的对着空气挥了一拳，似乎之前与这个叫做姬漫的女子，发生过什么不愉快的事。
　　“呵呵。”
　　燕开宇呵呵一笑，心里的炙热依旧滚烫。
　　无论是谁，面对这样的尤物，也不能保持平静。
　　项墨也被这个女子吸引了注意力，啧啧两声之后目光移到即将搏杀的一人一兽身上。
　　轻咦了一声，卢霏霏饶有兴趣的看着项墨，道：“你莫不是有问题，这么漂亮的女子连我一个女人看了都要心动，你居然无动于衷。”
　　“谁说我不心动？”
　　项墨目光不变，细细观察着擂台两边，一边说道：“得不到的东西何必花时间关注，而且我有更重要的事做，没有那么多闲情逸致。”
　　卢霏霏撇了撇嘴，脸上带着几分不信任的表情，心道：“装，你给我继续装！”
　　她的目光移到底下各个座位上，所有人男人都是一脸的紧盯着姬漫，看样子恨不得一口把她吞下去才好。
　　就连这个小小的包间内，韦阳几人也是这样。
　　在看身边的项墨，顿时觉得还是项墨看上去顺眼一些，对这些妖艳贱货抵抗力高强。
　　“今晚我们的开胃菜即将上场，有需要下注的客人可以直接下注。”
　　衣着暴露的姬漫对满座喷火的目光视而不见，笑盈盈的说道：“由我们已经连胜三场的武者大木，对抗这头从天雷国运过来的迅猛虎。”
　　“大木在过去的战斗中，已经连胜了两场，与他对抗的对手直接死在我脚底下这块擂台之上。”
　　众人下意识的看着她脚底的擂台，入眼的却是一双修长而又充满力量的玉腿，不由的吞了吞嘴里的唾沫。
　　“而这头从天雷国运过来的迅猛虎更加的了不得，为了扑捉这头猛虎，可是牺牲了七八个天雷国的好手。”
　　“之前两场战斗，这头迅猛虎如同疾风一般的攻击给我们留下了深刻的印象，被它击杀的高手都直接吞进了它的肚子，不知道谁能活到最后。”
　　“让我们拭目以待吧。”
　　姬漫简单的介绍完毕之后，深深地鞠了一躬，半截兽皮上衣，引得全场的男人一颗心齐齐一跳。
　　韦阳一对拳头死死的攥在一起，眼底喷发的火焰仿佛要把姬漫燃烧成灰烬。
　　田刚与燕开宇的表现也好不到哪里去，恨不得把眼珠子抠下来丢到擂台上去。
　　“果然是个放荡的女人！”
　　贺琪低头看了看自己的脚尖，感受到身边三个男人的骚动，不由的低喃了一句。
　　“啧啧，这条猛虎。”
　　项墨摇了摇头，不由的感叹一声。
　　卢霏霏如利剑一般的目光刺来，讥笑道：“某人不知道刚才怎么说的。”
　　“呵呵，说错了说错了，这男的真白，真白……”项墨改口说道，说完之后感觉自己说的似乎还是不对，索性闭上了嘴。
　　姬漫这样的赤果果的攻击，是个男人就顶不住啊，就连项墨也被晃晕了一瞬间。
　　比赛的赔率已经高高的挂了起来，男子的赔率是一赔一点二，迅猛虎的赔率是一赔零点七。
　　这是凤来酒楼根据他们自己的分析，开出来的赔率，显然他们认为这头迅猛虎的胜率更大一些。
　　“这场比赛这条迅猛虎必胜，赶紧压注，要不然一会可就没机会了。”
　　韦阳回过神来，分析这场比赛最后的胜负。
　　“听韦兄的，赚点小钱花花。”
　　冲伺候的女仆招了招手，田刚随口报道：“下注这条迅猛虎五千两，反正闲着没事，花点小钱图个乐子。”
　　“我也一样。”
　　燕开宇笑道。
　　“我就不下注了，要是我下注赢自己家的银子，另外的人要有意见了。”
　　韦岩的目光落在项墨那边，看到项墨与卢霏霏谈笑晏晏，眼神冷了下来。
　　“一会大师兄就过来打死你，珍惜你最后的时间吧。”
　　女仆正准备后退，却被田刚叫住，冲着项墨笑道：“方公子，这里好玩的事你不参与一把吗？”
　　“本来我对这种赌博没有什么兴趣的，既然你问了我，那我玩玩吧。”
　　项墨随意道：“听韦兄的，赚钱小钱花花，押注这个武者大木五千两。”
　　“？
　　？？”
　　田刚愣了愣，疑惑的说道：“方公子，韦兄说这场要赢的可是这条迅猛虎，你是不是听错了？”
　　“没有错，韦兄说是迅猛虎要赢，我就反其道而行之，说不定碰巧我就赢了呢。”
　　项墨拿起一颗葡萄放入嘴里，一脸的享受。
　　田刚一脸懵逼，还有这样的操作。
　　虽然五千两在他看来不算什么大数目，也没有这么玩的吧。
　　卢霏霏也感觉头有点晕，脑容量有点不够用了。
　　“咳咳。”
　　咳嗽了两声，韦岩故作客气的说道：“方公子，这五千两也不是小数目，不能张口就来，到时候万一你输了，拿不出这笔银子，可是要跟凤来酒楼谢罪的。”
　　“没有银子就算你实力再强，我也保你逃不出这里，只能钱债肉偿，前往这个铁血擂台比武。”
　　“放心，这点银子我还是有的。”
　　忽然想起一件事，项墨问向女仆，“如果我压下一本凝气功法，赢了之后这个怎么赔我？”
　　“啊……
　　这个我要请示大人。”
　　女仆也吃了一惊，原来也不是没有人压过，不过这个层次的赌注轮不到她来掌控，自然是一无所知。
　　很快，凤来酒楼管事的人过来，恭敬的回道：“客人要是压下凝气功法，那便不看赔率，一比一赔付就是。”
　　“斗胆问一句，客人打算压上的凝气功法的名称？”
　　“这个我还没想好，等我决定下注你自然会知晓。”
　　项墨点了点头，并没有着急透露自己的功法，收敛了急迫的心情。
　　管事的人离开之后，房间内五人震惊的看着项墨，一时间寂静下来。
　　“方公子真是好气魄，让我自愧不如啊。”
　　田刚呐呐的说道。
　　一本凝气功法可不是能够用银子衡量的，要不然这样的功法早就烂大街了，还有什么珍贵可言。
　　韦阳整理了一下情绪，和气地说道：“方公子要是差银子，直接找我就是，何必置气拿出这么珍贵的东西。”
　　在他心里，等铁剑门大师兄打死了项墨，项墨身上的东西自然都是他的，这个时候项墨万一压出一门功法，输给了凤来酒楼，输得就是他的东西啊。
　　他有点后悔刚才讥讽项墨拿不出五千两银子，没想到项墨这么能刚。
　　卢霏霏偷偷拨了拨项墨的衣袖，压低声音道：“如果你压下一本凝气功法，无论如何你都不会赢的。”
　　“铁血擂台看上去公平公正，只是没有足够大的利益而已，一本凝气功法，一进一出这么大的损失，他们也承担不起。”
　　项墨轻轻点头，示意自己明白，然后看着韦阳笑道：“凝气功法我一定要压，当然不是现在。”
　　“不过韦兄你都这么说了，我也不能驳你的面子，这样吧，这五千两银子你给我垫上，赢了之后再还给你就是。”
　　“呵呵。”
　　韦阳皮笑肉不笑的点了点头，道：“方兄尽情的开心就好，这点银子都是小事。”


第116章 大木VS迅猛虎！
　　几人谈话间，机械滚动的声音咔嚓咔嚓响起，一张巨大的铁网从顶上缓缓落下，将中心区域的铁血擂台笼罩在内。
　　身穿护卫服装的四个汉子站在擂台的四个角上，用插销与大锁将铁网牢牢的固定住，然后打开铁网边上的小门，确保安全之后来到囚禁大木与猛虎的铁笼前。
　　“这铁网与擂台都是用百炼精钢铸就而成，就算是宗师级别的高手进入其中，也难以破开。”
　　韦岩自傲一笑，眼神在项墨的身上扫过，若有所指的说道。
　　不知何时，一个面容冷厉，眉目肃杀的中年男子来到擂台边上，冷冷的注视着囚笼中的一人一兽。
　　四个护卫打开囚笼，大木与猛虎出口的方向对准了被铁网笼罩的铁血擂台。
　　猛虎低声咆哮，硕大的双目看着两边的护卫，血腥的舌头舔了舔嘴唇，似乎在思考这两人的滋味如何。
　　中年男子冷哼一声，猛虎感受到一股无法抵抗的精神压力袭来，顿时畏缩的低下了头，老老实实的进入铁网。
　　那边大木目不斜视，直接进入铁网中，他本身就是凤来酒楼培养出来的武者，知道不可能逃离这里。
　　只要他一有异动，看守他们的中年男子便会毫不犹豫的将他击杀，根本没有一丝机会。
　　“宗师？”
　　看到这一幕，项墨喃喃自语，瘫软在椅子上的身躯直立起来，脸上的好奇之色越发的明显。
　　能够让一个宗师看护，这个凤来酒楼的后台，真真切切的硬。
　　“他们为什么不跑呢？”
　　卢霏霏好奇地问道，如果有人让她前往擂台搏命，她可不会傻乎乎的听命令。
　　“跑不了的。”
　　韦岩摇了摇头，饶有兴趣的说道：“之前还有人想跑，直接死在了擂台上，看守他们的那个人叫做苗青志，也是宗师级别的实力。”
　　“他是凤来酒楼幕后老板派遣过来的高手，有他在这里，就出不了乱子。”
　　卢霏霏暗暗咂舌，居然派遣一个宗师过来看守一处地方，这么大的手笔简直骇人听闻。
　　等到一人一兽进入铁网，四位护卫关上铁门，退到擂台的边缘。
　　“第一场比赛，正式开始！”
　　随着姬漫的一声令下，全场变得燥热起来。
　　“我压了这大老虎一千两银子，嘿嘿嘿，今晚要赚翻了。”
　　“我压了大老虎两千两银子，今晚要是赢了，就去醉红楼包下头牌爽一爽。”
　　“这老虎怎么一下子畏缩起来，刚才不是很猛的么？”
　　“这么精壮的男人，可不要一下子就死了，老娘还没有尝过味道呢。”
　　原本冷清淡漠的深闺少妇在这么刺激的场所下，也放飞了自我，忍不住舔了舔嘴唇，眼睛冒着绿光。
　　各式各样的声音，热闹的谈论，大家迫切的希望看到人虎相争的场面。
　　饥饿的猛虎进入铁网之后，一双硕大的眼珠子就牢牢的锁定了赤**膛的大木，贪婪的舔了舔嘴唇，猛虎并没有第一时间扑杀。
　　长期的猎杀经验让它意识到，眼前这个看上去小小的家伙，潜伏着一丝丝危险的气息，似乎并没有那么好杀。
　　大木也死死的盯着眼前的老虎，双腿微微下压，如同紧绷的弹簧一般，时刻防备着猛虎的扑杀。
　　一人一兽都非常警惕，围绕着铁笼转了半圈，依旧没有找到对方的弱点。
　　最终还是野兽忍耐不住肚中的饥饿，朝着擂台中间缓缓走去，大木也停下了脚步，摆出一个奇怪的起手式，目不转睛的盯着大虎。
　　“吼！”
　　感受到眼前小人的侵犯，猛虎仰天咆哮一声，四只强而有力的脚掌在擂台上重重一点，庞大的躯体直接飞了过来。
　　它的两只前爪弹出五片锋利的指甲，在灯光的照耀下，反射着金属般冷冽的光泽，长度如同一柄匕首般，只要被它的指甲轻轻的刮一下，就是皮开肉绽的效果。
　　一起攻击的还有它血腥的血盆大口，张开之后足以放得下一个成年人的半个身躯，要是被这样的大口咬中，直接立碑就行，都不用抢救。
　　迅猛虎果然不愧这个名字，扑杀的动作只在一瞬间发生，等大木反应过来，猛虎血腥的头颅已经到了眼前。
　　正面面对着老虎的看客，原本暗暗的为猛虎鼓劲，期待它早点出手，等他们真正看到猛虎扑杀的时候，吓得从座位上跳了起来，忙不迭的往后跑去。
　　全然完了还有一道铁网横在老虎与他之间，保证着他们的安全。
　　见怪不怪的护卫拉住了奔跑的人群，这一幕时有发生，猛兽之所以恐怖，就在于扑杀时候展露出来的精气神。
　　许多外加高手的武学，就借鉴了动物扑杀时候的凶猛杀意，夺人心魄。
　　这样的血腥姿态，一般人根本承受不住，甚至晚上做梦的时候都会吓醒。
　　面对这避无可避的血腥大嘴，大木心里没有一丝正面硬扛的想法，脚步在地上一蹬，身体在地上滚了几圈，摆脱了这凌厉的一击。
　　猛虎一击没有得手，以不可思议的角度扭转了虎躯，双脚轻轻一点，虎爪如同钢刀一般高高举起，扭头便追了过去。
　　大木站起身来，右脚如同弹簧一般，在地面重重的一蹬，身体如同箭矢一般飞上半空，伸手勾住铁网的顶端，然后借着铁网顶端的铁杆，准备跳跃去另外一边。
　　就在他身躯处于半空时，迅猛虎猛地一跃，虎躯直接飞了起来，高高的五爪朝着大木抓去。
　　“哧！”
　　五条血淋淋的伤口出现，大木背上的血肉直接被撕开，强健的肌肉翻滚出来。
　　这还只是猛虎的指甲前端轻轻的刮到，要是再深一些，就能把他开膛破肚。
　　见了血之后的老虎越发的狂躁起来，嗅了嗅指尖的鲜血，猛虎竟然极为人性化的露出一抹陶醉之色来。
　　“快快快，快点杀了他！”
　　“再加一把劲，赢了老子给你买肉吃。”
　　“直接杀了他，把他吞了！”
　　围观的人群顿时间激动起来，一个个疯狂的挥舞着拳头，面目扭曲的嘶吼，恨不得自己化身猛虎，一口将大木咀嚼干净。
　　包间内，韦岩与田刚等人也面目潮红，使劲的攥紧了拳头，急促的呼吸着。
　　简直是爽的不要不要的。
　　能亲眼看到人兽搏杀，还能收获一大笔银子，这样的好事哪里找。
　　三人喝了一杯酒之后，更加密切的关注着。
　　“喂，你有钱赔给韦阳吗？”
　　卢霏霏一边关心着擂台上瞬息万变的局势，一边问向项墨。
　　“赔？
　　我为什么要赔？”
　　项墨诧异的回了一句，想了想又道：“你不会认为我要输了吧？”
　　“难道不是吗？”
　　卢霏霏眼神绽放着精光，直接擂台说道：“这个大木明显打不过老虎的，老虎一爪子就能杀了他，就算老虎不动，大木估计难以打死老虎，太明显了啊。”
　　“还没打完呢，急什么。”
　　项墨无所谓的挥了挥手。
　　“等等，你刚才那话什么意思？”
　　卢霏霏转过头来，看着项墨，猜疑道：“你要是输了的话，不打算赔银子给韦阳？”
　　“他自己非要给我钱，我有什么办法。”
　　项墨耸了耸肩，笑道：“又不是我求着他要银子的，想打我的主意，还让我花钱，哪有这么好的事。”
　　“再说了，谁赢谁输还不一定，你看下去就是。”
　　卢霏霏嘟了嘟嘴，不再说话。
　　她算是看出来了，以项墨的这个脾气，加上和铁剑门不死不休的仇恨，无论她劝不劝都是一样。
　　索性不管项墨，自己也落个轻松。
　　项墨目光撇过卢霏霏，看到她全神贯注的看着擂台，两双洁白玉手紧张的捏在一起，微微一笑。
　　这样的无情搏杀虽然极为血腥暴戾，却能极大地调动人的兴奋感，就连卢霏霏也不能幸免。
　　嘴上说着不要，身体还是很诚实的嘛。
　　擂台上，猛虎与大木短暂的交手之后，并没有立刻发动攻击，反倒不住的低声咆哮，似乎在无声的示威，给予大木极大的压力。
　　大木面色一片平静，背后传来的疼痛对他这样的武者而言，如同蚊子叮咬一般，只要还有战斗力，就不会松懈。
　　察觉到对手没有受到干扰，猛虎究竟是耐不住性子，缓缓的行走几步，当它距离大木不过五六米的距离时，停下了脚步。
　　伸出利爪在精铁铸就的擂台上轻轻的刮了几下，激起几粒豆大的火星，一双嗜血的虎目中带着冰冷的杀意。
　　猎杀比它弱小的动物时，这样无声的威慑就能让动物浑身发硬，失去反抗能力，然后被他直接吞下。
　　可惜，它这次的对手是一个久经考验的铁血武者，并不吃它这一套。
　　“这老虎倒是有点意思。”
　　项墨饶有兴趣的看着老虎无声的施压，微微一笑。
　　围观的众人只看到短时间的优劣，却没有看到更为深层次的东西。
　　以项墨的角度来看，大木虽然受了轻伤，却没有丝毫的慌乱，身体依旧掌控的极为完美，气势也没有跌落。
　　这样的武者，一定不会轻易的倒下。
　　围观人群的嘶吼让猛虎越发的狂躁起来，嗜血的双目寒光一闪，直接扑了过去。
　　云从龙，风从虎，更何况这天雷国产出的迅猛虎更是速度绝伦的好手。
　　眨眼间就到了大木眼前。
　　“噔！”
　　早有防备的大木这次在猛虎起跳之前，双脚就在地面一点，旱地拔葱般直接跳了起来，握住了铁网顶上粗壮的钢铁。
　　猛虎看到他故技重施，猛地跳跃起来，虎爪上锋利的指甲如同钢刀一般，直接划下。
　　“杀杀杀！”
　　“杀了他，杀了他！”
　　“啊啊！”
　　看到这一幕，人群更加的沸腾起来，嘶吼声，尖叫声，带着狂热的杀意与惊悚，响彻整个地下一层。
　　包间内，韦阳身体不自觉的前倾，面色潮红的看着即将结束的一幕。
　　卢霏霏面色发白，身体微微颤抖着，有些不忍看到接下来开膛破肚的一幕，眼睛却睁的老大，手指紧紧的握在一起。
　　项墨微眯着眼睛，看到大木抓住了铁杆之后，身体朝着另外一方疾驰而去，便放下心来。
　　“这个叫大木的，倒是个人才，知道利用这个环境来与猛虎对抗。”
　　众人或是期待，或是恐惧的一幕并没有发生，大木在空中翻转着自己的身体，然后直接飞到另外一边。
　　锋利的虎爪擦着他的身体过去，凛冽的劲风在他坚硬的表皮之上刻下一道白痕，然后丝丝血迹渗了出来。
　　一击不中，老虎落在擂台上，看着大木牢牢的挂在铁网上，不住的怒吼，随即纵身一跃，如同一道黄光扑杀过去。
　　在猛虎发力跳跃的时候，大木双脚在铁杆上奋力一蹬，身体如同离弦之箭窜了出去，如同一只灵活的猿猴一般。
　　猛虎的利爪依旧擦着他的身躯过去，却没有伤到他一丝一毫。
　　几次的巧妙的避过猛虎的利爪之后，围观的人群变得不耐烦起来，继而破口大骂。
　　“跑你妈啊，是不是个男人？
　　！”
　　“正面硬打啊，跟你跳蚤一样的，有什么可看的。”
　　“弄死他，快点弄死他。”
　　不少人在猛虎身上压下重注，看到这里越发的火大。


第117章 击杀迅猛虎！
　　身躯在铁网上奋力辗转腾挪的大木对这些怒骂声置若罔闻，全副精力放在身后扑杀的猛虎身上，对于这一切根本没有关注。
　　能活下来才是最重要的事，至于这些人说的话，对他而言就像蚊子在耳边嗡嗡嗡叫唤一般。
　　站在一旁守卫的宗师苗青志也没有开口阻止，眼底闪过一丝赞赏的光芒。
　　能够利用地形，找到自己的优势，这才是真正的武者。
　　猛虎连续扑杀十余次之后，终于明白这样的攻击已经伤不到眼前如同灵猴一般灵活的人类。
　　再一次落在擂台上，它停止了扑杀，开始剧烈地喘气，恢复消耗剧烈的体力。
　　每次它的狩猎都是一击必中，或者猎物直接逃脱，没有像今天这样的连续的扑杀，体力已经完全跟不上。
　　铁网上，大木辗转腾挪越发的熟练，感受到身后的攻击已经停滞，单手攀附在铁杆上，转过头看道猛虎不住的喘气，笑嘻嘻的挑衅道。
　　“大虫，你没力气追我了吧。”
　　感受到眼前小人的挑衅，猛虎嗜血的目光猛地发寒，却没有主动攻击。
　　凭它现在的体力，已经没有机会扑杀，只能歇息一阵。
　　“啪！”
　　大木松开握着铁杆的手掌，落在擂台之上，身躯微微下压，全力防备着猛虎的突然扑杀。
　　一人一兽的眼神交汇，大木咧嘴一笑。
　　到了他发挥的时候了，这次他可不会给猛虎喘息的机会。
　　“大虫，来挠我试试。”
　　大木压下身子，向前走了两步，试探着接近猛虎，一步一步的逼近猛虎无法忍受的界限。
　　“吼！”
　　看到自己的领地被这个小小的人类侵犯，迅猛虎终于忍耐不住，咆哮了一声，震的围观的人群脑袋发晕。
　　大木双腿如同弹簧一般，高高弹起，向后跃了七八米的距离，贴在了铁杆上面。
　　看到猛虎并没有扑杀的动作，他胆气再添三分，继续试探性的接近，引诱猛虎再次出手。
　　等到猛虎力竭的时候，就是他出手击杀这头畜生的机会。
　　“艹！”
　　包间内，韦岩直接将手里的酒杯捏得粉碎，看着大木蹑手蹑脚的样子，目光带着炙热的杀意。
　　他根本不在乎压下去的银子，而是看重他说出去的话。
　　早早地定下这头迅猛虎必胜，现在的情况无疑是狠狠地打了他的脸。
　　转过头看了看项墨平淡的脸庞，更觉得这个家伙在暗暗的嘲笑自己，心里的火气越发的旺盛。
　　“韦兄，不过是输点小钱而已，区区小事何必发火。”
　　田刚在一旁劝慰道，又有服侍的女仆更换了一个新的酒杯过来。
　　“我也……
　　也是这个意思。”
　　燕开宇说道。
　　深吸了一口气，韦阳脸上寒气慢慢消失，这个时候还不是跟项墨摊牌的机会，先忍耐片刻。
　　想必大师兄已经在赶来的路上了。
　　想到这个，他回头看了看项墨，心道：“且容你得意一会，等大师兄到，看你怎么死的。”
　　正巧项墨也转过头来，看着韦阳微微一笑，道：“韦公子这回似乎是失算了吧。”
　　“呵呵，还好还好，都是些小钱而已，图个乐子。”
　　韦阳努力挤出一丝丝如同死了爹的笑容，迅速的转过头去。
　　“你怎么知道这个武者会赢的？”
　　一旁紧紧盯着擂台的卢霏霏转过头来，死死的盯着项墨问道。
　　“你这么看我干什么，我又不是你的负心汉。”
　　打趣了一句，项墨笑道：“我也是猜的，既然这个韦阳说猛虎会赢，我当然选这个武者赢咯。”
　　“哼。”
　　冷哼一声，卢霏霏转过头去，脸上的表情仿佛在说：“我信你个鬼！”
　　围观的人群嘶吼着，奋力的辱骂，这样的情况让他们无法接受。
　　还有一些年过四十的美妇，脸上带着一抹潮红之色，眼冒精光的看着大木精壮的身躯，恨不得身化猛虎把他一口吞下。
　　大木与猛虎的距离接近到三米的时候，猛虎站立不安，一对虎爪不住的在钢铁擂台上划拉，压抑的吼声响彻地下一层。
　　这个距离已经逼近了猛虎的极限。
　　大木脸上带着一抹冷冷的笑容，整个人佝偻下来，如同将要入土的老头子一般，微微下压的左脚，缓慢而又坚定地向前踩出一步。
　　“吼！”
　　猛虎四肢发力，如同一道旋风直接袭了过来，带着血盆大口与锋利的爪牙。
　　在猛虎发力的瞬间，大木的左脚还未点到地面，身体直接紧绷成一块钢板，右脚在地面使劲一踩，身躯暴退。
　　猛虎穷追不舍，一跃之下直接到了大木面前，虎爪带着呼呼破风之色划了下去。
　　“杀了他，杀了他！”
　　包间内，韦阳激动地挥舞着双手，忍不住大声疾呼。
　　卢霏霏也是双手紧握，身躯微微颤动，大大的眼睛目不转睛的看着这一幕。
　　不少围观的人群站起身来，撕扯着自己身上的衣衫，无法自己。
　　“叮叮叮叮叮。”
　　虎爪最终落在精铁铸就的铁网之上，划出一大片火星，引得围观的人群一阵惊呼，随即就是一片叹气之声。
　　这样的攻击都无法击杀大木，可以说胜负已定。
　　“韦公子不要这么激动，万一刺激到心脏猝死了怎么办，我可担不起这么大的锅。”
　　项墨掏了掏耳朵，讥讽道。
　　这次猛虎都没有扑杀大木，在他看来胜负已定，讥讽起来分外畅快。
　　“呵呵，方公子说的是。”
　　韦阳皮笑肉不笑的回了一句，紧握的拳头显示他内心依旧无法平静。
　　要不是实力不如项墨，他哪还用等大师兄过来，早就在这包间内结果了项墨，然后提头回去铁剑门报喜。
　　再看大木的位置，已经悬挂在铁网之上，他单手握着顶上的铁杆，冲底下的猛虎吹着口哨。
　　“吼！”
　　猛虎四肢离地，高高跃起，大木灵活的身躯已经攀附在另外一根铁杆之上，就这么继续调戏着猛虎。
　　三番两次之后，猛虎落在地面之上，任凭大木走进他周围三米之内。
　　“大虫，不行了吧。”
　　大木出言调戏，身体却没有丝毫的放松，目光牢牢与猛虎嗜血的双目对视在一起。
　　感受到对方的杀意，猛虎下意识的偏离了一下。
　　就这一瞬间，大木动了！
　　他的脚步在精铁擂台上重重的踏了一步，如同箭矢一般冲向猛虎，手臂高高扬起如同一把铁棍一般朝着猛虎的头颅砸了下去。
　　“吼！
　　“看到这么小的家伙也敢对自己出手，猛虎咆哮一声，下意识的伸出爪子抓了过去，五柄锋利的指甲如同钢刀一般，让人望而生畏。
　　“刺溜！”
　　冲击中的大木看到猛虎举起爪子，身体直接倒了下来，在地面上滑行一段，躲过这锋利的利爪，然后手掌在地上一拍，身躯直接竖了起来，一掌拍在猛虎的腰腹上。
　　“嘭！
　　“沉闷的声音响起。
　　大木感觉自己拍击在一块厚实的肉垫子上，一掌之后不敢恋战，直接攀附在铁杆子上，然后转身查看情况。
　　“吼！”
　　仓促之间的一掌并没有让猛虎失去战斗力，自己感到极为难受的疼痛袭来，不由的低吼一声。
　　在大木落下擂台的一刻，猛虎直接扑了上去。
　　大木侧身滑行数步，轻松的避过这只虚弱猛虎的攻击，反手一拳锤击在猛虎的背脊上。
　　猛虎吃痛的低吼了一声，转身张开血盆大口咬了过来，大木身躯向后滑行，然后偏转方向闪避，正准备大力出拳之际，一条长长的铁棍落在他的胸膛上。
　　“好！”
　　韦岩大喝一声，使劲拍了拍手掌，脸上满是兴奋。
　　迅猛虎的这一击甩尾可以说是有准又狠，力量十足，押注迅猛虎的人不由的精神一振，连声叫好。
　　“砰！”
　　如同金属相撞一般，发出猛烈的响声，大木硬生生吃了这一记，身躯连连后退，猛虎一击得手，扭转方向带着血盆大口袭来。
　　它的舌头上带着锋利的倒刺，只要被它这条舌头卷中，起码要脱下一层肉来。
　　大木脚步在地上一蹬，想要攀附在铁网之上，利爪朝着他的脸面袭来，身后背靠铁网，避无可避。
　　关键时刻，他调转方向，如同一颗炮弹一般，朝着猛虎的方向撞了过去。
　　“咚！”
　　沉闷的声音响起，猛虎脆弱的肚皮吃了这一击撞击，一口气没回过来，只能伸出虎爪划拉过去。
　　趁着猛虎吃痛的时候，大木急速后退，虎爪落在他的胸膛上，划出五条深浅不一的血痕。
　　鲜血如同小溪一般流了下来。
　　大木手掌摸了摸深可见骨的伤口，冷冽的笑了笑，全力封住了外流的鲜血，血性大涨，面目狰狞的扑了过去。
　　一人一兽纠缠了半柱香时间，大木依旧保持着不错的战斗力，如同一颗小跳蚤一般，在猛虎身边腾挪辗转，不断的出拳。
　　猛虎空有庞大的身躯，体力消耗殆尽之下，灵活性上与对手相差太远，只能眼睁睁的看着大木一拳又一拳落在自己身体上。
　　“砰砰砰砰！”
　　只听到雨点般的闷响声不断响起，这迅猛虎起先还能挥舞爪子，驱赶大木，打到后面它的表皮浮现一个又一个拳印，变成了青紫色。
　　半柱香时间内，起码有上百拳落在它的躯体上，慢慢的，这只迅猛虎站立不稳，最终倒在擂台上。
　　“败了，败了。”
　　韦阳瘫坐在座椅上，无力的叹息。
　　人群本已经静寂下来，看到迅猛虎倒下之后，忽然又变得激动起来。
　　“到了这一场比赛完结的时候了，对于这一头迅猛虎，大家做出的选择是什么，请大声的告诉我。”
　　姬漫一扭一扭的走到擂台边缘，朝着满场的观众问话。
　　“死！
　　死！
　　死！
　　死！”
　　一连串嘶吼声响起，汇聚成响彻地下一层，几乎要掀破头顶厚实的泥土。
　　包间内，韦阳等人也是一脸兴奋的狂吼着死死死，脸上闪过疯狂之色。
　　项墨皱眉，看着眼前的一幕，心里有了猜测。
　　失败者按照观众的意思，选择是或者还是死亡。
　　看现在这样的情况，估计没有几个打输了之后能活下来的。
　　没有让观众等太久，大木俯视着已经奄奄一息的猛虎，全力一拳锤爆了它的心脏。
　　观战的众人如同高潮了一般，发出满意的呻吟，即使是输了赌注的人，也露出了快意的笑容。
　　大木沉默的走进大铁笼内，被护卫压了出去。
　　而作为失败者的迅猛虎，可以成为凤来酒楼的一道美味佳肴。


第118章 嗜血灰熊！
　　“太刺激了。”
　　一直没有说话，默默观战的贺琪满足的叹息了一声，眼底还带着丝丝精光。
　　这样的血腥而又简单的人兽大战，带着她这样的养尊处优的人，完完全全不一样的感受。
　　卢霏霏虽然没有说话，脸上涌起的一抹潮红也证明她的内心绝不平静。
　　韦阳与田刚、燕开宇两人喝着闷酒，偶尔瞥向项墨的眼神带着刻骨的杀意。
　　今晚遇到了项墨，简直是赔了夫人又折兵，还给了项墨一笔银子花，这样的买卖简直让他要发狂。
　　当然，作为收获者一方的项墨心情大好，笑盈盈的说道：“多谢韦兄慷慨解囊，今晚的安排让我非常满意。”
　　“呵呵，方公子满意就好，一会还有更加刺激的，你可得好好欣赏，千万不要错过了。”
　　韦阳皮笑肉不笑的回道。
　　他现在心里超级不爽，一心盼着铁剑门大师兄张磐过来，把项墨打死在擂台上。
　　“脸你也打了，钱你也拿了，该走了吧。”
　　卢霏霏凑到项墨边上，吐气如兰，小声地说道。
　　她自己也没有意识到，观看过刚才血腥的比赛之后，神经变得亢奋起来，说话间与项墨的距离也拉进了许多。
　　“还没到时候。”
　　动了动耳朵，缓解了耳朵传过来的痒感，项墨看到卢霏霏似乎并没有察觉自己的异常，便将脑袋凑到卢霏霏耳边轻声道。
　　“这只是开胃小菜，我等着大餐过来，你要是有兴趣就待在这里看看。”
　　一股男人独有的味道顺着耳垂不住的往鼻尖钻了过来，痒痒的，又让人有些迷醉，卢霏霏不安的扭了扭身子，道：“你靠我这么近干嘛？”
　　“喂喂喂，你刚才也是这么跟我说话的，做人不能太双标啊。”
　　项墨指了指耳朵，笑了笑。
　　“哼，不跟你说话了，不识好人心。”
　　卢霏霏假装生气的撇过身子，侧身对着项墨，气呼呼的模样倒有几分可爱之处。
　　两人这副姿态，看上去好像是在打情骂俏一般，韦阳看的胸膛剧烈的起伏，喘着粗气。
　　谈话间，擂台上又有了新的动静。
　　两具囚笼被推了上来，一具囚笼里面装着身穿黑衣劲装的中年武者，另外一具囚笼里面是一头足足有一丈高的大灰熊。
　　中年武者目光冷峻，微微昂头，似乎并没有阶下囚的感觉，有种淡淡的傲气。
　　囚笼中的灰熊懒洋洋的坐在地上，四周热切交换的人群并没有对它造成多大的干扰，一副优哉游哉的模样。
　　它的身躯上裹着一层厚厚的皮毛，皮毛之上铺满了层层叠叠的毛发，看上去极为耐打。
　　“接下来，是我们新进的武者安东对战七曜国的嗜血灰熊，两边的赔率都是一赔一。”
　　姬漫迈着猫步，轻巧的走到擂台边上，扭动的腰肢如同杨柳一般轻柔，诱惑着男人心底的火热。
　　“这场打完之后，我们准备的节目就完了，接下来就是各位互相交流的时间。”
　　简单的介绍了一下规程，姬漫不再说话，面带笑意的站在擂台边上，出色的容貌与修长的身躯就是一道亮丽的风景。
　　看到新的比赛即将开始，已经被调起情绪的观众，忘记了之前的不快，纷纷开始对自己看好的一方下注。
　　“这个武者乃是主动过来历练的，按照我们给他的评级，是绝对危险的人物。”
　　韦阳重振精神，开始科普：“凤来酒楼为他安排对手，对他也没有限制，非常厉害的一个角色。”
　　“像他这样的武者，必定有着坚定的求道之心，未来前途不可限量。”
　　“这是他第一次上台，我断定他一定会全力以赴，打出自己的威名，让凤来酒楼接下来给他安排更加厉害的对手。”
　　“啧啧，居然真的有这样的武疯子，我是不能理解的。”
　　田刚咂巴着嘴，一脸的不可思议，一流武者要是想滋润的活着，不论是武馆，镖局，还是宗门都会主动伸出橄榄枝。
　　根本没有必要来这么危险的地方。
　　卢霏霏冲项墨努了努嘴，意思不言而喻：“看看，这就是跟你一样想法的人。”
　　项墨无声的笑了笑，认真的打量这个主动过来历练的高手。
　　“确实是个狠人，我甘拜下风。”
　　燕开宇吐出一口气，这是他第一次表达自己的观点，也是被这样的武道精神所折服。
　　“就冲他这样的武者不易，我也得压他。”
　　韦阳得意的挑了挑眉，吩咐女仆道：“压这个安东五千两银子。”
　　女仆认真的记了下来。
　　“我也压这个安东五千两。”
　　田刚笑呵呵的说道：“从韦兄这里拿到了内幕消息，当然要跟着韦兄一起挣点零花钱玩玩。”
　　“我也一样。”
　　燕开宇面无表情地说道。
　　“方公子，要不要一起玩玩？”
　　韦岩主动地过来打招呼，担心项墨一个人太闷之后离去。
　　只要压下赌注，在结果没有出来之前，自然不会轻易地离开，这就是他的目的。
　　“呵呵，玩玩也好，反正挣了一点。”
　　项墨挑起一个葡萄放入嘴里，吩咐女仆道；“把我刚才赢的，加上韦公子的五千全部压到这个灰熊上。”
　　“方公子，你是不是买错了，这个叫做安东的武者可不是寻常的人。”
　　田刚转过头来，纳闷的问道：“这可是将近一万两银子，难道你就不心疼？”
　　“这点小钱有什么心疼的？”
　　项墨摇了摇头，一副恨铁不成钢的模样，“你们啊，就是格局太小，做点小事也不够敞亮。”
　　心里偷偷自己补了一句：“又不是我自己的钱，我心疼个毛啊。”
　　韦岩等人脸上讪讪然，这还是第一次在龙昌府内被人这么评价，想要反驳几句，又说不出话来。
　　你嘴太毒，不跟你玩了。
　　等你输的时候看你怎么哭。
　　“方公子真是让我耳目一新啊。”
　　韦岩阴阳怪气的说道。
　　“其实我也不是完全不在乎这些银子。”
　　项墨解释道：“只是我觉得你们三个今晚运气肯定背，只要跟你们压相反的一边，一定能赢。”
　　韦阳一口气喘不上来，气恼的喝着闷酒，不再说话。
　　卢霏霏看着项墨得意洋洋的模样，气不打一处来，伸手在项墨腰间狠狠一拧。
　　“嘶，你这疯女人，干什么呢？”
　　“我看你是飘了，还是飘的找不到北的那种。”
　　“一会就到大戏上场的时候了，我得准备接下来的大战，你老实点呆着。”
　　项墨没好气的回了一句，他娘的，这女人手劲真大，都快拧成麻花了。


第119章 嗜血灰熊的杀伤力！
　　统计了下注的金额之后，姬漫脸上露出一抹笑意，随着一声令下，名为安东的武者径直走入铁网。
　　灰熊在苗青志的驱赶下，懒洋洋的迈着自己的大脚，进入铁网。
　　“杀杀杀杀杀杀！”
　　观战的人群开始激动起来，嘴里不住的嘶吼，期待一场精彩的龙争虎斗。
　　大部分人都把赌注压在安东身上，毕竟灰熊看上去极为笨拙，只要小心一些，估计都摸不到安东的衣服。
　　从一开始，在众人眼里，这就是一场一边倒的战斗。
　　安东也没有让众人失望，战斗开始之后，谨慎的环绕在嗜血灰熊边上走了几圈。
　　确认了眼前对手的弱点之后，果断出手。
　　“呼！”
　　一对如同精铁一般的拳头夹杂着磅礴的劲风，对着灰熊柔软的腰腹处砸去。
　　灰熊似乎并没有察觉即将来临的危险，依旧傻傻的站在原地，一动不动。
　　“砰！”
　　一声闷响，身体传来的疼痛让的灰熊脸上闪过一丝痛苦的表情，随即凶性大发，毛茸茸的手掌朝着安东拍去。
　　这灰熊虽然看上去笨拙，伸掌拍击的速度却是极快，空气都打出了涟漪，眨眼间都到了安东的面前。
　　一击得手，感受到拳头处传来的触感，确认这头皮糙肉厚的灰熊没有受到太大的大忌，安东并没有恋战，直接后撤。
　　灰熊的手掌擦着他的面门过去，带起的劲风将他的头发吹拂的乱飞，脸上如同小刀刮过一般。
　　一击之威，让他心中凛然。
　　这么磅礴的巨力，若是拍打在他的身上，绝对是筋骨折断的下场。
　　收起了几分轻视之心，安东站稳身形之后，摆出一个防御的姿势，细细打量起来。
　　灰熊这么庞大的身躯，一定会有顾及不到的位置，这样的位置就是他的突破口。
　　看到眼前挑衅自己的小人如同泥鳅一般溜走，棕熊呲了呲牙，显然有些不爽，站在原地吼了几声之后也没有追击的动作。
　　人群不由得爆发出一阵哄堂大笑，这个来自七曜国的灰熊实在是太过有趣。
　　被人打了之后，居然会懒到不去追击，这样的性子是怎么活的下来的。
　　安东并没有因为灰熊的表现而嘲笑，明亮的眼神内带着闪闪精光，谨慎的一步一步靠近这个庞大的野兽。
　　“吼！”
　　感受到自己的尊严被侵犯，灰熊发出一声低吼，想要震慑眼前的小不点。
　　接近到距离灰熊五米的距离时，安东停下脚步，冷厉的眼神直视身躯庞大的灰熊，试图通过这样的方式激怒这个大家伙，让它主动出击，显露自己的破绽。
　　可惜，这只灰熊一动不动，唯有两颗小小的眼珠子渐渐的变红，显然也被安东这样的挑衅气得不轻。
　　渐渐的有了点嗜血灰熊的模样。
　　“打啊，打死它！”
　　“杀了它，杀了它！”
　　围观的人群嘶吼着，发泄自己心里的疯狂情绪。
　　安东深吸了一口气，脚步在精铁擂台上用力一蹬，身躯如同箭矢一般窜了出去，灰熊连忙举起两只硕大的熊掌挥舞过来。
　　半空中，安东诡异的扭转过自己的身躯，滑移了一段距离之后，灵动的闪到了灰熊的后面。
　　他的胳膊瞬间粗壮几分，如同一条精铁长棍一般朝着灰熊的后背狠狠的砸了下去。
　　“嘭！”
　　依旧是一声闷响，磅礴的劲力落在灰熊的后背上，让它表层的皮毛一阵颤抖。
　　灰熊吃痛之下，扭转过身子，两只熊掌挥舞如风，朝着这个小不点拍过去。
　　安东自然不会站在原地承受灰熊的攻击，双腿在擂台上轻轻一点，如同灵活的蚱蜢一般，跳出了灰熊的攻击范围。
　　“吼！”
　　被戏耍的灰熊愤怒的咆哮一声，充血的双眼带着冰冷的杀意，眼前这个小不点一次又一次的挑衅，激起了它的火气。
　　“傻大个，打不到我吧。”
　　安东来到灰熊的正面，脸上带着讥讽的笑意，继续挑衅。
　　“再接我一拳！”
　　刚才他那一拳落在灰熊的后背上，似乎作用不大，他这次要试试这头灰熊的脑袋是不是也如同后背一样，不一般的硬。
　　身躯在空中诡异的变向两次，安东的拳头如同开山锤一般，狠狠的朝着灰熊的头颅砸去。
　　等灰熊反应过来的时候，铁拳已经到了它的头颅边上，根本躲闪不及。
　　“吼！”
　　它愤怒的嘶吼一声，头颅不闪不避，熊掌高高举起，朝着安东抓去。
　　“砰！”
　　安东的拳头也灰熊的头颅来了一次亲密接触，灰熊坚硬的头骨震的安东的手掌发麻，出拳之后他急速后撤，不给对方一丝一毫的机会。
　　“嗷！”
　　灰熊也被这一拳伤的不轻，凄厉的嘶吼一声，朝着安东退去的方向追了过去。
　　“哈哈，这个傻大个还是会追人的嘛。”
　　韦岩看的心情畅快，笑嘻嘻的说道。
　　“哈哈，这一拳结结实实的被打痛了，就算是一只熊也有三分火气的。”
　　田刚也乐不可支。
　　“这笨笨的大熊，简直是太笨了。”
　　卢霏霏嘟着嘴，吐槽一句。
　　不同于第一场大木与迅猛虎的搏杀，血腥而又暴力。
　　这一场的灰熊简直像是找不到北一样，被这个安东戏耍于股掌之间。
　　“这场谁能赢到最后，可不一定。”
　　别人只看到了灰熊被动的扛着，没有机会反扑，可没注意到这个灰熊超强的抗击打能力。
　　这么强大的抗击打能力，就算灰熊不动，这个安东也难把它打死。
　　而只要灰熊找到一个机会，一定会让安东付出惨痛的代价。
　　众人谈笑间，灰熊追击的步伐猛地一窜，如同疾风一般奔跑到安东的面前，伸出了硕大的熊掌。
　　一把把安东的脚踝握在了掌中！
　　“我不是看错了吧，这个笨拙的灰熊怎么一下子这么快了？
　　！”
　　“这头熊有点东西啊。”
　　“我屮，这头熊居然会保存实力，比人还聪明！”
　　看到这诡异的一幕，观战的人群顿时间轰的一声炸开了，脸上写满了错愕与不解。
　　拥有这么迅猛的速度和高超的智商，这还是一头笨拙的灰熊吗？
　　在空中飞驰的安东一下子停滞下来，回头看到灰熊‘狰狞’的脸庞，目光落在自己的脚踝上，发出一声绝望的哀嚎：“不！”
　　他的手掌在地上狠狠的一拍，借助这股弹力，身躯折返过来，朝着灰熊的面门拍去。
　　“呼呼呼！”
　　灰熊死死的握着安东的脚踝，举起熊掌在空中挥舞起来，掌中的安东如同一跟肉条一般，直接被转的找不清方向。
　　挥舞了几圈，灰熊握着安东的脚踝，狠狠的朝着精铁擂台砸去。
　　“嘭！”
　　巨大的力量砸在精铁擂台上，连这个擂台都隐隐一颤，连带着围观的人群的心也跟着一颤。
　　“这……
　　活不了了吧。”
　　田刚猜疑的说道，看到刚才的一幕，让他牙齿发酸，浑身发颤。
　　这样的撞击，就算是宗师在这里也难以承受。
　　“天啊……”卢霏霏捂着嘴，一脸的不可置信。
　　“噗！”
　　安东猛地吐出一口淤血，狠狠的一砸让他的五脏六腑都震碎了，浑身的骨头不知道断了多少根。


第120章 终于等到你，还好我没有放弃！
　　“哼哼哼。”
　　灰熊得意的哼哼几声，举起手里的小不点，伸出另外一只熊掌，握住了安东的另外一根脚踝。
　　“不不不不不不不！”
　　围观的人群狂热的嘶吼，猛烈的拍打着边上的扶手，脸上迅速的充血。
　　嘴上说着不不不不，心里却万分期待着这一幕。
　　“我操，这个灰熊有点猛啊。”
　　明白了灰熊的意图，项墨也忍不住吐出一句脏话。
　　“不会吧！”
　　卢霏霏与贺琪伸手捂住自己的眼睛，对于接下来血腥的一幕，不敢继续看下去。
　　“杀杀杀杀！”
　　韦岩等人激动的颤栗，在包间内如同癫狂一般，大声呼喊。
　　“噗嗤！”
　　没有辜负围观人群的期待，灰熊两只熊掌使劲一拉，安东如同一条拉链一般，分成两半。
　　汹涌的鲜血如同水泼一般洒下，灰熊抖了抖手里的尸体，确认这个挑衅的小不点已经死的不能再死，一脸嫌弃的丢在地上。
　　“啊啊啊啊！”
　　观战的人群大声的呼喝，发泄着心里的情绪，如同高潮了一般。
　　韦阳等人也激动地浑身战栗，如同喝醉了酒一般，瘫软在座椅上。
　　虽然输了几千两银子，可能看到这么血腥的一幕，他爽够了，现在需要享受一下高潮平息之后的感觉。
　　就在这个时候，讨人嫌的声音又响了起来。
　　“真不好意思，我又赢了。”
　　“奇怪，我为什么说又？”
　　“好像我是赢了两场，哈哈。”
　　项墨在一旁自言自语，故意拿话刺激着另外一边的韦阳等人。
　　想到自己又被人打脸，灰熊胜利似乎对自己没有什么好处，韦阳的好心情一下子全无，腾地一下站起身来。
　　“怎么，韦公子似乎有点什么意见？”
　　项墨似笑非笑的看着韦阳，似乎在说：“你小子有什么招，赶紧使出来。”
　　田刚与燕开宇也是面色讪讪的赔笑，他们信了韦阳压注安东必胜，项墨偏偏跟他们压相反的一边。
　　没想到结局居然真是这样，要不是铁剑门是凤来酒楼的股东之一，而项墨看上去无权无势，他们都要怀疑是不是项墨暗地里操控这一切。
　　韦阳面色涨红，这是被项墨气的，咽了口唾沫，心里气恼为什么大师兄还没有过来。
　　“恭喜恭喜，方公子今晚连胜两场，无本生意做的让我都羡慕啊。”
　　凤来酒楼管事的人敲开包间的大门，进门便不住的恭喜项墨，脸上挂着虚伪的笑容。
　　“哈哈，都靠韦公子科普的好，我其实什么都没做。”
　　项墨挥了挥手，一脸的淡然。
　　他确实什么都没做，完全是在故意恶心韦阳而已，哪知道韦阳的运气这么背，总是被打脸。
　　似乎冥冥中有一股神秘的力量，借助着项墨的手，抽打着韦阳的脸皮。
　　他也想低调，可实力不允许啊！
　　“结束之后，方公子所赢的银子一定全数奉上，大家玩的开心，玩的开心。”
　　说完之后，管事的人直接离开，不经意间给韦阳一个带着深意的眼神。
　　得到这个信号之后，韦阳恨不得仰天长啸一番，终于让他等到这一刻！
　　今晚所受的屈辱，马上就要全部的从项墨身上变本加厉的找回来，甚至连项墨的命，也要送在这个擂台上。
　　“让你猖狂这么久，是时候让我出手了。”
　　想到这些，他顿时间思路变得开阔起来，为什么跟一个死人计较呢。
　　他承受的几记响亮的耳光，与损失的银子，都是为了套住项墨，现在大师兄过来了，他的计划成功就是对他最好的肯定。
　　等到围观的人群宣泄完压力与疯狂的情绪之后，凤来酒楼的人将铁血擂台打扫的干干净净。
　　如同不是现场还飘荡着淡淡的血腥味，围观的人群脸上还带着尚未褪去的潮红，刚才发生的一切似乎只是一场梦境。
　　姬漫适时地出现在擂台边缘，感受到观展人群火热的气氛，她的脸上也露出更加妩媚的笑意。
　　“接下来还有一场比武，由张家与胡家发起，这场比武将决出龙昌府城西之地，各大粮店的贩卖权。”
　　围观的人群听到这里，安静下来，恢复了平时气定神闲的模样。
　　姬漫悦耳又带着丝丝慵懒的声音继续响起：“这场比武在铁血擂台上举行，诸位作为见证之人，失败者不履行承诺，将由我们解决之后的事情。”
　　简单明了的讲完了事情的缘由，姬漫退回到擂台边缘，两名武者坦然的走上铁血擂台。
　　这是龙昌府内不成文的规定，若是有什么事情无法谈妥，到最后就用这样的方式决定。
　　两边压下赌注，胜利的一方获得所有，失败的一方履行承诺。
　　这样的比武，更能激起围观人群的欲望，谈论一阵之后，如同刚才一般，选择自己看好的武者下注。
　　这一次包间内罕见的安静下来，就连韦阳也只是安静的看着，没有多说一句话。
　　在他的视线中，一个面色肃然，站里如同标枪的男子安静的站在观看席上，他的腰间悬挂着一柄利剑。
　　在场观众的喧闹，上场武者即将发生的搏杀，似乎与他毫无关系，就这么一个人屹立不动，如同一座山峰。
　　他就是铁剑门的大师兄，张磐。
　　也是韦阳等候了许久的高手，用来终结项墨的性命，挽回他们铁剑门声誉。
　　随着围观的人群下注完毕，姬漫宣布比武开始，两名带着家族使命的武者目光交汇，闪过试试火花。
　　不用多说，两人直接拿出自己全部的实力，疯狂的搏杀起来。
　　拳拳到肉，只攻不守，如同两只疯狂的野兽，狠狠的撕咬着对方。
　　“呜呼！”
　　“嗷呜！”
　　巨大的视觉冲击力直接点燃了观战的人群，让他们嘶吼起来。
　　交手数十招之后，擂台之上的两人极有默契的推开，仅仅只是简单的试手，两人身上就带着斑驳的血迹。
　　略微调整了呼吸，两人如同扑杀的猛兽，狠狠的撞击在一起。
　　拳头，手肘，肩膀，膝盖，无一处不是攻击利器。
　　两人你来我往，一拳换一肘，一掌换一腿，转眼间两人已经是鲜血淋漓。
　　观战的人群大呼痛快，为自己看好的一方加油嘶吼不止。
　　百余招过后，归属张家的武者手上格挡慢了一拍，被胡家的武者手指点在喉咙上，直接戳出两个血窝。
　　一击得手，胡家的武者气势大涨，连攻十二手，直接将张家的武者达到七孔流血，倒在擂台上。
　　姬漫笑眯眯的判定胡家胜利之后，胡家的武者扬了扬头颅，大步走下铁血擂台。
　　各家之间为了利益发生的搏杀，只分胜负。
　　若是两边有着深仇大恨，铁血擂台也不会插手，张家的武者虽然战败，可一流武者的生命力顽强至极，胡家的武者没有继续下杀手，倒是保住了性命。
　　这个时候，今晚的铁血盛宴也到了结束的一刻，已经有几位观战的人站起了身子，准备离开。
　　“咚！”
　　一道声音从观战席一跃而起，如同一块铁球一般落在擂台边上，发出一声闷响。
　　变故突生，几个想要离开的人不由好奇地转过头来，看到擂台边上的男子后，深吸一口气。
　　“铁剑门张磐，他怎么来了？”
　　“看他这副杀气腾腾的模样，有人要遭殃了。”
　　“不走了不走了。”
　　张磐如同标枪一般站在擂台边上，目光看向项墨所处的包间，朗声道：“‘无敌手’方向盘，让我领教一下你的高招！”


第121章 龙昌府宗师之下第一人！
　　“轰”的一声，人群直接炸开了。
　　这是要搞大事的节奏啊，所有人的脸上都带着‘你要是搞事我可就不走了啊’的表情，目光顺着张磐看着的方向看去。
　　“难道‘无敌手’就在这个包间里面？”
　　有人猜疑不定。
　　“我看张磐这个模样，应该是没错了，啧啧，有意思，有意思。”
　　有人面带笑意，迫切的想要欣赏一场好戏。
　　“今天中午无敌手才打了铁剑门的脸面，没想到铁剑门都等不及无敌手上门挑战，直接追到了这里，点名道姓挑战，这副狂傲的姿态可是一点没变啊。”
　　“就不知道这个无敌手会不会接受，毕竟张磐成名已久，可不是一般的高手能够比拟的。”
　　不管观战的人群议论之声，项墨脸上带着淡淡的笑意，看着韦阳，道：“韦公子这是为了准备了一桌硬菜啊。”
　　“我师兄仰慕方公子已久，听到方公子在这里之后，便心痒难耐，既然早晚都要比上一场，择日不如撞日。”
　　韦阳脸上恢复高傲冷清的模样，啧啧笑道：“想必方公子既然号称‘宗师之下无敌手’，自然也不会畏惧我师兄的挑战，是吧？”
　　看到项墨已经入了他的圈套，他也不再掩饰，一副小人得志的模样，猖狂起来。
　　“你说的也对，反正都是打，早打早办丧事。”
　　项墨冷冷的道，言语间带着透骨的冰寒之意。
　　“别打，千万别打。”
　　一边的卢霏霏连忙拉了拉项墨的衣袖，看到张磐主动挑战之后，她哪还不知道韦阳打得什么算盘，心里顿时为项墨着急起来。
　　“在你打出‘宗师之下无敌手’这个招牌之前，这个张磐就是龙昌府内公认的宗师之下第一人，就算是面对真正的宗师也能全身而退。”
　　“这样的高手绝不能以一个寻常的对手相待，大庭广众之下你打了铁剑门的脸面，与铁剑门已经是不死不休的仇恨，只要你给张磐机会，他一定会直接将你打死在擂台上。”
　　“是吗？”
　　听完卢霏霏的话，项墨没有半分的害怕，反倒兴奋的舔了舔嘴唇。
　　这样的高手才是他想要的对手。
　　既然这个张磐面对宗师也能全身而退，如果把他打死，那边说明自己也能在宗师的手上全身而退，这么好的对手哪里找？
　　“你是不是脑子有毛病，听不清我的话？”
　　看到项墨一副跃跃欲试的模样，卢霏霏头疼的捂住了脸，怒道：“你要是上台，就作好被张磐打死的准备吧！”
　　“正合我意。”
　　项墨淡淡的回了一句，如同一头沉睡的猛虎苏醒，站起身来冷冷的目光扫过韦阳等人，嘴角翘起带着几分不屑。
　　田刚与燕开宇，贺琪三人不敢直射项墨的眼睛，感觉眼前看上去平平淡淡的男子似乎身体笼罩了一层不可逼视的光芒。
　　就算是得意洋洋的韦阳，也失去的闭上了嘴巴，不敢妄语。
　　猛虎下山震慑丛林，小兽只能闭上嘴巴，小心翼翼的匍匐着。
　　卢霏霏看到项墨这副模样，放在嘴里的话也憋了下去，明白这个时候说什么都没有用。
　　“嘭！”
　　项墨直接撞开包间的玻璃，从包间内跳了出来，如同一只狸猫一般悄无声息的落在擂台边缘。
　　“真是无敌手方向盘！”
　　“今晚有好戏看了，这样火爆的场面，就算是在龙昌府也是好几年难得一见。”
　　“看样子无敌手也有大战一场的想法，无论胜负，今晚看到的东西说出去可以吹半年。”
　　看到项墨冲包间中冲了出来，观战的人群顿时间火热起来，气氛比之向前更加热切几分。
　　毕竟这是两位龙昌府内赫赫有名的强者，一位是铁剑门的老牌高手张磐，一位是最近响彻全城的无敌手方向盘。
　　这两位的身份地位，在场的大部分人都有所不及，能够看到两人生死搏杀一场，简直是天大的机缘。
　　“拳脚无眼，上了擂台交手之后，若是出了事情我可不保证。”
　　阴阴的一笑，张磐直接走上铁血擂台，从项墨做了个不屑的手势。
　　“我只想把你打死，或者被你打死。”
　　项墨冷冷的回了一句，稳步走进铁血擂台之上，两人的眼神交汇在一起，空气中似乎有火花在闪烁。
　　还未出手，两人已经展开了心理战，还有个人的气势比拼。
　　要是连眼神的比拼的扛不住，便失去了先手。
　　围观的人群被两人透露出来的信息刺激的脸色发红，这是要一决生死的战斗，怎么不让人血脉偾张。
　　主持大局的姬漫看到这一幕，也有些发蒙，这两位论身份地位在龙昌府内都是响当当的人物。
　　没想到居然会选择在铁血擂台上一决生死。
　　清了清嗓子，姬漫可以的问了一句：“两位决定好了吗？”
　　擂台上，项墨与张磐冷冷的注视着彼此，目光将对手的全身上下全数扫过，根本没有心情回答这个无趣的问题。
　　吃了个闭门羹，姬漫自嘲一笑，随即大声宣布道：“铁剑门张磐挑战无敌手方向盘，铁血擂台与各位观战之人作为见证，开始。”
　　这一次她并没有要求观战的人群下注，如同项墨与张磐这样的高手，为了自身的尊严与荣耀战斗，绝对不会希望围观人人群把自己当做野兽看待的。
　　这是强者的尊严，不容践踏。
　　她的话音刚落，观战的人群嘶吼起来，为自己选定的一方大声呼喊。
　　“哈哈哈哈，这个家伙死定了，终于让我等到这一刻，我真是受够了这个白痴的家伙！”
　　看到项墨登台，战斗打响，韦阳终于敞开心胸，大声而又欢快的笑出声来。
　　“这个无敌手方向盘居然敢接受张磐的挑战，我看他是赢了几场，认不清自己是谁了，得志便猖狂！”
　　田刚眯着眼睛，冷冷的说道：“凭他这样的心性，就算没有张磐师兄教训他，也无法击败我海安武馆！”
　　“我也这么想的。”
　　燕开宇附和一句，脸上罕见的露出几分笑容，如果项墨今晚被张磐打死，那就无法挑战广元武馆，这样的局面对他而言也是好事。
　　“这个方向盘这么讨人厌，死在擂台上也是一笔好事，起码能够挽回铁剑门的声誉。”
　　贺琪看着韦阳，讨好地说道。
　　“确实是这个道理。”
　　韦阳嘴巴都快咧到耳后根，笑的合不拢嘴。


第122章 无影剑！
　　“方公子也没有得罪你们海安武馆与广元武馆，你们为什么也盼着他输？”
　　卢霏霏把包间内说的话收入耳中，愤恨的说道。
　　“你懂什么？
　　！“韦阳毫不客气的呵斥道：“你一个女人家家，少管这些事。”
　　看到卢霏霏与项墨谈笑晏晏，韦阳心里的火气憋了许久，现在也一股脑的发泄出来，只觉得神清气爽，世界如此美好。
　　“韦公子，我看是你飘了。”
　　卢霏霏紧咬着银牙，柳眉倒竖，起身便准备拂袖而去，不愿意继续待在这里。
　　“霏霏，不要着急走嘛。”
　　贺琪连忙走过来拉着她的手，不肯放下：“这里是最好的观战位置，就算你不想呆在这里，看完了再走好吧。”
　　深吸了一口气，挺拔的胸脯微微晃动，卢霏霏转身回到自己的座位上，看着得意洋洋的韦阳冷声道：“我不走了，就在这里看着。”
　　韦阳还以为她改变了想法，正想说话，却听到她冷冷的声音继续传来：“我就在这里看着，方公子打死张磐，我在这里看着你们怎么被他打脸！”
　　听到这话，田刚与燕开宇脸上都闪过一丝阴霾，有些不喜。
　　只是五大武馆同气连枝，不好开口。
　　“哼！”
　　重重的在桌子上一拍，韦阳冷哼一声，冷笑着说道：“我期待你说的这一幕，可惜这个无敌手在我眼里，已经是个死人。”
　　几人在包间内激烈的语言交锋，擂台上，项墨与张磐的气势节节攀升，在达到某一个点位之后，两人同时出手！
　　“噔！”
　　面对这龙昌府宗师之下第一人，项墨提起了全身精神，脚步在精铁擂台上狠狠的一踏，身体如同一道闪电穿梭过去。
　　他的右手握拳，带着磅礴的劲力夹裹着凛冽的劲风，朝着张磐的脸庞狠狠的砸去。
　　左手微微弯曲，握成一个爪性，蓄势待发。
　　围观的人群还未看清楚两人的动作，就看到项墨已经来到张磐的身前，铁拳如同一截冷冷的钢铁，如同巨灵神降世直接扑杀而至。
　　“嘶！”
　　人群不由得响起阵阵吸冷气的声音，满眼的不敢置信。
　　包间内，卢霏霏眼睛猛地亮了起来，这一招落在她的眼里，如同神灵降世一般，无法抵挡。
　　天下武功，唯快不破。
　　项墨闪身挥拳便砸，贯彻的就是一个‘快’字，这个时候张磐刚刚将右手放在剑柄之上，似乎还未反应过来。
　　就在众人以为这一招无法躲避的时候，张磐感受到脸上传来的呼呼劲风，眼神依旧冰冷，神色不变的抽出半截剑身。
　　“锵！”
　　剑身只拔出半截，项墨的铁拳已经到了他的脸颊边缘。
　　围观的人群一颗心直接吊了起来，个个身体前倾如同乌龟探头一般，目不转睛的看着这一幕。
　　三道剑光如同彗星击月一般杀出，一道朝着项墨的铁拳而去，两道奔着项墨的胸膛扑杀而至。
　　如果项墨继续扑杀，他这张手掌必定被剑光斩落，甚至身躯也要被直接斩断！
　　形式陡然逆转，观战的人群大气都不敢出，凝神观看，生怕错过了一丝一毫。
　　“无影剑！
　　！！”
　　看到这如同鬼魅般出现的三道剑光，韦岩腾地一下子坐了起来，身躯微微颤动的失声道。
　　他的声音极大，没有了玻璃的阻隔，声音传到底下围观的人群耳中，顿时间人群喧哗一片。
　　“无影剑……”“居然是无影剑，难怪，难怪！”
　　“张磐居然把无影剑练到这个地步，果然是宗师之下第一人。”
　　“不，他现在有直接挑战宗师的实力，铁剑门雄踞龙昌府数十年，一代更比一代强，实在是恐怖。”
　　在场的众人，大部分在龙昌府有着雄厚势力，也听闻过这个无影剑一些威名，忍不住的惊叹。
　　“韦兄，这个无影剑如此厉害，连剑都不用出鞘就能杀人？”
　　田刚看到这诡异的剑法，眨了眨眼睛，开口问道。
　　原本满心希望的卢霏霏听到韦阳的声音，一颗心不由的为项墨担忧起来，听到田刚发问，也竖起耳朵听着。
　　“无影剑练到最高境界，剑随人动，人剑合一，就算手里没有剑，剑光也随心而动。”
　　韦阳兴奋的为众人解释道：“这一门秘技虽然威力强大，更具有诡异莫测的能力，在我们铁剑门修行的人却是极少，没想到张师兄不仅练习了这门剑法，更是把这门无影剑练到了巅峰地步。”
　　“这门剑法这么厉害，怎么会没有人修行呢？”
　　一直旁听的贺琪不由的问道。
　　“这门剑法虽然厉害，却极难练成，唯有千万次不断的出剑，挥剑，才能揣摩到其中一丝真韵，没有无比坚韧的意志，就连入门都是极为艰难。”
　　韦阳心情大好，脸上露出一丝快意的笑容，“这个方向盘欺我铁剑门无人，打伤我数十名弟子，这次就用他的血，重铸我铁剑门的威名！”
　　当然，项墨为什么出手打伤铁剑门的弟子，这件事的缘由他是不会管的，按他的想法，对铁剑门不敬就是该死。
　　至于门下弟子作奸犯科，那也是铁剑门的人，其他人哪有资格插手，更别说出手打伤铁剑门的人。
　　简直是大逆不道！
　　卢霏霏听着脸色发白，她知道这个张磐十分厉害，可没想到厉害到这个地步，不仅为项墨更加的担忧起来。
　　擂台上，三道剑光突袭而至，项墨后颈的汗毛顿时间竖了起来，就算他的拳头与张磐只剩一步之遥，也果断的放弃。
　　还没有弄清楚张磐的实力，即便有生命值可以修身身体，他也不想拿自己的血肉之躯硬抗剑光。
　　只见他身躯一扭，踏雪无痕的身法施展开来，身形如同闪现一般，直接出现在张磐的身后。
　　“这这这……”围观的人群不由的伸手指了指项墨，如见鬼魅般，舌头打起了结，说不出话来。
　　这么恐怖的速度，他们还是第一次见。
　　韦阳使劲揉了揉眼睛，脸上也是一丝震撼之色，这样的速度要是一心要躲，谁能碰到到分毫。
　　“锵！”
　　三道剑光争取了一个呼吸的时间，张磐拔出了剩下的半截剑身。


第123章 半步宗师！
　　长剑在手，他的气势再次暴涨一截，冷厉的双眼绽放着屡屡精光，不待项墨下一步出手，他转身挥剑朝着身后横切出去。
　　一剑横切到来，项墨身形一扭，闪过这突袭而至的剑锋，脸上闪过一抹凶戾的表情，脚步在地上一蹬，长臂如同一截精钢铁棍，朝着张磐的肩膀砸去。
　　“咚咚咚！”
　　张磐身形连退三步，落在精铁擂台上，发出咚咚巨响，手里的长剑一收，随即手腕连番抖动，数十点星芒乍现，将项墨的身躯笼罩在内。
　　“繁星点！”
　　围观的人群中，有人认出了这一招，看到这漫天的繁星，不禁震撼的叫了一声。
　　平常的繁星点不过三五道剑光，能够施展出十余剑，化作点点繁星已经是极为不易，没想到这招落在张磐手里，竟然化作漫天繁星，简直是骇人听闻。
　　“见鬼的玩意！”
　　眼见张磐后退，项墨自然不会放弃这绝佳的机会，直接扑杀过去，面对这漫天的繁星，大吼一声，双臂如同风车一般连番抡动，挥拳便砸。
　　漫天繁星被他双手砸的粉碎，等他冲出来的时候，两条手臂与上身的衣衫直接被绞成了布条，如同雪花一般落下擂台上，外露的精壮身躯上，有着点点血红印记。
　　张磐也被项墨这股莽劲震了一震，这么不要命的打法，饶是他身经百战，碰到的也是极少。
　　长剑在空中画了个圈，朝着项墨直挺挺的刺去，还有三道剑光朝着项墨包抄过去。
　　“嗖！”
　　不敢直接硬抗长剑，项墨身躯暴退，直接退到了擂台的边缘，冷冷的打量着眼前的对手。
　　这是一个劲敌。
　　不用眼睛就能判断出他的方位，这样的话他诡异的速度，在攻击这一方面就失去了大部分的机会。
　　咧了咧嘴，项墨更加的兴奋起来。
　　虽然没有试出对手全部的实力，可这样的对手，才能给他热血沸腾的感觉。
　　暴退的身躯在空气中拉出道道残影，又是引得观战的人群一阵惊呼。
　　这样的速度，简直是骇人听闻。
　　就算韦阳也没有一开始的信心，深吸了一口气，平复了心绪之后，认真的观看着擂台之上的搏杀。
　　卢霏霏原本沉下去的心，看到这诡异的速度之后，重新落回胸口，看到项墨在擂台上一脸兴奋的模样，又气恼起来，暗暗说道。
　　“这个家伙这么喜欢比武，看你被别人打成狗！”
　　心里咒骂了一句，又想到这场比武万一输了，绝对是死路一条，便急忙改口道：“还是下一场被打成狗吧，这一场一定要赢。”
　　她挥了挥握成拳头的手掌，为项墨加油打气。
　　“你的速度很不错。”
　　擂台上，张磐舔了舔干燥的嘴唇，脸上带着冷冷的笑意，如同点评一个不错的后辈子弟一般，缓缓的开口说道。
　　“你的剑也不错。”
　　挑了挑眉，项墨目光放在张磐手里如同一汪秋水般的长剑，心里盘算着如同夹住这柄剑，能不能直接截断。
　　想了想还是放弃了这个诱人的想法，毕竟张磐的剑光是瞬发的，就算截断了长剑也没有什么太大的作用。
　　“呵呵。”
　　轻蔑的笑了笑，张磐冷冷道：“不过你要是以为凭借速度可以在我的手下活命，那就打错了主意。”
　　说完这句话，他闭上了眼睛，身体舒展开来，人群肆意的嘶吼与呐喊对他没有丝毫的影响，静静的感受着擂台的一切。
　　在擂台边缘观战的宗师苗青志，看到张磐的动作，终于变了脸色。
　　闭上眼睛并非两眼一抹黑，而是排除视觉的干扰，用心神去感受对手的攻击，更为高效。
　　心神笼罩的地域，全知全能。
　　任凭项墨的速度多么诡异，在心神之下如同放慢了一般，根本没有作用。
　　“难道张磐已经触及到了宗师的门槛？”
　　想到这里，苗青志也不禁变了颜色，这么年轻的高手早早的触及到了宗师的门槛，将来的坦途可以想象。
　　不出意外的话，铁剑门必定出现一位威震龙昌府数十年的宗师高手。
　　“怎么闭上了眼睛？”
　　看到这一幕，有人不解的问道。
　　“这个张磐，似乎要拿出压箱底的东西。”
　　“这是什么打法，我怎么看不懂了。”
　　观战的人群纷纷交头接耳，想要获得更多的信息。
　　包间内，看到这一幕的韦阳，脸上浮现出一抹震惊到至极的表情，随即便是疯狂的长笑。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　笑了一阵，他还觉得不够爽，拿起桌面上的美酒，直接灌入口中，手舞足蹈起来。
　　其他几人看着他疯癫的样子，一脸的惊讶。
　　“韦兄，什么事情这么开心，说出来让我们开心一下啊。”
　　田刚试探性的说道。
　　“这场比武，稳了！”
　　中气十足的说完这句话，韦阳放下手里的酒壶，朗声道：“如果我估计没错的话，张师兄已经是半步宗师！”
　　“宗师与人体极限武者的界限，就在于聚神这一块，聚神的武者精神高度凝练，就算没有眼睛也可以感受到身边的一草一木，更何况凶猛的攻击。”
　　“方向盘的速度虽然很快，可这样的速度在张师兄的眼底，根本没有作用。”
　　“这下你们明白了吧，哈哈哈哈。”
　　韦阳快语连珠的说完后，也不管众人听懂了没有，哈哈大笑起来。
　　得意地笑容猖狂在的脸上浮现。
　　“张磐如今不到四十吧，这个年纪就到了半步宗师……”田刚不由的咽了口唾沫，惊骇的说道。
　　难怪韦阳如此激动，甚至敢说必胜的话。
　　在场的四人都出声武道世家，明白这个半步宗师的意义，可以说不出意外的话，宗师之位已经是囊中之物。
　　“装神弄鬼。”
　　看到张磐闭上眼睛，装逼的姿势顿时提高一大截，项墨不屑的说道。
　　“试试就知道了。”
　　张磐冲项墨勾了勾手，出言挑衅道。
　　“如你所愿。”
　　结实的小腿在精铁地面上轻轻一点，项墨的身躯朝着张磐迅猛的冲了过去，在空中急速的连续转向之后，如同闪现一般出现在张磐的侧面，一拳夹带着风雷之势推了出去。
　　诡异的一幕出现在观战人群的眼里。
　　在项墨出手的瞬间，张磐如同闲庭胜步一般，缓缓的向前迈了一步，正好躲过项墨猛烈的一拳。
　　一击不中，项墨脸上寒光一闪，手掌成爪，朝着张磐的脸皮狠狠抓去。
　　若是被抓实了，以项墨的劲力，足以挠下张磐半块脸皮！
　　依旧是先知先觉，未等项墨的手掌抓下来，张磐直接后退一步，滚滚劲风刮过他的脸庞，呼啸的劲风将他脸上的皮肉吹拂的乱窜，却没有一丝一毫的伤害。
　　两次迅猛的攻击都被对手轻而易举的闪过，不等项墨烦躁，一股难言的危险感觉充斥在他心间。
　　来不及思考这危险感觉从何而来，项墨脚掌在地面重重的一蹬，借助着这股反震之力，身躯猛地后窜一截。
　　锋利的剑尖如同附骨之疽牢牢的跟了过来，张磐脸上浮现淡淡的笑意，这诡异的一幕让项墨心头发寒。
　　“给老子滚！”
　　大吼一声，项墨神色一片狰狞，如同一头愤怒的野兽一般，直接扑了过去，手臂如同精铁长棍般猛地甩出。
　　张磐上半身朝后倒了下去，猛烈的劲风将他的衣衫吹拂的猎猎作响，手里的长剑精准的点在项墨的大腿上。
　　“叮。”
　　一声精铁相交的声音响起，长剑点在项墨的大腿之上，顺势下滑。
　　“咚咚！”
　　两声猛烈的踏步之后，项墨的身躯在空中拉出了三道残影，如同闪电一般在这铁网内窜动。
　　“呼！”
　　摆脱张磐的袭杀之后，项墨站稳身形，看着大腿上外翻的皮肉，轻舒一口气。
　　这样的小伤，对他的战斗力没有什么影响。
　　每一次出手都被对方抢先闪避，自己引以为傲的速度也被对方死死的克制，这样的战斗似乎并没有什么悬念。
　　如果一直这么打下去，他没有半分机会。
　　没有丝毫的沮丧，项墨眼神内的光彩更加强盛几分，这样的对手，彻底点燃了他的激情。
　　“很久没有遇到能让我玩命的对手了，这样的感觉，真爽。”
　　喃喃自语中，隐藏不住发自心底的兴奋，项墨的身躯微微颤动，并非恐惧，而是面对强敌时，无法抑制的热血澎湃！
　　打到这个时候，观战的人群中，已经有人看出了一丝端倪。
　　“这个张磐，似乎领悟了一丝精神之力，可怕，实在是可怕！”
　　“精神之力？
　　！”
　　有人惊呼道：“领悟了精神之力，这张磐岂不是达到了宗师的境界？
　　！”
　　“应该还没有，只是领悟了一丝，刚刚入门而已，要不然他也不会等着方向盘强攻。”
　　“即便只是领悟了一丝精神力，也不是纯粹的武者可以应付的啊。”
　　有人感叹道。
　　“如果拿不出更多的手段，这次方向盘恐怕……”说话的人说到一半，谨慎的闭上了嘴巴。
　　如果拿出不更多的手段，恐怕是无法走出这个铁血擂台了。


第124章 铁拳破剑光
　　人群议论纷纷的声音落在擂台之上，张磐依旧闭着眼睛，嘴角轻轻翘起，显然极为得意。
　　他在聚神功法上达到入门级别还没有多久，这次挑战项墨也是他第一次拿出自己真正的实力，锋芒初露，手刃敌手，震慑群雄。
　　这样的一幕让他很是满意。
　　项墨并没有着急发起攻击，一对如同星辰般明亮的眼睛细眯着，打量着眼前的对手。
　　先知先觉的恐怖感应能力，让他束手束脚，鬼魅般的速度被限制的死死的。
　　如果不能破开张磐的这一招，根本没有机会。
　　“先知先觉，先知先觉……”项墨喃喃自语，眼神逐渐的亮了起来。
　　就算你先知先觉，只要我的攻击够快，你也挡不住！
　　想到这一点，他咧了咧嘴，低头看了看腿上的剑痕。
　　剑痕划开了表皮，凝练的血肉也翻滚出来，看上去有些凄厉，却对他并没有半分影响。
　　“你要是现在跪下求饶，明天去我铁剑门跪下来道歉，我可以考虑放你一命。”
　　冷淡的声音缓缓响起，张磐舒展了一下握着长剑的手腕，如同施舍一般的说道。
　　长剑在月光石的照耀下，映出一条长长的光斑，照过项墨的脸庞。
　　“嘿嘿，张师兄还是宅心仁厚啊，换做是我一定让他死在擂台上。”
　　包间内，观战的韦阳摇了摇头，仅仅是磕头道歉就放过项墨一条命，这样的条件在他看来实在是太过便宜。
　　不过，也不是不可以考虑。
　　如果项墨跪在他的面前，愿意做他的一条狗，他也可以大发善心。
　　卢霏霏柳眉倒竖，怒视韦阳，讥讽道：“武者的尊严在你们铁剑门的人看来，难道就一文不值吗？”
　　“嘿嘿，他方向盘有个屁的武者尊严。”
　　嗤笑一声，韦阳得意道：“一会他被打到吐血，我看他还有没有一身硬骨头！”
　　项墨如同听到一个天大的笑话一般，笑着受不住捂着肚子。
　　“放你娘的狗屁！”
　　深吸了一口气，他身体微微前倾，好似一头狩猎的猛兽一般，呲了呲牙。
　　“看老子今天把你打死在这擂台上！”
　　话音刚落，项墨的脚步在精铁擂台上重重的一踏，如同离弦之箭，带着滚滚的劲风杀向张磐。
　　“冥顽不灵！”
　　冷冷的回一句，张磐的精神之力覆盖了他方圆五米的地方，他的聚神之法虽然刚刚入门，覆盖的区域也不够广阔，不过在这擂台之上，已经是绰绰有余。
　　“轰！”
　　夹裹着风雷之力的一拳如同大江决堤一般汹涌而至，连空气都打出了条条波纹，仿佛要炸开一般。
　　项墨脸上带着一往无前的气势，扑杀而至。
　　“蹬蹬蹬。”
　　面对这如同狂潮一般的一拳，张磐也不敢托大，继续后退七八步，手里的长剑挥舞如风，将项墨的身影团团笼罩在内。
　　“破！”
　　大吼一声，项墨不退反进，狂暴的一拳直接朝着冷冽的剑光砸了上去。
　　“我屮，这个方向盘莫非是疯了不成？
　　！”
　　看着这疯狂的一幕，围观的人群一阵骚扰，有人失声叫道。
　　“这也太莽了，拿自己的命去填，这是什么疯子！”
　　“这这这这这……
　　简直是太热血了，我都想捏爆自己的蛋蛋！”
　　混进来一个奇怪的东西。
　　这一幕实在是让围观的人群看不懂。
　　观战的宗师苗青志看到这一幕，波澜不惊的双目猛地睁大，随即平复下来，眼神内带着一抹惊疑的光芒。
　　虽然项墨的这个选择看上去如同寻死一般，可落在他的眼里，确实是一步死中求活的好路子。
　　欣赏归欣赏，他并不希望项墨能够击败张磐。
　　毕竟铁剑门也是凤来酒楼的幕后操手之一，他也铁剑门也有几分交情，当然偏向张磐这一边。
　　“啊……”卢霏霏惊呼一声，纤纤玉手捂住了自己因为震惊，而变得微微张大的樱桃小嘴，眼睛内满是诧异，不敢相信自己看到的这一幕。
　　“哈哈，这可真是找死啊！”
　　韦阳快意的大吼了一声，想到项墨的这只手臂直接被砍下，不由的更加兴奋起来。
　　“叮叮叮！”
　　携裹着磅礴劲力的拳头与冷冽的剑光终于冲击在一起，发出三声金铁相交般的声响。
　　项墨的钢铁长拳如同一柄战斧，带着一往无前的气势，好似铁骑冲锋一般，杀了进去。
　　他的手臂上多了七八条血淋淋的伤口，外翻的血肉如同一张张鲜红色诡异的嘴巴，却没有丝毫的鲜血外流。
　　全部被他体内的气封住！
　　之前的三声精铁相交之音，便是长剑斩在了他的手骨之上，发出的声音。
　　长剑被砸的弯曲成一个圆弧状，张磐脸上第一次失去智珠在握的表情，骇然的看着如同推土机一般的项墨。
　　“这他妈的就是个疯子！”
　　念头在他的脑海中一闪而逝，项墨的铁拳已经到了他的脸面前。
　　虽然被长剑阻挡了片刻，这一拳依旧余威不减，带着猛烈的劲力狠狠的砸了下去。
　　“嗖！”
　　不敢用脸皮试探项墨的劲力，张磐闪身暴退，他的速度并不慢，眨眼睛就窜出去七八米，几乎围绕这个擂台跑了四分之一。
　　但是项墨的速度更快，死死的跟着张磐，铁拳如同催命的镰刀，将张磐牢牢锁定。
　　两人如影随形，在擂台内移形换影，看的围观的人群目不暇接。
　　“给我死！”
　　被追击的无路可逃的张磐大喝一声，巨大的羞耻与愤怒让他的脸庞扭曲起来，手里的长剑如同孔雀开屏一般散布开来。
　　回应他的是项墨冰冷的神色与纠缠不休的铁拳。
　　面对这层层叠叠的剑光，项墨闪身躲避过去，极限的身法被他全幅施展开来，瞬间闪到张磐的侧身，五指如刀朝着张磐的腰子插去。
　　张磐虽然没有回过头来，心神也‘看’到了项墨凶猛的攻击，身躯扭出一个不可思议的角度，如同折叠起了一般，躲过这让男人雄风不展的攻击。
　　一击落在空处，项墨五指成爪，顺势朝着张磐的命根子抓去。
　　在场的男人看到这一幕，心底下意识的一寒，夹紧了双腿。
　　这一下子若是抓的实了，做男人的机会都要失去。
　　韦阳罕见的没有开口说话，这样的攻击让人胆寒。
　　卢霏霏脸上露出一丝羞意，轻唾了一声。


第125章 唯有无敌铁拳！
　　擂台上的项墨并没有半分的想法，这里是他最适合出手的位置，他不会因为其他的原因而放弃。
　　只有快的让张磐来不及闪避，才有机会废了他那先知先觉的诡异能力。
　　感受到胯下凉飕飕的一片，张磐脸上凶光闪过，在空中翻了个圈之后长剑斜刺出去。
　　只是这一剑仓促之间成型，并没有几分气力。
　　项墨直接伸出两只手指夹住剑锋，双指猛地上下一错，这秋水般的长剑竟然变得弯曲，罕见的没有折断开来。
　　“好剑！”
　　赞叹一声，项墨伸手将长剑拍飞，两指如同钩子一般朝着张磐的双目射去。
　　连忙的攻击让得张磐手忙脚乱，即便能够看清项墨攻击的路线与位置，项墨这种不管不顾如同迅雷一般的攻击，也让他疲于招架。
　　“砰砰砰砰！”
　　两人一路火花带闪电，两条人影纠缠在一起，沉闷的声响如同闷雷一般，不住的炸响。
　　围观的人群看着这一幕，只能干瞪眼。
　　以他们的境界，实在看不出谁胜谁负，只能看到两人如同麻花一般扭在了一起。
　　信心满满的韦阳也坐不住了，站起身来在包间内来回渡步，双眼带着丝丝不安。
　　这一幕已经超过了他的预期估计，连他也无法把握谁能笑到最后。
　　这个时候卢霏霏也没有工夫嘲笑韦阳，两只手交错在一起，不安的扭动着。
　　在场能够看清情况的，或许只有负责镇守铁血擂台的苗青志了。
　　他的视线里，项墨如同发狂了一般，朝着张磐的全身各处要害，迅猛而又强势的出手。
　　哪怕是以伤换伤，也在所不惜。
　　就算张磐有外放的精神力，可以看到项墨攻击的路线，面对这疾风骤雨的攻击，也无济于事。
　　张磐越打越是憋屈，眼前的对手如同疯狗一般，就算他把剑尖竖在眼前，眼前的疯狗也能嗷的一声冲过来。
　　不大一会，两人交手百余记，张磐感觉自己的手臂与腿脚都开始发麻，项墨却如同刚刚上场一般，精气神始终处于巅峰状态，生龙活虎的能打一晚上。
　　守久必失，只要他有一招挡不住，被项墨抓到机会，面临的就是狂风暴雨般的打击，这么打下去，他会被项墨活生生的打死！
　　“这是你逼我的！”
　　心里呻吟了一声，张磐的眼神瞬间变得冷厉，冷酷的杀意在他脸上浮现，同时还带着一抹不易让人察觉的心痛。
　　“六剑下山！”
　　大吼一声，六道如同月辉一般的剑光从他的身躯内一一浮现，恐怖的剑光如同盈盈流水一般，带着温润的光泽。
　　能够被张磐全身心滋养的剑光，当然不可能是凡物，六道剑光以铁剑锋的秘法蕴藏在他的身躯之内，作为他保命的手段。
　　今晚本以为是一场手到擒来的战斗，打到现在逼得他使出了这杀手锏，就算是杀了项墨，也难以消解他心头之愤！
　　这六道剑光一处，就连苗青志也变了脸色。
　　这是六道被压缩至极限的剑意，每一道剑光内都蕴藏着磅礴的力量，就算是他面对这六道剑光，也不敢大意。
　　“以身养剑，同阶无敌！
　　！！”
　　看到这剑光，观战的人群中有识货的，直接大声的嘶吼出来，声音颤抖带着恐惧之色。
　　“什么？
　　！居然是铁剑门以身养剑的秘术，不是说这门秘术数十年内根本没有人练成，已经失传了吗！”
　　有人在模糊的记忆内想到这恐怖的秘术，不由的惊恐发声。
　　“这张磐不愧是铁剑门的大弟子，今晚展现的种种，简直是可畏可怖。”
　　原来焦躁不安的韦阳看到这六道剑光，从张磐的身体内浮现，直接跳了起来。
　　“哈哈哈哈，死定了死定了。”
　　“敢与我铁剑门作对，唯有死这一条路给你选！”
　　包间内几人看到他激动地喃喃自语，不由更加的诧异。
　　他们不过二十出头的年纪，连这以身养剑的秘术都没有听过，自然不明白这秘术的恐怖之处。
　　卢霏霏看到韦阳兴奋之色溢于言表，一颗心紧紧的吊了起来。
　　剑光一出，项墨便感受到一股绝大的危险将他笼罩，清明的脑海如同盖上了一层灰蒙蒙的布匹一般，让人不安至极。
　　“狗屁的剑光，看老子破了你！”
　　这一次，他没有选择后退，一股不屈不饶，搞不死就搞到底的精神充斥在他的心间。
　　逃？
　　不存在的！
　　只要我还能打，我一定要打死你！
　　大无畏大勇气在他心海中浮现，两眼变成一片血红之色，带着几分癫狂之色，酣畅恣意的挥拳。
　　“轰轰轰！”
　　铁拳处，连空气都被打爆，发出轰隆隆的声响，这一拳要是落在湖面上，能够把湖面打出数十丈深的大坑。
　　看到一只铁拳携裹着磅礴的劲力冲了过来，张磐的脸上也闪过一声狰狞与疯狂之色，长剑横举，直接杀了过去。
　　一拳一剑交错而过。
　　六道剑光朝着项墨的天门盖，手臂，大腿，后背袭去。
　　围观的人群大气都不敢喘，颤抖的看着眼前的一幕。
　　“叮叮叮！”
　　连续的金铁相交的声音响起，六道剑光率先落在项墨的身上，剧烈的疼痛从身躯上传来，项墨死死的咬着牙齿，缕缕血迹从他的唇边渗出，铁拳纹丝不动，稳稳推出。
　　“哧！
　　砰！”
　　长剑入腹，铁拳贴胸。
　　两人疯狂的搏杀在这一刻似乎停止下来，下一个瞬间，张磐如同一个破碎的布娃娃一般，直接横飞出去，噼里啪啦的声响在他的胸腹处传来。
　　他的身体如同箭矢一般狠狠的砸在铁网之上，铁网被直接撞到变形，发出吱吱难以承受的声响。
　　精铁铸就的铁网坚韧无比，就算被迅猛虎与嗜血熊这么恐怖的野兽撕扯，也没有丝毫的动弹，居然被张磐的身体直接砸弯，可见项墨这一拳的劲力，何其恐怖！
　　听到这精铁发出吱吱的声响，观战的人群不由响起一片吸冷气的声音：“嘶……”观战的宗师苗青志脸上露出一抹错愕之色，眼神带着三分震惊，看着弯曲变形的铁网。
　　这铁网铸就之日他曾经亲自测试过，就算是他想要破开铁网，也要花费一番功夫，更别说拳下的身躯撞弯铁网。
　　这是何等恐怖，让人惊惧的劲力。


第126章 击杀张磐！
　　砸弯了铁网之后，张磐的身体直接滑落在精铁擂台之上，唯有手脚在微微的抽搐，证明他还活着。
　　众人的目光不由的落在，还在擂台上站立的项墨身上。
　　这时候项墨裸露在外的身躯，也是凄惨至极。
　　他的头顶上承受了一道剑光，直接将他的头皮劈开，露出里面白森森的头骨，丝丝血迹如同小溪般流下，覆盖在他的面目之上，如同厉鬼一般。
　　在他的四肢与后背之上，还有五道深可见骨的剑痕，直接斩到了他的骨头上，滚滚的鲜血流出，顺着手臂一滴一滴的落在擂台之上。
　　在他的腰腹间，还插着一柄如同秋水般的长剑，长剑脱离了主人的手，犹自颤抖不休。
　　剑伤并不能杀死一名人体极限的武者，恐怖的是剑身中携裹着的恐怖劲力。
　　不用想也知道，如今项墨的五脏六腑，已经是一片狼藉。
　　能够稳稳地站着，已经是不可思议的事。
　　“呵呵。”
　　看到张磐如同死狗一般趴在地上，项墨不由得呵呵一笑，这场战斗打到最后，终究是他赢了！
　　任你什么龙昌府宗师之下第一人，现在也被他打成了一条死狗。
　　“这……
　　怎么可能？
　　！”
　　“怎么回事这样，张师兄已经是半步宗师，怎么可能输在这个方向盘的手里！”
　　韦阳如同神经质一般，喃喃自语，随即大声的嘶吼起来：“不可能的，不可能的。”
　　“这些都是假的，都是假的！”
　　卢霏霏冷眼看着已经痴傻的韦阳，脸上带着安心的笑意，并没有出言讥讽。
　　虽然张磐输了，可铁剑门还有两位宗师境界的高手，真的惹怒了铁剑门，接下来的事长空武馆也承受不起。
　　“宗师之下无敌手，今日过后，再无异议。”
　　“一代新人换旧人，接下来与五大武馆的挑战，已经再无意义。”
　　“无敌手方向盘，不愧这个名号。”
　　短暂的寂然之后，围观的人群不由的感叹起来。
　　今晚这场生死搏杀，让他们大饱眼福，也决出了真正的无敌手的归属。
　　“噗嗤！”
　　项墨拔出腰腹间的长剑，一缕鲜血顺着他的伤口喷出，竭力的封住了鲜血之后，他拿着长剑，眼神内尽是冷酷的杀意，一步一步朝着张磐走去。
　　“他这是想要干什么？
　　！”
　　围观的人群蒙了一下，惊呼一声。
　　“他疯了不成，杀了张磐铁剑门一定不会放过他，甚至韦开泉都会亲自出手。”
　　“他这样做，铁剑门会直接发疯的，张磐的身份可不是普通弟子能够比拟的。”
　　“杀了张磐这样的宗师苗子，铁剑门一定会不死不休，追杀到底，以方向盘如今的状态，必死无疑。”
　　围观的人群看出项墨的意图，震惊的摇了摇头，感叹连连。
　　这个方向盘不止是擂台之上搏杀莽，连做事也是莽的异于常人。
　　韦阳看到项墨持剑走了过去，目光清醒了几分，嘶声力竭的喊道：“方向盘，你敢杀张磐师兄，我铁剑门定与你不死不休！”
　　对于围观的人群的议论或是威胁，项墨置若罔闻，踩着坚定的步伐一步一步，来到张磐的身前，举起了手里的长剑。
　　到了这一刻，观战的人群议论声安静下来，个个口干舌燥的看着这一幕。
　　张磐身为铁剑门大弟子，龙昌府宗师之下第一人，可不是寻常人能够比拟的。
　　即便是在场观战的人，也没有几个地位在他之上，这样的人在龙昌府内，已经位居在金字塔的高层，距离巅峰也只有一步之遥。
　　对于即将发生的一切，众人心里是既惊惧又期待。
　　韦阳再无丝毫的傲气，浑身冷汗直冒，身体发颤的看着项墨举起手里的长剑。
　　“住手！”
　　一声冷冷的轻喝声响起，苗青志的目光落在项墨的身上，到了这个时候，他无法继续不闻不问。
　　救下张磐顺势卖给铁剑门一个交情，这个买卖也是极为划算的。
　　“点到即止，你赢了这场比赛，退下吧。”
　　苗青志暗忖，以他宗师的身份说出这样的话，想必项墨必定会卖他一个面子。
　　毕竟项墨这个时候受伤颇重，绝不敢继续得罪一个宗师。
　　韦阳脸上露出一丝狂喜之色，若不是担心刺激到项墨，他恨不得大声狂笑。
　　有凤来酒楼的宗师出手相助，张磐的性命算是保住了，只要好好休息一阵，以人体极限武者旺盛的生命力，终究会恢复如初。
　　而铁剑门下次对付项墨的时候，直接让宗师出手，绝对不会留给项墨一丝一毫的机会。
　　“凤来酒楼的宗师，居然会开口帮助铁剑门，呵呵。”
　　有人压低了声音冷冷开口。
　　“若是张磐打赢了，不知道会不会放过方向盘一条性命？”
　　“这就是铁剑门的实力，再厉害能打得过宗师么，这样的情况，只能低头俯首。”
　　人群压低了声音，小声地议论着，颇为不忿。
　　这些话语当然传进了苗青志的耳中，他脸上闪过一丝不喜，看到项墨并没有罢手的动作，声音冷了下来。
　　“放下你手里的剑，这场比赛你已经赢了。”
　　“少年郎，得了好就行，可别给自己找不必要的麻烦。”
　　说道后面，已经隐隐透出威胁的意味。
　　卢霏霏焦急的看着血淋淋的项墨，想要开口劝说他保住性命，又不敢说话。
　　明眼人都能看出来，就算这一次放过了张磐，项墨与铁剑门之间的仇恨，绝不会因为他的一时手软而烟消云散，只会越发的深厚，然后猛地爆发出来，将项墨挫骨扬灰。
　　要是他们处于项墨的位置，当真是放也不是，不放也不是，只能忍辱负重做一次乌龟。
　　“呵！”
　　不屑的冷笑一声，项墨血红的目光毫无怯意的与苗青志对视，道：“拳脚无眼，生死勿论。”
　　他说出的话正是张磐上台的时候，说出的话，这本是一场你死我活的搏杀，双方上场的时候根本没有让对方活下去的心思。
　　不知道为何，听到这句话的苗青志心里一惊，嘴边斥责的话语直接收了回去，独属于宗师的精神威压朝着项墨笼罩过去。
　　‘咚’的一声，仿佛头上被狠狠的敲了一棍，项墨脸上浮现一丝痛苦之色，随即便是带着狠厉的杀意。
　　狠狠的将脑海中的剧痛压了下去，手里的长剑划出一段明亮的弧线。
　　“哧！”
　　剑锋划过张磐的颈脖，直接一剑两段，一抹鲜血喷洒出来，擂台上流出一条弯弯细流。
　　“你这是找死！
　　！！”
　　感觉到自己的尊严被践踏，苗青志眼神一片冰冷，杀意如同万载寒冰一般汹涌而出。


第127章 逃亡
　　宗师如龙，神龙见首不见尾。
　　这是项墨在安阳镇的时候，听大哥项武对宗师的评价。
　　练武之人，能够达到宗师的境界，就算得上巅峰造极，俯视凡俗之人。
　　像项武、项尚这样的武者，一辈子能够触摸到宗师的边缘，已经是大大的不易，面对一个宗师的时候，心里只有惊惧与惶恐。
　　就也是为什么在安阳镇扫荡了唐家之后，项氏因为得罪了铁剑门，而选择来到龙昌府这里避难。
　　对于宗师，项墨心里也是敬仰有加，甚至有些说不出的畏惧。
　　这是强者对于弱者，心理上的压制。
　　对于一个随时能够夺取你性命的人，保持敬意是应有的方式。
　　但是这一次，项墨无法忍受！
　　擂台上，他如同癫狂一般，放弃自身性命于不顾，硬撼张磐的剑光，虽然鲜血淋漓，终究是赢下了这场比武。
　　同时也赢了自己，赢了内心的惶恐与不安。
　　面对内心的惶恐不安，外界的杀机与侮辱，他一路直推，打爆了敌手。
　　这是他靠自己打出来的。
　　想让他低头俯首，即便是宗师也不行。
　　“找死又如何？”
　　强行压下脑海中的剧痛，项墨咧了咧嘴，露出染血的牙齿，如同受伤的孤狼一般。
　　“擂台之上，生死自负，莫非凤来酒楼就是这样的公平公正，莫非阁下准备以宗师的境界强压我低头？”
　　铿锵有力的声音从项墨的嘴里蹦出，他挺直了胸膛，目光如同闪闪发亮的星辰一般，血淋淋的脸庞上带着不屈服的战意。
　　如果苗青志不顾凤来酒楼多年的经营，无视以大欺小的骂名，对他出手，他也一并接下！
　　最差不过暴露自己的生命值恢复能力，总比被人杀了要强。
　　“这次凤来酒楼有点过了，嘿嘿，有点意思。”
　　“这个方向盘果然是胆大包天，得罪了铁剑门，还要得罪苗宗师，啧啧啧。”
　　观战的人群压低了声音轻声议论，带着不可思议与震惊。
　　震惊项墨的莽劲与头铁，龙昌府多少年没有出这样的年轻人了。
　　“就算苗宗师这次不出手，估计方向盘也没有几天时间好活了。”
　　“嘿嘿，他活着一天就是打铁剑门的脸，韦开泉可不是好脾气的人。”
　　“苗叔叔……”身材火爆的姬漫走到苗青志的边上，轻轻的叫唤一声，便不再说话。
　　她的意思已经明了，就算要杀项墨，也不能在这里，不能当着龙昌府所有大人物的面。
　　否则凤来酒楼的名声，必将毁于一旦。
　　气氛陡然间变得凝固，苗青志死死的盯着站在擂台上，手握利剑的少年，瞳仁一缩一放，显然内心也在思考。
　　敢逆宗师的话，挑战宗师的尊严，必须要死！
　　可凤来酒楼也不是他一个人说了算的，想到幕后恐怖的人物，他不由的晃了晃神。
　　用项墨这副半残的命，换他以后的前途，不是明智的选择。
　　想去项墨的性命，多的是方法，确实没有必要争一时的意气。
　　“哼！”
　　轻哼了一声，苗青志侧过身去，收起了精神威压。
　　精神威压一解除，项墨如同大热天喝了一口凉水般，顿时间浑身舒畅，就连身躯上恐怖的伤口也变得没有那么难以忍受。
　　收取了十点生命值后，项墨提着长剑，转身走出擂台。
　　流淌的鲜血已经止住，他身上的鲜血将身躯染的血迹斑斑，尤其是头顶之上的一道剑痕，尤为恐怖。
　　他步履沉稳，没有丝毫疲态，身上恐怖的伤势反而成为一种无声的威慑。
　　观战的人群沉默的看着这个染血擂台的少年，目光随着他的脚步而移动，心里一阵唏嘘。
　　这个少年绝对是十年之内，龙昌府最为杰出的武者，踏着老一辈第一人的尸体，取得了宗师之下无敌手的名头。
　　凤来酒楼的仆人拿出几张银票，恭敬的递给了项墨，随即退开。
　　走到大门前，项墨回过头来，看着满座的目光，咧嘴一笑，推门离开。
　　看到项墨大步离去，卢霏霏直接站起身来，也准备离开这里。
　　今晚的铁血擂台非常精彩，还有一件更为重要的事，等着她去做。
　　韦阳如同痴傻了一般，无言的看着擂台上的尸体，心里忽然惊惧万分。
　　要是让铁剑门众人知道是他叫来张磐，害的张磐死在擂台上，这个罪名之大，即便他是门主韦开泉的儿子，也要脱一层皮。
　　走出凤来酒楼之后，项墨直接钻进了寻常小巷，七拐八拐之后，他潜入一户大户人家的院子。
　　等他再次走出来的时候，身上的伤口已经完全恢复，穿着一件朴实无华的青蓝色衣衫，如同求学的士子一般。
　　随即他双脚发力，身法如风，赶往落住的酒楼。
　　到了客房，乌鸦还在苦练烈火掌，看到一条黑影突袭而来，翻手就是一招烈火掌拍出。
　　一掌拍在潜入房间的人身上，乌鸦痛呼一声，他的铁布衫已经是小成境界，手掌坚硬堪比硬木，砸在这人身上如同打在精钢之上，让他惊惧万分。
　　“进度不错，还要加油。”
　　淡淡的点评了一句，项墨坐回座椅。
　　“老大，是你啊。”
　　看到是项墨回来，乌鸦咧嘴一笑，揉了揉手腕，连忙倒上一杯茶水。
　　“收拾一下东西，我们连夜离开，这里不安全了。”
　　灌下一杯茶水之后，项墨直接吩咐道。
　　如果他所料不差的话，只要张磐被他打死的消息传到铁剑门，铁剑门一定会派出宗师出手。
　　继续留在这里，就是等死。
　　他虽然在擂台之上硬顶宗师，可也不想无缘无故的同宗师搏杀。
　　更何况他已经用生命值修复了身体，原本半死不活的人直接全部复原，活蹦乱跳，任谁知道了也会有几分疑惑。
　　“好。”
　　应承一声，乌鸦也不多话，直接收拾起来。
　　“这些东西你拿着。”
　　项墨随手拿出一叠银票放在桌子上，随即打开自己的光屏，查看现在的属性。
　　寿命：十六年九个月生命值：30状态：人体极限，气功极限外功巅峰（可融合）身法巅峰（可融合）防御巅峰（可融合）气功巅峰（可融合）可抽奖原本一百点生命值，收获了张磐贡献的十点之后，修复身体又花费了整整八十点，如今只剩三十点生命值。
　　“这点生命值不够我用，现在修复身躯起码都是五十打底，还有十二门武功与三门凝气功法没有入门，看样子我得早早机会收割一点生命值了。”
　　粗略的盘算了一下，入门武学就需要将近八十点生命值，还得防备受重伤之后的修复额度，起码还要再撸一百点生命值过来。
　　平摊下去大概需要二十个人头。
　　若是往常项墨或许还会发愁，生命值的获取方式，目前他唯一知道的途径就是在死人身上获取，他也不能为了生命值，变成一个杀人狂魔。
　　毕竟是良好青年，不到万不得已的情况，他不会践踏自己的底线。
　　这次他没有发愁，反而微微一笑，带着丝丝冷意与不屑。
　　“铁剑门，一百点生命值，可别让我失望啊。”
　　带着冷冽的杀机，项墨喃喃自语道。
　　“老大，收拾好了。”
　　乌鸦简单的提了两个行囊，恭敬的说道“很好。”
　　项墨起身走到门前，猛地顿住，脸上挂着一抹笑意。
　　他走到书桌前，提笔在宣纸上写下几个大字，随即拍了拍手，一脸满意的点了点头。
　　“走吧。”
　　夜色下，两人步履匆忙，走了一阵之后，乌鸦看了看边上的情况，实在忍不住内心的好奇心，悄然问道：“老大，我们这么晚了去哪里呢？”
　　猛地停下脚步，项墨的脸上浮现一丝懵逼之色，他这么一停顿，后面的乌鸦差点撞上去。
　　他出来的匆忙，还真没有想好去哪里。
　　“先去城外吧，找个地方落脚，观察情况。”


第128章 铁剑门的反应
　　铁剑门，议事大堂内灯火通明，这个时候已经是深夜，铁剑门的高层罕见的齐聚。
　　看守大门的弟子看到一个接一个急匆匆赶来的高层，脸上的惊讶之色无法掩盖。
　　“出大事了吧？”
　　“没跑了，门主第一天闭关就出大事了，最近不安稳啊。”
　　守门的两个弟子小声地谈论，不敢多说。
　　先是三长老与唐翼被人击杀，然后不知道从哪里冒出一个方向盘来，极为强势的打残了他们将近二十人。
　　这样的事情在铁剑门激起了轩然大波，已经很久很久，久到他们记不起上一次被人这么针对，是什么时候的事了。
　　更为诡异的事，门主韦开泉竟然宣布直接闭关，并约束所有门人弟子小心谨慎。
　　一股山雨欲来之势，就算是最为低级的弟子也感受的清清白白。
　　门主刚刚宣布闭关不久，今晚又出现一件大事，如此频繁的事情，让得所有弟子微微惶恐。
　　韦阳跪在议事大堂内，低垂着脑袋，一副生不如死的模样。
　　“诸位已经收到信息了吧，对这件事怎么看？”
　　门主韦开泉闭关，现在铁剑门暂时由大长老执掌，说话之人也是大长老。
　　“还能怎么办，唯有方向盘的鲜血才能一雪前耻！”
　　说话的是二长老，两条长长的眉毛如同刀锋一般，竖了起来，脸上带着浓浓的杀意。
　　“只有杀了他，才能挽回我们铁剑门的名声。”
　　四长老冰冷开口：“没有谁能够把我们铁剑门当成扬名立万的跳板，一定要让他付出血的代价。”
　　众人你一言我一语，所有人都是一个意思。
　　杀！
　　不杀不足以震慑宵小，不杀不足以发泄内心的愤慨！
　　“依诸位的意思，韦阳不顾门主定下的规矩，该怎么处理？”
　　大长老的目光落在跪在地上的韦阳身上，眼神中带着一抹厌恶以及无可奈何。
　　倘若韦阳不是门主的儿子，当这一条就足以将他直接当场击杀。
　　害的铁剑门一位未来的宗师，死在了擂台上，这样的大罪简直无可饶恕。
　　说到处决韦阳的方案，宽阔的议事大厅内，顿时间静了下来。
　　不论如何，韦阳也是韦开泉的儿子，有了这一层关系，终究不能做的太过。
　　“死罪可免，活罪难饶。”
　　二长老冷冷的说道，随即闭上了嘴巴。
　　话音入耳，韦阳浑身一颤，一股不知道是庆幸还是悲哀的感觉涌出。
　　“必须严惩，以儆效尤！”
　　四长老深吸一口气，继续说道：“不过韦阳也是一片好心，这件事我认为还是让门主出关之后，再行处理。”
　　“我附议，想必门主一定能给出一个，让众人满意的结果。”
　　有人开口搭话。
　　因为这个特殊的身份，众人谈话间顾忌颇多，除了二长老与四长老表明意见后，其他人都说的含糊其辞，不愿深究。
　　“既然如此，那边先将韦阳囚禁起来，等待门主出关之后，再行处理。”
　　坐在首座的大长老挥了挥手，两边站立的弟子来到韦阳身前，将他直接架了起来，压出大门。
　　“方向盘一而再再而三的逼我们，他多活一日，就是狠狠打我们铁剑门的脸。”
　　大长老站起身来，目光在大堂内扫了一圈，见众人微微点头，转身朝着正在小憩的太上长老躬身一拜。
　　“这件事关系重大，还请太上长老出手，以绝后患。”
　　老态龙钟的太上长老睁开浑浊的眼睛，微微一笑，道：“对付一个小娃娃还需要老夫出手？”
　　“必须拿出雷霆手段，灭杀的干干净净，还能震慑其他意图不轨的势力，请太上长老出手。”
　　大长老再次下拜，言辞恳切。
　　“请太上长老出手。”
　　议事大堂内，众人起身齐身下拜。
　　“老头子这把年纪了，还不得安生。”
　　老者摇摇晃晃的站起身来，浑浊的双目扫过大堂，叹了口气，“罢了，我这就去摘下他的头来，你们安心等着罢。”
　　他一晃一晃的离开大堂，平淡的语气像是要出门杀一只鸡般。
　　看到他离开，众人脸上露出一抹喜色。
　　太上长老出手，那自然是安稳无忧。
　　另外一边，长空武馆内。
　　卢桐看着眼前，满脸固执的一对儿女，脸上带着无可奈何的表情，木木的看着两人。
　　“父亲，你一定要救方向盘，他这个人有侠士之风，只要你救他一次，他一定会鼎力相报的。”
　　卢霏霏拉着卢桐的衣袖，使劲的甩着，一脸的焦急之色。
　　“父亲，我同意姐姐的意见，方向盘是我的朋友，父亲你教我的，为了朋友可以两肋插刀，现在他出了事，我们应该帮他的。”
　　卢管也着急的说道，他是在床上熟睡的时候被卢霏霏拉起来的，听到方向盘出了大事，连忙与卢霏霏一起过来找老爹帮忙。
　　“你们两个……”卢桐伸出手指点了点这一对让他头疼的儿女，无可奈何的说道：“他杀了张磐，还得罪了凤来酒楼，在龙昌府内没有人可以救得了他。”
　　“父亲你都知道了？
　　！”
　　卢霏霏诧异的眨了眨眼，她只说方向盘杀了张磐，根本没有提方向盘与宗师苗青志的冲突，没想到父亲竟然了解到这么多。
　　“这么大的事，我能不知道吗？”
　　卢桐伸手揉了揉眉心，道：“五大武馆说是同气连枝，可实际上也不是一条心，我就算三头六臂，也不可能对抗铁剑门与凤来酒楼。”
　　他也是极为头疼，在他看来，方向盘确实是天纵之资，能够正面击杀半步宗师，以身养剑的张磐，可见这个少年也是罕见练武奇才，未来宗师可期，甚至大宗师的境界，也可以展望。
　　可是再天才，也得活着走到那个境界，死掉的天才只是尸体。
　　他这一路走来，虽然没有见过如同项墨这么猛的天才，低一层次如同张磐这样的，还是见过不少的。
　　可结果呢，张磐的尸体都凉了。
　　让他冒着得罪铁剑门与凤来酒楼的危险，救助一个武道天才，并非是明智的选择。
　　“父亲你这是不答应了？”
　　卢霏霏气恼的甩开了卢桐的长袖，赌气地说道：“你不去救，我自己去救。”
　　“姐姐，我跟你一起去。”
　　卢管也积极的附和道。
　　诧异的打量了自己女儿一眼，卢桐心里闪过一丝莫名的味道，眼看这对姐弟就要踏出大门，他只得苦笑道。
　　“等你们两个过去，黄花菜都凉了，还是我过去吧。”
　　“父亲最好了。”
　　“还是老爹最棒。”
　　两姐弟脸上浮现一抹奸计得逞的笑容，大声欢呼起来。
　　“你们两个家伙，少拍我马屁。”
　　笑骂了一句，卢桐补充道：“为父能做的也只是提点一下他，若他一心寻死，天王老子也拉不回来，我也只能尽人事听天命。”
　　“嗯嗯。”
　　两姐弟如同小鸡啄米一般连连点头，能够做到这一步，已经是颇为不易。
　　“嗖！”
　　一道白光闪过，大堂内，卢桐的身躯渐渐化作残影，缓缓的消失。
　　天边的白光如同闪电一般，在门口站立的两姐弟的视线里消失。
　　‘鹰击长空’卢桐，最为擅长的就是速度。
　　不经意间展露出来的速度，让两姐弟咂舌不已。
　　“我怎么感觉，老爹的速度又变得更快了呢？”
　　卢管挠了挠头，猜疑的说道。
　　“可能父亲最近有所突破吧。”
　　卢霏霏不确定的回了一句，心里默默为项墨祈祷。
　　这样的好男儿，不应该死在阴谋诡计之下。
　　没过多久，天边一道白光朝着长空武馆的方向飞了过来。
　　“呼！”
　　身体直接稳稳的落在地上，两边呼啸的劲风缓缓平息，卢桐的身形显露出来。
　　“这么快，老爹你不是骗我们两个吧？”
　　卢管有些不相信的问道。
　　“找打。”
　　卢桐伸手在卢管头上敲了一记，道：“我去的时候这个滑溜的小子已经跑得远远的，桌子上还留着一副纸条。”
　　“写了什么呢？”
　　听到项墨已经离开，起码是脱离了危险，卢霏霏心情好了几分，好奇地问道。
　　“休战两月，两月之后挑战铁剑门！”
　　卢桐不带丝毫感情色彩的说了这段话，脸上带着淡淡的自嘲之色。
　　现在的年轻人，怎么胆子这么大，他贵为宗师也不敢说这么大的大话，更何况这个小子已经把铁剑门得罪到死，还想着以后过去挑战。
　　老老实实发育个十几年不好吗？
　　摇了摇头，卢桐只能无奈的表示，自己与项墨这代人，实在是有代沟。
　　“他真是这么写的？”
　　卢霏霏脸上带着淡淡的痴笑，沉浸在自己的情绪里。
　　“果然是我朋友，就是这么吊！”
　　卢管脸上带着兴奋之色，恨不得立马与项墨一起把酒言欢，然后踏平铁剑门。


第129章 千金相赠
　　项墨与乌鸦两人遁出城外，出城之后两人不再隐藏自己的速度，选择了一处方向之后狂奔而去。
　　一路上动火通明的客栈，项墨视而不见，直接越过。
　　这个时候入住客栈，目标太过明显，只要铁剑门的人过来盘问，一问一个准。
　　小半个时辰之后，项墨停下脚步，随意找了一处还在亮着的农家，上前去敲了敲门。
　　农社内，脚步声响起，一位面带愁苦，神色彷徨的中年男子谨慎的打开大门。
　　“我们是行脚的商客，附近的客栈都关门了，能不能暂居一晚。”
　　项墨拿出最和善的笑意，配合他一身青衫，自有一股儒雅随和的气质。
　　男子仔细的打量了两人，项墨与乌鸦都是习武之人，身材也比较高大，男子不由有些惧意，正在犹豫间，屋内响起一个虚弱的女子说话声。
　　“二郎，出门在外都不容易，还是让人家借宿一晚吧。”
　　“你们进来吧。”
　　男子听到这个声音，脸上的愁苦之色更浓，打开房门让两人进来之后，又叮嘱道：“家里太小，你们二位不要乱走动，跟我来吧。”
　　他径直领着项墨两人朝着偏房走去，小心翼翼的将房间内一个熟睡的小男孩抱起，笑道：“你们两个今晚就住在这里，我家孩子跟我们两人睡一晚就行。”
　　“多谢大兄了。”
　　“不客气，你们休息吧。”
　　男子抱着孩子走到另外一间房间，将孩子放在床上之后，轻轻的握着女子的手。
　　“咳咳，咳咳咳。”
　　女子脸色苍白，急促的咳嗽了几声，脸上涌现一抹不正常的潮红之色。
　　男子连忙拿起旁边的手巾，轻轻的为女子擦拭脸颊。
　　“小花，我们还是去看看大夫吧，这么拖下去，你这身子承受不住的。”
　　“二郎，不用的，说不定过阵子就好了。”
　　女子握着男子的大手，微微笑道：“家里的情况已经是这样了，再医治下去，你和孩子怎么办。”
　　男子嘴唇动了动，最终没有开口，只能一遍一遍擦拭着妻子的脸颊，让她好受一些。
　　两人说话尽量压低了音量，却躲不过项墨的耳朵。
　　叹息了一声，寻常百姓就是这样，生老病死，也不知道哪一个先来。
　　乌鸦自觉的睡在地上，罕见的没有倒头睡着，两只眼睛睁的大大的，看着头顶的房梁。
　　心里在想着他救下的那个卖艺的小姑娘。
　　项墨整理了一下床上的被褥，思考着下一步的事情。
　　以铁剑门对他的仇恨，方向盘这个身份绝对不能大摇大摆的使用了，否则他将面临无休止的追杀。
　　要抽时间去威远镖局一趟，免得大哥与二哥为他担心。
　　算算日子，朱果也快到了成熟的时候，擎天大宗师的遗迹开启在即，这是接下来最主要的事。
　　只要得到朱果与擎天大宗师留下的聚神功法以及心得，他就能直接晋升宗师，到时候就是清算各方势力的一刻。
　　一夜的时间很快过去。
　　清晨，东方的天色刚刚露出一抹鱼肚白，女子已经早早的起床，张罗着早餐。
　　等到项墨两人起来的时候，男子刚好过来相邀。
　　“两位小兄弟要是不嫌弃，就跟我们一起吃个早饭，再赶路吧。”
　　愣了一愣，项墨笑着点点头，道：“那便再好不过了。”
　　老旧的饭桌不知道经历了多长的历史，上面的油漆全部脱落，露出原木的颜色，被女子擦拭得干干净净。
　　桌面上摆放着几个馒头与几碗稀粥。
　　项墨咧嘴一笑，直接坐在条凳上，三下五除二吃的干干净净，乌鸦几口就将面前的东西吃完。
　　两人都是练武之人，这点吃食给他们打牙祭都不够。
　　抹了抹嘴，项墨咕噜噜喝下一大碗水，满足的叹了叹，道：“好久没有吃过这么好吃的早餐，多谢嫂嫂。”
　　“哪里的话，这都是些寻常之物。”
　　被人称赞，女子带着笑意的点了点头。
　　“两位还没有吃饱吧，我再为你们蒸几个去。”
　　男子放下筷子，又蒸了四个馒头。
　　不大一会，这四个馒头落入两人腹中。
　　男人的儿子睁大眼睛看着两人，又低头看了看和自己手掌差不多大的馒头，满脸诧异，心里发蒙。
　　“这两个人好奇怪啊，真能吃。”
　　男子脸色有些发黑，这两人是饿死鬼投胎不成，心里有些不爽快，不过却没有丝毫的表现出来，反倒乐呵的说道：“我在为你们蒸几个馒头去，出门在外一定要吃饱。”
　　他起身正准备再蒸几个馒头，项墨呵呵一笑，忙道：“我们吃饱了，大兄还是先吃早餐吧。”
　　“也好。”
　　男子点了点头，端起手里的大碗喝着稀粥。
　　“多谢两位收留我们，一点心意，不成敬意，两位一定要收下。”
　　项墨冲乌鸦使了个眼色，轻声道：“一千两。”
　　乌鸦蒙了蒙，这寻常人家一年下来不一定能存的下十两银子，一下子丢出去一千两，这家人以后都可以富裕生活，简直是天降横财。
　　利索的从怀里拿出两张银票，放在桌子上朝着男子的方向推了过去。
　　男子还未反应过来，看到桌面上两张面值五百两的银票，眼睛猛地睁大，一股血气直冲天门盖。
　　他的身躯晃了晃，猛吸一口气后缓了过来，没有直接栽倒在地上，失声道：“这一千两给我们的？”
　　“你没有猜错，就是给你们的。”
　　项墨面带微笑，轻描淡写的姿态如同递给男子一个馒头一般。
　　“这这这这这……”巨大的惊喜之下，男子呐呐发不出声来，不知道说什么好。
　　“这位公子不是寻常人，不知道想要得到什么，这么舍得下本钱。”
　　还是女子反应的快了半拍，惶恐的问道。
　　这一千两银子，是他们长这么大见过的最多的一次，足够他们一家人无忧无虑的生活半辈子。
　　根本不敢相信有人会直接送出一千两银子。
　　“我看你们夫妻情深，加上今天你们请我一顿早饭，这算是我送给两位的礼物。”
　　项墨站起身来，脸上的笑意敛去，严肃地说道：“这银子来的清清白白，你们不用担心，不过若是有人问你们，是否有如同我们两人长相的人过来借宿，你们就说不知道，切莫透露我的任何信息，否则必有大祸。”
　　“是是是，我们一定不说。”
　　男子如同小鸡啄米一般，连连点头。
　　“希望这些银子，带给你们幸福。”
　　项墨推门而出，两人消失在空阔的大道上。
　　农舍内，男子与女子互相看了看，看到对方眼睛内的狂喜与惶恐，震惊与激动。
　　“小花，你打我一下，我不是在做梦吧？”
　　“二郎，不是做梦，你快把银子收起来。”
　　男子将银票一张放在身上，一张收进两人平时的积蓄内，脸上带着惊喜交加的笑意。
　　他穿过饭桌，拿起一个馒头在手里，直接出门。
　　“你去哪里？”
　　女子疑惑的问道。
　　“我去郡里，找最好的大夫给你看病，你在家等我就是。”
　　男子嚼了一口嘴里的馒头，大步朝着郡里走去，只觉得几十年来，这次的馒头格外的香甜，或许下一个几十年，他还能回忆起今天这个馒头的味道。
　　那个，有没有追到这里的书友，冒个泡呗。


第130章 前往威远镖局
　　“老大，我们接下来去哪里？”
　　看着项墨朝着龙昌府的方向前进，乌鸦好奇地问道。
　　“去龙昌府。”
　　项墨淡淡的回了一句，不再说话。
　　铁剑门的人想必已经发疯，这个时候他要继续下一把猛药，让这个猖狂霸道的宗门付出血的代价。
　　顺便补足他的生命值。
　　等到擎天大宗师遗迹开启的时候，绝对有一场血战等着他，说不定会与宗师交手，不补充足够的生命值，他心里也没有多少底。
　　乌鸦不再说话，紧紧的跟着项墨的脚步。
　　反正他这条命已经是项墨的，项墨去哪里他就去哪里，出不了差错的。
　　两人走了一阵，临近龙昌府的周围，商铺开始营业，项墨径直进入一间卖衣衫的店铺。
　　“两位准备什么买什么衣衫？”
　　看到两人进门，店铺的老板亲热的问道。
　　“给我们一人取一件衣衫。”
　　“好嘞。”
　　店铺老板吆喝一声，看了看两人的体型，开始挑选衣衫。
　　“你去隔壁的胭脂店买点胭脂。”
　　项墨吩咐乌鸦道。
　　“好。”
　　虽然不知道项墨的目的，乌鸦也没有发问，直接过去隔壁将胭脂水粉打包了一套。
　　两人换了衣衫，项墨在自己脸上用胭脂摸了摸，对着镜子照了照，满意的点了点头。
　　随即在乌鸦脸上也抹了抹，让得他原本凶恶的脸庞越发的狰狞。
　　“走。”
　　处理好之后，项墨直接向着龙昌府的方向出发。
　　乌鸦手里拿着一块镜子，看着镜子里面陌生的脸旁，啧啧称奇。
　　“进入龙昌府之后，你先去办好自己的事，然后前往威远镖局，这段时间你先带在那边。”
　　项墨吩咐了一句，本想着让乌鸦在龙昌府查探擎天大宗师遗迹的消息，想了想还是作罢。
　　他手里有两块铁牌，如同他没有出现，这个遗迹也没有人能够打开。
　　让乌鸦探查万一出了什么事，反倒弄巧成拙。
　　顺利的通过检查之后，两人再一次进入龙昌府。
　　依旧是熙熙攘攘，川流不息的人群，昨晚在铁血擂台上发生的事，对于龙昌府的普通百姓而言，根本没有丝毫的影响。
　　挥手让乌鸦离开之后，项墨一个人缓缓走在宽阔的大街上。
　　“铁剑门办事，有没有看到这个人？
　　！”
　　听到这个声音，项墨嘴角勾起，看向声音的来源之处。
　　四个铁剑门的弟子手里拿着两张画像，盘问一处酒楼的老板。
　　老板战战兢兢的看了又看，苦笑道：“没有看到过，真的没有看到过。”
　　“哼。”
　　冷哼一声，为首的铁剑门弟子眼神内带着丝丝寒意，道：“这两人的相貌你记在心里，只要一有发现，立刻报告我们。”
　　“这两人我们铁剑门悬赏十万两银子，发现情报也有一万两银子的犒赏，别说我们没有给你这个机会。”
　　听到悬赏十万两银子，酒楼老板的眼睛亮了一下，连忙道：“我再看看，万一发现了立刻告诉你们。”
　　他拿着画像仔仔细细的看了个遍，惊讶道：“这人不是无敌手方向盘嘛，怎么……
　　.”说道这里，他下意识的闭上了嘴巴，脸上露出讨好的笑容：“各位大爷放心，一有消息我就通知你们。”
　　点了点头，为首的铁剑门弟子挥了挥手，道：“走，下一家。”
　　这一排酒楼被他们盘问了个遍，只要项墨与乌鸦在这里露面，在巨额银子的驱使下，谁都不能保持淡定。
　　项墨冷笑一声，没有选择立即动手，径直向着原先居住的酒楼行去。
　　如同一个普通路人一般，‘无意间’路过这个酒楼，项墨只是粗略的扫了一眼，就发现了三波铁剑门的弟子在这里严阵以待。
　　只等他回到这里，就要面临铁剑门的围杀。
　　不知道是不是自己的错觉，他总感觉这个酒楼内潜伏着一头巨兽，收敛了身上的爪牙，等着他自投罗网。
　　驱散了心中的杂念，项墨大步朝着威远镖局的方向走去。
　　轻车熟路的来到这里，项墨直接越过围墙，神不知鬼不觉的来到大厅之外。
　　大厅内，响起项武爽朗的笑声。
　　“看样子大哥这个时候心情不错，难道庆元镖局那边有动静了？”
　　带着几分疑惑之情，项墨径直推开大厅的门。
　　项武与项尚脸上带着开心的心意，陡然间看到一个陌生人进来，脸色猛地一沉，喝道：“什么人？
　　！”
　　“大哥，二哥，是我啊。”
　　项墨走进大厅，顺手关上房门。
　　“三弟，这个时候你怎么来了？”
　　项武连忙起身，惊喜交加的说道。
　　“三弟，你这副打扮，就算是二哥我也认不出来。”
　　项尚也笑呵呵的说道：“你这小子胆大包天，现在铁剑门到处通缉你，你倒是一点都不怕。”
　　“嘿嘿，三弟你这回玩的可真大，差点把我给吓死。”
　　项武接过话茬，在项墨的肩膀上重重的擂了一拳，带着几分责怪道：“要不是你二哥告诉我，铁剑门在搜索你，证明你还是安全的，我都要出去找你了。”
　　“哈哈，还是二哥厉害，一点小事都能推断出来。”
　　知道这是大哥与二哥关心自己，项墨轻笑一声，揉了揉肩膀，坐在座位上。
　　“你这小子最为滑不溜手，只要你自己不去找死，谁能杀的了你。”
　　项尚脸上带着几分好奇之色，笑道：“快说说你干了什么事，让得铁剑门直接发狂，满城搜索你。”
　　项武也是目光灼灼的看着项墨，对于能够让铁剑门直接发狂的事，颇有兴趣。
　　“嘿嘿，也没干什么，就是把张磐宰了而已。”
　　项墨挑了挑眉，极为轻松的说道。
　　“什么？
　　！你宰了张磐？”
　　项尚脸上浮现一抹极为震惊的表情，眼珠子都快凸出来了，失声说道。
　　“是铁剑门的张磐，铁剑门的大师兄张磐？”
　　项武也是一脸的不可置信，带着几分疑惑不解。
　　他们过来龙昌府这段时间，也了解了几个狠角色的实力。
　　铁剑门张磐乃是号称宗师之下第一人的高手，居然死在项墨的手上，这让他们有一种白天做梦的感觉。
　　“要不是铁剑门的张磐，铁剑门能够满城找我嘛。”
　　打趣了一句，项墨眼神冷厉几分，“既然他想杀我，自然要有被我杀的准备，铁剑门横行霸道，我也不是泥捏的。”
　　“张磐要杀你？”
　　即使知道张磐已经被项墨击杀，听到这句话，项尚脸上依旧浮现一丝紧张的表情，道：“你快说说具体情况，别再吊我们胃口。”
　　项墨将铁血擂台上发生的事大致讲出，隐去了卢霏霏与苗青志的事情，血腥与狂热的铁血擂台让得项武与项尚听得心潮澎湃，听到张磐直接挑战项墨的时候，不由的揪紧了心。
　　直到最后，两人缓缓的吐出一口气，蒙了半晌之后，随即就是哈哈大笑。
　　肆无忌惮的笑声响彻在宽阔的大厅之内。
　　“半步宗师，这个张磐说不定就是下一代的门主，三弟你做的好。”
　　“我现在只想看到，铁剑门恼羞成怒，又拿三弟没有丝毫办法的脸色，会是如何的精彩。”
　　两人幸灾乐祸的说道。


第131章 不用找我，我自己来
　　“我还没进门就听到大哥的笑声，这是有什么好事了吗？”
　　几人欢笑一阵，项墨轻抿了一口茶水，问道。
　　“也算不上是好事，不过这几天我们威远镖局算是在长庆镖局这里站住了脚。”
　　项武脸上带着丝丝兴奋，道：“这段时间赶来龙昌府的武者越来越多，长庆镖局只能加大人手押镖，这样一来人手有些顾不过来，我便主动请缨，接下了几个近距离的镖。”
　　“这几天铁剑门也无暇他顾，没有给长庆镖局施压，我们也算是帮了长庆镖局的小忙，那些人倒没有多说什么。”
　　项尚接过话茬，继续解释道：“再过段日子，我们与长庆镖局更加熟络一些，便没有什么问题了。”
　　“这倒是件好事，起码不用听那些闲言碎语。”
　　项墨笑了笑，看到大哥二哥重新恢复斗志，心里也为他们感到开心。
　　只是没有想到，他在另外一边搞铁剑门的事，反倒让大哥二哥这边的压力骤减。
　　“对了，三弟你这几天有没有时间？”
　　项尚似乎想起一件事，开口问道。
　　“当然有时间，哥哥有什么事只管吩咐就是。”
　　项墨爽朗的回道。
　　“不过是押一趟镖而已，这样的小事我一人足以，何必拉上三弟。”
　　项武撇了撇嘴，有些不喜的说道。
　　“三天后大哥得押一趟镖出门，上次长庆镖局押镖的好手在青云山哪里被人接镖，这次你大哥主动请缨，把这件事揽了过来，你要是有空就和你大哥一起过去，也好有个照应。”
　　不理项武的丝丝恼意，项尚把这件事说了出来，征询项墨的意见。
　　“我还以为什么大事呢。”
　　项墨脸上露出一抹错愕之色，笑道：“我这几天正好没事可做，三天之后就跟大哥一起押镖，顺便见见世面。”
　　“大哥，你不会不同意我去吧？”
　　项墨笑呵呵的问道。
　　“既然你想去，那就一起去吧。”
　　项武无奈的瞥了两个弟弟一眼，知道两人是担心自己的安全，心里流过一股暖意。
　　他又叮嘱道：“这几天外面风声紧，你就老老实实的呆在这里，三天之后跟我一起出发就行。”
　　“大哥说的是，三弟你这几天呆在这里，等铁剑门松懈下来，你再出去吧。”
　　项尚也附和道。
　　“别的事情都可以答应哥哥，这件事可不行。”
　　项墨神秘的一笑，“更何况就连你们都认不出我来，更别说铁剑门的人了，大哥二哥放心就是。”
　　他还有生命值没有弄到手，怎么可能停歇下来。
　　更何况现在他又多了一个理由，为了让铁剑门分不出精力对长庆镖局施压，他也要展现雷霆手段。
　　“你这小子现在越来越有主见了，既然你有自己的事做，大哥也不管你。”
　　项武无奈的摇了摇头，眼中闪过一丝欣慰。
　　这个依靠他们长大成人的弟弟，已经成长到能够庇佑他们的地步了，将来他还会把项氏带上一个新的高度。
　　“大哥，二哥，我之前给了你们两门凝气的功法，你们练的效果怎么样？”
　　项墨从怀里拿出三门凝气功法，放在桌子上，道：“我这里还有三门凝气功法，你们也可以看看。”
　　项武与项尚对视一眼，苦笑道：“我与你二哥还未打磨到人体极限，这凝气功法我刚刚入门，你二哥连入门都做不到。”
　　“这些功法你还是拿回去吧，贪多嚼不烂，我们不比你天赋横溢，有了两门功法已经足够，再多了也不见得是好事。”
　　项尚也苦笑一声，说道。
　　“额……”项墨挠了挠头，收起桌子上的功法，道：“那算了吧，你们要是有需要再跟我说。”
　　这倒是他没有想的周全，只想把好东西与兄弟分享，却没想到并不是所有人跟他一样，系统傍身，不用练习的。
　　对项武项尚而言，功法太多反而会消耗极大的精力，最终只会一无所获。
　　几人又聊了一阵，吃过午饭之后，项墨离开威远镖局。
　　行走在广阔的大街上，耳边传来铁剑门弟子焦急的寻人声音，项墨的脸上浮现一丝冷笑。
　　既然你们想要掘地三尺把我找出来，那我便满足你们的愿望。
　　悄无声息的尾随着一队铁剑门弟子，项墨闲庭胜步的跟着他们身后，四人带着气恼而仇恨的声音传入他的耳朵。
　　“这个方向盘明明受伤严重，几乎垂死，为什么如同突然消失了一般，简直是怪异。”
　　身材如同竹竿一般的铁剑门弟子嘀咕道。
　　他们从凌晨开始搜寻，一直找到这个时候，连一根毛都没有找到。
　　就算是炼体入门的武者，这个时候也有些扛不住。
　　“你们说，会不会是凤来酒楼的那个宗师故意骗我们，然后让我们以为方向盘快要死了。”
　　如同一座肉山的铁剑门弟子猜疑道。
　　“不可能，就算那个宗师说谎，晚上观战的人群不会全部都说谎，更何况方向盘的对手是张大师兄，这人不知道施展了什么诡计侥幸杀了张师兄，他肯定也讨不了好。”
　　有人驳斥了一句。
　　“都别说了，按照长老说的去做就行。”
　　领头的铁剑门弟子开口斥责一句，随即冷冷道：“我进入铁剑门这么久，还是第一次遇到敢叫板我们铁剑门的人，要是落在我们手里，一定将他挫骨扬灰。”
　　“敢打伤我们铁剑门这么多弟子，还使用阴谋杀了大师兄，这笔仇杀了他太便宜他了，应该把他削成人棍，立在城门上。”
　　瘦成竹竿的男子恨恨的说道，言语间带着凶猛的杀意。
　　“找出他背后的家族，灭了他家族九代，男子为奴，女子为娼，让其他人看看得罪我们铁剑门的下场。”
　　如同肉上一般的男子眼神内带着一抹淫亵的光芒，阴毒的说道。
　　“放心，只要找到了他，太上长老会亲自出手，到时候我们每人一刀，让他受尽千刀万剐而死。”
　　领头的铁剑门弟子冰冷的说道，恨不得将项墨一脚踩死。
　　项墨跟在四人身后，听到各种恶毒的诅咒与死法，一双眼眸愈发的冰冷起来。
　　等四人走入一条小巷之后，他的身躯一闪，直接来到四人面前。
　　四人只觉得眼睛一花，似乎有一阵风吹过，眼前就多了一人。
　　为首的铁剑门弟子顿住脚步，，不露声色的打量眼前突然出现的男子，抖了抖衣袖上铁剑门的标志，冷冷道：“铁剑门办事，阁下拦住我们的去路，是什么意思？”
　　“这条路又不是你铁剑门修筑的，怎么就成了我拦住你们的路？”
　　项墨眉头一挑，嘴角翘起。
　　“你是什么人？
　　胆敢得罪我们铁剑门！”
　　长竹竿一般的男子带着恼怒的语气，斥责道。
　　“我是什么人？”
　　自嘲一笑，项墨用看死人的目光看着四人，缓缓道：“我就是你们一直在找的人啊。”
　　话音刚落，四人脸上露出惊讶的神色，随即响起连串拔剑的声响。
　　“装神弄鬼，不论你是谁，今天必须跟我走一趟。”
　　领头的男子率先出手，剑光一闪，手里的长剑朝着项墨的大腿刺去。
　　另外三人反应也不慢，剑锋挥洒如雨，将项墨的身躯笼罩在剑光之内。
　　剑阵瞬间成型，领头的男子脸上闪过一丝狞笑，这些日子的火气，便发泄在这个不长眼的家伙身上！
　　“呵。”
　　看到四人扑杀过来，项墨嘴角闪过一丝嘲笑，微微抬起头颅，等到剑光距离他的身躯只有一寸距离时，闪电般的伸出手掌。
　　他的手掌并拢在一起，直接朝着刺过来的剑锋切去。
　　“叮叮叮叮！”
　　四声干脆利落的脆响，铁剑门四人手里的长剑齐齐折断，看着手里的长剑，四人脸上闪过一丝骇然。
　　终于明白了一件事，眼前这个突然出现的男子，是他们不可能战胜的存在。
　　下一刻，四人转身就逃。
　　“这个时候想逃，是不是晚了一点。”
　　项墨的手指内，夹着四柄剑尖，冷冷的一笑后，朝着逃跑的四人猛地一甩手。
　　“噗！”
　　剑尖如同长了眼睛一般，直接插到奔跑的铁剑门弟子身上，巨大的劲力穿透了他们的身躯，带起一蓬鲜血飞出。
　　四人齐齐一颤，踉跄的跑了两步后，一头栽倒在青石地面上。
　　不慌不忙的走到四人跟前，收取了二十点生命值后，项墨淡定的离开这条小巷。
　　反杀，开始了！


第132章 出城押镖
　　天色暗了下来，原本熙熙攘攘的大街之上，吆喝的小摊贩各自收拾。
　　一抹明月悬挂在天空之上，洒落清冷的月辉。
　　“砰！”
　　铁剑门议事大厅内，大长老脸上带着愤怒之色，手掌在实木桌面上重重的拍击，发出一阵声响。
　　巨大的愤怒让他的脸庞微微扭曲，阴鸷的眼神带着无尽的冰寒之色。
　　议事厅内，其他诸位长老脸上也阴沉一片，一直老神在在，不理俗事的太上长老难得的没有打瞌睡，稳稳的坐在右侧座位上，干枯的脸皮微微颤抖。
　　议事厅内气氛冰寒至极。
　　“已经有五队人马被这个突然出现的高手击杀，发现了尸首，我下令召回所有的小队之后，还有两对人马没有回来。”
　　深吸了一口气，大长老稳了稳心绪，平和的问道：“这个非常时期，大家有什么看法？”
　　厅内一片寂静，唯有猛烈的杀意回来回荡，所有人脸上杀机毕现。
　　另外两队没有回来的人马，估计也被这个神秘高手斩杀，这么一算，单单一个下午，铁剑门就损失了二十八个弟子。
　　虽然损失的弟子大都是普通弟子，可这些都是门派的基础力量，没有了他们，整个门派的命令都得不到有效的实施。
　　他们就是铁剑门的触手，没有这些细微的触手，铁剑门的命令也无法在龙昌府内畅行无阻。
　　“这个突然出现的神秘高手，我猜测是方向盘的护卫，现在方向盘重伤垂死，这个护卫报复我们铁剑门，因此下这么重的狠手。”
　　二长老狞笑一声，眼神内杀机暴涨，“既然这个神秘高手要与我们作对，我建议诱敌深入，集中人手将其斩杀。”
　　“我附议，出手之人下手狠辣，无一活口，只要我们引诱一次，他一定按捺不住，进入我们设下的圈套。”
　　四长老也出声附和，有了这两人发生，其他人也纷纷开口，意思基本一致，对付这样的高手，只能施展雷霆手段，一击必杀。
　　“太上长老，依你的意思？”
　　大长老恭敬的问道。
　　“老朽不过一个将死之人，按照你们的意思办就好，不需要征询我的意见。”
　　太上长老缓缓的说道。
　　“二长老，你带三名内门弟子，伪装成普通弟子，外出打探消息。”
　　“四长老，五长老……”吩咐一阵，大长老挑出六只小队，都是由人体极限的武者带领，一流高手在旁辅助他自己也带领一支队伍，外出引诱这个神秘的高手入套，仔细思考了一阵，他犹然觉得有些不安，转过头看着太上长老。
　　“太上长老坐镇宗门，接到信号之后，还请太上长老出手。”
　　“好，你们安心的办事就是，老夫这把老骨头还是能坚持一下的。”
　　得到太上长老的承诺后，大长老脸色大喜，叮嘱留下的核心弟子注意安全，安抚其他普通弟子后，六只小队大步走出铁剑门。
　　一天之后，暴跳如雷的大长老回到铁剑门演武场，疯狂的发泄自己的满腔怒火。
　　庞大的演武场如同被天雷蹂躏过一般，到处都是深有数米的大坑。
　　韦开泉闭门数日，一连串的事情让他要发狂。
　　更为诡异的是，他们所做的这些事，实施的计划，最终一无所获。
　　这个突然出现的神秘高手，如同在地面上蒸发了一般，连一根毛都没有留下，更别说其他有用的信息。
　　这个神秘的高手出手狠辣，被他盯上的铁剑门弟子，只有死路一条，即使铁剑门牺牲了十二八个弟子的性命，也没能知道这个神秘的高手是谁。
　　铁剑门众人继续搜寻了两天，依旧是一无所获，就连大长老也怀疑，这件事是不是龙昌府其他势力，故意假扮是方向盘这边的人，然后对他们铁剑门出手。
　　此时项墨换了一副面孔，优哉游哉的品尝着美食，看着面前的光屏，脸上露出一丝笑意。
　　寿命：十六年九个月生命值：170状态：人体极限，气功极限外功巅峰（可融合）身法巅峰（可融合）防御巅峰（可融合）气功巅峰（可融合）可抽奖二十八条人命就是一百四十点生命值，加上原本的生命值，已经累积到了一百七十点。
　　这样高的生命值，还是他第一次看到，心里不由的闪过欣喜。
　　当他发现铁剑门搜索的人马变换了领头人之后，便果断的选择了收手。
　　一天的时间撸出一百四十点生命值，足够他应付接下来的大战，为了避免不必要的麻烦，他随即选择了一处客栈，开始养精蓄锐。
　　至于铁剑门是个什么情况，已经不再他的考虑范围内。
　　转眼间就到了与项武约定的时间。
　　大清早项墨便潜进了威远镖局，项武与项尚正在准备着人手，看到项墨过来，咧嘴一笑。
　　“三弟，你来的正是时候，就等你过来，我们就出发，”“这回跟着大哥出去见见世面，当然不能耽误。”
　　项墨爽朗的笑道。
　　随行的人马都是从安阳镇带过来的老兄弟，两人的谈话也没有避讳，这样人得知是项墨后，脸上露出激动与崇敬的光芒。
　　铁血擂台上发生的事，经过这几天的发酵，大部分武者也听到了一些风声。
　　对于寻常人而言，这事只是茶余饭后的谈资，只有真正了解张磐的人，才知道这一战代表着什么。
　　文无第一，武无第二。
　　项墨可以是说踩着张磐的尸体，获取了巨大的名声，也证明了‘宗师之下无敌手’绝非一句虚言。
　　如今看到这个传奇就在眼前，身为武者哪有不激动的。
　　与众人笑呵呵的打了个招呼，项墨骑上骏马，与项武并驾齐驱。
　　随行的人马更觉得脸上有光，露出骄傲的神色。
　　对于这一切，项墨并没有在意，对他来说，这些跟着过来的人马都是安阳镇的老兄弟，不论他到了什么境界，在这些人面前，他都是项家的三少爷，都是好兄弟。
　　十余人的队伍押着大箱的货物，打着长庆镖局与威远镖局的旗帜缓缓出城。
　　路上，项墨的余光扫过几名身穿铁剑门弟子服饰的武者，脸上露出一抹讥讽的笑容。
　　“不用着急，我会回来找你们的。”
　　马车咕噜噜的远去，龙昌府主城在他们身后缓缓变得模糊，直到消失。


第133章 押镖不是件简单的事
　　众人顶着头顶的烈阳，骑着骏马，快速前行。
　　跟随项武过来的武者都是优中选优的好手，身体壮硕，体格坚韧，虽然押镖辛苦，也不在话下。
　　项墨扫了扫身后七八个大货箱，问道：“大哥，这箱子里面装的都是什么，委托长庆镖局押一趟镖，这个费用可是不低的吧。”
　　“都是些绫罗绸缎的原料，这些东西拉到源平郡，一趟下来足足能翻七八倍。”
　　项武笑着解释道：“这些商人都是人精，能干砍头的生意，不做亏本的买卖，没有利润的事谁能去干。”
　　“这倒也是。”
　　项墨点了点头，笑道：“只是压过去源平郡，似乎并不算什么难事吧，这些山贼响马这么厉害么？”
　　“若是一般人过来押镖，自然是千难万难的事。”
　　项武脸上露出一丝自傲之色，“打不通层层关系，每到一处山头都得缴纳一笔，就算是在地上捡钱也扛不住。”
　　安阳镇内，威远镖局独属龙头，谈起押镖的事他最有发言权，也变得健谈几分。
　　“长庆镖局算是这一块的龙头，与各家的关系也打点的明白，自然好办事。”
　　“原来如此，这样说来，押镖也不是件简单的事。”
　　项墨若有所思的点点头，感叹一声。
　　“是啊，如果不是我们打着长庆镖局的旗号，我也不敢直接押镖过去源平郡。”
　　项武脸上也沉重几分，道：“原本以为过来这里可以一展拳脚，现在才知道，我这几分实力在龙昌府不过如此，只能慢慢发展。”
　　“说起来，这趟镖也是我捡了个便宜。”
　　项武的脸上带着一丝得意之色。
　　“哦，这话怎么说？”
　　项墨疑惑道。
　　项武嘿嘿一笑，说道。
　　“原本这条路线已经被长庆镖局打通了，只需一个人体极限的武者押运，防范小毛贼即可，可不曾想这条路线上一个号称打地鼠的山贼，不知道失了什么疯，竟然直接将长庆镖局的镖给劫了。”
　　“这些天里，龙昌府来了不少武者，外面颇不太平，长庆镖局的摊子太大，到处都需要人手，这条路线又恰好需要押运一次。”
　　“我们项氏承蒙长庆镖局照料这么久，也算是承受了颇大的恩情，我想着正好手里没事，便主动接下了这趟镖，为他们分忧。”
　　“原本以为他们对我们不大放心，没想到他们竟然直接答应下来，正好我借助这个机会，带着兄弟们出来看看情况，增长一些见识，为我们以后自己押镖做好准备。”
　　“确实是这个理。”
　　项墨比划一个大拇指，赞道。
　　“说起来，这事多亏了你，我才有信心接下这个镖。”
　　项武买了个关子。
　　“这又是怎么说？”
　　项墨问道。
　　“上次打劫镖局的那个打地鼠，不过是人体极限实力，我估摸着自己的实力与他相当，不过你给我了两门凝气功法，这些天我也没闲着，初窥门径，实力提升不少。”
　　项武嘿嘿一笑，颇为得意。
　　对于武者而言，最让人兴奋的就是实力的提升，毕竟实力才是根本。
　　“嘿嘿，那我就恭喜大哥早日突破宗师，在龙昌府打出一片天地。”
　　项墨附和一句。
　　“哎。”
　　项武苦笑一声，反倒叹了一口气：“我若是没有天大的机缘，这辈子估计都没有机会突破宗师。”
　　“大哥你现在正处于巅峰状态，难道就这么没信心么？”
　　项墨疑惑道。
　　按照龙昌府府主的说法，人体极限之后淬炼凝气与聚神功法，就能成为宗师，想要突破大宗师，就只能靠着个人感悟，将精气神三者合一，这一步反倒是最难的。
　　不知道多少宗师，困在这一步，不得寸进，直到寿命耗尽，活生生的老死。
　　“我自己的情况我心里清楚，已经错过了最佳的时间。”
　　项武摇了摇头，道：“年轻的时候我苦苦淬炼身体，如今虽然练到了人体极限的境界，体内也隐藏了不少暗伤，就算你给了我两门凝气功法，也难以弥补。”
　　“这些暗伤平日里显露不出，却无形之中限制了我的潜力，想要再进一步，千难万难。”
　　“难道就没有其他的办法吗？”
　　看到项武萧索的模样，项墨不由好奇地问道。
　　只要有机会，他一定让大哥提升到宗师。
　　“机会倒是有的。”
　　项武笑着看着项墨，眼神内蕴藏着一丝羡慕，“如果有朱果这样的逆天之物，就算是你二哥也有机会成为宗师，可这样的天材地宝怎么可能落在我们身上。”
　　“三弟，你有一个好师傅，起点就比我们高出一截，加上你天赋绝顶，我有预感，宗师绝不会是你的止境，大哥希望看到你无敌于世的那一天。”
　　感受到大哥的殷切期盼，项墨越发觉得身体上的责任重了几分，回道：“我一定会的。”
　　他的眼神变得深邃起来，擎天大宗师遗迹内就有朱果，若是取来让大哥二哥服下，倒也是一件大好的事情。
　　看到项墨神游万里，项武拍了拍他的肩膀，笑道：“咱们寻常之人，就算得到朱果也不见得是件好事，你可别想着为了我去取朱果，这样的天才地宝也不是我们能享用的。”
　　“放心吧大哥，我可没想朱果的事。”
　　项墨露出爽朗的笑意，道：“我只是在想，我们什么时候可以堂堂正正的在这龙昌府抬起头来，不用仰人鼻息。”
　　“只要你好好的，我相信那一天必定回来的。”
　　项武笃定的说道，随后，他面色严肃几分，压低声音道：“三弟，你可知道，为什么最近龙昌府来了这么多陌生武者么？”
　　不待项墨回答，他继续神秘兮兮的说道：“我听人说，青云山那边，擎天大宗师的遗迹即将开启，里面蕴藏着大机缘，这些千里迢迢赶过来的武者，都是想着碰碰运气，看有没有机会获得一些机缘。”
　　“正因为如此，这些边上的山贼响马也坐不住了，变得越发的猖狂起来，甚至连长庆镖局的镖也敢打劫。”
　　“他们干完这一票，等到拿到擎天大宗师的机缘，说不定就跑到别的地方去了，或许能够更进一步，到时候长庆镖局那他们也没有办法。”
　　“这帮山贼倒是打的好主意。”
　　项墨冷笑一声，颇为不屑。
　　擎天大宗师的遗迹，可是他晋级宗师的希望，绝不可能让其他人染指。
　　说不定这些山贼，到时候会成为他的敌人。
　　“确实是打的好主意，这些人一天天痴心妄想，我看他们是要发疯。”
　　项武的脸色的变得冰寒，叮嘱道：“在擎天大宗师以及开启之前，龙昌府绝对会变得越来越不太平，你这段时间一定要谨慎一些，没事的话不要外出。”
　　“等这件事完了，你再做什么大哥也不管你。”
　　“等这件事完了，我还怎么进阶宗师。”
　　内心腹诽了一句，知道这是项武对他放心不下，项墨脸色不变，含笑道：“一定听大哥的。”
　　“这样就好。”
　　项武满意的点了点头，看到远处两座连接在一起，起伏的山峰，轻喝一声：“马上就到翻地鼠的地盘，我们休息一下再出发。”


第134章 翻地鼠劫道
　　“大哥，那边就是上次长庆镖局被翻地鼠打劫的地方？”
　　远眺两座高山，项墨问道。
　　“嗯，不过这个翻地鼠还算有点自知之明，打劫货物之后并没有杀人。”
　　项武点了点头，道：“要是他敢杀长庆镖局的人马，武登这个宗师也不是吃素的。”
　　“那倒是，宗师威名太重，没有人敢随便捋虎须。”
　　项墨若有所思的说道。
　　若不是顾忌铁剑门的宗师，他早已经杀上门去，将这个霸道猖獗的宗门连根拔起。
　　休息了一阵，一行人再次踏上行程。
　　随着距离越来越近，项墨的视线内，两座高大的山峰也慢慢的变的高大起来，仔细地打量了一阵，笑道。
　　“这两座山峰倒是有趣，看上去如同两扇大门一般，大自然真是鬼斧神工。”
　　“确实与众不同。”
　　项武也感叹道：“临行前长庆镖局的人已经给我介绍过这两座大山，直到我亲眼看到，依旧震撼。”
　　“一会你先不要着急出手，如果能讲得通，我们还是按照老规矩来。”
　　“好，都依大哥的。”
　　项墨笑着回道。
　　区区人体极限的马贼，就算来十个八个，也不在话下，只能为他平添生命值罢了。
　　随着时间的流逝，众人行到半道，远处广阔的大道上，显露出百余人的身影。
　　项墨的视线最好，看到为首的男子提着大刀，一脸狞笑的看着缓缓过来的人马，心头便有一股不好的预感。
　　看来这个翻地鼠，来者不善啊。
　　项武看着远处模糊的身影，眉头皱起。
　　不大一会，车队便来到这百余人的面前，为首的男子尖嘴猴腮，一双眼睛如同老鼠一般，四处转悠，最终目光落在领头的项武身上。
　　他的目光打量了一下长庆镖局与威远镖局的旗帜，冷笑着问道：“你这帮人马，到底是长庆镖局还是这个狗屁威远镖局的？”
　　听到这个翻地鼠言语间的不屑，项武心里的火气窜了上来，深吸一口气压住怒火，和善的笑道：“我们是威远镖局的人马，跟着长庆镖局……”“既然不是长庆镖局的，那就别放屁了，老子没工夫听你扯淡。”
　　开口打断项武的话，翻地鼠又问道：“你这后面的拉了什么货物，报给老子听听，要是是好东西，老子心情好了，还能放你一条性命。”
　　猖狂的话语，让得项墨的眉头皱起，有几个脾气不好的镖师脸上浮现怒意，恨不得破口大骂。
　　“这里面的东西，是我们押运的镖，恕我不能告诉你。”
　　项武也是心高气傲之人，如何受得了这等侮辱，当即冷冷道：“按照道上的规矩，我可以留下买路费，还请各位兄弟行个方便。”
　　“兄弟？
　　谁是你狗屁兄弟，给我围起来。”
　　重重的唾了一口，翻地鼠大手一挥，身后的百多号人马如同蝗虫一般，将项墨等人团团围住。
　　这些人穿着破破烂烂，五颜六色，不知道哪里剥下来的衣服，一股臭味袭来，如同半年没有洗澡一般。
　　他们手里的兵器也是杂七杂八，什么刀枪棍棒都有。
　　还有一个身如熊罴的壮汉，一只手拿着大锤，一只手拿着斧头，一脸凶相的盯着众人，如同凶狠的大熊想要将众人一口吞下。
　　不等吩咐，镖局的人马纷纷拔刀，他们也是见过血的武者，自然不会怕了这帮马贼。
　　局面变得有些失控，项武舔了舔干枯的嘴皮，道：“我们押运的不过是些绫罗绸缎的原料，就算你抢了过去，对你们也没有什么用处。”
　　“狗屁，押运这样的废物，还敢过来消遣老子。”
　　听到是些不值钱的东西，翻地鼠脸上凶光一闪，恶狠狠道：“这么说来，只能在你们身上拿点零钱，希望你们手里的银子带的够，要不然我让你们求生不得，求死不能。”
　　“就凭你，我怕还是差了点。”
　　最后的努力被拒，项武的脸上也闪过怒意，直接从马上跳了下来，大步朝着翻地鼠走去。
　　“口气这么大，让我看看你的本事。”
　　行走间，他高大的身躯如同一座铁塔一般，身上的衣衫紧紧的贴在胸膛上，凸显出坚韧的肌肉线条。
　　“现在可真是什么阿猫阿狗，都敢跟我翻地鼠叫板！”
　　翻地鼠神色狰狞一片，看着大步冲撞过来的项武，脸上的杀气如同潮水一般涌出。
　　百余号山贼看到自家首领出手，眼神狂热的大声呼喝道：“杀杀杀！”
　　两人针尖对麦芒，出手就是火力全开，如同两架奔驰的马车，直接撞到了一起。
　　“砰！”
　　一声沉闷的声音响起，巨大的冲击让得项武连退七八步，方才止住身形，看着翻地鼠瘦小的个子，眼神露出一丝震惊。
　　随即他的双腿微微下蹲，五指弯曲成爪，如同一条扑杀的老虎一般，细眯的双眼死死的盯着眼前的猎物。
　　能在龙昌府这一片打出名气，这个翻地鼠果然有几分实力。
　　那一边翻地鼠脚步牢牢钉在地上，直接划出去七八米，结实的地面被他的双脚划出两条深痕来。
　　“有两下子。”
　　他抹了一把鼻子，滑溜溜的眼神带着几分兴奋，舒展了几下身躯，瘦小的躯干猛地膨胀几分。
　　浑身都是肌肉腱子，看上去如同健美先生一般，蕴藏着磅礴的力量。
　　两人出手试探，都发现彼此的厉害，不敢大意，直接拿出了自己的看家本事。
　　这一次交手，算是平手收场，百余号山贼越发的兴奋，喊出的呼喝声震耳欲聋。
　　项墨努了努嘴，放弃了出手的念头，项武是一位真正的武者，这次遇到了棋逢对手的高手，也是对自身的磨砺。
　　设身处地的想，如果是他自己遇到了值得一战的对手，也不希望被其他人破坏。
　　悄然的拿出几粒碎银子放在手里，如果情况不妙，他在出手也不迟。
　　“呼！”
　　强烈的劲风平地而起，项武抢先出手。
　　他的两只手掌高高举起，如同饿虎捕食一般，眨眼间就窜到了翻地鼠面前，两手如同虎爪般，直接抓下。


第135章 击杀翻地鼠
　　翻地鼠不愧这个名头，看到项武凶猛的攻杀过来，身躯往后一倒，双脚在地面一蹬，如同滚地葫芦一般，翻滚十余米远，躲过这生猛的一击。
　　等他站起身来时，项武已经追击上来，一拳照着他的脸颊砸去。
　　“砰！”
　　翻地鼠伸手格挡住这一拳，提脚踢向项武的胯下。
　　“卑鄙！”
　　感受到对手的意图，项武怒喝一声，身躯倒退几步，闪过这断子绝孙的一腿。
　　翻地鼠顺势冲杀过来，双拳如同雨点般，朝着项武的身躯落下，只听得砰砰之声不绝。
　　他出手果决，速度极快，专门招呼着项武的险要位置，让项武疲于招架。
　　“杀杀杀！”
　　看到自家头领大显神威，观战的山贼更加的兴奋起来，大声的嘶吼着。
　　“三爷，你看是不是……”威远镖局的老兄弟看到这一幕，不由的担心起来，有人来到项墨的边上，低声说道。
　　他们也知道项墨的实力，毕竟是龙昌府宗师之下无敌手，对付这个翻地鼠可以说是手到擒来。
　　“不急，我看大哥还在热身，这个时候我要是出手，他打完了得骂我的。”
　　知道众多老兄弟的心思，项墨淡淡的安抚一句，众人听到这句话，放下心来，安心的看着两人搏杀。
　　闷头防守，看似手忙脚乱的项武，如同一尊精铁雕塑一般，一板一眼的顶住翻地鼠的攻击，坚毅的脸庞上看不出丝毫不耐之色。
　　“砰砰砰！”
　　连绵不断的攻击如同狂风骤雨般砸下，项武眼神逐渐明亮几分，手上的动作也变得流畅起来。
　　“大哥在安阳镇能修炼到人体极限的境界，果然是有过人之处。”
　　看到这一幕，项墨暗暗点头，项武的天赋虽然不够好，可搏杀的时候，有着恐怖的适应能力。
　　这样的人，是天生的武者。
　　“可惜大哥起点太低，如同他说的那样，如果没有天大的机缘，成就只能止步于此。”
　　想到这里，项墨的目光透出浓浓的渴望，双手紧紧的握在一起。
　　擎天大宗师的遗迹，必将是我的！
　　疯狂攻击的翻地鼠也感受到一丝不对劲，似乎这个闷头挨打的大个子有点变化，一股不妙的感觉在他的心头浮现。
　　一连串的打出五拳之后，借助着项墨防守的反震之力，他急速后退，想要拉开距离。
　　“现在想跑，晚了！”
　　云从龙，风从虎，项武的速度也是极快，脚步在地面一蹬，如同一头斑斓猛虎窜出出去，五指化作刀刃，朝着翻地鼠划下。
　　“砰！”
　　“哧！”
　　仓促之间，翻地鼠伸手格挡住项武的攻击，一股磅礴的力量将他的手臂砸弯，手掌如刀在他的胸膛上拉出五道深深的血痕。
　　“啊！”
　　“我要你死！”
　　巨大的疼痛袭来，翻地鼠嘶吼一声，眼睛变得一片血红，两条手臂如同高速旋转的电风扇一般，朝着项武袭来。
　　“就凭你这实力，还不够！”
　　讥讽了一句，面对如同疾风一般的攻击，项武脸上浮现一丝不屑的笑容，铁塔般的身躯直接撞了上去。
　　“砰砰砰！”
　　“砰！”
　　一连串的交手之后，项武一拳砸在翻地鼠的胸膛上，只听见一声清脆的骨裂声，翻地鼠的胸膛凹陷下去一大块，身躯如同风筝一般，飞出去数十米远。
　　重重的摔落在地。
　　“头领不行了，完了。”
　　“这人好厉害，顶不住，顶不住。”
　　看到自家头领被人打的跟一条死狗一样，这伙山贼停止了狂热的嘶吼，开始担心自己的安危。
　　他们都是冷酷无情的亡命之徒，可没有指望着别人对他们大发善心，心里盘算着怎么逃跑才能活命。
　　“不过如此。”
　　仰起头，项武甩了甩手上的血迹与碎肉，大步走向在地上呻吟的翻地鼠。
　　翻地鼠在地上轻声呻吟，一只手探进胸腹，似乎在摸索着自己的伤势。
　　“项爷比之前厉害了不止一层，我们也要努力了，要不然没脸待在龙昌府混吃混喝啊。”
　　有镖师打趣道。
　　“项爷太恐怖了，竟然给我一种无法抵御的感觉。”
　　“项爷的实力，深不可测啊。”
　　看到项武获胜，路上的障碍被扫清，众镖师心情大好，连连感叹。
　　项墨眉头皱起，仔细的看着翻地鼠手臂上肌肉的动作，轻捻着手里的碎银。
　　“送你上路！”
　　走到翻地鼠边上，项武狞笑一声，提起大脚，准备踩碎他的脑袋。
　　“你不能杀我，我大哥乃是翻天鼠……”原本苟延残喘的翻地鼠惊惧的向后缩了缩身子，连忙求饶，项武听到这话，悬在半空的脚犹豫了一瞬间。
　　“去死吧！”
　　翻地鼠大吼一声，手掌在地面上一拍，借助这股力量，身体一跃而起，另外一只手拿着一张长长的木盒，对准了项武。
　　他的脸上露出一丝快意的笑容，击杀了眼前的男子，其他人根本留不下他，等他养好了伤势，又是一条好汉。
　　正要扣动手里的机关，只听‘xiu’的一声，一颗碎银子带着破风之声，直接打在他的头颅之上。
　　“噗！”
　　碎银上带着磅礴的力量，直接将翻地鼠的头颅打穿，带出一条红的白的浑浊物。
　　项墨全力出手的这颗碎银，不仅打穿了翻地鼠的头颅，连带着他的脑子也被打成了一片浆糊，当即死的不能再死。
　　木然了一个瞬间，翻地鼠如同被抽去了全身的力气，如同一滩软泥直接倒了下来，手里的机关砸在地面上，三枚钢针直接弹了出来。
　　钢针如同箭矢一般，穿过数十米的距离，射在一名镖师坐着的骏马身上。
　　这个镖师还未想明白发生了什么事情，胯下的骏马悲鸣一声，直接倒在地上，表皮浮现一层暗黑色。
　　连抽搐都没抽搐，直接暴毙，地上的杂草接触到骏马的皮肤，直接变得发黑，枯萎下来。
　　幸亏这名镖师没有与骏马直接接触，否则也难以幸免。
　　“好重的毒性。”
　　看着这骏马连一个呼吸都没有挺过，便是项墨也忍不住惊叹一声。
　　擦了擦额头上的汗珠，项武看着已经僵硬的骏马，忍不住打了个寒颤。
　　“这他妈的也太恶毒了！”
　　已经有不少山贼暗暗后退，头领都被人打死，他们再留下去也是死路一条。


第136章 收割生命值
　　项墨怎么可能眼睁睁的，看着这些移动的生命值逃脱，这样山贼不同于寻常百姓，早已经坏事做绝，杀起来也没有丝毫心理负担，乃是最好的移动生命值。
　　翻身下马之后，他的右脚在地面重重一踏。
　　地面的碎石被直接震飞到半空中，随手抓了一把石子，朝着跑的最快的山贼连番甩出。
　　一些机灵的山贼溜的最早，已经把身后的同伙甩的远远的，还未来得及高兴，猛烈的劲风声袭来。
　　只听噗的一声，一颗小石子直接穿过他们的身躯，带起一蓬血迹，随即一头栽倒在地。
　　手里的石子如同箭矢一般，点杀着跑的最快的山贼，项墨施展身法，如同疾风一般，朝着慌张的山贼扑去。
　　“帮助三爷，大家一起上，别让这帮杀千刀的跑了！”
　　骏马被毒死的镖师大吼一声，持着长刀朝着惶恐的山贼杀了过去。
　　有人十几个镖师的加入，这伙山贼如同秋收的稻子一般，成片的倒下。
　　山贼中也有几个强横的高手，却在项墨与项武的手里走不过几招，直接毙于掌下。
　　不大会功夫，这些叫嚣的山贼全部伏诛，一个不剩。
　　项墨边追杀边收集生命值，杀尽最后一个之后，折返回来，将其他的生命值全部收入囊中。
　　这波收获算是他得到氪命无敌系统之后，最大的一次收获了，几乎有百余号山贼死在这里。
　　心里暗爽一记，项墨打开光屏。
　　寿命：十六年九个月生命值：630状态：人体极限，气功极限外功巅峰（可融合）身法巅峰（可融合）防御巅峰（可融合）气功巅峰（可融合）可抽奖虽然心里有了预料，看到630的生命值时，项墨也忍不住笑出了声。
　　这么多生命值，就算面对宗师，他也有信心正面硬刚。
　　六百多点生命值，几乎算得上六条命。
　　“三弟，什么好事这么开心。”
　　项武凑了过来，面带笑意，好奇的问道。
　　“我是在想，这个翻地鼠本事一般，口气这么大，一副天王老子都不好使的样子，也不知道他怎么活这么大的。”
　　项墨胡乱的找了个话题，搪塞了过去。
　　“嘿嘿，以前没遇上像我这样的狠人呗。”
　　难得的开了个玩笑，项武打趣道：“遇到我这样的，不服就干，这不，直接把他干死。”
　　“还是大哥厉害，专治各种不服。”
　　项墨竖起大拇指，称赞道。
　　“你别夸我了，要不是你最后杀了翻地鼠，说不定这次我真得翻船。”
　　想起浑身发黑，直接暴毙的骏马，项武犹然有些后怕，这么猛烈的毒性，就连他也没有几分信心抵抗。
　　押镖的队伍重新出发，解决了翻地鼠这波人马之后，剩下的路途有长庆镖局这杆大旗在，都是有惊无险的顺利过关。
　　三天后，项武与接镖的商人交接完货物，将文书谨慎的保存，嘴角露出一丝笑意。
　　这趟任务虽然辛苦了些，却是他来到龙昌府之后，完成的第一趟镖，威远镖局也算是开了个好头。
　　众人脸上也露出开心的笑容，憋屈在龙昌府这么久，终于有一次机会做点事。
　　处理完最后收尾的事情后，一行人翻身上马，准备返回龙昌府。
　　“快让开，苍狼军马上就到！”
　　“所有人让道，冲撞了苍狼军，神仙也救不了。”
　　大道上，有人骑着骏马穿行过来，嘴里不住的呼喊。
　　接收了货物的商人听到动静，连忙拉扯着骏马，让出宽阔的大道。
　　不仅仅是他们如此，所有听到这话的人，不论是武者还是商人，或是寻常百姓，全部火速从大道上撤开，让这苍狼军通行。
　　项墨等人看到这阵仗，也跟着众人一起，避让在两边道路边缘。
　　“这苍狼军是哪里的军队，怎么一听这个名字，感觉大家都害怕呢？”
　　随行的镖师拉着边上的商人问道。
　　“这你都不知道？”
　　商人昂起了头，斜视镖师，一副惊奇的样子。
　　“嘿嘿，小地方来的。”
　　镖师也不气恼，嘿嘿一笑，大方的说道。
　　两人的对话声音不小，顿时将项墨等人的目光吸引过来。
　　“咳咳。”
　　看到这么多人看着自己，商人拿捏了一下，清了清嗓子，说道：“这个苍狼军乃是源平郡的军队，立国之初就镇守在源平郡，一直到现在。”
　　“众所周知，我们北斗国共有八郡之地，源平郡乃是我们北斗国的大郡，这苍狼军更是北斗国八军中的佼佼者，每隔三年，八军都要派出队伍进入京师一决高下，苍狼军从来没有跌出前三，你自己想想，它的实力有多强。”
　　说到这里，商人扫过众人震惊的眼神，心里大为满意，正想再说几句，前方道路上闪过一片黑色的铁骑。
　　苍狼军来了！
　　商人连忙闭上嘴巴，低垂着头，目不斜视的直立着身子，不敢多说。
　　对于这苍狼军，项墨也颇有兴趣，远远便打量着这只全部身披黑色铠甲，腰间悬挂利剑，马匹上绑着长枪的苍狼军。
　　一个小小的印记吸引了他的注意力，这些士兵的黑色铠甲上，左边胸口处，有着一个圆圆的印记。
　　一头对月长啸的苍狼，活灵活现的印在铠甲之上。
　　项墨的记忆里，这样的印记，似乎见过一次。
　　他目不转睛的看着这小小的印记，目光随着苍狼军而移动。
　　这队苍狼军领头的男子微微高昂的头颅，余光瞟到人群中一人好奇的盯着自己的人马，头盔之下的脸庞闪过一丝不喜。
　　“锵！”
　　当他走到项墨的边上时，直接拔出腰间的佩剑，剑锋直指项墨。
　　陡然发生的一幕，让得众人顿时一惊。
　　商人连忙跑开，生怕这场突如其来的祸患波及到自己。
　　项武也是吓了一跳，看到这一幕后，连忙伸手朝项墨一推，自己挡在项墨的身前，不住的赔笑道：“大人，我在弟弟脑袋有点不灵光，若是冲撞了大人，我给您赔个不是。”
　　他的一只手牢牢抓住项墨的手腕，示意不能轻举妄动。
　　要是惹到苍狼军不快，就算他与项墨能够逃脱，这帮老兄弟一个都跑不了，军阵的冲杀可不是闹着玩的。
　　“哼！”
　　冷哼了一声，为首的将士收起长剑，胯下的骏马继续前行。
　　等到这批苍狼军的队伍离开，众人长出一口气。
　　“小兄弟，你这胆子可真大，连苍狼军你也敢看，这回大人心情好，放过了你，你可得长点记性啊。”
　　商人走了过来，带着一丝丝劫后余生的后怕，说道。
　　“谢谢提醒，下次我会注意的。”
　　项墨点了点头，回道。
　　至于商人刚才极力撇清与自己这一行人的关系，在他看来不过是寻常的事，毕竟只是一场生意，不可能要求别人做什么。
　　倒是这个苍狼军，有点意思。
　　若是他没有记错的话，安阳镇内，唐家使用的那批劲弩，烙下的就是这苍狼军的标志。
　　“走吧。”
　　项武回头看了看随行的老兄弟，轻喝一声，翻身上马。


第137章 龙昌府的变故
　　一路上，项武并没有开口询问项墨紧紧盯着苍狼军的缘由。
　　在他心里，三弟已经远远超过了他，一些小事他这个大哥可以出言提醒，大事上他也不用规劝。
　　“三弟做事自然有他的理由。”
　　项武在心里暗忖道。
　　回来的路上，一路相安无事，毕竟打着长庆镖局的旗号，也没有货物在身，项武这帮人看上去极不好惹，路上的山贼响马倒没有失心疯的。
　　看到龙昌府的主城之后，项武安心的长舒一口气。
　　一来一回将近半个月的功夫，终于有惊无险的回到龙昌府。
　　城门处，有着几队士兵一个一个的盘查，看上去比他们出城的时候严格了好几倍，就算是携带的箱子之类的也要开箱查看。
　　“难道城里出事了？”
　　众人看到这一幕，心里不由得猜测道。
　　项武等人也下马接受盘检，有长庆镖局的名头，加上各种文书齐全，守门的士兵倒没有故意刁难。
　　在他们后面，有行脚的商人看到这严格的检查，心里又些不安稳，偷偷的送出几锭碎银子，脸上堆起笑容，询问守城的士兵。
　　“这城里是出什么事了，怎么检查的这么详细，弄得我心里突突的。”
　　不露声色的手下银子，士兵冷峻的脸上柔和几分，道：“最近有不少江洋大盗，江湖侠客入城，个个都是好勇斗狠之人，已经出了几次大事，惹得府主大人分外不快，连苍狼军都调遣了过来。”
　　“你们这些商人安心做事就行，不主动招惹麻烦，出不了事的。”
　　说话的士兵带着淡淡傲意，看着来往的武者并没有几分惧怕。
　　“这样就好，这样就好。”
　　商人连连点头，安心不少。
　　他只是过来做生意的，想必不去招惹麻烦，倒是安全的。
　　“苍狼军过来龙昌府，只是为了镇压闹事的武者吗？”
　　眉头轻蹙，项墨心底有些不安，但愿如此吧。
　　他有一种自觉，不远的一天，他可能会与这个苍狼军正面对上。
　　一行人入城之后，直接朝着威远镖局的位置过去。
　　“呼！”
　　吐出一口浊气，项墨扭了扭脖子，舒展了一下身子，脸上带着点点寒芒。
　　“三弟，有情况，小心一点。”
　　项武压低了声音，如同寻常对话一般，平淡的说道。
　　“两拨人手，应该是铁剑门的人。”
　　项墨脸上带着笑意，和蔼的说道。
　　“嘿嘿，你现在可是越来越机灵了，不错不错。”
　　项武点了点头，又疑惑道：“你怎么知道是铁剑门的人？”
　　“他们身上的味道太过明显，不用看我也知道。”
　　轻笑一声，项墨带着几分担忧，道：“不知道我们出去半个月发生了什么事，二哥那边的情况如何，我有点担心。”
　　他出手击杀了几十个搜寻他的铁剑门弟子，都是那么的张狂，霸凌，不可一世，目光一扫就能看出来。
　　只是，有着长庆镖局的庇佑，这么多天威远镖局都相安无事，铁剑门也不敢撕破脸皮。
　　为什么这个时候铁剑门有了底气，想要出手？
　　带着丝丝不安，一行人终于回到威远镖局的地盘。
　　看到守门的两人还是原来的老兄弟，项墨悬在空中的心悄然落下，铁剑门虽然对威远镖局有出手的意图，终究还是没有下手。
　　如果项尚出了事，他与项武这辈子都无法原谅自己。
　　“项爷，三爷，你们可算回来了，路上顺利吗？”
　　守门的两人看到项武与项墨回来，苦涩的脸上露出一丝笑容，连忙上前迎接。
　　“还算顺利。”
　　项武翻身下马，问道：“这些天镖局的情况怎么样，没有出什么事吧？”
　　听到这话，守门的两人脸上笑容一顿，随即苦涩道：“不是很好。”
　　“项爷你先进来吧，一会你们看到二爷，就知道情况是个什么样子。”
　　另外一人闷闷道。
　　“行，我去看看。”
　　项武大步向前走了几步，又回过头叮嘱了一句，“兄弟们这些天辛苦了，每人上库房领取十两银子，好好休息两天。”
　　“多谢项爷。”
　　众镖师齐声一拜，却没有离开，都跟随在他身后，想要看看镖局里的情况。
　　项武也没有多说，冲着众人笑了笑，点了点头。
　　“这帮老兄弟，关键时刻的确靠得住，有机会给他们一些功法，让他们的实力也提升起来。”
　　一旁的项墨看到这一幕，暗暗点头，既然这帮兄弟一片赤胆忠心，他们项氏也要为了兄弟们多多考虑。
　　进入大厅，项墨看到项尚的情况，脸上布满冰霜。
　　项尚佝偻着身子坐在首座之上，脸上挂着几处青紫，明显肿大起来，左手无力的垂落，如同一根面团吊在肩膀上，整个人气息萎靡，似乎受伤不轻。
　　左侧的座位上，坐着神色傲气的两人。
　　青年男子不过二十多岁，乌黑发亮的长发垂落在身后，一双淫亵的桃花源带着点点笑意，身穿华贵的绫罗绸缎，一副花花公子哥的做派。
　　在他边上坐着一位年过四十的中年男子，男子双手放在膝盖上，如同雕塑一般坐在椅子上一动不动，静静的闭目养神。
　　看到项墨等人进入大厅，青年男子的目光扫了过来，眼底带着鄙夷之色。
　　没有理睬这两人是什么情况，项墨阴沉着一张脸，直接走到二哥身前，寒声道：“二哥，谁把你打伤的？”
　　“你先坐下，这里的事交给你大哥处理。”
　　项尚伸出右手握着项墨的胳膊，想要将他拉到右边的座位。
　　项墨如同扎根在地面一般，一动不动。
　　“怎么，翅膀硬了，二哥的话也不听。”
　　项尚略带愠怒的说道，边说着边打着眼色，示意项墨不要妄动。
　　强压下心底的火气，项墨跟随项尚坐到右边的座位。
　　“多日未见，武公子依旧俊朗非凡，怎么今天有兴致过来我们威远镖局这里。”
　　项武虎踞龙盘的坐在首座，带着笑意对那位锦衣青年说道。
　　这位锦衣青年，项武与项尚都是认得的，正是长庆镖局的魁首，宗师武登的小儿子武空。
　　“也没有什么大事，只是想收回两样东西。”
　　武空身体往椅子上靠了靠，轻佻的回道。
　　“喔，不知道是哪两样东西，只要在我能力范围之内，一定为武公子办到。”
　　项武大大方方的应承下来，爽朗的回道。
　　“一件是我长庆镖局的大旗，还有一件……”武空做椅子上站起身来，足尖在地面轻轻一点，道：“就是这脚下的地盘。”
　　不顾项武黑如木炭的脸上，武空脸上带着不屑的笑，理直气壮的说道：“这两样东西本来就是我长庆镖局给你们的，现在要收回来，也是合情合理，想必你也不会拒绝的吧。”


第138章 武空给予的羞辱
　　听到收回长庆镖局旗帜的时候，项墨的脸色便黑了下来，等武空说完话，随行的镖师有几个脾气火爆的，直接破口大骂。
　　“当初过来的时候，你们长庆镖局可不是这么说的，项爷带着我们投靠过来，你们现在这么做，不是把我们往死路上逼吗？
　　！”
　　“原本以为你们长庆镖局义薄云天，没想到也是畏首畏尾之辈，我们算是瞎了眼了，竟然相信你们！”
　　“长庆镖局如此胆小，不知道这件事传了出去，你们还有什么颜面，我呸！”
　　众镖师虽然心里愤慨，不过人在屋檐下，不得不低头，说出的话倒没有多么难听，只是心中的义愤难以平息。
　　“聒噪！”
　　听到这些小角色也敢议论自己，武空脸上闪过一丝不耐之色，大喝一声压过众镖师的声音，身影猛地站起来，脚尖在地上的一点，如同旋风一般冲向众镖师。
　　他的手臂伸的笔直，如同一条长长的铁棍，朝着前面的镖师，直接扇了过去。
　　众镖师难能想到他能直接动手，还未反应过来，一阵磅礴的劲风扑面而来，吹的眼睛都睁不开，只能伸手挡在身前。
　　眼看着一巴掌就要结结实实的落在镖师的脸颊上，项墨猛地挣脱项尚的手掌，腾的一声冲了过来，身形如同鬼魅般闪出，五指张开如同蒲扇一般，朝着武空的脸颊扇去。
　　他这一下含怒出手，一巴掌下去足以让武空变成旋转的大风车。
　　“三弟，不要冲动！”
　　项尚大急，连忙喝道。
　　冷哼一声，项墨的手掌在空中转向，如同铁钳一般朝着武空的手腕捏去。
　　“呼！”
　　镖师闭着眼睛，心里彷徨的等着武空的攻击，一阵猛烈劲风将他的脸颊吹得如同水波一般晃动。
　　他木然的睁开眼睛，看到脸颊边上的一只手掌，被项墨牢牢的抓在手里，动弹不得。
　　“多谢三爷。”
　　“你们退开。”
　　镖师躬身一拜，连忙后退几步，站在大厅门口处。
　　手腕被牢牢的捏住，武空试着挣脱了几下，却动弹不得，如同被精铁钳住了一般，顿时脸色涨红，恼羞成怒起来。
　　“放开我！”
　　他大喝一声，仇恨的目光死死盯着项墨，想要把这幅脸庞记在心里。
　　一直稳坐在椅子上，如同雕塑一般的中年男子睁开眼睛，两道精光闪过。
　　他的目光落在项墨身上，如同命令一般开口：“放开武公子。”
　　项墨冷冷一笑，锐利的目光与这中年男子对视，丝毫不让，手里的劲力反倒加大三分，痛得武空哇哇直叫。
　　“三弟，放开武公子吧。”
　　坐在首座的项武心里叹息一声，开口道。
　　对于大哥的吩咐，项墨自然听从，缓缓的松开手掌。
　　“哼！”
　　武空冷哼一声，手臂一甩直接从项墨的手掌内挣脱出来，想说几句狠话威胁一番，看到项墨冰冷的眼神，到嘴边的话又咽了下去。
　　他狠狠的剜了项墨一眼，龙昌府之内敢这么对他的人，没有几个，被乡下来的土包子折了面子，这个仇他一定要报！
　　气呼呼的重新回到座位上，他的手臂放在扶手上，依旧颤抖不休，手腕被项墨捏过的地方，青紫一片。
　　项武从座位上站起身来，神色冷峻，再无半分笑意。
　　“两位的意思，我已经知道了，我无法答应你们。”
　　“并非威远镖局贪恋这地盘与长庆镖局的名头，这地盘与旗帜，都是武宗师亲手交给我的，如果长庆镖局想要拿回去，必须由武登宗师亲自开口。”
　　“只要武宗师一句话，项某二话不说，直接离开这里。”
　　“二位虽然是长庆镖局的人，但要是说能够代替武宗师，项某是不信的。”
　　“嘿嘿。”
　　冷笑一声，武空带着几分不屑，讥讽道：“你明白我爹日理万机，没有时间管这些小事，故意拿我爹出来挡着，倒是打得一手好算盘。”
　　“项某替长庆镖局押镖，回来不过片刻，确实不知道武宗师的想法。”
　　被一而再再而三的嘲讽，饶是项武想息事宁人，也被激起了火气，“项某正好要去长庆镖局复命，不如武公子与我一起，在武宗师面前说个究竟。”
　　“项某还是那句话，只要武宗师一句话，项某绝非贪得无厌，死缠烂打之人！”
　　说道后面，项武的声音高亢几分，带着不屈不饶的愤慨。
　　好心好意的想替长庆镖局分忧，没想到押镖回来，面临这样的局面。
　　连寄人篱下的资格都没有了，这让一向高傲的项武如何受得。
　　“好好好，我看你们还能不要脸多久。”
　　武空站起身来，恼火的一挥衣袖，直接撞开大厅门口的镖师，大步离开。
　　中年男子深深的看了项墨一眼，跟着离开议事厅。
　　“一帮死皮赖脸的玩意，爹爹怎么能收留这帮人，简直是祸害！”
　　远处的武空犹然不解气，大声的咒骂着，声音传到议事厅内，依旧清晰可闻。
　　项武发黑的脸色迅速的充血，霎时间潮红一片，站立在青石地面的身躯微微颤抖，如同铁塔般高大的身躯也佝偻了几分。
　　大厅门口的镖师，个个脸上浮现怒意，若不是顾忌武空的身份，恨不得拔出手里的长刀，将这个武空剁成肉泥。
　　“项爷，这帮孙子根本瞧不起我们，我们还待着这里干什么！”
　　“是啊项爷，我们回去安阳镇吧，这样人根本不把我们当回事。”
　　“项爷，你发话吧，你说去哪里，兄弟们都跟你一起。”
　　众多镖师你一样我一眼，眼眶发红，神色激动的说道。
　　巨大的羞辱，让这帮血性汉子心里憋着一口气，只觉得无法发泄，压抑至极。
　　“你们先去歇息一下，我要好好想想。”
　　项武挥了挥手，颓然的坐在椅子上，如同抽去了魂魄似的。
　　等众多镖师退下后，三兄弟你看看我，我看看你，相顾无言。
　　“大哥，二哥，之前你们被人说闲话，也像今天这样吗？”
　　项墨抿了抿嘴唇，咬着牙齿问道。
　　要不是项尚与项武两人规劝，他今天必定让这个武空与中年男子喋血当场。
　　身为一位武者，自然有武者的尊严，武空这样的行为，根本没有把他们当人看，这是对武者巨大的羞辱。
　　“之前只是偶尔传出几句风言风语，哪有像今天这样的。”
　　项尚乃是生意人，早些年受过的屈辱比今天还多，很快的就缓了过来，无奈的回道。
　　“我们从安阳镇投奔过来，也算是礼数周全，长庆镖局如今驱赶我们，对他的名声也是巨大的伤害，他们到底图个什么？”
　　项墨紧捏着拳头，心里对铁剑门的杀意如同惊涛拍岸般猛烈。
　　“或许是因为……
　　韦开泉出关了吧。”
　　项尚满脸苦涩，幽幽的说道。


第139章 混江湖是人情世故
　　项墨脸上露出一抹惊疑。
　　单单一个韦开泉出关，就能让长庆镖局不顾江湖道义，直接与威远镖局撕破脸皮？
　　可能还有更多的一些东西，只是他不知道而已。
　　“他们三天之前就过来这里了，之前你们没有回来，他们就一直在这里等着。”
　　项尚苦笑一声，这几天他过的可是真的累。
　　听到这话，项墨脸色再黑几分，若说武空的行为只是他个人意见，长空镖局内没有人知晓，是断断不可能的。
　　“二哥，你脸上的伤是怎么回事？”
　　“我这点小伤，无所谓的。”
　　项尚用手点了点脸上青紫肿胀的部位，淡然的笑了笑。
　　看他这副轻描淡写的样子，项墨哪还能不明白，冷然道：“是刚才两人打伤你的吗？”
　　苦笑一声，项尚点了点头，道：“那武空约我比武试试手，我技不如人，被打伤了，这也怪不了人家。”
　　实际上武空乃是强逼项尚出手，打伤项尚之后，不住的讥讽。
　　只是这些事项尚不能告诉项墨，对于这个三弟，他心里了解得很，如果项墨知道了实情，一定不会善罢甘休。
　　项氏已经惹到了铁剑门，不能因为一些小事再与长庆镖局结怨。
　　“下次我也约武空过过招，他对二哥的所作所为，我一定会原样奉还。”
　　项墨恨声道。
　　项尚心里一暖，脸上露出一丝苦笑，劝慰道：“还是算了吧，我们毕竟受武登宗师的庇佑，这是大恩，不能因为武登宗师的儿子而结怨。”
　　“我现在过去长庆镖局，会见武登宗师。”
　　项武在座椅上颓唐了片刻，振奋精神重新站起身来：“如果正如武空所说，我项氏绝不会死皮赖脸的呆在这里。”
　　“老二，你做好准备，事不可为我们立刻离开这里，天下之大，终究会有我项氏容身之处。”
　　他恢复了精神，心态顿时调整过来，找回了斗志，整个人的都变得亢奋起来。
　　“好，我立马准备，只等大哥你的消息。”
　　项尚连忙点头，正打算出门，项墨开口叫住了两人：“大哥，二哥，我有一点想法。”
　　“快说快说。”
　　“你小子又有什么好办法。”
　　两人眼神中带着希冀，同时问道。
　　“我与长空武馆有些交情，或许可以过去寻求一些帮助，如果顺利的话，有长空武馆出面，长庆镖局或许会留出一些余地。”
　　项墨想了想，并没有大包大揽，谨慎的回道。
　　“这倒是不失为一个好办法。”
　　项尚点点头，如今长庆镖局拉下面来，逼着他们离开，大部分原因就是因为铁剑门太过强势。
　　如果还有一位宗师愿意帮助项家，情况绝对会好上许多。
　　三兄弟定下计划，时间紧迫，分头行动起来。
　　项武准备好文书后，带着两个镖师骑马出门，来到长庆镖局的大门前。
　　守门的两人看到是他过来，双眼露出不耐之色，仔细的盘问了好一会，方才放行让他进去。
　　面对这故意的刁难，项武脸色不变，坦然受之。
　　不论今天结果如何，他只求自己无愧于心。
　　进入长庆镖局，他交出文书后，说明来意：“我要见武登宗师，还请禀报上去。”
　　那人接手文书之后，面无表情的点了点头，转身离开，只留他一人坐在大厅之内，奉茶的丫鬟倒了一杯茶水，恭敬的站在一旁。
　　项武进入长庆镖局的消息，早已经被下人传到了武空的耳中，武空脸上露出一丝惧意，恨恨道：“这几个不要脸的乡巴佬，还真的来了，要是与爹爹一同对质，爹爹非得剥了我一层皮不可。”
　　中年男子也皱起了眉头，没想到这个项武竟然如此执着，冷声道：“那就这么晾着他就是，我就不信他还能等一晚上。”
　　“若是一般时候，自然是没有问题，不告诉爹爹就行。”
　　武空无奈的摊摊手，道：“今天是爹爹查看各项卷宗的日子，他是一定会去大厅的。”
　　“这项武还真是赶了个好时候。”
　　中年男子说话带着丝丝火气，却又无可奈何：“既然这样，我们一同前去，免得项武一同乱说，坏了你的好印象。”
　　“只能这样了。”
　　揉了揉眉心，武空的脸上闪过一丝阴鸷，这个项氏还真是死皮赖脸，他百般羞辱，依然顽固的如同一块石头般。
　　两人来到大厅，看到项武正襟危坐，心头的火气又升腾起来。
　　“哟嚯，这不是大高手项武嘛，怎么有空过来我们长庆镖局呢？”
　　武空带着丝丝讥讽之色，挖苦道：“坐在这里把茶水都喝凉了，也只有你能做到。”
　　“武公子，别来无恙。”
　　项武拱了拱手，不再说话。
　　“哼，一会见了爹爹，我看你怎么说！”
　　不耐的挥了挥衣袖，武空脸上寒芒一闪，坐在项武的对面，眼睛如同箭矢一般，扫过项武的身体。
　　等了没有多久，沉稳的脚步声响起。
　　年过九十依旧精神矍铄的武登大步走进厅内，他满头银发，体格精悍，丝毫不见老态。
　　项武连忙起身，恭敬道：“武宗师安好。”
　　“爹爹好。”
　　武空看到武登进门，如同老鼠见了猫一般，规规矩矩的道。
　　“项小兄弟坐在这里，怎么没人招待，我们长庆镖局是这么对待朋友的吗？”
　　武登面带微笑，冲项武点了点头，又对着武空呵斥道。
　　“爹爹，我正在招待项武，不信你问他。”
　　武空撇了撇嘴，朝项武投去一个威胁的眼神。
　　“住口，项武也是你叫的？”
　　就算有外人在场，武登也没有给武空留丝毫情面，毫不客气的呵斥道。
　　一口血涌上脑海，武空死死的抿着嘴唇，沉默的站在原地，一动不动。
　　“家里犬子无礼，让项小兄弟见笑了。”
　　武登带着歉意道。
　　“不碍事，不碍事的。”
　　项武连忙挥了挥手，内心顿时暖暖的，心里的忐忑也消失不见。
　　“项小兄弟过来，是有什么是吗？”
　　武登和善的问道。
　　“之前接下的一趟镖，还算顺利的完成，这次是过来交接的。”
　　项武犹豫片刻，继续说道：“承蒙武宗师看得起，我们威远镖局在这里也待了不短的时间，这次我想去别的地方发展，是特意过来辞行的。”
　　“喔，这是件好事啊。”
　　武登脸上没有丝毫的不快，连忙问道：“你们准备去哪里，或许老夫还能帮衬一二。”
　　苦笑一声，项武干涩的说道：“不瞒宗师，我还没有想好。”
　　脸色一沉，武登坐会首座，轻抿了一口茶水，并没有着急说话。
　　他这副做派顿时让大厅内气氛低了下来，直到众人心里打鼓，他才缓缓开口。
　　“项小兄弟，是不是有些人给你难处，让你难堪，所以你才迫不及待的离开老夫这里？”
　　项武正欲说话，武登一挥衣袖，继续说道：“若是有这样的情况，你直说无妨，接下来的事自然由老夫出手，绝对不牵涉到你。”
　　心里一阵感动，项武瞥了瞥身体发颤的武空，叹息一声，道：“宗师多虑了，是项某想要走动。”
　　心里暗忖道：“武宗师带我项氏不薄，还是不要挑拨他们父子关系的为好。”
　　“行了，我明白了。”
　　武登起身走到项武边上，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你要是真心想走，我绝不留你，但你若是信得过老夫，就别理那些闲言碎语。”
　　“老夫虽然实力一般，对待朋友却是认真的，你自己决定吧。”
　　“多谢宗师！”
　　项武重重的点头，脸上露出真挚的笑意。
　　等到项武离开，武登和善的脸庞沉了下来，看着两股颤颤的武空，脸色更加不耐，怒斥道：“别以为项武不说，我就不知道你做的事，你自己闭门反省三天，三天之后再跟我说话。”
　　“爹爹，韦开泉已经亲自开口向我们要人，而且苍狼军就驻扎在龙昌府城外，韦开泉的女儿可是苍狼军副统领的正妻，为了区区一个项氏，我们犯得着得罪铁剑门吗？”
　　武空满脸不服，大声的说出自己的想法。
　　“啪！”
　　一声清脆的声响传遍大厅，武空的脸颊以肉眼可见的速度，肿胀起来。
　　“幼稚！”
　　苍老的声音带着火气喷发出来，武登的脸颊不住的抖动，胸膛剧烈的起伏不定。
　　“你看到的是项氏这一家一户，自然不会觉得项氏有多么重要。”
　　“若是爹爹将项氏推出去送死，龙昌府的人怎么看我们，以后我们长庆镖局，谁敢过来投奔。”
　　“除非情况到了无可救药的地步，我们庇护不了项氏，那自然是无可奈何。”
　　“在最坏的情况发生之前，驱逐项氏这件事，你想也别想。”
　　长叹了一声，武登抚摸着武空肿胀的脸庞，缓缓道：“儿啊，混江湖不是打打杀杀，是人情世故，我最多还能坚持十年，十年之后，这镖局终究是要落在你和你大哥的手里。”
　　武登回到座位上，挥了挥手，无力道：“你自己多想想吧。”


第140章 加入长空武馆
　　项墨洗去了脸上的伪装，换了一身衣衫，从容不迫的出门。
　　他脸上一片宁静，心里的杀意翻江倒海，只等擎天大宗师的遗迹开启，晋级宗师之后，一定要让铁剑门付出血的代价。
　　依照心中的记忆，他缓步来到长空武馆的大门前。
　　“最近龙昌府不大太平，你们千万要小心谨慎些，不能出了乱子，知道吗？”
　　顾济穿的人模狗样的，对着守门的两个护卫交代道，目光瞥到门前俊朗的男子。
　　“咦，方向盘？
　　！”
　　猛地眨了眨眼睛，顾济惊讶的看着眼前的男子，确认自己没有看错，心里无比震惊。
　　得知方向盘打死了张磐之后，他也被深深的震惊到，后来方向盘的名声在龙昌府神秘的消失，他还以为方向盘被铁剑门的人高手击杀了，心里暗爽不已。
　　没想到今天又见到活生生的人。
　　“你是长空武馆的护卫头领吧，我对你有点印象。”
　　项墨冲顾济点了点头，道：“我有点事想要找卢桐宗师，若是有空我们再聊。”
　　说完，他直接大步走了进来。
　　“等等，卢桐宗师岂是你想见就能见的。”
　　顾济伸手拦在项墨面前，脸色一片冰冷，道：“这里是有规矩的，你得先去通报一下。”
　　“既然如此，那劳烦你通报一声吧。”
　　压下心头一丝不快，项墨平淡的说道。
　　“我可没有时间给你通报。”
　　顾济昂头头颅，颇为得意的回道，终于有让我卡住你的时候，看我怎么恶心你。
　　“那要怎么办？”
　　项墨的脸色微微下沉，目光闪过一丝不耐烦之色，他都不知道眼前顾济对他的不满是哪里来的，故意这么针对。
　　“等着吧。”
　　顾济轻哼一声，道：“要是运气好，说不定一会你就见到馆主了，要是运气不好，嘿嘿……”他脸上带着一丝玩味的笑意，意思不言而喻。
　　“看来你对我有些成见，这样真的不好。”
　　对长空武馆有事相求，项墨只能压着脾气，努力的平淡说道。
　　“我对你没有成见，你可别误会。”
　　顾济阴阴的笑了笑，他就喜欢项墨生气只能憋着的样子，这样能够发泄他积蓄已久的怒气。
　　“我没时间跟你玩，让开！”
　　这个时候，项墨也明白了顾济的意图，顿时一张脸沉了下来，冷冷道。
　　“不让！”
　　“嘭！”
　　顾济高大的身躯直接横飞出去，一路将碰到的花盆砸倒，直到撞上涂满红色油漆的大柱子，才停顿下来，如同一个破旧的布娃娃滑落在地面上。
　　“哇！”
　　他猛地吐出一口血，怨毒的看着缓缓收脚的项墨，伸出手指指了指，嘴唇蠕动几下，最终一头扑倒在青石地面。
　　“锵！
　　锵！”
　　两个看门的护卫看到这一幕，愣了半晌，随即猛地拔出腰间悬挂的长刀，惊惧的对准项墨。
　　两旁练武的学员看到这一幕，停止了练习的武功，目光放在项墨身上。
　　“你们进去通知张英，就说方向盘在这里等他。”
　　两个护卫对视一眼，一人连忙越过项墨，径直朝着里面跑去。
　　不大一会，脚步匆忙的张英与卢管跑了出来，看到项墨之后，脸上露出一丝笑容。
　　“方兄弟，过来这里也不打个招呼。”
　　张英热情的说道。
　　“方公子，你终于恢复啦，真是太好了。”
　　卢管如同一只快了的小鸟，跑到项墨边上，欢快地说道。
　　一脸防备的护卫看到这一幕，自觉地收起了手里的长刀，好奇地打量着项墨，不知道这是拿来的高手，竟然让公子与大教头这么亲热的接待。
　　练武的学院更加的好奇，有几人看到项墨的英俊的脸庞，心里有了猜测，只是不敢说出来。
　　“这是什么情况？”
　　张英看了看昏迷不醒的顾济，问道。
　　“他刚才故意挡我去路，三番四次不让我走，我没克制住。”
　　项墨惭愧道。
　　毕竟是在别人的地盘，打伤了别人的护卫头领，这事做的有点不好。
　　“既然事出有因，那也无话可说。”
　　张英挥了挥手，让两个护卫将顾济送下去医治，然后对着看热闹的学员大吼一声，“还愣着干什么，等我过来帮你们练武吗？
　　！”
　　众多学员顿时缩了缩脑袋，连忙有声有色的练习起来。
　　三人直接进入大厅内，卢霏霏听到消息，也赶了过来，看到项墨安然无事，风采更胜从前，脸上不由露出一丝笑意。
　　“方公子这些天已经把伤势养好了吗？”
　　卢霏霏关切的问道。
　　“已经恢复完全了，多谢卢小姐关心。”
　　项墨客气的回了一句。
　　“那天要不是我拉上你，你也不会遭遇这么大的凶险。”
　　卢霏霏说道。
　　“其实那天没有卢小姐，我也会进入铁血擂台的，铁剑门也不会放弃对我的追杀，卢小姐不必自责。”
　　聊到这里，卢霏霏不再说话，有些无奈的看了看房顶把天聊死了啊。
　　“方公子，你出事那天姐姐跑回来，急匆匆的让父亲过去救你，你是不知道姐姐多关心你。”
　　卢管歪着脑袋，眼角带着笑意说道。
　　“别瞎说！”
　　卢霏霏白玉般的脸颊上，悄然爬上一层绯红，羞恼道。
　　“那有瞎说，那天晚上我和你一起求的父亲，做都做了干嘛不敢承认嘛。”
　　卢管撇了撇嘴，回道。
　　“这件事我倒真的不知道，方某在此多谢二位，要是有机会一定报答这份恩情。”
　　项墨只觉得心中一暖，能够结识卢霏霏与卢管两人，他在龙昌府还是有些收获的。
　　“报答就免了吧，你有空多带带我玩就行。”
　　卢管摆了摆手，随意的说道。
　　“其实我这次来，是想见卢桐宗师。”
　　沉吟片刻，项墨缓缓的说道。
　　“见我爹爹？”
　　卢霏霏诧异一声，又吩咐丫鬟前去告知卢桐，问道：“不知道方公子所为何事？”
　　顿了顿，她补充道：“如果是不方便说的话，等我爹爹过来，你再和他相谈。”
　　“并不是什么不能说的。”
　　项墨放下手里的茶杯，道：“我想请卢宗师帮我庇佑几个朋友，作为条件我可以加入长空武馆，应付接下来缚龙手钱定的挑战。”
　　听到这句话，卢霏霏等人眼睛一亮。
　　缚龙手钱定挑战长空武馆的日子越来越近，他们长空武馆除了张英，实在是没有拿的出手的高手，上下都头疼得很。
　　如果有项墨加入，除非缚龙手钱定突破宗师，否则绝对不可能击败项墨。
　　“如果只是这样的小事，想必爹爹会答应的。”
　　卢霏霏露出一个极美的笑容，一双美眸落在项墨的身上，异样的神色闪过。
　　不大一会，一身白色长衫的卢桐大步走进大厅，他生得极为俊朗，两鬓微微发白，眉头如同利剑一般，一双眼睛耀耀生辉。
　　“这位就是号称宗师之下无敌手的方向盘吧？”
　　卢桐的目光落在项墨身上，看到项墨这么年轻，心里不由的感叹一声。
　　这个江湖果真是一代新人换旧人，他们这些老家伙如同项墨这个年纪的时候，最多也就是一流武者，跟项墨一比，如同渣渣一般。
　　“爹爹，这可不是号称，方兄可是真真切切的宗师之下无敌手。”
　　卢管出言反驳道。
　　“是是是，爹爹说错了，我改。”
　　卢桐笑呵呵的回道，坐在首座上后，笑道：“方公子过来找我，是有何事？”
　　项墨将刚才的话讲了一遍，卢桐脸上也露出一丝意动之色。
　　长空武馆长期在五大武馆中处于垫底的位置，若不是他这个宗师在这里撑着，长空武馆说不定已经降级。
　　如果能得到项墨这样强有力的外援，对于武馆的名声与影响，确实是一件好事。
　　看到卢桐有些意动，项墨连忙趁热打铁，道：“我这些朋友现在由长庆镖局庇佑着，只是需要馆主在关键时刻出面，说上几句话，长则三个月，短则十来天，等我忙完手里的事，就不需要馆主庇佑。”
　　他心里默默的估算了一下，距离擎天大宗师以及开启的日子也快了，大致就在他说的这个时间内。
　　只要拿到擎天大宗师的遗迹，等他突破到宗师境界，灭了铁剑门之后，项氏自然不需要其他人的庇护。
　　“这样的话倒是简单，我可以答应你。”
　　卢桐轻轻点头，道。
　　卢管顿时大声欢呼，项墨能够加入长空镖局，他是最开心的。
　　“父亲，既然方公子加入了我们长空武馆，我们也不能太过小气。”
　　卢霏霏恰到好处的提醒一句。
　　卢桐面色古怪的看了看自家女儿，提起手肘往外拐了拐，又看了看项墨，心里了然。
　　笑道：“你说的也有几分道理，这样吧，去演武场，我看看你这宗师之下无敌手什么水平。”


第141章 宗师陪练
　　演武场上，项墨面色严峻，看着眼前白衣飘飘的卢桐。
　　观战的只有卢霏霏，卢管与张英三人，其他人都被驱散开来。
　　“爹爹，你可别把人家打伤了，他才刚好呢。”
　　卢霏霏叫唤了一声。
　　“哼！”
　　卢桐轻哼一声，目光在卢霏霏身上一扫而过，落在项墨身上的时候，带着丝丝冷意。
　　“项兄加油，打倒大魔王！”
　　卢管也跟着欢呼一声，瞥到自己老家微眯着带着杀气的眼神，缩了缩脖子。
　　“我也不占你便宜，你全力出手，我接你十招。”
　　卢桐昂起了头，准备杀杀项墨的傲气。
　　要不是今天他亲眼所见，自己这对宝贝儿女就要被项墨拐走了，这还能忍？
　　必须让你知道花儿为什么这么红。
　　不得不说，以他的身份说出这样的话，自有一股非凡的气度。
　　“多谢前辈指点，那我可就不客气了。”
　　项墨双手一握，微微躬身。
　　“来吧，让我看看年轻人的实力，全力出手就是。
　　“卢桐如同一根标枪站在地面上，白衣飘飘，简直是神仙风姿。
　　心头一片火热，项墨眼色也露出激动之色。
　　他之所以畏惧铁剑门，就是不清楚宗师的实力到底有多高，虽然他有生命值打底，可以无限制的恢复，可万一被宗师一招直接秒杀，就算有一亿的生命值，又有什么用？
　　如今有一个宗师愿意给他当靶子，亲自下场陪练，这简直是求之不得的机会。
　　“喝！”
　　轻喝一声，项墨的双脚在地面重重的一踏，演武场内，坚硬的地面直接被他这一脚踩着龟裂开来，如同密纹一般层层扩散。
　　“呼！”
　　他的身形如同一道奔驰的骏马，带着万钧之力，拳头如同长枪一般伸出，朝着卢桐直接暴冲过去。
　　好不容易遇到这么好的靶子，卢桐只给了他十招机会，他绝不会浪费一丝一毫。
　　一出手，就是他最强一击。
　　“我靠，我怎么感觉方兄的实力变得更加强大，更加生猛。”
　　卢管缩了缩脖子，看着被项墨踩踏出来的深坑，露出惊讶的神色。
　　“方公子这么强大的攻击，不知道父亲能不能挡下来。”
　　卢霏霏毕竟还是姑娘家，看到项墨如此生猛，不由又为自己老爹担心起来。
　　“你们呐，还是太年轻，不明白宗师这两字代表着什么。”
　　一旁观战的张英呵呵一笑，语重心长的说道：“方公子全力一击，固然生猛无匹，就连我也挡不住他这一击，只能躲避开来。”
　　“但是！”
　　说到这里，张英的气势明显往上一窜，带着铿锵之色，朗声道：“馆主能够以一己之力带着我们长空武馆，成为龙昌府五大顶尖武馆之一，实力可以说是深不可测。”
　　“你们就安心的好好看着吧。”
　　卢霏霏与卢管露出了然之色，深表佩服的点了点头。
　　演武场中央，看到项墨全力出手，风雷俱动，卢桐心里也浮现丝丝不安。
　　将三人讨论尽收耳中后，他的脸上露出淡淡的得意之色。
　　“区区一个人体极限的高手，能耐我何？”
　　“面对一个年轻的小子居然会畏首畏尾，还是年纪大了啊。”
　　心里感叹一声，他的双手放在胸前旋转一圈，霎时间如同千手观音观音一般，层层叠叠的手掌将项墨的铁拳笼罩在内。
　　“嘭！”
　　沉闷的雷音响起，两人交手的地方，巨大的能量如同山崩一般倾泻出来，连空气都打出了层层涟漪。
　　两人脚下站立的地面，足足有手掌厚实的青石板直接被震裂，大块大块的粉尘激扬在半空中，将两人的身形围住。
　　观战的卢霏霏与卢管痛苦的捂住了耳朵，眼睛眨也不眨的看着场地中央。
　　“嗖！”
　　一道青色的身影暴退而出，项墨稳稳的落在地面上，甩了甩发颤的手臂，心里闪过一丝骇然。
　　他这全力出手的一拳，居然被卢桐站立不动，稳稳的接了下来。
　　甚至传来的反震之力，将他的手腕震的发麻。
　　宗师之威，果然是可畏可怖。
　　卢霏霏与卢管看到项墨冲了出来，身体完好无损，不由长出一口气，又将目光移到卢桐的方向，为自家老爹担忧起来。
　　只有张英老神在在，没有丝毫的担心。
　　烟尘中，卢桐苍白的脸色如同白纸一般，艰难的举起两条颤动不休的手臂，眼底闪过一丝惊惧之色。
　　“艹，张英老儿误我！”
　　心底怒骂一句，他的目光在周围扫过，透过层层烟尘看到卢霏霏等人正焦急地看着这里，眼底闪过一丝安慰之色。
　　这对儿女还是没有白养。
　　体内的气流在手臂上循环两圈，感觉恢复了灵动之后，连忙在脸上搓揉起来，不大一会他苍白的脸上泛起丝丝红光。
　　将被劲风吹拂凌乱的衣衫整理好，卢桐一只手背负在身后，伸手扫过身前的灰尘。
　　磅礴的劲风将烟尘一扫而空，露出他红润而又淡然的脸颊。
　　“爹爹最厉害了。”
　　卢管兴奋的大喊一声，卢霏霏也激动地紧握着拳头。
　　张英露出果然如此的神色，微微点头。
　　项墨看到这一幕，再添三分震惊，不由的心悦诚服道：“卢宗师果然厉害，晚辈佩服！”
　　“你这年纪，能有如此成就，已经算得上是顶尖。”
　　卢桐眼中带着一抹欣赏的意思，笑道：“现在我已经知道了你的实力，接下来你有什么不懂的地方，可以问我。”
　　项墨脸上露出一抹错愕之色，这么说是要不打了吗？
　　“爹爹，还没打完呢，你说要接项公子十招的。”
　　卢管看到兴奋至极，听到老爹不想打了，连忙说道。
　　“我说了吗？”
　　卢桐诧异的反问道，一副我不知道，你别赖我的模样。
　　“说了，爹爹说了。”
　　卢霏霏也跟着证明，说道。
　　“老张啊，我说了吗？”
　　卢桐眉头皱起，带着不解之色，朝张英问道。
　　“那个……
　　似乎，好像是说了的。”
　　张英弄不清卢桐的意思，眨了眨眼睛，犹豫着回道。
　　“呵呵，这都是些小事，何必这么较真。”
　　卢桐打了个哈哈，又对项墨道：“既然我这么说了，那就继续吧。”
　　“请卢宗师指教！”
　　项墨双手一握，躬身一拜，脚步在地面微微后移，眼睛微微眯起，准备出手。
　　看他这副认真的神色，下一击必定是石破天惊的一击。
　　卢桐只觉得心跳有些加快，心里不由发苦，刚才硬生生接下项墨的一招，已经让他血气上涌，身体筋骨如同散架一般。
　　虽然宗师的恢复能力超强，可也不是几句话的功夫就能恢复到巅峰的。
　　万一项墨接下来这一招把他打到吐血，他的面子怎么办？
　　“哈！”
　　项墨怒吼一声，五指成爪，正要扑击过来。
　　“且慢！”
　　最终还是强大的求生欲压过了脸皮，张英大喝一声，挥了挥衣袖，道：“我刚想起来我还有件极为紧要的事情要处理。”
　　项墨的动作不由一滞，停顿下来。
　　“张英你过来。”
　　卢桐冲张英招了招手，吩咐道：“我有点事先去忙，你陪方公子练练手，切莫坠了我长空武馆的威名。”
　　说完，他也不管其他人是个什么想法，连忙大步离开。
　　“爹爹，你还有九招没有打完呢！
　　“卢管失望的大声喊道。
　　“先欠着！”
　　卢桐头也不回的答道。
　　或许是觉得这么一走了之有些不好，他又补了一句：“爹爹乃是宗师，说出的话还能不算数不成，你放心就是。”
　　走出演武场之后，卢桐听到身后传来张英绝望的呐喊，嘴角不由浮现一丝笑意。
　　“现在的年轻人，真猛！”
　　“嘶！”
　　身体上传来的疼痛让他不由的嘶了一声，摇了摇头，快步离开这里。


第142章 方向盘代表长空武馆出战
　　项墨抽了个空，回来威远镖局，三兄弟交换了信息，一片大喜。
　　三天时间稍纵即逝，终于到了缚龙手钱定挑战长空武馆的日子。
　　短短一月时间发生了太多的事。
　　以无敌之姿横扫龙昌府各大武馆的方向盘，原本人气遥遥领先，成为人人讨论的话题。
　　人们本来以为他会在缚龙手之前，将各大武馆横扫一遍，没想到挑战完第一座武馆之后，飘然离开。
　　有人说龙昌府的武馆对他已经失去了吸引力，在这里再无目标，所以离开。
　　也有人说他的家族强势让他回去，继承那个古老而又强大的家族。
　　还有一些人说，这个宗师之下无敌手的男子，被某个强势霸道的宗门击杀，挫骨扬灰。
　　当然，这只是一小部分人的说法，大部分人都不信。
　　一直到今天，缚龙手再次挑战长空武馆，人们的激情被再次调动起来。
　　如果缚龙手挑战成功，他就完成了挑战成功所有武馆这个目标，许多人翘首以待这一战。
　　天色刚露出一抹鱼肚白，就有好事的人来到长空武馆前，想要抢先占据一个好位置。
　　长空武馆前，连夜搭建起一个宽敞的擂台，卢桐高昂的头颅，看着眼前喧闹的人群，心里有着丝丝得意。
　　“一会让这些人看到，方向盘代表我长空武馆上台接受挑战，估计连下巴都要掉下来吧。”
　　因为是最后一战，渤海武馆，永山武馆，海安武馆，广元武馆的馆主全部到场，四人都是宗师境界，与卢桐也是相识多年，说话随意。
　　“卢兄，你们这里可是缚龙手挑战的最后一战，我们五大武馆同气连枝，最后能否挽回颜面，就靠你啦。”
　　“卢兄，大家都说你们长空武馆不行了，我是不信的，今天可是证明你们实力的时候啊。”
　　“卢兄，这一战有没有把握，跟我们几个老兄弟交个底可好？”
　　“卢兄，你这一句话不说，脸上笑嘻嘻的，整的我心里有点不得劲啊。”
　　没有后辈在场，四人也没有宗师架子，你一言我一语在闲聊着。
　　如果能击败缚龙手，狠狠的挫败他的计划，当然是最好不过。
　　只是四人也知道长空武者内，宗师之下最厉害的就是张英，张英对上这个缚龙手钱定，想要取胜，难！
　　“我长空武馆人才济济，这个缚龙手挑战我，只能说是踢到铁板了。”
　　卢桐脸上露出一个高深莫测的笑容，淡淡的说道。
　　“嘿，你什么情况我们还能不知道，一会要是打输了，你可别怪我们落井下石啊。”
　　渤海武馆的馆主听了，气不打一处来。
　　“卢桐啊，你也是一把年纪的人了，万一等会输得太惨，可脸面往哪里搁啊。”
　　广元武馆的馆主年纪最大，带着玩笑说道。
　　“你们看着就是，保管让你们大吃一惊。”
　　在一帮老家伙面前，卢桐好久没有这么爽过了，带着自得之色说道。
　　几人谈笑间，人群越来越多，从高台上看去，黑压压的脑袋如同海水的浪潮一般。
　　缚龙手钱定踩着坚定的步伐，一步一步走到擂台上，朝着众多馆主躬身一拜。
　　人群顿时间传出阵阵呼喊声，为缚龙手加油打气。
　　“弱鸡长空武馆不堪一击！”
　　“缚龙手无敌！”
　　“缚龙手挑战成功，横扫龙昌府所有武馆。”
　　缚龙手脸上带着淡淡的笑意，冲着擂台下的汹涌的人群挥了挥手。
　　这是他挑战各大武馆的最后一战，饶是他坚韧的心志，在这最后一刻，也有些激动起来。
　　至于会不会输，他没有想过。
　　答应广元武馆之后，他自觉武道更加精进，长空武馆的张英绝非他的对手。
　　深吸了一口气，带着滚滚真气呐喊一声：“缚龙手钱定，挑战长空武馆！”
　　“轰”的一声，人群直接被点燃，纷纷为这最后一战大声呼喊，无比期待即将到来的战斗。
　　巨大的音浪传遍四方，缚龙手脸上微微发红，胸膛高高挺起，神色中带着激动。
　　一道青衣身形从长空武馆内升起，缓缓的落在擂台之上。
　　落下的男子不过二十岁，身穿一袭青衣，长发随意垂落在肩膀上，眉毛如同剑锋一般，一双眼睛好似星辰般闪耀，不论是谁看到这男子，也要赞叹一声：“好一个俊朗少年郎。”
　　“‘无敌手’方向盘代表长空武馆，接受你的挑战！”
　　郎朗话音响起，围观的人群看到这个男子，眼底闪过一丝不可置信的光芒，随即高深呼喊起来。
　　如同在潮流翻滚的大海中带下一枚导弹般，直接炸开。
　　“无敌手牛批（破音）！”
　　“这是作弊，我要举报！”
　　“无敌手太帅气了！”
　　“啊啊啊！”
　　混进来一个尖叫怪。
　　项墨一出场，便直接将已经沸腾的人潮炸开，一场又一场打出来的无敌名声，让龙昌府的人牢牢记住了这个年纪轻轻的男子。
　　“老卢啊，你也太奸猾了吧。”
　　“你这是趁火打劫啊，趁着这个方向盘得罪了铁剑门，就把他收进了你长空武馆，你这算盘打的响啊。”
　　“老卢啊，你也太不要脸了，难怪你这么有恃无恐呢，原来是藏了这一招啊。”
　　“卢桐啊，你这事做的不地道，我不服。”
　　四大武馆的馆主纷纷喝道，看到卢桐得意洋洋的模样，恨不得朝他脸上吐一口唾沫。
　　“我跟你们说，这个方向盘可不是我招回来的，人家自己跑过来，想要加入我长空武馆，我有什么办法嘛？”
　　卢桐摊了摊手，一脸‘无奈’的说道。
　　“他怎么不来我广元武馆呢？
　　！”
　　广元武馆的馆主唾沫横飞道。
　　“可能他觉得我长空武馆，更加适合他发展吧。”
　　卢桐笑呵呵的说道：“燕老，我这只是猜测，你可别气着了。”
　　四人或是冷眼，或是撇过头去，不想看到他一副欠打的样子。
　　观战的人群最多只是看看热闹，而最糟心的，莫过于缚龙手钱定莫属。
　　看清代表长空武馆出战的人是方向盘，他一颗滚烫的心霎时间几乎停止了跳动，原本雄心万丈也变的一片冰凉。
　　别人不知道方向盘失踪这些天，干了些什么，他处于武者这个圈子里，自然是知道的。
　　原本对于这个名声鹊起，短时间内超过他的小子，钱定是非常不屑的，毕竟五大武馆与五大武馆下面的武馆，是两个级别。
　　“如果有机会，一定要教训教训这个不知天高地厚的年轻人。”
　　这是钱定当时的想法。
　　直到项墨击败了渤海武馆，他才稍微注意了一点。
　　当然，在他看来，项墨也不是他的对手。
　　等到得知方向盘在铁血擂台上，强势击杀了铁剑门大师兄张磐之后，他在震惊之余，也熄灭了与项墨争锋的信心。
　　他虽然接连挑战各大武馆，却没有敢与张磐争锋的信心，连张磐他都不敢挑战，跟别说擂台之上，将张磐击杀的项墨。
　　如今看到项墨活生生的站在他面前，成为他的对手，缚龙手钱定如遭五雷轰顶，呐呐说不出话来。


第143章 热身一下
　　围观人群的欢呼声，仿佛变成了对他的嘲笑，钱定缓了半晌，方才回过神来。
　　脸上挤出一丝笑容，道：“方兄弟居然加入了长空武馆，这倒是出乎我的意料。”
　　“长空武馆英才济济，我仰慕已久，幸得卢桐宗师垂青，三天之前我才有幸加入。”
　　项墨爽朗一笑，大声的回道。
　　钱定脸上的笑容变的更加苦涩，自己这霉运也是够够的。
　　卢桐脸上都快笑出花了，对着边上的老伙计道：“你看看，这可不是我自吹自擂吧。”
　　四大武馆的馆主纷纷侧过头去，不想看到他竖起尾巴骄傲的模样。
　　卢霏霏脸上露出迷醉之色，项墨在这么多人面前称赞长空武馆，让她也倍感骄傲。
　　“出手吧！”
　　项墨神色一肃，伸手右手，做了个请的手势。
　　深吸了一口气，钱定安稳住晃动的心神，武者的信念在他的心间浮现。
　　他后退两步，朗声道：“请方兄弟指点。”
　　围观的人群看到两人准备出手，下意识的屏住呼吸，目不转睛的看着接下来的一幕。
　　“这一场战斗决定缚龙手钱定能否打遍我们龙昌府的武馆，老夫也是深感忧虑啊。”
　　卢桐一脸兴奋的看着擂台之上的两人，‘忧虑的’说道。
　　他自己接下过项墨的一招，被打的好几天没缓过来，知道项墨的可怕，信心可谓是爆棚。
　　“老卢啊，我求求你了，少说两句吧。”
　　渤海武馆的馆主无奈道。
　　其他馆主也是用一种小人得志的眼神，看着卢桐。
　　在场的四位馆主在龙昌府内，都称得上是大佬，项墨在铁血擂台之上，打死张磐的事，心里一清二白的。
　　听到卢桐还在这里喋喋不休，故意炫耀，只觉得心里发堵。
　　干笑两声，卢桐闭上嘴巴。
　　擂台上，短暂的沉默过后，缚龙手钱定率先出手！
　　他心里有自知之明，除了年纪大，他哪一样都比不过项墨，只能抢先出手，争夺一线先机。
　　“咚！”
　　脚步在擂台上一踩，他的身躯直接冲了过来，如同一头发狂的熊罴一般，手掌带着滚滚劲风，朝着项墨的肩膀拍去。
　　看着冲撞过来的对手，项墨神色不变，脸上露出一丝笑意。
　　“呼呼呼！”
　　凛冽的劲风吹拂的他衣衫猎猎作响，在巨大的手掌砸下来之前，项墨微微侧身，这一掌擦着他的肩膀直接拍下。
　　一击不中，钱定脸上没有一丝懊恼，手掌顺势一甩，朝着项墨的腰部拍去，同时另外一只手握拳，直击项墨的大腿。
　　两招一起施展而出，将项墨直接夹在中间，脱不开身。
　　转眼间，项墨便陷入极为危险的境地。
　　围观的人群顿时间发出一声惊呼。
　　“这方向盘似乎有点没睡醒的样子啊。”
　　“缚龙手果真老辣，实在令人佩服。”
　　“我看这个方向盘，不一定是缚龙手的对手，他虽然厉害，可与五大武馆只交手过一场，与缚龙手相比还是差了一丝。”
　　五大武馆的馆主对两人的实力心知肚明，默默的看着两人交锋，并未说话。
　　卢霏霏一颗心跳到了嗓子眼，双手紧紧握在一起，心里为项墨加油。
　　“咚！”
　　项墨终于动了，伸出手掌当腰间的铁拳挡住，发出咚的一声巨响，随即身形如同猎豹一般抽身后退。
　　之间他身形晃动两人，竟然诡异的出现在钱定的身后，气息悠远好似闲庭胜步一般。
　　略微感受了手掌处传来的劲力，项墨的脸上浮现一丝笑意。
　　如果是刚来龙昌府的时候，他对上这个钱定，或许还需要以伤换伤，打爆对手。
　　经历了大大小小几场战斗之后，他已经将一身的武功融合的炉火纯青，面对缚龙手钱定也有了十足的信心。
　　“好，打得好！”
　　“无敌手牛批！”
　　“正面战斗，是男人就不要跑！”
　　围观的人群大声的呐喊，为自己的选定的人加油。
　　卢霏霏脸上露出释然的神色，拍了拍胸脯，想起项墨往日的战绩，心里微微安定。
　　“休走！”
　　一击不中，钱定恼怒的大喝一声，折转方向虎扑过来，他的手臂瞬间粗壮三分，看上去比寻常人大腿还要粗壮一截，连空气都被他这一拳打的发颤。
　　这一招在一月之前，还是他强势击败广元武馆的杀手锏，面对项墨他不敢有丝毫的侥幸，直接拿出了自己的最强的状态。
　　“来得好。”
　　项墨轻喝一声，脚步在擂台上一点，直接冲了过去。
　　“咚咚咚咚咚！
　　“一连串的闷声响起，钱定的手臂如同战锤一般，神色中带着丝丝疯狂之意，双拳挥舞间打出绵延不绝的残影，周围的空气都被撕裂开来。
　　擂台前围观的人群受不住这颤动心脏的闷响，连呼吸的空气都有些许不畅的感觉，如同窒息一般，只得连连后退，离开两人交手而波及的范围。
　　项墨的手臂也如同疾风般舞动，乍一看去如同千手观音一般，打的酣畅淋漓处，他仰天长啸一声，双臂带着万钧之力，朝着如痴如狂的钱定砸去。
　　“咚咚咚！”
　　三声闷响之后，钱定如同喝醉了酒一般，连连后退，粗壮的双臂重新变回寻常大小，颤动不止。
　　双臂上带着三条长长的深痕，转眼间就变得青紫一片，这是项墨最后三拳硬生生砸出来的，差点将他的手臂打断！
　　“难道我与方向盘的差距，就这么大？
　　！”
　　看着颤动不休的手臂，钱定内心一片死灰，如果项墨早早拿出这样的实力，他连十招都接不下！
　　“接我几招。”
　　项墨抬起头颅，轻喝一声，身躯如同闪电般窜动，朝着钱定扑了过去，诡异的身法在空中拉出三条残影。
　　“咚咚咚！”
　　看到项墨诡异般的身法，钱定下意识的后退三步，脸上的激昂之色退去，转换成一片沉默肃然之色。
　　“呼！”
　　三道声音猛然合一，等钱定反应过来的时候，一只铁拳带着滚滚劲风夹杂着磅礴的劲力袭来，距离他的胸膛不到半寸。
　　“喝！”
　　仓促之间，他根本来不及阻挡这一招，脸上的凶悍之气一闪，胸膛上壮硕的肌肉块块挺立，朝着项墨的铁拳撞了上去。
　　同时他的手臂如同铁柱一般，直挺挺的横击过去，就算项墨这一招落在他身上，他也不会让项墨好过。
　　两人热身完毕，就开始正面硬刚，这一幕让围观的人群捂住了嘴巴，死死的盯着。


第144章 韦开泉到来
　　只听嗖的一声，项墨的身躯在空中不可思议的转了个圈，钱定的铁拳擦着他的身子划过，他的手臂向下倾斜三分，落在了钱定的小腹之上。
　　“咚！”
　　一声闷音响起，钱定如同一只放在油锅里面的大虾，身形佝偻起来，脸上浮现丝丝痛苦之色，嘴巴猛地长大，似乎下一刻就要嘶声力竭的惨叫出声。
　　脸上闪过一抹凶戾之色，他的眼睛变成一片血红，强行压住了撕心裂肺的疼痛，脚步在擂台上狠狠的一蹬，身体猛地向前一扑，朝着项墨的小腿抓去。
　　如果能握住项墨的小腿，他或许还有翻盘的机会。
　　一拳出手之后，项墨便后撤数米，冷眼看着承受着巨大痛苦的钱定，看到钱定直接扑了过来，眼底闪过一丝敬佩之色。
　　他的拳头到底有多硬，已经在各大武者的身上印证过，迄今为止除了宗师卢桐硬吃他一拳不倒，再没有第二个人。
　　如今宗师之下终于出现了一人，那就是眼前的对手。
　　对于这样的对手，项墨准备拿出最大的敬意，一袭青衫随风飘荡，如同一颗青松一般，稳稳的站立在擂台之上。
　　等到钱定将项墨的小腿握在手里，他的脸上刚刚浮现一丝窃喜，便感受一股无法抵挡的的磅礴力量，朝着他的背后传来。
　　这股力量是如此的浩瀚，还未触及的他的后背，巨大的空气就被打碎，层层叠叠的力量将他的后背都压的微微下压。
　　“啊！”
　　巨大的危机感让他的所有毛孔都张开起来，怒吼一声之后，钱定将全身劲力附在上手，使劲的一拉！
　　只有将项墨的身躯拉动，他才有机会躲过这一劫。
　　下一刻，他的脸色大变，如坠冰窟。
　　他全身劲力拉动项墨的小腿，如同拉到了一座高山一般，动弹不得，差点将他的手腕拉的脱臼。
　　危急时刻，他想也不想，直接趴在地上，如同一截被砍伐在地的枯木一般，承受即将到来的无情攻击。
　　“呼！”
　　磅礴的劲力带着呼啸的狂风，将钱定的上衣直接撕裂开来，他的身躯贴在擂台之上，被这股强大的压下，硬生生的压进了擂台里面。
　　“他这一掌下去，我可能会死！”
　　一股明悟在钱定的心头浮现，他闭上了眼睛，等待着项墨冷酷的收割。
　　不知道过了多久，直到的身躯发僵，混沌的脑袋才苏醒过来，耳边隐隐听到围观人群的议论声。
　　“怎么不打了，缚龙手就这么藏在擂台里面，不出来了啊。”
　　“这是什么情况？”
　　“方公子也不打了，怎么回事？”
　　钱定摇了摇头，清醒了几分，伸出手掌撑起自己的身子，看到对面项墨似笑非笑的目光。
　　偏转过目光，他仔细的想了想，随即重重一叹。
　　走出人形大坑，他大步走到项墨面前，九十度躬下身子，大声道：“多谢无敌手手下留情！”
　　“你是个真正的武者，我很佩服你。”
　　项墨轻描淡写的挥了挥手，道：“你这样的武者，不应该死在我的手里。”
　　“不杀之恩牢记于心。”
　　说完这句话，缚龙手直接走下擂台，大步离开。
　　“赢啦？”
　　卢管挠了挠头，疑惑的说道。
　　他只看到项墨打到一半就收了手，似乎是在等着缚龙手出来一般，没想到缚龙手出来直接认输。
　　“当然是赢了。”
　　张英脸上带着敬佩之色，感叹道：“方公子有侠义之风，不愧为无敌之名。”
　　一场酣畅淋漓的战斗落幕，围观的人群犹然不知足，散去的路上三三两两的议论纷纷。
　　“无敌手果然厉害，击败缚龙手钱定似乎没有花费太多精力，简直可怕。”
　　“一个是无敌手，一个是缚龙手，这个名号就不一样。”
　　“不知道方公子还会不会继续挑战其他武馆，简直太令人期待了。”
　　“要是能够继续挑战，我必须要去为方公子助威！”
　　人群渐渐的散去，四大武馆的馆主也准备离开。
　　“四位慢走，一会还有一场好戏，你们要是走了，这场戏可就看不到咯。”
　　卢桐拦住四人，脸上带着一抹神秘莫测的笑意。
　　“嘿，老卢你有事说事，买什么关子。”
　　“就是，我们家大业大的，馆里还有一大摊事呢。”
　　“你们稍安勿躁，一会就知道了。”
　　卢桐保持着一份神秘，笑着说道。
　　四人停止了脚步，互相看了看，定下心来，准备看看卢桐说的这场好戏怎么个演法。
　　长空武馆的弟子将搭建完毕的擂台拆卸完毕，卢桐所说的一场好戏，还没个影子。
　　“爹爹，你说的好戏什么时候开始啊。”
　　一旁等待的卢管倒是不耐烦起来，大声的问道。
　　“这场好戏与方公子有关，你们多等一会就是。”
　　卢桐抬头眺望远方，带着一抹智珠在握的笑意。
　　项墨一愣，这件事怎么还与他有关，眼底闪过一丝疑惑，既然卢桐没有明说，他也不用多问，安心等着就是。
　　不大一会，一名长空武馆的弟子快步跑了过来，朝着卢桐点了点头，随即离开。
　　“诸位，好戏马上开始。”
　　卢桐扬了扬手，脸上闪过一丝狡黠的笑意，如同狡猾的狐狸抓到了老母鸡一般。
　　“我倒要看看你这老家伙，准备搞什么把戏。”
　　广元武馆的馆主笑道。
　　不大一会，一名两鬓微白，龙行虎步的中年男子来到长空武馆前。
　　他年纪颇大，却驻颜有术，看上去不过四十多岁般，脸上带着一抹冷肃的杀意，双目如同狩猎的野兽般，毫无顾忌的打量着长空武者的众人。
　　在他身后，还跟着数十名身穿黑衣，腰佩长剑的精壮男子，个个气息悠长，实力高超。
　　被他扫过的长空武馆的众人，不由心里闪过一丝寒意，不敢与他那双冰冷的眸子对视。
　　唯有五大武馆的馆主与项墨，丝毫不怯，冷冷的打量着这个看上去极为霸道，猖狂的中年男子。
　　“这是个高手！”
　　与中年男子的目光交汇，项墨便觉得心中一寒，似乎这个男子下一刻就要出手，夺取他的性命一般。
　　这人带着他的压迫，较之卢桐更胜一筹。
　　“韦开泉，你带着这么多人来我长空武馆，是什么意思？”
　　卢桐向前两步，白衣飘飘，脸色肃然的问道。
　　他强留下四大武馆的馆主，就是等这一刻的到来，五大武馆名义上同气连枝，他们五人在这里，想必韦开泉也不可能失心疯般出手，只能咬牙退让。


第145章 强横一击
　　听到这个名字，项墨心动一震。
　　原来这个张狂霸道的男子，就是铁剑门的门主，韦开泉。
　　也是他未来必将面临的对手，是让项氏过上安稳生活路上，最大的绊脚石。
　　霎时间，一股杀意涌上心头，只要杀了韦开泉，项氏就能在龙昌府安安稳稳的发展，他也不用整日为大哥二哥担忧。
　　“你就是方向盘？”
　　并未回答卢桐的问题，韦开泉目光落在项墨身上，冰冷的眼眸内尽是阴郁之色，冷冷道。
　　尽显不可一世的猖狂本色。
　　“你就是韦开泉？”
　　项墨微微扬头，冷冷的回道。
　　铁剑门这次大动干戈，自然不是为了过来看戏的，既然双方有着不解的仇恨，又何必在韦开泉面前低头做小。
　　卢霏霏小碎步移到项墨的边上，轻轻拉扯他的衣袖，示意他低调一些。
　　铁剑门在龙昌府内，可是出了名的霸道，万一真被这个韦开泉杀了，谁也不会为了一个死人拼命。
　　更何况拼命也不一定杀得了韦开泉。
　　语言的反击让韦开泉微微一愣，随即仰天大笑起来。
　　自从他突破到宗师之后，多久没有听到别人这么跟他说话了，没想要一个不过二十的少年，敢这么触犯他。
　　“你这是在找死！”
　　冷喝一声，也不见韦开泉如何动作，身形如同一道鬼影一般，直接闪到项墨的眼前，一掌推出！
　　谁也没有意料到，韦开泉竟然会以宗师的身份，偷袭一个二十不到的年轻人，愣了愣神，这一掌距离项墨不过一米的距离。
　　“这老匹夫好无耻！”
　　“糟了！”
　　所有人的心中浮现出这个念头，却只能眼睁睁的看着，韦开泉这一掌奔着项墨的胸膛而去。
　　感受到这一掌中蕴含的力量与杀气，项墨全身的神经直接颤栗起来，一股疯狂的杀意在心中汹涌而出。
　　想要我死，我也想要你死，看谁能够活到最后！
　　他脸上闪过一抹嗜血的神色，双眼通红一片，手臂如同闪电般探出，带着冷冽的杀意，朝着这一掌直挺挺的锤去。
　　项墨的身体内，传来噼里啪啦的炸响，甚至有些微微颤抖，这是全身的劲力被调动的极致，身体无法承受的预兆。
　　“嘭！”
　　一掌一拳紧紧的贴在一起，发出一声沉闷的声响，巨大的音颤之声如同一把大剪刀在脑子里面使劲的戳，长空武馆的学院痛苦的捂住了耳朵。
　　两人交手激起的劲气乱飞，砸在地面上，好似一把铁铲，直接将光滑坚硬的青石地面切的支离破碎。
　　项墨脸上露出一抹苦痛之色，倾尽全力的一拳砸在韦开泉的手掌上，好像砸到了十几米厚的精钢铁板，即使打穿了数米之深，也远远不够。
　　他的手指骨直接裂开，对方手掌上传来的反震之力，将他的这条手臂震的发颤，若不是他杀意坚定，死死的用肩膀顶住，这条手臂当即就要垂软下来。
　　“哼！”
　　一声闷哼，韦开泉脸上闪过一丝钻心的痛，猛地张开了嘴巴，缓解手心里传来的痛觉。
　　他这十拿九稳的一掌，居然被眼前这个平平无奇的少年，硬生生的挡了下来，甚至他还受了一丝不清的伤。
　　还未突破宗师就能与他正面交手，这要是突破了宗师，他能否挡得住这个少年。
　　“这个少年是大祸害，既然结下大仇，今天留他不得！”
　　想到这里，韦开泉心里的杀意猛地上窜，如同火山喷发一般，体内的气流在手臂上流过，手掌重新变的灵动。
　　随即他的手腕一翻，想要握住项墨的手腕，然后拉过来一掌毙命！
　　“无耻老贼，受死！”
　　卢桐大喝一声，身形如电直接扑杀而至。
　　感受到头颅出传来的滚滚劲风，韦开泉脸上浮现一丝疯狂之色，不除方向盘，日后他们铁剑门难以安宁！
　　“韦开泉，你太过分了！”
　　四大武馆的馆主纷纷出手，封锁住韦开泉的出手路线，若是他继续搏命，面对这五人包夹，必定陨落在此。
　　脸上闪过一抹极为不甘之色，韦开泉脚步在地面重重的一蹬，身形直接暴退数十米。
　　卢桐伸手将项墨往后一推，横身挡在项墨面前，看着韦开泉，脸上闪过讥讽的笑意，道：“韦门主不愧是宗师，今天实在是让我大开眼界啊。”
　　“韦开泉，无缘无故你以宗师的身份，对一个小娃娃出手，简直让我等蒙羞！”
　　四大武馆的馆主怒斥，脸上挂着怒意。
　　当着五人的面，韦开泉直接出手杀人，视五人如无物，简直是啪啪打脸。
　　再好脾气的人，也要暴走。
　　“这个小子打伤我铁剑门数十个门人，杀了我的爱徒，难道不该用他的性命来偿还吗？”
　　面对众人的指责，韦开泉没有丝毫的惭愧，脸上带着懊恼与杀意，冷冷的说道。
　　“你铁剑门做了什么，你这个做门主的难道不知道吗，向盘出手替你管教，你不思感谢反倒出手狠辣，简直禽兽不如！”
　　卢桐呸了一口，恨恨道：“至于你那短命的大弟子，更是可笑。”
　　“上了铁血擂台，自然是拳脚无眼，生死有命，你教出来的弟子实力不行，难道还要别人伸出脖子让他杀么？”
　　“莫非这龙昌府内，只能你铁剑门弟子杀人，不准别人反击？”
　　“要是这样的话，我们五大武馆虽然实力一般，也想找你讨个说法。”
　　卢桐一阵条理分明的话，让韦开泉面色涨红，胸膛起伏不定。
　　这他妈的就是赤裸裸的打脸啊，韦开泉身为铁剑门的门主，什么时候被人这么呵斥过。
　　深吸了一口气，他脸色平静下来，嘴角带着一抹冷笑，阴森道：“交出这个方向盘，我不计较你辱我，否则别怪我不客气！”
　　“放屁，你说交就交，你以为你是大宗师呢？
　　！”
　　听到这命令加威胁的话语，卢桐怒不可遏，连平时的文雅风采也丢到一边，直接破口大骂起来。
　　“你铁剑门要是真有本事，就拿出宗师之下的武者，堂堂正正的过来挑战，其他的事情你休要再想。”
　　“好好好。”
　　韦开泉气极反笑，在地上来回走了两步，道：“擎天大宗师的遗迹即将开启，若是我得了机缘，定让你长空武馆付出代价！”
　　知道今天再也讨不到好，他只能撂下狠话，准备改日过来找回面子。
　　至于派人过来挑战长空武馆，这件事他根本没有想过，连张磐都被项墨击杀在擂台上，其他弟子过来也只是送菜。
　　“你以为你还走得了？”
　　卢桐声音冰冷至极，带着凛冽的杀意，说道。
　　话音刚落，其他四大武馆的馆主苦笑一声，知道今天已经被卢桐拉上了贼船，索性一不做二不休，把事情办的干脆利落。
　　四人脚步微移，身影闪动，将韦开泉包围在中心。
　　面对五人封锁，韦开泉并没有半分惊惧，反倒轻笑一声，带着不屑的神情，说道。
　　“苍狼军驻扎在城外，只要我高声呼救，他们一定会过来救我。”
　　“真要闹到鱼死网破，你们也讨不了好。”
　　四人脸上露出一丝犹豫，韦开泉有一个如花似玉的女儿，早年就嫁给了苍狼军的副统领，这件事对他们而言，并非秘闻。
　　这个大靠山也是铁剑门，如此嚣张跋扈的一个原因。
　　虽然苍狼军不可能随时调动，但这个大靠山如同一枚核弹般，让人不敢妄动。
　　“多谢诸位出手相助，今日到此为止吧。”
　　卢桐看到四人的面露难处，心里叹息一声，大声说道。
　　四大武馆的馆主缓缓后撤，重新聚拢在卢桐边上。
　　“哈哈哈哈。”
　　韦开泉发出一声猖狂至极的笑声，冷冷的扫过众人，随即一拂衣袖，转身离开。
　　四大武馆的馆主也纷纷告辞，等到众人离去之后，卢桐来到项墨面前，关切的问道：“伤势怎么样？”
　　“还行，不算严重，多谢馆主关心。”
　　项墨感激的回道。
　　“本来今日想为你解开与铁剑门的仇恨，没想到韦开泉如此猖獗，实在是可恨！”
　　卢桐的衣袖重重一挥，恨声道。
　　“馆主有心了，我看韦开泉狼子野心，接下来我们可能要面临铁剑门的报复。”
　　项墨担忧的说道。
　　他一个人倒是不怕铁剑门，打不过跑了就是，如今长空武馆因为他的缘故与铁剑门结怨，倒是让他心有惭愧。
　　“无妨，我在源平郡有几个故交，就算这里待不下去，大不了前往郡城。”
　　卢桐爽朗一笑，拍了拍项墨的肩膀，示意他宽心就是。


第146章 翻地鼠的大哥翻天鼠
　　龙昌府通往源平郡的大道上，一位体格魁梧，狼头鹰目的男子驱使着骏马，朝着龙昌府的方向奔来。
　　他的眉目与被项墨击杀的翻地鼠有着几分相似之处，正是翻地鼠临死前，叫嚷的那位大哥，翻天鼠。
　　翻天鼠一路驰骋，来到翻地鼠的地盘，高声的呐喊几声，却无人应答。
　　心里闪过一丝不安，翻天鼠直接来到翻地鼠原本的老巢，却看到数十个衣衫如同布条般挂在身上的山贼，懒懒散散的躺在草地上，晒着太阳。
　　“你们的首领翻地鼠在哪里？”
　　翻天鼠朝着懒散的山贼，大声问道。
　　“我们的首领乃是铁头陀，你说的那个翻地鼠十几日前已经被人砍死了。”
　　看到有生人来到这里，众多懒散的山贼以为是肥肉上门，拿起兵器，将翻天鼠团团围住。
　　“你这汉子一表人才，倒是做山贼的好苗子，不如交出身上的钱财，加入我们一起干事业。”
　　得知自己亲弟弟已经被人砍死，翻天鼠脸上闪过一丝悲痛之色，宽大的手掌紧紧的握在一起，眼底闪过一丝凶光。
　　“嘿，听到你大爷说话了吗？”
　　懒散的山贼将手里的半截长枪点在翻天鼠的肩膀上，喝道。
　　“嘭！”
　　一只铁拳直接贯穿了他的身躯，鲜血顺着铁拳落下。
　　“艹，杀了他！”
　　“一起上！”
　　众多山贼看到这一幕，怒不可遏，握着手里的兵器直接朝着翻天鼠冲杀过来。
　　“砰砰砰砰！”
　　只见翻天鼠出拳如风，一对铁拳如同收割生命的利器，挨着就伤，擦着就死，不大一会这伙山贼个个躺在地上，苦痛的呻吟。
　　从这伙山贼首领处得知弟弟的死因，乃是长庆镖局的镖师所为，翻天鼠干净利落的拧掉首领的脖子，脸上带着冷酷的笑意，大步离开。
　　半道上，他随意打劫了行脚的商人，换了一身干净的衣衫，风驰电掣的进入龙昌府内。
　　问了街道上的小商贩，知道了长庆镖局的位置，他目露杀气，嘴角带着丝丝冷笑，大步朝着长庆镖局的方向走去。
　　来到长庆镖局的大门前，守门的护卫便直接拔刀，看着这个体格魁梧，杀气腾腾的汉子，全力防备。
　　“叫这个镖局的镖头出来见我。”
　　翻天鼠轻喝一声，双臂横在胸前，脸上带着淡淡的不屑之意。
　　“你这泼才，我们镖头是你想见就能见的吗？”
　　守门的两人将他不似好人的模样，喝道：“赶紧从哪里来的，给我回哪里去，要不然我们镖头出来，没你好果子吃！”
　　“我呸！”
　　翻天鼠也是山贼出声，怎么受得了这样的轻蔑，眼底凶光一闪，直接出手。
　　只听砰砰两声，两人如同滚地葫芦一般，直接砸进了院子内。
　　院内的镖师看到这一幕，连忙拔刀出鞘，蜂拥而至，将翻天鼠团团围住。
　　面对杀气凶猛的众多镖师，翻天鼠嘴角翘起，闪过一丝不屑之色，道：“叫你们的镖头出来，否则别怪我血洗你长庆镖局！”
　　“哪里来的好汉，竟然不把我长庆镖局放在眼底，老夫倒是要会会你。”
　　一声中气十足的声音从院子里传了过来，武登提着精铁长棍，大步走了过来，气势雄伟，朝着翻天鼠压了过去。
　　身为老牌宗师，他如今极少出手，一身功力深不可测，如今被人打上门来，心里的怒气猛然爆发，让人喘不过去来。
　　“有点东西，不过对我无用！”
　　翻天鼠冷喝一声，微微昂头，丝毫不怯的看着武登，心里闪过一丝惊讶：“这是个难缠的对手！”
　　两人还未交手，就已经开始暗暗比拼。
　　“老头，我弟弟翻地鼠死在你们镖局镖师的手上，只要你交出这个人，我二话不说，直接离开。”
　　感受到武登的不好惹，翻天鼠稍稍收了张狂的姿态，冷冷的说道。
　　他这次过来，是为了获取擎天大宗师的遗迹，要是与武登在这里大战一场，失去了角逐遗迹的资格，更是大亏。
　　“你弟弟翻地鼠又是什么人，你是他死在我长庆镖局镖师的手上，又有什么证据？”
　　武登冷冷瞥了翻天鼠一眼，心里有些不确定的问道。
　　翻天鼠道：“我弟弟翻天鼠乃是落草为寇的山贼，你们长庆镖局的镖师将他击杀，所有的山贼亲眼目的，这还能有假？”
　　听到这话，所有的镖师露出果然如此的神色，这样的事情并非个例。
　　山贼也有兄弟朋友，只是没有几个愿意过来为山贼报仇的。
　　武空凝神细细的回想起来，最近似乎只有项氏的威远镖局途径翻地鼠的地盘，想到这里，他猛地拍了拍手。
　　武登脸上露出心安之色，只是击杀一个山贼，并非什么作奸犯科之事。
　　他脸上露出一抹讥讽之色，道：“你那弟弟想要劫道，被我镖局的镖师击杀，这不是天经地义的道理么，至于你想为你弟弟讨一个说法，那就先过了老夫这一关吧！”
　　在场的镖师手底下几乎又有人命，如果有人打上门来，他就交出手下的镖师，人心早就散了。
　　这是镖局不能容忍的事。
　　即便是宗师上门，也不可能！
　　“那你可怪我不客气！”
　　翻天鼠脸上闪过阵阵怒意，冰冷的双眸死死的盯着武登，做着最后的威胁。
　　“有什么招直接使出来就是，想要让老夫交人给你，绝无可能！”
　　话音刚落，翻天鼠直接出手！
　　“噔！”
　　他的脚步在地面重重一踏，青石板铺就的地面直接四分五裂开来，层层叠叠如同蜘蛛网一般的裂纹顺着往外蔓延。
　　他的身躯如同一架奔驰的重卡，朝着武登撞去。
　　“散开！”
　　大喝一声，武登双眼精光爆射，两条手臂上浮现虬龙一般的肌肉，精铁长棍握在他的手掌心中，朝着奔袭而至的翻天鼠扫了过去。
　　“嘭！”
　　一声如同黄吕大钟般的闷响，交手处的空气都打出来条条波纹，周围已经退让十余米的镖师受不住这沉闷的声响，连连后退。
　　翻天鼠一拳直挺挺的砸在精铁长棍之上，将这条精铁长棍直接砸弯，随即强大的反弹之力涌出，他的身躯向后猛地一窜。
　　“哪里走！”
　　中气十足的喊了一嗓子，武登身形一晃，手里的精铁长棍如同黄龙入海一般直接捣出。
　　“老匹夫，只要你交出杀我弟弟的凶手，我绝不与你为难。”
　　感受到胸前猛烈的劲力，翻天鼠身形爆退，口中狂吼出声。
　　“休想！”
　　长棍如同附骨之疽牢牢的沾着眼前的对手，武登脸上的凶光一闪。
　　既然结下大敌，那就只能留住此人，免得后患无穷。
　　“咚！”
　　翻天鼠伸拳朝着铁棍狠狠的一砸，借助着铁棍处传来的劲力，脚尖在地面连番点出，如同一只大雁一般跃上高空。
　　只见他身影如同跳蚤般在房屋上窜动，眨眼间工夫就已经消失的无影无踪。
　　唯有怨毒仇恨的声音传来：“老匹夫，三天之后我再来，若交不出人来，你们长庆镖局一只耗子也别想走出龙昌府！”


第147章 铁牌相赠
　　威远镖局。
　　“大哥，二哥，叫我过来是有什么事吗？”
　　项墨坐在椅子上，看着眉头不展的两位哥哥，疑惑地问道。
　　昨晚时候，威远镖局的老兄弟过去长空武馆找他，说是大哥二哥有事商量，什么事情也支支吾吾不肯说，只说明日过来就是。
　　没想到过来之后，大哥二哥也是一副愁眉苦脸的模样，半天半天说不出话来。
　　“大哥，二哥，有事就说嘛，天也没有塌下来嘛。”
　　项墨故作轻松的说道。
　　“哎！”
　　长叹了一口气，项武脸上露出一丝无奈之色，道：“三弟，你还记得我们押镖那一会，杀的那个劫道的翻地鼠不？”
　　“当然记得了，这个家伙打不过大哥，最后还想暗算你，最后被我当场点杀。”
　　项墨轻笑一声，对这个翻地鼠可谓是记忆深刻，若不是这伙山贼过来送了一波生命值，他哪能积累出这么多生命值库存。
　　“他当时还说，他大哥怎么怎么的，其实是包藏祸心，想要暗算大哥你，这个人奸猾的很。”
　　说完，项墨疑惑的问道：“难道和这个翻地鼠有关系？”
　　项武无声的点了点头，揉了揉眉心，苦笑一声。
　　“岂止是有关系啊，他大哥翻天鼠昨天直接打上长庆镖局，幸亏武登老宗师出手，才把他击退。”
　　项尚哭笑不得的说道。
　　“这么说来，这个翻天鼠也是宗师？”
　　项墨眼底精光一闪，沉声道。
　　“确实是宗师无疑。”
　　项尚抬头看了看房梁，道：“我们这是什么运气啊，随便杀个劫道的山贼，也能引出宗师过来。”
　　“大哥，你说我们是不是和龙昌府的风水不和啊，好不容易押一趟镖，就出这档子事。”
　　项尚是真的有些搞不懂现在的情况了。
　　原本武登宗师全力保住他们项氏，项墨又在外面找了长庆镖局的馆主，作为后备的靠山，可谓是万无一失。
　　好不容易接了一趟押镖的活，居然又出了这档子事，就算他这样从不信命的家伙，也变得有些迷糊。
　　“武登宗师那边是什么意见？”
　　握了握拳，项墨问出关键的问题。
　　“武登宗师倒是无话可说，毕竟我们也是为了长庆镖局做的事，若是推我们出去，长庆镖局的名声也砸了。”
　　项武脸上露出一丝凄凉之色，，冷笑道：“可是长庆镖局众多镖师，恨不得将我们推出去送死，满足这个翻天鼠的要求。”
　　“铁剑门昨天也过来施压，这一**下来，长庆镖局原本站在我们这边的，也保持了沉默。”
　　项尚冷哼一声，道：“他们根本没有将我们当成自己人，出了这档子事，自然不会为我们考虑。”
　　“也怪不得他们。”
　　项武幽幽道：“那个翻天鼠守在龙昌府的城门之外，扬言不让长庆镖局的任何一人离开，这么一来，谁都顶不住。”
　　“两天之后，这个翻天鼠就过来长庆镖局要人，所以我们在想……”项尚苦涩地说道。
　　“我这就回去跟馆主说，两天之后一定过来这里，击杀这个翻天鼠！”
　　项墨猛地站起身来，杀意如海潮般涌动。
　　“三弟，长空武馆的馆主卢桐，我也有所耳闻，如果他不愿帮忙，你千万不能强求。”
　　项武连忙说道，生怕项墨得罪了卢桐，害的这最后的一份交情也破灭。
　　“如果事不可为，我们项氏悄无声息搬离这里就是，天下之大，总会有地方让我们扎根的。”
　　项尚也连忙说道，担心项墨头脑一热，冲撞了卢桐宗师。
　　“大哥二哥放心，我分得清轻重的。”
　　项墨点了点头，说道。
　　三人闲聊一阵，项武与项尚心底的郁郁之气稍稍缓解，项墨离开这里。
　　……
　　“这个翻天鼠居然这么大胆，竟然敢直接杀上长空武馆？”
　　卢桐脸上带着淡淡的惊讶之色，说道。
　　“他为弟弟报仇，非得逼武登宗师交人，两天之后还请卢宗师出手相助。”
　　项墨一躬到底，言辞恳切。
　　“不必如此，你加入我长空武馆的时候，我已经答应你照拂威远镖局，这件事倒也不是太麻烦，你放心吧。”
　　卢桐伸手虚托，回道。
　　“那就有劳馆主出手了。”
　　一颗心落了地，项墨不禁好奇的问道：“馆主刚才如此惊讶，难道这个武登宗师实力非常强悍？”
　　“岂止是非常强悍。”
　　摇了摇头，卢桐带着丝丝回忆的神情，说道：“武登宗师成名三十载，就连我都是他的晚辈，将近十年的时间没有出手，谁也不知道他到了什么境界。
　　““就连韦开泉，也不一定是他的对手，要知道，铁剑门还有一位老不死的，长庆镖局单单武登一人，可以与铁剑门相抗不落下风。”
　　“难怪他敢庇佑威远镖局的人马。”
　　项墨不由的感叹一声。
　　“两天之后有我与武登宗师脸上，定然叫这个翻天鼠有来无回，你宽心就是。”
　　卢桐淡淡的笑道。
　　虽然加入长空武馆之后，项墨与卢桐已经有了约定，如今他直接应承下来，也让项墨心里一暖。
　　卢桐为他做的一切，他都铭记于心，想到这里，他心里不由一动。
　　“馆主，要是韦开泉真的得到了擎天大宗师的遗迹，到时候长空武馆怎么办？”
　　项墨忧心的问道。
　　听到这个问题，卢桐的淡然的神色一窒，苦笑道：“我倒不怕他得到擎天大宗师的遗迹，只怕他得到遗迹里面的朱果，为铁剑门那个老怪物再续二十年的命。”
　　“哦，此话怎讲？”
　　项墨好奇的问道。
　　“那算让韦开泉得到擎天大宗师的功法与遗赠，实力的提升也不是一朝一夕的事，没有十来年的时间，他绝无可能突破到大宗师，只要他还是宗师之境，就拿我没有什么办法。”
　　卢桐的脸上露出淡淡的自得之色，鹰击长空的名号可不是自己喊出来的。
　　他的一身轻功，若说在龙昌府排第二，那就没有人敢称第一。
　　没有人敢得罪一个打不到的宗师。
　　“可要是让韦开泉得到了朱果，铁剑门一门两宗师，就算是我也只能低头俯首，不敢妄动。”
　　苦笑一声，卢桐脸上露出几分担忧之色。
　　“馆主想进入遗迹吗？”
　　项墨似是随意的问道。
　　“当然想啊，这朱果乃是天地奇物，就算我自己用不上，我还有一对儿女嘛。”
　　卢桐笑着回道。
　　说完之后，他脸上露出一丝狐疑之色，似笑非笑的看着项墨，道：“你可别跟我说，你有进入遗迹的令牌。”
　　“万一我真的有呢？”
　　项墨笑着回道。
　　卢桐从椅子上腾地一下站了起来，两只大眼睛内精光爆射，直接冲到项墨的面前，抓着他的肩膀，激动道：“你真的有？”
　　项墨脸色不变，直勾勾的看着卢桐。
　　“哈哈，是我太激动了，太激动了。”
　　卢桐松开紧握着项墨肩膀的手掌，退后两步，轻舒一口气，道：“我也不欺你，你要是真的有进入遗迹的令牌，除了我的看家本领鹰击长空，其他的东西你开价就是。”
　　项墨脸色缓了缓，背后的冷汗悄然蒸干，冒着滔天的风险，终于没有白费。
　　他是想帮助卢桐，也存着带着卢桐一同进入遗迹内，阻挡韦开泉的念头。
　　毕竟他手里有两块铁牌，项武的实力终究差了一筹，如果进入擎天大宗师的遗迹，并非好事。
　　可若是卢桐起了贪念，他今天或许走不出长空武馆的大门。
　　“既然我拿出令牌，就没有想要索取什么的心思，只要馆主保威远镖局的安全，这令牌我送给馆主就是。”
　　卢桐挥了挥手，正欲说些什么，便看到项墨从胸前衣衫内那出一块黝黑的铁牌，递了过来。
　　嘴巴动了动，他伸手接过铁牌，仔细的看了看，脸上闪过一抹狂喜之色。


第148章 卢桐科普
　　“你这小子，居然真的有开启遗迹的令牌。”
　　将令牌放在手里不住的摩挲，确认了手里的令牌确实是真的，卢桐脸上露出一抹掩饰不住的激动，“你拿出这令牌来，就是信得过我，我心里有数。”
　　“那威远镖局的人手，只要他们在龙昌府一天，我长空镖局还在龙昌府，就护着他们周全。”
　　“好，有馆主这句话，我这一番苦心就算没有白费。”
　　项墨含笑，点了点头，又从胸膛处掏出一块铁牌来，笑着说道：“其实这样的铁牌，我有两块。”
　　眼底闪过一丝错愕之色，卢桐下意识的伸手想要去查看，确认到底是不是真的。
　　项墨我这铁牌的手向后一收，脸上带着一抹似笑非笑的表情，轻轻的摇晃了手里的铁牌，重新收回胸前的衣襟内。
　　卢桐眨了眨眼睛，目光落在自己手里的铁牌上，有些不敢置信的问道：“你老实跟我说，这玩意到底是不是真的？”
　　实在无法想象，龙昌府内人人都想得到的令牌，项墨这里居然会有两块。
　　这个令牌乃是开启擎天大宗师遗迹的钥匙，就算是宗师也欲求一枚而不得，项墨一口气拿出两块来，怎么能让他相信。
　　“如假包换，馆主放心就是。”
　　项墨随意的说道，重新回到座位上，轻抿一口茶水。
　　“你这运气，我该怎么说才好。”
　　卢桐轻舒了一口气，脸上露出真挚的笑意，问道：“到时候你也要进去寻求机缘？”
　　“当然要进去，这么大的机缘放在面前，要是贪生怕死不敢争取，我何必过来龙昌府，还不如回家卖红薯去。”
　　项墨玩笑道，却也说出了他内心的几分真实想法。
　　“那倒也是，就连我这个年纪，看到这令牌也会全力争夺，更何况你呢。”
　　摇了摇头，卢桐严肃的说道：“你还未修炼到宗师境界，万一在遗迹中与韦开泉狭路相逢，可不是件好事。”
　　“这个问题我也考虑过，若是遇到最坏的情况，我也只能搏命，杀出一条血路来。”
　　项墨眉头微微皱起，只能苦笑一声。
　　“你太低估宗师了，年轻人。”
　　卢桐脸上露出一丝责难的意思，道：“那天你挡住了韦开泉的一击，就以为可以和他正面抗衡了？”
　　“简直愚不可及！”
　　“请馆主教我！”
　　项墨站起身来，躬身一拜，言辞恳切的说道。
　　当天正面接住韦开泉一掌，确实让他自信心大涨，心里产生了一种：宗师也不过如此的感觉。
　　只要韦开泉一招秒不掉他，凭借着系统内生命值的恢复能力，他决定不虚任何一位宗师。
　　这也是他敢去争夺擎天大宗师遗迹的依仗。
　　如果能从卢桐这里得到更多的信息，那自然是最好不过。
　　“何为宗师？”
　　卢桐摸了摸下巴，眼神深邃，缓缓道：“宗师就是武者的极限，到了这个地步，刀斧不伤，水火不侵，运气如龙，凌空飞渡。”
　　“就算你在体魄与气这两个方面，堪堪与宗师比肩，没有掌握精神之力，在宗师眼里也不过是一个大点的沙包罢了。”
　　“这个精神之力又是什么？”
　　项墨站在卢桐身前如同学生一般，恭敬地问道。
　　卢桐轻抿一口茶，脸上含笑的点了点头，对项墨的态度颇为满意，接着说道：“这个精神之力，就是开发武者的大脑，让武者的精神可以外放。”
　　“精神之力壮大之后，可以覆盖以自己为中心的一片区域，这片区域任何一处位置，都映照在你的脑海中，纤毫毕现。”
　　“强大的精神之力对弱小的武者，也是一种杀伤力巨大的招数，单凭精神威压，也能够让弱小的武者站不起身来。”
　　“最最重要的是，当你开始淬炼精神之力的时候，人体便补齐了最后一个短板，会不自觉的增加寿命，寻常武者五十岁之后气血就开始衰落，能活到八十岁就算不错的。”
　　说到这里，卢桐脸上露出淡淡的自傲之色，伸出手指指了指自己，道：“宗师可以活一百五十多岁，甚至有强大的宗师，能活到接近两百岁，比寻常人多出整整一倍的寿命。”
　　“韦开泉快要六十多岁了，你看他有一丝丝气血衰落的样子吗，不成宗师，一切枉然。”
　　“原来如此。”
　　深吸了一口气，项墨脸上露出一丝了然之色。
　　在铁血擂台之上，他与张磐杀的难解难分，吃够了张磐料敌先机这个技能的苦头，原来就是这个诡异的精神之力最为粗浅的运用。
　　而凤来酒楼的那位苗青志宗师，最后就是使用了精神威压，企图震慑住他。
　　他的脸上没有沮丧之色，反倒斗志昂扬，一脸兴奋。
　　这个宗师的级别可以增加将近一百年的寿命，只要他晋升宗师，失去的寿命都会统统补回来。
　　“敢问馆主，宗师已经是武者的极限，那宗师之上的境界，是个什么样的？”
　　项墨兴致勃勃的问道。
　　轻笑一声，卢桐脸上露出几分被逗乐的笑容，想起自己年轻时也是如同眼前的少年一般，心比天高，心里不由升起一丝羡慕。
　　“宗师之上，就是大宗师。”
　　“这个境界就是将精气神打磨到至极，实现终极一跃！”
　　说道这里，他的声音微微激昂几分，道：“若是三者合一，就是大宗师，延寿三百载！”
　　“晋级大宗师主要机缘，若是机缘未到，强行融合精气神，轻则精气神混乱，身受重伤，重则精气神如同火炬般燃烧，化作灰烬。”
　　“很多宗师都困守在这一步，不得寸进。”
　　自嘲一笑，卢桐继续说道：“包括我也是，任何一个大宗师都是真正的强者，你要是遇到了，千万别惹到这样的强人，人家一个手指头就能点杀你。”
　　“哈哈，我没事招惹大宗师做什么，再说龙昌府内说不定连大宗师都不一定有，我想招惹也碰不上啊。”
　　项墨嘿嘿一笑，不以为意。
　　“原来龙昌府是没有大宗师的，不过这阵子，嘿嘿……”轻笑一声，卢桐压低声音道：“这阵子龙昌府还真来了两个大宗师，你小子喜欢闯祸，一定要小心一点。”
　　“靠，来说就来，大宗师都这么闲的吗？”
　　项墨嘟囔一句。
　　“怎么说话的呢，混小子。”
　　卢桐笑骂一句，道：“擎天大宗师的遗迹马上就要开启，两位大宗师都是过来维持秩序的，跟我们没有关系，我先告诉你一声，免得你到时候冲撞了别人。”
　　“到时候我听你的就是，放心，绝不闯祸。”
　　项墨应付一句，脑海中突然闪过刘渊的身影，这个一袭长袍，看上去如同教书先生一般的男子，始终给他一种深不可测的感觉。
　　“这个刘渊说不定就是卢桐所说的，两大宗师其中的一个，至于另外一个，确实是不认识。”
　　项墨心里暗忖道，脸上却不动声色的问道：“馆主，那大宗师之上，还有什么境界？”
　　“你这小子，可别好高骛远，现在宗师都不是，就想飞到天上啦。”
　　卢桐瞥了一眼，没好气的说道。
　　“呵呵，只是想多了解了解。”
　　“大宗师之上，我也只知道一个境界。”
　　说话的声音一下子严肃起来，卢桐神色发僵，一字一字的说道：“这个境界，叫做天人！”


第149章 两姐弟都不正常啊
　　“天人？
　　！”
　　项墨眉头一挑，这个境界的名称，完全脱离了武者的范畴，听上去如同神仙一般。
　　“这个境界我也没有接触过，就算不经意间遇到，两者的身份相差太大，也不可能说上什么话，所以这个境界，我知道的真不多。”
　　卢桐脸上难得的露出一丝赧然，道：“据我所知，我们北斗国立国的时候，就有一个天人级别的守护神，这么多年过去，除了这个明面上的天人，其他的一丝消息都没有，这么说你知道天人的稀少成都了吧。”
　　“北斗国居然只有一个天人，还是立国的时候的守护者，距今几乎一千多年。”
　　项墨不由砸了咂舌，暗自心惊。
　　看样子这个天人境界确实是一堵大墙，否则偌大的国家，也不可能只出现一个天人。
　　“天人的寿命对我们这样的人而言，几乎是无穷无尽，我估计这个守护神依旧活得好好的，就在北斗国的京师之内。”
　　卢桐羡慕的说道。
　　天人能够增寿一千年，加上宗师与大宗师的四百年增寿，稳稳能活一千多岁，这么漫长的寿命，让人心神摇曳。
　　如果能活一千多年，所有的荣华富贵都能享受一遍，所有的想做的事都能去做，简直不能太美好。
　　“天人的寿命，真长啊。”
　　项墨点点头，不由的感叹一声。
　　有了这么长的寿命，什么功法直接氪氪氪，什么敌人统统打爆，哪用像现在这样畏首畏尾，不敢随意挥霍。
　　“行了，这些事情我都告诉你了，你自己心里有个印象就是。”
　　卢桐挥了挥手，道：“我这次进入遗迹，最重要的目的就是为了我一对儿女，只要拿到朱果，其他的东西我都可以不要。”
　　“如果到时候我还有余力，也可以适度的帮帮你，但是你要是自己找死，我也不能为了你这一块铁牌，把自己的命丢进去，我这么说你能理解吗？”
　　项墨脸上露出一丝笑容，道：“当然可以。”
　　这番话反倒是让他放心不少，若是卢桐说舍命相助，项墨心里还得打几个问号。
　　“这两天我需要静修，调整到巅峰状态，两天之后，击杀翻天鼠！”
　　卢桐脸上露出一丝杀意，能练到宗师这个境界，手底下自然也有不少人命，不可能妇人之仁。
　　既然准备对翻天鼠动手，那自然是不死不休。
　　一个活着却没有底线的宗师，是所有人的噩梦。
　　“好，一切有劳馆主。”
　　项墨拱了拱手，转身离开。
　　清澈的阳光照耀在他脸上，少年人独有的朝气如同蓬勃的太阳一般。
　　“应该把这个好消息，告诉大哥二哥他们，让他们安心。”
　　想到这里，项墨提步准备前往威远镖局。
　　“方公子，好巧啊。”
　　一声清脆如同黄鹂的声音响起，卢霏霏穿着一袭长裙，脸上画着淡淡的妆容，如同仕女图中走出的仙女一般，莲步轻移来到项墨身前。
　　“呵呵，是好巧啊。”
　　项墨笑呵呵的回道，出大厅的时候他就看到卢霏霏在边上等候，只是他心里有事，并未主动打招呼，没想到卢霏霏直接主动开口。
　　“那个……”卢霏霏抬头看了眼项墨，脸颊上慢慢的爬起一丝丝绯红之色，十指青葱玉指绞在一起，犹豫半天开不了口。
　　“卢小姐有什么事直说就是，要是我能帮得上忙的，一定不会推辞。”
　　项墨大大咧咧的说道，以为卢霏霏遇到了难事。
　　“倒不是让你帮忙。”
　　跺了跺脚，卢霏霏问道：“你饿了吗？”
　　迷惑的眨了眨眼，项墨挠了挠头，道：“我不饿啊，你要下面给我吃吗？”
　　“噗嗤！”
　　卢霏霏身后，响起一声忍俊不禁的笑声，两人同时望向发笑的位置。
　　一个手里提着食盒的丫鬟，缩了缩脖子，不敢说话。
　　咬了咬牙，卢霏霏一张脸憋得通红，道：“这是我今天做的一些小点心，你要不要尝尝。”
　　能做到这一步，已经是他的极限，如果项墨拒绝，她只能往地里钻了。
　　“好啊。”
　　听到有好吃的，项墨脸上露出一丝笑容，热切的回应道。
　　“小雅，打开食盒让方公子尝尝。”
　　卢霏霏轻声道。
　　食盒一打开，一阵阵独属糕点的清香味扑面而来，糕点似乎刚刚做出来不久，还冒着丝丝热气。
　　闻到这股香味，项墨食指大动，提前筷子直接夹起一块糕点，放入嘴里。
　　卢霏霏一脸期待的盯着项墨的脸庞，希望能看到自己想要的一幕。
　　“唔，好吃！”
　　项墨连连点头，冲卢霏霏伸出一个大拇指，把嘴里的糕点吞咽下去后，赞叹道：“味道真好。”
　　“好吃的话那你就都吃了吧。”
　　卢霏霏脸上更添三分喜色，从丫鬟手里接过食盒，放在项墨面前。
　　“既然这样的话，那我就不客气啦。”
　　项墨接过食盒，手里的筷子如飞，食盒内，一块接一块的糕点消失，不大一会食盒内的糕点消失的无影无踪。
　　拍了拍肚子，脸上浮现一丝满足，项墨赞叹道：“没想到卢小姐除了长得漂亮，做出来的糕点也这么好吃。”
　　“你喜欢就好。”
　　卢霏霏羞涩的低下头，小声地回道。
　　“喜欢，非常喜欢。”
　　项墨把手里的食盒递给丫鬟，随手擦了擦嘴，道：“多谢你的糕点，我还有事情要做，先走了哈。”
　　“啊，就要走啊？”
　　卢霏霏笑声的嘀咕一句，心道：“这后面的发展，怎么与嬷嬷跟我说的不一样呢。”
　　“你说什么呢？”
　　项墨凑近了些，好奇地问道。
　　“没有什么，没有什么的。”
　　卢霏霏抬起头来，看到项墨与自己的距离不过五六寸，一股男性的气息扑面而来，脸颊更加绯红。
　　正在这时，卢管一个人大步跑进长空武馆内，脸上的红潮还未消退，一副气呼呼的模样。
　　“卢管，你这是谁欺负你了？”
　　项墨看着卢管的背影，追问一句。
　　“我自己会解决的，不用你们管！”
　　卢管硬生生的丢下一句话，头也不回的跑进后院。
　　项墨眨了眨眼睛，怎么今天这两姐弟都有些不对劲。
　　“方公子，小弟就是这么脾气，心情不好的时候喜欢一个人独处，跟谁都不愿说话，你可千万不要介意。”
　　卢霏霏和气的解释一句。
　　“没什么的，卢管天性纯正，我不会放在心里。”
　　项墨笑着回了一句，想起自己的正事，脸上露出些许歉意，道：“我还有事，先去了，有空再聊。”
　　“好，方公子慢走。”
　　卢霏霏脸上带着勉强的笑容，回道。
　　写到这里，我只能仰天长啸一声：“我写了个啥啊我的妈呀！”
　　大纲拟定的明明白白，写的时候老是跑偏，我也很无奈啊。
　　哎，百万完本攒人品吧。
　　第一本八十万字没有签约，第二本写成这个狗样，起码能签约，进步了。
　　接下来还得好好充电，边写边学。
　　感谢正版订阅的读者，批评还是责骂，我都无话可说。


第150章 铁剑门又来送生命值啦
　　离开长空武馆，项墨轻车熟路的前往威远镖局。
　　街道上熙熙攘攘的人群摩肩接踵，叫卖声，吆喝声，砍价声不绝于耳，充满生活的气息。
　　街道上时不时的有配甲的士兵来回巡视，防止外来的武者逞凶。
　　这些配甲的士兵个个精壮有力，目光锐利，如同鹰隼一般回来巡视，时刻准备着镇压闹事的武者。
　　项墨扫了几眼，微微点头，对于那些作奸犯科，想要浑水摸鱼的武者，府主大人的意志还是非常强硬的。
　　虽然龙昌府最近不大太平，对于底下的百姓却没有太多的影响，这些士兵也给了大家十足的安全感。
　　走到半道，项墨眉头一皱，装作买东西的模样，随意走到一个贩卖炊饼的摊位前，要了三个炊饼。
　　他的目光微眯，扫过身后几个目光游离，身体发僵的白衣人身上，嘴角勾起一抹冷笑。
　　铁剑门的走狗，还真是锲而不舍啊。
　　拿了三个炊饼，项墨加快速度，随意朝着某一处小巷走去。
　　身后铁剑门的四个弟子，看到项墨猛然加速，也不顾被他发现的危险，连忙跟上。
　　“师兄，你说这个方向盘是不是发现了我们？”
　　有铁剑门的弟子心里发慌，问向领头的男子。
　　“发现了又能怎么样，我们走我们自己的路，关他何事，快点跟上。”
　　领头的男子脸上闪过一丝惧意，随即挥了挥手，恨声道：“就算他有三头六臂，还敢直接杀我们不成？”
　　想到自己背后的宗门，四人心中稍安，加快了脚步跟着项墨的背影，生怕丢失了踪迹。
　　一路领着四人来到小巷，这条小巷长约四五十米，狭窄逼仄，只供两人并肩而行，项墨走到小巷一般的路程时，停下脚步。
　　见他停下来脚步，身后四名铁剑门的弟子，也不由的停下了脚步。
　　“怎么不走了？”
　　“他是不是故意带我们过来，想杀人灭口？”
　　“放屁，我们的任务就是跟踪他，如果我们死在这里，宗门绝对不会放过他。”
　　听到手底下的师弟有些惶恐的议论，领头的男子低喝了一声，脸上闪过丝丝不快。
　　“就凭你们四个，也敢跟踪我，谁给你们的勇气？”
　　项墨回过头来，看着四人，脸上带着一抹冷笑，问道。
　　“方向盘，这路又不是你家修的，你走得我们就走不得？”
　　领头的男子大喝一声，壮了壮自己的胆气。
　　“走得，自然是走得的。”
　　点了点头，项墨双目内凶光一闪，冷然道：“可惜，天堂有路你不走，地狱无门你冲上来，既然跟踪我到了这里，就留下来吧。”
　　杀气毕露，如同煮沸的开水，滚烫起来。
　　四人听到他杀气凌厉的话，浑身一颤，领头的男子强行压下心中的不安，喝道。
　　“方向盘，你可想好了，杀了我们，铁剑门一定会与你不死不休。”
　　他们唯一的依靠，就是背靠的宗门，现在也只能拿出铁剑门来，企图让项墨投鼠忌器。
　　“呵呵，幼稚！”
　　项墨提脚朝着四人走去，一边说道：“难道不杀你们四人，铁剑门就会放过我们，杀一个也是杀，杀一窝也是杀，这个道理你们都不明白？”
　　“快跑出去，叫宗门支援！”
　　领头的男子大吼一声，看到项墨杀气腾腾的大步过来，四人只觉得肝胆俱裂，恨不得多生两条腿。
　　这他娘的跟一般的剧本不一样啊。
　　奔跑中，四人脑海中不由的想到，在这龙昌府之内，只要他们提到铁剑门，对方不论多硬的狠茬子都要软下来，更别说悍然杀人。
　　四人也是惯性思维，根本没有想到，会存在项墨这样的狠人。
　　“这时候想跑，是不是晚了一点。”
　　脚掌轻轻在地面上一踩，项墨的身躯直接飞上空中，在两边的墙壁上借力一点，如同大雁一般直接飞到四人的身前。
　　四人与小巷出口不过十余米，却被项墨牢牢的堵在这小巷之中，只能看着出口眼热。
　　“拼了！”
　　领头的男子低喝一声，铿锵一声拔出手里的利剑，朝着项墨杀了过去。
　　这个狭窄的小巷，两边都不利于出手，说不定就能杀出一条生路。
　　凌厉的剑光带着破风之色朝着项墨的眼睛袭来，项墨脸上带着冷冷的笑意，直到剑光离眼睛不过一寸距离时，才猛地伸手。
　　“叮！”
　　剑尖在离眼睛一寸距离时，停了下来，任凭领头的男子如同使劲，也不得寸进。
　　项墨的两根手指如同铁钳一般，将剑锋牢牢的钉在手里。
　　“师兄，我来助你！”
　　一名铁剑门的弟子手持长剑猛地袭来，朝着项墨的手腕唰的一声斩下。
　　“找死！”
　　冷喝一声，项墨手腕一扭，手指夹着的剑身自己被他截断，朝着领头的男子随手一甩。
　　“噗！”
　　剑尖直接穿透了领头男子的身体，带出一蓬血迹。
　　领头男子眼睛内闪过一丝不敢置信的神色，低头看看自己的伤口，身子一软，直接栽倒在地。
　　他怨恨的看着项墨，眼底的神采迅速的淡去，+5的光圈在他的身体上浮现。
　　一招击杀了这个领头的男子，剑锋已经到了他的手腕之处，项墨不闪不避，身体扭动闪过剑锋，猛地向前一冲。
　　“砰！”
　　这持剑过来袭杀的男子被项墨这么一撞，如同被大山砸中一般，五脏六腑当即碎裂，如同一个瓷娃娃一般，直接瘫软在地上，抽搐两下放弃抢救。
　　还有两个铁剑门的弟子，因为小巷狭窄的缘故，没有冲杀过来，看到项墨转手间击杀两人，胆子都被吓破了，转身就逃。
　　“砰砰！”
　　铁拳落在背脊上，响起寸寸骨裂声，两人好似沙包一般的飞了出去。
　　收取了二十点生命值后，项墨大摇大摆的离开小巷。
　　“还是铁剑门贴心，要来给我送生命值。”
　　摇了摇头，项墨身形扭动，如同一条游鱼一般，进入川流不息的人群中。
　　到来威远镖局门口，冲守门的老兄弟打了个招呼，径直进入。
　　还未进入大厅，就响起一个似乎在哪里听过的声音。
　　“你们威远镖局，可真能给我们惹事，铁剑门这事就不说了，我爹爹既然答应你们，就不会改变主意，可你们如今又招惹一个翻天鼠，我们长庆镖局就算是一身铁，又能打几颗钉。”
　　项墨眉头皱起，这个声音似乎是长庆镖局的公子爷，这次过来又是为了翻天鼠的事情吧。
　　“你们威远镖局，这次必须出一个人来，否则这事无法交代。”
　　“翻天鼠的本事你们也知道，只有我爹爹一个人能够抗衡，如果不满足他的要求，长庆镖局不可能不出镖，你们说是吧？”
　　大厅内，武空的声音不断的响起。
　　项墨听了几句，脸上浮现一丝冷笑。
　　说的起劲的武空，全然没有注意到项武与项尚发黑的脸色，自顾自说道：“你们安排一个人出来，让翻天鼠泄愤了事，这件事就算完了，这对你们长空镖局而言，不难吧。”
　　“武公子，这件事请恕我无法答应，请回吧。”
　　项武阴沉着一张脸，强忍着听了武空一大堆狗屁道理，终于忍耐不住，冷声开口。
　　安排一个兄弟顶锅，固然可以暂时的平息翻天鼠的怒火，可威远镖局呢。
　　人心一散，队伍就散了。
　　所有的镖师都会想，这次可以出卖一个兄弟，下次会不会是我。
　　谁还敢跟着威远镖局干。
　　这也是武登面对翻天鼠时，表现的极为强悍的原因，能让这样的老江湖直接下狠手，可见翻天鼠提出的这个要求，是多么的杀人诛心。
　　“我可是为了你们好，别不知好歹！”
　　武空脸色一板，道：“若是这个翻天鼠与铁剑门联手，我爹爹也是挡不住的，你们自己好好想想吧。”
　　项武与项尚脸色一窒，说不出话来。
　　“不用想了，我们已经有了办法。”
　　项墨大步踏入大厅，目光落在武空身上，眼睛内闪过一丝冰寒。
　　过来的路上，他随手就击杀了四个铁剑门弟子，身上的杀气还未消退，极具震慑性。
　　看到项墨凌厉的目光，武空不由地缩了缩脖子，随机反应过来自己似乎太怂了，梗着脖子问道：“你们有办法了？
　　你们能有什么办法？
　　！”
　　“我代表威远镖局，联系了长空武馆的卢桐宗师，两天之后他会过来助阵，让翻天鼠有来无回！”
　　项墨微微昂头，朗声道：“既然翻天鼠想要我们付出代价，我们就把他弄死，还能打响我们两家的名声，这样不是更好么？”
　　听到这个消息，武空脸上也露出一丝喜色，如果另有宗师助阵，确实是有机会留下翻天鼠。
　　“你是？”
　　武空看着项墨的脸庞，只觉得这张脸似乎在哪里见过的，一时半会又想不起来。


第151章 两家联手，阻击翻天鼠
　　“我是方向盘，或许你听过我的名声。”
　　项墨站在大厅门口，屋外的太阳投射进来，为他身躯镀上一层金光，如同神仙一般。
　　“你就是方向盘！”
　　武空惊呼一声，连忙站起身来，脸上有些掩饰不住的激动之色。
　　如今在龙昌府内，可能有一半人不知道府主大人的名讳，当绝对有大半人听过方向盘这个名字。
　　这个名字在这两个月的时间里，不论是大街小巷还是深闺庭院，都广为谈论。
　　而武空这么吃惊的原因，更是因为他老爹武登的点评：“宗师之姿，不可限量。”
　　武登乃是龙昌府老牌宗师，见过不知道多少才华横溢，天赋绝顶的少年郎，唯有对方向盘给出了这么高的评价。
　　起初武空还有些不服，直到前几天听到一则消息。
　　韦开泉以宗师的实力悍然对方向盘出手，竟然被方向盘挡了下来。
　　这个消息流传不广，武空也是听武登闲聊的时候知道的，心里的震惊如同翻江倒海。
　　如今见到真人，如何能不激动。
　　“看来你听说过我的名字，我刚才说的话，你信不信得过？”
　　项墨脸上露出一丝傲色，能在龙昌府打响名声，让人闻之色变，也是一件比较爽的事情。
　　“既然是方兄亲口所说，我当然是信的。”
　　武空连连点头，欣喜地说道：“有卢桐宗师助拳，我也安心了，两天之后一定让这个翻天鼠变成一只死老鼠。”
　　“我这就把这件好事告诉爹爹，让他也安心。”
　　“也行，你去吧。”
　　项墨点了点头，道：“两天之后卢桐宗师一定会来，我这两天也会呆在这里，有事你过来寻我就行。”
　　“好好好。”
　　武空脸上带着笑意，忙不迭离开威远镖局。
　　等他走了以后，项武与项尚发出畅快的笑声，心里的郁结之气消散大半。
　　“三弟，真如你所说，卢桐宗师愿意过来帮忙？”
　　项尚犹然有些不敢相信，问道。
　　“当然，这样的大事，我也不敢说谎。”
　　项墨肯定的点点头，项武与项尚脸上更添三分喜色。
　　有了卢桐宗师的庇佑，以后这个武空也不敢随意过来讥讽。
　　一块大石落地，三兄弟闲谈一阵，气氛好不快乐。
　　两天的时间一晃而过。
　　天空刚刚露出一抹鱼肚白，卢桐便早早地来到长空武馆，却发现项墨等人已经在大门前等候。
　　“馆主，有劳了。”
　　项墨向前，拱了拱手，感激道。
　　看到卢桐过来，他这一颗心顿时暖暖的。
　　“答应了你的事，我怎么会反悔呢。”
　　卢桐笑呵呵的回道。
　　项墨与项尚两人见项墨口称馆主，清楚了这位俊朗中年男子的身份，两人对视一眼，齐齐向前一拜。
　　“多谢卢宗师出手相救。”
　　“不必如此，都是好男儿，谁没有遇到难处的时候呢。”
　　卢桐连忙伸手扶住两人，道：“老夫也只是略尽一份绵薄之力罢了。”
　　几人交谈完毕，自有长庆镖局的人，恭敬的带领几人进入大厅。
　　“卢兄弟，别来无恙。”
　　武登客气的迎了过来。
　　“武宗师风采不减当年啊。”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　众人落座，不大一会，香茗的清香味淡淡飘出，细嗅一口，让人神清气爽。
　　“武老哥，你珍藏多年的极品碧螺春，这次都舍得拿出来，让我不虚此行啊。”
　　卢桐轻品一口香茗，满足的晃了晃头。
　　“哈哈，卢老弟你过来，自然是最高级别的贵客待遇。”
　　武登呵呵一笑，目光落在项墨身上，问道：“项小兄弟以为如何？”
　　这里是他的主场，唯有卢桐与他身份相当，如今主动与项墨攀谈，可见项墨在他心里的位置，何等重要。
　　“这茶水可以说是我喝过的最好的。”
　　项墨赞叹一句，又忧愁道：“今天在这里喝过了武宗师的茶水，以后别的茶水我是喝不下了，这可怎么办才好。”
　　“哈哈哈哈，方小兄弟果然是识货的人，老夫的大门永远为你敞开，你要是想喝茶，多过来老夫这里坐坐。”
　　武登咧嘴一笑，毫不掩饰自己的近亲之意。
　　几人闲聊几句，武登面色一肃，道：“这几日我长庆镖局也没有闲着，调查了这个翻天鼠的背景，嘿嘿。”
　　咧嘴冷笑一声，武登的脸上浮现一丝冷酷的杀意，道：“没想到，这个翻天鼠居然犯下这么多大案，干出这么多丧尽天良，灭绝人性的事，简直是个畜生！”
　　说着，他拿起桌子上的一叠卷宗，递给卢桐。
　　轻轻的翻过卷宗，卢桐原本平静的脸上，慢慢的涌现丝丝怒意，最后化作冰寒的铁幕。
　　不大一会，他看完手里的卷宗，轻轻合上后递给项墨，道：“威远镖局击杀的那个山贼翻地鼠，所做的恶，连这个翻天鼠的十分之一都赶不上。”
　　“就算没有你们威远镖局，这样的人落在老夫手里，也只有挫骨扬灰这条路！”
　　武登与卢桐都有一股侠义之气，并非以武乱禁的歹人，对于这个翻天鼠的所作所为极为不屑，甚至杀心大涨！
　　听到卢桐的话，项墨脸上浮现一丝诧异之色，打开手里的卷宗，看了两行眉头便皱了起来。
　　这个宗卷之上，记载的乃是翻天鼠十余年来，犯下的大案。
　　粗略扫过一页，便有十余行，每一行都是代表着一份血腥的案例。
　　奸**人，灭人满门，一言不合就动手杀人，一年内犯下的事，连一页纸都写不完。
　　这卷宗虽然不厚，也有十几页，这个翻天鼠记录在案的事情，就有十几页。
　　可谓是血债累累。
　　深吸了一口气，项墨将手里的卷宗递给大哥项武，叹道：“这一行就代表着一个家庭的悲剧，此人实在是……
　　实在是该死！”
　　就算是手握氪命无敌系统，项墨也没像翻天鼠这样，动辄杀人，如同杀鸡一般。
　　除了与铁剑门结下大仇，出手狠辣，对付其他人都是点到即止，不会轻易取人性命。
　　这次看到翻天鼠的卷宗，才知道自己有多么宅心仁厚。
　　“原本我还想，江湖仇杀，宜解不宜结。”
　　武登捋了捋长须，目光中杀气闪过，凛然道：“这个翻天鼠犯下如此多事，不杀我心难安。”
　　项武与项尚看完卷宗，也是一脸冰寒。
　　有这样的敌人，还是宗师境界，简直是噩梦。


第152章 宗师之战
　　“长空武馆的人，准备好我要的人了吗？”
　　长空武馆之外，响起翻天鼠猖獗的声音。
　　“镖头，那个翻天鼠已经到了。”
　　长庆镖局的人手过来禀报道。
　　“我知道了，你让其他人退回府内。”
　　武登起身，看向厅内的众人，道：“这个翻天鼠已经到了，诸位跟我一起去吧。”
　　由他领头，朝着长庆镖局大门口走去。
　　镖局的大门一打开，武登看到门外的情况，瞳仁一缩，随即一抹寒光乍现。
　　翻天鼠竟然不是单独一人前来，在他边上还有一位两鬓微白的中年男子，正是韦开泉无疑。
　　两人背后，还有十余位铁剑门的弟子，个个气息悠长，显然都是硬点子。
　　“呵呵，今天是什么风，连韦门主也过来我长庆镖局这里。”
　　武登大步走出长庆镖局，冷声道。
　　在他身后，卢桐与项墨等人一道走了出来。
　　“卢桐，你也来了这里，真是好巧啊。”
　　韦开泉眼睛落在卢桐身上，冷冷开口。
　　他的目光又落在随后出来的项墨身上，瞳仁一缩，一股毫不掩饰的杀意汹涌而出，咧嘴一笑道：“方向盘，你可真是阴魂不散啊，哪里都有你。”
　　“可能我与韦门主有缘吧，我也觉得，那里似乎都能看到韦门主啊。”
　　项墨淡淡的回击了一句，心里也是一沉，不明白这个翻天鼠怎么会跟铁剑门搅合在一起。
　　“我今天不管你们的恩怨，只要长庆镖局交出杀害我弟弟的凶手出来，我立马就走。”
　　翻天鼠嗤笑一声，道：“要不然，别怪我出手无情，屠了你这长庆镖局，让所有人为我弟弟陪葬。”
　　“放肆，就凭你这样的畜生，就敢来我铁剑门要人，今日老夫跟你明说，要人绝对没有！”
　　武登一拂衣袖，嘴角露出一丝不屑的笑意。
　　“韦门主，这老头这么不听劝，按照我们的约定，交给你来处理吧。”
　　翻天鼠朝着韦开泉说道。
　　至于两人是什么约定，他并没有说，反倒让众人心中浮想联翩。
　　长庆镖局之外，日夜都有铁剑门的人手监视，那天他上门踢馆，料定自己不是武登的对手，逃离之后，铁剑门的人就找上了门。
　　两边有着同样的仇人，直接一拍即合，准备先把威远镖局的镖师拉出来泄愤。
　　“我可以挡住武登，可惜他们还有个卢桐在这里，今天没有机会，还是撤吧。”
　　沉思了片刻，武登缓缓的说道。
　　“有没有机会，只能打了之后才知道。”
　　翻天鼠咧嘴一笑，露出深深白牙，道：“若是真没有机会，我也不会强求，等我们从遗迹中出来，再过来灭了长空镖局。”
　　“好，速战速决，遗迹开启在即，我不可能现在搏命。”
　　韦开泉点头，既然翻天鼠非得要坚持一下，他也只能与武登动手。
　　“上！”
　　翻天鼠轻喝一声，身形猛地一窜，朝着项墨等人扑了过去。
　　他也不知道这几人谁是杀了他弟弟的凶手，既然不知道，那边全杀了，总是没错的。
　　武登与卢桐对视一眼，两人眼神交汇，清楚了自己的任务。
　　“滚回去！”
　　也不见卢桐如何动作，身形如同一道闪电般，直接横在翻天鼠与项墨的中间，五指成爪，如同猎食的鹰隼一般。
　　“无形无影爪！”
　　“鹰击八方！”
　　两人速度极快，身形晃动如同瞬移一般，在空中拉出道道残影，看上去如同合体了一般，若不是两人交手发出砰砰巨响，都分不清他们在干什么。
　　另一边，武登与韦开泉两人目光交汇，一丝丝电芒在两人眼神交汇处闪烁。
　　“喝！”
　　轻喝一声，韦开泉率先出手，铁拳如同一杆长枪一般，身躯带着呼呼劲风，朝着武登的头颅狠狠的锤下。
　　“让老夫看看，你这个韦门主如今是个什么境界！”
　　武登丝毫不怯，直接冲杀过去，两人如同发狂的熊罴一般，狠狠的撞在一起。
　　“咚！”
　　一声闷雷般的声音炸响，就连因为疯狂的搏杀，身形交错在一起的卢桐与翻天鼠两人，都惊讶的暂缓手里的动作，目光落在另外一处战局上。
　　武登成名已久，老而弥坚，一招一式清晰明了，古板而有效。
　　韦开泉势若烽火，攻伐之力一波胜过一波，铁剑门的功法在他手里发挥出十成十的威力，将空气都被打爆，发出噗噗噗的声响。
　　四位宗师一动手，就互相被对方紧紧的缠在一起，不得脱身。
　　铁剑门的弟子目光炙热，看着眼前的门主大战，为门主默默加油呐喊。
　　眼睛死死的落在四位宗师大战之上，项墨默默的看着战局，仔细的分析宗师的战斗。
　　迄今为止他都没有这么近距离，观察宗师之间的战斗，这一次机会难得，他绝不会错过。
　　心里默默的估量着宗师的恐怖，项墨也擦了擦额头上冒出的汗水。
　　正如卢桐所言，就算挡住了韦开泉一招，也不能代表什么，宗师修炼了聚神功法之后，已经与寻常武者不一样。
　　就算他利用生命值的恢复能力，能够强顶宗师百余招，也只是堪堪自保。
　　宗师拥有强大的精神力，能够观察到周围一草一木的动静，那么当他们搏杀的时候，如何应对？
　　这是项墨迫切想要了解的问题，如果真的有一天遇到了宗师，除了自保外，如何战而胜之。
　　四人交手一阵，谁都奈何不了谁，手上的动作也慢了下来。
　　“打到这个份上，他们已经明白占不了什么便宜，估计一会就要退走。”
　　看了一阵，项墨更加迷糊，宗师之间的交手，与普通武者之间的搏杀，似乎并无区别，根本没有看到精神之力如何对敌。
　　将心里的疑惑压了下去，看了看已经萌生退意的韦开泉与翻天鼠，暗忖道：“既然如此，我再给你们一把劲，看看你们忍不忍得住。”
　　说干就干，他的脚掌在青石地面一点，如同一只翱翔的大鹰般，朝着铁剑门的弟子扑杀过去。
　　“方向盘，你敢杀我普通门人，我一定与你不死不休！”
　　察觉到项墨的意图，韦开泉连忙开口，企图用威胁让项墨屈服下来。
　　“咚咚咚！”
　　韦开泉扭过头看着项墨，手上功夫却没有落下，接下三招武登的铁拳，脚下连退七八步，凝练的气息都有些不稳。
　　“跟老夫交手，还想着分心他顾，我看你是看不起老夫啊！”
　　武登火气嗖嗖的往上窜，说起来韦开泉还是他的晚辈，两人的势力也一直不和，韦开泉这样的态度，彻底将武登激怒。
　　莫非真以为我老了，打不动人？
　　他手上的劲力再次加大几分，顿时间韦开泉压力大增，只得全力防御，不敢大意。
　　看到项墨直接冲了过来，铁剑门十余位弟子丝毫不慌，领头的男子轻喝一声：“列阵！”
　　十余位铁剑门弟子如同机械一般，霎时间轮动几圈，一个杀机凛然的大阵在项墨落下地之前成型。
　　他们都是韦开泉精心挑选出来的高手，经受过大大小小十余次战斗，意志如铁，即便是面对宗师之下无敌手的项墨，也没有丝毫变色。
　　“锵！
　　锵！
　　锵！”
　　成片的拔剑声响起，十二位铁剑门的弟子，手握长剑，面无表情的盯着项墨，杀气毕露。
　　“这么大的阵仗，真是看得起我啊。”
　　项墨轻飘飘的落在地上，嘴角闪过一丝冷笑，如同闲庭胜步一般，朝着剑阵的方向走去。
　　剑阵一共十二人，九人在外，三人在内，将项墨围得严严实实。
　　十二人踩着特定的步伐，如同流水般缓缓运转，企图发现项墨的弱点。
　　“三弟，小心！”
　　看着项墨独自一人深入剑阵，项尚忍不住的大喊了一声。
　　话音刚落，他便意识到自己说错了话，脸上闪过一丝懊恼的表情。
　　“三弟？”
　　韦开泉全力抵御着武登凶猛的进攻，疑惑的喃喃自语一句，随即目光打脸。
　　“原来如此，原来如此！”


第153章 你的威胁，对我没用
　　韦开泉脸上露出一副原来如此的表情，脸上闪过一丝被戏弄的怒火。
　　难怪方向盘出现的时间与威远镖局过来龙昌府的时间，相隔极近。
　　难怪方向盘一副早早就与铁剑门极不对付，甚至没有给双方留出一丝缓冲的余地。
　　而铁剑门三长老的死，也有了结果。
　　绝非方向盘莫非！
　　再加上铁剑门数十名弟子或死或伤，以及他爱徒之死，直接事情归根结底都在方向盘的身上。
　　想到这里，他内心的火气凶猛的喷发，几乎将天灵盖都要冲破。
　　他的脚步在地面重重的一踩，不管不顾武登直挺挺的铁拳，直接向后暴退，想要击杀这个数次让铁剑门蒙羞的小子。
　　“韦开泉，老夫还没有尽兴，着急走什么！”
　　武登并未贪恋这一拳建功，反倒迅速收拳，脚步在地面一点，横身拦在韦开泉身前。
　　“武登，你这是要与我铁剑门撕破脸皮？
　　！”
　　阴郁的双眸内尽是怒火，韦开泉看着眼前的对手，冷冷的问道。
　　“哈哈，你韦开泉也是一门之主，怎么还能问出这样的话？”
　　武登强势的瞪着韦开泉，嗤笑一声，道：“你带着翻天鼠，过来向我长庆镖局要人，可曾想过我长庆镖局的名声，你自己已经把脸皮撕破了，怎么反倒责怪我撕破脸皮？”
　　被无情的奚落，韦开泉脸上也有些挂不住，从来只有他强势威压别人，没想到也有被人钳制住的一天。
　　深吸了一口气，他的目光冷静下来，大声喝道：“十二剑子，听我号令，不计死伤，击杀方向盘。”
　　说完之后，他径直朝着武登扑去，下手处处狠辣，发泄着自己心头的怒火。
　　冷笑一声，武登如同一座铁塔般，冲击上去，两人继续战成一团，只是这次两人都带着几分火气，下手极为狠辣。
　　听到门主的命令，原本缓缓流转的剑阵，猛然一肃，里面三人的目光不经意的触碰在一起，一起点了点头。
　　“杀！”
　　三人轻喝一声，朝着三个方向袭向项墨，手中的长剑如同秋水一般，在阳光的照耀下放射出夺目的光线。
　　下一刻，项墨的脖子，膝盖，与背后都传来凛冽的劲风声，尖锐的劲风让得项墨的皮肤微微凸起。
　　三人出手之际，另外持剑的九人也在同一时刻，收缩了剑阵，九人的目光牢牢的锁定着项墨，只要他一动手，等待他的就是源源不断的攻击。
　　“搞来搞去没有什么新花样。”
　　面对这杀机重重的剑阵，项墨冷笑一声，喃喃自语。
　　要不是之前领教过一次，猛然之间让他面对这样的剑阵，可能真的会手足无措一番，起码也会挂点彩。
　　只是这剑阵他已经领教过一回，知道这个剑阵弱点。
　　简直的说就是，不能想着怎么闪避，而是应该果断的击杀剑阵内的人。
　　如果一直闪避，总会有失手的时候，毕竟这些人都是训练有素的高手，合力之下就算是高出他们一个境界的人，也难以全身而退。
　　剑锋如同毒蛇一般，朝着他的身体要害处逼近，项墨动了！
　　他的脚步在地面重重的一踩，如同钢铁铸就的身躯猛地冲锋，径直朝着正面持剑的那名铁剑门弟子撞去。
　　一个眨眼的时间，他就摆脱了身后以及脖子处的袭杀，手指如同抚琴一般，拨开刺过来的长剑，几乎是贴到前方那人眼前。
　　瞧着对手如同莽牛一般撞来，铁剑门弟子心头闪过一丝恐惧，随即眼底凶光一闪，长剑脱手，双手环绕朝着项墨的腰部抱了过去。
　　只要他纠缠住项墨一个呼吸的时间，就会有其他人过来围杀项墨，到时候必定是他笑到最后。
　　“砰！”
　　如同一座高速行驶的大卡车，撞到了路面上的行人般，这名铁剑门弟子依旧保持着双手绕环的动作，直接飞了出去。
　　背后两个持剑想要冲上来的弟子，看到同门撞了过来，连忙收剑，躲闪不及之下也被撞飞。
　　三人如同滚地葫芦一般，飞出去七八米远，被项墨撞击的那人五脏六腑直接碎裂，在半空中+5的生命值小球就飘了出来。
　　另外两人也被撞的头晕目眩，半天起不了身。
　　狂野的一招搞定三个，前方空门大开，项墨脸色不变，脚步微移，闪避过一柄刺向他肩膀的长剑，随即一拳击出。
　　只听‘咚’的一声，这个想要捡漏的弟子脸色大变，一下子变成猪肝一般的暗红色，‘哇’的一声吐出带着内脏的鲜血，昏死过去。
　　所有铁剑门弟子不禁齐齐一颤，宗师之下无敌手，居然如此恐怖！
　　简直如同魔神降世一般，让人生出一种无法抵抗的感觉。
　　下一刻，五柄长剑齐齐出手，冷冽的剑锋带着凶猛的杀意，朝着项墨的脑袋，脖子，胸膛，胯下，膝盖处袭来。
　　虽然惧怕，可他们也知道，一旦剑阵被破，等待他们的只有死亡。
　　就算侥幸能够逃命，铁剑门也不会放过叛徒，强烈的求生欲望，让剩下的八人齐齐爆发。
　　五剑齐发，项墨目露不屑之色，脚步在地面重重一踏，身体猛地旋转一圈，长腿如同一根精铁长棍，朝着四周横扫而出。
　　“叮叮叮叮叮！”
　　五声清脆的精铁相交之声响起，五柄长剑狠狠的与项墨的长腿亲密接触。
　　未等持剑的铁剑门弟子面露喜色，便感觉到有一股巨大的力量，撞向手里的长剑，巨大的劲力带着旋转的向心力，直接将五人手里的长剑拉了出来。
　　长剑离手，五人脸上闪过一抹错愕之色，还未等他们反应过来，一道诡异的身影如同幽灵一般，连连闪现。
　　每闪现到一个人的身边，这条青影便是直挺挺的一拳挥出，下一刻骨骼碎裂与痛苦的嚎叫声同时响起。
　　五拳之后，项墨重新回到原地，冷冷的注视着剩下三名手持利剑，想要冲杀过来的铁剑门弟子。
　　三人咽了口唾沫，惊惧的看了看横七竖八倒地呻吟的同门，只觉得手里的长剑头一回这么沉重，几乎让他们拿捏不稳。
　　心里已经有了隐隐的退意，三人对视一眼，互相看到眼底的彷徨与惶恐。
　　“方向盘，你敢杀我门人，我定然与你不死不休，苍狼军也不会放过你！”
　　猖狂的嘶吼声从韦开泉的喉咙内蹦出，看着自己的精挑细选的弟子，在项墨手里如同瓷娃娃一般，非死即残，心里的火焰如同火山喷发般。
　　武登如同一个老谋深算的围棋大师，一板一眼，牢牢的将韦开泉锁住在这方圆三丈之地。
　　原本犹豫的三人，听到自家门主的声音，眼底闪过一抹恐惧。
　　铁剑门对叛徒的惩罚，比死亡更加让人恐惧。
　　“杀！”
　　三人鼓起最后的勇气，长剑如风，朝着项墨袭来。
　　“死！”
　　项墨嘴角翘起，冷冷的吐出一个字，随即身躯晃动，如同灵蛇捕食一般，身躯摇曳不定。
　　一拳，一肘，一脚。
　　三道人影如同破旧的布娃娃一般，径直飞出十来米，瘫软的趴在地上，生死不知。
　　收取了这十二人的生命值后，项墨冷冷的看着暴怒中的韦开泉，道：“韦开泉，你的威胁，对我无用。”


第154章 地龙翻身？
　　“方向盘，你会为你今天的所作所为后悔的，我发誓！”
　　缠斗中，韦开泉嘶吼开口，眼眸中的杀气如同万载寒冰一般，与他交手的武登宗师依旧稳如泰山。
　　不论韦开泉如何左挡右拆，他就如一堵大山一般，牢牢的锁住韦开泉的去路，让人惊叹他的稳重。
　　重新回到长庆镖局大门前，项墨面色平静，思索着是否能够找到一个机会，恨恨的给韦开泉留下一个深刻的印象。
　　想了想，还是放弃了，毕竟这是宗师之间的搏杀，贸然闯入并不一定能够得到好的结果。
　　“三弟，你没有受伤吧？”
　　项尚压低声音询问道。
　　“没有，铁剑门的废材也就只能欺负平民百姓，伤不了我。”
　　项墨淡淡一笑，回道。
　　另外一边，卢桐与翻天鼠之间的战斗缓缓的慢了下来，两人实力相当，卢桐的身法虽然稳胜一筹，可以无法短时间内建功。
　　翻天鼠看到铁剑门带过来的弟子全部阵亡，脸上露出一丝喜色。
　　反正有人倒霉他就高兴，铁剑门与他的合作也是因为利益，并没有什么交情在内。
　　卢桐也没有全力出手，两人打到后面，如同假打一般，慢悠悠的过招。
　　这倒是给了项墨一个观战的好机会。
　　“武登，这笔账我记下了，等我突破大宗师，就是你长庆镖局灭亡的一天！”
　　大喝一声，韦开泉再次摆脱武登的纠缠，身体暴退出战斗范围内。
　　“大话不用多说，老夫就在这里等着你便是。”
　　这一次武登并没有追击，站立在原地如同一颗青松，淡淡的说道。
　　另外一边，卢桐与翻天鼠极有默契的对了一掌，同时分开。
　　若是有机会，卢桐自然不会放过这个恶贯满盈的翻天鼠，只是实力相当，他就算拼了命也难以击杀此人。
　　“这次给你们一个机会，下次希望你们也有这样的好运气。”
　　翻天鼠猖狂的大笑一声，转身离去。
　　恨恨的瞪了所有人一眼，阴毒的目光在项墨身上停留片刻，韦开泉直接拂袖离开。
　　继续留在这里，不过是自取其辱罢了，想要找回今天的耻辱，唯有等擎天大宗师的遗迹开启。
　　“今天幸亏你过来了，否则老夫就算再厉害，也无法以一对二，恐怕今天连老夫也难以善终啊。”
　　感叹一声，武登转身冲卢桐拱手，感激道。
　　“武宗师哪里话，这个翻天鼠多行不义，就算没有方小兄弟也邀请，我也义不容辞。”
　　“更何况，武宗师一辈子行侠义之事，我身为晚辈也是佩服得紧，今天能够与武宗师一同御敌，也是我的荣幸。”
　　卢桐客气地回道。
　　武登脸上露出开心的笑容，他最为得意的就是为人仗义，江湖朋友颇多，卢桐这话说到了他心坎里，欢快的心情无法掩饰。
　　“多谢两位宗师出手，解救我项氏于水火之中。”
　　项墨深深一躬，道：“他日我项墨若有说成，今日之恩，必将报答。”
　　这次他并没有隐瞒，直接说出自己的本名，也是敞开了心胸，不愿隐瞒。
　　“原来你叫项墨，你们三兄弟都不错，很不错。”
　　武登点了点头，赞赏道。
　　他这一世见过各式各样的人，象项墨这样年纪轻轻，实力如此强横的，还是头一个。
　　能够得到项墨的一份承诺，也让他极为欣慰。
　　只要项墨不中途陨落，宗师之位，唾手可得。
　　“你就不必多谢我了，入馆的时候我便答应你，照拂威远镖局的人手，如今不过是履行承诺。”
　　卢桐挥了挥手，脸上带着淡淡的笑意，说道。
　　“那怎么行，这对卢宗师不过是小事，对我们项氏而言，却是天大的事。”
　　项尚接过话头，恭敬道。
　　“行了，你们几个有话要说，也不用在这里，我们进去闲谈。”
　　武登率先进入镖局，招呼道。
　　中午时分，武登身为东道主，命人设下酒席，召集待在长庆镖局的众多镖师，一同享用。
　　一方面是为了感谢卢桐的仗义相助，另一方面也是让大家看看项氏在他心中的地位。
　　知道方向盘本名项墨，乃是项武与项尚两人的亲弟弟之后，武登心里对项氏的态度，顿时上升一大截。
　　毕竟他对项氏，本就有一分庇佑的情义在，项武与项尚也不是不识好歹的人。
　　虽然两边因为铁剑门的施压，生出几分间隙，可情分依旧在。
　　正好趁这个机会，消除项氏的不满，也堵住镖局其他人嘴。
　　宴席间，武登还唤来小儿子武空，当着众多镖师的面，提杯给项武与项尚敬酒，这一幕落在众多镖师眼里，便有着不同的意义。
　　今天过后，以后项武与项尚的耳边，再也听不到闲言碎语了。
　　项武与项尚也喝的面目赤红，脸上带着激动之色，来者不拒。
　　“武登宗师收买人心，果然是有一套，不过这一套组合拳打下来，就算是我也得记住这份恩情。”
　　项墨也明白武登的意图，提杯与两位宗师痛饮。
　　正在众人酒酣耳热之际，地面突然传来阵阵晃动的感觉，龙昌府之外，响起一阵阵石破天惊的闷雷之声。
　　“什么情况？
　　！”
　　“地龙翻身，我家老婆孩子还在家呢！”
　　“不对啊，龙昌府这里就没有过地龙翻身的记载，不可能的。”
　　众多镖师连忙放下手里的酒杯，稳住摇摆的饭桌，吃惊的看着远方，有镖师担忧家人的，直接丢下碗筷，准备回家看看情况。
　　“大家不要慌，只是晃动几下而已。”
　　武登静心凝气感受了地脉传来的震动，朗声开口。
　　他的话语中带着丝丝真气，传递到整个长庆镖局内，中气十足而又沉稳的声音让众人安稳下来。
　　一旁的卢桐脸上也露出释然的表情，他探测的结果与武登一致，只是轻微的晃动，并不是地龙翻身。
　　项墨并没有感受地脉震动的能力，毕竟他还没有修炼聚神功法，精神力无法外放，听到武登宗师的话，心里也安定几分。
　　随即，他猛地想起一件事来，深邃的目光投向巨大的闷雷声传来的方向。
　　那里，似乎是青云山的方向，也是擎天大宗师遗迹的所在位置。
　　不动声色的看向卢桐，正想问问他的意见，却见卢桐的目光也投了过来，两人目光交汇，卢桐淡淡的摇了摇头，示意不要着急。
　　项墨轻轻的点了点头，举起手里的酒杯，轻抿一口，压抑着激动的心情。
　　等待了将近两个月，这一刻终于要到了吗？
　　烈酒入喉，他的胸膛仿佛也被点燃了，凶猛的灼烧起来。
　　“这是什么情况，地面突然震动，太罕见了。”
　　“莫非是有人遭受了冤屈，土地老爷鸣不平啦？”
　　众多镖师一颗心落地，又好奇的谈论起来。
　　这次武登与卢桐并未开口解释，两人默契的对视一眼，心头了然。
　　无声的唤来两人，武登交待道：“你们过去青云山那边看看，若是有情况，速度回来告诉我。”
　　两人领命而去后，武登站起身来，安抚道：“不过是一件小事，大家不用多想，来，我敬大家一杯酒。”
　　东道主举杯，所有人站起身来，热烈的响应。
　　气氛重新被拉了回来。
　　等到酒席散场的时候，项武与项尚喝的烂醉如泥，眼睛都睁不开了，身上的酒味隔着几百米都能闻到。
　　幸亏两人都是练武之人，身体强韧能承受得住，寻常人这么喝，真不一定扛得住。


第155章 获得闪现令牌
　　“你先送你两个哥哥回去，明天过来长空武馆，我在和你商量进入遗迹的事情。”
　　卢桐带着淡淡的笑意，道：“看这个情况，今天的地动山摇，应该是遗迹显露出来，长则十天，短则三天，就可以开启遗迹。”
　　“多谢馆主，明天我一定到。”
　　项墨点点头，看着两个喝醉的大汉，无奈的摇了摇头，一手抓着一个，夹在臂弯间，回到威远镖局。
　　今天对于项武与项尚而言，也是扬眉吐气的一天，以往的闲言碎语，如同一粒粒锋利的小针一般，深深的刺痛他们的骄傲的心。
　　而今天的宴席之上，连武空都过来敬酒，说些讨好的话，众多镖师连连吹捧，让两人心情大大舒畅。
　　项墨知道两人憋屈太久，索性让两人大肆发泄，他最后来收拾残局。
　　回来之后，项武与项尚自然有丫鬟照顾，项墨回到自己的房间，坐在椅子上小憩。
　　打开光屏。
　　寿命：十六年九个月生命值：710状态：人体极限，气功极限外功巅峰（可融合）身法巅峰（可融合）防御巅峰（可融合）气功巅峰（可融合）可抽奖原本的630点生命值，今天铁剑门担心他不够，又过来送了一波，已经攒积到710点。
　　“这么多生命值，可以抽一波奖，或许能够抽到几件有用的物品。”
　　“之前抽取的筋骨贴确实是神药，再抽几贴出来，可以应付不时之需。”
　　“话说这个抽检系统升级之后，我还没有用过，说不定人品爆发，给我来一个猛地呢。”
　　看着已经达到七百之巨的生命值，项墨的手掌不由自主的开始瘙痒起来。
　　说干就干，他果断的下达命令：“抽奖！”
　　话音刚落，只听叮的一声，系统响起提示音。
　　“叮，鸡毛没有，请再接再厉”“我屮，要不要这么狠，现在可是十点生命值抽奖一次，你给我来个鸡毛没有！”
　　项墨脸庞扭曲，直接大骂道。
　　“鉴于抽奖系统升级之后，宿主首次抽奖，奖励闪现令一枚。”
　　一枚古朴的玉质令牌，带着淡淡的光晕，浮现在项墨的眼前。
　　“居然还有额外的奖励，怎么这么好心？”
　　看着这枚闪现令牌，项墨有点发蒙，凝神仔细的看着这枚玉质令牌，令牌边上自动出现注解。
　　“闪现令牌：手握令牌，目光所及之处可瞬间跨越，最远距离一百米。”
　　看到这行小字，项墨眼底闪过一抹激动之色。
　　闪现用得好，人头拿的早，这他娘的简直是神器啊。
　　如果抢夺朱果的时候，他直接闪现在朱果边上，谁能比他更快。
　　不自觉地伸手将令牌握在手中，一股暖暖的玉质手感传递到他的手上，满意的点了点头。
　　将这枚令牌放入系统仓库之后，项墨不由的搓了搓手，脸上也浮现兴奋地表情。
　　“再给我来个大的。”
　　“抽奖！”
　　“恭喜你获得万氏筋骨贴一张，人品已经突破天际。”
　　“抽奖，抽奖！”
　　“恭喜你获得万氏筋骨贴一张，人品已经突破天际。”
　　“恭喜你获得万氏筋骨贴一张，人品已经突破天际。”
　　“我擦，这是跟筋骨贴干上了啊。”
　　连续出了三张筋骨贴，项墨有种顶不住的感觉。
　　倒不是这个筋骨贴不够好，只是原来五点生命值就能抽到的筋骨贴，现在需要十点生命值，心理上感觉不划算。
　　“抽抽抽抽抽！”
　　一套五连抽打出，系统响起一连串叮叮的播报声。
　　五连抽必出大货，项墨这回也是咬着牙干了一把。
　　“再接再厉，再接再厉……”一连串再接再厉的声音响起，就在项墨以为这次五连抽将要落空之际，响起一个不一样的声音。
　　“获得万氏筋骨贴，人品……”看着悬浮在空中的万氏筋骨贴，项墨苦笑一声，把这次抽到的四张万氏筋骨贴收入系统，关闭了光屏。
　　“看样子是我的人品不够，抽不出好东西来，还是等下次再试试。”
　　消耗了八十点生命值，得到四张筋骨贴，附送了一块闪现令，不亏！
　　系统仓库内，还有一条咸鱼与一对铁拳。
　　项墨的目光落在铁球上，这一对铁球系统给出的评价是大佬玩物，他也用不上。
　　“明天把这对铁球给大哥，让大哥送给武登，估计他会喜欢的。”
　　打定主意，项墨便开始休息。
　　第二天一早，项墨一人在大厅内休憩，项武与项尚两人晃晃悠悠的走进大厅。
　　两人目光依旧有些呆滞，脑袋也是昏昏沉沉的，手脚酸痛，如同被人抽干了一般。
　　一屁股坐在椅子上，两人直接拿起水壶，牛饮一般灌入口中。
　　“大哥，二哥，你们也是海量的人，怎么能喝成这个模样？”
　　项墨打趣地说道。
　　“哎，也不知道多少人过来敬酒，我越喝越多，越到后面忘得一干二净。”
　　项武揉了揉眉心，苦笑道。
　　“大哥你还是好的，昨晚喝到没人了，我自己跟自己喝了一壶。”
　　项尚两只手顶着太阳穴，感觉脑袋里依旧在抽搐。
　　昨天尽是大口大口喝酒，没有用真气逼出体内的酒水，全靠身体硬抗。
　　别说他们，就算是项墨这般喝法，也顶不住。
　　“大哥，武登宗师待我们项氏确实尽心，我们也不能没有一点表示。”
　　项墨从怀里掏出一对铁球，捏在手里把玩几下，道：“这对铁拳作为礼物，你看怎么样？”
　　“那怎么行，一对铁球也太寒酸了，这件事我昨晚也思考了会，我们有的武登宗师都有，想要送的和他心意，确实是难啊。”
　　项尚低着头，按压着自己的太阳穴，叹道。
　　“咦，三弟，我看你怎么不一样了呢。”
　　项武惊讶的声音响起，诧异的看着项墨，眨了眨眼，仿佛第一天看到般。
　　项尚狐疑的抬头，看了项墨一眼，猛地一震，道：“三弟，你今天看上去真的不一样啊。”
　　“哈哈，大哥二哥，都是这对铁球的功劳，不信你们试试。”
　　项墨哈哈大笑，将手里的铁球抛给项武。
　　项武蒲扇般的大手握住铁球，把玩一番，顿时一股大佬的感觉扑面而来。
　　不得不说，这对铁球落在项武手里，才真的是好马配好鞍。
　　“大哥，你这副模样，简直屌炸了。”
　　项尚睁大眼睛，一副不敢置信的样子，连忙道：“给我试试，你们注意看看我。”
　　两人玩了一阵，这才明白这个铁球的非凡之处。
　　“这对铁球送给武登宗师，他一定会喜欢。”
　　“这么奇异的宝贝，确实颇有意思。”
　　两人连连点头，称赞道。
　　至于这对铁球的价值，并不在三人的考虑范围内，毕竟铁球只是一对死物，对于现在的项氏而言并没有什么太大的作用。


第156章 卢管出事！
　　几人谈笑一阵，项墨起身离开。
　　轻车熟路的来到长空武馆，这回一路上都没有人尾随，项墨也舒心不少。
　　看样子铁剑门已经发现了被他击杀的四人，再也不敢派人过来送死。
　　这样的情况并非铁剑门退缩，而是暂时的收缩了手脚，等待一个合适的机会，然后实施致命一击。
　　守门的两人看到项墨过来，原本焦急的脸上闪过一丝喜悦，连忙迎了上去，道：“方公子，你可算来了，小姐找你好久都没有看到你。”
　　“出了什么事吗？”
　　项墨疑惑的问道。
　　“小的也不知道，你快快进去和小姐说吧。”
　　守门的护卫摇了摇头，说道。
　　“我知道了，谢谢你们。”
　　项墨加快步伐，连忙走进长空武馆内。
　　卢霏霏满脸焦急难耐，在大厅内不住的来回走动，张英坐在椅子上，一脸愁苦的喝着已经冷透了的茶水。
　　“小姐，你安安心心坐一会吧，再走下去我头都要被你晃晕了。”
　　“小弟出了事情，我这个做姐姐的怎么放心得下。”
　　卢霏霏手指绞在一起，叹了口气道：“爹爹又不在，弟弟这个时候与人上台比武，这不是胡闹嘛！”
　　“小少爷可能有他自己的原因，我们现在还是不要过早下定论的好。”
　　张英宽慰道：“小姐放心就是，只要馆主还在，少爷上台比武就算打输了，也出不了什么事的。”
　　“最讨厌的就是这个方向盘，关键时候看不到人影，真是气死人了。”
　　卢霏霏抱怨道。
　　要是平时，她带着长空武馆的人手，直接过去阻止卢管比武就行，可现在这个特殊时期，长空武馆与铁剑门不和，按照张英的说法，这次比武可能就是铁剑门设下的圈套。
　　如果带人过去，正中铁剑门的下怀，到时候可就真的无可挽回。
　　如今长空武馆，除了卢桐之外，最厉害的就是项墨，现在出了大事，卢桐不在，卢霏霏便将项墨当做依靠，没想到项墨这个时候不在，简直是要急死人。
　　“我不是回来了嘛，有什么事跟我说吧。”
　　项墨大步踏入大厅内，看到卢霏霏与张英完好无损，心中一颗大石落地，含笑说道。
　　“方公子，你回来的正好。”
　　卢霏霏连忙迎上去，快语连珠道：“卢管他与铁手门的少门主约定比武，大清早的已经过去了，你快想想办法。”
　　“你慢慢说，喘口气。”
　　项墨落座，为卢霏霏倒了一杯茶水，道：“有我在，不用急。”
　　也是奇怪，张英刚才说了一大通话，卢霏霏依旧火急火燎，现在项墨一回来，轻描淡写间，卢霏霏反倒觉得心里安定不少。
　　喝了口茶润润嗓子，她接着说道：“小弟绝不是好勇斗狠的人，我担心他是被人怂恿，这才跟人上台比武。”
　　“你刚才说的那个铁手门，这又是哪个帮派？”
　　项墨理了理思路，疑惑地问道。
　　“这个铁手门不过是一个二流帮派，平时根本不敢招惹我长空武馆，这次不知道是怎么回事，他们的少门主与我弟弟发生了冲突，两人直接闹到上台比武的局面。”
　　“一个二流门派，敢招惹卢管？”
　　项墨眉头皱起，低声自语。
　　只要不是脑袋被打坏了，龙昌府之内，不可能有人敢对卢桐的这根独苗下手。
　　一个无牵无挂，来去如风的宗师，是最恐怖的噩梦。
　　“方小兄弟，这件事依老夫来看，必有蹊跷。”
　　张英适时地插话，道：“铁手门的门主，与老夫都是同一境界，根本没有这么大的胆子。”
　　“我明白了，这是一个针对长空武馆的阴谋。”
　　项墨点点头，目光在大厅内巡视一圈，疑惑道：“怎么不见卢馆主？”
　　“父亲早上接到请帖，赴会去了，临走前交代我们，要是你回来了，让你在武馆内等他回来。”
　　卢霏霏叹了口气，眼睛死死的盯着项墨，带着一抹希冀，问道：“方公子，你能帮我的，是吗？”
　　“我也是长空武馆的一员，卢管那边出了事，我也有一份责任，小姐你放心就好。”
　　项墨认真的点了点头，道：“更何况馆主只是去赴会，暂时离开而已，卢管最多吃点亏，绝对不会有生命危险。”
　　“这样就好。”
　　卢霏霏也是一时关心则乱，理清楚思路之后，也放下来心。
　　“张前辈说的没错，馆主出去赴会，卢管就出了这样的事，绝对不是偶然。”
　　项墨昂起头来，眼底寒光一闪，问道：“这是个什么会，馆主离开前有跟你说吗？”
　　“过来邀请的人是城主府的人手，我也听得不是很清楚，只听到断断续续几个字。”
　　卢霏霏回忆片刻，不确定的说道：“大概是青云山，擎天，遗迹之类的，宗师境界的才可以参加。”
　　“既然是城主府来人，馆主那边应该是没什么事的。”
　　项墨点了点头，道：“应该是擎天大宗师的遗迹即将开启，府主大人担心有武者趁机作乱，这才召集宗师级别的高手商议。”
　　“小姐，你带上几个人手，同我过去一起把卢管接回来。”
　　“这就出发，会不会有些太过仓促？”
　　卢霏霏愣了愣，惊讶的说道。
　　“既然宗师都被城主府接了过去，龙昌府内没人拦得住我。”
　　项墨的双眸内精光闪烁，脸庞带着强大的自信，说道。
　　“好，我相信你。”
　　卢霏霏看着项墨，脸颊上飘过两抹绯红，又对张英说道：“张叔，你叫四个护卫，我们一起过去。”
　　不大一会，七人集结在一起，赶往铁手门的方向。
　　城主府，足足有十位宗师齐聚。
　　坐在首席之上的正是龙昌府的府主，戴舟。
　　他身穿官袍，端坐在首座之上，自有一股威严。
　　“诸位乃是我龙昌府的宗师，如今进入擎天大宗师遗迹的令牌，已经出现了三块，还有两块不知去向。”
　　“或许这两块令牌落在其他人的手里，希望大家进入遗迹内之后，能够念着一份同城情谊，守望互助。”
　　十位宗师面无表情，如同老僧入定一般。
　　“按照两位大宗师的测定，遗迹将在明天开启，到时候刘老与张老会守在遗迹外，期待你们出来之后，能够有所收获。”
　　“刘老，张老，你们有什么说的吗？”
　　戴舟的目光落在左右第一排的座位上，和声问道。
　　“我手里没有铁牌，这机缘与我无关，诸位若是能进入，还是和平一点，避免无所谓的牺牲。”
　　刘渊淡淡的说道。
　　在他的对面，稳坐着一个面容阴鸷，高高鹰钩鼻的中年男子，相貌极具侵略性，单凭这幅长相，就能让人惊惧。
　　此人正是戴舟所说的张老张延，能够与刘渊平座，证明他也是一位大宗师。
　　只是两人似乎有些不和，说话间有意避开了对方的眼神。
　　“我也没有什么说的，苗青志，老夫需要两颗朱果，希望你不要让我失望。”
　　张延冷冷的说道。
　　“一定不负张老的重托。”
　　苗青志起身，躬身一拜。
　　看到这一幕，韦开泉脸上闪过一抹喜色。
　　如今出现的三块令牌，一块在他手里，一块在翻天鼠手里，还有一块被这个张延赐给了苗青志。
　　这么一算，五块令牌中，他们三人占据了大半，更重要的是，这三人与他都有几分交情，不至于一进入遗迹就大打出手。
　　当然，要是发现了朱果这样的天材地宝，那就只能各凭本事。
　　卢桐轻轻的皱起眉头，这三人都不是什么好鸟，带着项墨一同进入遗迹，这个风险似乎不小。
　　他有着宗师极限的速度，小心一些倒是不怕三人联手堵截，对项墨而言，简直是死路一条。
　　戴舟接着讲了几句，便离开这个大厅内，随即刘渊与张延也离开。
　　十位宗师也跟着起身，准备离开。
　　除了卢桐与韦开泉之外，其他人根本没有令牌，这次府主大人约来各大宗师，只是给他们敲一下警钟。
　　毕竟现在府主这边有两个大宗师，就算大宗师不出手，也能震慑大部分心里有异想的不法之人。
　　走出城主府大门，卢桐正准备回去长空镖局，一道黑色身影直接闪到他的身前。
　　“你这是什么意思，难道你觉得可以拦得住我不成？”
　　“没什么意思，就是想与你交流交流！”
　　韦开泉咧嘴一笑，阴森森的说道。
　　“嘿，这是把我当成软柿子来捏了啊。”
　　卢桐脸上浮现一层冰霜，冷冷的说道。
　　“让我看看你的实力吧，卢桐！”
　　轻喝一声，韦开泉手掌在腰间的剑身上一拍，长剑锵的一声从剑鞘里面弹出，落在一只宽厚的大手中。
　　“来吧，我也想看看你如今到了什么地步。”
　　卢桐脚步贴地，向后滑行一步，微眯的双目内精光闪烁，战意升腾。
　　既然韦开泉想要找事，身为宗师自然不能不战而退，况且明天进去遗迹，说不定也会与韦开泉正面相对，这个时候交手一番，试探实力也是一件好事。
　　原本将要离开的其他宗师，看到卢桐与韦开泉似乎有动手的迹象，饶有兴趣的站在边上观战起来。


第157章 卢管的梦想！
　　另外一边，张英带着长空镖局的众人，朝着铁手门的方向极速前行。
　　“还有多远？”
　　半道上，项墨问道。
　　“转过那条路过，再走两公里就是铁手门。”
　　张英伸手指着眼前五六百米的路口，回道。
　　“那好，我先走一步，看看情况如何，你们随后跟上。”
　　项墨脚步在地面一蹬，青石板地面直接被踩出一个深坑，层层劲力在青石板上传递开来，密密麻麻如同蛛网般的裂纹浮现。
　　借助着强大的反震力，他的身躯如同离弦之箭猛地窜出，眨眼间就到了路口处，随即身躯一转，在路口消失的无影无踪。
　　“好快！”
　　张英失声开口，原本以为项墨的实力高不可测，没想到现在小露一手，依旧远远超过了他的预期。
　　闷头狂奔下，一栋庞大的建筑出现在项墨的眼前，建筑大门之上写着铁剑门三个字。
　　认清了方向，项墨速度不减，直接冲了过去。
　　“什么人？
　　！”
　　守门的看到一袭青影直接冲了过来，大喊一声，还未看出是什么模样，这道人影就直接冲了进来。
　　“砰！”
　　坚木与铁皮铸就的大门在这道青色人影的撞击下，如同老化的朽木一般，分崩离析。
　　飞溅的碎木屑与铁皮如同箭矢一般四处乱窜，守门的两人来不及呼喊，立马抱头鼠窜。
　　冲进院子，项墨便看到这里已经搭建好了一座小型擂台，擂台边上围绕着大大小小十多个少年。
　　这些少年看上去不过十多岁的样子，个个衣着华贵，身边还有着不少护卫，显然不是普通人家的孩子。
　　而众人苦苦寻找的卢管，正颤颤巍巍的站在擂台上，双拳紧握的横在自己身前，遍布血丝的眼睛带着不屈的意志，看着对面的对手。
　　项墨的突然暴力闯入，如同平地起惊雷般，将观战的少年吓了一大跳，他们的护卫连忙奔跑过来，将这些少年保护在中间。
　　“你是什么人，竟然敢闯我铁手门，还强行打碎了我家的大门，不怕死吗？
　　！”
　　擂台上，卢管的对手，也就是铁手门的小少爷看着项墨，眼睛内闪过一丝暴戾的光芒，开口喝道。
　　铁手门的人也反应过来，十几个身躯高大如熊，体格精悍的男子将项墨包围起来，只要一声令下，就一拥而上。
　　“我是长空武馆方向盘，你是什么人？”
　　没有理会边上铁手门的人，项墨直视擂台上铁手门的小少爷，淡淡说道。
　　声音虽然不大，却清晰入耳。
　　听到这句话后，所有人浑身一震。
　　“方向盘？
　　宗师之下无敌手方向盘！”
　　“我的天啊，真的是方向盘吗？
　　我最佩服的人！
　　““真的是，我看过他挑战其他武馆，虽然隔得远，可我一定不会认错的！”
　　“你们让开，别挡着我看方无敌！”
　　观战的少年郎听到是方向盘来了，不由的激动开口，推开身前的护卫，满脸激动的看着项墨。
　　“长空武馆方向盘？”
　　铁手门的小少爷脸上浮现一丝惧意，宗师之下无敌手这句话可不是吹出来的，是项墨一拳一脚打出来的。
　　所有不服的高手，都被教育的明明白白。
　　而铁手门最厉害的高手，他的父亲，也没有达到宗师的境界。
　　“我叫董振海，我知道你很厉害，是宗师之下最厉害的高手。”
　　董振海目光闪躲，强自镇定道：“难道无敌手就可以闯进别人家里吗？”
　　项墨轻声一笑，并没有回答董振海的话，目光放在卢管身上，朗声道：“卢管，能说说怎么回事吗？”
　　擂台上，董振海咽了口唾沫，没想到自己刚做出点事情，就把方向盘都引了过来，老爹迟迟不出现，他真的要吓得尿裤子了。
　　“是董振海先挑事的，说卢管是废物。”
　　“他说卢管只会靠自己的老爹，根本打不过他。”
　　不待卢管开口，围观的少年便有好事者大声嚷嚷起来。
　　“我也知道，卢管不服气，他们昨天就签了比武状，我们都是见证人。”
　　几个少年唯恐事情不大，再加上对方向盘的崇敬之情，你一眼我一语的把事情说了个七七八八。
　　这时卢霏霏等人也赶了过来，看到擂台上的卢管身体青紫一片，嘴角还带着血迹，眼泪一下子涌了出来。
　　“没事，只是些皮外伤，休养几天就好。”
　　项墨拍了拍卢霏霏的肩膀，安慰几句。
　　他的目光落在卢管身上，眼神变得极为凌厉，压抑着怒气，道：“卢管，你自己说说，为什么站在这里？”
　　董振海脸上霎时间变得惨白，手脚不自觉的轻轻颤抖。
　　原本以为顶多受一点处罚，打伤卢管这件事虽然严重，可只是小孩子之间的意气之争，没想到长空武馆这么重视，一下子来这么多人。
　　看到熟悉的人过来这里，卢管倔强的眼神也柔软许多，发红的眼眶有着泪珠在打转。
　　刚才他被董振海打的青一片紫一片，死死的咬着牙，没有流泪，现在却有点忍不住。
　　深吸了一口气，他终于开口。
　　“姐姐，我长大了，我自己的事情我要自己处理。”
　　“我不能在你和爹爹的照顾下长大，我希望……”说到这里，他停顿了一会，看着项墨，眼神内爆发夺目的神采。
　　“我希望我能够成为像方向盘一样的人，我希望我成为你和爹爹的骄傲。”
　　他举起青紫一片的拳头，转身面对这董振海，坚定道：“我还没有倒下，这场战斗没有结束。”
　　“不行，这怎么可以，你会受伤的。”
　　卢霏霏急忙说道，向前走出两步，想要阻止这场必败的战斗。
　　董振海比卢桐大三岁，从小练武，已经是三流武者的境界，而卢桐虽然也是三流武者，却是用海量的药力堆积起来的，根本没有什么实战能力。
　　两者一比，高下立判。
　　“让他打下去吧。”
　　项墨抓住卢霏霏的手腕，柔声道：“卢管也该长大了，他是个男孩子，以后会成为一个顶天立地的男人。”
　　“他之前没有跟别人比过武，更何况他根本不是董振海的对手……”“之前没有，不代表这一辈子都不会有。”
　　项墨淡淡的说道：“就算打不过对方，也不能丧失出拳的勇气。”
　　“小姐，让少爷打完这场吧。”
　　张英也走了过来，劝慰道。
　　他的目光落在身体犹然颤抖，却死死站立在擂台之上的卢管身上，脸上闪过一丝欣慰的笑容。
　　今天，他将会看到一个男孩子成长成一个男子汉的过程。
　　“卢管，我们不会插手你这场战斗，不论输赢，我都支持你这次的举动。”
　　项墨悠然开口，声音传遍院子。
　　擂台上，董振海看着握拳不退，眼神倔强的卢管，心头闪过一丝怒意。
　　“为什么你出生就比别人好！
　　为什么你出事会有这么多人过来救你！”
　　心里涌现深深的嫉妒之情，他的脸上也浮现一丝狰狞之色。
　　“喝！”
　　卢管带着少年音质的嗓子低喝一声，脚步踩在擂台上，发出咚咚咚的声响，朝着董振海冲去。
　　一拳挥出，他的身体前倾，整个身躯的重量都压了上去。
　　“废物！”
　　心头恼怒的骂了一句，董振海身躯侧移，闪过这凶猛的一拳，随即扭转身躯一拳落在卢管的腰部。
　　“啪！”
　　卢管踉踉跄跄的退后几步，脸上闪过一丝痛苦，伸手揉了揉腰部被击中的部位，默默地打量着眼前的对手。
　　“这一拳出的太老，他闪避过去之后，我就没有办法再出手，犹如一块沙袋一般。”
　　脑海中，卢桐平时的教导如同幻灯片一般，循环播出。
　　卢管也是极为聪明的人，马上意识到自己的问题所在，下一刻，他的脚步在擂台上画着圆弧移动，想要找到董振海的缺点。
　　“喝！”
　　轻喝一声，卢管再次出手，这次他并没有打出全部的劲力，一拳朝着董振海的脸庞挥去。
　　董振海向后连退两步，等到卢管后劲不足，脚尖在擂台上一点，身体一扭，长腿如同木棍般扫向卢管的手臂。
　　“咚！”
　　感受到劲风呼啸，卢管脚步在擂台上一踩，强行止住继续向前冲的势头，借助着脚步传来的力量，身体向后退回几步。
　　“呼！”
　　董振海长腿在空中旋转一圈，落了个空，引得观战的少年一阵嘘声。
　　“哼，这次是我大意，你也接我几招！”
　　冷哼一声，董振海脚步连连踩出，如同一道黑色旋风一般，朝着卢管扑来。
　　“砰砰砰！”
　　两人出拳如风，你来我往，倒是打的不亦乐乎。
　　以项墨的眼光看过去，两人如同菜鸡互啄，破绽百出，可落在围观少年的眼里，却是精彩至极，大喊加油。
　　“嘭！”
　　十余招之后，卢管终究是慢了一手，被董振海一拳击在胸膛上，身体踉跄后退几步，随即自己倒在擂台之上。
　　“小弟！”
　　卢霏霏想要上前查看卢管的情况，手腕依然被项墨牢牢的握在手里，挣脱不开。
　　董振海眼底闪过一抹快意的笑容，任你家世庞大，终究是打不过我。
　　正想着该怎么说话，让长空武馆不迁怒与铁手门，耳边响起少年的惊呼。
　　“卢管又站起来了！”
　　“这已经是第三次站起来了，简直不敢相信！”
　　“加油卢管，我支持你！”
　　董振海扭过头去，看到卢管费力的站起身来，略显肥胖的身躯微微颤抖，唯有眼里的倔强，依旧不变。
　　“真是欠打啊！”
　　心里默默的腹诽一句，董振海朝着卢管的方向冲去，一记长拳径直砸出。
　　已经摇摇欲坠的卢管看到拳头过来，猛然提起身体全部的力量，脚步向着右边一滑，闪过这一拳。
　　一击落空，董振海眼底闪过一丝震惊，脚掌在擂台上一踩，强行停顿住身体，手臂如同一截木棒，朝着卢管的肩膀甩了过去。
　　就在这时，身形不稳的卢管脸上浮现一丝得意地笑容，略微肥胖的身体直接向后倒去，躲过董振海的攻击，右脚提了起来，朝着董振海的胸膛重重一踏。
　　“砰！”
　　脚掌踏过董振海的胸膛，卢管的身躯直接砸在擂台上，倔强的双眼愣愣的看着天空，脸上带着浅浅的笑意。
　　“我打到你了！”
　　董振海被卢管这一脚也踢的蒙了蒙，低头看到胸膛上明显的脚印，脸上满是狰狞之色。
　　“可恶！”
　　他的目光落在倒地不起的卢管身上，身躯向前一窜，右脚猛地举高，就要对着卢管的小腿踩下。
　　这一脚踩下去，卢管这条小腿绝对会被踩折。
　　“住手！”
　　“我们认输。”
　　项墨冷冷开口，话语中带着凛冽的寒气，让人有种发颤的感觉。
　　抬起的右脚直接悬浮在半空中，董振海老老实实的退后几步，不敢再有异想。
　　“把他抱回来吧。”
　　松开紧握住卢霏霏手腕的大手，项墨柔声说道。
　　卢霏霏抹了抹眼眶的眼泪，大步朝着擂台的方向跑去。
　　就在这时，异变突生。
　　一道黑色的身影如同鬼魅一般，闪到卢霏霏的身边，手刀在卢霏霏的颈脖处轻轻一斩，卢霏霏直接瘫软下来。
　　诡异的黑色身影将卢霏霏握在手臂下，直接朝着龙昌府之外的地方急速遁走。
　　“哪里走！
　　！！”
　　狂吼一声，项墨的脚步在地面重重的一踏，方圆一米的地面直接被他踩出一个深深的大坑，他的身躯如同闪电一般飞了出去，朝着黑影的方向追了过去。
　　巨大的声音带着他的丝丝真气，响彻整个铁手门，如同一柄巨锤般，敲击在众人的脑海。
　　擂台边上观战的少年以及护卫，痛苦的捂住自己的耳朵，有些实力不济的少年，耳朵处都有丝丝血迹渗了出来。
　　“带走少爷，我们回长空武馆！”
　　看着眨眼前消失不见的黑影与项墨，张英将卢管扛在身上，头也不回的离开。


第158章 卢霏霏被劫持
　　“砰砰砰砰！”
　　城主府外，卢桐与韦开泉打得不亦乐乎。
　　卢桐手里有进入遗迹的令牌，这次与韦开泉动手只是存着试探的心思，并没有全力出手。
　　两人你来我往，动静虽然较大，却一点伤痕都没有。
　　小半个时辰后，韦开泉逼退了卢桐的进攻，嘴角咧开，大笑起来：“哈哈哈哈。”
　　“你笑什么？”
　　卢桐冷冷地问道。
　　“时间差不多了，我可不跟你继续玩下去。”
　　韦开泉摇头笑了笑，脸上闪过一丝快意的笑容。
　　“站住！”
　　冷喝一声，卢桐的身影如同一道旋风，直接横在韦开泉身前，道：“你刚才说的话，什么意思？”
　　“什么意思你回去了自然就知道了，问我有什么用？”
　　韦开泉轻笑一声，脸上闪过一丝狰狞之色，道：“你放心，你那一对宝贝儿女我没有动，但是方向盘，今天必须死！”
　　“无耻！”
　　到了这个时候，卢桐要是还猜不出韦开泉的计划，他也走不到宗师这一步，恼怒的唾骂一句。
　　“怎么，难道你还想把我留在这里？”
　　韦开泉脸上带着得意至极的笑容，道：“难道你不担心你武馆里面的事？”
　　“你要是还想与我切磋，我奉陪就是。”
　　他伸出右手，做了个请的手势，脸上带着傲气十足的笑容。
　　卢桐脸上连续变幻几下，最后闪过一抹断绝之意，恨声道：“好，今天算是我栽了一手。”
　　“你要是敢毁我长空武馆，我定然叫你铁剑门鸡犬不宁！”
　　说完，他的脚步在地上一踏，整个人如同大雁一般飞上半空，眨眼前便消失的无影无踪。
　　独留韦开泉站在原地，看着卢桐离去的方向，手掌不自觉的紧紧握在一起，脸上带着淡淡的讥讽以及浓郁的杀意。
　　先解决最让他恼火的方向盘，接下来这帮老不死的，等他从擎天大宗师遗迹内出来之后，一个一个都逃不掉！
　　长空武馆内，张英安顿好卢管之后，又差遣了十几个弟子前往城主府那边找寻卢桐，办完这些事之后，他一个人站在大院内，来回走动，不住的叹气。
　　“龙昌府马上就要大乱，多事之秋，多事之秋啊。”
　　回想起方才的一幕，张英犹然心悸不已，众目睽睽之下，那道黑影瞬间便将小姐掳走，来去如风，出手前连一丝征兆都没有，简直是恐怖。
　　这个级别的高手，绝对是宗师！
　　现在连宗师都开始下场，掳走的更是卢桐的女儿，这是想要开启宗师之间的搏杀，张英生活在龙昌府足足二十多年了，这是从来没有发生过的事。
　　“咚！”
　　一道白影如同鹰隼一般飞了过来，如同一块铁球一般砸落在院子内，发出一声闷响。
　　看到这道白银，张英慌张的心落入肚子，连忙一拜。
　　“霏霏和小管现在怎么样？”
　　一落地，地面的灰尘还未散去，卢桐连忙开口问道。
　　“小管与人比武，受了点皮外伤，不算严重，霏霏她被人劫走了，方公子跟着追了过去。”
　　张英言简意赅，简单的把事情说了下。
　　“出手的人这么强？”
　　卢桐皱起眉头，眉心处带着淡淡的担忧。
　　两人一起打拼十多年，心意相通，不用张英解释卢桐也能猜到，必定是出手的人太过强大，让张英直接放弃追踪，选择第一时间通知自己。
　　“非常强，我怀疑是宗师出手。”
　　张英点了点头，眼神中带着一丝心悸，道：“如果这个人选择对我出手，我可能挡不住两招。”
　　“他们是哪个方向？”
　　卢桐脸上浮现一层层杀气，问道。
　　“掳走霏霏的人直接往东逃走的，速度极快，现在已经出城。”
　　张英回道。
　　“我这就过去看看，希望方向盘这个小子能机灵点，路上给我留几个记号，要不然他可能过不了这次难关。”
　　卢桐惋惜的说道。
　　“这次出手的人针对的是方公子？”
　　张英诧异地问道。
　　“是铁剑门的人出手，如果我没有猜错的话，应该是那个老不死的。”
　　卢桐眼睛一眯，一缕煞气闪过，“要是有机会，这次就把这个老不死的宰了，让韦开泉也体会一下心痛的感觉。”
　　“怎么说方公子岂不是……
　　？”
　　张英脸上浮现复杂的神色，说不出话来。
　　“看这个小子命大不大吧，跑得快的话还是有机会活下来的。”
　　“我现在追过去看看，你把弟子们都叫回来，在这里等我们回来就行。”
　　脚尖一点，卢桐身躯瞬间窜到半空中，然后消失的无影无踪。
　　“哎，希望方公子能平安回来吧。”
　　望着卢桐消失的方向，张英喃喃自语道。
　　卢桐的称号乃是鹰击长空，龙昌府内速度堪称第一，十来分钟就已经追出城外。
　　顺着东方继续追踪了十来分钟，他已经出城数十公里，看着茫茫辽阔的大地，饶是他心神外放，视力绝佳，也找不到项墨追击的痕迹。
　　“这个傻小子，怎么一个记号都没有留下，这让我去哪里找！”
　　俯视着辽阔的地面，卢桐忍不住臭骂了一句，只能凭着感觉，选择一个方向，继续搜寻。
　　在他右边十多公里处，两道人影如同草原上的猎豹一般，全速的奔驰。
　　黑影手臂下夹着卢霏霏，奔跑之气如同疾风一般，毫不费力，时不时的余光瞟过身后牢牢咬着他尾巴的项墨，嘴角翘起，露出一丝冷笑。
　　“能让老夫亲自出手，也算是你的荣幸。”
　　“停下来！”
　　黑衣人耳边传来项墨的大喝声。
　　他置若罔闻，脚步不停，继续向前奔驰，想把项墨勾引的更远一点。
　　要是距离龙昌府太近，恰巧让卢桐找了过来，就没有那么好的机会击杀项墨，他不想冒这样的风险。
　　“我知道你想对付的人是我，不用装了，我就在这里，你要是继续跑，我可就不追了。”
　　项墨速度放慢，缓缓的停了下来，双手叉着腰，声音中带着丝丝真气，传播出去。
　　黑衣人余光瞟了过去，看到项墨如同赖皮一般，叉腰站着，脸上闪过一丝恼怒。
　　他抬起头，看了看已经连轮廓都消失的龙昌府大城，满意的点了点头。
　　随手将手里的卢霏霏抛在地上，黑衣人一步一步朝着项墨走去。
　　“方向盘，这里就是你的埋骨之地！”
　　“老家伙，这话应该我来说才对。”
　　项墨嘴角轻扬，脸上带着五分火热，四份期待与一分恐惧。
　　这是他第一次，堂堂正正，单独的面对一个宗师。
　　对于接下来的交手，他激动的身躯微微颤抖，整颗心快要跳出来。


第159章 铁剑门的老不死
　　“小家伙，没有人告诉过你，对于宗师要保持敬意吗？”
　　随着黑衣人的走进，一股难以言喻的气势从他的身体内升腾而出，朝着项墨压了过去。
　　“面对宗师当然要保持敬畏，可是你嘛。”
　　“嘿嘿，如果我没有猜错的话，你应该是铁剑门里面，大家说的那个老不死的吧？”
　　项墨咧嘴一笑，出言讥讽道。
　　面对宗师的气势压迫，他的身躯站立的笔直，如同一杆长枪刺穿了脚下的土地。
　　闻言，黑衣人大怒，磅礴的劲气如同怒浪在他身体表面翻滚，身上的黑衣瞬间被撕成粉碎，化作片片布屑在空中飞舞。
　　既然项墨已经猜出了他的身份，他也没有必要继续隐藏。
　　老者脸上如同橘皮一般的皮肤扭曲在一起，显得有些狰狞恐怖，浑浊的双眼内爆射出凛然的杀气。
　　“小子，我本想给你个痛快的，现在我改变主意了，我要扒了你的皮，喝你的血，让你求生不得，求死不能！”
　　被戳到痛楚，老者如同暴怒的野兽，喉咙处响起阵阵嘶吼，看着项墨精壮年轻的身躯，眼底闪过疯狂的嫉妒。
　　这是他梦寐以求的年轻。
　　死亡如同一张黑色的大网，将他牢牢的黏住，脱身不得。
　　每日在恐惧与求生中苟延残喘，已经将老者的一颗心，压迫的支离破碎，几欲疯狂。
　　若不是擎天大宗师遗迹内有着朱果的消息，老者早就在死亡的威胁下，变得疯狂。
　　“老东西，你看看你脸上的皱皮，你自己对着镜子能数的清吗？”
　　强顶着宗师的气势压迫，项墨依旧一脸风轻云淡之色，玩命般的拉着仇恨，道：“这么老了，不想着颐养天年，非跑出来作死，你也是够惨的啊。”
　　压在身躯上的气势忽紧乎松，老者因为语言的刺激，心神晃动不停，项墨知道自己的话语起到了作用，反而不着急动手。
　　“小子，老夫今日必定将你挫骨扬灰！”
　　狂吼一声，老者脸上带着狰狞的杀意，双手张开如同鹰隼一般，朝着项墨直接扑了过来。
　　在半空中，他的两只如同鸡爪一般的手掌弯曲成爪，十指如同刀锋一般，带着猛烈地劲气，狠狠的划下。
　　“来得好！”
　　轻喝一声，项墨脚步在地面一踏，身体径直窜了起来，拳头从腰部上升，如同巨龙升天一般，朝着老者的手臂砸去。
　　“死！”
　　就在拳爪相交的前一刻，老者恶狠狠的低喝一声，浑浊的眼神带着丝丝精光，如同闪电一般，射入项墨的脑海。
　　这精光无形无状，项墨虽然伸手阻挡，却没有丝毫的作用，只能眼睁睁看着这精光刺入脑海。
　　“嘶！”
　　脑海仿佛被手臂粗细的大针狠狠的捣了一下，脑浆子都变成了破碎的豆腐，绕是项墨有所准备，也被这一下剧痛弄的忍不住倒吸一口凉气。
　　“这他妈的是什么诡异的攻击！
　　！！”
　　还未等项墨缓过神来，一拳一抓带着磅礴的劲力，狠狠的撞击在一起。
　　“砰！”
　　一声闷响，老者眼底闪过惊骇之色，这一次对碰，他竟然没有占到一丝丝便宜，反倒自己的手腕微微发麻。
　　察觉到项墨的强横，老者眼底凶光更盛，此子还未成宗师就能与他正面相抗衡，若是成了宗师，谁能制得住此子。
　　想到这里，他身形猛地俯冲过来，趁着项墨还未反应过来之际，另外一只手朝着项墨的胸膛狠狠的抓下！
　　“哧！”
　　五条血淋淋的划痕在项墨的胸膛上浮现，鲜血涌出，划痕深可见骨，皮肉直接翻卷过来，看上去极为凄惨。
　　身体上传来的刺痛与死亡的威胁让得项墨压下脑海中的混沌，脚步在地面重重的一踏，整个人如同炮弹发射般，身形爆退。
　　“哪里走！”
　　老者怎么可能让项墨如此轻易地脱身，随手摔落指尖的血肉，身形一闪，如同猛兽猎食一般，扑了过去。
　　“咚咚咚！”
　　腿脚卷曲如同弹簧，随即脚步在地面猛地一踏，连续踩出三个大坑后，项墨终于将两人的距离拉远。
　　还未等他缓过一口气来，那诡异的攻击如同闪电般袭来。
　　“艹你马的！”
　　忍不住爆了句粗口，项墨紧握着的双拳微微颤抖，刚才脑海内一片翻江倒海的痛楚，让他对这诡异的攻击产生了丝丝恐惧。
　　“难道这就是宗师的神念攻击？”
　　“这么厉害，为何韦开泉那天没有对我用过？”
　　“这么厉害，我还打个卵蛋！
　　！！”
　　心里连番涌现一片杂七杂八的想法，项墨死死的咬着牙齿，朝天嘶吼一声：“啊！”
　　又是相同的剧痛袭来，这一次有了心理准备，他也疼痛的浑身颤抖，眼睛与鼻子渗出丝丝血迹，紧握着的拳头由于巨大的力量，手指都扎进了手掌中，丝丝血迹流出，浑然未觉。
　　一抹狂暴的劲风朝着他的头颅袭来，还未靠近便将他的满头黑发吹的漫天飞舞，身体上浮现出一颗颗细密的凸起。
　　死亡瞬间将项墨层层笼罩。
　　在死亡的刺激下，项墨脸上狰狞一片，使出全身的力量，侧转过身去，低吼道：“老畜生，老子一定要打死你！”
　　“咚！”
　　老者这一拳最终落在项墨的后背上，直接陷下去半个拳头，发出黄吕大钟一般的声响，一击得手，他的脸上没有丝毫的喜色，另外一只手握成爪状，朝着项墨的颈脖划去。
　　“嗖！”
　　哪知项墨硬生生的扛了他这一拳，依旧灵活的如同兔子一般，只听嗖的一声，直接窜了出去，让得老者这一爪落了个空。
　　老者脸上闪过一丝懊恼，目光看着眼前身受重伤，鲜血狂喷的项墨，又笑了起来，阴恻恻的说道。
　　“小家伙，现在知道害怕了吗？”
　　“你放心，我不会这么快就结束你的生命的，我要一块一块抽掉你的骨头，剥了你的筋！”
　　可惜，他并没有在项墨的脸上看到丝丝恐惧，反而看到项墨咧嘴一笑。
　　不知为何，看着项墨的笑容，老者心里闪过一丝不安，喝道：“死到临头，还笑什么？”
　　“哈哈哈哈！”
　　项墨眼睛鼻子耳朵渗出丝丝血迹，胸前有着五条深可见骨的爪痕，背后深深的凹陷下去，身体上传来的痛苦，他浑然不觉，笑声反而越来越大，越来越猖狂。
　　缓了一阵，他才止住笑声，道：“我笑你死到临头，还不自知，笑你黔驴技穷，来来回回就这一招。”
　　“你这全截身子都已经入土的老家伙，怎么杀得了我呢？”
　　“就算我只有这一招，杀你也足够！”
　　老者脸上闪过一丝慌乱，随即阴阴的说道：“这一招你顶不住，死的就是你。”
　　“如果你能一直这么施展，说不定你真有机会击杀我，可惜，你不行！”
　　项墨脸上带着自信的笑意，冷冷道：“如果我没有猜错的话，你的气血已经衰落了大半，连宗师的境界都难以保持了吧。”
　　“这一招对你的负荷也不小，第二次虽然也很痛，可是时间缩短了不少。”
　　“你继续施展第三次，第四次，还能对我造成多少的干扰呢？”
　　“老家伙，你不行了，我给你这么多时间恢复，你还能对我施展几次？”
　　听到这里，老者脸上的神情终于变了，略微惊慌的看着项墨，喝道：“既然你猜到了，怎么敢让我恢复？”
　　他这精神攻击，乃是多年以来储存的余量，年纪越来越大，就算是宗师也避免不了气血衰落。
　　这是任何东西都无法挽回的。
　　唯有精神力在他的锻炼下，越发的凝练，也壮大了不少。
　　可也正如项墨所言，这样的精神攻击对他的负荷巨大，拼尽全力，也只能施展三次。
　　他已经用了两次，重创了项墨。
　　“因为，我比你恢复的更快啊，老家伙。”
　　项墨脸上带着淡淡的笑意，大步朝着老者走来，心里默念一声：“恢复！”
　　“叮，已消耗六十点生命值恢复！”


第160章 重回青春的老不死
　　辽阔的大地上，项墨一步一步的朝着老者走去。
　　他胸膛上的五道爪痕，以肉眼可见的速度愈合，背后因为锤击而陷下去的拳印，自己鼓胀起来，恢复原状。
　　原本流血的眼睛与耳朵，也恢复了正常状态，还没有走出十步，一个生龙活虎的项墨出现在老者眼前。
　　老者冷冷的看着项墨，心中思量着如何一击得手，直接斩杀这个狂妄的小子，却看到项墨身体上突如其来的变化，嘴巴张的老大，满脸骇然，被震惊的说不出话来。
　　要不是项墨的身上还残留着血迹，他都怀疑自己是不是没有出手。
　　“你……
　　你怎么可能没事？”
　　老者缓了半晌，呐呐的开口问道。
　　这一幕如同梦幻一般，就算真真切切发生在眼前，老者的心中也无法接受。
　　“等我送你上路，再告诉你。”
　　咧嘴一笑，老者震惊的模样让项墨颇为享受，笑道：“老家伙，你还有什么本事，统统拿出来吧。”
　　“小子，我不知道你到底是怎么回事，不过就凭你也想与我抗衡，简直是痴人说梦！”
　　老者脸上闪过一抹狰狞之色，冷酷的话语在他嘴中吐出。
　　“那就来吧！”
　　脚步在坚硬的大地上重重一踏，项墨的身躯如同一道青色的幻影，半路上连续变向三次之后，拉近了与老者的距离。
　　随即他的手臂高高举起，如同一柄撼天锤般，拳头化为精铁大锤，朝着老者的头颅狠狠砸下。
　　“小子，你还嫩了点！”
　　老者脚步微曲，一只手高高的举起，挡住项墨的狂猛攻击，另外一只手掌并拢，如同毒蛇般探出，朝着项墨的胸口点出。
　　就算是人体极限的武者，心脏也是人体的要害，若是这一招点实了，项墨起码要丢半条命。
　　面对这诡异的攻击路线，项墨不闪不避，拳头带着猛烈的劲气，直接将空气打爆，与老者的手臂终于碰撞在一起。
　　“咚！”
　　一声沉闷的声响传来，老者的眼底闪过一抹惊骇，本已经摸清楚了项墨的力量，没想到这次交手居然完全处于下风。
　　他的双脚齐小腿处被项墨这一锤直接锤入大地，如同铁锤钉钉子般，原本探向项墨胸口的五指也顺势滑到项墨的小腹处，却被项墨轻轻缩腹所闪避开来。
　　“轰隆！”
　　未等他将双脚抽离地面，狂暴的劲气带着汹涌的狂风朝着他的颈脖处袭来，满头的白发四处飞舞，“小子胆敢！”
　　老者狂吼一声，这一拳若是落在他的颈脖上，足以要了他的老命，顿时间双眼血红一片。
　　危急时刻，他再也无法保留，一道无形无状的精光朝着项墨的脑袋袭去。
　　这精光一出现，项墨眼皮便警觉地跳动几下，身体都微微抽搐。
　　他的脚步在地面狠狠的一蹬，身体如同箭矢一般，直接后退出去。
　　随着他的收手，老者的身躯如同旱地拔葱一般，从大地里面窜了出来，摆脱了困境后，如同苍鹰一般伏杀而至。
　　“老东西，你不行了！”
　　仅仅一个呼吸之后，项墨便反应过来，看到一只黑色的大手如同弯钩一般袭杀而至，反手就是一拳击出。
　　“砰！”
　　强大的反震力传来，项墨顺势后退三步，稳住脚步，看着将地面犁出两条深痕的老者，脸上带着一抹冷笑。
　　先除掉这个宗师，断了铁剑门的一臂，等他从擎天大宗师的遗迹内出来，就是结账的时候。
　　“小子，我确实低估了你。”
　　正面对抗完全处于下风，精神之力也消耗一空，老者反而平静下来。
　　“那你做好了死的准备了吗？”
　　项墨随意的向前走了两步，慢慢的压迫过去。
　　“如果今天让你活着离开，再过几年，或许就是我铁剑门的末日。”
　　老者眼睛内带着一抹疯狂的神色，血红的双眼死死的盯着项墨，道：“今天我就算死，也要拖你一起！”
　　随着这句话说完，他的身躯猛地膨胀起来。
　　如同老橘皮一般发皱的脸庞，一层一层的扩散开来，重新变得紧致。
　　干枯的身躯也膨胀起来，精壮的肌肉在他的身躯上凸起，如同健美先生一般，浑浊的双目恢复清明之色，如同年幼的孩子一般。
　　两三个呼吸的功夫，老者完全摆脱了垂垂老态，变成一个精壮有力的中年男子。
　　举起双手，老者看了看自己的变化之后的身体，眼底闪过一抹激动之色，随即轻叹一声。
　　他这次启用秘术，激活体内全部的精血与气，短暂的恢复了壮年时候的状态，却只能维持不到一炷香时间。
　　时间一过，他就是一个垂垂老矣的老头，活不过三天。
　　要是韦开泉不能从遗迹中为他带来朱果续命，就算是神仙来了也难以医治。
　　他的目光重新落在项墨身上，嘴角闪过一丝冷笑，喃喃道：“能为铁剑门除去这个小子，也是值了！”
　　对于老者的变化，项墨驻足不前，冷眼旁观，直到与老者的目光交汇，方才冷冷道：“老东西，你就这么想做我的武道磨刀石？”
　　“当然不，我会成为你的收命人。”
　　感受到体内滂湃的力量，老者发出一声心满意足的叹息，目光落在远处依旧昏迷的卢霏霏身上，眼底闪过一抹炙热。
　　若是击杀项墨之后，还有时间的话，或许可以……
　　“咚！”
　　脚步在地面重重一踩，坚硬的地面直接炸开，如同蜘蛛网一般的裂纹层层扩散，老者的身形如同一发炮弹般，朝着项墨直接撞了过去。
　　“老东西，来得好！
　　“嘴上不住的讥讽，项墨脸色变得微微潮红，心里有着一股无法言喻的激动与颤栗。
　　这是独身对战宗师的兴奋！
　　身形如梦似电，好似羚羊挂角，鱼儿在水中嬉戏，面对老者的进攻，项墨选择了试探。
　　“唰唰唰！”
　　老者双手连连挥动，连续的爪痕划破空气，带着凛冽的劲风，朝着项墨的身躯包夹而来。
　　“嗖，嗖，嗖。”
　　浑然天成的身法，让得项墨的脚步仿佛魔鬼的漫步，躲避过一条又一条的爪痕。
　　“小子，受死！”
　　连续被项墨闪过进攻，老者脸上的怒色涌出，如同推土机一般，朝着项墨碾压而至。
　　这一次，项墨深吸一口气，双脚如同蓄力的弹簧，朝着老者冲过来的方向，急速奔跑过去。
　　“咚咚咚！”
　　他的脚步踩在坚硬的大地上，发出如同擂鼓一般的声音，手臂笔直的举起，如同一杆长枪，直接捣了过去。
　　老者的手掌微微弯曲，五指成抓，如同迅雷一般突袭。
　　狂暴的两人运气全身的气力，带着精钢般坚硬的身躯与势若雷霆的速度，狠狠的撞击在一起。
　　“咚~”如同黄吕大钟一般悠扬的声音响起，在这广阔的大地上传了出去。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　几乎是同时，项墨与老者猛地喷出一口鲜血，两人眼底都带着一抹惊骇。
　　这一撞如同彗星撞击地球一般，两人都不好受，身体内的五脏六腑都被撞的移位。
　　“老贼受死！”
　　到底还是项墨最先恢复过来，一口血还在空中未落在地面，他的右手便高高举起，食指与中指如同张开的剪刀，朝着老者的眼睛狠狠地插去。
　　两道尖锐的劲风朝着老者的眼睛袭来，双指还没有戳到，这尖锐的劲风就让得老者睁不开眼睛。
　　脚步在地面轻轻一点，老者的身躯高高跃起，双手朝着项墨的肩膀抱了过去，大腿膝盖朝着项墨的胸膛顶去。
　　这一招也是极为凶恶，原本两人的五脏六腑就已经震动不休，要是再来这一下狠的，足以将五脏六腑震碎。
　　项墨的身躯微微后退，左手弯曲过来，坚硬的手肘对着老者的膝盖狠狠的砸下。
　　“砰！”
　　一击不中，两人随即变招，你来我往，金铁相交之声不绝。
　　距离两人交手十余里出，一道白色的身影在半空中疾行，神色焦急的看着地面，一双如同苍鹰般锐利的目光不住的巡视。
　　“咚~”悠扬的声音传到他的耳朵里，白色的身影猛地在半空中停顿下来，随意转头，目光落在声音传过来的方向。
　　“小子，坚持住，我这就过来救你！”
　　白色身影正是号称‘鹰击长空’的卢桐，低声自语一句后，身形猛地向着声音发源地飞去。


第161章 打服铁剑门的老不死
　　“砰！”
　　猛烈的碰撞过后，项墨与老者纠缠在一起的身躯分离开来。
　　两人身上带着血淋淋的伤痕，如同被野兽啃咬过一般，看上去极为凄惨。
　　项墨两条手臂上带着深深的爪痕，就连脸颊也被撕下来一大块肉，最为凄惨的是他的小腹处。
　　两道血淋淋的伤口将他的小腹撕开，里面蠕动的肠子隐约中都可以看到。
　　血迹虽然被体内的气封住，翻滚的血肉却无法复原。
　　老者那边情况更糟。
　　他的左手手臂如同一截肉条般挂在身上，胸膛上有着两个深可见骨的大坑，这是项墨硬生生咋出来的。
　　当然，他也在项墨的小腹处留下爪痕，几乎将项墨直接开膛破肚。
　　两人纠缠在一起，亡命搏杀，达到这个地步，已经是使出了全幅的力量。
　　不住的喘着粗气，每一次呼吸都胸膛都仿佛要炸开般难受，老者看着项墨冰冷的神色与充满疯狂的眼睛，心底终于闪过一抹惧意。
　　这个年轻人，简直就是个疯子。
　　竟然敢中门大开，引诱他全力一击，然后以伤换伤。
　　老者吞出一口血沫，默默的感受自己身体内残余的力量，心里涌出一丝慌张。
　　再过十个呼吸，他就将耗尽全身的力量，变成一个动弹不得的废人。
　　“老家伙，不行了吧。”
　　将老者的神色尽收眼底，项墨脸上闪过一丝得意的笑容，道：“让我猜猜，你还能出几拳。”
　　“五拳？
　　十拳？”
　　“身为宗师，做这么龌龊的事，被我一个人体极限的武者打死，你说你图个什么？”
　　“小子，别以为你赢定了，老夫就算下地狱，也要拉上你一起。”
　　胸膛剧烈的起伏，老者喘着粗气喝道。
　　“呵呵，你以为你还有机会？”
　　嗤笑一声，项墨心里默默发出指令：“恢复！”
　　“叮，消耗120生命值恢复！”
　　在老者惊骇的眼神中，项墨脸颊上的血肉蠕动起来，眨眼睛便恢复原样，他的小腹处恐怖的伤口，也自动生长出新的血肉。
　　不过三个呼吸的时间，项墨就在他的眼皮底下，重新变得生龙活虎，仿佛刚刚过来这里般。
　　老者嘴角忍不住的抽搐几下，低头看着自己的胸膛处令人发寒的凹陷，又扫过自己已经全废的左手手臂，心里涌现无限的绝望。
　　“你……
　　为什么你什么事都没有，这……
　　.这这这怎么可能？
　　！”
　　老者眼睛内尽是迷茫之色，如同被天雷劈过一般，结结巴巴的说不出话来。
　　虽然他已经见过一次，可他以为是项墨服用了什么神异的丹药，当时他信心十足，根本不怕。
　　现在他苟延残喘，在看到这一幕，简直是要了他的老命。
　　“等你死了，我会告诉你的。”
　　项墨的脸上带着冷酷的杀意，嗤笑道：“如果我不能这么快恢复，我怎么会跟你选择以伤换伤呢？”
　　“小子，事情如今，更加留你不得。”
　　老者脚步轻轻的向后挪动一步，脸上闪过阴森的笑意，仅存的右手做出一个请的手势，随即身躯猛地一转，朝着卢霏霏的方向狂奔。
　　他要用卢霏霏的性命，换取他的性命。
　　他不想死！
　　哪怕是成为一个废人，只要能或者，比什么都强。
　　没有人能够理解，一个老人对死亡的恐惧。
　　“想走，问过我没有！”
　　在老者转身的一瞬间，项墨的身躯如同疾风一般穿梭过来。
　　老者脚步后撤的那一刻，项墨便猜到了他的意图，既然打不过，那就只能试图活命，而陆菲菲是他心里最后的活命工具。
　　每呼吸一口空气，胸口便传来火烧般的痛感，老者刚刚跑出去一半距离，就听到‘嗖’的一声，项墨已经拦在他的身前，一柄如同开山大锤般的铁拳照着他的头颅袭来。
　　措不及防之下，老者只能伸出仅存的右手，迅猛的架住这一拳。
　　“砰！”
　　一声闷响，老者脸上闪过一丝绝望之色，这一拳如同巨灵神袭来，将他的身躯都敲击的偏转的几分。
　　还未等他缓过劲来，一道凛冽的寒风带着磅礴的劲力，落在他的腰部。
　　老者下意识的想要伸出左手格挡，力量使了个空，飘飘荡荡的左右如同一截腊肉，挂在他的肩膀上。
　　关键时刻，老者百余年来丰富的战斗经历终于派上用场，灵巧的扭动身躯，随即顺势在地上翻滚几圈，脱离了项墨拳法的笼罩。
　　虽然他看去上狼狈不堪，头上的雪白的发丝还夹杂着几根杂草，可终究是躲过了一劫。
　　未等他缓一口气，项墨的身躯直接暴冲过来，一拳带着开山裂石的力量，如同狂龙入海，猛烈出手。
　　面对这无穷无尽的扑杀，老者只能绝望的继续探出右手抵挡。
　　“砰！”
　　两拳相交，项墨手掌松开成掌，顺势一抓，将老者的手腕捏在手心。
　　“老家伙，这次你跑不了了吧。”
　　脸上带着冷酷的笑意，项墨闪电般的探出另外一只手，朝着老者的腰部锤击。
　　“不！”
　　右手如同被铁钳牢牢的夹住，老者发出一声绝望的低吼。
　　“嘭！”
　　铁拳落在老者的腰部，巨大的劲力如同打桩机一般层层渗透进去，直接将他的血肉震碎，一个手臂粗的空洞在他的腹部出现。
　　这一击不仅让他身受重伤，连全身的劲力也随着一泄入注，他紧致的脸皮缓缓的变成如同鸡皮一般，身躯上凸显出来的肌肉，急速的萎缩不见，仅剩一层薄薄的皮肤搭在身体上。
　　老者的脸上闪过一丝难以忍受的痛苦，还未等他哀嚎出声，项墨冷酷的拳头朝着他的颈脖处袭来。
　　死亡的阴影将老者团团围住，他的眼睛内渗出密密麻麻的血丝，这一拳下去，老者绝对是当场殒命！
　　“不要杀我！”
　　生死关头，老者鼓起全身的力量，大吼一声。
　　巨大的劲风激的他脸上的鸡皮如同水波般荡漾，足足三个呼吸的时间过后，这狂猛的劲风终于消失不见。
　　老者轻舒一口气，一股劫后余生的惊喜充斥在他的心里。
　　“给我一个不杀你的理由。”
　　项墨收拳，后撤两步，谨慎的看着眼前苟延残喘的老者。
　　只要尸体上没有生命值出现，他就不敢丝毫大意。
　　在安阳镇的时候，邬豹临时反扑击杀计天河，这一幕他牢牢的记在心里。
　　“我有你需要的东西，你放过我一次，我把东西给你。”
　　老者快语连珠的说道，唯恐丧失这唯一的活命机会。
　　“你觉得什么东西能够让我动心，甚至足够换取你的性命？”
　　项墨脸上带着淡淡的讥讽之色，问道。
　　拥有氪命无敌系统，他几乎没有任何需求，如果这个铁剑门的老不死拿出的东西不能让他心动，他可不会客气。
　　“如果老夫没有看错的话，你已经修炼了精血与气，只差一步聚神就能成就宗师了，是不是？”
　　老者强忍着身体上传来的痛感，断定的说道。
　　“确实如此，你有什么办法？”
　　眉头一挑，项墨来了几分兴趣，问道。


第162章 击杀铁剑门老家伙
　　“我这里有铁剑门的聚神功法，只要你答应放我离开，我可以把这部功法传授给你。”
　　老者心里闪过一抹希冀，说道。
　　“我怎么知道你说的是不是骗我，这功法我也不知道是真是假。”
　　心中一动，项墨压抑着心里的狂喜，装作无动于衷的说道。
　　“人之将死，其言也善，我只想安安静静的体面的死，绝对不会骗你。”
　　老者诚恳的说道，眼神中带着丝丝哀求。
　　“你先拿出来让我看看，如果没有问题的话，我可以答应放你离开。”
　　转念一想，项墨点了点头。
　　“好，你一定要信守你的承诺。”
　　脸上闪过一丝欣喜，老者伸手从衣襟内拿出一本发黄的书册，递给项墨。
　　“这是我们铁剑门的聚神功法，沧元功。”
　　谨慎的伸手接过功法，项墨后退几步，如同走马观花一般将这本沧元功看了一遍，心里微微点头。
　　这份聚神功法倒是不假，至于是不是真的，他自然有办法判断。
　　打开光屏。
　　寿命：十六年八个月生命值：450状态：人体极限，气功极限外功巅峰（可融合）身法巅峰（可融合）防御巅峰（可融合）气功巅峰（可融合）沧元功（未入门）可抽奖修复身体消耗了整整一百八十点生命值，原本六百三十点生命值如今只剩四百五十点。
　　看到这个数据，项墨心里涌出一丝心痛。
　　都是他一点一点从铁剑门身上攒起来的啊，一次性就消耗了四分之一。
　　压住心里心痛的感觉，项墨的目光放在寿命这一栏。
　　十六年零八个月的寿命，按照府主大人的说法，修炼聚神功法就能境界宗师，延长寿命，氪命修炼绝对不亏。
　　“提升沧元功！”
　　指令下达，响起一连串提示的声音。
　　“叮，消耗十点生命值，沧元功晋级入门境界。”
　　“叮，消耗……”一道灵光在他的脑海中闪过，如同深沉黑夜中的北斗星般，明亮皎洁。
　　随着功法的晋级，这道灵光如同一颗弱不禁风的胚胎般，迅速的成长，壮大。
　　一个隐隐约约有着人形的光团，在项墨的脑海中浮现，这个小人仅仅有着四肢与头颅，看不出其他的细微模样。
　　小人在脑中跳跃着，奔跑者，好似在大草原上欢呼。
　　辽阔的大地上，细风扑面而来，吹拂的地面上枯黄的杂草低头弯腰。
　　坚硬厚实的土地下面，有许多辛勤劳作的小动物。
　　一大堆蚂蚁奋力的搬迁着刚刚发现的食物，几只蚱蜢在草丛间跳跃，展现自己的力量与强大，吸引着‘貌美’的母蚱蜢感受到这神奇的一幕，项墨不由得闭上眼睛，脸上露出迷醉的微笑。
　　这就是精神力外放的感觉。
　　就算他闭上眼睛，近处老者的一举一动依旧落在他的脑海中，甚至他可以感受到老者脸上震惊的表情。
　　没有理会老者的惊讶，项墨继续向着外边伸展着精神力，在超出他周围五米的范围后，却如同碰上了一堵墙般，无法在延伸出去一丝一毫。
　　“这就是我现在的极限了吧。”
　　收回精神力，项墨睁开眼睛，查看光屏。
　　寿命：十六年八个月生命值：440状态：人体极限，气功极限外功巅峰（可融合）身法巅峰（可融合）防御巅峰（可融合）气功巅峰（可融合）沧元功（大成，功法缺陷不可提升！
　　）可抽奖他的目光落在沧元功上面，眉头锁起，随即目光不善的看着眼前的老者。
　　如果不是他有系统可以直接提升，谁能知道老者居然给出的，居然是一份残缺的功法。
　　“你……
　　你这么快就，就能做到精神外放？”
　　老者伸出颤颤巍巍的手指，嘴唇哆哆嗦嗦，不可置信的问道。
　　如果不是亲眼目睹，打死他也不会相信眼前的一幕。
　　刚刚拿到聚神功法，就能够做到精神力外放，这那里是天才二字能够形容的！
　　简直就是怪胎！
　　“你不是已经感受到了吗？”
　　咧嘴一笑，项墨身体微微前倾，冷笑道：“这份功法只能修炼到大成境界，你可没有告诉我。”
　　“接下来的功法在哪里，你告诉我，我放你离开。”
　　老者如同石化了一般，木木的看着项墨，一颗心脏被恐惧大手死死地攥住，呼吸都停顿了好一会。
　　居然真的几个呼吸之间，就把这份功法提升到了大成境界。
　　“你要是不说，可别怪我心狠手辣。”
　　揉了揉手腕，项墨冷冷一笑，不怀好意的看着老者，威胁道。
　　“我给不了你。”
　　出人意料的是，面对生命威胁，老者这次反倒淡定下来，道：“聚神功法最后的几篇，根本不是普通的纸张能够承载得了的。”
　　“你要是想要这最后的功法，我可以带你过去铁剑门。”
　　项墨呵呵一笑，眼神越发的冷酷。
　　“你已经把沧元功修炼到了大成境界，就算是韦开泉也留不下你，难道还怕跟着我这个糟老头子走一趟？”
　　老者苦笑一声，看了看自己的惨状，略带讥讽的说道。
　　“你说的也有几分道理。”
　　项墨伸手摩挲着下巴，点了点头，表示赞同。
　　老者眼底闪过一丝希冀与阴毒的神色，脸庞上狰狞的表情一闪而逝，抬起头笑呵呵道：“既然如此，我们的约定照旧，我帮你拿到沧元功最后一卷，你放我一条生路。”
　　“噗！”
　　一只手掌平直的竖着，如同一柄长刀，以迅雷不及掩耳之势，直接插入老者的胸膛，随即狠狠的攥住了老者的心脏，用力一捏。
　　老者眨了眨眼睛，看着胸膛处的手掌，用尽全身力量抬起头来，看着身前的项墨，嘴唇蠕动几下，终究是发不出声来。
　　临死前，他的眼睛依旧瞪得老大，仿佛在质问，为什么说好了条件，又突然痛下杀手。
　　项墨冷酷的看着老者身体上冒出+20的光圈，收取回来。
　　手掌从老者的胸膛内抽出，在老者的衣衫上随手擦了擦，轻轻的一推。
　　“抱歉，我想要的东西，我会自己去取。”
　　做完了这一切，他连忙跑到卢霏霏的边上，检查了卢霏霏的鼻息后，轻舒一口气。
　　虽然过程比较惊险，结局却是很好的。


第163章 晋级宗师
　　打开光屏，项墨开始查看自己的状态。
　　寿命：六十五年三个月生命值：460状态：人体极限，气功极限外功巅峰（可融合）身法巅峰（可融合）防御巅峰（可融合）气功巅峰（可融合）沧元功（大成，功法缺陷不可提升！
　　）可抽奖生命值消耗了十点，在老者身上得到了二十点，目前还有四百六十点。
　　沧元功大成之后，他原本十五年三个月的寿命，直接暴涨了五十年，达到了惊人的六十五年三个月。
　　只是他从穿越到现在，拥有寿命最长的一次。
　　在藏经阁的时候，他就查阅了三门凝气功法，还有杂七杂八的武功秘籍十二本，如今也是到了提升的时候。
　　只有不断的提升，才能更好的活下去，才能在擎天大宗师的遗迹内，拿到想要的宝物。
　　无影斧，五行鞭，断门棍，疾风刀，无影剑，五行拳，霹雳掌，混元一气功统统提升！
　　想到这里，项墨满脸坚定，果断下令：“提升！”
　　“叮叮叮叮叮。”
　　系统响起一片播报的声音。
　　项墨的身形再次壮硕几分，一口气提升十几门功法，就连他现在而身体条件也无法一次性消化。
　　在他体内，原本如同小蛇一般的气流，欢快的畅游着，随着三门凝气功法的融入，这小蛇般粗细的气流也变得壮大起来，如同蟒蛇般巨大。
　　身材匀称，如同读书少年般矫健的身躯，也粗壮起来，身体的浮现精悍的肌肉，将他的衣衫微微鼓起。
　　就连他已经比常人高出半个头的身高，也再次向上窜了半个头的高度。
　　有一声不一样的提升音，吸引了项墨的注意。
　　“叮，检测到宿主的身体已经提升到极限，无法继续提升。”
　　“咦，氪命还是有个头的啊，这倒是件好事。”
　　仔细的品味了身躯传来的力量感，项墨满足的笑了笑，打开光屏。
　　寿命：二十二年九个月生命值：410状态：宗师小成外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）沧元功（大成，功法缺陷不可提升！
　　）可抽奖目光率先落在寿命这一栏，看到剩余的寿命，项墨咂巴咂巴舌头。
　　这一口气融合了十门功法，消耗了整整四十二年零六个月的寿命。
　　越本六十五年三个月的寿命缩减到二十二年九个月。
　　生命值因为入门十篇功法，也消耗了五十点。
　　对于这次提升的消耗，他的心里已经有了大概的预估，对于寿命与生命值的损失，并没有太放在心上。
　　目光继续下移，落在状态一栏。
　　看着这个宗师小成的状态，项墨轻叹一口气。
　　可惜老者给出的只是残缺版的沧元功，否则将沧元功直接氪到巅峰，或许可以摸一摸宗师大成的门槛。
　　而他的寿命也必将再次暴涨一波。
　　至于这个外功极限，不可提升。
　　这应该就是引发系统提升的原因。
　　项墨低头看着自己的手掌，随意打出一拳，空气都被这一拳打出了颤鸣声。
　　满意的点了点头，能够在宗师境界做到这个地步，说是人体最终的极限，并不过分。
　　“看来接下来我的任务，就是多多收集凝气与聚神的功法，争取百尺竿头，更进一步。”
　　收起光屏，项墨环抱住卢霏霏的柳腰，一把将她抱了起来，然后让在自己的后背上。
　　收获了这么多，这里已经没有什么可以留恋的了，老者的尸体上已经被他搜索过一次，什么都没有。
　　刚刚提脚走出几步，项墨眉头猛地一挑，一只手背在身后扶住卢霏霏，一双金光闪烁的眼睛，死死的盯着空中。
　　“嗖！”
　　原本空荡的半空中，一道白影一闪而过，看到项墨之后，白影脸上闪过一丝欣喜，如同一发炮弹般，直接朝着地面撞击过来。
　　感受到来人熟悉的气机，项墨紧绷的身躯放松下来，脸上露出一抹微笑，还未等他说话，只听‘boom’的一声，白影狠狠的撞击在地面上，发出一声巨响。
　　尘土飞扬，白影如同一条游鱼，转瞬之间窜出尘土，来到项墨的面前。
　　来到卢桐赶来，项墨心里涌起淡淡的暖意，道：“馆主，看到你真的太高兴了。”
　　“霏霏出了事，我怎么放得下心，要是你为了救霏霏出了事，老夫这辈子都要愧对于心。”
　　卢桐看了眼项墨背后依旧昏迷的卢霏霏，又看了看项墨身上的斑驳血迹，关切的问道：“你受伤情况怎么样，还能顶得住吗？”
　　“那个老家伙呢，去了哪里？”
　　“受了点轻伤，不是很严重。”
　　项墨微微一笑，伸出指着远处的一片空地，道：“那个老家伙被我打死，尸体就在那边。”
　　“被你打死？”
　　卢桐怀疑的问了一句，目光眺望项墨手指的方向，身躯一晃便来到老者的尸体边上。
　　确实眼前的人确实是铁剑门那个老不死的后，卢桐脸上抽搐几下，不可置信的问道：“他是你打死的？”
　　他狐疑的目光在项墨的身上来回转动，怀疑是不是项墨背后潜伏者高手，出手打死了铁剑门的老宗师。
　　“确实是我打死的。”
　　项墨含笑点了点头，道：“其实我已经突破到宗师境界，只是一直没有声张，这个老家伙托大之下，被我抓住机会，直接格杀。”
　　说罢，他的精神力外放，将卢桐笼罩在内。
　　感受到这熟悉的一幕，卢桐张大了嘴巴，震惊的看着项墨，久久说不出话来。
　　他心里知道项墨突破宗师只是个时间问题，可也未曾想到会是怎么快。
　　快到让他有种昏厥的冲动。
　　一个未满二十岁的宗师，足以让所有龙昌府的宗师面目无光。
　　要知道卢桐突破宗师也是在六十岁的时候，比项墨的年纪高出了三倍。
　　就这样的水平，已经算得上了人中龙凤。
　　跟项墨一比，他简直连猪都不如。
　　“可能我是真的老了吧。”
　　长出一口气，卢桐摇了摇头，看着铁剑门老宗师的尸体，沉思了半晌，猛地出拳朝着地面轰击而去。
　　三拳过后，地面出现一个两米深的巨坑。
　　随手将铁剑门老宗师的尸体丢进大坑里，卢桐又将坑洞填满泥土。
　　铁剑门这位老宗师横行龙昌府的时候，卢桐还是一名二流武者，如今他终于成为宗师，却看到老宗师暴尸荒野，心里不免有些兔死狐悲的感想。
　　“走吧。”
　　拍了拍项墨的肩膀，卢桐大步向前。


第164章 请大宗师出手
　　两人肩并肩，将近一个时辰后，才回到龙昌府的城门前。
　　守门的将士依旧在兢兢业业的检查着来往的商客，看到项墨与卢桐两人入城，直接大开方便之门，恭敬的迎接入内。
　　在城门外缓慢排队入城的商客，看到这一幕，议论纷纷。
　　有与将士脸熟的商客，腆着脸问道：“官爷，这两人看上去都是大人物啊，告诉小的们一句，免得以后冲撞了大人。”
　　“跟你们说一下也无妨。”
　　将士看着众人都竖起了耳朵，倨傲的笑道：“这两人确实是我们龙昌府的大人物，年长的那个乃是长空武馆的宗师卢桐，年轻的那个就是最近在龙昌府名声鹊起的无敌手方向盘，至于方向盘背后的那个姑娘，应该是卢桐的女儿。”
　　听到这里，商客脸上露出惊讶的表情，议论纷纷。
　　“居然是宗师。”
　　“我就说嘛，这两人看上去气度非凡，没想到是这么大的大人物。”
　　“龙昌府果然是卧虎藏龙，我们都还没有进城，就能看到活生生的宗师，啧啧。”
　　“那个无敌手方向盘我也听过他的名声，宗师之下无敌手，他是我最崇拜的人。”
　　将士倨傲了笑了笑，呵斥道：“行了行了，赶紧排好队进城。”
　　当然，对于这一幕，项墨与卢桐都不曾知晓，就算知道了，也只会一笑而过。
　　城门内，几个身穿铁剑门服饰的精壮汉子，看到项墨与卢桐一同归来，如同见了鬼一般，脸上哭丧的表情好似死了妈似的。
　　几人快速的商议一番，两人回去报信告诉韦开泉，另外两人远远的吊在项墨的身后。
　　“馆主，铁剑门的人看到我们回来，已经过去报信了，要不要出手留下他们。”
　　项墨对着身边的卢桐随意问道，好似在说家长里短的事。
　　“算了吧，他们也只是听命行事。”
　　卢桐摇了摇头，说道。
　　两人随即沉默下来，一路走到长空武馆。
　　“馆主回来了！
　　馆主回来了！”
　　还未进门，守门的两人看到项墨与卢桐回来，一人惊喜的跑进院子里，大声呼喊。
　　“哐当！”
　　不过一会，大门直接被暴力推开，张英带着已经苏醒的卢管大步走了出来。
　　“姐姐！”
　　卢桐挣脱张英的手掌，直接跑到项墨的边上，大声喊道。
　　“你姐姐没事，只是暂时的晕了过去，一会就会醒过来。”
　　项墨安慰了一句，将背上的卢霏霏递给武馆内的丫鬟。
　　看到项墨带着卢霏霏平安无事的归来，长空武馆一片喜气洋洋。
　　……
　　“嘭！”
　　“什么？
　　！”
　　“你再说一遍！
　　！！”
　　铁剑门内，韦开泉高座在首座上，眼睛血红的盯着赶回来报信的两人，狰狞的脸庞爆射出凶狠的杀意，如同发狂的野兽般。
　　在地面上，一只陶瓷茶杯被摔的粉碎，砸在两人的脚底下，青绿色的茶叶洒落在地面上，一片凌乱。
　　“卢桐带着项墨与卢霏霏回来了，就在刚才，我们四个人亲眼目睹。”
　　颤颤巍巍站立的铁剑门弟子，小心翼翼的说道。
　　“砰！”
　　一张厚实坚硬的铁掌狠狠的在红木桌面上一拍，这红木桌子自己被拍成一堆碎木，韦开泉猛地站起身来，恶狠狠的扯着报信的弟子的衣襟。
　　“究竟是怎么回事？
　　太上长老呢？
　　回来没有？”
　　“回禀盟主，我们几个只看到了项墨与卢桐，太上长老没有看到。”
　　“滚！”
　　韦开泉爆喝一声，愤怒的咆哮声中夹杂着磅礴的真气，几乎将门下弟子的耳朵都震聋。
　　“是。”
　　忙不迭的告退，门下弟子如同喝醉了酒一般，仓皇离开。
　　“叫所有的长老过来，今天一定要血洗长空武馆，为太上长老报仇雪恨！”
　　韦开泉恨声的吩咐道。
　　“是！”
　　门下弟子领命离去。
　　无力的座回座椅上，韦开泉深吸了一口气，暴怒的眼睛缓缓的恢复清明。
　　等到所有长老来到议事厅的时候，他已经重新恢复冰冷，淡漠的眼睛不带丝毫的感情。
　　“门主，必须要血洗长空武馆，为太上长老报仇啊！”
　　“我要亲手拧掉方向盘小儿的脑袋，让他知道得罪我铁剑门的下场。”
　　“不除去方向盘与长空武馆，以后龙昌府内，谁还会畏惧我铁剑门的威名！”
　　过来商议事情的长老，都已经知道项墨与卢桐平安归来，而铁剑门太上长老的下场，不用说大家也猜到了几分。
　　个个怒不可遏的发泄着心里的怒火，恨不得直接将项墨千刀万剐，以泄心头之恨。
　　韦开泉如同一尊泥菩萨般，稳稳的坐在首座之上，地面上已经被清理的干干净净，就连被他拍碎的红木桌子，也换了一张新的过来。
　　众人鼓噪了一阵，看到韦开泉寂静无言，不由的声音小了下来，目光若有若无的落在大长老的身上。
　　“门主，你倒是说句话啊。”
　　大长老忧心忡忡的看着韦开泉，急道：“以我们铁剑门的实力，啃下长空武馆，绝对没有问题，现在就等门主你的命令。”
　　看到众人的目光落在自己身上，韦开泉淡淡的吸了一口气，道：“不急。”
　　“门主，不能不急啊，这件事再过几天，就要传遍整个龙昌府，到时候我们就成了笑柄啊。”
　　“太上长老为铁剑门操劳一辈子，若是连这个仇都不报，门下弟子如何看我们，到时候离心离德，铁剑门难以为继啊。”
　　“长空武馆肯定想不到我们会直接出手，我们趁着这个机会，正好打他们一个措手不及！”
　　长老们你一言我一语，发表自己的想法。
　　这个仇要是不报，铁剑门的威严何在。
　　“就算我们现在出手，也不过是摧毁长空武馆，卢桐我们根本留不下。”
　　淡淡的声音在议事厅内响起，听到韦开泉的声音，众人顿时安静下来。
　　“那个方向盘颇为诡异，就算是我也没有十分把握，将他留下。”
　　“只是摧毁长空武馆，杀不了项墨与卢桐，这个仇报了又能如何？”
　　“门主，那依你的意思是？”
　　大长老问道。
　　“等擎天大宗师的遗迹开启之后，我进入遗迹，取出张延大宗师需要的朱果，作为条件，由他出手击杀卢桐与方向盘。”
　　韦开泉淡淡的说道，一脸胜券在握的表情。
　　“张延大宗师会出手吗？”
　　大长老带着三分不信，问道。
　　“一定会的，只要代价够，他一定会出手。”
　　韦开泉目光逐渐发亮，在议事厅扫了一圈，所有与他目光交汇的长老，只觉得这目光如同太阳一般，不敢与之对视。
　　“朱果本来就是为了给太上长老延寿用的，既然太上长老用不上了，那这个朱果为他报仇，想必他也是愿意的。”
　　“门主明见！”
　　大长老心悦诚服的说道。
　　“门主明见！”
　　一众长老起身拱手，心悦诚服。
　　“你们守着铁剑门，我去会见张英大宗师。”
　　韦开泉起身，一拂衣袖，径直离开。


第165章 青云山再次震动。
　　两日后，长空武馆小院内。
　　项墨百无聊赖的躺在藤椅上晒着太阳，满脸的悠然自得。
　　他的头顶上有着一片葡萄支架，硕大的葡萄颗颗饱满，一簇一簇的长在一起，极为美味。
　　伸手抓下一颗葡萄放入嘴中，嘴唇微微一抿，带着清甜的饱满果汁便在充斥在舌津，让人忍不住一颗又一颗放入嘴中，大朵快颐。
　　在他身前，卢桐在阳光的照耀下，挥汗如雨的练着武功。
　　自从那天比武回来之后，卢管就好像换了一个人似的，每日苦练不辍。
　　正好项墨也是无事一身轻，便主动地负责起教导卢管的重任。
　　抬头看了看头顶的太阳，项墨咽下饱满多汁的葡萄，道：“今天上午到此为止，你先休息片刻，下午再继续练。”
　　“好。”
　　收了拳法，卢管小跑过来，随手抓起一把葡萄，塞入嘴里，饱满的汁液从他的嘴角溢出。
　　“这个葡萄还是我爹爹种下的，每一年长出来的葡萄都这么好吃。”
　　满足的叹息了一声，卢管笑着说道。
　　“项公子，小管，我给你们做了一些点心，你们过来尝尝吧。”
　　卢霏霏与卢桐走进院子，笑着说道。
　　“小管，你这几天累坏了吧。”
　　放下食盒，卢霏霏给卢管擦了擦汗，疼惜的说道。
　　“姐姐我不累，这才刚开始呢。”
　　卢管笑着说道：“现在有方公子带着我练习，我得更加抓住机会。”
　　“知道就好，你这小子，一定不要辜负方公子的一番好意。”
　　卢桐笑着说道，看着这个小儿子，只差在脸上写下满意两个字。
　　这次卢管的变化，也让卢桐欣喜不已，只是身为父亲，他无法准确地表达自己的心情。
　　“项公子，你尝尝我做的这个点心，味道怎么样。”
　　卢霏霏拿出一块点心，递给项墨。
　　“好嘞。”
　　项墨接过点心，放进嘴里，仔细的品味一番，连连点头，忍不住赞叹一声。
　　“卢小姐你现在的手艺，可以说是我吃过的点心中，最好吃的，以后谁娶了你，可是有福了。”
　　卢霏霏原本笑意浓郁的脸颊上，顿时飞过两道嫣红之色，偷偷扫了项墨一眼，羞涩的低下头颅。
　　卢桐狐疑的眼神在卢霏霏与项墨两人间不断的梭巡，心里有点不是滋味。
　　有种自己养了这么多年的白菜，被外来闯进来的野猪拱了一般的感觉。
　　“不过要是卢霏霏与项墨在一起，凭项墨的本事，做我的女婿倒是绰绰有余，这么说来，我还是赚了的。”
　　卢桐在心里这么安慰自己道。
　　卢管放在嘴里的点心也停止了咀嚼，灵动的大眼睛骨碌碌的转动。
　　感受到周围气氛的变化，卢霏霏脸颊变得更加通红，拎起自己的长裙，转身低头跑出院子。
　　“哎，食盒还没有带走呢。”
　　项墨诧异的说了一句，看到卢桐与卢管的鄙夷的眼神落在自己身上，只得干笑两人，拿起食盒里面的糕点往嘴里塞。
　　“方公子，你是不是对我姐有点……
　　嗯？”
　　卢管挤眉弄眼的靠近项墨，笑嘻嘻的问道。
　　“小孩子不好好练武，脑子里尽想些乱七八糟的。”
　　项墨拍了拍卢管的头，假意训斥一句。
　　“嘿嘿。”
　　狡黠的笑了笑，卢管不再说话。
　　“对了爹爹，我和姐姐什么时候能够出去啊，我都憋在家里两天了，这日子什么时候是个头啊。”
　　卢管苦兮兮的看着卢桐，问道。
　　“你这才练两天武，就憋不住了啊？”
　　眉头一竖，卢桐没好气的说道。
　　“那倒不是，我就是想跟我那班朋友说一下，以后只有跟我一起练武的才是我的朋友。”
　　缩了缩脖子，卢管谄笑道。
　　“你和霏霏这几天都不能出去，万一铁剑门丧心病狂，说不定会拿你们过来要挟我们。”
　　卢桐解释了一句，道：“在彻底解决铁剑门的事情前，你和霏霏绝对不能出去。”
　　听到这斩钉截铁的话，卢管只能低下头颅，接受这一安排。
　　“馆主，之前我们还以为铁剑门会忍不住，直接过来动手，没想到啊，这次韦开泉居然这么能忍。”
　　项墨将一块糕点咽下肚子，笑着说道。
　　“韦开泉亡我之心不死啊。”
　　感叹一句，卢桐道：“这段时间他不闻不问，任由龙昌府内消息窜动，可能是在准备大阴谋。”
　　“我也是这么想的，极有可能就是现在擎天大宗师的遗迹内，获得晋级大宗师的功法，然后将我们一网打尽。”
　　项墨点点头，说道。
　　“哼，他倒是打得一手好算盘，可惜他不知道的是，我们也有开启擎天大宗师遗迹的令牌。”
　　手腕一翻，一块黝黑发亮的铁牌落入卢桐的手里，扬了扬手里的铁牌，得意的笑了笑，道：“如今你也是宗师的境界，到时候韦开泉以一对二，我看到底是他厉害还是我们厉害。”
　　“那个翻天鼠还是要警惕一些，他与我们结下梁子，说不定在遗迹内给我们使点绊子。”
　　项墨呵呵一乐，手里也出现一块黝黑的铁牌。
　　“他们两个绝不可能是一条心，翻天鼠也不可能为了韦开泉搏命。”
　　卢桐自信一笑，脸上带着胜券在握的表情。
　　两人相视一眼，会心一笑。
　　擎天大宗师遗迹的宝藏，绝对逃不出两人的手心。
　　“轰隆！”
　　就在两人商议的时候，一阵地动山摇的晃动，从龙昌府城外传来。
　　这次的震动比之上次那会，更加的剧烈，几乎将街道上熙熙攘攘的人群晃倒。
　　项墨与卢桐牢牢的站在地面上，脚底如同生根一般，两人同时抬头看向城外。
　　“这是青云山那边传来的震动……”说到这里，卢桐话语停滞，穿过头来看着项墨。
　　“或许，擎天大宗师的遗迹，即将开启。”
　　项墨猛然说道。
　　“告诉张英，约束人手，等我回来。”
　　卢桐对卢管吩咐一句。
　　不用多说，两人的足尖在地面一点，如同两道流星，直接飞了出去。
　　感受到这股震动的剧烈程度与来源，龙昌府内，所有的宗师级别的高手都来了几分兴致。
　　就算手里没有开启遗迹的令牌，能够看到这一幕，也是一件颇有乐趣的事。
　　只见龙昌府顶上，唰唰唰的一连出现七八道身影，目标一致，都是向着青云山的方向前进。
　　“宗师，这么多宗师，难道出了大事？”
　　“上次也有这样的震动，城主府都说没事，这次居然这么多宗师一起前往查探，看样子是又大事发生。”
　　“一起过去看看，龙昌府好久没有这么热闹了。”
　　“走走走，错过这一次，后悔一辈子。”
　　这么多宗师一同聚首，这么庞大的盛会，谁都不想错过。
　　随着这帮宗师的离去，龙昌府内其他武者也来了兴致，纷纷朝着宗师飞行的方向赶去。
　　如果站在天空向下看，就能看到密密麻麻的人群，如同蝗虫一般，跟随着半空中的七八道身影，朝着青云山进发。


第166章 遗迹开启
　　不用半个时辰，七八道身影陆陆续续的落在青云山脚底。
　　刘渊与张延已经先行一步，到了这里。
　　项墨与卢桐轻飘飘的落在地面上，冲着两人一拱手，目光眺望并不怎么高大的青云山。
　　这座擎天大宗师曾经隐居过的青云山，在今日又热闹起来。
　　韦开泉与翻天鼠也到了这里，看到项墨与卢桐之后，韦开泉眯着眼睛，眼底闪过一丝杀气。
　　这几天，龙昌府之内谣言满天飞，都说铁剑门的老不死被击杀，杀人者正是鹰击长空与无敌手。
　　诡异的是，铁剑门根本没有出来辟谣，而那个老不死真真切切的几天没有露面。
　　谣言越演越烈，铁剑门依旧是放任不管的态度，让本来对这件事有些疑惑的人，也拿捏不准。
　　都说仇人见面，分外眼红。
　　翻天鼠看到项墨之后，咧了咧嘴，把手放在脖子处，比划了一下。
　　意思不言而喻。
　　武登与其他武馆的宗师也到了这里，冲着两大宗师拱了拱手，便站立在一边，默默地打量着这座山峰。
　　眼底有着一抹崇敬与无奈之色。
　　擎天大宗师当年也是赫赫有名的强者，终究抵不过岁月一刀，化作一坯黄土。
　　看到龙昌府内的宗师差不多到齐了，刘渊向前一步，道：“诸位，今天就是擎天大宗师遗迹开启的日子，谁手里有开启的令牌，可以站上前来。”
　　“有我和张延两人保证，绝对不会抢夺你们进入的资格。”
　　韦开泉向前几步，神色淡然，眼底掠过一抹得意之色。
　　翻天鼠回头冲着项墨咧嘴一笑，露出阴森的一排白牙，随即向前几步，与韦开泉并肩站立。
　　“这个贼子居然也有令牌，真是苍天无眼。”
　　武登看到这一幕，微微叹息。
　　苗青志与张延目光交汇，后者点了点头，苗青志心中大定，提脚向前几步。
　　一下子出来三人，这个令牌凑足了大半。
　　刘渊的目光扫向众人，微微一笑，心道：“看来这次开启遗迹应该没有问题了，只是另外两块令牌，不知道在哪里，想必持有之人今天也会过来。”
　　项墨与卢桐对视一眼，两人同时向前跨越几步，与韦开泉等人并列。
　　五人之数瞬间达成。
　　“卢桐这老小子，手里居然有令牌，隐藏的够深啊。”
　　“嘿嘿，这老小子连我们都不告诉，等他出来一定要他出点血。”
　　四大武馆的宗师诧异的议论着，之前根本没有听过卢桐也有令牌的事，这次确实让他们颇为震惊。
　　更让人震惊的是，就连方向盘也站上前去，莫非他也有令牌不成？
　　“小子，你家馆主有令牌，也没办法带你进去，做人还是不要痴心妄想的好。”
　　翻天鼠嘴角浮现一丝嘲弄之色，讥讽道。
　　“哼，自寻死路。”
　　韦开泉冷哼一声，翻滚的杀机一闪即逝。
　　苗青志冷冷的目光扫了一眼，对于这个曾经忤逆过他命令的小子，现在依旧牢记于心。
　　项墨目光悠然，对于两人的杀意或是讥讽，无动于衷。
　　没有让他们疑惑多久，刘渊淡淡的声音传来：“还请五位出示手里的令牌，让我验明真伪，若是弄虚作假，我与张延绝不会客气。”
　　手腕一翻，一枚黑铁块稳稳的放在韦开泉的手里，闪烁着金属的光泽。
　　“确实是开启遗迹的令牌，过。”
　　刘渊点评一句，目光放在翻天鼠身上他的眼神内带着淡淡的厌恶之色，若不是在这样的场合，翻天鼠这样的宗师落在他手里，只有死路一条。
　　“嘿嘿。”
　　咧嘴一笑，翻天鼠也从衣襟内拿出一块令牌。
　　“过！”
　　张延扫了一眼，淡淡的说道。
　　到了苗青志这里时，张延从袖口拿出一块铁牌来，道：“这块铁牌算是老夫给你的，切莫让我失望。”
　　说完，他的手腕一扭，铁牌朝着苗青志飞去。
　　“一定不辱使命。”
　　苗青志接过铁牌，躬身行礼。
　　“铁牌在此。”
　　轮到卢桐的时候，他径直从胸膛处拿出铁牌，握在手里展示一圈。
　　“确实是铁牌无疑。”
　　刘渊笑着点点头，肯定的说道。
　　最后轮到项墨这里，众人疑惑的目光传来，全部落在他的身上。
　　面对或是戏谑，或是嘲讽的目光，项墨神色不变，手掌握着铁牌，旋转着展示一圈，随即放下。
　　“确实是铁牌，通过。”
　　并没有因为与项墨相熟而改变态度，确认铁牌是真的后，刘渊淡淡的说道。
　　“一个不是宗师的小子，进入遗迹又有什么用，说不定一进去就被某些人杀了。”
　　翻天鼠嗤笑一声，面色不变，没有丝毫被打脸的觉悟。
　　“浪费！”
　　苗青志瞥了一眼，冷淡的吐出两个字来，随即不再说话。
　　似乎多说两句，都是自降身份的事。
　　韦开泉脸上反倒露出一丝喜色，对他而言，铁牌落在项墨这里，比落在其他人手里更好。
　　毕竟项墨还未突破宗师，就算在厉害，也不可能与宗师一较高下，项墨进入遗迹，在他看来，反而是少了一个竞争对手。
　　“既然五块铁牌都已经到齐，那我们现在就开启遗迹。”
　　刘渊衣袖一挥，看向张延道：“你意下如何？”
　　“可以。”
　　张延冷淡的回道。
　　“铁牌交给我。”
　　只见刘渊大手对着五人，手指成爪，向后微微一缩，五人便感觉有一股大力朝着自己手里的铁牌抓来。
　　五人并没有抵抗这股吸力，铁牌直接飞到刘渊的大手边上，随即拼成一块完整的铁牌。
　　“这个铁牌今天终于合在一起了，不容易啊。”
　　感叹一句，刘渊的身躯直接飞了起来，也不见他如何发力，身形快如闪电，直接飞到青云山的山腰处。
　　“你们五人跟上。”
　　张延丢下一句话，如同一直灵雀般，直接飞到山腰。
　　四人都是宗师，懂得冯虚御风的本事，脚尖在地面一踏，身躯如同窜天猴般高高跃起，在山间的树木之后借力几次，就到了山腰。
　　项墨本想跟随众人一起散去，目光一闪，停下动作，老老实实的攀登山峰向上。
　　既然众人都以为他只是人体极限，索性他就装到底，等到进入遗迹之后，给另外三人一个大大的惊喜。
　　想必三人得知他是宗师的时候，脸上的表情一定很精彩。
　　如同一只灵猴般，手脚并用的向上急速的窜动，不大一会，项墨也登上了山腰处。
　　等他上来的时候，五块铁牌已经合成一块，刘渊与张延两人面色严肃，将完整的铁牌放入一处光滑的山壁之内。
　　两位大宗师的实力可谓强绝，直接将铁牌按入山壁内，随着铁牌完全被按入山壁，一道光芒从铁牌出激射出来。
　　这道光芒设在山壁的另外一边，经过几次反射之后，一层一层的向上映射，直到射到某一处山壁上时，这一簇光直接被山壁吞没，没有多余的一丝光芒射出。
　　“果然如此。”
　　看到这一幕，刘渊脸上带着淡淡的笑意，从石壁内拿出铁牌，重新分成五块，分给五人。
　　“就是哪里了，你们五个拿着这个令牌进去，这个令牌千万不能丢失，否则没有令牌，就算你们拿到了宝藏，也无法出来。”
　　五人眼底闪过丝丝炙热，一位大宗师的葬身之地，此刻展示在他们眼前，等待他们前往挖掘。
　　“进入遗迹内，不得破坏大宗师的遗体，其他事情我们也管不着，你们自己看着办。”
　　最后叮嘱一句，刘渊挥了挥衣袖，示意五人离开。


第167章 居心叵测
　　目光与张延大宗师交错而过，韦开泉脸上一片肃然，看向那处吞噬光芒的山壁，握紧了手里的铁牌。
　　铁剑门能否崛起，就看这次能否获得他想要的东西。
　　废话不说，脚步在坚硬的岩石上重重一踏，身躯如离弦之箭，急速上升。
　　另外三人也朝着石壁进发。
　　项墨叹了口气，脚步在岩石上重重的一踩，朝着对面的石壁飞掠而去，在他就要撞向石壁的时候，脚步猛地探出，狠狠的践踏而下。
　　“砰！”
　　石壁上顿时出一个明晃晃的脚印，借助着这股反震力，项墨的身躯如同旋风一般上升，朝着另外一处石壁飞去。
　　几次借力之后，项墨如同一只大雁般，稳稳的落在遗迹的洞口处。
　　看到项墨的身影，卢桐新舒一口气，两人站在一起。
　　一道如同水波的光晕拦在遗迹的洞口处，这道光晕看上去柔弱无物，只是谁也不会用身体去尝试这道光晕的威力。
　　“一个连宗师都没有达到的小子，也想与我们一起探寻这洞府，你有什么资格？”
　　翻天鼠阴阴一笑，对着项墨半恐吓半威胁的说道。
　　“我有什么资格，关你什么事？”
　　项墨丝毫不惧，冷冷的道：“就连下面两位大宗师都没有意见，你未必比他们两人更厉害不成？”
　　“呵呵，你倒是不怕死。”
　　翻天鼠脸上浮现一丝狰狞，威胁道：“我认为，进入遗迹之前，应该排除一些渣滓，你们说呢？”
　　“有点道理，我也认为，不是什么阿猫阿狗都可以与我等相比并论的。”
　　韦开泉点了点头，带着杀意的目光落在项墨身上，恨不得将他挫骨扬灰。
　　“不成宗师，不得与我等为伍。”
　　苗青志轻蔑的看了项墨一眼，冷冷的说道。
　　还未进入遗迹，转瞬间三位宗师一起针对项墨，似乎情况一下子变得肃杀起来。
　　卢桐脸色顿时一沉，没想到在遗迹的门口，被三人如此针对。
　　“哈哈哈哈。”
　　项墨抬头大笑几声，看着不怀好意的三人，道：“既然三位都有这个想法，不如过来试试。”
　　“我与卢桐两人虽然实力一般，发狠之下拖死一个人倒是可以的，你们三个要不要赌一赌，谁被我们两个拖着一起死。”
　　听到这话，卢桐目光一亮，赞赏的看了项墨一眼，身体与项墨贴近了一些，表明两人的关系不浅。
　　“好一个牙尖嘴利的小子，竟然敢威胁我等！”
　　怒喝一声，韦开泉脸上浮现冷酷的杀意，森然的看着项墨。
　　“看来你是不到黄河不死心啊。”
　　翻天鼠嗤笑一声，目光也冷了下来。
　　“简直是找死，真当我等不敢动手吗？”
　　苗青志向前一步，目光如同嗜血的野兽。
　　卢桐脚步微移，随时准备着带着项墨冲出这处山壁。
　　若不是他知道项墨已经晋级宗师，早就带着项墨远离了这里。
　　三大宗师的怒火与杀机，可不是一般人能够承受的。
　　“呵呵，你们倒是动手啊。”
　　冷笑一声，项墨反倒向前一步，看着怒火凶猛的三人，讥讽道：“我就是断定你们不敢动手，你们赶紧来试试。”
　　三人火气更加盛重，苗青志胸膛微微起伏，手掌一张一合，情绪难以自制。
　　“我说你们不敢动手，不是针对你们，我是说你们在场的三个，都不敢出手。”
　　项墨自信的一笑，脚步再次向前一探，脸上带着丝丝笑意，看着怒不可遏的三人。
　　卢桐站在项墨的身后，看到这一幕，手掌心都出汗了，感叹项墨真的是胆子大。
　　就算是他，也不敢这么近的距离，挑拨三个宗师的脾气。
　　三人盛怒之下，要是联手一击，绝对不死也要重伤。
　　令人惊讶的是，就算三人再怎么火气蒸腾，面对这欠扁的项墨，终究是没有出手。
　　毕竟三人都有着自己重要的事，万一真的被项墨与卢桐临死反扑而重伤，他们可不行其他人不会顺手将他们料理。
　　都是为了遗迹里面的珍藏，能减少一个竞争对手，谁会放过这样的好机会呢。
　　“好好好，老夫之前都看错了你，方向盘，这次要是有一丝丝机会，老夫一定要将你亲手千刀万剐。”
　　感受到项墨的疯狂，韦开泉压下心头的火气，冷冷的说道。
　　“多谢夸奖，不过我想，你可能不会有那样的机会的。”
　　项墨微微一笑，回道。
　　“小子，这些年来，你是第一个敢在我面前这么狂的家伙，等我出来之后，我必杀你！”
　　能修炼到宗师，翻天鼠也是不傻子，压下心头的火气，声音如同万载寒冰，冷酷道。
　　“我想你没有机会出来了，留在这里陪擎天大宗师，会是你最好的归宿。”
　　项墨丝毫不惧的回道，也不管翻天鼠因为忍耐心中的杀气，而别的颤抖的身躯。
　　“我必杀你！”
　　苗青志说完这句话，转过头去，看着波动的光晕，似乎担心自己多说一句话，就忍不住对项墨出手。
　　他身上带着张延大宗师的任务，要是完不成任务，等待他的绝不是什么轻松的惩罚，为了完成这个任务，他只能咬紧牙关，死死的忍住项墨的不敬。
　　“这句话我还给你，遗迹之内，与你一决生死。”
　　项墨昂起头来，毫不掩饰自己的杀意。
　　这个苗青志在铁血擂台上，就对自己产生了杀机，他有杀项墨的心思，项墨也有将他留在这里的想法。
　　一个对自己有着仇恨的宗师，应该让他沉眠在地里。
　　毕竟项墨不是孤身一人，威远镖局与项氏是他心里的牵挂。
　　三人对视一眼，微微点头。
　　进入遗迹内，拿到自己想要的东西之后，就是项墨的死期。
　　韦开泉当机立断，手握铁牌，朝着波动的光晕大步走去。
　　直到他的身躯完全被光晕吞没，也没有丝毫的异动传来，四人看着他完好无损的进入，心中大定。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　四人如同箭矢一般，朝着光晕冲了过去，闯入这沉寂已久的遗迹内。
　　青云山脚下。
　　几位宗师站立在高处，看着半山腰的方向。
　　“他们应该进去了吧。”
　　武登看着山腰处，羡慕的感叹一声。
　　看到项墨拿出令牌的时候，他万分的想要代替项墨进入，心里也是纠结了一番，最终没有开口。
　　“进入了吧。”
　　渤海武馆的馆主不确定的回道。
　　几人都是龙昌府成名已久的宗师，相互之间也比较熟悉，说起话来倒是没有什么生分与顾忌。
　　在他们的身后，密密麻麻的武者如同蝗虫一般，都抬头看着山巅处。
　　他们都是跟着过来，想要一睹宗师风采的武者，到了这里之后，宗师停在这里，他们也不敢向前一步。
　　突然，大地轻颤的声音响起。
　　这轻颤声似乎有着特定的节奏，地面咚咚震个不停。
　　几大宗师的目光同时望向远方，一片黑幕如同潮水般朝着这里用来。
　　“苍狼军来这里做什么？”
　　看到领头将士身上的标志，武登喃喃自语。
　　“难道这个遗迹里面的东西，苍狼军也想分一杯羹不成？”
　　冷笑一声，广元武馆的馆主猜疑道。
　　“不可能，那张延便是大王子的人，既然他都过来了，苍狼军过来岂不是多此一举。”
　　武登断定的说道。
　　身为老牌宗师，他了解的一些内幕，还是比较多的。
　　“算了，只要跟我们没有关系，不用管他就行。”
　　武登摇了摇头，收回目光。
　　黑幕越来越近，已经有不少武者发现了这支如同大江潮水般的铁骑。
　　“苍狼军，居然是苍狼军来了！”
　　“天啊，这铁骑如此雄伟，难怪是源平郡最强的军队。”
　　有武者看到这钢铁洪流，心惊胆战，原本以为自己苦练到一流武者境界，天下之大都可去的，看到这苍狼军，顿时间心底闪过一股惧意。
　　这么雄壮威武的铁骑冲锋，那将是何等的狂猛。
　　别说一流武者，就算是宗师，也能活生生的耗死。
　　铁骑踩着稳定的步伐，一步一步的推进，直到山脚下的武者心里开始打鼓的时候，方才停止脚步。
　　他们就这么伫立在原地，如同一堵黑色的城墙，除了马匹偶尔打响鼻发出的声音，寂静无比。
　　这样的一幕，无疑给其他人更大的震撼，却也让众人安心下来。


第168章 各怀心思
　　山体石壁内。
　　韦开泉一人当先，直接闯入擎天大宗师的遗迹后，四人接连窜入。
　　五人进入这遗迹内之后，看到四周都是光秃秃的石壁，不由一愣。
　　这与他们进来的时候，现象的情况，完全不同。
　　不论是残垣断壁还是葱葱绿苔，他们都是可以接受的，毕竟这么多年过去了，遗迹无人打理，不可能保持的比较好。
　　可这一片光秃秃的墙壁是什么情况。
　　项墨脸上也带着一抹错愕之色，嘴角抽搐两下，有些无可奈何。
　　在外面的时候，他使劲拉仇恨，就是因为自信能够在遗迹内得到完整的聚神功法，然后直接氪命，提升到巅峰，打爆对手。
　　这光秃秃的石壁，别说功法了，就算是一只死耗子都没有啊。
　　更别说所谓的朱果，以及其他的功法之类的。
　　“不可能啊，怎么可能会是这样的？”
　　韦开泉脸上一片呆滞，喃喃自语道。
　　他实在是无法承受这样的打击，没有朱果，他拿什么东西打动张延，为铁剑门的太上长老报仇，发泄自己心头的怒火？
　　翻天鼠与苗青志也好不到哪里去，脸上露出苦涩的笑容。
　　“难道这个遗迹，根本就是假的？”
　　苗青志猜疑的道。
　　“这个老王八蛋，死了也要戏弄我们，简直是该死。”
　　翻天鼠恨声道，被戏弄的感觉让他极为不爽。
　　卢桐一张脸也沉了下来，任谁被这么戏弄，也无法无动于衷，关键是遗迹就在眼前，带着硕大的希冀，结果迎接自己的是一盆冷水，心里不沉重都是假的。
　　“既然这里有擎天大宗师设计下的暗道，或许还有一些我们没有发现的东西。”
　　将众人神色变化尽收眼底，项墨淡淡的开口，道：“如果你们要放弃的，可以离开，不要干扰我慢慢找寻。”
　　“嘿嘿，如果没有宝藏，我第一个杀的就是你。”
　　翻天鼠阴阴一笑，如同老鹰一般尖锐的目光，刺在项墨的身上，带着凛然的杀意。
　　“有没有宝藏，不是你说了算的。”
　　项墨瞥了翻天鼠一眼，道：“既然我们手里的铁牌可以触动这里的机关，证明这里确实是擎天大宗师设下的位置，到了这一步，我可不会轻易放弃。”
　　“现在开始在这里找到下一步的线索，不愿意找的可以出去。”
　　众人压下心头的不快，开始在光滑的石壁上一寸一寸摸索起来。
　　这个时候只能按照项墨所说的，寻找下一步的线索，谁都不想退出，将即将到手的机缘拱手相让给别人。
　　五人用手细细的触摸每一寸石壁，任何一处不一样的地方，也逃不脱五大宗师的细细搜寻。
　　除了手掌划过石壁的声音，石壁内安静无比。
　　韦开泉的手掌在石壁上轻轻划过，感知到这一处的石壁没有任何特别之处后，继续向上探索。
　　他的手掌划过这一出石壁，感受到手掌底下，石壁传递过来的不同触感，猛地一顿。
　　目光不经意的在其他人的身上扫过，韦开泉压下心里的欣喜，若无其事的继续寻找，好像刚才的一幕并没有发生过。
　　“咦，这里有点不一样。”
　　过了一会，卢桐好奇的声音响起。
　　洞内四人连忙转过头来，项墨快步走到卢桐边上，伸出手掌探向卢桐检测出不同的石壁出，细细摸索一番，道：“确实不一样，这个厚度似乎与其他的差了一点。”
　　说罢，贴在石壁上的手掌重重一推，这块石壁向下移动了大概手掌厚的一段距离，然后再也无法推动分毫。
　　看着这块石壁向后陷出来的形状，项墨连忙从自己的胸膛处拿出铁牌，贴在石壁的边缘，脸上露出一丝笑意。
　　这石壁陷下去的形状与他手里的铁牌，竟然是一模一样的形状。
　　“这块铁牌应该是放在这处地方，按照这样的情况，应该还有四个放置铁牌的位置。”
　　项墨转过头来，道：“现在已经找到了线索，剩下来的事，不用我说了吧。”
　　“哼！”
　　韦开泉冷哼一声，转过身去在自己搜寻的那块石壁上，装模作样的摸索一番，将之前自己发现的那块与众不同的石壁向后推去。
　　顿时，第二块放置铁牌的凹陷出现。
　　有了这两处位置的经验，不大一会，五个放置铁牌的凹陷被一一发现。
　　五人拿出自己手里的铁牌，放入相应的凹陷中。
　　五处凹陷放入铁牌后，轰隆轰隆的声音响起，青云山仿佛晃动了以丝丝，随即稳定下来。
　　面对光晕的石壁如同一扇吊桥般，慢慢的放了下去，项墨手掌不由的捏紧，看样子接下来将要展现的，必定是擎天大宗师真正的遗迹。
　　“轰隆轰隆。”
　　巨大的石壁一点一点的向后倒下，当石壁打开的角度足够一个人穿行时，韦开泉脚步在地面一点，如同一只迅捷的雀儿，直接飞窜过去。
　　他要第一个进入真正的遗迹，得到想要得到的东西。
　　“韦门主何必这么着急。”
　　卢桐冷笑一声，脚步轻轻一点，人影一闪直接道了韦开泉的边上。
　　之前让韦开泉第一个进来，那时因为众人心里对于遗迹有着三分惶恐，如今遗迹即将出现，在不争上一争，岂不是只能看着别人吃肉。
　　“滚！”
　　看到卢桐隐隐处于自己进入路线的前方，韦开泉大喝一声，直接一掌拍出。
　　凌厉的掌风带着磅礴的劲力袭来，卢桐面色不改，伸掌与韦开泉的铁拳对在一起。
　　“砰！”
　　劲力呼啸，借助着这一掌的力量，卢桐身形再添三分，如同箭矢一般，直接射入遗迹内。
　　看到卢桐率先进入，韦开泉不敢大意，无心查看其他人的位置，赶紧提速进入遗迹。
　　另外一边翻天鼠与苗青志两人互有顾忌，本想出手试探一下对方的实力，看到卢桐已经进入，两人极有默契的停止出手，全速前进。
　　唯独项墨嘴角带着冷笑，一个人不急不缓的飞掠而出。
　　他所需要的与其他人都不一样，聚神功法对四人而言，并没有多大的价值，对他而言，却是最为珍贵的东西。
　　不论其他人抢到了什么东西，只要他将聚神功法提升到巅峰，到时候统统打爆，所有的东西都是他的。
　　而卢桐，正是他吸引其他人火力的最好目标。


第169章 聚神功法到手
　　最后一个进入这真正的遗迹内，项墨的目光一扫，心里微微点头。
　　说是遗迹，或许叫做山洞更为合适。
　　一个足足有着方圆百米的山洞，后院呈现在他的眼前。
　　山洞内，一些陶陶罐罐已经老化成泥，巨大的石桌与石床摆放在山洞的内侧，还有一些书籍与杂物。
　　这里应该就是擎天大宗师隐居的地方。
　　一股若有若无的香气从远方飘荡而来，环绕在项墨的鼻尖，轻嗅一口，只觉得口舌生津，浑身舒泰。
　　“这果实的香味，应该是成熟的朱果散发出来的。”
　　目光移向香味传递出来的地方，以卢桐为首，另外三人紧随其后，朝着香味传递的地方快速突进。
　　能够成就宗师的，没有一个是傻瓜。
　　这个朱果是整个遗迹内最为珍贵的物品，而且目前外界根本没有，拿到朱果，可以出去交换任何东西。
　　二十年的寿命，足以让其他的大人物疯狂。
　　“嘿，我就不跟你们去凑这个热闹了。”
　　项墨嘿嘿一笑，快速的走近石桌，伸手放在石桌上摆放的书籍上。
　　手指刚刚触碰到书籍，书籍便如同浮灰一般，直接化作一堆纸屑，迅速的变色。
　　就连项墨的视力，也难以看清这本书籍原本写着什么。
　　时间是所有人与事物都无法躲避的利刃。
　　就连这记载知识的书籍，也逃不掉时间的侵蚀。
　　“这样子的话，怎么寻找聚神的功法呢？”
　　眉头紧锁，项墨看向石床之上成卷的书籍，有些不敢下手。
　　石壁打造的藏书阁，放着好几十册书籍，要是一点一点的翻阅，估计没有十天半个月的时间，难以有所收获。
　　“既然如此，那……
　　得罪了。”
　　项墨目光一凛，低声告罪一声，手臂朝着石床与藏书桌使劲一挥，衣袖带着磅礴的劲气，向着所有的书籍冲击而去。
　　“呼！”
　　漫天的纸屑与浮灰在空中飞舞，项墨屏住呼吸，目光灼灼的盯着漫天飞舞的废纸屑，等待了一会，一卷羊皮出现在他的眼前。
　　嘴角微微上翘，他猛地探出手掌，将这卷羊皮纸握在手中，目光快速的扫了一遍。
　　《斑斓功》“呵呵，果然如我所料。”
　　低笑一声，项墨死死的握住这卷聚神功法，身躯微微颤抖。
　　这把赌对了！
　　第二块羊皮纸出现，项墨如法炮制，将这卷羊皮纸吸了过来，快速扫过，脸上的笑意更加灿烂。
　　《九莲功》又是一卷聚神功法。
　　等到漫天的纸屑散去，都没有第三卷羊皮纸出现。
　　目光扫过这满地的纸屑，确认再无其他收获后，项墨收回目光，满意的点了点头。
　　普通的纸张经受不了时间的侵蚀，这样的羊皮纸经过特殊的加工，就算是数百年保存，也不会出问题。
　　高级功法的记载，也大多用这样的纸张。
　　即使是摧毁了大部分功法，终究也会保留下来几份。
　　这就是他敢直接使用劲风，摧毁所有书籍的信心所在，反正这些书籍也无法再用，不如直接快速的找出对他有价值的功法来。
　　将手中的羊皮纸放入胸前，项墨深吸一口气，打开面板。
　　寿命：二十二年九个月生命值：410状态：宗师小成外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）沧元功（大成，功法缺陷不可提升！
　　）斑斓功（未入门）九莲功（未入门）可抽奖“提升！”
　　果然的下达命令。
　　“消耗十点生命值……”“消耗三个月寿命……”一连串系统提示音响起，项墨闭上眼睛，细细的感受着自己精神力的壮大，嘴角露出一丝笑意。
　　终于，终于到了这一步。
　　铁剑门，翻天鼠，苗青志，你们做好抹脖子的准备了吗？
　　“聚神功法超过三篇，是否开启融合功能？”
　　系统提示道。
　　“融合！”
　　一股强大无比的精神力直接灌入项墨的脑海，与他原本的精神力完美融合在一起，模糊的精神力小团直接胀大了几分，手脚都变得粗大起来。
　　原本只有四条胳膊的小人，经过这一次的提升之后，手脚之上的手指脚趾似乎都明朗了几分，就连模糊的相貌也有了几分项墨的形状。
　　不用睁开眼睛，整个山洞的情况便落在项墨的脑海内，他的精神力足以覆盖着方圆百米的范围。
　　要是他有意感应有一处方位，这个距离将会更加远。
　　查看光屏的状态。
　　寿命：十四年三个月生命值：370状态：宗师大成外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）聚神巅峰（可融合）可抽奖提升两门聚神功法进入巅峰境界，直接消耗了八年六个月的寿命，还剩十四年三个月的寿命。
　　而状态这一栏，也由宗师小成变成了宗师大成。
　　按照正常的节奏，项墨下一步应该寻找，让精气神三合一的方法，突破到大宗师的境界。
　　原本擎天大宗师的遗迹内，或许会有一些关于突破大宗师的记载，只是项墨急于得到聚神功法，将所有的纸张毁去。
　　只能说一得一失，没有完美无缺的事情。
　　感受到体内磅礴的力量与雄浑的精神力，项墨咧嘴一笑，朝着四人急速突进的方向走去。
　　那里可是朱果的香味传出来的位置，也是他此行的目的之一。
　　未等他前行几步，那边便传来轰隆轰隆的声音，似乎是有人出手，将山洞都打裂开来。
　　“挺猛的啊。”
　　项墨脚步不停，朝着声音传来的方向大步前行。
　　如今的他已经有足够的实力，与三人叫板。
　　不论是遇到谁，他都有足够的信心，统统打爆。
　　只是未等他进入这条狭窄的山洞内，便有一道白影急速窜出。
　　“向盘，快走！”
　　卢桐飞快的从山洞内窜了出来，他的胸膛处凹陷了一块，鲜血将身上的白衣浸染的一片血红。
　　“不行，我还没有拿到朱果。”
　　项墨摇了摇头，声音传了过去。
　　“一共五枚朱果，我拿了三枚，分一枚给你就是。”
　　卢桐快速的回道，他的身影距离山洞出口不过数十米的距离，脸上不由的露出一丝喜色，道：“我最先到达，五枚朱果我取了三枚，剩下两枚让他们三人争去，哈哈。”
　　“啧啧，你倒是挺仗义的，还是不抢你的算了吧。”
　　项墨摸了摸下巴，脸上带着一丝笑意，自语道。
　　他也明白为何卢桐要留下两枚朱果，这两枚朱果应该是为了留给卢霏霏与卢管，况且这东西本来就是卢桐拿命换来的，能给项墨一枚，已经是天大的恩情。
　　就在卢桐就要冲出山洞的时候，他头顶之上，坚硬的岩石发出一声咔嚓的声音，随即一袭黑衣的人影从山洞顶上落下。
　　“韦开泉，你也得到了一枚朱果，何必过来拦我？”
　　冲刺的脚步重重一顿，卢桐脸上变得极为难看，怒视着眼前的韦开泉，恨声道。
　　“放下朱果，我可以放你过去。”
　　韦开泉并未回答卢桐的问题，淡淡的说了一句，便等待着卢桐的抉择。
　　这条狭窄的山洞只容三人并肩行走，韦开泉占据中间位置，要是铁了心拦着这里，就连苍蝇都飞不过去。
　　耳朵微微一动，感受到背后两人越来越近，卢桐脸上闪过一抹决然之色，冷笑道。
　　“好好好，既然如此，一决生死！”
　　“唰！”
　　韦开泉拔剑出鞘，一言不发，淡漠的双眼落在卢桐身上。
　　大战，一触即发！


第170章 一招都挡不住？
　　山洞之外，项墨撇了撇嘴，自己这个大一个活人，就这么被无情的忽视了啊。
　　难道自己在韦开泉这个反派的眼里，存在感这么弱？
　　脚掌在岩石地面上微微一滑，项墨爆喝一声：“动手！”
　　他的身形如同捕食的猎豹般，迅猛的朝着韦开泉的后背袭去，猛烈地劲力将韦开泉身上的衣襟吹得猎猎作响。
　　在他说动手的刹那，卢桐直接施展出自己的成名绝技，鹰击长空，带着搏命的气势朝着韦开泉袭来。
　　三人围堵卢桐的局面，瞬间变成自己被一前一后夹击，最最要命的事身后传来的风雷之声，让韦开泉浑身一震。
　　下一个瞬间，他不再犹豫，脚掌在掩饰地面重重一踏，身躯直接向上窜去。
　　他可能没有信心直接面对两人的夹击，只能暂避锋芒。
　　韦开泉一遁走，前后夹击的两人迅速收手，卢桐伸手捏住项墨的手臂，急促道：“赶紧离开！”
　　说罢，两人窜出洞口，卢桐急速前进的脚步一顿，回过来却发现项墨稳稳的站在原地，目光看向山洞那边，一动不动。
　　“走啊，他们三个要是汇合，我们再不快点就走不了了。”
　　卢桐急切的说了一句，恨不得把项墨直接敲晕。
　　“你看那边顶上。”
　　项墨指了指出口处顶上的岩石，卢桐的目光顺着看了过去，只听咔嚓两声，顶上的岩石直接破碎，翻天鼠与苗青志一跃而下，脸上带着不怀好意的笑容。
　　韦开泉也从山洞内走了出来，恼怒地看着项墨与卢桐两人。
　　刚才两人联手一击，若不是他足够机智，此刻说不定已经身负重伤。
　　三人呈合围之势，将项墨与卢桐夹在中间，方圆百米的山洞内，杀气满溢。
　　“嘿嘿，这是要斩尽杀绝啊。”
　　咧嘴一笑，卢桐脸上闪过凌厉的杀意，丝毫不怯的面对着翻天鼠与苗青志。
　　这个局面之下，唯有舍命一搏，才有生存的机会。
　　“我还是那句话，交出朱果，我放你离开。”
　　韦开泉快意的声音响起，嘴角边上带着一抹阴险的笑意。
　　他可以放任卢桐离开，翻天鼠与苗青志放不放卢桐离开，那就不是他能决定的事。
　　“韦开泉，你这个阴险小人，到了这个时候，还跟我玩这些小把戏，别说这些没用的。”
　　卢桐斥责一声，对着项墨道：“看样子要大干一场了，拿出点本事来。”
　　“可以，你帮我守住出口，别让他们逃跑就行，这三个人交给我就行。”
　　项墨点点头，慎重的交待道。
　　“……”卢桐。
　　“哈哈哈哈，我听到了什么？
　　守住大门别让我们跑？”
　　翻天鼠用手捧住自己的肚子，畅快的大笑出声，道：“是我疯了还是你疯了？”
　　“不知死活的东西。”
　　苗青志用看着死人的目光看着项墨，冷冷出声。
　　对于这个猖狂的小子，他早就欲除之而后快。
　　“方向盘，你不过是宗师之下无敌手，别人吹捧你几句，就让你如此飘飘然，你拿什么跟我们打？”
　　韦开泉戏谑的声音响起，讥讽道。
　　感受到项墨刚才出手的威力，他心里其实有了一丝丝猜测，不过他并没有说出来。
　　三对一，他并不认为项墨会有机会杀出去，如果让另外两人大意之下吃一点亏，对他而言并没有损失。
　　面对三人的奚落与讥讽，项墨没有丝毫的回应，对着卢桐道：“我是认真的，你会你就知道了。”
　　“好，我尽力而为。”
　　卢桐重重的点了点头，道：“如果你扛不住，联合我拼死两个，只要出去，就有一线生机。”
　　说完，他脚步微移，拉开了与项墨的距离，退让在石壁边上。
　　“你们谁先来？”
　　项墨看着眼前的翻天鼠与苗青志，淡淡的问道。
　　“哧！”
　　翻天鼠忍不住的大笑一声，道：“既然你一心求死，我就大慈大悲的满足你。”
　　他的目光在卢桐身上停留一会，苗青志会意，脚步微移，隐隐的跨在卢桐冲出去的方向上。
　　“我有一个问题，为什么你们不争夺剩下的两枚朱果，反而铁了心的过来留住卢桐？”
　　项墨问道。
　　“这个问题，等你死了之后，我再告诉你吧！”
　　冷喝一声，翻天鼠径直窜了过去，五指牢牢的握在一起，如同大锤一般朝着项墨的面目锤击过来。
　　狂猛的劲气如同山崩海啸一般，就算是一堵铁墙，在这巨大的劲力之下，也要被砸的四分五裂。
　　“来得好！”
　　项墨脸上闪过一抹兴奋的的表情，狂吼一声，脚掌在岩石地面上使劲一蹬，脚底下的岩石顿时踩出一个大坑，细密的裂纹如同蛛网般扩散。
　　他的身躯如同疾风一般，朝着翻天鼠冲去，在两人即将冲击在一起的时候，手臂如同一截铁棍，猛地甩出。
　　“铛！”
　　精铁相交之声传来，巨大的回音在山洞之内回荡，除了石桌与石床，其他的坛坛罐罐在这巨浪般的声音中，纷纷瓦解，化作碎末。
　　脸上的狰狞还未消退，翻天鼠便感觉自己似乎砸到了一座精铁大山，狂猛的劲力如同山崩一般，朝着他的手臂袭来。
　　“咔嚓！”
　　他粗壮的手臂应声而断，骨头与血肉被撕裂的痛意汹涌而至，转瞬间他的脸庞一片狰狞。
　　“怎么回事？
　　这个小子什么时候变得这么强？
　　？！”
　　苗青志死死的盯着交手的两人，眼底闪过一丝不可置信的光芒。
　　“果然不出我所料，这个方向盘，还真是让人吃惊啊。”
　　韦开泉眼底露出一丝笑意，心里的杀意更加剧烈，对于仇人，越是强大，越要除之而后快。
　　“我屮。”
　　卢桐认不出爆了句粗，眨了眨眼睛，怀疑自己是不是看错了，翻天鼠与他的实力在伯仲之间，硬碰硬之下居然连项墨一招都挡不下。
　　这一次碰撞，倒是让他对项墨多了几分信心。
　　“啊！”
　　“我要杀你了！”
　　如同受伤的野兽嘶吼般，翻天鼠低吼一声，另外一条手臂仿佛没有骨头一般，朝着项墨的胸膛探去。
　　一击得手，项墨信心猛增，冷笑道：“你这样的宗师，我可以打十个！”
　　面对袭向他胸膛的手臂，他眼底闪过一丝疯狂之色，不管不顾，两条手臂如同剪刀般，合力朝着翻天鼠的脑袋拍去。
　　这一下若是拍的实了，翻天鼠的脑袋就算了精铁做的，也要被拍成废铁一块。
　　看到项墨疯狂的动作，翻天鼠心里终究惧怕起来，忍不住低骂一声，脚步狠狠的在地面一蹬，身躯暴退而去。
　　项墨并没有乘胜追击，看到翻天鼠仓皇逃窜离开，反倒饶有兴致的问道：“我这一招，如何？”
　　“哼！”
　　冷哼一声，翻天鼠低头瞥了眼自己骨折的手臂，脸上一抹恼怒之色闪过。
　　“这小子已经是宗师境界，之前所有的一切，都是迷惑我们的。”
　　“我一个人已经不是他的对手，一起上！”
　　他的目光看向韦开泉与苗青志，要是两人不同意，他可不会拼命。
　　“小子，你可真让人惊讶啊。”
　　苗青志仔细的打量了一番项墨，眼底闪过一丝嫉妒与震惊。
　　如此年轻的宗师，就算是他也是第一回见。
　　以往只是在一些秘闻中，才能知晓，这世间存在着二十岁不到的宗师，这次倒是让他开了眼界。
　　只是这样的天才，无一不是大家族与超强的门派培养出来的继承者，向项墨这样的独行客，还是第一次看到。
　　“一会还有更加让你惊讶的。”
　　项墨不咸不淡的回了一句。
　　“联手吧。”
　　韦开泉冷酷的声音响起，“得罪了这么年轻的宗师，在给他十年时间，我们没有一个能活下去。”
　　“只有今天将他斩杀，我们以后才有安稳日子，你们说呢？”
　　翻天鼠与苗青志脸上一凛，两人想到以后被一个大宗师甚至天人追杀的日子，顿时毛骨悚然。
　　“小子，你不死我们实在是不能安心，只能先送你上路。”
　　苗青志脚步微移，拉近了与项墨的距离。
　　韦开泉与翻天鼠也移动脚步，三人呈三角之势，把项墨围在中间。
　　“馆主，帮我守好大门。”
　　面对三人的夹击之势，项墨面色不变，淡淡的交代了一句，看向三人，问道：“为什么你们不争夺剩下的两枚朱果，反而铁了心的过来留住卢桐？”


第171章 三人合击
　　听到项墨这个问题，三人脸上同时路出一抹阴笑，似乎是在几分项墨的无知与无畏。
　　“年轻人，朱果这样的天材地宝，也是你能够触碰的吗？”
　　韦开泉脸上带着玩味的笑意，狭促的说道：“五枚朱果，已经被分配的明明白白，这样的好东西，你也配？”
　　“哦？”
　　项墨似乎听不出韦开泉话语中的嘲笑，饶有兴趣的问道：“怎么就分配的明明白白了，能告诉我吗？”
　　“张延大宗师需要两枚，这是雷打不动的铁律，你敢与他争抢不成。”
　　苗青志接过话头，道：“剩下三枚，刚好我们三人一人一枚，谁知道你们两人竟然胆大包天，竟然敢拿走三枚，简直是找死。”
　　在大门边上的卢桐脸上一下子阴沉下来，原来其他人已经商量完毕，根本没有把他和项墨放在眼底。
　　可以说进入遗迹，他们两人就被其他人排除在外，这样的情况怎么不让人愤怒。
　　翻天鼠脸上带着阴狠之色，道：“可惜，现在我们改变主意了，朱果我可以不要，你必须死！”
　　他的眼底带着浓郁的忌惮之色，刚才与项墨交手，直接断了一臂，让他心里发狂，恨不得直接杀了项墨，发泄心头的怒火。
　　可以说，这三人或多或少与项墨都有仇恨，刚好赶到一起。
　　“原来如此。”
　　项墨点点头，道：“你们愿意给那个张延当狗，我可不愿。”
　　“呸，我看你是想给大宗师当狗，可惜没有这个机会吧。”
　　翻天鼠吐出一口黄色的浓痰，脸上带着淡淡的傲色，讥讽道。
　　“你以当狗为荣，那是你的事，可不是所有人都像你这样，喜欢当狗的。”
　　项墨瞥了他一眼，淡淡的回道。
　　他这一口一个狗，让韦开泉与苗青志的脸色一片乌黑，如同黑炭一般。
　　“小子，临死之前嘴巴还这么硬，等会让我看看你的骨头，是不是也有这么硬。”
　　脸色一沉，韦开泉冰寒的说道。
　　“我不止嘴巴硬，骨头更硬，身上比骨头硬的东西还有！”
　　项墨冷喝一声，如同一杆标枪一般伫立在岩石地面上，道：“来吧，让我看看你们这三条狗组队，能不能留下我。”
　　“去死吧！”
　　苗青志脸色红中透黑，嘶吼一声，精神威压化为一张密密麻麻的大网，将项墨全幅笼罩在内，身体猛地一窜，在半路上折转几次，拉出一道道残影，如同鬼魅一般。
　　在他的身形晃动中，急速的拉近了与项墨的距离，随即手掌并拢，如同一柄锋利的长刀，朝着项墨的颈脖斩去。
　　先是精神威压屏蔽项墨对危险的感知，然后凭借飞快的速度，混乱项墨的视线，随即便是一击必杀，手段之强劲，确实担得起宗师之名。
　　“雕虫小技，也敢过来卖弄。”
　　嗤笑一声，项墨的精神力凝练成一根如同手臂粗细的钢针，朝着覆盖在他周围的精神大网狠狠的戳去。
　　虚空中似乎传来一声‘噗’的漏气声，苗青志精神力所化作的大网，在项墨这杆钢针的全力一戳之下，如同泡沫一般，直接洞穿。
　　眼看手刀距离项墨的颈脖越来越近，苗青志脸上刚刚闪出一丝喜色，随即脑海中传来一股剧痛，让他脸庞变得狰狞起来。
　　精神力的攻击被轻易的破开，反噬传来的钻心的疼痛，如同一柄大钢针戳进了脑浆里面，狠狠的搅动般，让人几欲发狂。
　　剧痛之下，他不由的狠狠的抱住了脑袋，身形随即暴退。
　　“怎么可能，他晋级宗师不久，精神力怎么可能如此雄浑，我的精神力连一招都挡不住？
　　！”
　　脑海中念头一闪而过，苗青志便感觉到一股磅礴的劲力带着凶猛的杀意，朝着他的胸膛处袭来。
　　察觉到这一拳上蕴含的沛然巨力，苗青志心里一片骇然，不敢硬挡，只能大呼一声：“救我！”
　　“小子受死！”
　　韦开泉长剑如风，只见这方圆百米的石洞内，霎时间星光点点，如同盛夏夜晚的星空一般，让人迷醉。
　　在项墨与苗青志之间，接起了一张星光铺成的星图，璀璨的星光带着冷冷的杀意，如同猎人精心铸就的陷阱。
　　一招打折翻天鼠的手臂，一招打残苗青志的精神，要不是韦开泉出手相助，或许苗青志已经是个死人。
　　“咚！”
　　眼看无法一击建功，项墨脚步在地面狠狠的一踏，止住了追击的脚步，手指如同钢铁一般，与奔袭而至的剑光绞在一起。
　　“叮叮叮叮叮！”
　　一连串金铁相交之声响起，在手指与长剑相撞出，竟然产生了点点火星，简直让人惊惧手指的坚硬程度。
　　试探了几番，项墨心里大为满意，炼体极限果然不同凡响。
　　能够与韦开泉手里的神兵利器相碰而无损，可见他的肉身到了何等地步。
　　要是能够将凝气与聚神融合到无可提升的地步，这些普通的宗师在他眼里，估计与稚童无异。
　　他几番试着探手拉近与韦开泉的距离，对方却如同滑溜的泥鳅一般，单凭手里的长剑攻击，不敢露出一丝一毫的破绽。
　　无奈之下，项墨脸上闪过一丝决然之色，一拳将长剑直接锤击到一边，脚步在地上一踩，随即朝着已经受伤的翻天鼠突袭而去。
　　“一起上，这小子太邪门了！”
　　看到项墨袭来，翻天鼠顿时心里一寒，狂吼了一句，脸上带着凶狠的搏命之色，硬着头皮冲了过去。
　　“杀！”
　　韦开泉大喝一声，手里的长剑如同电光一般，朝着项墨的身躯连连点去，剑锋如同毒蛇，紧紧的跟在项墨的背后。
　　缓过神来的苗青志脸上带着一抹后怕之色，他的耳朵与眼睛渗出丝丝血迹，这是精神力被重创产生的反应。
　　低吼一声，他的身形如电，朝着项墨狠狠的冲了过去。
　　意识到项墨的强悍，三人不敢托大，直接联手施展杀招，以求一击必杀。
　　“向盘，我来助你！”
　　看到项墨深陷三人的必杀中，卢桐虽然深受重伤，依旧大喝一声，准备出手。
　　“哈哈哈哈。”
　　感受到三道凶猛的攻击袭来，项墨大笑三声，用眼神止住了卢桐想要插手的动作，大喝道：“你且看我今日屠狗称雄！”


第172章 瓦解围杀
　　三人呈三角之势，将项墨后撤的路全部封死，只要与其中一人稍稍纠缠，另外两人便袭杀而至。
　　三大宗师联手，任凭谁都无法安然逃脱。
　　三人的攻击还未落在项墨身上，凛冽的杀意与汹涌的劲力便如同海啸一般，将项墨的衣裳与一袭黑发刮的飞舞起来。
　　处于风暴中间的项墨眼神中闪过一抹疯狂之色，雄浑的精神力感知到三人的攻击，目光锁定在正对面翻天鼠的身上。
　　这个对手刚才与他对了一拳，废掉了一只手臂，现在的实力没有处于巅峰时期，是三人合击中最为薄弱的一点。
　　感受到项墨狰狞的目光落在自己身上，翻天鼠脸上闪过一抹惧意，随即被一片疯狂之色取代。
　　能够一路晋升到宗师的境界，他的心志也是极为坚硬，关键时刻压下心头对项墨的恐惧，激起了搏命的心境。
　　“死！”
　　狂吼一声，项墨脚步在地面重重的一踏，身体如同闪电般冲杀而去。
　　这一次他不敢有丝毫的藏拙，将自己全部实力展露出来，众人只看到一道光闪过，项墨的拳头便到了翻天鼠的面目前。
　　“啊！”
　　失声大吼一声，翻天鼠也没想到项墨这一拳来的如此凶猛，如此急促，头颅向右猛的一偏，手臂化作一杆长枪，直挺挺的对着项墨胸膛捅去。
　　“砰！”
　　翻天鼠的手臂率先落在项墨的胸膛上。
　　他的脸上浮现一抹吃痛之色，这一拳好似落在精铁大山之上，震的他手臂发麻，仅仅打穿了项墨的血肉之后，就被坚硬的骨骼所挡住。
　　巨大的劲力如同潮水般向着项墨的身体内涌起，企图将他的五脏六腑绞得粉碎。
　　“嚓！”
　　几乎是同一时间，项墨的拳头也落在翻天鼠的侧脸上，发出‘嚓’的一声轻响。
　　“啊啊啊！”
　　痛苦的嘶吼声响彻整个山洞，似乎山洞都随之而颤动起来。
　　翻天鼠左边的脸颊，被硬生生的撕裂开来，脸颊上的附带的血肉，耳朵，骨头，全部消失不见，甚至可以看看森森的白浆。
　　虽然他竭尽全力的闪避了项墨的一拳，却只闪避了正面，左边脸颊依旧被项墨击中。
　　一拳之下，几乎将他四分之一的脑袋削去，狰狞的模样让人倒吸一口凉气。
　　受此重创，翻天鼠如同一个滚地葫芦般，倒在地上翻滚，胡乱的出拳挥舞，巨大的劲力将山洞打出一个又一个大坑。
　　项墨的胸膛也被打出一个碗口大的深坑来，巨大的疼痛袭来，他的脸上却带着三分颤栗，三分激动之色。
　　脚步在地上一点，正准备结果翻天鼠的性命，左边呼啸的劲风袭来，带着摧毁一切的架势，如同山洪爆发一般。
　　苗青志余光落在地上翻滚的翻天鼠身上，那凄惨的面容也让他心里发寒，手里的劲力再增三分，决意一口气将项墨毙于掌下。
　　这样的对手，简直是所有人的噩梦，要是今天让项墨离开，他以后没有一天安生日子。
　　“来得好！”
　　低喝一声，项墨的身躯好似没有骨头一般，侧身闪过苗青志威力绝伦的一拳，随即他的右手握拳，从腰部向上升起，如同大龙升天一般，狠狠的朝着苗青志的下巴挥了过去。
　　有了翻天鼠的前车之鉴，见项墨出拳过来，苗青志心里一寒，脚尖在地面一扭，身体后退数米，拉开距离。
　　他这一退，还未等项墨喘一口气，右边冷冽的剑光袭来，剑光在空中连连点出，化作一声大网，将项墨封锁在其中。
　　剑尖在空中摇摆不定，如同一条噬人的毒蛇一般，寻找着机会。
　　“韦开泉！”
　　愤怒的低吼一声，项墨咬牙切齿的扭转过身体，手指如同闪电般探出，拦住落在身上的点点星光。
　　“吟！”
　　长剑如同无形无影般，朝着项墨的小腹处点去。
　　这一剑极为诡异，出剑无声，连精神里的探测似乎都失效了一般，等项墨发现时，剑尖距离他的小腹不过寸许。
　　“叮！”
　　闪电般探出右手，双指稳稳的夹住剑尖，项墨脸上浮现一丝讥讽的笑意。
　　必杀之局，就此破解。
　　项墨胸膛上多了个碗口大笑的深坑，而作为进攻方，翻天鼠依旧在地面上打滚，嘶吼。
　　“不过如此。”
　　屈指弹开剑锋，项墨稳稳的伫立在原地，冷冷的注视着眼前的对手。
　　如今只剩一个韦开泉还是完好无损，身为铁剑门的门主，实属老奸巨猾之人。
　　苗青志虽然身体无恙，可精神力遭受重创，心里留下项墨的阴影，虽然对实力并没有多大的影响，可关键时刻，却不敢正面硬拼。
　　失去了搏命的血性，不足为惧。
　　形式似乎有了些不一样的变化。
　　“拼命吧，再想着藏着，我们三个人都要留在这里。”
　　韦开泉淡淡的说道，随即目光落在地面打滚的翻天鼠身上，冷冷道：“能打就起来大，不能打自己自杀。”
　　“嗬……”翻天鼠艰难的吐出一个字，身体停止了摆动，双手支撑着地面，慢慢的站了起来。
　　四分之一的脸颊被硬生生的抹去，这样的苦痛，让他几欲疯狂。
　　“我……
　　要杀了你！”
　　身躯依旧在微微颤抖，嘴巴因为漏风，说出的话也含糊不清，翻天鼠的双目一片血红，脸上带着狰狞的神色。
　　如同一头发狂的野兽，恨不得直接扑上去撕咬猎物。
　　“有本事就来，我随时奉陪。”
　　冷冷的回了一句，项墨讥讽道：“你左边的脸颊被削去一块，倒是显得有些不对称，等会我再帮你削去右边的一块，让你好好的做个人，免得别人把你当怪物。”
　　“嗬……
　　嗬。”
　　胸膛剧烈的起伏不定，翻天鼠奋力的平复了自己的心绪，血红的眼睛带着冰冷的杀意。
　　不得不说，宗师的生命力顽强的可怕，就算是这样的伤势，依旧有一己之力。
　　“如果今天不杀了你，他日我一定死在你的手上，有你这样的对手，真是让人寝食难安啊。”
　　韦开泉冷冷开口，手里的长剑如同秋水一般，带着明晃晃的光泽，映照在岩石上。
　　“赶紧杀了他，张延大宗师还在下面等我们回去复命。”
　　苗青志急不可待的说道，对于项墨，他实在是有些害怕，这个年轻人崛起的速度实在是太快，让人恐惧。


第173章 诛杀两大宗师
　　“一帮为人做狗的废物，也想杀我，简直是滑天下之大稽。”
　　项墨嗤笑一声，脸上带着丝丝傲气，讥讽道。
　　“杀！”
　　这一次，韦开泉一马当先，手里的长剑绽放出璀璨的剑芒，带着冷冽的杀气，朝着项墨连番点出。
　　几乎是瞬间，苗青志也动了，脚步在地面一转，壮硕的身体如同奔驰的马车一般，狭带着风雷之势朝着项墨撞去。
　　翻天鼠脚步在地面一蹬，身躯如同离弦之箭，突袭而至。
　　“土鸡瓦狗！”
　　低喝一声，项墨的脸上凶光一闪，如同闪电一般朝着翻天鼠袭杀而去。
　　“先杀你！”
　　狂吼一声，声音中夹带着精神震慑，将翻天鼠团团笼罩。
　　看到项墨还是向自己扑来，翻天鼠脸上露出一丝惊惧与颤栗，伴随着项墨的大吼，他的双眼失神了一个瞬间。
　　等他挣扎着恢复清明的时候，项墨的脸庞已经到了他面前！
　　未等他做出其他动作，只听‘哧’的一声，项墨的手掌已经插进了他的脑袋中，狠狠的一搅。
　　如同豆腐花被大力搓揉过一般，他的脑袋也变成了一堆碎豆腐。
　　眼瞳迅速的失去光泽，身体里面的劲力瞬间消退，翻天鼠睁大双眼，看着项墨与自己交错而过，身躯直接跌落在地面上。
　　翻天鼠死！
　　随手将手里的残渣一甩而空，一道凶猛的剑锋已经到了眼前。
　　项墨目光一缩，手掌闪电般的探出，点在剑锋的侧身，然后猛地向下一压。
　　长剑直接扭曲成圆弧状，好似一根精铁被大力硬生生的弯曲过来。
　　韦开泉死死的握住剑柄，冰寒的双目带着择人欲噬的光芒，落在项墨身上，恨不得直接将他斩成八段。
　　手腕一番，长剑翻转七八圈，摆脱了项墨的压制，如同一条毒蛇一般，朝着项墨的胸膛点出。
　　“叮！”
　　屈指一弹，将剑锋弹开之后，项墨猛地回头，一拳狭带着打穿高山湖泊的气势，与背后袭来的苗青志对在一起。
　　“砰！”
　　两人的拳头狠狠的撞击在一起，激起的气浪将两人交手处所踩着的地面都掀翻，坚硬的岩石如同脆弱的书页一般，一层一层被翻出来。
　　苗青志脸上一片骇然，他这一拳蓄势而发，带着他全幅的劲力，而项墨只是仓促之间的一拳，竟然与他不相上下。
　　“吃我一拳！”
　　项墨冷笑一声，手腕一翻，顺势朝着苗青志的手臂抓去，五指如同藤蔓一般，缠绕在苗青志的手臂上。
　　“滚开！”
　　惊慌的大吼一声，苗青志身躯暴退，急速的想要抽出手臂，却发现项墨的五指如同铁钳一般，牢牢的锁在他的手臂上。
　　脚掌在地面一点，项墨的身形随着苗青志一同移动，另外一只手猛地向后一探，随即猛地向前，带着滚滚的劲力向着苗青志的胸膛奔去。
　　“你给我滚开！”
　　嘶吼一声，面对这避无可避的一拳，苗青志面目狰狞，只能伸出自己另外一只手，使出全身的劲力，与项墨的拳头狠狠的碰撞。
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　拳头碰撞与骨折的声音一前一后的响起，苗青志脸上闪过一抹痛楚之色。
　　他这一拳仿佛是与巨灵神相撞，狂猛的劲力如同天神下凡般，不仅将他的手臂折断，连经脉与血肉都被震成一片泥泞。
　　“再来一拳，送你上路！”
　　狂笑一声，项墨手臂再次向后一探，随即狂猛的挥出。
　　“不！”
　　死亡的阴影将苗青志笼罩，他的脸上闪过一抹绝望之色，感受到项墨这一拳的劲力，他内心一片绝望。
　　这一拳落下来，他绝对会死！
　　“唰唰唰！”
　　剑光闪烁，韦开泉手持长剑，如同一条阴狠的毒蛇一般，抓住最好的时机，猛地扑了上来。
　　他在项墨第二次出拳的时候，本有机会出手，却按耐住心里的杀意，直到现在项墨必杀苗青志的一刻，如同毒蛇出洞一般，一击必杀！
　　剑锋落在项墨的后背，正对着心脏的位置，即便是宗师，被震碎了心脏，也是瞬间毙命的下场。
　　“死！”
　　感受到来自背后的寒意，项墨眼睛血红一片，脸上闪过一丝疯狂之色，身躯向左一滑，拳头依旧如同长龙入海般捣出。
　　这一拳在苗青志挣扎与绝望的呐喊中，最终还是落在他的胸膛处。
　　“噗！”
　　拳头如同攻城锤般，直接砸了下去，即便苗青志最后伸手挡在胸膛上，也无法挡住项墨的铁拳。
　　一个带着血丝的拳头，直接从苗青志的后背探了出来。
　　狂猛的劲力将苗青志的五脏六腑直接捣碎，变成一滩浆糊，他的眼神慢慢的失去神采，奋力挣扎的手臂也失去了力气，身体慢慢的瘫软下来。
　　唯有一对仇恨的大眼睛，死死的盯着项墨，带着极不甘心的神色与怨毒。
　　“噗！”
　　一截剑尖带着丝丝血迹，从项墨的右侧胸膛透体出去。
　　剑锋中狭带着的剑气与劲力，在项墨的体内乱窜，将他的五脏六腑震的破碎不堪。
　　看到这一幕，苗青志脸上闪过一丝笑意，满足的瘫软在地上。
　　“韦开泉，我要你死！”
　　项墨脸庞一片狰狞，伸手握住剑尖，随即猛地回头，另外一只手微微弯曲，如同鹰爪一般朝着韦开泉的脸面狠狠抓下。
　　“嗖！”
　　长剑被夺，面对项墨凶猛的反扑，韦开泉脚尖在地面一点，急速后退出数十米。
　　“方向盘，我这一剑滋味如何？”
　　他的脸上带着奸计得逞的笑容，渡步向前走了几步，阴笑着问道。
　　“不过如此。”
　　拔出后背处的长剑，随手丢弃在地上，项墨吐出一口血沫，道。
　　“我这一剑将你五脏六腑震的支离破碎，你还能活多久？”
　　韦开泉并没有着急出手，反倒悠闲起来，讥讽道：“或许你应该试试，最后凭着一口气，能不能杀了我？”
　　“呵呵，可惜要让你失望了。”
　　项墨咧嘴一笑，露出一排血淋淋的牙齿，心里默念一声：“恢复！”
　　“叮，消耗120点生命值，恢复完毕。”
　　在项墨的胸口上，本来有翻天鼠一拳打出来的深坑，再加上韦开泉这一剑的伤势，以肉眼可见的速度急速恢复。
　　塌陷下去的血肉重新鼓起，带着道道裂纹的五脏六腑也回复如初。


第174章 韦开泉垂死挣扎
　　重伤之躯瞬间变得生龙活虎，项墨脸上带着冷冽的笑意，死死的盯着韦开泉。
　　虽然看不到项墨身上的伤势已经复原，韦开泉依旧发现了一丝不对，项墨此刻的状态，让他有些看不懂。
　　“你使用了激发潜能的秘术？”
　　“给你个机会，猜猜？”
　　项墨冰冷的眼神带着丝丝戏谑之色，轻佻的说道。
　　“不管你使用了什么秘术，今天就是你的死期。”
　　韦开泉冷喝一声，决定不再等下去，手里的长剑一抖，点点星光乍现，朝着项墨的方向飞去。
　　“总是搞这些没有用的东西，你不烦我都要烦了！”
　　脸上露出一丝讥笑，项墨发足狂奔，如同一头发情的公牛，朝着对手奔跑过去。
　　“叮叮叮叮叮！”
　　半路上，他闪电般的出手，将几粒点点星光敲散，随即拳头带着风雷之声，朝着韦开泉狠狠的砸去。
　　“嗖！”
　　看到翻天鼠与苗青志被项墨活生生打死，韦开泉自然不会正面迎接项墨的拳头，身躯向右一偏，暴退离开。
　　看到项墨矫健的身躯，他已经确认，对手确实是激活了某种秘术，现在格外强大。
　　“别跑啊，韦门主。”
　　低笑一声，项墨嘴角翘起，如同猫戏老鼠一般，闲庭胜步的朝着韦开泉走去。
　　“你已经命不久矣，老夫何必搭上自己这条命，陪你一起上路。”
　　冷笑一声，韦开泉脚步微移，随着项墨的移动而移动。
　　“命不久矣的是你啊，韦门主。”
　　项墨淡淡的说道，脚下加快三分，紧紧的逼近。
　　面对这个滑不留手的老家伙，他也只能才用这样的办法，一步一步接近，寻找机会。
　　“唰！”
　　手腕一抖，韦开泉凝气成剑，空气发出唰的一声，如同真正的精铁长剑我在手里一般。
　　几个剑花朝着项墨飞去，这是这剑花的威力嘛。
　　就是项墨不去伸手抵挡，让剑花落在身体上，估计连他的皮肤都穿不透。
　　嗤笑一声，项墨身形一动，如同鬼魅般在半路上连连闪动，同时精神威压将韦开泉团团笼罩在内。
　　“唰唰唰唰唰！”
　　面对项墨强悍的冲锋，韦开泉手持气剑，随手挥舞，在身体周围布下一层又一层的剑盾。
　　只要项墨敢近身过来，就会面临他这剑阵的打击。
　　他的嘴角露出一丝笑意，如今他将自己变成一只乌龟壳，看项墨拖着重伤之躯，如何打破他的防御。
　　半路上，项墨速度不减，脚掌在地面狠狠的一蹬，身形再次猛地加速，夹带着排山倒海的势头，冲了过来。
　　对于韦开泉布下的层层剑阵，他似乎没有看见一般，根本不担心被层层剑盾直接绞杀。
　　“疯子！”
　　低骂一句，韦开泉手里的气剑舞动的更加迅速，一层又一层的星辉将他笼罩在内，好像一个硕大的鸡蛋壳一般。
　　终于，项墨的拳头与这层层剑阵碰撞在一起。
　　“嘭！”
　　一声雷霆巨响，在山洞内来回震动不息。
　　韦开泉脸上露出一抹骇然之色，手里的气剑已经消失不见，层层剑阵竟然被项墨硬生生的砸出一个硕大的窟窿来。
　　另外一边，项墨的手臂上显露出森森白骨，强行突破这层层剑阵，他手臂上的血肉被削去了大半，唯有坚硬的骨骼留存。
　　“老贼，受死！”
　　即便是遭受了如同酷刑一般的痛苦，项墨依旧毫无反应，脸上反倒露出兴奋的光芒，大吼一声，仅剩白骨的手臂朝着韦开泉抓去。
　　还处于发懵状态的韦开泉一个晃神间，胸前的衣襟便被白骨大手抓住，脸上闪过一丝惶恐之色。
　　“走开！”
　　慌乱的大喝一声，韦开泉脚尖在地面一点，急速暴退。
　　“喀哧！”
　　胸口处的衣襟被直接撕裂，他的身躯急速后退，企图摆脱项墨凶猛的进攻。
　　只是这一晃神的功夫，终究是迟了片刻，项墨另外一只手掌握拳，落在前方奔跑的韦开泉的后背上。
　　“咚！”
　　如同黄吕大钟一般的声音响起，韦开泉暴退的身躯随之一晃，猛然吐出一口血来。
　　他的脸上闪过一丝惊惧与疯狂，猛吸一口起之后，身形再快三分，朝着山洞门户的出口冲去。
　　不用项墨吩咐，卢桐径直站在门户出口前，如同一尊门神般，守在这个出口的位置。
　　原本三人围杀项墨与卢桐，没想到顷刻之间，形势突变，卢桐反倒要防备着韦开泉逃跑。
　　“滚开！”
　　嘶吼了一声，韦开泉暴冲的方向不变，如同一架发狂的马车，直挺挺的撞击过去。
　　留下来面对项墨，他必定是死。
　　冲出去，可能有一丝活路，他已经放弃了进攻与防守，只求冲出这个让他恐惧的地方。
　　“回去！”
　　卢桐双膝微微下沉，体内的劲力如同大江汹涌一般，汇聚在双手之上，朝着韦开泉冲击过来的方向狠狠的拍去。
　　“砰！”
　　或许是面临死亡的恐惧，让得韦开泉激发了身体的潜力，有或许是卢桐已经身受重伤，战力十不存三。
　　面对卢桐的攻击，韦开泉凭借着身体的强度，直接撞击过去，顺势将卢桐撞飞，两人如同连体娃娃一般，直接飞了出去。
　　“艹，这也行！”
　　低骂一句，项墨的脚步在地面上狠狠的一蹬，青色的身影如同闪电一般窜出，韦开泉暴冲的身躯经过卢桐的阻拦，速度终究是慢了一筹，在出口的地面被项墨追上。
　　卢桐还未搞清楚发生了什么事情，便看到天色一下子变的大白，目光扫过四周，随即身体一颤。
　　“糟了，居然被韦开泉逃了出来。”
　　“哈哈哈哈。”
　　兴奋地低笑声响起，韦开泉的脑袋朝下，下方两大宗师的身影，还有山脚下众人武者，甚至更远一些的苍狼军也通通收入眼底。
　　他的手里有一枚朱果，按照他与张延大宗师的约定，这一枚朱果就是项墨的买命费！
　　张开嘴，他正准备大声的呼喊张延大宗师，一只如同铁钳般的大手狠狠的抓在他的脚踝上。
　　“往哪里跑！”
　　恼怒的低喝一句，项墨脸上一片狰狞，握着韦开泉的大手狠狠的使劲，随即向着山洞的方向暴退。
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　剧痛之下，韦开泉到嘴里的话全部变成了嘶声力竭的痛呼，等众人听到呼喊声，抬头一看，天上除了蓝蓝的天空，什么都没有。


第175章 击杀韦开泉
　　“好像有人的声音啊？”
　　在山脚下看热闹的武者疑惑的出声。
　　“你也听到了？
　　我刚刚听到，还以为我自己出现幻听了呢。”
　　“真的是有人的声音，你说这山上是不是出什么事了？”
　　“说不定真的出事了，一会就知道了，我们看着就是。”
　　这些武者都不知道声音的来源，只是压低了声音议论纷纷，而站在山脚处比较高的宗师，脸上显露疑惑的表情。
　　这个声音的来源，似乎有些耳熟。
　　几人对视一眼，看到彼此心里的猜测，明智的闭上嘴巴，没有多说。
　　远处，苍狼军的首领，听到这个声音，握着剑柄的大手猛地一紧，眼底闪过一丝疑惑与杀意。
　　刘渊与张延同时抬头，没有看到任何东西后，两人释放出自己的精神力，想要查探一番，却被洞口处的光晕挡住，无奈之下只能收回精神力。
　　将韦开泉重新拖回山洞，项墨的大手依旧没有放松，如同拖着一条死狗般，拉着韦开泉的脚踝，狠狠地朝着地面砸去。
　　“砰！”
　　韦开泉的身体与地面来了一次亲密接触，岩石地面与他的身体强度还有颇大的差距，直接被砸的裂了开来。
　　“砰！”
　　项墨心头恼怒，手臂狠狠的在空中抡了一拳，随即如同抡动大锤一般，抓住韦开泉的脚踝，狠狠地朝着地面一砸。
　　“砰！”
　　又是一声铿锵巨响，这一次砸完之后，项墨明显感觉到手上的韦开泉劲气狂泄，如同瘫软的泥娃娃一般。
　　承受了项墨的一拳，再加上两次势大力沉的锤击，任凭韦开泉这样的强者，也扛不住。
　　松开手里握着的脚踝，项墨低骂一句，给系统下达修复身体的指令后，连忙在翻天鼠与苗青志的身体上搜寻一阵。
　　找到一枚朱果以及两本凝气功法后，他的脸色沉了下来。
　　该死的韦开泉，身上带着剩下的另外一枚朱果！
　　在已经瘫软的韦开泉身上搜寻一番，在他的胸膛处果然找到了另外一枚朱果。
　　两枚朱果到手，项墨的脸上终于露出一丝笑容。
　　低头看着还在苟延残喘的韦开泉，项墨冰冷的双眸闪过一丝凶光。
　　“别杀我，别杀我。”
　　似乎是感受到项墨的杀意，韦开泉瘫软的身躯在地面上缓缓的后移，低声求饶。
　　“呵呵，不杀你，你倒是给我一个是不杀你的理由。”
　　项墨狞笑一声，冷声道。
　　“我与张延大宗师有过约定，你杀了我，他一定不会放过你的。”
　　韦开泉努力的想着让自己脱身的办法，断断续续的说道：“山脚下的苍狼军，领头的副统领是我的女婿，你杀了我，他一定会为我报仇。”
　　“就这些？”
　　项墨脸上露出一丝错愕之色，本想着让韦开泉说一些宝藏辛密之类的东西，却听到这些狗屁的事，让他极为不爽。
　　“你放过我，铁剑门的资源分给你一半，我以后再也不敢跟你作对。”
　　韦开泉低声喘息，继续求饶。
　　“身为铁剑门的门主，你开出来的条件，实在是太让我感到失望。”
　　摇了摇头，知道在韦开泉这里拿不到什么好处，项墨提起右脚，脸上带着丝丝冷笑与惋惜。
　　就连铁剑门的老不死都拿出了半部聚神功法，韦开泉这个掌门居然一点好处都没有拿出来，正是让人失望的不知道说什么好。
　　“别杀我，杀了我之后，你一定会死！”
　　看着脚掌离自己越来越近，韦开泉脸上带着浓厚的恐惧之色，瘫软的身躯如同爬爬虫一般在地上蠕动，企图脱离项墨的大脚丫。
　　“去死吧。”
　　项墨宣判死刑，脚掌朝着韦开泉的胸膛狠狠的落下。
　　“噗！”
　　如同二十层楼落下一个饱满多汁的大西瓜般，韦开泉的胸膛直接炸开，鲜红的血液与白色的骨头洒落一片。
　　不过十余分钟的时间，三大宗师接连陨落。
　　“哎。”
　　全程看着这一幕的卢桐发出一声低低的叹息，看着三大宗师在项墨的手里，如同宰鸡杀鸭一般，让他生出一种退隐江湖的感叹。
　　“馆主，这三人都被我打死，这下子我们可以终于可以安心了。”
　　项墨嘿嘿一笑，看了看自己的手臂，笑着问道：“馆主为何不问我为什么伤势好的这么快？”
　　“每个人都有自己的秘密，贸贸然探究其他人的秘密，这可不是件好事。”
　　卢桐苦笑一声，身躯不由自主的抖了一抖。
　　“莫非是我看到了方向盘的秘密，他想杀我灭口？”
　　这个想法一出现，恐惧便占据了卢桐的心胸，脸上也浮现出一丝是惧怕之意。
　　他现在乃是重伤之躯，若是项墨真想对他动手，简直比杀鸡还容易。
　　这个想法在他的脑海中刚刚浮现，在看项墨的笑容，怎么都透出一股狰狞的味道。
　　“馆主，你干嘛突然紧张兮兮的，还担心我杀你灭口不成？”
　　项墨呵呵一笑，解释道：“我这个能力乃是从小就有的，受伤之后就能快速复原，代价就是自己的寿命，其实你也不用羡慕。”
　　“原来如此，这么说来，你这个能力还是少用的为好啊。”
　　卢桐附和一句，身体确实绷的紧紧的，生怕项墨突然下杀手。
　　“算了算了，说了你也不信，我们出去吧。”
　　项墨挥了挥手，示意卢桐先离开。
　　他倒是没有怪卢桐，毕竟设身处地的想，如同他处于卢桐的位置，手里握着三枚朱果，并且看到了对方的大秘密，不怀疑对方会杀人灭口才是有问题。
　　听到项墨的话，卢桐如蒙大赦，忙不迭的走出山洞。
　　项墨走出山洞，看到卢桐已经虚立在半空中，笑道：“下去吧。”
　　山脚下等待多时的武者看到有人出来，兴奋的大喊一声。
　　“出来了，出来了。”
　　“怎么只出来了两个，不是应该五个人吗？”
　　“莫非……”有人想到一个极为恐怖的事，说到一半不敢再说下去。
　　“看来这次遗迹内的争夺，很是激烈啊。”
　　有人感叹一句。
　　山脚下的宗师却能精准的看到项墨与卢桐两人，看到项墨踩着空气直接飞了下来，异常震惊。
　　“这么年轻的宗师高手，在龙昌府前无古人，估计也是后无来者。”
　　几人对视了一眼，看到彼此眼中的震惊与一丝落寞。
　　两人并肩而立，如同大鸟一般，从空中降落下来，落在刘渊与张延的身前。
　　冲两位大宗师拱了拱手，刘渊微笑着点了点头，项墨与卢桐便准备告辞离去。
　　张延看到只有两人出来，脸上立马沉了下来，硬生生的问道：“怎么只有你们两个人出来，其他人呢？”
　　“其他人有三个，不知道张大宗师问的是哪一个？”
　　项墨抬起头，慵懒的回道。
　　若不是在山洞内的时候，韦开泉与苗青志将一切都说明，他或许对眼前的张延大宗师还保持几分尊敬。
　　知道这一切与张延有关之后，项墨也不愿趋炎附势，直接冷面相对。
　　“年纪轻轻晋级宗师，面对大宗师都不会保持敬意吗？”
　　张延冷哼一声，表达自己的不满。
　　“在下为人一向如此，张延大宗师总不会与我一个小小的宗师计较吧。”
　　项墨淡淡的回道，脸上已经带着一抹不耐之色。
　　在他看来，眼前的张延实属没事找事，故意过来找麻烦的，当然没有好脸色迎接。


第176章 想拿朱果，没门！
　　“好好好，有魄力。”
　　气笑着开口，张延脸上闪过一丝杀意，道：“苗青志，韦开泉两人情况如何？”
　　“这两人被我杀了，尸体还在上面，大宗师要是有兴趣的话，直接上去找吧。”
　　项墨冷漠的开口，回道。
　　“大言不惭，你不过是刚刚晋升宗师，怎么可能杀得了他们两个？”
　　张延脸上闪过一丝一抹厌恶之色，喝道。
　　“既然大宗师不信，自己上去看看就知道了，何必还来问我。”
　　“好，其他人我也不管，既然你说你杀了韦开泉与苗青志，那这遗迹内的朱果，总是在你身上的吧？”
　　“大宗师这话是什么意思？
　　莫非对这个朱果有几分兴趣？”
　　项墨眉头一挑，心底冷笑不止：“老贼果然暴露自己的本性，想在我这里空手套白狼，对你曲意逢迎莫非能让你舍弃朱果不成？”
　　“这个朱果是我这次过来，必须要获得的东西，你给我两枚，老夫也不欺你，可以答应你两个请求。”
　　张延倨傲的抬了抬头，说出这个话的时候，带着仿佛在赏赐奴仆一般的态度。
　　“抱歉，我对你的两个请求，实在是没有什么兴趣。”
　　项墨撇了撇嘴，露出一丝不屑的笑意。
　　“你！”
　　听到直接被拒绝的话，张延猛的伸出手指，指着项墨说不出话来，脸上凶光乍现。
　　“如果我非得要呢？”
　　眼底的凶光一闪，张延身体微微前倾，带着强大的气势朝着项墨压迫过去，冷冷道。
　　周围的空气仿佛凝结成一片，冰冷的杀意弥漫。
　　卢桐伸出手指，不露声色的扯了扯项墨的衣襟，示意他不要头铁，与一位大宗师正面作对。
　　“张延，方小兄弟不想与你交换，你又何必强人所难。”
　　刘渊一拂衣袖，淡淡的开口，冲散了张延带来的冰冷杀意。
　　“刘渊，这是我的事情，不用你插手！”
　　转过头来冷冷的看着刘渊，张延低声喝道，眼底带着警示的意味。
　　“呵呵，我与方小兄弟有过一段交情，如果你今天非要逼迫，那我也只能与你较量较量。”
　　刘渊淡淡一笑，温和的目光与张延凶狠的目光交汇，带着无法动摇的意志与决心。
　　“好，今天这事我记下了。”
　　胸膛急剧的起伏，张延如同饿狼一般的目光，在刘渊与项墨的身上来回扫过，似乎要将两人的面貌刻在心里。
　　就在这时，张延身形一动，如同猛禽一般，五指微曲，手掌形成一张凌厉的劲爪，朝着项墨的胸膛抓去。
　　谁也没有想到，张延居然会以大宗师的身份，出手偷袭。
　　而他一出手，就是凌厉的杀招，并没有因为项墨的身份而轻视。
　　“噗噗噗！”
　　劲爪朝着项墨的胸膛闪电般扑击，连空气都被打穿，发出噗噗的声响，转眼就到了项墨的胸膛处。
　　一股莫大的恐惧将项墨团团笼罩，生死之间徘徊的颤栗感，让项墨浑身的鸡皮疙瘩都立了起来。
　　关键时刻，他的胸膛诡异的向后一缩，随即手臂从腰间探出，如同怒龙出海一般，朝着胸膛处的袭击锤去。
　　胸膛处的塌陷，为项墨争取到了宝贵的时间，在下一个瞬间，他的铁拳狠狠的撞在张延的手腕处。
　　“砰！”
　　一股巨大的力量锤击在手腕上，张延脸色不变，手臂探出的方向却是被这一拳打歪，等他再次出手的时候，一道白影闪在项墨的面前。
　　“张延，你太过分了，枉为大宗师！”
　　刘渊平淡的面容上浮现怒意，如同守护牛犊子的大铁牛一般，将项墨牢牢的挡在身后。
　　“我还会回来的，等着！”
　　“嗖！”
　　身形一闪，张延的身躯如同猛烈的鹰隼，直接消失在空中。
　　“真是个恐怖的对手。”
　　看到张延丝毫没有拖泥带水的离开，项墨心里微微发寒。
　　这样的对手，实力强大又没有底线，让人防不胜防。
　　“多谢刘渊大宗师出手相助！”
　　缓了片刻，项墨朝着刘渊恭敬的行了一礼，真诚的道：“要不是大宗师仗义相助，我今天怕是走不出青云山了。”
　　“哈哈，你也不用自谦，我看你根基极稳，就算没有我在这里，你在张延手下自保还是绰绰有余的。”
　　刘渊爽朗一笑，并没有居功。
　　他的目光扫过山脚之下，道：“这里的事情已经处理完毕，我也到了要走的时候了。”
　　“大宗师这次过来，就是为了开启这个遗迹吗？”
　　项墨问道。
　　“是，也不是。”
　　刘渊摇了摇头，道：“其实最重要的事，就是为了替三王子搜罗人才，本来我搜罗了几个人才，可惜看到你之后，这些人才在我眼里与庸才无异。”
　　“方向盘，我还是之前的话，只要你加入我们，我们一定会给你最好的资源与教导，突破大宗师并非一件简单的事，老夫在源平郡等着你的到来。”
　　“宗师慢走，要是有一天我想明白了，一定去源平郡找你。”
　　项墨感激的点了点头，回道。
　　“好，若是你来源平郡，直接来郡王府找我就行。”
　　话音刚落，刘渊的身形便消失不见，如同一片轻盈的羽毛般在空中飞舞，随即快速的消失不见。
　　“馆主，我们走吧。”
　　项墨拍了拍还在发呆的卢桐的肩膀，笑着说道。
　　“哎，向盘啊，我是越来越看不透你了，可能是我老了吧。”
　　卢桐并没有着急出发，反倒叹息一声，感慨道。
　　“馆主怎么突然有了这样的想法？”
　　项墨饶有兴趣的问道。
　　“你在遗迹内打死了三个，却没有对我动手，我还以为你并不怎么在乎朱果，出来之后，为了朱果你却可以顶撞大宗师。”
　　无奈的笑了笑，卢桐道：“两枚朱果给他就是，何必与这样的高手接下大仇。”
　　“馆主你说错了，这个朱果其实对我还是蛮重要的。”
　　项墨挠了挠头，笑着道：“朱果在韦开泉手里，我抢了就抢了，馆主对我恩重如山，我可干不出这样的事。”
　　“至于与张延结怨……
　　呵呵。”
　　冷笑一声，项墨脸上浮现讥讽之色，“这张延根本没有把我当回事，如同索取似的，就凭一句话便想在我这里拿到朱果，我就算有一百枚朱果，就他这样的态度，我也不会给他。”
　　“你这人啊，就是性子太硬，容易吃亏的啊。”
　　卢桐叹了口气，从怀里拿出一枚朱果，递给项墨，道：“要不是你，我这条命就葬送在山洞里面了，我自己有一对儿女，两枚朱果是我的底线。”
　　“这一枚朱果，你拿去吧。”
　　“馆主，你这是干嘛，这多不好意思。”
　　项墨的脸上露出欣喜之色，没有丝毫犹豫，直接伸手取了过去，道：“那就多谢馆主了。”
　　“不用谢我，反倒是我要谢你才是。”
　　卢桐呵呵笑道。
　　两人开怀大笑，向着山脚飞去。


第177章 想杀我，被我反杀
　　“老卢啊，你什么时候拿到了令牌，就连我们这帮老兄弟都不知道，口风挺紧的啊。”
　　看到两人降落下来，广元武馆的馆主笑呵呵的迎了上去。
　　“哈哈，口风紧一点，这样才不会耽误正事嘛。”
　　卢桐随口应付一句，脸上都快要笑出花来了，心情舒畅至极。
　　这次虽然受了重伤，可拿到两枚朱果，卢管与卢霏霏一人一枚，算起来还是一笔血赚的买卖。
　　“方兄弟真是英雄出少年啊，年纪轻轻就晋级宗师，让我等羞愧不已。”
　　广元武馆的馆主笑呵呵的说道，想要拉近与项墨的关系。
　　一个不足二十岁的宗师，值得所有人结交。
　　“与方小兄弟一比，我等白活了半辈子啊。”
　　武登也凑上前来，笑呵呵的道：“恭喜方兄弟晋级宗师，这可是一件可喜可贺的大事。”
　　有人这两人打开局面，其他的宗师也纷纷开口称赞。
　　“方小兄弟确实是人中龙凤，让我们这些老家伙汗颜。”
　　“宗师之下无敌手这个已经不适合方小兄弟了，干脆叫宗师无敌手更适合。”
　　项墨脸上带着微笑，一一拱手回应，丝毫不见傲色，等到众人说完一轮后，方才客气道：“大家客气了，我才晋级宗师不久，诸位都是我的前辈，还需要大家的提点。”
　　听到这话，卢桐脸上一抽，要不是他在山洞内看到项墨生猛的表现，可能还真的以为项墨需要他这个老家伙，提点几句。
　　想起山洞内发生的一切，他不由的打了个寒颤。
　　这个家伙战斗起来，简直是不要命，配合他那堪称恐怖的异能，想想都让人害怕。
　　“哪里的话，方小兄弟不用谦虚。”
　　“方小兄弟若是有空，可以过来广元武馆一叙。”
　　“方小兄弟可曾婚配否，老夫有一女芳龄十六，你们年纪差不多，年轻人或许更能找到话题。”
　　或是吹捧，或是邀请，甚至还有想要结亲的，项墨脸上不动声色，一一回应。
　　卢桐脸色发黑，看着那位想要结亲的宗师，凌厉的眼神投射过去。
　　过了一阵，众人开始散去，所有的人极有默契，没有提到另外三个进入一级的人。
　　既然只有项墨与卢桐两人出来，那另外三人的下场，可想而知。
　　遗迹内到底发生了什么，项墨与卢桐不说，他们自然不会自讨没趣。
　　至于项墨与卢桐在遗迹内的收获，更是辛密的事，或许他们中也有人想要探寻一番，却在看到项墨的瞬间，打消了这个诱人的念头。
　　一个不到二十岁的宗师，足以震慑某些有异心的人。
　　山脚下其他的武者却没有这么多顾忌。
　　在项墨与卢桐刚刚下山的时候，便引起了一阵惊呼。
　　“怎么只有两个人下来，其他三个人呢？”
　　“还在遗迹里面，不肯出来吧？”
　　“见鬼，你这脑子果然跟别人不一样，是不是小时候被驴踢了？”
　　“你们说，其他三人会不会……”说到这里，讲话的人惊恐地闭上了嘴巴，心里的猜测几位大胆，让他不敢继续说下去。
　　想到某一种可能，所有人都张大了嘴巴，脸上浮现出震惊之色。
　　过了良久，终于有人缓缓开口。
　　“可能……
　　真的有可能。”
　　“不可能，不说其他人，单凭铁剑门门主的实力，就不是什么人都能留下的。”
　　有人开口驳斥，一脸的不信。
　　“谁知道遗迹里面发生了什么，实力再强也顶不住四个人的进攻吧。”
　　有人幽幽开口，抛出一个阴谋论的假设。
　　听到这句话，其他人一时间陷入沉思。
　　难道，真的是这样的吗？
　　项墨与卢桐并肩走下山脚，山脚下的武者识趣的闭上了嘴巴，不敢在宗师的面前议论，一个个带着崇敬与恐惧的眼神，看着两人离开。
　　“如果不是亲眼所见，打死我也不敢相信，会有这么年轻的宗师。”
　　直到项墨与卢桐离开，才有武者忍不住的开口说道。
　　“可不是嘛，跟他一比，我这半辈子算是练到狗的身上去了，嘿！”
　　有中年武者脸上带着一丝落寞，羡慕的看着项墨的背影。
　　“馆主，你身上的伤势如何？”
　　项墨关切的问道。
　　“死不了的，只是需要休养半个月。”
　　卢桐脸上带着一抹笑意，拍了拍胸脯，顿时痛得龇牙咧嘴。
　　“那样就好，要不然回去之后，我可没有办法与霏霏还有卢管交代。”
　　轻笑一声，项墨的脸上终于露出一丝轻松的神色，过来龙昌府这么久，终于获得了一个好的结局。
　　下一步就是进城，摧毁铁剑门的势力，彻底将这个悬挂在项氏头顶上的铁剑砸碎。
　　“还是自己要有实力，如果我没有突破宗师，或许今天死在遗迹的人，就是我。”
　　项墨脑海中闪过这个念头，要是他死在了遗迹内，项武与项尚没有人可以照拂，早晚也逃不过铁剑门的毒手。
　　而他提升实力之后，击杀了韦开泉，甚至带回三枚朱果，到时候三兄弟一人一枚。
　　“要是让大哥二哥知道这个消息，想必会高兴的发疯的吧。”
　　想到这个，项墨的脸上露出开心的笑容。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，远处传来一阵阵大地震动的声音，让项墨从浮想联翩中醒了过来。
　　顺着大地震动的方向看去，项墨的眉头一挑。
　　苍狼军数十骑的将士在领头一人的带领下，朝着他们这个方向冲了过来。
　　停止下脚步，项墨冷冷的看着这数十骑对着自己冲锋过来，只是一对眼眸越发的冰寒，如同千载不化的寒冰一般。
　　“向盘，千万别冲动，这是苍狼军，是北斗国的力量。”
　　未等项墨做出什么举动，卢桐直接伸手拉住了项墨的胳膊，劝道：“要是得罪了苍狼军，北斗国都难以待下去，你一定要想清楚。”
　　“馆主放心，我不是没有分寸的人。”
　　项墨坚定而又迟缓的挣脱卢桐的大手，身躯如同一杆长枪般扎在地面上，目光幽深的看着已经近在眼前的数十骑。
　　“吁！”
　　在距离项墨七八米的位置时，苍狼军领头的首领狠狠的拉住缰绳，胯下的骏马直接扬起了两只前蹄，好似直立起来一般。
　　随着他停止前行，他身边的数十骑也勒住了缰绳，停在他边上。
　　“你们两是刚才遗迹内出来的？”
　　苍狼军领头的那人，直接开口问道。
　　“是是是，不知阁下有什么事？”
　　卢桐连忙答道，脸上带着丝丝浅笑。
　　虽然领头的那人不过是人体极限的武者，单打独斗绝不是卢桐的对手，可领头那人身后除了数十精骑，更远处还有数百铁骑虎视眈眈。
　　这些铁骑冲锋起来，就算是宗师也不敢直接阻挡。
　　“铁剑门的门主韦开泉也进入了遗迹，他怎么还没有出来，在里面出了什么事？”
　　领头的那人带着几分关切的问道，铁甲下如同鹰隼一般锐利的目光，在项墨与卢桐的脸庞上来回扫过。
　　听到这话，卢桐心里猛然一沉。
　　早就知道韦开泉有一个女婿是苍狼军的副统领，莫非这件事正巧赶上了？
　　心里有些忐忑，他说话便慢了几分，在想着如何圆滑的绕开，却听到项墨淡定开口。
　　“他想杀我，被我杀了，就这么简单。”


第178章 你有什么想法？
　　“完了。”
　　卢桐脸上一下子挂不住了，心里一片苦涩，目光扫过四周，准备挑选一条好的路线，免得一会被苍狼军的铁骑围住。
　　“哈哈哈哈，杀得好，有种，有种！”
　　一阵快意的大笑声，从领头那人的喉咙中传了出来，厚重的铁头盔也掩盖不住他脸上的笑意。
　　韦开泉的这个好女婿，似乎并没有因为老丈人被人击杀，而怀抱复仇的想法，反倒称赞起这个仇人。
　　项墨嘴角抽动两下，舔了舔嘴唇，这个领头的将士，莫非是专门赶过来称赞他一番的？
　　卢桐脸上也带着不知所以的表情，不知道该如何往下说话。
　　没让两人等多久，领头的将士便接着问道：“那遗迹内的朱果，也应该落在你们手上了吧？”
　　项墨轻笑一声，抬了抬头，脸上带着几分冷意，问道：“在我手上又如何，你有什么想法不成？”
　　卢桐轻舒了一口气，默默的调息自己的状态。
　　口头上服软对他这样的老江湖而言，并没有什么损失，要是让他拿出朱果来，绝无可能。
　　这朱果可是他冒着生命危险，从遗迹内一番拼杀，历尽千辛万苦带出来的，绝无可能痛快的交出去。
　　“本将自然是有些想法的，不然也不会过来这里。”
　　领头的将士狞笑一声，道：“这朱果我也不多要，给我两枚，我立刻离开，以后源平郡之内，任何事情你都可以过来找我。”
　　“如果你们不愿拿出来，那就别怪我，用我手里的长剑亲自取了。”
　　随着他威胁的话出口，他身后的数十骑奔跑起来，将项墨与卢桐围在中央，大有一言不合直接动手的架势。
　　就算是面对两个宗师，他们也丝毫无惧。
　　身为北斗国威名赫赫的铁骑，宗师他们也杀过！
　　数百铁骑手持劲弩，就算是宗师也脱困不得，只能活生生的耗尽全身劲力，力竭而亡。
　　若是大宗师，感悟天地大道，举手投足间便有巨大的威能，驾驭天地能量，几乎无穷无尽，他们自然是有多远躲多远。
　　“呵呵，这就是苍狼军的霸道吗，今天我算是领教到了，果然不同凡响。”
　　项墨冷笑一声，讥讽道。
　　“少跟我呈口舌之力，今天你是愿意也得愿意，不愿意也得愿意。”
　　“锵！”
　　领头的男子猛地拔出手里的长剑，对准了项墨，道：“给你三息时间，给还是不给，给我一个回答！”
　　“好一个苍狼军，今天真是让我大开眼界。”
　　项墨脸上露出一抹狰狞之色，眼睛微缩，精光闪烁。
　　“馆主，你先离开，我稍后追上你，进了龙昌府大城之后，想必这苍狼军胆子再大，也不敢直接造反攻城。”
　　“不行，留你一个人在这里，就是等死。”
　　卢桐断然回绝道：“你没有见过军队的冲锋，数百人合力一击，就算你是宗师也扛不住。”
　　“放心，我自然有我的办法，你不走我还得分心照顾你。”
　　项墨肃声道：“你现在身负重伤，就算现在能帮我几分，一会还得我带你离开，反倒是个累赘。”
　　“也罢，那你自己保重。”
　　卢桐也不是优柔寡断的人，留下来做项墨的累赘，反倒连累两人一起死在这里，这样的蠢事可不是他能干出来的。
　　“时间到！”
　　领头的男子大喝一声，道：“交，还是不交？”
　　“交你老母！”
　　大吼一声，项墨脚掌在地面重重的一踏，如同一道疾风般，朝着领头的将士冲杀过去。
　　半路上，他的手臂抡动起来，五指紧紧握在一起，如同开天锤般，狭带着磅礴的力量与滚滚劲风，呼啸而去。
　　“嗖！”
　　在项墨出手的瞬间，卢桐身形如同闪电一般，朝着天空爆射而出，没有丝毫的犹豫。
　　既然已经商议完毕，那接下来的一切，都只为活命。
　　“杀！”
　　森严的命令自领头的男子嘴上吐出，面对项墨的冲杀，男子丝毫不惧，手里的缰绳一拉，骏马瞬间狂奔起来。
　　另外一只手握着长剑，直挺挺的对着项墨。
　　骏马的冲锋劲力，加上他原本人体极限的实力，两者叠加的力量，绝不在普通的宗师之下。
　　一抹狞笑浮现在男子的脸上，手里的铁剑朝着项墨的胸膛狠狠的刺去，骏马与他携带的力量，会把这个不知天高地厚的小子撞的粉碎，然后被他一剑刺死。
　　为首的铁骑与项墨狠狠的撞击在一起。
　　“嘭！”
　　一声闷响传遍这块大地上。
　　男子脸上浮现一丝迷茫之色，仿佛胯下的骏马撞到了一座山峰般，直接停滞，他的身躯还带着冲锋的惯性，被狠狠的甩到半空中，在男子还未反应过来之际，胯下的骏马被凶猛的力量直接砸的炸开，他的的身躯飞向天空，随即看到一个血人朝着自己扑来。
　　这个血人，就是直接将骏马砸碎，被溅了一身血的项墨。
　　来不及惊骇，男子举剑便刺，将项墨的攻击路线团团堵住，同时极力调整着自己的身躯，想要远离眼前这个疯狂的家伙。
　　他一生的本领都是沙场搏杀之技，剑法精炼无比，虽然没有韦开泉的繁琐多变，威力却不容小觑。
　　数十骑铁甲分成两队，一队猛地拔出腰间的利剑，驱使着骏马，朝着项墨的方向冲杀过去。
　　另外一队铁骑从马背上取出劲弩，对准了半空上的卢桐。
　　他们都是精于骑射的将士，即使胯下的骏马在奔跑中，也能准确地射中目标，卢桐在半空中悬浮，对他们而言，就是最好的靶子。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”
　　一连十余支利剑如同雨点一般，袭向半空中的卢桐，射出利剑的铁骑对接下来的结果看也不看，直接填装手里的劲弩，准备第二轮齐射。
　　同时，他们胯下的骏马不用他们吩咐，朝着半空中的卢桐追去。
　　伸手用衣袖挡下所有射来的利剑，卢桐看着地面上穷追不舍的铁骑，脸上闪过一丝恼怒的杀意。
　　他的目光在更远处扫过，那边足足有数百铁骑冲杀过来，如同一阵黑色的乌云一般，地面都因为他们的冲锋也颤动。
　　舍弃了降落地面，击杀这十余人的想法，卢桐恨恨的咬了咬牙腮，速度再次暴增几分，朝着龙昌府的方向疾行。
　　“死！”
　　爆喝一声，项墨脸上凶光一闪，仰仗着自己有系统恢复，竟然对准了男子手里的剑锋，直接不管不顾，拉近了距离，挥拳便砸。
　　“疯子！”
　　惊恐的大喝一声，领头的男子手里的长剑朝着项墨狠狠的飞去，身形爆退。
　　“砰！”
　　随手将刺来的长剑拨开，项墨身形一晃，眨眼间就到了领头男子的面前，铁拳如同收命的镰刀，悍然锤下。
　　磅礴的劲力如同泰山压顶一般，将男子的脸皮吹鼓的如同水波般荡漾，一抹恐惧与悔恨涌上心头，让他几乎疯狂。
　　如果再给他一次机会，他绝不会招惹这么疯狂的敌人。
　　“将军快逃！”
　　如同天籁一般的声音在男子耳边响起，两名铁骑率先冲了过来，一人拉住男子的胳膊，狠狠的一拽，另外一人直接从马上跳了下来，朝着项墨虎扑过来。
　　两人这一拖延，又给了男子一线生机。
　　“滚！”
　　眼见最好的机会落空，项墨愤怒的大吼一声，铁拳朝着虎扑过来的铁骑狠狠的锤了出去。
　　“噗！”
　　厚重的钢铁盔甲在铁拳面前，如同脆弱的布匹一般，直接砸出一个碗口大的窟窿来。
　　铁骑如同一个被马车撞击过的沙袋，直接飞出十来米，在地上翻滚几圈后，一动不动。
　　一拳击杀铁骑，项墨脸上没有半分喜色，冰冷的目光看向已经被十余位铁骑护在中心的男子。
　　“杀了他，杀了他，全部人马给我上！”
　　面对项墨冰冷的目光，男子又想起刚才经历的恐怖一幕，身体发颤，下一刻，一股羞耻与恐惧填满了他的内心，让他嘶吼开口。


第179章 全力围杀
　　原本追击卢桐的铁骑听到首领的命令，极为不甘心的看了一眼半空中的卢桐，随即手里的缰绳一勒，调转马头朝着项墨的方向冲杀而去。
　　在他们的后方，数百精骑如同潮水般涌来，带着震天动地的力量，如同乌云笼罩在地面上。
　　半空中，卢桐急速的朝着龙昌府的方向强行，看到地面追逐的铁骑离开，眼底闪过一丝疑惑。
　　他的目光朝着更远处的项墨那边看去，疾行的身躯猛然停顿在半空中。
　　苍狼军竟然放弃了对他的追逐，全部朝着项墨的方向未来过去。
　　心里犹豫了一霎那，卢桐身形暴涨，头也不回的朝着龙昌府的方向行去。
　　既然项墨已经跟他商议完毕，不论发什么什么事情，他也只能按照项墨的安排去做。
　　“小子，你可一定要撑下来啊。”
　　低声喃喃了一句，卢桐眼中闪过一丝坚定，如果项墨这次回不来，那这份人情，只能还给威远镖局那边。
　　数百铁骑冲锋的姿态，如同海啸一般，将青云山脚下，所有武者的注意力吸引了过来。
　　就连几个谈笑的宗师，脸上也闪过一丝疑惑之色。
　　“卢桐他们两个，怎么与苍狼军发生了冲突？”
　　“我看刚才他们还好好的，怎么突然就动手了，卢桐这老家伙跑的倒是蛮快的。”
　　“方向盘太年轻了，竟然敢跟苍狼军一较高下，真是无知者无畏啊。”
　　有宗师感叹，为这个年纪轻轻就晋级宗师的少年惋惜。
　　而山脚下的武者，则是另外一番想法。
　　宗师与苍狼军的较量，这可是几十年不得一见的事，怀着看热闹的想法，他们朝着战场中央的方向赶去。
　　“杀了他！”
　　看到追逐卢桐的一队铁骑赶了回来，领头的男子脸上更加狰狞，伸手蛮横的拨开挡在身前的将士，大声的发布命令。
　　“分成三组人马，一组在外点射，一组骑马冲锋，一组下马近战，把他给我牢牢的钉在这里！”
　　命令一下达，数十铁骑如同精密的机械一般，轰隆的开始运转。
　　除了保护在领头的男子身前的十余铁骑不动，其他的人按照演练的套路，将项墨团团围住。
　　九位身穿铁甲的将士，步履沉重的朝着项墨逼近，更外面一圈，九位骑着骏马的将士拿出手里的劲弩，对准了项墨。
　　更远处一些，九名拉开了距离的铁骑，开始驱赶自己的骏马，朝着这个方向冲来。
　　虽然只有二十多个将士，猎猎杀意依旧铺天盖地而来，如同惨烈的战场一般。
　　身处重重包围中的项墨嘴角翘起，看着远处一脸狰狞的男子，冷喝道：“不管你是谁，我给你最后一次机会，否则别怪我出手无情。”
　　说话中，项墨暗暗打量了一下，系统仓库里面的闪现令牌，心里有了断定。
　　面对这数百人的雄壮军队，他只能擒贼先擒王，利用这个闪现令牌击杀眼前的苍狼军首领，逃出生天。
　　至于逃出去之后怎么办，那就得看苍狼军的下一部动作。
　　“哈哈，你以为本将是你想杀就杀的吗？”
　　嗤笑一声，男子扶正了头顶的铁盔，道：“本将也给你最后一次机会，交出你身上的朱果，我只杀你一个，不追究你的九族。”
　　山脚下看热闹的武者听到男子的话，大吃一惊。
　　“看样子是苍狼军的首领，想要方向盘手里的朱果，看现在的情况，方向盘似乎没有答应。”
　　“应该是了，朱果这样的天材地宝，谁不想要，苍狼军一向张狂，估计也没有想到会有人敢拒绝他们的命令。”
　　“这些苍狼军的人，好不要脸，竟然先直接摘桃子。”
　　有性子直的武者，看不过去，仗义执言。
　　“嘘，你小声一点，连宗师都不敢招惹他们，你活腻了啊？”
　　有人压低了声音，伸手指了指山脚高出站着的一群宗师，道：“这么多宗师难道不知道什么情况，他们都没有开口仗义执言，你刚才说的话，万一被铁剑门听去，你还想回去龙昌府不？”
　　仗义执言的武者缩了缩脖子，一脸的不忿，嘴唇动了动，最终还是没有说话。
　　就如其他人说的那样，苍狼军可不是一般人能惹得起的，就连宗师都没有说话，可见苍狼军的霸道。
　　“追究九族，苍狼军什么时候权力这么大了，哼！”
　　武登抬起头颅，冷哼一声。
　　“这个方向盘现在还不走，一会等全部的铁骑汇合，只怕是凶多吉少啊。”
　　广元武馆的馆主叹息一声，似乎不忍看到接下来的一幕。
　　“实在是太过分了，简直令人不齿。”
　　另外一个宗师愤然开口，说道。
　　众人虽然个个看不下去，脚步却牢牢的盯着原地，不敢过去帮忙。
　　毕竟只是普通的交情，谁也不可能那命去讨好项墨，苍狼军的名声响彻源平郡，谁也不敢亲自过去试试铁骑的冲锋。
　　“既然如此，那便……
　　没法谈了！”
　　项墨眼底的凶光一闪，双脚微微屈着，随即脚掌在地面猛地一蹬，身躯如同离弦之箭猛地窜出。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　他的身躯一动，九支利箭同时射出，三支朝着的他的身躯射去，另外六只预判了他的位置，将他的四周封锁的严严实实。
　　利箭射出，手持劲弩的将士看也不看，手上的动作不停，熟练至极的为劲弩填上利箭，准备下一轮的攒射。
　　“咚咚咚！”
　　九位穿着铁甲的将士，站立在一起，朝着项墨的方向大步走来，他们身穿铁甲，每个人都有数百斤重，站立在原地如同大山一般。
　　伸手将射向身体的箭矢拨开，项墨冲锋的身形不变，朝着男子的方向冲去。
　　“唰唰唰唰唰！”
　　站在地面的将士齐齐拔出手里的利剑，霎时间九把寒光闪烁的长剑，朝着冲击过来的项墨刺去。
　　他们身穿重甲，行动不便，却有着非凡的配合能力，带着悍不畏死的决心，九人合击项墨，将项墨的身形淹没在长剑下。
　　“滚开！”
　　手臂如同铁棍般猛地甩出，项墨脸上带着凶猛的杀意，手臂与利剑碰撞在一起，发出一阵阵金铁相交的声音。
　　“叮叮叮叮叮！”
　　锋利而又坚硬的长剑与项墨的手臂撞击，如同遇到了一柄大铁锤般，直接从中间被砸断，一截截剑尖落在地面。
　　眼前长剑被毁，九位身穿铁甲的将士直接抛弃了手里的半截断剑，身体猛地飞扑起来，想要将项墨牢牢的锁住。
　　“咚咚咚！”
　　手臂如同闪电般连番锤出，项墨血性大发，短短三四个呼吸的时间，铁拳如同雨滴般落在拦在身前的将士身上。
　　九名身穿铁甲的将士如同被大山撞上一般，承受不住项墨雄浑的劲力，如同沙包一般，飞出去十几米，短时间内再无再战之力。
　　第二轮劲弩的攒射已经近在眼前。
　　项墨的精神力笼罩在他的周围，面对这全无死角的攒射，眼睛都不用挪动，直接伸手一一挡下。
　　解决了眼前的麻烦，他的脸上没有半分喜色。
　　九名骑马冲锋的将士已经近在眼前，他们手里拿着长剑，如同挥砍猎物一般，朝着项墨当头砍下。
　　这些将士自身实力本来就不俗，加上骑马冲锋的力量加成，爆发出来的力量不再一名一流武者全力一击之下。
　　这些对项墨而言，也算不上什么，不过是一些小麻烦而已。
　　他的目光越过这几名冲锋的铁骑，落在远处。
　　足足有数百骑，如同黑色的潮水一般，滚滚袭来，如同滔天大势一般，就算是宗师，也要被淹没在这滚滚浪潮中。
　　“难怪卢桐身为宗师，面队苍狼军的时候，也要服软。”
　　心里感叹一声，项墨的目光落在这支队伍领头的男子身上。
　　男子目光凶狠，如同一头野兽死死的盯着自己的猎物般，盯着项墨，两人目光交汇，男子嘴角勾起，带着丝丝冷笑。
　　他的眼神带着一抹怜悯与讥讽的意蕴，似乎在嘲笑项墨的不识相。
　　敢于他苍狼军作对的宗师，除了远远的窜逃，绝对没有活路。
　　现在他的铁骑已经冲杀过来，只需要十余个呼吸，项墨必定被他的黑色铁骑所淹没。
　　到时候，他刚才受到的惊惧与惶恐，要一点一点还给项墨，甚至他的亲人朋友，一个也不能留。
　　当然，最终要的是，项墨身上携带的朱果，也成了他的囊中之物。
　　男子的目光透出一抹疯狂的杀意，脑海里构勒出得到朱果之后的好处，脸上的笑意越发灿烂起来。
　　“这是你逼我的。”
　　手腕一翻，一枚古朴的令牌落在项墨的手里，冰冷的目光落在男子身上，嘴角带着一抹冷冷的杀意。
　　“呵呵，这个时候，无论你怎么蹦跶，都是个死。”
　　不知为何，男子看到项墨脸上的笑意，猛然打了个寒颤，随即冷笑一声，心里安慰自己。
　　身前有个十几个，不惜牺牲自己性命，也要守护他周全的将士，他绝对不相信项墨能够轻而易举的杀了他。


第180章 挟持人质
　　“咦？”
　　一直密切的关注着战况的武登轻咦一声，仿佛看到了不可思议的一幕，身躯微微前倾，想要看的更加清楚一些。
　　其他宗师正想开口询问，战场中发生的诡异一幕，让他们也悚然一惊，眼睛不敢挪开半分，紧紧的盯着战场中央的位置。
　　“你们快看，怎么会有两个方向盘？”
　　有观战的武者看到令人无法相信的一幕，大喊一声。
　　“你看花眼了吧……
　　我艹，真的有两个。”
　　有人辩驳了一句，随即眼前发生的一幕，让他下意识的爆了一句粗口。
　　所有人都看到了诡异的一模。
　　就在九名铁骑冲锋的过程中，项墨的身躯牢牢的钉在原地，所有人都搞不懂他的下一部动作的时候，在领头男子的身后，另外一个项墨凭空出现！
　　真的是凭空出现！
　　这诡异的一幕，让得观战的宗师都睁大了眼睛，无法相信。
　　而原来那道项墨的身影，缓缓的消散在空中，仿佛从来都没有出现过一般。
　　“轰！”
　　借助着闪现令牌的诡异特性，项墨直接闪现到领头男子的身后，脸上闪过一抹残忍的笑意，他的拳头高高举起。
　　铁拳如同大铁锤一般，狭带着滚滚劲风与磅礴的劲力，朝着男子的脑袋狠狠的锤下。
　　这一拳若是砸的实了，足以把男子的脑袋砸进胸膛里面去，让他直接一命呜呼。
　　一股莫大的恐惧感，霎时间将男子团团笼罩起来，让他猛不丁打了个寒颤。
　　虽然看不清发生了什么事情，长期在战场上磨砺出来的神经，让男子意识到危险的接近，整个人如坠冰窟。
　　“到底哪里出了问题？”
　　心里的疑问刚刚出现，男子便感觉到后脑勺处，猛烈的劲风袭来。
　　“散开！”
　　狂吼一声，男子根本没有时间疑惑，背后处的攻击到底是从何而来，高大的身躯向前猛地歪腰，朝着地面滚去。
　　可惜，他的速度再快，也快不过项墨出拳的速度。
　　铁拳带着排山倒海般的劲力，狠狠的砸在男子的后背上，发出‘砰’的一声闷响。
　　男子身上穿着的铁甲，在项墨的铁拳之下，如同纸糊的一般，直接炸开，拳头稳稳的砸在男子的脊椎上。
　　“咔嚓！”
　　一股剧烈的疼痛袭来，男子额头上瞬间冒出豆大的汗珠，忍不住低哼一声，身躯依旧保持着原来的状态，朝着地面滚去。
　　他这一滚动，原本剧烈的痛感消失的无影无踪，未等男子脸上露出喜色，他便惊讶的发现，下半身似乎失去了意识。
　　男子的身躯直接瘫软在地面上，极力的想要滑动两条腿脚逃命，腿脚却不听话，木木的贴着地面，一动不动。
　　“不，不可能，不可能的！”
　　猛然想到一种情况，男子脸上闪过深深的恐惧之情，双手如同划船的大浆般，奋力的向前爬去。
　　“将军，我等前来救你！”
　　守护着他的将士终于反应过来，一半人马朝着项墨冲去，另外一半人马，想要扶起地面上的男子。
　　“呼！
　　呼！”
　　脚尖在地面一蹬，项墨的身躯直接飞上半空，随手拨开七八只射过来的箭矢，如同魔神一般的身躯，猛然落在男子的前方。
　　在地面匍匐前行的男子，猛然看到眼前出现一双腿脚，抬头一看，项墨脸上带着残忍的笑意，直勾勾的注视着他。
　　男子顿时如坠冰窟，动弹不得。
　　“保护将军！”
　　几名将士大喝一声，拔出手里的利剑，朝着项墨扑来。
　　“借你身躯一用！”
　　项墨蹲下身子，一把捏住男子的颈脖，如同拖着一条死狗般，将男子挡在自己身前。
　　几名将士原来刺过来的利剑，在看到男子之后，连忙收手，不敢继续逼近。
　　数十铁骑重新组织了队伍，将项墨团团围住。
　　远处，数百苍狼军也围来过来，如同乌云一般。
　　“叫他们放开一个出口给我。”
　　项墨一只手握住男子的后颈，淡淡的命令道。
　　“你休想！”
　　“放弃吧，你不可能逃出去的！”
　　男子嘶声力竭的吼道，双手胡乱的空中乱抓一通，发泄自己内心的愤怒。
　　齐断裂的脊椎位置往后，一直到脚掌处，都失去了掌控能力，这样的情况让他几欲发狂，恨不得与项墨同归于尽。
　　“能不能逃出去，是我的事，不用你操心。”
　　项墨淡定的回应，带着几分轻佻的道：“在我们家乡有这么一句话，好死不如赖活着。”
　　“你现在只是个残废，说不定以后还有机会能恢复，要是现在不听我的话，我这下手没有分寸，死了可就死了。”
　　“这命啊，只有一次机会，我给你三息时间，同不同意，给我一个答复。”
　　冷漠冰寒的语气，让男子浑身发凉，没想要刚才他才对项墨说的话，这么快就被原封不动的奉还。
　　一个呼吸的时间后，男子眼底闪过一丝怨毒与疯狂，第二个呼吸后，他的面容平静下来，唯有一双阴郁的眸子，深藏着嗜血的杀意。
　　“我可以让他们退开，可若是你得救了，我怎么知道你会不会动手杀我？”
　　“你没有讨价还价的资格，给出你的答案吧。”
　　对于男子的远虑，项墨无动于衷，冷冷开口说道。
　　男子脸上的狰狞一闪而逝，随即冲着眼前的将士，爆喝一声：“让开！”
　　闻言，项墨脸上浮现一抹微笑，在生命遭受威胁的时候，自然会做出正确的选择。
　　他对赌了！
　　将士们的脑袋包裹在头盔内，看不清里面的神色，眼眸犹豫了一瞬间之后，让开了一条道路。
　　铁甲撞击在一起，发出砰砰的声响。
　　冲锋而至的铁骑放缓了速度，围成一个扇形，不敢过分的刺激项墨。
　　“放开将军，苍狼军不会追杀你。”
　　一名副首领驱马向前，压抑着眼底中的怒火，冷冷的喝道。
　　“你的手下似乎想要你早点死啊。”
　　项墨并没有回应苍狼军的要求，握着领头男子的手掌微微使劲，低声说道。
　　感受到颈脖处传来的巨力，男子脸上闪过极不甘心的神色，对着苍狼军大喝道：“全部后撤！”
　　“哐当，哐当。”
　　身穿重甲的苍狼军缓缓后撤，坚硬的铁甲撞击在一起，激起一片金铁相交之音。
　　“这样才对嘛。”
　　脸上闪过一丝冷笑，项墨提着男子，大步朝着龙昌府的方向前行。
　　虽说是大步，可项墨的速度并不慢，高大魁梧的男子落在他的手里，浑然无物一般。
　　观战的武者看到这一幕，震惊的睁大了眼睛，感觉有点不可思议。
　　千军之中取上将首级如探囊取物，真真切切的发生在眼前，如同梦幻一般。
　　几位宗师也抽了抽嘴角，感觉难以相信眼前的一幕。
　　一人敌千军，这样的壮举即便是他们也不敢去尝试，若不是眼前活生生的看到这一幕，他们只会当做笑话听一下。


第181章 加入三王子势力
　　项墨健步如飞，如同提着一条死狗般，带着男子来到龙昌府大城前。
　　苍狼军也亦步亦趋的跟着他的身后，一直来到距离龙昌府数百米的地方。
　　守城的将士看到数百人的铁骑来到城门处，早早的关闭了城门，并通报了城主。
　　这样的大事不是守将可以应付得了的。
　　缓步来到龙昌府大门前，项墨一颗心终于落在肚子里，脸上露出一丝微笑，转过身来，背对着城门。
　　“你已经安全了，依照约定，放了我！”
　　男子极力压抑着心中的怒气，伸手掠过一路上被吹散的头发，如同一条死狗一般落在敌人手上，现在正面对着他的手下，让他脸上有些挂不住。
　　“放过将军大人！”
　　三名苍狼军的将士驱马前行，距离项墨差不过百米的时候，停下了脚步。
　　数百铁骑冷冷的看着项墨，胯下的骏马感受到主人的杀意，前蹄在地面打着滑，不住的打着响鼻。
　　“向盘，你可算是回来了，我还以为你回不来的。”
　　一道熟悉的声音传来，带着几多欣喜。
　　卢桐从城墙上飞了下来，走到项墨的边上，紧紧的握着项墨的手臂，道：“你能回来就是万幸，还不赶紧跟我一起入城。”
　　他的目光落在项墨手上，目光一缩，随即看向数百铁骑，嘴角抽动，试探道：“这是苍狼军的首领？”
　　他的心里已经有了几分猜测，却不敢断定，毕竟这样的事实在太过骇人。
　　“当然，要不然这些人怎么会跟着我回来。”
　　项墨咧嘴一笑，目光落在手上的男子身上，眼底闪过一丝凶光。
　　既然已经得罪了这个男子，自然不能放他离开，否则接下来迎接他的必定是血腥的报复。
　　他虽然自认是一个好人，可也没有蠢到这个份上。
　　看出项墨眼中的杀意，卢桐伸手劝阻道：“你先等一下，我来的比你早一些，已经通知了城主大人，这件事关系甚大，你还是征求一下他的意见。”
　　顿了顿，他继续说道：“要是你一个人，我也不会劝你，但是城里还有其他人，做事还是多多考虑的好。”
　　项墨目光一凝，手上的劲力稍稍放松。
　　正如卢桐所言，杀了这个苍狼军的首领，他大不了一走了之，可是大哥二哥还在龙昌府。
　　就算不为自己考虑，也要为大哥二哥考虑。
　　“好，就依你所言，我在这里等城主大人过来。”
　　项墨点点头，心道：“人是一定要杀的，实在不行，就只能加入刘渊所说的那个组织，想必进入组织，面子上城主大人还是要照料几分的。”
　　“好，我这就去问问，你稍等我一会。”
　　卢桐大喜，脚步在地面一点，如同一只大鸟，直接飞过城墙，进入龙昌府内。
　　时间缓缓流逝，城门外的苍狼军渐渐失去耐心，开始缓慢的朝着项墨逼近。
　　“咚咚咚！”
　　铁骑踩踏在大地之上，如同手持铁锤擂鼓，声音震动不休，连地面的灰尘都因为颤动而飞扬起来。
　　“放开统领大人，我们立刻离开。”
　　苍狼军给出最后的信号，他们已经无法忍受这样的等待。
　　“你们没有跟我讨价还价的本钱，乖乖等着就是。”
　　项墨微微昂头，脸上带着冷笑，伸手将男子的身躯移到前方来。
　　“放箭！”
　　为首的将士厉喝一声，铁骑没有丝毫的犹豫，拿出马背上的劲弩，朝着天空开启一轮攒射。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　数百支箭矢如同雨点一般落下，密密麻麻的如同一块黑色的幕布，将项墨的身躯牢牢笼罩在下方。
　　“呵！”
　　冷笑一声，项墨将手里的男子放在地上，脚步在地面轻轻一点，身躯飞到半空中，微微运气，两条手臂对着如同铺天盖地的箭矢拍击而去。
　　“呼！”
　　劲风呼啸，好似十几级的龙卷风一般，直接把射过来的箭矢吹的摇摇摆摆，飞落在其他地方。
　　天空好似突然放晴般，黑幕被劲风直接吹散，项墨降落在地上，伸出手掌，朝着划过身边的箭矢一抓。
　　锋利的箭矢落在他的手中。
　　转过头，看着数百铁骑，项墨脸上闪过一丝狞笑，随即将趴在地上的男子拉了起来。
　　“噗！”
　　他一只手握住箭矢，朝着男子的手臂狠狠的插下，锋利的箭矢直接将男子的手臂穿透。
　　“啊！
　　！！”
　　凄厉的哀嚎声响起，男子在项墨手上奋力的挣扎，可惜他下半身已经瘫痪，使不出力气来，又如何逃得过项墨的大手，只能如同死狗一般狂吠不止。
　　“放肆，敢侮辱我苍狼军统领，苍狼军定然与你不死不休！”
　　苍狼军的将士看到这一幕，眼珠子都要崩裂，寒声威胁。
　　对此，项墨只当做没有听到，冷漠的脸庞一动不动。
　　“呼！”
　　卢桐的身影从城墙之上飞了下来，降落在项墨的身边。
　　“如何？”
　　丝毫不理会手里凄厉哀嚎的男子，项墨眉头一挑，看向卢桐，问道。
　　“苍狼军乃是苍狼军大将军手下的军队，是大王子麾下的势力，如果你杀了这个统领，等于是与苍狼军结下大仇，除非你加入三王子的势力，否则就连我也不护不住你。”
　　“这件事我不方便直接插手，选择权在你那里，如果你答应下来，我保你与项家在龙昌府内无恙。”
　　卢桐声音一变，模拟城主大人说话的语气，说道。
　　“可信度高吗？”
　　项墨拍了拍身上的灰尘，笑道。
　　卢桐脸上露出一丝安心之色，既然项墨这么问，那就是有了决断，当即说道。
　　“城主大人说话的时候，刘渊大宗师也在场，想必他也不敢当着大宗师的面，随意夸下海口。”
　　“向盘，这是你唯一的路，不能任性了啊。”
　　“唯一的路倒不至于，不过加入他们的势力，确实能够免去不少麻烦。”
　　想到自己还没有做完的事，项墨轻轻颌首，道：“你帮我答复一下城主大人与刘大宗师，就说我同意他们的提议。”
　　“好，这件事没有问题。”
　　卢桐立马答应下来，撇了撇虎视眈眈的苍狼军铁骑，忧心道：“不要激怒苍狼军，否则必有大祸的。”
　　他是真怕项墨血性上涌，做出一人冲阵的事情来，这些天的了解，他明确的知道，项墨身体里面有癫狂的基因。
　　“放心，我不会这么不理智的。”
　　项墨拖着手上男子的身躯，朝着苍狼军的方向走了几步，背对着卢桐，不再说话。
　　“我在武馆等你。”
　　眼见项墨心意已决，卢桐也不在多劝，直接飞过城墙，朝着城主府的方向大步前行。
　　“嘿嘿，你终究是要放了我。”
　　在地面拖行了几步，男子睁开迷糊的双目，看到自己与苍狼军的距离越来越近，脸上露出快意的笑容。
　　他不用死了。
　　接下来，只等他恢复，就到了他报复的时候。


第182章 陪你们玩一次
　　“放了你？”
　　项墨低头看着痴笑的男子，笑道：“当然要放了你，我可是答应你的。”
　　不知为何，男子看到项墨的微笑，心里没来由的一寒，脸上马上转换成热切地笑容，道：“你放心，你放我离开，我们从此之后两清，我绝不来找你的麻烦。”
　　“我也是怎么想的。”
　　项墨认真的点了点头，又叹了口气，道：“可惜，我不太信得过你。”
　　他蹲下身子，仔细的看着男子，道：“你说，我要是放了你，等你恢复了身体，过来找我报仇，怎么办？”
　　“不可能的，我都答应你了，绝对不会找你报仇。”
　　战场上锻炼出来的敏锐感知，让得男子此时浑身发颤，项墨身上的杀气如同潮水一般汹涌，让人发自心里的打着寒颤。
　　“抱歉，你的眼神出卖了你。”
　　项墨快速的说了一句话，在男子还未反应过来之前，两条手臂闪电般探出，落在男子的颈脖上。
　　“咔嚓！”
　　手臂微微用力，只听咔嚓一声，男子的颈脖扭曲成一百八十度。
　　他的眼神中的神采迅速的消失不见，脸上还带着几分讨好的笑容尚未消散。
　　“你们要的人，给你们！”
　　提着男子的脖子，项墨站起身来，手臂在空中抡了几拳，如同丢沙袋一般，将男子朝着苍狼军的方向，猛地甩出。
　　“保护统领！”
　　为首的将士直接从马上窜出，在即将接到男子的时候，大吼一声：“放箭，别让他进入城内！”
　　“杀！”
　　一声嘹亮的声音响起，数百铁骑得到命令，如同大山崩裂，洪水决堤般，朝着项墨的方向涌来。
　　“你们啊，真是不守信用！”
　　看着如同潮水般汹涌而至的铁骑，项墨脸上闪过一丝讥笑，摇了摇头。
　　说好的放人之后，不再进攻，没想到人刚刚到手，就想把我留在这里。
　　啧啧，等你们发现得到手的是一个死人，又是一副什么样的表情，真是期待啊。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　铁骑未到，数百箭矢如同倾盆大雨，朝着项墨当头罩下。
　　“啧啧，陪你们玩一下。”
　　低喃了一句，项墨脚尖在地面一点，身躯如同游鱼一般朝后退去，闪避过箭雨覆盖的地面。
　　一部撤退数十米之后，项墨稳稳站立在大地上，两条手臂探出，全身的劲力运转起来，两条手臂在空中画着圆圈。
　　一股难以言喻的气势从他的身体里升腾出来，滚滚真气流动，将周围的空气都拉扯进来。
　　地面的尘土好似被某种力量吸引，全部悬浮在半空中，空气产生了片片涟漪。
　　冲锋的铁骑越来越近，骏马之上的将士们拔出手里的刀刃，面目狰狞的朝着项墨袭来。
　　“来吧！”
　　大喝一声，项墨将手里攒积的劲力朝着身前的位置，全部推出。
　　“呼！”
　　磅礴的狭带着猛烈的劲风，朝着冲锋的铁骑呼啸而去。
　　如同十二级飓风般的威力，地面坚硬的泥土都被层层卷起，如同推土机一般，这股劲风快如闪电，与冲锋过来的苍狼军狠狠地撞击在一起。
　　“轰！”
　　为首的铁骑撞击在这磅礴的劲风之上，好似撞到了一堵坚不可摧的城墙，骏马的头颅直接炸开，前蹄直接跪倒在地面上。
　　骏马身上的铁骑重心不稳，从马匹上摔落下来，与磅礴的劲力撞击，如同被奔驰的骏马狠狠的践踏而过。
　　铁甲在这股磅礴劲力之下，好似布匹一般，直接卷曲成一团团的模样，铁甲之下的将士口吐鲜血，倒在地面上，没了声息。
　　飓风的席卷之势微微受阻，声势不减，继续向前呼啸而去。
　　后面冲锋的将士也与飓风狠狠的撞击，个个人仰马翻，哀嚎一片。
　　呈扇形冲锋的铁骑，在这无法言语的飓风之下，直接被打出一个硕大的缺口，缺口之下全部都是哀嚎的马匹与铁骑。
　　如同灭世一般的威力，让的其他冲锋的铁骑惊惧的停止了冲锋，所有人寂静无言的看着哀嚎的马匹与人群，只觉得两股颤颤，连握住缰绳的手都在发抖。
　　他们都是真正的精锐，命令下达，就算是刀山火海也敢闯上一闯，可面对项墨这毁天灭地的一击，实在是提不起勇气。
　　敢于搏杀是一回事，直接过去送死又是一回事。
　　就连接替这支苍狼军的首领，也张大了嘴巴，手上的青筋暴现，不敢继续下令冲锋。
　　这一击的威力，已经不弱于大宗师的全力一击，引动天地之力，威力无可比拟。
　　如同项墨还能发出两次这样的攻击，他们这些人就算全部冲锋，也只是过去送死的份。
　　城墙上，龙昌府守城的将士看到这一幕，瞪大了眼睛，不敢相信看到的一切。
　　这一击要是落在龙昌府的城墙上，或许连城墙都要被打塌吧，守城的将士默默地想到，立刻将项墨的危险等级提到最高级别。
　　“不过如此。”
　　被自己的全力一击所造成的效果震了震，项墨舒缓心神，冷冷的吐出几个字。
　　声音虽然不大，却在真气的传播下，在每个苍狼军将士的耳边响起。
　　当即就有苍狼军的将士，血气上涌，紧紧的握住了手里的兵器，想要与项墨殊死一搏。
　　可当他们的目光落在地面，那些凄惨哀嚎，鲜血遍布的将士身上时，不禁打了个寒颤，握着兵器的手也松了松，手心满是汗珠。
　　“有本事就来找我麻烦，我等着。”
　　张狂的丢下一句话，项墨转过身躯，朝着龙昌府城门的方向走去。
　　苍狼军的将士捏紧了拳头，随即松开，脸上的凶光一闪，拳头再次握紧，如此几番，项墨已经走到城门之处。
　　在项墨转身回来的时候，守城的将士连忙放下吊桥，生怕惹得这个爷不快，把城墙直接掀飞。
　　看着热情迎接的守城将士，项墨压下眼底疑惑的光芒，大步走进城内。
　　“撤！”
　　低喝一声，临时接替统领地位的苍狼军将士，脸上闪过一抹不甘与惊惧，下达命令。
　　他的目光扫过这支苍狼军人马，心里不禁一痛。
　　原本整整齐齐出来的三百多人，如今还能骑马离开的，不过二百余人。
　　为了对付一个宗师，取回两枚朱果，他们这次牺牲了一百来个兄弟。
　　其他的苍狼军将士，无精打采的整理满地残骸，如同被抽取了精气神一般。
　　身为源平郡最强的军队，只有他们随意欺负别人的份，没想到今天居然在小小的龙昌府内折戬沉沙，最终还让敌人离开。
　　这样的一幕，如同一记响亮的耳光，落在他们脸上。
　　脸上的凶光一闪，这将士大喝一声，“带着兄弟们的尸体回去，调集两千人马，为兄弟们报仇，血账血偿！”
　　收拣残骸的动作一顿，剩下的苍狼军将士脸上用过一抹潮红，大声附和道：“血账血偿，血账血偿！”
　　声音越来越响亮，如同出征前的战歌一般，在仇恨的驱使下，他们眼底光芒四***气神重新回来。
　　龙昌府内，项墨听到城外苍狼军的吼声，嘴上上翘，露出一丝冷笑。
　　“血账血偿？
　　呵呵。”
　　一帮强盗般的人物，还做出一副受害者的姿态，简直是可笑。
　　这个大王子麾下就是这样的军队，可见也不是什么好东西。
　　如今看来，辅助这个三王子继承大统，倒是一件好事。


第183章 直闯铁剑门
　　将这些以后的事情抛到脑后，项墨回想起刚才打出的狂猛一击，伸出两只手掌在身前，打量了一番，满意的点了点头。
　　这一招也是他可以准备，目前能够打出的最强一击。
　　一击之下直接削去了三分之一的人马，打散了苍狼军的狂傲之气，可谓是战绩显赫。
　　感受到体内空落落的真气，项墨摇了摇头。
　　这一招几乎将他体内的真气耗去五分之四，短时间内在也没有能力打出第二招，如同剩下的两百人继续冲锋，他只能依赖自己的身躯战斗，或者直接灰溜溜的跑进城里避难。
　　一旦陷入重重包围，蚁多咬死象可不是说着玩的。
　　一个铁骑的冲锋，他有无数种办法对付，十个铁骑的冲锋，借助着战马的速度与重量，不亚于五六位一流武者全力出手，就算是他也要打起精神对待。
　　“现在的实力，还是不足以与苍狼军正面碰撞，下次遇见，只能选择山地或者森林这样的地形，逼他们下马与我战斗。”
　　心里摸清了实力的对比，项墨心情舒畅了些，打开光屏。
　　寿命：十四年三个月生命值：310状态：宗师大成外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）聚神巅峰（可融合）可抽奖“可惜，闪现令牌为了抓住苍狼军的首领，已经用了。”
　　“为了快速的找出聚神功法，擎天大宗师里面其他的记录，都被我直接毁了，什么经验都没有。”
　　叹息一声，项墨的目光透过光屏，落在铁剑门的方向。
　　韦开泉与老不死的都死在他的手里，现在的铁剑门，已经不行了吧。
　　当然，对于敌人，项墨的态度是斩草除根，绝对不能留下一丝后患。
　　方向一转，他的脚步朝着铁剑门的地方走去。
　　走到铁剑门的大门前，两名铁剑门的弟子一脸警惕的看着项墨，其中一人喝道：“干什么的？”
　　并未回答守门弟子的话，项墨的目光落在大门前，两尊张牙舞爪的石狮子上。
　　这两尊石狮子形象狰狞，毛发茂密，凶恶的眼神注视着前方，脚掌放在空中伸展开来，狰狞的血腥大口张开，仿佛要直接扑杀出去般。
　　“问你是干什么的，闲杂人等速速离开！”
　　另外一人守门的弟子看到项墨并未搭话，唰的一声拔出手里的利剑，点在项墨的胸膛上，威胁道。
　　“都到了这个时候，你们依旧这么张狂，真是有趣。”
　　项墨伸出两只手指，轻轻的移开剑锋，感叹的说道。
　　“敢在我铁剑门大门前出言羞辱，我看你是想找死！”
　　闻言，手持利剑的守门弟子大怒，手腕一翻，剑锋离开项墨的手指，朝着项墨的心口刺来。
　　他的眼底闪过一丝凶光，手上的青筋根根鼓起，显然这一剑绝非是开玩笑的意思。
　　若是寻常人等，可能就被这一剑夺取性命。
　　本意只是想击杀几个铁剑门的长老，然后驱散铁剑门的项墨，看到守门弟子出手狠辣，脸上的杀气乍现。
　　看来自己还是太仁慈了啊。
　　面对这样的凶徒，只能比它更凶，杀到这些人畏惧，才会彻彻底底的镇住他们，让他们如同温顺的小绵羊般不敢造次。
　　“叮！”
　　伸出两根手指，稳稳的夹住剑尖，项墨眼睛微微眯起，冷冷道：“给你一个活命的机会，去叫你们长老过来！”
　　“去死！”
　　另外一人见同伴剑锋被制，手里的剑锋一闪，一道白光朝着项墨的脖子袭来。
　　“你们真是找死！”
　　身上的杀气全幅泄出，手指一错，剑锋应声而断，项墨一把将半截剑锋握在手里，朝着持剑挥砍的那人甩去。
　　“噗！”
　　带血的剑尖直接透体而出，持剑的那人眼底露出不可思议的神色，他居然在铁剑门的门口被人杀了？
　　还未想清楚这件事不是真的，他的身躯瘫软下去，生命值在他的尸体上浮现。
　　“你你你……
　　你居然敢动手杀人？”
　　手握着半截长剑的弟子，在巨大的刺激在下，结结巴巴的开口，眼神震惊的看着项墨，不敢相信自己的眼睛。
　　杀心大起，项墨不再废话，一脚踢在这人的小腹上。
　　“砰！”
　　他的力量何其巨大，这人如同稻草人一般，直接将大门撞开，飞进了铁剑门大院里面。
　　撞倒了几束盆栽之后，这人狠狠的砸在假山之上，发出一声闷响，随即瘫软的倒在地上。
　　突然发生的一幕，将院子里的所有人都镇住了片刻。
　　“什么人敢闯我铁剑门？
　　！”
　　“哪来的不开眼的东西，赶过来送死来了，快让大爷取你性命。”
　　“谁敢得罪我铁剑门，赶着去投胎吗？”
　　杂七杂八的声音从大院里传出，所有铁剑门的弟子拔出手里的长剑，目光落在大门那边。
　　没让他们等太久，一袭青衫的项墨提脚越过门槛，缓缓跨入铁剑门的院子里。
　　“方向盘！”
　　“我铁剑门寻你多日，没想到你竟然敢来这里送死！”
　　“既然来了，就留下来吧。”
　　仇人相见，分外眼红。
　　铁剑门的弟子一个个眼眶发红，牙齿紧咬，用仇恨的目光看着进门的项墨，恨不得生食其肉。
　　“不想死的可以离开，想跟着铁剑门一起陪葬的，就留在这里，我满足你们。”
　　目光在大院里扫视一圈，眼看一只老王八都没有，只剩几十个小虾米，项墨摇了摇头，淡淡的说道。
　　这是他给众人最后的活命机会。
　　“放屁，你也配说这样的话？”
　　“今天要是让你离开，铁剑门名声将置于何处，我们都不用活了。”
　　“快去叫长老过来，决不能让方向盘逃了。”
　　过来的铁剑门弟子越来越多，将项墨牢牢的围在中央，谨防项墨逃脱。
　　很快，大长老一脸肃杀的来到大院，仇恨的目光落在项墨身上时，带着丝丝激动之色。
　　他根本不知道青云山内发生的事，也不知道项墨一人横推百余铁骑，只当项墨还是人体极限的境界。
　　“各弟子听令，诛杀方向盘，就在今日。”
　　话音刚落，他身先士卒，高大的身躯如同一座铁塔般，横身拦在项墨的身前，嘴角带着一丝冷笑。
　　“唰唰唰唰唰！”
　　一连串拔剑的声音响起，铁剑门的弟子自发组成剑阵，以大长老为中心，剑阵缓慢而又稳定的移动。
　　剑阵一成，大长老心里大定，脸上露出几分笑意。
　　由他成为剑阵的中心，众多弟子配合，就算是韦开泉面对这样的剑阵，也要小心谨慎，稍有不慎就要阴沟里翻船。
　　在他心里，项墨就算再厉害，也不可能是门主的对手。
　　“方向盘，你以为门主离开了这里，就没有人是你的对手吗？”
　　大长老脸上露出讥讽的笑容，轻抚胡须，道：“年轻人，太过狂傲，死都不知道怎么死的啊。”
　　“你想拖延时间，等其他的长老过来，再对我动手，是吧。”
　　项墨并没有回答大长老的问题，反而话锋一转。
　　脸上露出一抹被人看穿的尴尬神色，大长老哈哈大笑几声，不屑道：“老夫只是可惜你的天赋，对付你有老夫一人足矣，既然你一心求死，老夫满足你的愿望就是。”
　　说罢，他的手腕一抖，冷冽的剑光闪烁不定。
　　“师兄且慢，我们来迟了！”
　　铁剑门二长老与三长老同时到达，身躯在半空中如同鹰隼一般俯冲而来，落在大长老的边上。
　　三人对视一眼，信心大增！


第184章 轻取三长老
　　铁剑门的弟子看到三位长老齐至，脸上洋溢着欢欣鼓舞之色，三位长老在他们心里如同神明一般，现在三人合力，加上铁剑门的大阵，就算是宗师，他们也有信心留下。
　　“人到齐了吗？”
　　看着面目狰狞的众人，项墨淡淡的问道。
　　“我铁剑门弟子成千上万，杀你何须所有人到齐，有我们这些人足够了，你准备受死吧。”
　　大长老信心大涨，脸上带着倨傲之色，喝道。
　　“不想死的，现在马上走，一会我出手绝对不会留手。”
　　项墨冲着铁剑门普通弟子朗声开口，看到这些普通弟子脸上仇恨的表情，摇了摇头。
　　自己一片好心，不想造成太多的杀孽，可惜其他人似乎并没有领情。
　　既然如此，那便……
　　杀吧！
　　“孽畜，你三番四次与我铁剑门为敌，今天欺我铁剑门门主不在，竟然打上门来，我们留你不得。”
　　大长老轻喝一声，脸上的狰狞一闪而逝。
　　“你们的门主，韦开泉，在青云山已经被我击杀，这次我过来只诛恶首，其他人等可以离开。”
　　项墨冷笑一声，朗声道。
　　“什么，门主被他杀了？
　　不可能！”
　　“绝无可能，龙昌府之内门主的武功天下无敌，有谁能够杀得了门主！”
　　“这人好**诈，竟然用这么下作的手段欺骗我们。”
　　铁剑门弟子听到这个消息，手里握着的长剑一抖，随即议论纷纷，不敢信心项墨所说的话。
　　“胡言乱语，门主是何等身份，何等实力，就算他站着不动，你也杀不了他。”
　　大长老辩驳一句，厉喝一声道：“铁剑门弟子稳住心神，切莫被这孽畜扰乱心神，布阵随我杀敌！”
　　话音刚落，他身边的二长老与三长老脚步在地面一滑，身躯晃动，三人呈三角之状将项墨包围在中间。
　　剑光凛凛，三道如同秋水一般的剑光，照耀在项墨的脸颊上，映出一条条光带。
　　一口一个孽畜，项墨听的脸色逐渐的沉了下来，看向大长老的目光也越发的危险，身上的杀气溢出，让得铁剑门的弟子个个心惊。
　　这得是杀了多少人，身上才能沾染如此之重的杀气。
　　“杀！”
　　大长老率先出手，冷冽的长剑大开大合，朝着项墨的胸膛刺来。
　　这一剑毫无花哨，劲力不足，就连速度也是一般，如同稚童舞剑一般，稍有武功底子的人，都可以迅速的闪避过去。
　　身为铁剑门的大长老，不应该刺出这样的一招。
　　他脸上没有丝毫的玩笑，反而一脸郑重，似乎这一剑极为重要，承载着他的全幅精力。
　　但是项墨脸上没有半分的讥讽，反倒精神高度凝聚，不敢大意。
　　因为在大长老出剑的一刻，另外两边二长老与三长老也同时出剑，他们的剑锋并没有第一时间刺出，反倒在空中画着圆圈，不住的颤动。
　　剑尖如同毒蛇昂起了头，等待对手身躯动弹的那一刻，闪电般的刺出，一击必杀，不给对手任何机会。
　　三人对着这剑阵了然于心，不像铁剑门寻常弟子一般，合计的时候恨不得全部一起上，一起上反倒是落了下乘，将这剑阵的变化破坏。
　　可惜，项墨并不是普通的武者。
　　在他突破宗师之前，就与这样的剑阵打了两次交道，知道这剑阵厉害之处至于后续绵延不断的袭杀。
　　所有他没有动。
　　直到大长老手里的剑尖快要落在他的胸口上时，项墨方才闪电般的探出手指。
　　“叮！”
　　一声精铁相交之声，两根手指之间，一截剑锋夹在之中，动弹不得。
　　“撒手！”
　　愤怒的咆哮一声，大长老手腕一抖，一股震荡之力顺着剑身传递在项墨的手指上。
　　剑身抽动几下，最终归于平静，剑尖落在双指之间，如同被铁钳夹住一般，无法摆脱。
　　夹着剑尖的双指好似没有感受到那震荡之力，连一丝丝颤动都没有。
　　项墨的目光落在大长老的身上，脸上带着一抹讥讽的笑容。
　　这种微末伎俩，就不用拿出来献丑了。
　　眼见这剑尖无法抽出，大长老脸上闪过一丝羞恼与杀意，只得低喝一声。
　　“两位师弟助我一臂之力。”
　　“孽畜受死！”
　　“师兄，看我击杀这孽畜。”
　　二长老与三长老附和一声，手里的长剑如同毒蛇般刺出，在空中扫出几个剑花之后，朝着项墨的后背与腰部袭来。
　　两人都是人体极限的高手，手里还有神兵利器，就便是项墨也不敢无视两人的联手。
　　“叮！”
　　手指一错，大长老手里的长剑直接被项墨截断，顺手将一截剑尖握在手里，另外一只手屈指一弹，将二长老刺来的长剑弹开。
　　只听一声清脆的‘叮’声响起，二长老手里的长剑如同被大锤狠狠的砸了一下，颤动不休。
　　他的脸色一片潮红，手掌死死的握住手里的长剑，整条手臂跟着长剑一起晃动，几乎拿捏不稳。
　　屈指一弹之威，竟至于斯。
　　这一幕项墨并没有看到，挡住二长老之后，他的目光便落在三长老刺来的长剑之上。
　　不得不说，铁剑门能够称霸龙昌府这么多年，这剑法一道上，还是有可取之处。
　　三长老的剑法不同于其他两人，他的剑法好似没有声音，没有脉络一般，明明是朝着项墨的腰部刺去，看上去却仿佛刺在空处，让人的视线似乎变得曲折起来。
　　如果依靠眼睛来与他战斗，措不及防之下，肯定就要吃一个大亏。
　　如此精妙的剑术，项墨全然没有理会，身躯向前跨了一步，躲过这威力绝大的一剑。
　　一击不中，三长老脸上不见丝毫恼意，剑身顺势横切，朝着项墨的腰间切去。
　　“有点意思，不过，你的杂技到此为止。”
　　点评了一句，项墨将手里的半截剑尖朝着三长老猛地甩出，一道银白色的影子如闪电般一闪而逝。
　　“嗖！”
　　众人还未看清楚这是什么东西，便听到一声细微的声响。
　　“噗！”
　　剑尖带着一蓬血迹，从三长老的身体里面猛地窜出，穿过数十米的距离，余劲不减，狠狠的射入大栏杆里面，只剩一截短短的剑尾。
　　“噼里啪啦！”
　　实木铸就的大栏杆发出一阵阵剥豆般的声音，表面渗出一道一道的裂纹，等到剑尖上面携带者劲力全部消散，这段栏杆上面已经裂开数十道触目惊心的裂纹。
　　在三长老身后的弟子神情木然，看了看三长老背后处的大洞，又看了看身后插入木质栏杆的剑身，一股寒意将他笼罩。
　　如果运气稍稍差了一些，这剑尖继续落在他的身体上，想必他的下场与这实木的大栏杆没有两样。
　　与死神擦肩而过，这名弟子嘴角抽动几下，第一次有了退却之心。
　　“你……
　　好狠！”
　　感受到体内生机的快速流逝，三长老伸出手指，指着项墨，极不甘心的到底地上。
　　“师弟！”
　　“师弟！”
　　大长老与二长老悲呼一声，心里戚戚然，一种兔死狐悲的感觉在心头升起。
　　三人联手布下剑阵，就算是宗师级别的高手，一时半会也别想破开剑阵，更别说刚刚交手，就直接击杀三长老。
　　“莫非，这个方向盘已经是宗师级别的高手？”
　　心里这个念头一出现，就占据了两人的大脑，除了宗师级别的高手，谁能把时间掌握得这么好，一击必杀。
　　大长老与二长老对视一眼，从对方的眼里看到一丝惊惧与不安。
　　今天再不拼命，恐怕铁剑门灭亡之日，就在此时。
　　“所有弟子听命，今天必杀方向盘！”
　　压下心头的惊惧与惶恐，大长老大喝一声，手腕一吸，取过一柄门下弟子的长剑，闪电般的出手。


第185章 收割稻子
　　“唰！
　　唰！”
　　两道剑光同时出手，这一次两人没有留手，径直朝着项墨身上的要害之处刺去。
　　剑光如同收割生命的镰刀，连空气都被切开，带出一条长长的白影。
　　“叮叮！”
　　项墨身躯一晃，手指如电连番点出，将挥舞过来的长剑弹开。
　　“唰唰唰唰唰！”
　　他的身躯一动，剑阵随之移动，五柄铁剑如同附骨之疽，朝着他的身体刺来。
　　铁剑门的弟子里三层外三层，足足有八九十人，将项墨围在中间，无论他怎么辗转腾挪，起码有七八把剑尖对着他。
　　“叮叮叮叮叮！”
　　项墨脸色一片淡然，手臂笔直的伸出，五指并拢如同长刀一般，朝着长剑斩去。
　　锋利的铁剑与他的手掌相撞，直接断裂开来，如同纸糊的一般。
　　另外一只手掌迅速的探出，将五枚剑尖全部收入手中。
　　长剑被直接斩断，手握半柄长剑的铁剑门弟子直接后退一步，站在他们身后的弟子向前一步，顶替他们的位置，凌厉出手。
　　“唰唰唰唰唰！”
　　长剑如同波浪一般，一波未尽，一波又起。
　　同时，大长老与二长老缓过精神，如同两条阴冷的毒蛇，一左一右潜伏在项墨的边上，耐心的等待着时机，展开惊天一击。
　　眼睛微微一缩，项墨的脸上闪过一丝杀意，面对再次袭杀而来的铁剑门弟子，他的手臂猛地一甩，五截剑尖直接甩出。
　　“噗噗噗噗噗！”
　　他的劲力何其巨大，就连人体极限的三长老也被甩出去的剑尖直接震碎心脉，一命呜呼。
　　这些普通的铁剑门弟子，更是不堪。
　　剑尖穿透他们的身体，余劲不减，带着血迹的剑尖朝着后面一层的铁剑门弟子飞了过去。
　　后门的弟子还未看清发什么时候，就看到一蓬血花在眼前绽放，随即一截血红色的银子闪电般袭来。
　　“噗噗噗噗噗！”
　　又有五人直接被剑尖穿透身体，他们眼睛内带着疑惑，身材逐渐消失不见。
　　这五枚剑尖直接穿透了三层铁剑门弟子，最终钉在地面上，刺入坚硬的青石地面。
　　原本呈圆形的包围圈，直接被项墨这一手，打出了大概三十度的缺口，这个缺口下全部都是倒下的尸体。
　　“嘶……”剩余的铁剑门弟子看到这一幕，不由的倒吸一口凉气，握着长剑的手掌微微发颤，眼底闪过不可置信的光芒。
　　仅仅一击就横扫了一片，这样的攻击再来几次，他们所有人都要死在这里。
　　“此子……
　　太过恐怖！”
　　大长老憋着一口气，缓缓的说道。
　　言语中包含着无奈，惊惧，惶恐，种种情绪冲击着他的心灵。
　　连他这个大长老都是如此，更别说铁剑门其他的普通弟子。
　　“铁剑门弟子听令，今天诛杀恶贼，不计牺牲。”
　　狂喝一声，大长老朝着项墨的后背狂冲过去，手里的长剑划出道道白影。
　　“杀！”
　　二长老同样爆喝一声，双目血红，一副搏命的架势，冲杀过去。
　　他们都是铁剑门的高层，项墨可以放过其他人，可断然不会放过他们两个。
　　除了殊死一搏，他们没有其他的活路。
　　可铁剑门的普通弟子不一样，他们都是普通武者，脱离铁剑门之后，只是不能继续享受特权。
　　可是起码能够保住性命不是。
　　有些弟子被项墨这一手直接镇住，心里有了其他的想法，不愿继续向前送死。
　　更多的铁剑门弟子被大长老与二长老的话语一激，血气上涌，悍不畏死的冲了过去。
　　“逼我大开杀戒啊。”
　　看着如同野兽般冲过来的众人，项墨摇了摇头，两条手臂朝着地面一摆，昂首挺胸，浑身的真气与劲力如同大河般翻滚不休。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　长剑如同发动致命一击的毒蛇，朝着项墨的要害处袭来，铁剑门的弟子脸上一片扭曲，如同与项墨有着深仇大恨般，根本不怕牺牲。
　　项墨侧身闪过三支长剑的袭杀，脚步在青石地面一滑，随即双臂如同铁锤般探出。
　　“咚咚咚咚！”
　　长臂落在铁剑门弟子的身上，如同擂鼓一般，发出阵阵闷响。
　　一拳一人，出拳之后，项墨看也不看，诡异的身法如同闪现般，出现在持剑冲杀的铁剑门弟子边上。
　　被项墨拳击过后的铁剑门弟子，如遭雷击，一拳锤击在他们后背，胸口，小腹，表面没有丝毫的凹坑，所有的劲力都在身体里面直接炸开。
　　吃了一拳之后，不过三个呼吸时间，这些人眼里的神采便消失不见，瘫软的倒在地面上，死的不能再死。
　　“咚咚咚咚！”
　　杀性大发的项墨冷板着一张脸，如同收割性命的死神，长拳所过之处，留下一地的尸体。
　　他硬生生的打穿了三层的包围圈，直到眼前没有铁剑门弟子时，他才停下脚步。
　　深吸了一口气，项墨转过身去，冷冷的看着剩余的铁剑门弟子。
　　这一次如同推土机一般，直接碾压过去，打出了将近六十度角的空地，地面上的尸体好似被镰刀收割之后的稻子，杂七杂八的倒在地上。
　　原本呈圆形的包围圈，已经被项墨消除了四分之一，剩下的人个个胆寒，再也没有人敢持剑冲杀。
　　再不怕死的人，也不想直接过去送死，所有人都是一拳即止，然后一拳毙命，这样的差距，让他们心生惶恐，看着项墨的眼神带着深深的惊惧。
　　“所有铁剑门弟子，随我冲锋，今日必诛方向盘！”
　　大长老大喝一声，再次朝着的方向冲去。
　　他与二长老在项墨边上等待出手的机会，只是他杀机一现，就感觉到项墨的杀意落在自己身上，不敢贸然动手。
　　等到项墨打穿了这一片，他也没有找到动手的机会。
　　身为宗师，项墨不用眼睛，精神覆盖这片区域，也能感知到两人的一举一动，只要两人想要出手，他就能施展雷霆一击，就地格杀。
　　“可惜，这两人简直是人老成精，一点点风险都不敢冒，就让手下的弟子送死。”
　　叹息一声，项墨的目光落在大长老身上，随意揉了揉手腕，脸上带着冰冷的笑意。
　　这次跟着大长老冲杀的铁剑门普通弟子，只有十余人，其他人畏惧的看着项墨，有些人已经把目光落在其他出口的地方，想着怎么保存自己的性命。
　　面对一个绝对打不过的杀神，求生的欲望占领了他们脑海。
　　而铁剑门如果撑不过这一次，说不定就此灭亡，他们也不用担心以后被铁剑门追杀。
　　“唰！
　　唰！”
　　两道剑光再次袭来，大长老与二长老再次冲杀。
　　“冥顽不灵！”
　　低声喃喃一句，项墨脸上一片肃然，脚尖在地面一滑，如同大鸟一般朝着两人冲去。


第186章 铁剑门的聚神功法
　　“死！”
　　大长老怒吼一声，长剑如风，瞬间点出七八朵星光，将项墨的身体要害团团围住。
　　二长老脸上也带着浓郁的杀意，全然不顾自己身体的空门，怀着与项墨同归于尽的心思，全力袭杀。
　　“叮叮！”
　　两人清脆的金铁相交之声响起，在两人的剑身背面屈指一弹，项墨两只大手张开，如同大雕张开翅膀，将两人笼罩在内。
　　两人还未看清发什么什么，便感觉天空似乎一下子暗了下来，心里顿时一寒。
　　还未等他们两人闪退，一只大手便顺势躺了过来，将他们握着剑柄的手腕捉住。
　　这大手如同铁钳一般，狠狠的用力一握，两人便如同被烈火灼烧般，丢掉了手里的长剑，发出一声低嚎。
　　项墨一只手抓住一人的手腕，全身使劲，额头上的青筋一条，只听‘咔嚓’两声，两人手腕都被他硬生生的捏碎。
　　“啊！
　　啊！”
　　剧痛之下，大长老与二长老再也顾不得体面，放声大吼，发泄身体上传来的痛楚。
　　“呼呼！”
　　手臂抡动起来，好似舞动着两根铁棍，项墨脸色不变的看着冲杀过来的铁剑门弟子，抡动两人好似抡动铁棍，朝着袭来的众人挥去。
　　不得不说，大长老与二长老不愧是人体极限的武者，他们的身躯极为坚硬，就算是寻常精铁也比不上两人的筋骨。
　　铁剑门的弟子也并非庸才，携带着搏命的精神，全身的劲力灌入手里的长剑内，狠狠的与项墨抡动的两人撞击在一起。
　　“哧！”
　　“砰砰砰砰！”
　　长剑刺破坚硬的表皮，被身体内的筋骨所阻，随即如同精铁般的身躯将铁剑门的弟子砸飞。
　　项墨如今晋级宗师，手上的劲力足以开山裂石，配上这两位长老，如同大风车一般横扫过去。
　　被砸飞的弟子如同被大山撞上了一般，身体好似破旧的布娃娃，横飞出去，直到砸中假山或是大柱子，方才被阻，落在地面上。
　　连番抡动之下，几个呼吸间，十余人就不翼而飞，或是挂在屋檐上，或是落在假山下面，个个形容凄惨，出气比进气少。
　　而成为项墨兵器的两位长老，情况也好不到哪里去。
　　他们身体上插着五六把长剑，看上去一副凄惨的模样，虽然这样的剑伤不足以致命，也极大的限制了他们的战斗力。
　　如今他们在项墨的手里，翻手就可以灭杀。
　　起码还有三十余人的铁剑门弟子，刚才没有随同两位长老冲杀，如今看到其他同门凄惨的模样，心里不由得意几分。
　　不露声色的后退了几步，眼睛躲闪，不敢与项墨对视，恨不得项墨直接无视他们。
　　静止了没有多久，这些人受不住这压抑的气氛，有个较为圆滑的弟子鼓起勇气向前两步，恭敬的道：“我们只是铁剑门的普通弟子，铁剑门所作所为我们也很是看不惯，却没有办法阻止。”
　　“现在方英雄灭了铁剑门，解救我们脱离苦海，我们以后一定不再作恶，求方英雄放过我们。”
　　“对啊，我们也是不得已这样的，多谢方英雄救了我们。”
　　“铁剑门为非作歹多年，我早就看不惯了，还是方英雄威武，捣毁了这个魔窟。”
　　项墨一动不动，脸色冷漠一片。
　　“方英雄，放过我们吧，我上有八十岁的爹娘，下有十来岁的孩子，我不能死啊。”
　　有人直接跪伏下来，开始卖惨，眼泪鼻涕一把抓。
　　对于这些想要活命的铁剑门弟子，项墨淡漠的面容露出一丝讥笑。
　　“刚才已经给了你们机会，你们不珍惜。”
　　“现在这个时候，想活命，晚了！”
　　“哈哈哈哈，所有人都活不了，都要一起死！”
　　听到项墨的话，已经身受重伤的大长老快意的大笑几声，恶狠狠的说道。
　　“你们想让他放过你们，简直是妄想，我们铁剑门出手的时候，有放过别人吗？”
　　二长老脸上也露出阴毒的神色，道：“你们杀别人的时候，莫非有过留手，怎么到了你们头上，就如此天真，简直丢了我们铁剑门的脸面！”
　　两人都是铁剑门的高层，心里清楚项墨或许能够放了铁剑门普通弟子，可对于他们，是绝无可能放过的。
　　对于两人而言，当然是死命拉着其他铁剑门弟子一起，反正自己死定了，多拉一个对付项墨，他们也不会有损失。
　　果然，听到两人的话，这帮人脸上闪过挣扎之色，有些人重新握紧了手里的长剑。
　　“我给你们最后一个机会，韦开泉的家人可以换取你们一条命，一命换一命，我这人公平得很。”
　　看着这帮人的异动，项墨冷笑一声，说出自己的打算。
　　“方英雄，你说的话可当真？”
　　有个胆大的问了一句。
　　“一言既出，驷马难追。”
　　项墨冷声道。
　　‘轰’的一声，这帮人直接朝着铁剑门的后院跑去，生怕慢了一拍，自己一无所获。
　　除了不能动弹的弟子，剩下所有的人全部离开。
　　项墨将手里的两位铁剑门长老随手丢在地上，将院子里的生命值全部收拢，来到两人面前，低垂着头颅俯视两人。
　　“方向盘，等门主回来了，一定让你不得好死。”
　　“别以为你宗师之下无敌就能为所欲为，方向盘，你的死期不远了。”
　　两人虽然身负重伤，却也硬气，开口咒骂。
　　“我已经说过了，韦开泉已经被我击杀，同行的翻天鼠与苗青志也死在我的手上，你们不用等他们过来报仇了。”
　　项墨冷笑一声，看着痴心妄想的两人，问道：“你们铁剑门有一门聚神功法，放在哪里？”
　　他之所有到现在还留下两人的性命，就是想得到最后一卷聚神功法，否则这两人早已经尸骨无存。
　　“痴心妄想！”
　　“呸，就算你杀了我们两个，也别想得到我们铁剑门的聚神功法。”
　　两人唾骂一句，面对强势的项墨，丝毫没有屈服的模样，可谓是铁骨铮铮。
　　“呵呵，好好好，如果都是软骨头，我倒还真没有兴趣。”
　　嗤笑一声，项墨蹲下身子，脸庞靠近两人，寒声道：“你们这里应该有私刑吧，如果我让人对你们用刑，不知道你们抗不扛得住？
　　“听到这话，两人的脸庞闪过一丝畏惧，随即涨的通红，“老夫是铁剑门的大长老，谁敢对我动用私刑！”
　　“都什么时候了，还大长老呢。”
　　伸手勒住大长老的衣襟，项墨脸上露出一丝魔鬼般的微笑：“我挑选两人出来，以放过他们作为奖励，条件就是从你们嘴里套出聚神功法来，你说他们会不会干？”
　　他的手指向那些在内院疯狂找人，企图活命的铁剑门弟子，眼神中带着讥讽之色。
　　“你……”铁剑门大长老脸色发青，指着项墨，说不出话来。
　　“给我聚神功法，我可以考虑给你们一个痛快的。”
　　项墨站起身来，冷冷的打量着两人，给出最后的通牒。
　　大长老与二长老两人颤颤巍巍的对视一眼，相顾无言，沉默不语。
　　“好，硬气！”
　　项墨冲两人伸出大拇指，赞叹一声，道：“你们两人只能活一个，谁告诉我聚神功法在哪里，我就放他一命。”
　　说罢，他的手指落在大长老的头上，冷喝道：“就从你开始。”


第187章 都是我的
　　手腕一翻，项墨大手落在大长老的脖子上，如同提着一只大狗子般，拖着大长老来到假山后面。
　　“嘭！”
　　将大长老随手丢在地上，项墨的目光冷冷的注视着他，道：“现在告诉我，聚神功法在哪里。”
　　犹豫了好一阵，大长老脸上变幻莫测，后院出已经响起刀剑相交与女子的哭泣声，他的身体抽动几番，狠狠的给了自己一耳光。
　　“你说话真的算数？”
　　“当然算数，而且你也没有选择，不是吗？”
　　“好，我告诉你。”
　　“在哪里？”
　　“就在我们铁剑门祭拜的地方，这个地方只有门主和我们几个长老知道，神像后面有一道暗门，我们所有的积累都在那边。”
　　想通了以后，铁剑门大长老将一切和盘托出，态度也变化了许多，“如果你想得到铁剑门的一切，我可以带你过去。”
　　“很好，早就这样的话，何必会搞成这样呢。”
　　项墨带下身子，为大长老细心的整理几下衣襟，宽慰道：“你在这里等我片刻，我去问问二长老。”
　　不知怎么的，项墨越是如此和善，大长老越是害怕，身体都开始打着哆嗦，仿佛自己的性命随时都可以失去。
　　“休息一下吧。”
　　项墨伸出手掌，拍了拍大长老的胸口，眼底的凶光一闪。
　　大长老的眼睛猛地睁大，嘴巴张开到一半，正欲出声。
　　“噗！”
　　项墨的手掌在大长老的胸膛上狠狠的一压，磅礴的劲力如同山洪爆发一般，将大长老的胸膛处震得粉碎。
　　细微的轻响被后院内的声音所遮掩，项墨伸手在大长老的尸体上拍了拍，收集了生命值后，从假山后面走了出来。
　　他这一出来，二长老那边便用带着期盼的眼神看着他。
　　虽然项墨与大长老在假山处只是说了几句话，没有花费多少时间，可这短短的片刻功夫，却让二长老度日如年。
　　他不清楚大长老是否会告诉项墨一切，也不清楚项墨到底会不会动手，几番思考之后，他已经决定。
　　将所有的一切告诉项墨，即使他不说，说不定大长老也会说出去。
　　而自己的性命只有一条。
　　“到你了，就在这里说吧。”
　　项墨走到二长老的边上，蹲下身来，笑着问道：“聚神功法在哪里？”
　　“我把我知道的一切都告诉你，你真的能放了我？”
　　二长老抿了抿嘴，低声问道。
　　“当然，况且这是你活命的唯一机会，你说呢？”
　　“好，我相信你一次。”
　　二长老点了点头，说出的话与大长老大同小异，铁剑门所有的资源都放在祭拜的地方。
　　那里有一个地下室，铁剑门多年的珍品，都放在那里。
　　而项墨最为期待的聚神功法，也在那里。
　　“大长老也是这么说的，看来你们两个确实没有骗我。”
　　听完，项墨满意的点了点头，一颗心落回肚子里。
　　“他也告诉你你了？”
　　下意识的问了一句，二长老脸上的阴郁之气一闪而过，果然自己选择说出这一切，是对的。
　　既然大长老都无法坚持，他不过是有样学样罢了，最可气的是，如果他坚持不说，说不定他已经死在项墨的手下。
　　“我已经告诉你了，现在可以放我走了吗？”
　　二长老期盼的看着项墨，眼神中带着对生命的渴望。
　　“不好意思，你说的太晚了，只能大长老一个人活着。”
　　摇了摇头，在二长老还没反应过来之前，项墨的大手落在他的脑袋上，狠狠的向下一拍。
　　“噗！”
　　头颅直接被拍进了胸膛内，二长老栽倒在地上，生命值缓缓的浮现。
　　收取了生命值后，项墨站起身来，脸上带着一丝笑意。
　　铁剑门所有的资源，现在归他项墨所有。
　　后院处，传来熟悉的怒骂声，朝着项墨这边的方向过来。
　　三名铁剑门弟子身上带着大片的血迹，压着一名肩膀上带着刀伤的年轻男人来到项墨面前。
　　“方大人，这是韦开泉的儿子韦阳，请您过目。”
　　为首的男子一脚踢在韦阳的膝盖后面，让韦阳跪倒在项墨的面前。
　　“方向盘，你敢闯进我们铁剑门，我爹不会放过你的。”
　　即使跪倒在项墨的面前，韦阳傲气依旧不减，恶狠狠的看着项墨，开口威胁。
　　他又转过头，如同饿狼一般盯着身后铁剑门的弟子，“你们今天敢反叛铁剑门，他日铁剑门的追杀，必定让你们后悔。”
　　铁剑锋积威盛重，这几名铁剑门弟子被韦阳威胁，眼神闪烁，不敢与他对视。
　　“行了行了，都什么时候了，还呈铁剑门少主的威风呢。”
　　项墨不屑的笑了笑，道：“你爹已经走在你前面了，我现在送你过去与他见面。”
　　“放屁，就凭你怎么可能是我爹的对手，就算我爹不再了，苍狼军的副统领是我姐姐的丈夫，你再厉害莫非能敌得过苍狼军不成？”
　　脸上露出一丝讥笑，韦阳恶狠狠的看着项墨，反倒威胁道：“你现在放我离开，算我欠你一命，到时候你落在我手里，我可以放过你一次。”
　　“呵呵，真是……
　　天真啊。”
　　项墨笑了笑，眼中闪过一丝凶光，冲着铁剑门弟子使了个眼色。
　　那铁剑门弟子脸上闪过一丝挣扎，随即凶光一闪，手里的长剑朝着韦阳的后背狠狠的刺去。
　　“噗！”
　　长剑直接穿透了韦阳的身躯，一截染血的剑尖从他的胸膛处刺出。
　　低头看了看这截剑尖，韦阳眼底闪过一丝不可思议的神色。
　　竟然真的敢对他动手？
　　“噗噗！”
　　又是两剑刺了过来，将他的心脉震碎。
　　三剑同时拔出，归剑入鞘，三人看着项墨，等待他最后的裁决。
　　“很好，你们可以活命。”
　　满意的点了点头，项墨挥了挥手，示意这些人可以离开。
　　“方大人，小的还有一件不情之请，请大人听我说完。”
　　为首的男子放开韦阳的尸身，低垂头颅，说道。
　　“你说。”
　　“为了抓韦阳，我们兄弟五人，死了两个，现在只剩我们三人，我们离开铁剑门之后，也不知道干什么，请大人将我们收入门下。”
　　“请大人将我们收入门下。”
　　男子说完之后，另外两人一起低头，恭敬的大声说道。
　　“呵呵，你们倒是有心。”
　　轻笑一声，项墨看了看三人染血的剑锋，摇了摇头，道：“你们放心，韦开泉确实死在我的手里，苍狼军也被我击退，你们不用担心铁剑门之后的报复。”
　　“凭你们三人的身手，不论在哪里，都能混出名堂来，不用依附在我这里。”
　　听到韦开泉确实已经被杀，三人眼里闪光一丝喜色。
　　他们愿意跟着项墨，最大原因就是担心这件事之后，将要面对铁剑门无休止的追杀，既然韦开泉都已经死了，铁剑门就此覆灭，能够获得自由，他们当然不愿继续做手下。
　　“多谢方大人，要是以后方大人有事差遣，尽管开口。”
　　为首的男子拱手下拜，将手里的铁剑直接丢弃在地上，带着两人离开。
　　“豺狼虎豹一般的弟子，这样的宗门覆灭也只是迟早的事。”
　　看到三人离去，项墨脸上出现一丝莫名之色。
　　为了活命，直接击杀少主，这样的毒蛇留在身边，关键时刻恐怕会吞噬自己。
　　“方大人，这是韦开泉的女儿，韦轻灵。”
　　不大一会，又有两人压着一名妖艳的女子出来。
　　这女子想必就是韦阳口中所说的那个，嫁给苍狼军副统领的姐姐，韦轻灵实际年龄应该有三十多，看上去不过二十余岁，身材姣好，妆容颇为精致。
　　走路之间，如同杨柳一般的腰肢摇摆，白皙的大腿简直能够晃晕人的双眼。
　　韦轻灵被铁剑门弟子持刀压送过来，脸上并没有什么惊恐的表情，反倒极为镇定，一双包含春情的大眼睛在项墨的身上来回扫动，伸出红润的舌头，舔了舔红彤彤的嘴唇。
　　“方大人，你不能杀我。”
　　朱唇轻启，韦轻灵甜糯的声音响起，带着丝丝颤音，简直要把男人的魂魄都勾了去。
　　“因为你丈夫是苍狼军的副统领？”
　　项墨嘴角微翘，想到那名副统领得知韦开泉死了之后，快意的模样，再看到眼前勾人的韦轻灵，不知道这两人之间有什么故事。
　　“当然不是，苍狼军的副统领，可以震慑住一般人，但是我想对方大人而言，是没有什么威慑力的。”
　　韦轻灵一双水波荡漾的大眼睛在项墨身体上扫过，脸上闪过一丝柔弱的表情，道：“我有一个大宝藏，只能让你一个人知道。”
　　“哦，什么宝藏？”
　　项墨来了几分兴致，莫非又有什么密藏或者宝物出现，对于这样的好事，他来者不拒。
　　“只能我们两个人单独说哦。”
　　韦轻灵娇笑一声，掩嘴说道。
　　“可以。”
　　项墨点了点头，冲韦轻灵背后的两人挥了挥手，道：“你们可以离开。”
　　两人虽然被韦轻灵这媚态弄的心里发痒，终究还是小命要紧，听到眼前的魔王放自己离开，连忙恭敬的点头哈腰一番，随即头也不回的离开。
　　“大人，我们去那边的房间，可好？”
　　等到周围在没有其他人，韦轻灵含羞说道。
　　“希望你不没有骗我。”
　　项墨冷厉的看了韦轻灵一眼，警示的说道。
　　韦轻灵脚步轻移，推开房间的大门，一双春情荡漾的眼睛看着项墨，仿佛要流出水来。
　　“方大人请背过身去。”
　　项墨眉头皱了皱，被转过身躯。
　　窸窸窣窣的脱衣服的声音响起，绕是项墨再迟钝的人，也意识到不对，转过身来，看着片缕不挂的韦轻灵，轻哼一声。
　　“你这是跟我往什么把戏？”
　　“大人，我说的宝藏，就是奴家呀。”
　　韦轻灵低头娇笑一声，转了个圈，道：“大人，奴家难道不是宝藏吗？”
　　“花里胡哨！”
　　项墨面目一冷，手掌并直，手刀朝着韦轻灵的颈脖斩去。
　　一道狂暴的劲风，撕裂空气，发出尖锐的呼啸声，如同收割生命的镰刀，在韦轻灵不可置信的眼神中，落在她的脖子上。
　　她眼睛瞪得老大，仿佛看到了一个怪物般，从来没有男人能够拒绝她的投怀送抱，能在她的面前保持镇定的，从来没有出现过。
　　可眼前的项墨，用一种看着动物的眼神看着她，恼怒的神情也不是装出来的，让她无法理解。
　　“噗！”
　　尖锐的劲风撕裂脖子，将韦轻灵狠狠的砸在地面上。
　　收取了生命值之后，项墨烦躁的推开门，说好的大宝藏，结果是来戏耍他的，这事搁谁身上能不生气？


第188章 兴高采烈的项氏兄弟
　　后院内，陆陆续续的厮杀还在继续，项墨站在大门前，悠闲的等着铁剑门弟子把人押解出来。
　　他的精神力覆盖了整个铁剑门，也有想要偷偷溜走的铁剑门弟子，被他强势击杀两拨人手之后，其他人心中凛然，再也不敢有其他的想法。
　　一个又一个铁剑门的弟子离开，而剩下的筹码变得越来越少，还未找到筹码可以离开的弟子逐渐疯狂起来。
　　对于这一切，项墨站在大院中央，冷眼旁观。
　　手里握着全本的铁剑门聚神功法，他的嘴角露出一丝笑意。
　　铁剑门这么多年的积累，果然骇人。
　　单单是银子就足足有百万两之巨，其他的古玩，书画，兵器，珍贵的草药数不胜数，确实担得起龙昌府的超级大宗门的地位。
　　这些东西在项墨心中，已经自动划分给项氏，有项武与项尚接手。
　　这里以后就是项氏的地盘，借助铁剑门百年基业，想必项氏崛起的速度，自然超出所有人的意料之外。
　　以他如今的实力，龙昌府内无人可制，一人破一门的战绩，想必也会让其他有着别样心思的人，放弃心里的小算盘。
　　就算他以后离开，有戴舟这个城主在这里照料，项氏也出不了什么问题。
　　“咚咚咚咚！”
　　地面轻颤的声音响起，城主府的人马来到铁剑门大门前。
　　城主大人戴舟推开大门，看到满地的尸体，眼角不禁抽了抽。
　　在他身边，刘渊也是叹息一声，随即目光落在项墨的身上。
　　“见过城主大人，刘渊大宗师。”
　　项墨冲两人拱了拱手，态度恭敬。
　　“半天没有看到你，就搞出这么大的事情来。”
　　无可奈何的摇了摇头，刘渊淡淡的说道。
　　也不知道他说的是招惹了苍狼军，还是在龙昌府内大开杀戒。
　　“我也不想，他们非要逼我，我不得不这么做。”
　　项墨解释了一句，有些心虚。
　　毕竟刚刚加入三王子的势力，就在城内搞出这么大的事来，到头来还是要城主府出面收场。
　　他在出手的时候，就已经预料到了这一刻。
　　戴舟脸上带着莫名的笑意，冲着身后的领头的将士挥了挥手。
　　“杀进去，一个不留！”
　　领头的将士厉喝一声，拔出腰间的长剑，带领将士直接冲入铁剑门。
　　“你接下来有什么打算？”
　　刘渊问道。
　　“除去铁剑门这个祸害，安顿好威远镖局，然后寻找突破大宗师的机缘。”
　　项墨朗声道。
　　自己与威远镖局的关系，肯定是逃不过戴舟的眼线，以后还需要戴舟多多照顾，索性摆在明面上。
　　他这样的态度让刘渊颇为满意，点了点头，道：“你自己心里又数自然是最好，这里的情况让戴舟处理吧，三天之后，去城主府找我。”
　　“好，全凭刘老吩咐。”
　　项墨恭敬道。
　　三人走出铁剑门，又说了几句话后，项墨离开，朝着威远镖局的方向走去。
　　“啧啧啧，这小子不出手则已，一出手石破天惊啊，老夫反倒要帮着他擦屁股。”
　　低声笑骂一句，刘渊轻抚胡须，眼里露出一丝赞赏。
　　“不愧是大人挑中的人选，确实不一样。”
　　戴舟笑呵呵的说道：“初见项墨的时候，不过是一个人体极限的武者，没想到如此竟然如此厉害，源平郡那边有了他的帮忙，苍狼军一定不敢造次。”
　　说到源平郡的情况，刘渊笑呵呵的脸色一沉，带着一丝肃杀，道：“陛下的身体支撑不了多久，时间留给我们的不多了，这次九军演武，我心难安。”
　　“三王子必定继承大统，那些宗门势力与有着异心的将军，都该杀！”
　　戴舟紧紧的握着拳头，说道。
　　……
　　轻车熟路的来到威远镖局的门口，两名守门的镖师看到项墨过来，脸上露出一抹欣喜之色。
　　“三爷！”
　　“三爷！”
　　看着两人兴高采烈的模样，项墨也安下心来，微笑着点了点头，径直朝着大厅走去还未进入大厅，他便听到里面传来项武爽朗的笑声。
　　“大哥，二哥，什么事情这么开心。”
　　项墨踏入大厅内，看着两位哥哥，笑着问道。
　　“三弟，你终于回来了。”
　　“三弟，你来的也太不凑巧了。”
　　项武与项尚看到项墨回来，连忙起身迎接。
　　两人这般热情，反倒让项墨有些不适应起来，诧异道：“大哥，二哥，你们有什么事直接说就是，这是干嘛。”
　　“嘿嘿，你小子最近干了什么事，老实交代。”
　　项尚一只手搭在项墨的肩膀上，笑嘻嘻的问道。
　　他的身高没有项墨高，非得伸手搭着，配合他那一脸的得意笑容，看上去颇为滑稽。
　　“二弟你别胡闹，让三弟休息一会再说。”
　　项武脸上的喜色也掩盖不住，极力的屏住笑意，正经的说道。
　　“大哥二哥，你们到底是什么回事啊？”
　　项墨坐在座位上，看着兴高采烈地两人，眉头皱起。
　　他刚刚才把铁剑门打下来，铁剑门的地盘与财富还没有告诉两个哥哥，怎么他们就这么开心了。
　　“莫非是他们知道朱果的事情了？
　　所以这么高兴？”
　　“你来的时间不巧，刚才武登宗师才离开，你才过来。”
　　项武似乎有些不满意的叹了口气，颇为遗憾的说道。
　　“关武登宗师什么事？”
　　一下子把话题扯远了，项墨更加疑惑不解。
　　“武登宗师早早就来了，他为我们威远镖局换了一块地方，比这里大三倍，价格也少了一半，更重要的是，他会拿出一部分客源，交给我们威远镖局来做。”
　　项尚接过话题，笑容在嘴巴上裂开，都收不拢，“有了这么多便利，我和你大哥有信心，两年时间就能在龙昌府打出我们威远镖局的名声。”
　　“这倒是件好事。”
　　心里对武登开出的这么多条件不以为然，项墨担心扫了两人的兴致，点了点头，附和道。
　　“当然是件好事，不过我看武登宗师多次旁敲侧击的问起你，茶水喝了一杯又一杯，你也没回来，他这才恋恋不舍的离开。”
　　项武带着淡淡惋惜的说道：“没想到他这前脚刚走，你这后脚就到了，哎。”
　　“这也没什么，下次见面就行。”
　　对于武登的举动，项墨了然于心，想必是看到了自己的实力，想要卖力的结交。
　　在他这里，武登也拿不出什么能吸引他的东西，只能把主意放在大哥二哥身上。
　　不过项墨也确实吃这一套。
　　只能说武登人老成精，人情世故上的本事，比宗师的实力还厉害。
　　“我跟你大哥刚才还在说，是不是你又在外面干什么大事了，要不然武登宗师怎么会突然过来我们这里，还这么热情。”
　　项尚狡猾的眼睛转了转，道：“你老实交代，有事绝不能瞒着我和你大哥。”
　　“这几天确实是发生了一些事情，只是我最近太忙，也没时间跟你们说。”
　　项墨苦笑一声，心里想着一口气把所有的事情说出来，以大哥二哥的心志，能不能承受得住。
　　毕竟武登给出这样的条件，就让两人兴高采烈，要是知道项墨现在的收获，项墨都要当心两人一口气回不过来，承受不住。


第189章 别太激动
　　“快说快说，让我和你大哥开心一下。”
　　项尚连忙催促道。
　　项武也露出极为感兴趣的神色，目光灼灼的看着项墨，一脸期待。
　　“大哥，二哥，我先说好，你们听了可不能太激动。”
　　项墨郑重的说道。
　　“哎呀，我和你大哥都是见过大风大浪的人，难道你说的事情，还能把我们吓晕过去，你放心就是。”
　　随意的摆了摆手，项尚不以为然的说道。
　　“行，那我就说了，你们一定不要太激动。”
　　项墨思考了两秒钟，觉得还是一步一步说出来比较好，缓缓的说道：“数日之前，我已经晋级宗师。”
　　“这件事直到今天，我才说出来，大家都不知道。”
　　说完这句话，项墨看着一动不动的项武与项尚，目光在两人身上来回巡视，纳闷道：“大哥，二哥，这么大的事，你们得有个表示吧。”
　　项武与项尚两人如同木头人一般，大厅内直接静寂下来，随即便是一阵阵快意的爆笑声。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　张狂的爆笑声在大厅内颤动不休，震的座椅都微微轻颤，项武与项尚从椅子上一跃而起，跳到项墨的身前，两人细细的打量着项墨的神情，四只手紧紧的捏着项墨的肩膀。
　　“三弟，你说的是真的？”
　　尽管已经知道这件事确实是真的，项武依旧下意识的问了一句。
　　“确实是真的。”
　　说话的同时，项墨引动一丝精神之力，覆盖在两人身上，随即收回。
　　“果然是宗师，果然是宗师。”
　　喃喃自语几句，项武脸上咧开的笑容，直接弯到耳后根，连连在地上蹦了几下，依旧无法抑制激动的心情。
　　“大哥，三弟成宗师了，我不是做梦吧。”
　　项尚一把拉着项武的手臂，使劲拉扯着，问道。
　　“啪！”
　　一声清脆的耳光响声落在项尚的脸颊上，项武收回大手，认真的问道：“二弟，痛吗？”
　　“痛，真的痛！”
　　项尚眼睛内饱含着泪水，脸上却带着狂喜，说道。
　　“那你打我一耳光试试，我要亲自验证一下。”
　　“啪！”
　　项武的脸上也多了五个指印，揉了揉脸颊，消散了几分痛楚，两人对视一眼，哈哈大笑。
　　看着眼前如同痴傻一般的两人，项墨眼底也有着一抹激动之色。
　　“好好好，三弟突破宗师，我们终于可以在龙昌府立足了，以后抬头挺胸做人，也不用担心铁剑门的威胁。”
　　项武拉着项尚与项墨的手，激动地说道。
　　“对，以后我们项氏，绝对不在其他人之下。”
　　项尚也朗声开口，随即响起武登今天过来热情的态度，笑道：“我就说武登宗师怎么突然对我们这么热情，原来是三弟突破宗师的缘故。”
　　“二弟，话不能这么说。”
　　即便是狂喜的时刻，项武也依旧保持着镇定，道：“武登宗师对我们恩重如山，三弟有没有突破宗师，他也是我们的大恩人。”
　　“大哥说的是。”
　　项尚点了点头，回道。
　　“三弟，你突破这么大的消息，怎么不早点告诉我们。”
　　项武拉着项墨的手，带着几分责怪的意思，说道。
　　“这几天发生了太多的事情，我实在是没有时间。”
　　项墨解释了一句，心道：“该不该把后面的事情也说出来，看大哥二哥这样子，不一定承受得住啊。”
　　“还有什么事，快快告诉我们，不能隐瞒啊。”
　　项尚连忙问道，脸上带着还未褪去的兴奋之色。
　　“韦开泉被我击杀，以后我们再也不用担心铁剑门的威胁。”
　　项墨沉吟了片刻，快语连珠说道。
　　“什么，韦开泉被你击杀？
　　真的假的？”
　　项武脸上闪过一丝惊惧之色，一脸吐出三个问题，然后身体激动地开始颤抖起来。
　　最大的威胁被除去，头顶的悬挂的利剑取下，还有什么比这个更令人心安。
　　“韦开泉死了？
　　真的假的？”
　　项尚也是一脸的木然，随即一张脸涨的通红，手臂都微微颤动，不能自己。
　　“真的，我在青云山与他大战一场，被我当场击杀。”
　　项墨肯定的回复道：“那个翻天鼠和苗青志也死在青云山，我和馆主一起回来的。”
　　有了韦开泉的死讯在前，翻天鼠与苗青志的死，并没有给已经神经麻木的项武项尚两人，带来多大的冲击。
　　“青云山那边的事，我也听闻过，只是我和你二哥担心铁剑门，不敢过去观看，要不然以你二哥好热闹的性子，牛也拉不住。”
　　项武缓缓的吸收着这些消息，猛地想起一件事，急促的问道：“三弟，你自己的情况怎么样，没有受伤吧？”
　　“对啊，三弟，韦开泉可不是一般的宗师。”
　　项尚也想到这一点，责怪道：“你这刚刚突破宗师，何必这么着急报仇，万一你出了事情，我和你大哥一辈子都难以心安。”
　　“我这不是好好的嘛，再说了有卢桐宗师在我边上，我这才敢果然出手。”
　　项墨打了个哈哈，拉出卢桐过来当挡箭牌，否则两个哥哥的教训，非得持续半个小时不可。
　　“你长大了，我们也不能管你，以后做事的时候，多为自己想想。”
　　项武无奈的说道。
　　他心里猛然间有些不好受，自己身为项家的大哥，本应该为两个兄弟撑起一片天，如今反倒是最小的项墨为他们两个哥哥拼搏。
　　想到这里，一种异样的情绪涌上心头，他的眼眶忽的一下发红。
　　“大哥，这可是一件大好事，你干嘛呢这是。”
　　项墨拍了拍项武的大手，笑着说道。
　　“我知道，我就是太高兴了，年纪大了就是这样。”
　　笑着挥了挥手，擦了擦发红的眼眶，项武用力的拍了拍项墨的肩膀。
　　“三弟，你这几天确实做了不少大事啊。”
　　感叹一声，项尚一脸骄傲的看着项墨，眼眶也泛着泪光。
　　“大哥，二哥，其实我还有一件事。”
　　看着两人情绪似乎稳定下来，项墨沉吟片刻，缓缓的说道。
　　或许这个时候，正是说出朱果这件事的好时机。
　　“还有什么事？”
　　项武愣了愣，舔了舔嘴唇，有些不确定的问道。
　　连续的两个爆炸性的消息，已经让他的神经麻木，对于项墨这般郑重的态度，有些担心自己能不能承受得住。
　　“三弟，你这几天确实做了不少事啊。”
　　咽了口唾沫，项尚再次感叹一声，他也有点担心，自己还能不能承受住接下来的消息。
　　“大哥，二哥，你们千万不要太激动。”
　　提前叮嘱一声，项墨从怀里拿出三枚红彤彤，鲜艳夺目的朱果来。
　　三枚朱果一拿出来，整个大厅便充斥着异样的香味，轻吸一口气，让人浑身舒泰，仿佛年轻了好几岁一样。
　　“这……
　　这是什么？”
　　项武的眼睛死死的盯着项墨手中的朱果，仿佛饿了十几天的人，看到香喷喷的大米饭一般。
　　虽然不知道项墨手里的东西到底是什么，却对他有莫大的吸引力。
　　“鲜红剔透，异香扑鼻，青云山下。”
　　项尚颤颤巍巍的看着这三枚朱果，使劲的咽了口唾沫，道：“三弟，这这这……
　　这莫非就是？”
　　“大哥，二哥，这就是朱果。”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　项武与项尚两人对视一眼，如同两截木头一般，直接栽倒在地上。


第190章 项武与项尚提升
　　“大哥，二哥，说好了不能太激动的。”
　　看到栽倒在地上的两人，项墨无奈的摇了摇头。
　　大厅之外的天色已经暗了下来，他便坐在大厅内，等着两人自然醒来。
　　毕竟受了这么打的惊吓，现在强行唤醒两人，反倒对他们的精神不好。
　　项武与项尚缓缓的睁开眼睛，眼前出现的就是项墨的脸庞，心里一阵安定。
　　“三弟，我们晕了多久？”
　　项武伸手揉了揉眉心，回到座位上咕噜噜喝了一杯茶，醒了醒神。
　　“晕了一个多时辰了大哥。”
　　搀扶起还在眩晕中的项尚，项墨转过头答道。
　　“晕了一个多时辰，嘿嘿，让你小子看了我的笑话。”
　　项尚嘿嘿一乐，站起身来，扭了扭腰，只觉得浑身舒坦，身体都轻了几分。
　　“三弟，这朱果你是怎么得来的，你老老实实的告诉我们，千万不能隐瞒。”
　　项尚活动一阵，拉着项墨的手臂，关切的问道。
　　他担心这朱果来路不正，给项墨招来大祸。
　　能够取得朱果的人，一定是实力高强的高手或者势力，要是项墨为了他们，强行取来朱果，项尚也不能拿。
　　项武虽然没有说话，坐在椅子上的身躯也悄然前倾几分，颇为关切。
　　“大哥，二哥，这朱果是我从青云山那边，擎天大宗师遗迹里面带出来的，一共五枚，馆主拿两枚，我拿三枚。”
　　明白两人的心思，项墨大大方方的说道；“这朱果绝对是来路清白，不是我从谁的手里抢过来的，你们就放心吧。”
　　“呵呵，这样就好，这样就好。”
　　项尚搓了搓手，咧开的嘴角快到耳后根，能够有机会服下朱果这等神奇之物，谁会拒绝呢。
　　重新掏出三枚朱果，项墨看着两人，道：“大哥二哥你们先服下朱果，我守护你们。”
　　“这这这……
　　这可实在是太好了呀！”
　　项尚也不客气，直接取回一枚朱果，看着手里晶莹剔透，呈现鲜艳色泽的红色朱果，啧啧称奇。
　　他将朱果放在鼻子下方，深吸了一口气，满足的叹道：“没想到这等天地灵精，我也有享用的一天。”
　　“行了，快点服下，别耽误三弟的时间。”
　　项武伸出大手拍了拍项尚的脑门，手里的朱果直接放入嘴中，然后盘膝坐下。
　　随着嘴唇微微一抿，朱果被碾压成汁液，流入五脏六腑内。
　　“轰！”
　　一股灼热的气息从他的身体里面升起，朱果里面蕴含的强劲力量，顺着汁液留下的脉络，在他的体内横冲直撞。
　　“二弟，全力运转功法，消化朱果的能量。”
　　项武大喝一声，提醒项尚之后，紧紧的闭上嘴巴，封闭了五识，唯有体内川流不息的真气滚滚流动。
　　他的脸颊忽的变红，忽的变白，多次交替，体内的真气如同锅炉里面的沸水一般，翻滚起来。
　　要不是他的气息平稳有力，项墨都要担心他能不能消化这凶猛的药力。
　　连项武消化着朱果的能力都如此艰难，更别是仅仅只是二流武者的项尚了，他的脸颊红血一片，朱果中蕴含的强劲能量体内乱窜，连真气的运转都被冲击的凌乱不堪。
　　他的胸膛开始急促的起伏，脸颊上一片赤红，眼看就要支撑不住的模样。
　　若是无法吸收这磅礴的能量，只怕这场福缘，会里面变成索命的凶险，就算能保住性命，也是经脉寸断，废人一个。
　　项尚也深知这一刻的凶险，脸上狰狞一片，全力运转着体内的真气，额头上的青筋窜动，显然是使出了吃奶的力气。
　　可惜，他只是二流武者，体内的真气抵不过朱果磅礴的能量，如同一条小溪撞击巨石一般，被硬生生的堵住，不得寸进。
　　“二哥，莫慌，我助你一臂之力。
　　“项墨一只大手落在项尚的后背，汹涌的真气如同潮水一般涌入后者的体内，然后顺着项尚真气流转的方向，一起运转。
　　他的真气走在项尚的真气前面，如同开路的推土机一般，将拦路的朱果能量直接冲散，变成零散的小石块，后面项尚的真气稳定的跟着流动。
　　就这样带着项尚的真气循环了三个大周天之后，朱果的能量已经被项墨的真气冲击的七零八落，全部散落在项尚的体内。
　　项墨轻舒一口气，缓缓的抽离自己的真气，让项尚的真气自动运转，带动散落的朱果能量融入体内。
　　看到项尚的脸颊恢复正常，项墨便重新回到座位上，耐心的等着两人吸收朱果的能量。
　　天空上悬挂起一轮明月，如同银盘一般的明月洒下清冷的月辉。
　　最先醒来的是项武。
　　眼皮轻颤，他缓缓的睁开眼睛，重新打开五识之后，又在地上盘坐了好一会。
　　感受到体内汹涌的能量与如同潮水一般的气流，他的脸上露出一丝喜色。
　　久久未能突破的凝气功法，在服下朱果之后，终于有了久违的提升。
　　吐出一口浊气，他的目光在边上项尚的身上一扫而过，微微点了点头，便从地上一跃而起。
　　没想要这一跃，竟然直接朝着房梁上窜去，眼看就要撞向房梁，一只大手紧紧的握住项武的脚踝，将他扯了下来。
　　“咚！”
　　项武刚刚落地，脚下便发出咚的一声闷响，他的眉宇间闪过一丝诧异，低头一看，脚下的青石地面被他直接踩裂开来。
　　“大哥，你这次收获不小，还没有掌控身体里面的力量，最近可不能随意动作。”
　　项墨偷笑一声，说道。
　　“原来如此。”
　　项武了然，随即惊喜的说道：“这朱果果然厉害，我的凝气境界直接升到了大成阶段，不出三个月，我就能将凝气修炼到巅峰。”
　　他的脸上有着藏不住的喜色，凝气修炼到巅峰之后，下一步就是聚神。
　　可以说宗师之路，已经是一马平川，再无任何的关卡。
　　“那就恭喜大哥晋升宗师咯。”
　　项墨拱了拱手，笑呵呵的说道。
　　“还早还早。”
　　略带不好意思的挥了挥手，项武喜上眉梢，能够晋级宗师，这是他一辈子的梦想。
　　如今这个梦想即将实现，就算以他的沉稳，也喜不自胜。
　　“大哥，我这里有三本聚神功法，我留在这里，等你凝气巅峰之后，选择一本修炼吧。”
　　“这样也好。”
　　并没有继续客气，项武点了点头，他也深知这聚神功法绝对是来之不易，之前连凝气功法都求之不得，更何况这更为珍贵的聚神功法呢。
　　他并不是小孩，知道三弟说得轻松，实际上背后有颇多艰辛，只是没有跟两个哥哥说而已。
　　只是亲兄弟之间，再说一些感谢的话，便显得有些多余。
　　更何况项墨为他们做的一切，并不是几句感谢的话，就能表现出来的。


第191章 一门三宗师
　　过了一阵，项尚终于悠然转醒。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，感受了体内汹涌的能量，他的脸上露出喜色，恨不得仰天长啸一番。
　　“二哥，感觉怎么样？”
　　为了避免项武发生的情况，项墨直接搀扶起他，和声问道。
　　“简直不能再好。”
　　项尚朗声说道：“我已经突破了一流武者的境界，体内朱果的能量，用了不到十分之一，突破人体极限的境界，不过是时间问题。”
　　“这样就好。”
　　项墨满意的点了点头，道：“这朱果带回来还是值了，不枉我一番争夺。”
　　“大哥，我马上就要赶上你了，哈哈。”
　　项尚转过头，对着项武‘嚣张’的笑道。
　　“哼，我已经凝气巅峰，马上就要晋级宗师，你现在跟我的差距不仅没有缩小，反而拉大。”
　　项武轻哼一声，笑着回道。
　　“啊！”
　　轻呼一声，项尚脸上露出一丝苦色，原以为与大哥的差距缩小了，没想到居然越拉越大。
　　“三弟，我们两人都已经服用完朱果，现在我们为你护法，你自己服用朱果吧。”
　　项武拍了拍项尚的脑门，让他低调一些，对项墨说道。
　　“也好。”
　　废话不多，项墨直接盘坐在地上，手里的朱果直接飞入嘴巴。
　　微微一抿，浓郁的清香充斥整个口腔，口舌生津，如同吃了个人参果一般。
　　蕴含着巨大能量的汁液顺着食道下流，庞大的能量在身体里面散播开来，他的脸上出现一抹绯红之色。
　　如此磅礴的能量，就算是他，措不及防之下也难以承受。
　　体内的真气如同大江涌动，将沿路朱果的能量吸收，随即化为自身的真气，流动的真气越发的壮大起来，在他身体里甚至能够听到轰隆的声响。
　　“三弟真气之雄浑，简直是骇人听闻。”
　　项武眼底露出惊骇之色，一双虎目睁得老大，一脸的震惊。
　　“真气如同江河湖海，能练到这一步，就算是宗师也做不到啊。”
　　项尚张大了嘴巴，看着项墨的身躯，如见鬼魅。
　　“轰隆，轰隆。”
　　蒸汽流动的声音慢慢的平息下来，项墨的脸色也恢复正常，体内朱果的能量被他吸收了大半，剩余的能量被筋骨皮膜吸收，隐藏在四肢百骸中。
　　仅仅二十分钟过去，这枚朱果就被他消化殆尽，完全的融入了他的身体内。
　　轻舒一口气，项墨猛地睁开眼睛，两到白色的光芒乍现，明亮的眼睛如同两个小太阳一般，光彩夺目。
　　“三弟，感觉如何？”
　　项武连忙问道。
　　“很好，非常好。”
　　满意的点了点头，项墨从地上一跃而起，并没有出现项武发生的一幕。
　　服用朱果对他的实力提升并不明显，毕竟他已经是宗师，而朱果最大的作用是让人可以没有障碍的晋级宗师。
　　虽然实力没有明显提升，可项墨依旧能够感觉到，他的血肉更加的凝实，奔腾的血液也更加的厚重。
　　他所需要的，是朱果能够延寿二十年的特性，修炼完毕之后，打开光屏。
　　寿命：三十四年三个月生命值：500状态：宗师大成外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）聚神巅峰（可融合）可抽奖看到寿命已经由十四年窜升到三四十年，他的脸庞上露出一丝喜色。
　　这个朱果，果然对他有作用。
　　至于生命值窜升到500，他并没有多大的惊讶，破灭铁剑门的时候，虽然他没有大开杀戒，也收取了大量的生命值。
　　500点生命值，足够他多次修复身体，短时间内是不用着急的。
　　既然已经有了三十四年的寿命，他便又有些心动起来。
　　铁剑门完整的聚神功法印刻在他的脑海中，只剩最后一卷没有提升。
　　“系统，将铁剑门残缺的聚神功法提升到极限，融合进去。”
　　“叮，消耗三年寿命……”系统响起提示音，感受到体内精神力的壮大，项墨脸上露出一丝微笑。
　　寿命：三十一年三个月生命值：500状态：宗师大成外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）聚神巅峰（可融合）可抽奖以他如今的实力，就算是张延大宗师对他出手，也有一战之力了吧？
　　“三弟，你又有突破了？”
　　看到项墨脸上的笑容，项尚好奇地问道。
　　“嗯，精神力突破了几分。”
　　项墨点了点头，肯定的说道。
　　“那就好，那就好。”
　　项尚笑呵呵的道，猛然想到一件事：“到时候我们项氏一门三宗师，就算是城主大人，也要给我们几分面子。”
　　“一门三宗师？”
　　项武低喃一句，咂巴咂巴嘴，道：“要真能一门三宗师，那就无敌了。”
　　“大哥，二哥，我还有件小事跟你们说。”
　　项墨笑呵呵的说道。
　　“还有事情？”
　　项武瞪大了眼睛，道：“还是改天再说吧，你说的事情一个比一个大，我这心脏都有点承受不住。”
　　“我也是，三弟，你让哥哥缓缓。”
　　项尚脸上露出好奇的神色，又担心自己承受不住，颇为纠结地说道。
　　“放心，只是一件小事。”
　　笑了笑，项墨给两人一人倒了一杯茶水，道：“我白天的时候灭了铁剑门，它那边的地盘与多年的积累，都属于我们的。”
　　“告诉兄弟们，找个好日子，我们可以直接搬过去。”
　　“你一个人灭了铁剑门？”
　　有了前几次消息的冲击，项武神经已经变得颇为粗大，并没有失态，反倒疑惑的问了一句。
　　“三弟，我记得铁剑门还有一位宗师的，而且铁剑门大阵非同小可，就算是武登宗师，也不敢随意陷阵。”
　　项尚也带着几分诧异说道。
　　“铁剑门作恶多端，门人弟子早已经不满，我不过是推了一把而已。”
　　项墨点了点头，道：“现在铁剑门被城主大人带兵封锁，只要我过去跟城主大人说一声，这个地盘就是我们的。”
　　说话随意至极，仿佛就是说明天早上吃白面馒头一般，让听到这个消息的项武与项尚两人震惊的说不出话来。
　　“我的天，你跟城主大人什么时候扯上的交情。”
　　项尚惊讶的问道，感觉眼前的三弟越来越让他看不懂，说起这些大人物，如同说隔壁的王老二般，轻描淡写。
　　“哈哈，此事说来话长，我与城主大人之间有约定，就算我那天不在龙昌府，你们要是遇到了大事，直接找城主大人就行。”
　　项墨并没有明说他已经加入三王子势力的事，免得两个哥哥替他担心。
　　“你要离开龙昌府，准备去哪里？”
　　项武眉头一挑，问道。
　　“我也不清楚，如果这里没有突破大宗师的方法，我也只能过去源平郡，看看哪里没有机缘。”
　　项墨随意扯了个理由，倒也是冠冕堂皇。
　　“想要突破大宗师，龙昌府确实没有什么机会。”
　　点了点头，项武鼓励道：“男子汉大丈夫，想要做什么，放心大胆的去做就是，哥哥虽然实力不如你，可也不会成为你的负担。”
　　“我明白的。”
　　项墨点头附和道。


第192章 与卢桐谈话
　　第二天一早，项墨便离开威远镖局，朝着长空武馆的方向行去。
　　刚刚抵达长空武馆的门口，守门的护卫看到项墨过来，其中一人连忙朝着大院里跑去。
　　项墨脸上露出错愕之色，另外一人恭敬的解释道：“方公子，馆主说了，等你一回来就立马告诉他。”
　　“原来如此。”
　　失笑摇了摇头，项墨大步跨入长空武馆。
　　“方兄弟，你可算是回来了，昨天我都等了你一天。”
　　卢管带着些许稚嫩的声音响起，忙不迭的跑了过来，脸上带着笑意。
　　“等我做什么？”
　　项墨诧异地问道。
　　“爹爹说你是他的救命恩人，当然是要感谢你。”
　　说罢，卢管双膝一弯，就要跪伏在地上。
　　“停下。”
　　伸手虚托，制止了卢管下跪，项墨脸上带着无奈之色，道：“大清早的，再怎么感谢，也不用这样子。”
　　“你救了我的爹爹，就是我卢家的大恩人，再怎么做也不过分。”
　　“我救你爹爹，并非因为你一个人，不用这样。”
　　托起卢管，项墨朝着大厅走去。
　　“好吧，但是这个恩情我一定铭记于心。”
　　卢桐跟在项墨的身后，大声说道。
　　“方公子，你终于来了。”
　　卢霏霏亲自为项墨倒了一杯茶水，柔声道。
　　她的目光在项墨的身上一飘而过，洁白的脸颊上飞来两团绯红。
　　“方公子，老夫可是等你多时。”
　　卢桐快意的声音传了过来，依旧是一袭白衣，飘飘欲仙，调理了一晚上，他的伤势已经稳定下来。
　　“馆主可安好？”
　　项墨客气的回道。
　　“一切都好。”
　　卢桐落座，几人闲聊一阵后，他便直言道：“其实还有一件事，需要方公子你帮忙。”
　　“馆主尽管开口，要是在我能力范围之内的，一定帮忙。”
　　项墨爽快的应承下来。
　　“朱果中蕴藏的能力实在太过剧烈，我担心霏霏与卢管两人的身体承受不住，单凭我一人恐怕无法护持他们周全，其他人我又不放心。”
　　说到这里，卢桐停顿了一会，道：“不知道方公子能不能……”朱果这等神奇的东西，就算是亲兄弟都会有觊觎之心，跟别人其他人，卢桐实在不放心让别人来帮忙。
　　也只有项墨能够让他放心，绝对不会贪恋这等奇物。
　　“原来是这等小事。”
　　随和的笑了笑，项墨拍着胸脯道：“我正好有空，馆主找一处僻静的院子，现在就可以。”
　　卢桐大喜，道：“这样最好，我马上安排。”
　　四人来到卢桐练武的那处院子，卢桐仿佛的与卢霏霏和卢管交代一番后，拿出一个古朴的木盒。
　　打开木盒，晶莹剔透，颜色鲜艳的朱果便显露出来，院子里顿时间弥漫着异样的清香。
　　闻到这股香味，卢霏霏与卢管脸上顿时间露出渴望之色。
　　卢管率先坐在地上，道：“爹爹，方公子，我先来吧。”
　　这倒不是他急于服下朱果，而是担心朱果狂暴的能量，就连卢桐与项墨联手也无法顺利吸收，所以第一个服用，为接下来的卢霏霏积累经验。
　　“这……”卢桐沉吟片刻，想要开口阻止，毕竟卢管是儿子，以后是要继承他的衣钵的，万一真的出了什么事，他这费尽心机，舍生忘死的努力，可就白费心机。
　　“馆主，放心吧，没问题的。”
　　看出卢桐的犹豫，项墨肯定的说道。
　　“好，我相信你。”
　　取出一枚朱果放在卢管的手心，卢桐严肃的问道：“刚才我说的那些，你都记住了？”
　　“爹爹，我记住了。”
　　卢管点了点头，一脸的坚定。
　　“开始吧！”
　　等到太阳升到正当空的时候，项墨擦了擦额头上的汗珠，长出一口气。
　　卢桐在一旁喘着粗气，也顾不得风度，拿起茶壶咕噜噜的喝了几大口，道：“要不是有你在这里，这两枚朱果就是催命果啊。”
　　想起之前发生的一幕，他依旧心有余悸。
　　卢霏霏与卢管的真气实在太弱，朱果入体之后，磅礴的能量便占据了他们的身躯。
　　好似把一个大湖泊里面的水，装载在一个小池塘里面一样，如同没有项墨强横的真气引导，唯一的结果就是小池塘被直接撑爆。
　　就连卢桐的真气，也难以冲散朱果的能量，毕竟卢管的身躯太过脆弱，他也不敢蛮横的冲击。
　　最后还是由卢桐的真气保护卢管的身躯，然后由项墨的真气强行撞散朱果中的能量。
　　折腾了将近两个小时，两人才步入正轨，开始缓慢的吸收朱果的能量。
　　“等他们吸收完朱果的能量，想必前途无可限量。”
　　项墨点了点头，道。
　　“但愿如此吧。”
　　看着盘坐在地面，缓缓运转真气的一对儿女，卢桐脸上露出一丝笑意，道：“向盘，接下来你打算怎么办？”
　　“我已经加入三王子的势力，接下来看看刘渊大宗师有没有什么安排。”
　　项墨含糊的说了一句。
　　“这样也好，你得罪了苍狼军，如果没有一方大势力保护，北斗国之内，恐怕是寸步难行啊。”
　　卢桐感叹一声，道。
　　“馆主，这个苍狼军有怎么强横吗？”
　　趁着两人还没有苏醒，项墨开口问道。
　　“岂止是强，单论实力，可以说是天下第一，除了其他几支军队可以与这个苍狼军争锋，武者就算是大宗师，也不敢正面迎战苍狼军。”
　　卢桐的消息到底是多了一些，细细的为项墨解释：“你昨天面对的那支苍狼军，只是微不足道的一部分而已，针对的也只是宗师这个级别的武者。”
　　“如果不是你挟持了他们的首领，数百铁骑一路追杀，就算是宗师也要力竭而亡。”
　　“况且苍狼军也要宗师级别的高手，这些高手都是战场上活下来的，与我们这些武者还不一样，出手狠辣，招招致命，就算是实力低我们一线，往往也能血战翻盘。”
　　“居然这么厉害。”
　　听卢桐这么一说，项墨也感受到颇大的压力。
　　苍狼军中也有宗师，如同有三个以上的宗师，再配合几千铁骑，就算他融合了百家武功，也敌不过如同蝗虫一般的敌人。
　　“所以啊，加入三王子势力，对你没有坏处。”
　　点了点头，卢桐又道：“源平郡那边有故人，想让我过去，苍狼军的大将军乃是大王子一系，与三王子一系的郡守大人如今势同水火，急需人才。”
　　“如果我所料不差的话，刘渊身为三王子那边的大宗师，必定会调遣你过去郡守那边帮忙，你可要有个心理准备。”
　　嘴角抽了抽，项墨苦笑道：“我跟这个苍狼军还真是有缘分，过去源平郡还是跟他们干。”
　　“能力越大，责任越大，有时候很多事不是你不想做，就能不做的。”
　　卢桐叮嘱道：“不管你在哪里，提升实力是最重要的，如果你成为大宗师，就能摆脱棋子的命运。”
　　“馆主说的话，向盘铭记于心。”
　　项墨恭敬的说道。


第193章 大能转世？
　　等到卢管与卢霏霏双双转醒，项墨便告辞离开长空武馆，缓步朝着城主府的方向过去。
　　原本以为在城主们门口还要通报，没想到刚来到城主府门口，就有管事热情地迎接。
　　“这位就是方向盘方公子吧？”
　　“正是。”
　　“请随我来，城主已经交待，方公子过来之后，不用通报。”
　　管事的带着项墨，一路穿过曲折的鹅卵石小路上，来到一处凉亭。
　　戴舟与刘渊正在下棋，管事的不敢打搅，轻轻施了一礼，后退离开。
　　项墨安静的坐在石椅上，一言不发。
　　等到两人手谈完毕，项墨便恭敬的道：“见过刘渊大宗师，城主大人。”
　　“项墨啊，终于来啦。”
　　刘渊一边收着棋子，一边笑呵呵的回道。
　　“三天时间，你这么快就想清楚啦？”
　　戴舟打趣一句，道。
　　“没什么好想的，大人与刘渊大宗师帮我大忙，我当然要投桃报李。”
　　项墨帮忙捡起棋局上的棋子，坦然的说道。
　　他并没有加入三王子这一系势力的觉悟，反倒将这一件事当做交易来看，坦然的态度仿佛在说今天的菜有点咸。
　　听到这话，两人脸上并没有怒意，反而露出一丝笑容。
　　“好，你能想清楚就行。”
　　戴舟点了点头，道：“苍狼军就算再蛮横，也不可能攻城，威远镖局那边安全，有城主府照料，你不用担心。”
　　“谢过城主大人。”
　　项墨站起身来，弯腰感谢。
　　“不用谢我，既然你也加入了我们，你的家人我们也有责任保护。”
　　戴舟挥了挥手，示意项墨坐下，继续说道：“铁剑门那边，全部交给威远镖局，这件事我可以拍板，不用你多说。”
　　项墨笑了笑，并没有说话。
　　既然戴舟已经把话说明，事情也做到无法挑剔，他自然没有意见。
　　“老夫能够为你做的事情，就这么几件，我知道你想突破到大宗师的境界，老夫也给不了你其他的意见，这件事只能问刘老。”
　　戴舟说完之后，端起棋局，直接离开。
　　小亭子里面，只剩项墨与刘渊两人。
　　“项墨，年十八岁，安阳镇人，三月以前，被唐家设计陷害，暴露一流武者境界实力，杀出地牢。”
　　“灭亡唐家之后，在安阳镇城外，击杀铁剑门四长老，这个时候的实力，已经是人体极限，不过老夫猜想你应该还没有凝气。”
　　“一天前，你已经是宗师境界，单人击杀韦开泉，翻天鼠，苗青志三大宗师，啧啧啧。”
　　咂巴咂巴嘴，刘渊轻抚胡须，道：“如果老夫预料的不差的话，你已经是宗师大圆满的境界了吧。”
　　短短几句话，将项墨来到这个世界的轨迹，说的明明白白。
　　这些东西以他的身份地位而言，想要搞到，并不用费太大的心思。
　　毕竟安阳镇与龙昌府距离这么近，而项墨所作所为，也没有太多的隐瞒。
　　“确实是宗师大圆满境界。”
　　到了这个时候，项墨也没有继续遮掩，坦然回道。
　　“你这武道天赋，已经不属于凡人的资质。”
　　刘渊郑重的看着项墨，肃然的说道：“项墨，你有没有一些，一些特别的记忆？”
　　他神色肃穆，眼睛与项墨对视，想要看清项墨到底有没有说谎。
　　“不知道宗师说的是哪一方面的记忆？”
　　项墨反问道。
　　“你没有经历过的记忆，却存在你的脑海里。”
　　刘渊提升了一句，看着项墨疑惑的眼神，眉头皱起。
　　“莫非是我猜错了，还是他没有到觉醒记忆的时候？”
　　心里的念头一闪而过，刘渊笑了笑道：“你真的没有其他的记忆？”
　　“刘老，我确实不知道你说的是什么？
　　能告诉我吗？”
　　项墨苦笑一声，道。
　　“老夫怀疑你是大能转世，所以你的武道根本不用修炼，自然而然的就能突破一个又一个的关卡，只要你有足够的资源，就能直接达到你前世的境界。”
　　刘渊眼角抽了抽，确认项墨确实一无所知之后，叹了口气。
　　如果真的如同他猜想的那样，项墨乃是大能转世，北斗国的这场争端，直接把大部分资源砸在项墨的身上，绝对是三王子笑到最后。
　　“这个我也不知道，不过我修炼武功秘籍确实非常快，寻常人需要几个月甚至几年的时间，我只要几天就能学会。”
　　项墨挠了挠头，带着疑惑问道：“刘老，你说的转世又是怎么回事，大能是什么级别的高手？”
　　说到这里，他来了几分兴致，宗师之后就是大宗师，大宗师之上，便是最为神秘的天人。
　　至于天人之上，他就是两眼一摸瞎，根本什么都不知道。
　　龙昌府虽然算的上是一个比较大的府，对于天人之上的记载，几近于无。
　　“大能……”低声喃喃一句，刘渊陷入一丝丝悠然心动中，缓缓道：“大能，对于我们而言，无所不能。”
　　“一个人的力量，可以摧毁一个国家，可以截断江河，崩裂山脉。”
　　项墨舔了舔嘴唇，这个描述也太空洞了吧，实在让他无法想象大能究竟是什么样。
　　“北斗国的老祖宗，千年以前起兵打下北斗国，如今他还活着，你知道他是什么境界吗？”
　　刘渊话题一转，脸上带着玩味的笑意，问道。
　　“不知道。”
　　摇了摇头，项墨直接回道。
　　“天人境界。”
　　刘渊给出答案，脸上闪过一丝神往，道：“天人境界可以活一千余岁，可以打下一个庞大的国家，可以镇守这个国家数百年之久，厉害吧。”
　　“确实厉害。”
　　项墨震惊的点了点头，无法想象一千多年的寿命，这是何等的长寿。
　　连乌龟都能活不过这个天人。
　　“大能的境界，大概在天人之上，再上两个台阶吧。”
　　刘渊悠悠的声音传来，落在项墨的耳朵却如同惊雷一般。
　　天人之上，再上两个境界！
　　这样的人还能称得上是人吗？
　　这个境界的高手，还需要转世重修？
　　“现在你知道了吧。”
　　看到项墨震惊的模样，刘渊脸上带着戏谑，笑道。
　　“这个大能，简直是……
　　让人难以相信。”
　　深吸了一口气，稳了稳心神，项墨又问道：“刘老，天人之上，还有什么境界？”
　　这是他最为关心的问题，毕竟一无所知的感觉，可不怎么美妙。
　　“我知道的也不多，毕竟北斗国放在整个大陆上而言，不过是一个小国家而已。”
　　刘渊笑了笑，道：“天人之上的境界，叫做天将，天将之上的，我就不知道了。”
　　“天将……”在嘴里吐出这个词，品了品，项墨回过神来，朝着刘渊拱手行礼，道：“多谢刘老解惑。”
　　“这只是小事而已。”
　　挥了挥手，刘渊关切的问道：“你说你接下来想要突破大宗师，可有具体的想法？”
　　“回刘老的话，下一步的去向，我还真不知道。”
　　苦笑着摇了摇头，项墨问道：“不知道刘老有何指点。”
　　两人闲扯到现在，终于说到正题上。
　　刘渊与戴舟如此庇护项氏，等待的就是这一刻。


第194章 苍狼军的威胁
　　“我也弄不懂你到底是怎么回事，不过既然你有如此天赋，如果不开发一下，也是浪费。”
　　刘渊笑了笑，道：“你天赋异禀，晋级如同吃饭喝水一般轻松，长期如此的话，容易根基不稳。”
　　“况且单单境界攀升，没有实战经验的话，与人搏斗起来，容易吃亏。”
　　“刘老说的是。”
　　项墨点点头，附和道。
　　他来到龙昌府，第一件事就是化名方向盘，挑战各大武馆，淬炼自己的战斗能力。
　　确实颇有成效。
　　“突破大宗师的境界，说难也难，说简单也简单，老夫喜欢读书，七年前读书的时候，忽然有所领悟，我便突破了大宗师。”
　　脸上带着淡淡的自得之色，刘渊笑道：“张延大宗师，便是战斗中突破，这样的机缘可遇不可求，我看你的状态，应该是战斗比较多。”
　　“确实如此。”
　　如同让他练习书法，或者醉心其他人事，项墨也感觉自己做不来。
　　只有战斗才会有热血沸腾的感觉。
　　“精气神合一，突破大宗师的路径，每个人都不一样，我只能告诉你不能着急，机缘来了，自动就突破了。”
　　“刘老说的是，项墨铭记于心。”
　　项墨附和着说道。
　　“过几日跟随我去源平郡吧，郡守大人是三王子一脉的人，而苍狼军是大王子一脉的人，九军演武在即，郡守大人已经压不住苍狼军，那边的情形开始紧张起来。”
　　刘渊说了些大概的情况，笑着道：“你跟我过去之后，想必会有大量的战斗等着你，怕不怕？”
　　“我最爱的就是战斗，这有什么好怕的。”
　　项墨呵呵一笑，随意道。
　　“好，既然如此，那我给你几天时间，到时候随我一起出发。”
　　刘渊满意的点了点头，道：“你有什么需求，直接跟我说就是，老夫能够给你的，一定全力支持。”
　　“实不相瞒，我需要更多的凝气与聚神功法。”
　　项墨大大咧咧的说道，既然刘渊都这么说了，送上门的便宜当然不能错过。
　　“你这小子。”
　　伸手笑着指了指项墨，刘渊无奈的道：“藏经阁里面的凝气功法你都看过，一时半会我这里也没有，聚神功法倒是有一篇，等你跟我一起走的时候，老夫给你就是。”
　　“那就多谢刘老。”
　　项墨弯腰鞠躬，真挚的说道。
　　两人谈妥了条件，正准备离开，戴舟面带怒色，步履匆忙的赶了过来。
　　“刘老，这是苍狼军用劲弩射向城门的信件。”
　　将手里的信件递给刘渊，戴舟便默不作声的站在前者的身后，额头上的青筋时不时窜动，显示出他内心的不平静。
　　将手里的信件一扫而过，刘渊随手递给项墨，冷笑道：“好大的胆子，苍狼军竟然插手政事，难道是想造反不成，皇帝可还没死，大王子就忍不住了吗？
　　“饶是他一副风轻云淡的性子，看到这信件也被气得不轻，声色俱厉的说道。
　　接过信件，项墨快速的扫了一眼，眉头也皱了起来。
　　信件上言辞猖狂至极，直接勒令龙昌府的府主交出方向盘与卢桐，如果不交出人手，别怪苍狼军控制不住手下的士兵，做出什么不可测的事情来。
　　如果不交人，他们便在龙昌府城外常驻军队，只要卢桐与方向盘出来，就直接围杀。
　　甚至连跟项墨和卢桐有关系的人，他们也不会放过。
　　完全就是赤裸裸的威胁，难怪戴舟与刘渊如此生气，就连造反这样的话都说出来。
　　“给苍狼军回信，要想让龙昌府交人，让他们请陛下的圣旨过来。”
　　冷冷的交代一句，刘渊眼底的杀机一闪而逝，又对项墨道：“苍狼军如此嚣张，看现在的情况，郡守那边恐怕难以承受压力，你准备一下，我们明天就过去。”
　　“我这就去办。”
　　得了指令，戴舟匆忙离开，准备书写给苍狼军答复的书信。
　　“刘老，我有一件事，希望你能帮忙。”
　　想到一件事，项墨斟酌片刻，说道。
　　“什么事情，直接说就是。
　　““卢桐乃是长空武馆的馆主，与我有旧，不知道刘老方不方便带他们过去源平郡。”
　　项墨笑了笑，吹捧道：“卢桐也有去龙昌府的打算，我担心他们独自上路，恐怕会遇到苍狼军的堵截，如果能够跟着刘老你一起，谅苍狼军再嚣张，也不敢阻扰。”
　　“小事而已，你跟卢桐说一下，如果他要一起过去的话，明天早上可以来城主府。”
　　“多谢刘老，我还有事，先行告辞。”
　　项墨客气的拱了拱手，大步离开。
　　紧紧握着手里的书信，刘渊脸庞逐渐狰狞起来，眼底闪过一丝杀机。
　　离开了城主府，项墨率先来到长空武馆，会见卢桐。
　　长空武馆外，守门的护卫不知道跑到哪里去了，进入大院后，项墨的目光在院子里扫过，眉头皱起。
　　原本喧闹的打斗之声，竟然消失的无影无踪，一个学员都没有。
　　他继续朝着大厅走去，看到卢桐等人面容憔悴，完好无损的坐在椅子上，放下心来。
　　“馆主可曾听闻，苍狼军射箭入城一事。”
　　一见面，项墨便开门见山，直接问道。
　　苦笑一声，卢桐从怀里拿出一封书信，道：“这封书信已经传遍龙昌府，有些学员害怕牵连，已经退学。”
　　“就连不少护卫，教头都纷纷退出我长空武馆，剩下的不肯退的，也被我直接逐了出去。”
　　“原来如此，卢桐确实是一个仗义的武者。”
　　暗忖一句，项墨道：“如今有一条路放在馆主面前，不知道馆主有没有兴趣。”
　　“哦，向盘你的为人我是信得过的，你说来我听听。”
　　卢桐眼睛一亮，坐直了身子，饶有兴趣的问道。
　　看到苍狼军射入城内的书信，加上学员，护卫，教头的撤离，让他有些淡心淡意，打不起精神。
　　他并没有责怪这些人，只是心里难受，也为膝下一对儿女担忧。
　　从此以后无法走出龙昌府，这偌大的城池如同囚笼一般，还要担心某些心怀不轨的人，在苍狼军的威逼利诱下，对他的儿女铤而走险。
　　这个时候听到项墨的话，如同天籁一般。
　　“明天刘渊大宗师准备过去源平郡，既然龙昌府已经无法待下去，不如跟着他一起离开，馆主意下如何？”
　　项墨笑着说道。
　　“你且容我想想。”
　　卢桐精神一振，若是有大宗师一路护持，安全必定是无忧，他并没有马上答应，反倒撑死了片刻，方才重重的回道：“就依你所言，我跟这刘渊宗师一起去源平郡。”
　　“明天清晨，城主府前等候。”
　　说完这句话，项墨转身离开，前往威远镖局。
　　离开之前，要和大哥二哥把事情交代清楚，免得他们担心。


第195章 以身为饵
　　清晨，东方的天空刚刚露出一抹鱼肚白。
　　项墨缓缓的从桌子上抬起头来，看了看朦胧的天色，伸手揉了揉眉心。
　　脑袋如同铅球一般沉重，他使劲的摇了摇头，顿时间天旋地转，差点一头栽倒在地上。
　　“嘶……”深吸一口凉气，绕是他宗师之躯，没有运动真气散发酒劲，也顶不住如此之多的酒力。
　　站起身来，全身的真气涌动，将身体内的酒劲驱散。
　　酒水从他的身体里面蒸腾出来，化作浓浓白雾，将他的身躯覆盖，片刻之后，他重新恢复精神抖擞的状态。
　　随意的扫过一眼，地面摆放着数十个酒坛子，项武与项尚两人在地上躺尸，呼呼大睡。
　　没有叫醒两人，项墨缓慢的推开房门。
　　“项爷。”
　　守门的两名镖师恭敬的行礼，他们在大厅之外守了一晚上，未曾合眼。
　　“辛苦了。”
　　项墨脸上带着淡淡的笑容，勉励道。
　　“此去源平郡，祝项爷一帆风顺！”
　　两人低沉有力地说道。
　　在大厅外守了一晚上，他们也听到了项墨将要前往源平郡的消息。
　　“好，等我有所成就，一定回来与诸位兄弟痛饮。”
　　挥了挥手，项墨大步离开。
　　来到城主府大门前，项墨便看到已经有几架马车停在这里。
　　“方兄弟，你终于来了，快上车。”
　　卢桐从马车里探出头来，招呼道。
　　“不急不急，我还有点事跟刘渊大宗师说。”
　　项墨笑着回了一句，卢管不再勉强，重新回到马车内。
　　“咚！”
　　伸手在卢管的头上敲了敲，卢桐喝道：“昨晚已经跟你说过，方向盘只是他的化名，以后叫项宗师。”
　　“可是我还是觉得叫方兄弟更顺口一些。”
　　卢桐强自辩驳了一句，看到卢桐又举起大手，仓皇的向后缩了缩。
　　“咯吱！”
　　城主府大门被打开，刘渊一袭青衣，神色坦然的从大门内走出，看到项墨之后，他的脸上露出一丝微笑。
　　“来的挺准时的嘛。”
　　“不敢耽误大宗师的行程。”
　　项墨微微一笑，道。
　　“人都到齐了，出发吧。”
　　刘渊一拂衣袖，登上城主府已经准备好的马车。
　　“刘师别急，我还有一件事。”
　　项墨站在马车前，道：“一会城门大开，我单人出城，将苍狼军带离这里，然后再与你们在源平郡汇合。”
　　“你这么做，是为什么？”
　　刘渊诧异的问了一句，随即道：“虽然你是宗师，可面对苍狼军数以千军的人马，在空旷之地，也不一定能够全身而退。”
　　“我知道，所以我准备将他们引去青云山那边。”
　　项墨点了点头，分析道：“青云山那边乃是成片的山脉群，苍狼军都是铁骑，没有办法追赶我，只要我往山中一钻，就算是整个苍狼军过来，也拿我没有办法。”
　　“你是担心苍狼军不知道你离开的消息，所有故意这样，让他们不再驻军在龙昌府，以免对你大哥二哥不利？”
　　略一思索，刘渊便猜到了原因，问道。
　　“瞒不过宗师。”
　　笑着点了点头，项墨拱了拱手，道：“没有千日防贼的道理，苍狼军没有看到我，一定不会离开，我也只能这样做。”
　　“方……
　　项宗师，苍狼军可厉害了，你还是跟我们一起走吧。”
　　卢管从后面的马车里伸出圆圆的脑袋，劝说道。
　　“你给我回来。”
　　一只大手从马车里面伸了出来，将卢管抓进马车。
　　卢桐从马车上下来，从刘渊拱了拱手，对项墨道：“马上就要离开这里，何必多生事端，苍狼军上次在你这里吃了大亏，这次他们有备而来，极为凶险。”
　　“确实如此。”
　　刘原也点了点头，道：“一切看你自己的想法，如果你心意已定，我也不会勉强你。”
　　“多谢大宗师。”
　　项墨感激的行了一礼，对卢桐道：“馆主，我意已决，不用劝我。”
　　“行吧，一切小心。”
　　见状，卢桐只得叹息一声，重新回到马车上。
　　项墨大步朝着龙昌府大门走去，一路上并没有隐藏自己的身形。
　　还未走到龙昌府大门的时候，就有七八波探子的目光落在他的身上。
　　行脚的商人与武者，看到项墨过来，自动的让开了距离，好奇而又带着淡淡的畏惧，看着项墨。
　　感受到身后探子的目光，项墨嘴角勾起一丝冷笑。
　　一共八波探子，身上带着军旅之气的探子，就有五波，剩下的三波或许是苍狼军重金聘下的人手。
　　“苍狼军，果然是舍得下本钱啊。”
　　嘴角轻扬，项墨低语一句，目光看向巍峨的城墙。
　　“轰隆，轰隆。”
　　终于到了城门开启的时刻，两扇古老而结实的城门，缓缓的打开。
　　项墨并没有用自己的身份直接出城，反而与其他普通人站在一起，排队离开。
　　在他身边，已经有许多普通人，通过周围人小声地议论，知道了他的身份，然后也加入议论的人群。
　　“他就是方向盘，那个宗师之下无敌手的最强武者？”
　　“嘿，你这都是多少年前的消息了，人家都早已经是宗师，你再直呼其名，方宗师就算把你打死，你也是白死。”
　　“我的乖乖，真的是宗师啊，我还是头一次看到这么年轻的宗师呢。”
　　“方宗师居然这个时候选择出门，这份勇气与自信，就让我等望其项背，能够如此年轻登上宗师之位，果然不是偶然。”
　　有武者看到项墨，感叹的说道。
　　“这位兄台，怎么这么说，有什么别的消息吗？”
　　有其他的人好奇地问道。
　　“你们不知道吗？
　　苍狼军与方宗师结下不死不休的仇恨，更是扬言只要方宗师出城，必定追杀到死。”
　　这名武者简明的解释了几句，随即感叹道：“面对苍狼军也敢于出手，不畏惧强权，现在更是敢正面抗争，不愧是我辈武者的楷模。”
　　其他人听完之后，连连点头。
　　苍狼军如同土匪一般，直接强取豪夺，而项墨不畏强权，与苍狼军抗争，这样的故事只有小说里面才听过。
　　如今真真切切的发生在他们眼前，怎么让他们不为之激动。
　　对于寻常人等的议论，项墨并没有放在心上，就算听到了，也只是一笑而过。
　　心里盘算着出城之后的路线，他没有闲工夫理睬这些吹捧的话语。
　　在守城将士带着狂热崇敬的目光中，项墨缓缓的走出龙昌府，不露声色的瞥了一眼身后的探子，脸上浮现一丝讥讽的笑意。
　　脚尖在地面一点，如同大雁一般直接飞上半空，朝着青云山的方向急速飞去。
　　“飞起来了，飞起来了！”
　　有人看到这一幕，激动地大声叫嚷出来。
　　“真的是宗师，天啊，居然有这么年轻的宗师。”
　　有人连连感叹，毕竟说的再说，不如自己亲眼目睹。
　　几个探子看到项墨极速离开，脸上露出一丝焦急之色，顾不得暴露踪迹，直接挤到前面。
　　检查完没有问题之后，守城的将士刚刚放行，几人便冲出城外，拿出手里的令箭射向天空。
　　“qio~”尖锐的声响划破天空，响彻云霄。
　　守城的将士带着厌恶的眼神，落在发射令箭的探子身上，其他出城的普通人看着这些探子，也带着几分厌恶。
　　几个苍狼军的探子看到人群的目光，脸上一热，朝着苍狼军营地的方向大步跑去。
　　不大一会，十余轻骑快速的赶来，距离百米的时候，便大力喝道：“谁出来了？
　　人在哪里？”
　　“方向盘刚刚出城，朝着那边的方向飞了过去。”
　　探子伸手指向项墨飞走的方向，急速地说道。
　　“你们的任务完成了，现在到了我们猎杀的时候。”
　　轻骑低沉的笑了一声，一勒缰绳，胯下的骏马知道骑士的意思，嘶鸣一声，朝着项墨飞去的方向跑去。
　　半空之上的项墨，听到身后响起的尖锐暴鸣声，嘴角露出一丝冷笑。
　　龙昌府城门处，几架马车在守军的带领下，直接从另外一边的城门离开，没有惊动任何人。


第196章 你找的哪里的地盘？
　　来到威远镖局的门口，项墨看到一座华丽的马车，眉头一挑。
　　马车上悬挂着长庆镖局的标志，看这模样武登大宗师再次过来拜访。
　　守门的两人看到项墨过来，脸上露出灿烂的笑容，道：“项爷，武登大宗师已经过来多时了，你再不来，大爷就得叫我们去找你。”
　　“看来我来的正是时候。”
　　微微一笑，项墨走进威远镖局。
　　威远镖局大院里，已经堆积起成片的行李，一副就要搬迁的样子。
　　昨晚项武与项尚两人得知将要换到铁剑门的地盘，开心的一晚上睡不着觉，天色刚刚放晴就招呼镖师搬运行李。
　　两人脸颊上带着肆意的笑容，整整一天没有合上嘴巴。
　　跨入大厅，项墨便看到项武坐在首座，与长庆镖局的两人谈笑晏晏，神色中没有丝毫的拘谨之色。
　　实力得到提升之后，他在也不用在长庆镖局的人手面前，低头做小。
　　除了对武登宗师保持尊敬，其他的人大可不必理会。
　　“三弟，你可算回来了。”
　　项尚眼尖，看到项墨过来，脸上闪过一丝喜色，连忙招呼道：“快过来我这里坐下。”
　　项墨笑着与长庆镖局的人打了个招呼，坐到座位上。
　　“项兄弟这几天忙坏了吧，老夫几次过来，终于有机会见上一面。”
　　武登脸上带着淡淡的笑意，客气的说道。
　　“武登宗师这是哪里话，要是知道你在这里，晚辈就算是有天大的事，也要先过来见你。”
　　项墨笑着吹捧了一句。
　　武登脸上露出一丝笑意，颇为受用。
　　“要不是武登宗师收留我们，说不定我们还在那里流浪，这份恩情项氏必定牢记于心。”
　　项武也附和了一句。
　　脸上的笑意更盛，武登抚过长须，脸色一肃，喝道：“孽子，还不跟你项大哥赔礼道歉。”
　　站在武登身后的武空身子一抖，眼底闪过一丝羞恼之色，从武登的身后走出，对着项武恭敬的鞠了一躬，道：“原先都是小弟不懂事，这次给项大哥赔罪了，希望项大哥大人不计……”“武兄弟哪里话，我们都是江湖中人，只要心在一起，都是好兄弟。”
　　不待武空说完，项武便从座位上站了起来，搀扶着武空的手臂，热切地说道。
　　武空脸上的羞愤之色稍稍缓解，就驴下坡，客套了两句，重新回到武登大宗师的身后。
　　“项武啊，老夫看到你们已经收拾好了行李，那边我为你们安置的地方也准备好了，不如今晚就搬过去，你看如何？”
　　武登悠然的喝了一口茶，笑着说道。
　　武空脸上露出几分自得之色，再厉害还不是外地来的，还是得依靠我爹的势力，要不然一个安居的地方都没有。
　　“武宗师，这个……”脸上露出一丝为难之色，这个时候项武倒是犯了难，毕竟武登也是一番好心好意，结果现在他们要换更好的地盘。
　　有了铁剑门的地盘，武登为他们准备的地方，立马就看上去不香了。
　　就怕货比货嘛。
　　可直接说出来，似乎有点打脸。
　　项武是个憨直的人，这话怎么都说不出口。
　　“项大哥不用客气，这地方是我爹亲自为你们挑选的，绝对符合你的心意。”
　　武空挥了挥手，脸上带着淡淡的傲气，道：“你们不用推辞，这只是我们的一点心意。”
　　“这……”项尚也犯了难，话说到这个份上，难道让他直接说他们威远镖局已经有了更好的地方，不需要武登大宗师挑选的地盘。
　　“怎么，你们可是有什么难言之隐？”
　　看出两人脸上的犹豫，武登呵呵一笑，道：“只管说就是，老夫在这龙昌府，还是有点实力的。”
　　“我爹爹说出的话，一定能够办到，两位有何难处，只管说出来。”
　　武空也大咧咧的说道。
　　“武宗师，我大哥二哥言拙，还是让我来说吧。”
　　项墨把这事揽了过来，笑着说道：“大哥二哥确实非常满意你的安排，不过我已经亲自为威远镖局，挑选好了以后的地盘，这件事算是我独断，大哥二哥也是这昨晚才知道。”
　　“原来如此，既然你们已经有了安排，那就依照你们的安排就行。”
　　呵呵一笑，武登不以为意，只是心中略有遗憾。
　　想趁着项墨刚刚成为宗师的时间，给威远镖局足够的好处，拉近两边的关系，没想到项墨的动作也是如此的快捷。
　　武空脸上露出一丝不满，假装着笑着问道：“不知项兄弟选了哪里的地方？”
　　莫非挑选的地方，能够与我爹爹挑选的地方好不成？
　　心里带着几分不服气，他说话间也没有注意，将项墨叫做项兄弟。
　　按照正式的称号，不论他是什么资历，也应该恭敬的叫一声‘项宗师’才是。
　　武登眉头一皱，轻轻的瞟了项墨一眼，见后者没有什么意见，轻舒一口气，心里对武空的态度恼怒不已。
　　“原本铁剑门的地盘已经被我拿下，只能城主府安排人手清理完毕，威远镖局就可以搬过去。”
　　项墨随意的说道。
　　“什么，铁剑门的地盘？
　　！”
　　脸上露出一丝震惊之色，武空失声道。
　　嘴角抽了抽，武登眼底也闪过一丝惊骇，铁剑门的地盘可是龙昌府的绝佳位置。
　　按照项墨所说，似乎并不仅仅只是一个地盘，而是将铁剑门将近百年的积累全部接受。
　　威远镖局接手铁剑门，说是蛇吞象都不为过。
　　或者说蛇吞象都无法形容，简直是老鼠啃大猪。
　　而项墨透露出来的信息，更是让人感到眩晕，就连城主府那边都已经打通了吗？
　　他不是武空那样的半瓶水，只关注到了铁剑门的地盘，而忽略了最为重要的陈竹父这个角色。
　　“正是如此。”
　　肯定的点了点头，项墨笑着道：“应该还需要几天时间，到时候威远镖局才能搬过去。”
　　木讷的合上了嘴巴，武空不再作声。
　　他们长庆镖局的地盘，都比不过铁剑门的地盘，更别说武登为威远镖局划下的地盘。
　　他都想扇自己几个嘴巴子，没事干嘛问项墨这个问题，简直是自取其辱。
　　威远镖局以后的地盘敲定之后，项武与项尚接过话头，两人连番吹捧，将气氛重新变得融洽起来。
　　几人说了一阵，武登起身告辞。
　　将两人送出威远镖局，项墨脸上便恢复随意。
　　“大哥，二哥，明天我要过去源平郡，龙昌府这里我已经与府主大人交代清楚，有他们照料，想必你们也不会出什么问题。”
　　一回到大厅，项墨便直接开门见山，说出自己的打算。
　　“什么，这么快？
　　！”
　　项尚惊呼一声，脸上露出几分不舍之意。
　　项氏刚刚在龙昌府内立足，还没享受几天平安的日子，项墨就要离开，这样的感觉让他颇为难受。
　　“怎么会这么急，多留两日不行么？”
　　项武也是皱起了眉头，有些不满的说道。
　　“苍狼军的书信，你们看了吗？”
　　项墨拿出书信，递给两人。
　　“看了，这有什么的，我们不出去就是。”
　　“有铁剑门的积累在这里，我们等着几年都行，何必着急解决这件事。”
　　项尚与项武你一句，我一句，说道。
　　“我们能等，源平郡那边等不了，我要跟随刘渊大宗师过去那边，寻找突破大宗师的机缘。”
　　项墨解释道。
　　“既然你有你自己的事情要做，那就放心大胆的去做就是。”
　　项武并没有过多的挽留，大丈夫当然要把实力放在第一位，项墨能够继续提升，也是他们乐意看到的事情。
　　“行吧，既然三弟你明天就走，那我们三兄弟今晚聚上一聚，为你送行。”
　　项尚走出大厅，招呼仆役准备酒菜。
　　三兄弟大朵快颐一番，好不尽兴。


第197章 进山搜捕。
　　铁骑如同闪电般在辽阔的大地上奔驰，途径的地面泥土飞溅，草茎从泥土中被直接挖了出来，可见铁骑那令人感到恐怖的重量。
　　这次过来猎杀项墨的铁骑，共有一千余人，还配上了一个宗师，两个人体极限的武者，阵容堪称恐怖。
　　这样的配置，就算是对付三五个宗师，也不在话下，如今全部拿出来狩猎项墨一人，可见苍狼军，对项墨的仇恨之大。
　　铁骑的前方，三位轻骑如同地面滑翔的燕子，快速地赶来。
　　他们三人是前方的探子，一路跟踪项墨的踪迹，然后回来指路，以免大部队丢失项墨的方向。
　　“报，方向盘前进的路线非常明确，直接朝着这片山脉群在进发，我们几十个兄弟一直吊在他身后，他的速度并不快，似乎是故意让我们跟着。”
　　轻骑快速的说出前面的情况，随即沉默不语，跟随领头的铁骑一起前行。
　　“呵呵，居然想把我们引入山脉，以为我苍狼军进入山脉，失去了机动性之后，就是任人宰割的绵羊吗？”
　　领头的男子嗤笑一声，嘴角翘起，带着几分讥讽之色。
　　他便是此次狩猎项墨的首领，名为杨庆，乃是京都那边有名的大家族出来的子弟。
　　在苍狼军历练八年，杨庆便仰仗着自己过人的才华，还有家族背后的势力支持，晋升到了苍狼军统领的位置。
　　苍狼军共有一位大将军，八位统领，可以说到了统领这个位置，在苍狼军内，就是一人之下，万人之上，绝对不是一般的小鱼小虾能够比拟的。
　　被项墨击杀的副统领，正是他手下的两位副统领之一，所以这个消息一传到苍狼军，众人群情激奋，他便主动请缨，把这个建功的机会揽了过来。
　　以替自己部下报仇的名义，名正义顺的接过这件事，他还是有几分得意的，这可是在苍狼军中扬名的机会。
　　更何况有迹象表明方向盘已经投靠了戴舟，龙昌府堂而皇之的接收了方向盘入城，就是最好的证据。
　　而戴舟乃是三王子一系的势力，与他们苍狼军势如水火。
　　击杀三王子一系的宗师，必定会得到大将军的称赞，有家族在京师运作，说不定就连大王子也会投过来赞赏的目光。
　　想到这里，他的心脏不禁急促的跳动几下，热血涌动的更加剧烈。
　　这样的机会，可是不多，唯有抓住每一次机会，才能节节高升，做到人上人的位置。
　　必须在老皇帝死之前，攀登到一个能够引起大王子倚重的位置，这样才能带着家族更上一层楼。
　　“传我号令，卸下铁甲，准备入山搜捕。”
　　发布完命令，杨庆偏转头颅，对一旁的中年男子恭敬道：“熊宗师，贼子狡猾，这次还要多多依仗你。”
　　虽然为人狂傲，而且对自己的部下有足够的信心，可杨庆对身边的这位熊宗师，却没有丝毫的傲气。
　　熊初墨，苍狼军宗师级别的高手，在苍狼军中的地位，不在统领之下。
　　苍狼军共有八位统领，却只有六位宗师，可见宗师的稀少程度，何等匮乏。
　　所有的宗师都归苍狼军的大将军一人调配，就算是统领的命令，他们也不用遵守。
　　面对高高在上的宗师，就连身为统领，背靠大家族的杨庆，也只能好言相劝，不敢拿出上级的姿态，随意命令。
　　“好说，只要他一现身，必定叫他身首异处。”
　　对杨庆的态度还算满意，熊初墨微微颔首，道：“准备叫将士们轻装上阵，多带物资，这个人狡猾异常，说不定我们得在这里多留几天。”
　　杨庆眼中闪过一丝不快，这支军队可是他的人马，熊初墨直接对他发号施令，让他极为不爽。
　　略微思索一番，他隐藏了心中的不快，点了点头，道：“宗师说的确实有道理，方向盘此人既然故意引着我们过来这里，说不定已经找到了藏身之所，短时间搜捕不到也是正常。”
　　说罢，他转头对着身边的副统领吩咐道：“传令下去，进入山脉之后卸下重甲，留两队人马看护，其他人带着物资入山。”
　　手下领命离去，杨庆呵呵一笑道：“有了熊宗师的协助，我定叫那项墨插翅难飞！”
　　铁骑如同黑色的乌云，带着让大地震动的力量，朝着青云山的方向进发。
　　项墨在半空中急速的飞行，远处青云山的轮廓已经近在眼前，嘴角勾起一丝微笑，他的目光看向地面之上，在后面紧紧跟着的几十支轻骑。
　　“跟了我一路，你们的人物也完成了，安心上路吧。”
　　身躯在空中扭转方向，项墨如同一只鹰隼，朝着轻骑的方向俯冲过去，仿佛捕杀猎物一般。
　　“糟了，你们留下断后，我回去给统领大人禀报消息”轻骑中领头的那人见势不妙，连忙吩咐手下人马挡住项墨，自己一勒缰绳，朝着后方跑去。
　　来之前他就已经知道项墨杀性深重，面对这个杀神一般的人物，他可不想用自己的命去试探对方的心情。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　断后的数十骑拿出马背上的劲弩，对准了还在半空中的项墨，箭矢如同流星一般朝着项墨射去。
　　“又是这一套，烦不烦？
　　！”
　　轻喝一声，项墨伸手将离自己最近的一只箭矢抓在手里，然后衣袖中灌入劲风，朝着后面的箭矢使劲一挥。
　　巨大的气浪将空气都扯得七零八落，急速飞行的箭矢无力地飘落在一旁，如同中枪之后的鸟儿，无力地飘落在地面上。
　　锋利的箭矢在手里旋转一圈，项墨嘴角勾起一抹狞笑，朝着跑的最快的那名轻骑，狠狠的抛去。
　　“嘟！”
　　箭矢如同流星赶月，只见一道幻影一闪而逝，那名本以为自己逃出生天的轻骑首领，胸口忽然出现一个碗口大的巨洞，滚滚鲜血如同喷泉一般涌出。
　　全身的精气神仿佛直接被抽离，他的眼睛缓缓失去神采，胯下的马儿还在急速的奔跑，根本没有发现头上主人的一场。
　　“扑！”
　　轻骑首领的尸体从骏马身上，无力的坠落地面，生命值在他的尸体上浮现，而此时项墨已经轻飘飘的落在地面上，面带微笑的看着眼前一脸警惕的轻骑。
　　“杀！”
　　即便首领已经被击杀，这伙轻骑依旧没有失去斗志，接替首领地位的轻骑大喝一声，带着数十人马，朝着项墨冲了过去。
　　“找死！”
　　眉宇间带着浓郁的杀气，项墨冷冷的吐出两字，脚掌在地面一点，身躯如同幻影般窜动。
　　急速的晃动，将他的身躯拉出了几道残影，让得冲锋的轻骑眼花缭乱，不由的停下了脚步。
　　连那个是真正的项墨都分不清，这如何冲锋。
　　“下马，结盾守卫！”
　　看似不可思议的命令从为首的哪里嘴里吐出，所有人直接下马，一只手拔刀出鞘，另外一只手紧紧的握住圆形的盾牌，围成一个圆形。
　　面对项墨诡异的速度，他们是去了进攻的勇气，只能采取这种如同乌龟一般的防御措施。
　　“呼！”
　　就在这些轻骑四处张望，企图搜寻到项墨踪迹的时候，一道狂猛的劲风呼啸声，从圆形盾阵的左边响起。
　　劲风如同十二级台风呼啸一般，带着磅礴的劲风，滚滚袭来。
　　“在左边，顶住！”
　　听到这令人惊惧的声音，轻骑首领大喝一声，提醒左边守备的士兵。
　　“砰！”
　　下一刻，一只洁白光滑的拳头落在圆盾之上，厚重的铁皮包裹着坚硬实木的盾牌，在这轻飘飘的一拳之下，如同撕成八十八层的纸张一般，溅起的木屑漫天飞扬。
　　一拳砸碎盾牌，这只洁白的素手去势不减，直接落在反应过来的轻骑身上。
　　“噗！”
　　铁拳落在轻骑的身上，好似一家狂野的大卡车，撞到了八十岁的老头子，这轻骑喷出一口血，身躯如同破旧的布娃娃，直接飞了出去。
　　眼看就是活不了了。
　　一击破阵，项墨脸上没有半分得意，脚掌稳稳的踩在地面之上，腰部为轴，另外一只腿笔直的横在空中，如同铁棒一般的猛地甩出。
　　在他周围的轻骑，虽然已经看到铁棒的来临，举起了手里的盾牌，依旧挡不住腿脚之上蕴含的磅礴巨力，直接被横扫飞出。
　　“小心！”
　　感受到左边的防线转眼间就被破开，为首的轻骑大喝一声，提醒众人，话音刚落，他便看到一道声音朝着自己扑来。
　　“啊！
　　！！”
　　没有丝毫犹豫，这人舞动手里的长刀，朝着项墨冲杀而去，带着同归于尽的搏命气势，还有沙场之上，独有的浓郁血腥味道。
　　要是一般的武者遇到这等不要命的打法，说不定慌乱之下，还真给他找到几分机会。
　　可惜，他面对的是项墨。
　　“叮！”
　　伸手将袭来的长刀直接弾飞，项墨一拳从腰部发力，如同怒龙出海一般，砸在轻骑的下巴上。
　　“咔嚓！”
　　骨裂的声音传来，还未发出一声哀嚎，这名轻骑便发现自己已经发不出任何声音。
　　一拳出手，项墨径直朝着下一个人出手，看也不看他的成果。
　　以他的巨力，随意一击都威力无穷，就算是人体极限的武者，也难以招架，更别说这些普通的轻骑。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　不到五分钟，数十轻骑全部栽倒在地面上，动弹不得。
　　慢悠悠的收取了生命值后，项墨登上青云山的一处山峰，耐心的带等着苍狼军大部队的到来。
　　过了大概七八分钟的样子，黑压压的铁骑终于来到青云山山脚下。
　　“统领大人，前面有被方向盘出手击杀的兄弟，到了这里之后，方向盘去了哪里我们也不知道。”
　　探路的轻骑看到这骇人一幕，火速前来禀报。
　　“这个方向盘，有点意思。”
　　眼角抽了抽，杨庆颇为不爽的说道。
　　带着他的轻骑跟了一路，等他们过来了青云山这里，反倒不让他的轻骑继续跟踪，开始躲猫猫起点。
　　杨庆心里对项墨，怒气更甚。
　　敢于戏耍他的人，没有一个好下场的。
　　不自觉的握了握手里的缰绳，杨庆目光流转，想着如何找到项墨，让项墨如同狗一般趴在地上，求饶。
　　“他在那里。”
　　熊初墨突然伸出手指，朝着青云山的半山腰指去。
　　杨庆顺着他手指的方向看去，果然看到项墨稳稳的站在青云山半山腰处，脸上似乎带着淡淡的讥讽之色，嘲笑苍狼军的迟钝。
　　眼底闪过一丝杀意。
　　杨庆嘴角拧了拧，道：“进山！”


第198章 搜捕与反狩猎
　　葱郁的树林遮天蔽日，将头顶的阳光遮蔽，只留下斑驳的细碎阳光，落在地面上。
　　踩着柔软的地面上，感受着成片树林带来的阴凉，项墨舒畅的伸了个懒腰。
　　右方一百米的距离，有一支七人的苍狼军小队，带着劲弩与长刀，小心翼翼的拨开杂乱的树枝与茂密的青草，探寻者项墨的踪迹。
　　九百余人的苍狼军将士，洒落在这山脉之中，如同沧海一粟，毫不起眼。
　　不知不觉中，这支小队已经与其他的小队拉开了距离。
　　嘴角咧开露出成片的白牙，项墨深吸一口清晰的空气，只觉得神清气爽。
　　“猎杀，开始了！”
　　“嗖！”
　　一道青影一闪而过，如同鬼魅一般。
　　“谁！
　　谁在哪里？
　　！”
　　这支七人小队中，有一人眼尖，看到一闪而逝的青影，浑身一震，打了个寒颤，惊呼开口。
　　“什么情况？”
　　“你看到什么东西，一惊一乍的？”
　　“别乱叫，吓我一大跳！”
　　其他小队成员顺着他的目光看去，只看到郁郁葱葱的树林，不由得开口抱怨几句，略带埋怨的看了看惊叫的那人。
　　“我真的看到一道青影，刚刚穿过去，真的！”
　　这人顾不得其他人的埋怨，焦急地说道：“你们跟紧我，朝着这个方向看看去。”
　　其他六人将他不似作伪，心里顿时虚了几分。
　　这个深山里面，说不定就要什么诡异的东西，他们心里也打起了鼓，有些不敢过去看看。
　　“行了，我们朝着交代的方向搜寻过去就行，别的不要管。”
　　小队领头的将士咽了口唾沫，拒绝了这人的提议，不愿涉险。
　　这个提议得到了其他五人的一致赞同，七人再次朝着项墨原本的方向，一步一步的仔细搜寻。
　　“噗呲！”
　　一截随手摘下的树枝，插入领头那人的胸口，直接将领头那人穿了个透心凉。
　　低头看了看胸口上的树枝，领头那人茫然的抬起头，想要看看出手的人到底在哪里。
　　最后的时光中，他仿佛看到一道青影，鬼魅般的闪现过来，如同海啸一般的劲力将所有人笼罩。
　　十余个呼吸后，项墨收集完这七人的生命值，伸脚踢起一柄长刀握在手里，随意挥舞几下，便笑着挂在腰间。
　　打开光屏，查看属性。
　　寿命：三十一年三个月生命值：675状态：宗师大成外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）聚神巅峰（可融合）可抽奖收取了铁剑门弟子和苍狼军将士的生命值，他现在的生命值已经重新回到六百之巨，这个生命之足够他大肆挥霍一番。
　　满意的点了点头，项墨的目光放在气功与凝神功法之上。
　　想要变得更加强大，还是要继续花心思在这两门，可以提升的功法上面。
　　至于现在，还是继续跟苍狼军玩玩，深山之中，是他的主场。
　　身形如同幽灵般消散，项墨在这树林中闲庭胜步，悠闲至极。
　　他的精神力释放出去，方圆足足三百米的范围，都在他的笼罩范围内，不论来多少人，只要他牢牢的掌控方圆三百米的距离，便可立于不败之地。
　　至于其他宗师精神力能够覆盖的范围，他也不曾了解，想必不会超出他太多就是。
　　距离项墨右边七八公里的方向。
　　百余苍狼军如同蚂蚁一般，一处一处的搜寻每一处踩下的土地。
　　已经过去了半个时辰，除了遇到一些野兽，连项墨的影子都没有看到，杨庆脸上带着丝丝不耐，随即隐藏下去。
　　虽然心里已经有了长期搜捕的准备，可真的一无所获得时候，他又免不了有几分着急。
　　“宗师，你说这个方向盘，会不会已经进入了大山里面更深处？”
　　杨庆带着几分不确定，询问边上的熊初墨。
　　“我也不是方向盘肚子里面的蛔虫，怎么会知道他的想法，你这问的问题，叫我如何答你？”
　　熊初墨淡淡的瞥了杨庆一眼，毫不客气地说道。
　　“呵呵，那倒也是。”
　　碰了个软钉子，杨庆反倒呵呵一笑，又道：“我倒是想出了一个好办法。”
　　“什么办法？”
　　熊初墨来了几分兴致，饶有兴趣的问道。
　　真让他在这大山里待几天，如同无头苍蝇一般，陪着杨庆乱转，他也挺烦心的。
　　如果杨庆真的是有办法，拿自然是最好不过。
　　“把周围采药的人全部抓过来，他们一直在深山里行走，比我们了解得多，有他们帮忙搜寻，找到方向盘的时间，想必会快上许多。”
　　杨庆眯了眯眼，说完之后，连他也觉得自己这个灵光乍现的想法，确实不错。
　　摸了摸下巴，这一次熊初墨难得没有提出意见，眼中露出赞许的光芒。
　　“你说的不错，把这些采药人全部抓过来，发现方向盘的踪迹，赏银百两，找到方向盘并发出信号，赏银千两，杀了方向盘，赏银万辆。”
　　“这些采药人实力不过一般般，指望他们杀了方向盘，不大可能吧？”
　　沉吟片刻，杨庆疑惑道。
　　“不指望他们杀了方向盘，让他们多多骚扰就行，重赏之下必有勇夫，不怕他们想不出办法。”
　　呵呵一笑，熊初墨眼底的凶光闪过，带着几分冷色。
　　“就依熊宗师的办法。”
　　点了点头，杨庆叫身边的副统领过来，在他耳边交代一番后，副统领领命离去。
　　“大人，不好了，有几个兄弟出事了。”
　　副统领刚走，杨庆脸上的笑意还未消散，手下便有将士过来报丧，让他的脸色一下子沉了下去。
　　“什么情况，你仔细的说。”
　　“大人，有七个兄弟在左边被人击杀，出手者极有可能就是方向盘。”
　　“带我过去。”
　　杨庆脸上的杀机一闪，对这熊初墨躬身一拜，道：“要是遇到方向盘，麻烦熊宗师出手。”
　　“将军叫我过来，就是为了击杀方向盘，你放心，这也是我的任务。”
　　这一次熊初墨没有推脱，直接应了下来。
　　有了熊初墨的应承，杨庆心中打定，喝道：“来一队人马跟我过去，其他人继续在这里搜索。”
　　很快，一只十八人的小队聚集在杨庆的身后，叮嘱了几句之后，杨庆便命令报信那人带路，一行人朝着事发之地奔驰而去。
　　等他们赶到这里的时候，三只野猪被血腥味吸引了过来，哼哼唧唧的围绕在这里。
　　若不出还有几个苍狼军的将士守着，这些野猪早就抑制不住对血肉的欲望，强行冲了过来。
　　看到来了一大片凶猛的人类，这些野猪哼哼唧唧的窜入树林中，很快消失不见。
　　熊初墨蹲下身子，伸手点在这支小队头领的受创处。
　　一支清脆的树枝，如同锋利的长剑一般，直接穿透这人的胸膛，一击毙命。
　　“确实是方向盘出手，这一手化柔为刚，已经有了几分火候。”
　　脸上带着几分凝重，他又探出手指，在清脆的树枝顶上，微微一捻。
　　清脆的树枝落在他的手指间，如同粉末一般，树枝里面的汁水与绿意，都消失不见。
　　“好霸道的真气。”
　　低呼一声，熊初墨忍不住的开口出声，眼底带着几分凝重之色。
　　“真气灌入这截树枝中，将树枝震成粉末，却如同精铁一般坚硬，单凭这一手在宗师中已经不弱。”
　　杨庆也蹲下身子，语气颇为沉重的说道。
　　“哼，确实是不弱，不过在老夫面前，也不过如此。”
　　见杨庆吹捧项墨，对自己似乎有几分不放心的样子，熊初墨轻哼一声，手腕一番。
　　一支清脆的树枝直接从树杈上撕裂开来，落在他的手掌上。
　　体内的真气如同大龙一般流动，在手掌处迸发，这支树枝微微一震，随即化作一堆碎末，纷纷扬扬的落在地面上。
　　小露一手，熊初墨微微昂头，丝毫没有理睬其他苍狼军将士崇敬的目光。
　　若是让他知道，项墨灌入真气进入树枝，只是在手里转动一圈就完成，不知道会作何感想。
　　“熊宗师果然威武，晚辈有幸一见，难怪大将军指定让你前来击杀项墨，果然是知人善用，不愧为苍狼军第一宗师。”
　　杨庆脸上露出一丝笑意，带着几分吹捧的说道。
　　“哈哈，老夫实力在宗师之中，只能算得上上游，第一绝对不敢当。”
　　熊初墨大笑几声，难得的谦虚了一句，又傲然道：“不过对付方向盘这种初入宗师的小子，想必不会有太大的难度。”
　　“有了熊宗师这句话，我就放心了。”
　　喜气洋洋的点了点头，杨庆脸上露出残忍的杀意，道：“等找到了方向盘，老子一定让他求生不得，求死不能。”
　　“要是有机会，老夫将他生擒下来，到时候交给你处理就是。”
　　得意的摸了摸下巴，熊初墨心情大好，大咧咧的说道。
　　“对了熊宗师，晚辈斗胆想问上一句，你的精神之力释放范围大概有多远？”
　　杨庆斟酌片刻，低声问道。
　　“你问这做什么？”
　　眉头一皱，熊初墨有些恼怒的回道，眼底带着几分不喜。
　　宗师精神之力的探测范围，既是实力的体现，也是个人的秘密。
　　毕竟这个探测之力，可以说是宗师神秘莫测能力的体现，一旦被人了解到，就可以针对性的做出应对。
　　“晚辈在想，如果熊宗师能够探测一部分距离，能够大大缩减将士们的任务，让他们得到休息，这样夜晚的时候，也可以继续搜寻。”
　　杨庆连忙解释道，生怕惹到这位大爷的不快，姿态放得极底。
　　略微思忖，熊初墨点了点头，道：“告诉你也无妨，老夫探测范围在方圆百米，百米以外只能细细感受，难以辨识。”
　　“多谢熊宗师，擒获项墨之后，功劳全部都是你的，我只取名声。”
　　杨庆脸上大喜，连忙说道。
　　这所谓的功劳大部分都是些赏赐，这些东西对他而言并非必须之物，而对于熊初墨而言，颇为重要。
　　“行，算你有心了。”
　　满意的点了点头，熊初墨露出几分真心的喜色，两人谈妥了擒获项墨之后的利益分割，谈笑间更加融洽。
　　而作为关键人物的项墨，此刻正靠着大树，盘着腿坐着，身前升起了一堆篝火。
　　篝火之上，架着一只肥美的野鸡在烘烤，野鸡表面的油渍冒了出来，带着金黄色的光芒。
　　偶尔有油渍从野鸡的身躯上滴落，落在熊熊燃烧的火焰上，溅起一声噼里啪啦的声响。
　　诱人的香味散播出来，光是闻到这股香味，就让人食指大动。
　　虽然最近的苍狼军搜捕小队，离他的距离不过六公里，可项墨艺高人胆大，依旧悠然自得，丝毫不担心有人顺着香味发现他的踪迹。
　　感觉野鸡已经烘烤的差不多了，项墨直接伸手拿起野鸡，撕下一条肥美的鸡腿。
　　手上顿时间全是油渍，他也没有在意，直接撕咬了一口。
　　将这只大鸡腿全部吞入腹中之后，项墨发出一声满足的叹息，看着手里剩下的鸡肉，满意的点了点头。
　　这就是幸福的感觉啊。


第199章 百人斩！
　　将手里的鸡肉啃食的一干二净，项墨脸上露出一丝满足的笑意。
　　随手将鸡骨头丢在地上，他仰起头，悠远的目光穿透层层树叶，看向蔚蓝的天空。
　　在他打牙祭的时间里，已经有五指苍狼军的小队，进入了他的精神力探测的范围。
　　“既然来了，那边通通给我留下来吧。”
　　咧嘴一笑，项墨长袖一挥，将这堆篝火湮灭，随即脚尖在地面上轻轻一点，如同灵猴一般攀附在大树上，就连一点声息都没发出。
　　快速的接近了距离他最近的小队，项墨饶有兴趣的打量着这只队伍。
　　这支队伍或许是得知了，有小队全军覆没的消息，有两人手里紧紧的握着传令信号，只要一发现项墨的踪迹，他们就会直接启动信号，让其他的人包抄过来。
　　即使敌人想对他们出手，也会顾忌他们手里的信号弹，只能放弃。
　　这个设想当然是好的，可惜他们这次的对手是项墨。
　　而项墨最大的特点就是，快！
　　慵懒的靠在大树之上，项墨眼底带着几分讥讽之色，等待着这支小队的到来。
　　有一个苍狼军的将士，抽动了几下鼻子，带着疑惑的语气问道。
　　“王二哥，我似乎闻到了燃烧树木的味道，你们闻到没有？”
　　使劲的嗅了几下空气，被称为王二哥的领头人轻笑一声，道：“有个鬼的味道，你是想吃饭了吧。”
　　“我本来都不饿的，你一说吃饭，整的我突然饿了呢。”
　　一个身材高大，体态较为臃肿的人，有些不好意思的说道。
　　“嘿，我们顺着这个方向再走半个时辰，要是还发现不了那个该死的方向盘的踪迹，就停下来吃饭。”
　　领头的王二嗤笑一声，做下决定。
　　项墨嘴角抽动几下，他烹饪野鸡的地方距离这里，足足有两公里远，这么远的距离，居然都能闻到，只能说是天赋异禀。
　　“咦，我好像也闻到了，这个时候怎么会有焚烧的味道？”
　　五人中，又有一人带着疑惑道，有些不放心。
　　这人的话音刚落，为首的王二便停下了脚步，手里的信号弹死死的攥着，呼吸都急促了几分。
　　“你们两人不是在我跟开玩笑？”
　　他转过身来，看着两人，严肃地说道。
　　“确实不是，味道就是从那边的方向传来的。”
　　“我也是从那边传来的方向闻到的。”
　　两人手指的方向一致，王二脸上的横肉抽动几下，脸色难看起来。
　　这个时候，荒郊野外的，谁能没事点火？
　　“王二哥，说不定是采药的山客呢。”
　　说自己肚子饿的那人，笑呵呵的说道。
　　“也有可能，咱们不能大意。”
　　王二抿了抿嘴唇，道：“你们跟我跟进一点，一旦发现方向盘，立马释放信号弹，咱们的任务就算是完成。”
　　“我们知晓的。”
　　四人点了点头，同时回道。
　　几人边说边走，已经到了项墨藏身的那颗树的脚下。
　　“啪嚓！”
　　一声极为轻微的声音响起。
　　王二原本警惕的心情，听到这个声音，手里的长刀都抖了一抖。
　　“你们四个，走路注意点，别老是踩到树枝什么的。”
　　抱怨了一句，他继续带着四人向前。
　　四人挨了教训，低头看了看脚下的土地，对视一眼后，眼底满是无奈之色。
　　“王二哥，我们谁也没有踩到树枝啊。”
　　有人无奈的辩解道。
　　“没人踩到树枝？”
　　这个念头在王二的脑海中一闪而逝，猛地吓他一个激灵，正想大声呐喊一声，提醒四人注意危险，一截青翠碧绿的树枝如同箭矢一般，从天空射了下来。
　　众人只听到‘咻’的一声，王二便坚硬的站在原地，如同被人下了降头一般，动弹不得。
　　他走在最前面，众人只能看到他的背影，也不知道发生了什么事，纳闷的等了一会。
　　却不知王二的正面脸庞上，鲜血顺着他的眼睛，鼻子，如同小溪一般流出。
　　项墨弹指射出的树枝，直接击穿了他的天门盖，插进了他的头颅中。
　　从外表看，他似乎并没有任何问题，实际上已经死的不能再死。
　　“咻！”
　　又是一声尖锐的破风声响起，另外一名手握信号弹的苍狼军，胸口出忽的出现一个大洞，一蓬血液夹杂着碎肉爆射而出，溅了身边的三人一脸。
　　他的脸上闪过一丝不可置信的神色，体内的劲力瞬间抽空，身躯无力的瘫软下来。
　　“敌袭……”突然的变故让得另外三人蒙了一下，随即便扯开了喉咙，准备大声呼喊。
　　只是刚刚呼喊出两字，便有一道如同鬼魅般的身影闪现而出，一柄长刀如同白色的匹练，朝着三人挥来。
　　“噗噗噗！”
　　锋利的长刀斩开血肉，三人还未反应过来，便无力的瘫软下去，如同泥人一般。
　　一击得手，项墨的脸上一片漠然，毫无感情的甩干了长刀上面的血迹，将地面之上的生命值收取之后，朝着另外一个方向走去。
　　在那里，还有好几支队伍等着他。
　　血腥的杀戮持续了整整一下午，即便项墨衣服上没有沾染到血迹，身体上也散发出阵阵的血腥味。
　　而苍狼军似乎也意识到，他们在这深山之中，追击的到底是一个什么样的人物。
　　原本如同蚂蚁一般散播出去的苍狼军将士，开始急剧的收缩，五人一组的小队，也扩充的十人一组。
　　九百号人马被项墨硬生生的耗去了百余人，仅剩八百人马。
　　十人一组，只能分出八十只小队，这样一来，搜寻的位置便大大的削弱。
　　一拳锤击在粗壮的大树上，杨庆脸上一片狰狞，双目通红的望着黑压压的树林，如同择人欲噬的孤狼。
　　“统领大人，我们已经损失了将近一百的兄弟，现在连一根毫毛都没有找到，在这么找下去，我看兄弟们……”手下的人迫切的说到，希望杨庆能够发布命令，让所有人撤出深山。
　　这里确实不是他们苍狼军的主场，在这深山之中，搜捕一个宗师级别的高手，简直非人力所为。
　　“住嘴！”
　　爆喝一声，杨庆如同凶兽一般的目光，看着眼前说话的将士，阴森的双眸内散发着阵阵寒光。
　　受他的目光一激，这人连忙闭上了嘴巴，不敢多话。
　　“熊宗师，现在我们该怎么办？”
　　杨庆深吸一口气，压抑住心里的怒火，和善的问道。
　　“这贼子实在太过狡猾，我有几次已经探寻到了他的方向，等我过去的时候，却无功而返。”
　　熊初墨脸上带着几分不好意思，硬着头皮道：“在这深山里面搜寻一个宗师，难度确实比我想象中的要大得多。”
　　杨庆心里咆哮几声，把熊初墨祖宗十八代骂了个遍，努力的在脸上堆积起几分笑容，道：“宗师已经努力了，我是知道的，不能怪你。”
　　“你能这么想就好，至于下面的行动，你身为统领，还是由你安排比较妥当。”
　　熊初墨点了点头，毫不客气地说道。
　　杨庆额头上青筋跳了跳，胸口一口怒气实在无法发泄。
　　就在他几乎就要暴走的时候，出去召集采药客的副统领终于赶了回来。
　　“报告大人，属下来迟了。”


第200章 采药客的加入
　　“属下带来了附近将近二千个村民，他们都是有着丰富经验的采药客，项墨就算化作一只兔子，也无法逃脱他们的搜捕。”
　　说话间，副统领脸上闪过几分得意的神色，这将是他完成的可以说是极为漂亮。
　　“很好，很好。”
　　脸上涌现几分激动之色，杨庆赞扬了几句，看向被副统领征集过来的采药客。
　　这些采药客有的年纪极大，看上去已经有五六十岁，有的年纪小的，看上去如同十余岁的稚童般。
　　当然，最多的还是身强体壮的中年男子，他们是这里最活跃的采药客。
　　“大人，这些老人虽然年纪大了，可经验却是最为丰富，让他们与少年人一起进山，效果绝对不会差。”
　　似乎担心杨庆不满，副统领连忙补充了一句。
　　“你做的非常好，全部人手都征集过来，这样才能把力量全部集中。”
　　杨庆满意的点了点头，问道：“跟他们说过了我们给出的赏赐吗？”
　　“说了，他们对赏赐极为满意，比我们还要积极。”
　　呵呵一笑，副统领带着几分不屑的说道。
　　这些穷乡巴佬，也就只有这点出息了。
　　“告诉他们，找不到方向盘，所有人都要死，找到方向盘，只要他们参加搜捕，每个人都能拿到十两银子。”
　　杨庆脸上闪过一丝狰狞，冷冷的说道。
　　这些人的性命，根本没有放在他的眼里，如同不能帮他找到方向盘，留这些废物有什么用？
　　“大人……”听到击杀所有的采药客，副统领嘴角一抽，连忙一拜，有些惶恐。
　　“嗯？”
　　杨庆轻哼一声，眼睛眯起，带着丝丝不满。
　　“全听统领大人吩咐。”
　　副统领躬身一拜，便与这些采药客声色俱厉的发布命令。
　　直到确认所有人听明白之后，副统领大手一挥，道：“入山！”
　　真正两千采药客在身后苍狼军将士的逼压下，朝着深山的方向走去。
　　“方向盘，我看你这次往哪里逃！”
　　手掌紧紧的握在一起，杨庆眼中的凶光如同火焰般熊熊燃烧。
　　……
　　项墨躺在一处湖泊中，如同一具浮尸般，一动不动。
　　杀到最后的时候，他身上的血腥之气，即便是他也能闻到，这么浓厚的血腥味，不仅让他心里颇为不适应，在猎杀苍狼军将士的时候，也会引起诸多不便。
　　这些将士也有些厉害的人，可以凭借自己的自觉，感受到杀气。
　　果断的收手之后，项墨便寻觅了这处湖泊，开始休息。
　　身体浸泡在冰冷的湖水中，他的心思越发的清明，已经过了半天的时间，想必刘渊大宗师已经带着卢桐等人，走出了很远的距离。
　　有他在这里吸引苍狼军，他们那边绝对是平安无事。
　　既然刘渊那边已经没有什么事情，而苍狼军都知道他来了深山，那下一步就是结束这深山的狩猎，前往源平郡与刘渊等人汇合。
　　在结束之前，他还有一件事要做。
　　击杀苍狼军的那位宗师，以及带兵过来的统领。
　　不击杀这两个人，苍狼军不会觉得痛。
　　打定主意之后，项墨如同一只飞燕般，在光滑如镜的湖水上轻轻一点，随即落在地面上。
　　重新换上衣衫，项墨直接攀附上一颗粗大的巨树，在粗大的树枝上躺了下来，仰头看着满天的星光。
　　这是他第一次，仔细地看着这个世界的星光。
　　繁星点点，与上一世的天空并没有什么区别。
　　要是非得找出不同的地方，或许是这里的星光更加的皎洁，明亮吧。
　　在他神游物外的时刻，精神力没有丝毫的放松，笼罩着方圆三百米的位置。
　　“咦？”
　　诧异的轻呼一声，项墨感应到，在他的精神力覆盖的外围，突然出现了好几拨普通人。
　　这大晚上的，不抱着老婆孩子睡觉，过来深山做什么。
　　还是这么多人一起来，像是自发的组团一般。
　　眉头一挑，项墨有一种感觉，这或许又是苍狼军使出的什么诡计。
　　身躯直接一跃而起，他脸上带着淡淡的好奇之色，朝着这伙普通人的方向掠去。
　　如同灵猴一般轻轻的落在几人头顶的树枝上，项墨踩着坚硬的树枝，笔直的站立。
　　“也不知道谁有这份好运，能够发现方向盘的位置，这帮当官的果然是粗大气粗。”
　　有个中年汉子感叹一声，有些羡慕的说道。
　　“都是白花花的银子啊，如果能让我找到方向盘，这辈子我都不用入山采药咯。”
　　另外一名中年汉子也感叹道，眼底有着一抹期待。
　　谁都希望，自己会是那个幸运儿。
　　至于当官的说的要是找不到方向盘，所有人都要死，他们到没有几分在意。
　　真找不到方向盘，他们躲着不回去就是，在这深山老林里面就像回了家一样，带着十几二十天不成问题。
　　“大伯，可是爷爷说这个方向盘很危险的，连官兵都抓不住他，万一被他看到，我们岂不是一个都跑不掉。”
　　在两人身边，年仅十余岁的少年带着几分惶恐，说道。
　　“你懂什么，你爷爷还说进山了就找个地方躲着，听他的我们一两银子都分不到，进山喝西北风啊。”
　　中年男子没好气道，对少年口中，那位爷爷说的话，颇为不屑。
　　“那我们真的遇到了方向盘怎么办？”
　　少年眼底的畏惧并没有消散，想到这个最让他的害怕的问题，问道。
　　“遇到了才是好事，到时候你说你尿急去报信，我们几个拖住他就行，等官兵全部过来，他就算是三头六臂，也只能等死。”
　　中年男子大咧咧的说道。
　　“这样能行吗？”
　　少年带着几分不确定的说道。
　　“放心，我说行就行，你跟着我们就是。”
　　中年男子挥了挥手，又道：“等我们拿到了赏赐，再过两年可以找个媳妇，伺候你了。”
　　提起媳妇，少年脸上露出一抹羞涩，低下了头。
　　两名中年男子将他这副模样，哈哈大笑起来。
　　他们不知道的是，死神刚刚与他们擦肩而过。
　　目送几人离开，项墨的脸色沉了下来。
　　重金利诱这些采药客入山，确实是一个不错的办法。
　　以他的性格，对这些采药客，还真没有痛下杀手的想法。
　　毕竟都是普通人，若不是从，说不定苍狼军干出什么事来。
　　为了银子入山找人，罪不至死。
　　“苍狼军的统领与宗师，呵呵，本想让你们多活两天，只是你们蹦跶的有点厉害，这样的话别怪我提前出手。”
　　眼底的寒光一闪即逝，项墨脚尖在粗壮的树干上一点，身躯如同灵巧的燕子般，在这茂密的树林中穿梭。
　　既然苍狼军这么着急的想要找他，那他也不好意思让别人等太久。
　　“我来了，准备接招吧。”


第201章 逼方向盘出现的方法
　　夜晚。
　　如同银盘一般的明月，悬挂在天空之上，淡淡的清辉洒落下来，带着几分冷意。
　　杨庆与熊初墨带着十余位将士，坐在一堆篝火边上。
　　这个时候的深山，温度低了下来，深深的寒气侵蚀着身躯。
　　几名将士不知道从哪里打到了一些野味，夹在树枝上烤着，不大一会，香味扑鼻。
　　“熊宗师，尝尝这个山里的味道。”
　　接过手下递过来的一只野兔，杨庆顺手递给熊初墨，脸上带着几分讨好之色。
　　将近两千的采药客放入深山之后，一点动静都没有，这个时候他才明白，想要在这座深山中找到方向盘，何其之难。
　　接下来能不能找到方向盘，在他看来，这个关键点就落在熊出没的身上，所以他的态度越发的和蔼起来。
　　撕下一只兔腿放入嘴里，连骨头也没有吐出来，熊初墨直接将这只兔腿嚼了个干净，脸上露出一丝满意之色。
　　只见他的大手几番撕扯，这硕大而又肥美的兔子，便整个的进了他的肚子。
　　“不错。”
　　吃完整只兔子，熊初墨缓了口气，赞叹道。
　　“宗师满意就好。”
　　杨青点了点头，道：“宗师，这个方向盘就这么藏在深山里，莫非我们就没有办法抓到他？”
　　“以我们这区区三千不到的人手，想在这片深山里面找到一个宗师，简直是痴人说梦。”
　　嗤笑一声，熊初墨丝毫不顾及杨庆的面子，直言道。
　　“那我们就这么回去？”
　　杨庆的声音大了几分，道：“你我领军出来的时候，可是在大将军面前夸下海口的，凭空折损了百余将士，现在灰溜溜的回去，在大将军的面前，恐怕你我都不好交代吧。”
　　“那是你夸了下海口，大话可不是我放的。”
　　熊初墨连忙撇清自己的关系，道：“如果你真的想抓到方向盘，就算你在这深山里面呆一百年，也是一场空。”
　　他这话说的确实是事实，毕竟方向盘是一个活物，不可能站在一处不动，带着苍狼军的人过来寻他。
　　“请熊宗师教我。”
　　杨庆脸上露出一丝激动之色，诚恳的说道。
　　“那方向盘在龙昌府内，必定有紧要之人，既然抓不到他，就把他龙昌府内的人抓住，放出消息逼他出来就是。”
　　熊初墨眼眸冷了几分，脸上带着阴笑，说道。
　　“可龙昌府我们也进不去，想要带人出来，绝非简单的事。”
　　杨庆摇了摇头，这个方法他在开始的时候就想过，几天下来一无所获。
　　第一是不知道，到底谁与方向盘关系密切，这个人似乎就是天上掉下来的一般。
　　他们苍狼军自然也要密探，可一旦查探到方向盘这里，就有一双无情的大手，斩断了后续的线索。
　　出手之人想必就是龙昌府的城主戴舟，面对这样的情况，杨庆也只能徒呼奈何。
　　第二就是带人出来实在不是简单的事。
　　苍狼军兵临龙昌府城下之后，戴舟便加强了龙昌府的戒备，一天十二个时辰，都有一流武者在城墙上守卫。
　　想要请无声息带出人来，除非请出宗师。
　　“重赏之下，必有勇夫，你看这样采药客，各个奋勇争先，唯恐方向盘被他人发现，这就是利益的力量。”
　　熊初墨脸上带着淡淡的冷笑，道：“只要你肯下血本，我就不信没有亡命徒过来。”
　　“好，就依宗师所言。”
　　重重的点了点头，杨庆脸上露出振奋的光芒，对着身边的副统领吩咐道：“明天清晨你带着一队人马出山，重金悬赏龙昌府的高手，一定要把与方向盘有关系的人带出来。”
　　“只要抓到一个方向盘不能放弃的人，我定然让他为我们死去的兄弟，付出代价！”
　　他的脸上露出嗜血的杀意，手掌紧紧地握在一起，似乎已经到方向盘在他马蹄下，苦苦求饶的一模。
　　“好，属下明天一早就去办。”
　　副统领领命告退，前往召集明天清早出去的人手。
　　“嗖！”
　　精锐的破风声袭来，好似有一支锋利的箭矢，划破空气。
　　杨庆脸上闪过一丝不可思议之色，猛地朝着地面扑去，嘴里爆喝一声：“敌袭！”
　　“保护统领大人！”
　　在他身旁有着六队人马，听到杨庆的声音后，朝着他的方向跑去。
　　“噗！”
　　尖锐的破风声戛然而止，一抹血花从副统领的胸口冒了出来。
　　“额？”
　　疑惑的哼了一声，副统领低头看到胸口处突然冒出的大洞，眼底闪过不可思议的神色。
　　为什么这么多人，偏偏选中了我？
　　未等他想明白这个问题，他眼瞳中的神采迅速的消散，身躯中的劲力仿佛在这一瞬间，被直接抽离了一般，身体无力的瘫软在地面。
　　副统领死！
　　“在那边！”
　　熊初墨伸手指着一处地方，所有人的目光顺着他手指的方向看了过去。
　　淡淡的月华下，一个模糊的人影径直走了过来，身躯拨开四周的树叶，发出哗啦哗啦的响声。
　　“方向盘？
　　！”
　　惊疑不定的声音响起，杨庆咬牙切齿的看着这道黑色的身影，双目通红一片。
　　苦苦追杀的人，直接杀到了他的面前，这是对他最大的嘲讽与践踏。
　　“找我这么久，辛苦了。”
　　如同闲庭胜步般走了过来，项墨嘴角轻翘，带着几分玩味的意思，道：“现在我出现在你们面前，意不意外，惊不惊喜？”
　　“很好，很好，我确实很意外。”
　　涨红的脸庞重新恢复正常，杨庆脸上带着冷冷的笑意，道：“你这贼子，简直是狗胆包天，确实让我惊喜。”
　　“围住他！”
　　朝着项墨的方向一伸手，冷冷的命令他的嘴里吐出。
　　“哗啦哗啦。”
　　极速奔跑的苍狼军将士朝着项墨的方向跑去，蛮横的撞开四周的树枝，发出一片片哗啦哗啦的声响。
　　“铿锵！”
　　成片的拔刀声音响起，六只小队紧紧地将项墨围在中间，如临大敌，一刻也不敢怠慢。
　　“麻烦宗师出手，击杀此人。”
　　眼见手下的将士围住了项墨，杨庆眼底露出一丝满意之色，朝着熊初墨深深一拜，道：“击杀项墨之后，所有的赏赐全部都是熊宗师所有，在下绝不贪功。”
　　手掌竖起，熊初墨直接打断了杨庆的话，一双眼睛死死的落在项墨的身上，直到见到项墨本人，他才收起了心里的蔑视。
　　没来由的，他的心里竟然产生了一丝丝危险的感觉。
　　“阿大，阿二，跟我一起。”
　　冷冷的吐出这句话，他大步朝着项墨走去。
　　阿大与阿二就是这支队伍里面，两名人体极限的武者，还是同胞兄弟，就算是在苍狼军中，也有不小的名气。
　　杨庆虽然也是人体极限的武者，可他是这里的主帅，自然不能轻易上阵。
　　“愿随宗师杀敌！”
　　两人异口同声的说道。


第202章 三人齐上阵
　　见到熊初墨出手，杨庆心中大定，嘴角不由的露出一丝笑容。
　　熊初墨的实力在六个宗师里面，虽然算不上顶尖，也能是能排在中游的。
　　苍狼军内铸就的宗师，搏杀能力比江湖中的武者，本就高出一筹，加上熊初墨本人的实力，杨庆不可能没有信心。
　　而阿大与阿二两人乃是同胞兄弟，联手之下，就算是宗师也难以将他们拿下，配合手持劲弩的苍狼军将士，正面搏杀宗师，不在话下。
　　而项墨在他眼中，不过是一个刚刚晋升宗师的普通武者，或许连怎么运用精神之力都没有弄清楚。
　　有了这三人出手，他已经作好看戏的准备。
　　围成包围圈的苍狼军将士自动的散开，拿出背上悬挂的劲弩，三人一组虎视眈眈的看着项墨。
　　他们的作用主要在骚扰，让得项墨分心，为另外三人创造机会。
　　一步一步走到距离项墨二十米的地方，熊初墨停下了脚步，闪烁着精光的双眸在项墨的身上寻梭，仿佛要把项墨看个通透。
　　在他身后，阿大与阿二如同两座漆黑的铁塔一般，一言不发，却带着令人窒息的压迫力。
　　熊初墨身上的气势缓缓升腾起来，一股带着沙场冲杀意蕴的精神力，朝着项墨压迫而去。
　　如果是一个普通人，面对这沙场惨烈的气息，精神立马就要被冲散，连看不都敢看他一眼。
　　可惜，项墨并不吃这一套。
　　脸上依旧是风轻云淡之色，他的神色没有丝毫的变化，仿佛在仔细的体会着细细的清风。
　　“小子，虽然我们的立场不同，你今天敢过来过来，老夫也要对你竖起手指头。”
　　称赞了一句，熊初墨的脸上冷意浮现，道：“明年的今日，老夫若是有空，一定为你烧纸。”
　　“呵呵，就凭你？”
　　冷笑一声，项墨带着几分不屑的说道。
　　“在见你之前，老夫以为我一人就已经足够，不过现在嘛，呵呵。”
　　阴阴的笑了笑，不用熊初墨吩咐，阿大与阿二同时向前走去，如同两扇铁门板一般朝着项墨撞去。
　　遇到项墨之后，熊初墨便感受到脑海里面的危机，再也不在乎什么仗义，直接喊上阿大阿二一起联手。
　　阿大阿二如同两只熊罴一般，带着压迫至极的气势，朝着项墨威逼而去。
　　在两人果断出手的同时，周围的苍狼军也抓住了时机，箭矢如同骤雨一般朝着项墨飞去。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”
　　三十余支箭矢朝着项墨射去。
　　这些箭矢并非想要射杀项墨，而是逼他先退一步，为阿大与阿二打开局面。
　　“除了射箭，就没有一点有新意的东西吗？”
　　如同一座雕塑般笔直的站立，项墨一动不动，冷冷的开口讥讽出声。
　　“狂妄！”
　　大喝一声，杨庆脸上闪过一丝狰狞，敢于如此无视苍狼军，这让他极为不爽。
　　“叮叮叮叮！”
　　尖锐的箭矢带着呼呼破风之声，射在项墨的身躯表面，发出金铁相交之声，连他的表皮都没有射破，纷纷的落在地面上。
　　看到这一幕，所有人睁大了眼睛，有些难以置信。
　　苍狼军的箭矢，乃是由特殊的金属铸就，就算是宗师也不敢直接无视，项墨直接硬抗，让所有人吃了一惊。
　　“软绵绵的，都没有吃饭吗？”
　　懒散的声音从项墨的嘴里缓缓传出，他的目光中精光闪烁，带着几分不屑。
　　“继续射，给我射死他！”
　　杨庆愤怒的咆哮了一声，狠狠地下达命令。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　第二轮攒射如同雨点般袭来，项墨依旧一动不动，生生的承受了两拨箭矢的集火。
　　手持劲弩的苍狼军将士张大了嘴巴，一副如见鬼魅的神色。
　　这还是他们第一次看到，能够直接无视他们箭矢的武者。
　　两轮攒射完毕后，阿大阿二也到了项墨的身前，为了避免误伤，苍狼军的将士不敢继续攒射，只能寻找机会，试图在搏杀中，封锁项墨的路线。
　　只是有了刚才两轮攒射的经验，这些劲弩能够对项墨造成多大的阻碍，所有人的心里，都打了个问号。
　　“呼！
　　呼！”
　　两只蒲扇般的大手，一左一右朝着项墨的头颅挥来，阿大与阿二一人伸出一只大手，如同对付稚童一般。
　　只是他们手掌上蕴藏的巨力，让人不敢有丝毫的小觑之心。
　　磅礴的劲力直接将空气都打穿，发出噗噗的声响，面对这势大力沉的挥掌，项墨不敢大意，脚尖在地面轻轻一点，身躯直接退出去数步。
　　“咚咚！”
　　阿大阿二直接欺身上来，两人双手伸出，朝着项墨的身躯抱了过来，如同精铁一般的身躯上，凸起一根根壮硕的肌肉，蕴藏着爆炸性的巨力。
　　“连宗师都不到，就敢对我出手，嫌自己死得不够快吗？”
　　轻喝一声，项墨闪电般的探出手掌，在两人的手臂上一扫而过。
　　只听唰唰两声，两个精壮大汉的手臂上，直接出现两道血印子，霎时间变得肿大起来，青紫一片。
　　阿大阿二两人脸上浮现一丝痛苦之色，顾不得手指上的伤痛，阿大的脚掌在地面重重一踏，身躯如同炮弹般，朝着项墨激射而来。
　　他的两只大手如同大铁钳般，想要将项墨的上半身笼罩在内。
　　阿二身躯趴在地面上，如同野兽一般，四肢在地面上一爬，朝着项墨的下半身冲去。
　　他的双臂张开，想要把项墨的下半身揽入怀里，紧紧的抱住。
　　熊初墨如同阴冷的毒蛇般，在项墨的周围游走不定，一边给项墨施压，一边寻找着出手的机会。
　　三人联手之下，转眼间项墨便陷入危险的局面。
　　“果然不愧是熊宗师，稳的让人害怕，让人绝望。”
　　低声喃喃自语，杨庆的脸上带着兴奋之色，紧紧的握住了自己的拳头。
　　“小子，死到临头了吧。”
　　嘴角带着一丝冷笑，熊初墨悠悠开口，试图刺激着项墨的心神。
　　在一旁紧盯着战场的苍狼军将士们，一个个紧抿着嘴唇，不自觉的握紧了手里的劲弩。
　　“就凭你们这些废物，也想把我留在这里，简直笑话。”
　　反讽了一句，项墨的身躯如同一道清风，闪避在一旁。
　　众人只看到一道身影闪过，眼前的人便换了位置，如同鬼魅一般。
　　“这么快？
　　！”
　　杨庆不由的惊呼出声，难以相信自己的眼睛。
　　阿大与阿二见眼前的敌人消失，迅速地调整身形，稳稳的站立在地面上，眼底闪过一丝骇然。
　　如此迅捷的速度，正是他们的克星。
　　连敌人的衣袖都摸不到，他们空有一身巨力，又能发挥出几成。
　　“让我来。”
　　将一切尽收眼底，熊初墨淡淡的说道。
　　杨庆的一颗心重新落回肚子，既然方向盘的速度如此迅捷，那就只能熊初墨正面出手，缠住方向盘。
　　然后由阿大阿二两人在一旁寻找机会。
　　只要一直给方向盘足够的压力，终究会被他们抓到机会的。


第203章 以一敌三
　　“呼！”
　　说出那句话之后，熊初墨便直接出手。
　　他与项墨距离不过十余米，身躯微微晃动，如同一道光影直接穿了过去，十余米的距离在他恐怖的速度面前，不过眨眼间的功法。
　　这样迅捷的速度，让得杨庆更是精神一振。
　　就连项墨，心里也诧异了几分，将眼前这个对手，高看了一些。
　　只是，依旧不够他打。
　　要不是担心被两个精铁大汉束缚住，面对熊初墨这样的宗师，他有信心不受伤的情况下，三十招内击败此人。
　　五指微微卷曲，如同鸟儿的爪子般，熊初墨的脸上露出一丝阴狠之色，朝着项墨的脸颊狠狠的抓去。
　　五道尖锐的劲风直接将空气切割开来，带着冷冽的杀意，袭了过来。
　　“不过如此。”
　　嗤笑一声，项墨脚步在地面重重的一蹬，腰椎扭动，右手如同一截精铁长棍猛地甩出。
　　长棍带着滚滚劲力与呼啸的劲风，与熊初墨的手掌狠狠地撞击在一起。
　　“砰。”
　　刺耳的声音响起，好似一把长刀在青石板上疯狂的摩擦，四周的苍狼军将士听到这个声音，痛苦的捂住了耳朵，身躯蜷缩起来。
　　在战场中央，两人交手的地面。
　　滚滚劲力如同开闸之后的洪水般，狂泄而出，地面上的枯叶与杂草直接被掀飞，露出了表层的泥土。
　　层层劲力仿佛刮刀一般，将地面的泥土一片片的掀起，转眼间出现一个足以没掉寻常人大腿的深坑。
　　连地面都被摧残成这副模样，两人交手的碰撞处，蕴藏的爆炸性的力量之巨，可想而知。
　　“咚咚！”
　　见两人僵持在一起，阿大阿二巨大的脚掌在地面重重的踩下，如同铁塔般的身躯朝着项墨冲杀过来。
　　“轰！”
　　交手之后，两人直接退开，拉出了一段足有二十米的距离。
　　项墨脸上带着一抹冷笑，讥讽的目光落在熊初墨一阵青一阵白的脸皮上。
　　这一次硬碰硬，他的力量牢牢的将熊初墨压制，若不是担心阿大阿二乘势袭击，他也不会这么容易让熊初墨脱离出去。
　　阿大阿二冲到一半的距离，看到两人分离开来，便一左一右将项墨夹在中间，不敢妄动。
　　“感觉如何？”
　　项墨带着几分讥讽，淡淡的问候道。
　　“空有一把子蛮力气，就以为是我的对手，小子，你可不要太天真。”
　　颤抖的手掌背负在身后，熊初墨脸面阴沉的如同黑炭一般，低声喝道。
　　这话落在其他人耳朵中，心里的震惊如同惊骇海浪一般。
　　“难道就连熊初墨宗师都吃了亏？”
　　杨庆脸上闪过一抹阴霾，眼中带着几分不确定的神色，想到。
　　阿大与阿二脸上闪过一丝苦涩，连熊初墨都无法压制眼前的敌人，这场战斗比他们想象中的更加难。
　　两人心有灵犀，既然熊初墨无法遏制项墨，他们只能硬着头皮上，为熊初墨争取出手的机会。
　　“咚咚。”
　　两声巨大的声音响起，阿大与阿二如同两枚炮弹一般，拳头笔直的横在身前，朝着项墨袭去。
　　熊初墨脚步微移，拉近了与项墨的距离，企图寻找最好的机会。
　　“你们两个，真不拿我当回事啊。”
　　眼底的凶光一闪，项墨低喃一句，在两个砂锅大的拳头即将落在他脑袋之上的时候，身躯向后撤了一大步。
　　同时，他两只手臂如同压缩的弹簧般，急速的弹出，狠狠地将两条粗壮的手臂握在手里。
　　阿大阿二两人一惊，手臂被人抓住，他们下意识的向后用力的一扯，试图脱离项墨的大手。
　　可惜，无论他们怎么用力，却依旧无法摆脱如同精钢铁钳般用力的大手，大手之上涌出一股巨力，两条手臂交叉收在一起。
　　任凭阿大阿二如何挣扎，壮硕的脸庞上都憋得通红，却扭转不了手臂上传来的巨力，两人面对面的来了一个亲密接触。
　　“砰！”
　　两人如同两架奔驰的马车，狠狠地撞击在一起，发出一声闷响。
　　在这巨大的冲撞之下，两人脑袋立马眩晕了一下，双脚发软，几乎就要瘫软在地面。
　　就在项墨收回双手，打算一人一拳了解这两个大汉的时候，熊初墨抓准时机，五指成爪，朝着项墨的后背狠狠地抓下。
　　“唰！”
　　五道呼啸的劲风如同惊涛拍岸，带着狂猛的劲力，这道攻击还未落到项墨的身体上时，便将项墨背后上的衣裳，压的紧紧地贴着皮肤。
　　无奈的回收了想要攻击阿大阿二的手掌，项墨腰椎发力，脚步在地面重重的一蹬，身躯猛地扭转过来。
　　他的腿脚如同一柄长刀，朝着身后的熊初墨横扫过去。
　　空气都因为这一招直接被打爆，发出噗噗的声响，可见这一扫腿中蕴含的劲力之巨，简直骇人听闻。
　　嘴角抽搐几下，熊初墨感受到项墨这一扫腿中，蕴藏的巨力，眼底凶光一闪，随即黯淡下去。
　　他的手掌在袭来的扫腿上重重的一拍，借助着反震之力，身躯向后轻轻地一跃，摆脱了项墨的这一扫腿。
　　“小子，你还太嫩了，下辈子一定要低调一点。”
　　大喝一声，他的身躯一晃，如同一道幻影般出现在项墨的侧身，两只手掌如同锋利的长刀，带着凶悍的劲力，朝着项墨狠狠的抓下。
　　“老家伙，你不行就不行，何必说大话。”
　　反击了一句，项墨举起一只手臂，挡住了袭来的利爪，另外一只手臂三点半的朝着熊初墨的胸膛探去。
　　两人开始近身肉搏，比的就是谁能打，出手更为高效，快捷。
　　这样的攻击最为简单有效，稍不注意一旦被对方抓住机会，就是身受重伤的下场。
　　“你们两个还愣着做什么，赶紧给我上！”
　　杨庆看的口干舌燥的，忽的发现阿大与阿二似乎还在迷迷糊糊中，气恼的催促道。
　　“宗师，我们来助你。”
　　阿大阿二不敢违抗命令，两人如同发狂的熊罴一般，朝着项墨压了过去。
　　侧身闪避过项墨攻击的熊初墨额头上冒出丝丝冷汗，与项墨再次交手几招之后，心里的压力越来越大。
　　项墨的攻击不仅速度快，蕴含的劲力更是绝伦，一招一式都需要他打起十分精神，不敢稍稍松懈。
　　每接过一招项墨的攻击，他就仿佛被精铁狠狠地撼动了一下，手臂都被震的发麻。
　　这么打下去，数十招之后，他绝对撑不住。
　　听到阿大与阿二的声音，他焦急地脸庞上涌出一抹喜色，手上的动作也快了几分，要想缠住项墨，等待两人过来夹击。
　　“老家伙，你这样的实力，不回家颐养天年，何必出来送死呢？”
　　项墨讥讽着说道。
　　对方的想法自然逃不过他的眼睛，至于冲过来的阿二与阿二，他心里并没有半分惊慌。
　　一拳将熊初墨震退，他的脚尖在地面一点，如同一只大鸟般，飞上了半空。


第204章 击杀阿大阿二
　　“接我一招。”
　　升到半空之后的项墨，脚步在一根树枝上轻轻一点，身躯猛地朝下急速的俯冲过来。
　　这样的高度加上他本身的劲力，如同一枚炮弹般砸下，蕴藏的威力让人惊惧不已，让得其他人不敢继续看下去。
　　“上！”
　　场地中央，熊初墨大喝一声，阿大与阿二两人眼底闪过一丝惧意，脚步在地面重重的一蹬，身躯窜了起来，朝着半空中俯冲而来的项墨杀去。
　　“砰！
　　砰！”
　　两人精壮的身躯如同两人稻草人般，被项墨的掌力直接轰飞，身躯重重的落在地面上，发出一声闷响。
　　他们的手臂直接被项墨一招砸断，一身的实力去了三成不止。
　　这个时候，项墨的劲力也消耗殆尽。
　　“就是这个时候。”
　　熊初墨眼底精光一闪，如此良机他可不会错过，身躯在半空中晃动两下，如同一只捕杀猎物的大雕，朝着项墨扑去。
　　“老东西，你也太不要脸了吧。”
　　讥讽了一句，面对熊初墨这样的捡便宜的行为，项墨怡然不惧，反倒有着几分浓厚的兴趣。
　　且看你如何表演。
　　“唰唰唰！”
　　半空中，熊初墨手抓如同抽风般，接连的划出三道冷冽的劲风，朝着项墨袭来。
　　“雕虫小技。”
　　嗤笑一声，项墨手臂直接击出，空气都被直接打爆，将冷冽的劲风抵消与无形中。
　　“唰！”
　　趁着项墨出手阻挡的时刻，熊初墨的身躯晃动，来到项墨的侧方，手掌如同刀锋一般朝着项墨的腰间划去，另外一只手径直朝着项墨的脊椎骨点去。
　　这两下出手狠辣，要真是让他的手，就算是宗师也要一下子失去反抗能力，变成任人宰割的废物。
　　所有人苍狼军将士握紧了拳头，目光灼灼的看着这一幕，期待熊初墨大发神威，击杀项墨。
　　杨庆激动的握紧了手里的长剑，恨不得直接代替熊初墨的位置，将长剑狠狠的插入项墨的身体。
　　“老东西，你够了啊！”
　　愤怒的喝了一声，项墨后背继续对着熊初墨，两条手臂宛如长了眼睛一般，直接探到身后，与熊初墨对碰了一记。
　　一击失手，熊初墨脸上闪过一丝懊恼之色，身躯继续后退，不愿与项墨拉近距离。
　　刚才的近身肉搏，让他知道与项墨的差距，手臂现在还有些发麻，不敢再给项墨这样的机会。
　　“别走啊。”
　　轻笑一声，项墨身躯晃动，与熊初墨平齐在一块。
　　“小子滚开！”
　　被冷不丁出现的身影吓了一跳，熊初墨脸上闪过一丝羞恼，爆喝一声之后，身躯在空中晃动几下，落在地面上。
　　“呼！”
　　在他刚落在地面上的时候，一道凶猛的劲风朝着他的头颅袭来，劲风呼啸，将他的头发吹得漫天飞舞。
　　“糟了，他的速度怎么可能如此快？”
　　脑海中刚闪过这个念头，熊初墨的后背便急出一层冷汗，下意识的伸手格挡。
　　“砰！”
　　巨大的劲力如同大江泄洪般，在他的手臂上爆发出来，磅礴的劲力如同奔雷般炸响。
　　“咔嚓！”
　　呼啸的劲风中，夹杂着清脆的骨折声传来，熊初墨脸上闪过一丝狰狞之色，巨大的痛苦覆盖了他的脑海。
　　“糟了！”
　　听到这声清脆的骨折声，杨庆一颗心猛地一沉，心里有些发毛。
　　如果连三个人都不是方向盘的对手，依靠在场的苍狼军将士，绝对挡不住方向盘。
　　他不由的为自己的安全考虑起来，失败过一次还有爬起来的机会，可是命没了，就什么都没了。
　　狠狠的在舌尖上一咬，压制了手臂折断的疼痛，熊初墨的另外一只手朝着项墨的胸膛探去。
　　既然他不好受，也不会让项墨好受，大不了以伤换伤。
　　他在苍狼军中晋升宗师，对于疼痛的承受能力，绝对远远超过其他的宗师。
　　“来的好！”
　　轻喝一声，项墨一拳击出，如同大龙入海般，排开前方的空气，狠狠地锤击过去。
　　一拳一抓终于撞击在一起，顿时间凶猛的气浪疯狂的散开，连空气都打出了层层涟漪，仿佛要炸开一般。
　　“噗！”
　　熊初墨猛地吐出一口淤血，眼底闪过一丝惊惧之色，借助着这一次碰撞的反震力，身躯急速的后退。
　　凶猛的反扑也被项墨轻描淡写的挡下，他的心情一下子沉重起来。
　　这个时候，连他也产生了一丝无力的感觉。
　　“老东西，别跑！”
　　脚尖在地面一点，项墨如通一只滑翔的燕子，朝着熊出没冲杀过去。
　　“咚咚！”
　　两个黑色铁塔拦在项墨冲杀的路径中，阿大阿二两人嘴角的鲜血还未干涸，面对项墨的冲杀，他们脸上带着深深的惧意，却坚定地站在这里。
　　眼底闪过一丝钦佩，项墨却没有半分想要留手的想法。
　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，即便对方的武道精神让人敬佩，也不可能留下。
　　唯有拿出最强大的实力，才是对对方最好的尊重。
　　“轰隆！”
　　项墨的两条手臂举起，如同巨灵神降世一般，朝着两座铁塔般的壮汉狠狠的砸下。
　　阿大阿二眼中闪过淡淡的惊惧，手臂交叉在一起，合成一个十字，脚步在地面重重的一蹬，如同炮弹般朝着项墨狠狠的撞去。
　　“砰砰！”
　　三人携裹着巨大的劲浪，狠狠的撞在一起，发出两声巨大的声响。
　　阿大阿二与项墨的手臂一接触，便如遭雷击，铁塔般的身躯直接被巨大的劲力砸弯，单膝直接跪倒在地面上，释放头顶上传来的巨力。
　　硬生生的承受了项墨全力一击，两人的手臂被打断，身躯被巨大的劲力碾过，如同石化了一般，动弹不得。
　　“送你们上路。”
　　低喝一声，项墨的手掌张大，如同蒲扇一般的手掌，带着磅礴的巨力，落在两人的头顶。
　　感受到头顶袭来的巨力，阿大与阿二心中惨然一片。
　　“噗噗！”
　　硕大的头颅被直接拍进了胸膛内，瞬间死的不能再死。
　　身躯无力的躺倒在地面上，阿大与阿二毙命。


第205章 三箭夺命
　　目光重新落在熊初墨的身上，项墨的眼底带着几分讥讽，道：“你要是刚才出手，或许可以救下这两人。”
　　在对阿大阿二出手的同时，项墨也在防备着熊初墨的偷袭，没想到这两人奋不顾身的救援熊初墨，却遭到了熊初墨无情的抛弃。
　　“我救他们？
　　呵呵，谁来救我？”
　　熊初墨冷笑一声，伸手将凌乱的长发向后一挥，道：“或许这是你的圈套，我没有上你的当，是不是有点可惜？”
　　“小人之心看什么都是阴谋。”
　　项墨的脸上带着凛冽的杀气，道：“现在只剩我和你了，说说你想怎么死，我满足你的愿望。”
　　“想杀我，下辈子吧！”
　　低笑一声，熊初墨伸手指着项墨，大喝道：“所有苍狼军听令，全力攒射，击杀此人。”
　　命令一出，边上观战的苍狼军众将士，立马举起了手里的劲弩，对准了项墨，旋即扣动了扳机。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　如同雨点般密集的箭矢，朝着项墨袭来。
　　“又来这一套，难道你不知道，这些东西对我无用吗？”
　　冷喝一声，项墨的手臂挥动，空气随着他手臂的挥舞，带起阵阵涟漪，将周围的箭矢直接扫落一空。
　　“下次再见，必取你性命！”
　　放下一句狠话，熊初墨脚掌在地面重重一踏，身躯如同疾风般窜射而出，朝着周围的密林钻去。
　　他下令苍狼军的将士射箭，并非想要给项墨造成什么不便，毕竟这些箭矢都穿不透项墨的表皮。
　　只要这些箭矢给项墨一些干扰，方便他逃跑就行。
　　如果激怒了项墨，让他出手讲这些将士杀的干干净净，那更适合他的意思。
　　只要他能脱身，其他人的死活与他何干。
　　一直紧紧盯着战斗的杨庆，看到这一幕，嘴角抽搐几下，眼底闪过一丝愤怒。
　　这个入山之初，信誓旦旦的家伙，居然跑了！
　　还让他的手下帮忙，全然不顾他这个统领的性命，跑的丝毫没有脱离带水。
　　握着长剑的手掌紧了又松，杨庆也没有独自面对项墨的勇气，趁着项墨的注意力被熊初墨吸引的时候，身躯悄然的后退。
　　“艹，你也想跑？
　　！”
　　在项墨的精神覆盖范围内，所有的一切都逃不过他的感应，看到杨庆也在偷偷的后撤，气急之下爆了句粗口。
　　一个个出了点事就跑，简直是无耻。
　　第二轮箭雨如同骤雨般袭来，项墨这次没有伸手阻挡，手腕一番，握住了三只箭矢。
　　浑身的劲力凝聚在手上，身体旋转半圈，手臂朝上举了起来，如同投掷标枪一般，朝着杨庆的方向甩去。
　　“笃笃笃！”
　　三只箭矢如同流星一般，朝着杨庆的后背猛地射去。
　　感受到身后猛烈的劲风袭来，杨庆脸上闪过一丝狰狞之色，手里的长剑猛地拔出，身躯扭转过来。
　　“叮！”
　　他自身也是人体极限的武者，实力绝非弱者，手里的长剑挥舞如风，拨开射过来的第一支箭矢。
　　箭矢中蕴藏的爆炸性的力量，震的他握剑的手发麻，虎口崩裂开来。
　　还未等他手臂摆脱颤动，第二支箭矢如同流星般袭来。
　　脸上的凶悍之气一闪，长剑如同光影一般，狠狠的斩在这支箭矢身上。
　　“叮！”
　　箭矢被他极限的拦截了下来，巨大的劲力让他握剑的手急剧的颤动，连手里的长剑都拿捏不稳，直接落在地上。
　　“终究被我挡住了！”
　　心里的快意一闪而逝，杨庆自觉已经安全，嘴角露出一丝笑容。
　　“嗖！”
　　第三只箭矢，如同一道闪电，朝着他的脑袋袭来。
　　一抹惊惧停顿杨庆的眼中，他的脸上带着不可置信之色，随即一股巨大的恐惧将他罩下。
　　“噗！”
　　箭矢破开坚硬的头骨，直接齐根插入，锋利的箭尖穿透了他的后脑勺，带出一蓬红白之物。
　　浑身的劲力被瞬间抽离，他的身躯直接瘫软在湿润的泥土上，临死前眼底还带着几分惊惧与不敢置信。
　　三箭齐发收了杨庆的姓名，项墨看也不看，脚尖在地面一点，如同闪电一般，朝着熊初墨逃窜的方向追去。
　　“统领大人死了！”
　　“统领大人死了，统领大人死了！”
　　苍狼军将士看到杨庆栽倒在地，头颅上还插着箭矢，惊恐地叫喊道。
　　首领被击杀，他们想要继续追杀项墨的欲望立马消失，甚至有一种解脱的感觉。
　　面对这如同魔神一般的男子，苍狼军的将士也不敢猖狂，只盼着早点回去。
　　“放出令箭，召集大家回来，准备撤离。”
　　另外一个级别较高的将士，身躯还在打着寒颤，发布命令。
　　“啾！
　　！”
　　刺耳的声音响起，令箭飞上高空，在空中炸开，点点荧光持续了大概五秒钟，慢慢消散。
　　看到这道令箭的苍狼军士兵，如蒙大赦，快速的朝着令箭发射的方向跑了回来。
　　一个白天就有将近百余人被杀，他们这些活着的人，深夜里搜索项墨，也被吓得心惊担颤，生怕自己就是下一个目标。
　　树林中，两人急速奔驰的身影，如同幽灵一般。
　　寻常人即便听到树叶摇动的声响，抬头一看，也只能看到两道模糊的身影急速穿过。
　　“方向盘，老夫承认你很强，可你要是想留下老夫的性命，那就是逼老夫拼命，你也讨不了好！”
　　前方一道黑色的身影咆哮一声，如同惊雷般炸响。
　　“老东西，你别跑，我给你机会拼命！”
　　身后，项墨戏谑的声音响起，带着不慌不忙的感觉。
　　两人在这林海中穿梭，距离被慢慢地缩小。
　　额头上的青筋暴现，熊初墨眼底带着惊惧之色，回头望了一眼身后的项墨，脸上带着几分苦涩。
　　虽然项墨只是耽误了片刻功夫，熊初墨依旧逃出了将近一千米的距离，原以为自己已经安全，没想到项墨竟然真的追了上来。
　　而且两人的距离越来越近，从一千米到八百米，五百米，一直到如今的二百米。
　　这个距离对于他们而言，几乎就是三四个呼吸的工夫。
　　感受到身后的追杀者越来越近，熊初墨脸上闪过一丝狰狞，下定了决心。
　　“呼！”
　　身躯猛地在半空中停顿下来，他转过身来，阴郁的双眸带着冷冷的幽光，落在项墨的身上。


第206章 击杀熊初墨
　　“方向盘，你非要逼老夫搏命不成？”
　　熊初墨站在一截树枝之上，身躯随着树枝轻微的上下摇晃，眼底闪动着危险的光芒。
　　“老东西，你刚才要我命的时候，怎么没有多想？”
　　面对眼前负隅顽抗的对手，项墨的脸上带着几分讥笑，道：“现在打不过我了，就开始动嘴皮子威胁，你也不害臊？”
　　“好好好，无知小辈，既然你一心寻死，那别怪我心狠手辣。”
　　怒喝一声，熊初墨脸上闪过一抹决然之色，双眸中精光闪烁。
　　“纳命来！”
　　话音刚落，他的身躯如同鹰隼般，朝着项墨捕杀过去，同时他的脑海中，精神力们的释放出来，形成一根尖锐的针。
　　针尖带着淡淡的光晕，如同实物一般，比他的身躯快捷一步，狠狠地扎进了项墨的脑海。
　　拿出自己储备的精神力交锋，这是他最后的搏命手段。
　　对于宗师而言，身体上的伤病容易恢复，而精神力上的创伤，极难痊愈。
　　可以说，精神力的搏杀，比贴身肉搏更加的危险。
　　“原来你打的是这个念头，可惜啊可惜。”
　　摇了摇头，项墨的脸上闪过一丝戏谑之色，虽然他不知道自己的精神力有多强，可融合了好几本聚神功法，绝对不会比其他宗师弱就是。
　　“尝尝我的精神力攻击。”
　　项墨的脑海中，那个人形的光团凝聚起来，化作一张大手，随即五指紧紧地握在一起，形成了一个铁拳，狠狠地朝着熊初墨精神力化作的大针撞去。
　　“小畜生，老夫的精神力乃是战场之上淬炼而成，你这初入宗师的小家伙，如何与老夫相比？”
　　看到项墨选择了精神力冲撞，熊初墨的脸上不由的露出一丝喜色，期待看到项墨抱头乱窜，满脸苦痛的模样。
　　精神力受损，比身体上的伤痛，更让人难以承受。
　　“噗！”
　　精神力的冲击不比身体的搏杀，在空气中撞击也是悄无声息，若不是撞击处激起的淡淡空气涟漪，可能连一丝一毫的反应都没有。
　　而这平淡的交锋背后，比之其他的攻击，更令人惊心动魄。
　　针尖与拳头碰撞在一起，僵持了两个呼吸的时间后，拳头便如同大铁锤般，直接将针尖撞得七零八落，直接飘荡在空中。
　　撞碎针尖的拳头依然还有余力，却没有继续朝着熊初墨攻击，反而在空中打了个回旋，重新回到项墨的脑海。
　　精神力被直接摧毁，熊初墨脑海中如遭雷击，脸上的笑容凝固，红润的脸色变成煞白，身躯都微微颤抖，已经无法保持继续呆在半空中。
　　“咚。”
　　他的身躯直接落在地面上，砸出一个人形大坑，眼底带着不可思议的表情。
　　“不可能，你的精神力怎么可能比我还要强悍？
　　！”
　　愤怒的咆哮一声，他的嘴角溢出鲜血，牙龈间都是血沫。
　　精神力的冲击，远远比身体受到的伤痛更加难以忍受，这还是他用自己存储的精神力来攻击。
　　如果直接用本身的精神力，或许现在他已经是一个痴呆。
　　“不可能的事情多了去了，你这一大把年纪，这都接受不了吗？”
　　项墨从空中降了下来，落在地面上，淡淡地说道，脸上带着玩味的笑意。
　　“我要你死！”
　　心里的恐惧与脑海中的创伤，让得熊初墨直接暴走，怒喝一声之后，如同一只受伤的孤狼，恶狠狠的朝着项墨扑去。
　　手掌成爪，如同大雕的爪子，带着生撕虎豹的力量，撕裂空气。
　　“让我看看你拼命的实力，千万不要让我失望啊。”
　　低喃一句，项墨脚步在地面轻轻一点，如同箭矢般猛地窜了出去。
　　五指紧紧地握在一起，铁拳上携裹着狂猛的力量，将空气都打出了啵啵声。
　　“砰！”
　　一爪一拳狭带着狂猛的力量，狠狠的撞击在一起，剧烈的气浪从两人交手出涌出，将边上的杂草压弯了腰。
　　就连四周的树林，也被吹的呼呼作响。
　　“锵！”
　　熊初墨脸上闪过一丝阴冷的笑意，手指上的指甲如同弹簧刀一般，急速的生长，眨眼间工夫，就生长出寸许。
　　锋利的指甲如同钢铁铸就的匕首般，闪烁着金属般的光泽，一眼看过去让人不寒而栗。
　　“唰！”
　　手腕向下晃动，熊初墨的指甲如同钢刀一般，划破空气，带着凶猛的劲力，朝着项墨的胸膛划去。
　　这是他压箱底的底牌，就算是一块铁板，也挡不住他指甲的攻击。
　　“有点意思。”
　　眼底露出一丝精光，项墨不惊反喜，有一个实力强大的对手，是多么难能可贵的事。
　　面对对手的狠辣手段，他不退反进，手臂如同长龙般探出，打在熊初墨的手腕上。
　　他可不会用自己的血肉之躯，去试探这个指甲是否坚硬。
　　同时，他的另外一只手，带着巨大的气浪，朝着熊初墨的腰腹处奔去。
　　熊初墨不愧是久经沙场的宗师，面对项墨强悍的反击，虽然脸上闪过一丝慌张，手上的动作却丝毫不乱。
　　他的手臂顺势一番，五指朝着项墨的手臂划去，同时身躯如同蛇形般扭动，闪过项墨袭过来的一拳。
　　“砰！”
　　项墨一拳砸飞熊初墨锋利的指甲，另外一只手的手臂猛地伸长几分，继续扫向熊初墨的胯下。
　　感受的猛烈的劲风袭来，熊初墨脚步在地面一踩，借助着这股反震之力，急速后退，想要拉开距离。
　　若不是他的林一条手臂先去被砸断，他断不会如此狼狈。
　　项墨当然不会给他离去的机会，脚步在地面重重一踏，如同疾风般朝着熊初墨的方向靠近。
　　他的速度比熊初墨快上一截，猛然加速之下，两人几乎贴着身子。
　　“啵啵啵！”
　　项墨的拳头从腰腹处出发，带着狂猛的劲力，朝着熊初墨的下巴砸了过去。
　　同时，他的另外一只手，与熊初墨的铁爪硬碰一记，锋利的铁爪划开项墨的表皮，留下深可见骨的伤痕。
　　一拳袭来，熊初墨避无可避，匆忙间之间仰起脖子，企图躲过项墨的袭杀。
　　“砰！”
　　手腕一翻，项墨在空中的铁拳，猛地转向，落在熊初墨的脖子上，发出一声闷响。
　　脖子本身就是人体脆弱的位置，即便是宗师，脖子这里受到攻击，也难以招架。
　　身躯晃动两下，熊初墨脸上霎时间涨红起来，想要怒喝一声，却发不出半个音节。
　　他的一只手臂被项墨打折，在贴身肉搏中，处处不便。
　　一击得手，项墨脸上没有半分喜色，唯有肃杀的眼神更加的明亮几分。
　　“噗噗噗！”
　　他的手臂连番挥动，空气都被打出了颤音，朝着熊初墨的胸膛极速出拳。
　　艰难的抵挡三拳之后，熊初墨的手臂被巨大的劲力震的发麻，再也无法抵挡，眼看着项墨如同雨点一般的铁拳落在他的身上。
　　“砰砰砰！”
　　两三个呼吸间，项墨奋力的打出了十余拳，疾风骤雨般的铁拳落在熊初墨的身体上，发出精铁相交之声。
　　如同千斤重的大铁锤，被壮汉抡动起来，砸着眼前的铁块一般。
　　起先熊初墨还能伸手抵挡，三拳之后，他便无法动弹，接下来便如同一个沙袋般，硬生生的承受项墨的攻伐。
　　“砰！”
　　最后一拳落下，项墨依旧保持着出拳的姿势，而熊初墨如同一个破旧的布娃娃，直接飞了出去。
　　撞断了三根大树之后，他体内的劲力才被完全抵消，如同一条死狗一般落在地面上。
　　“噗！”
　　猛地吐出一口夹杂着内脏的淤血，熊初墨的脸色惨白，身躯颤动不止。
　　生生承受了十余拳，他的五脏六腑被震的支离破碎，就算是神医再世，也无法让他活命。
　　项墨踩着稳定的步伐，一步一步来到熊初墨面前。
　　看到眼前出现的双腿越来越近，熊初墨感受到死亡的来临，如同一个苟延残喘的老年人般，在地上挣扎着后退。
　　“嗬，嗬。”
　　脖子处被项墨一拳砸中，声带也在发不出任何声音，就算是开口求饶，他也说不出话来。
　　“送你上路。”
　　冷漠冰寒的声音响起，项墨提起大脚，对着熊初墨的头颅重重的踩下。
　　“噗！”
　　好似一个大西瓜从二十层楼上落下，红的白的溅的到处都是。
　　项墨面无表情的看着这一切，蹲下身来开始在熊初墨的身上摸索，一本黄皮书籍落在他的手里。
　　“又是一本聚神功法，很好。”
　　看着封面上写着‘沙场聚神功’五个大字，项墨的脸上终于露出一丝喜色。
　　他现在最为需要的就是聚神功法，没想到熊初墨又给他送了一份。
　　将聚神功法扫了一遍，他打开光屏。
　　寿命：三十一年三个月生命值：1050状态：宗师大成外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）聚神巅峰（可融合）沙场聚神功（未入门）可抽奖“生命值破千了，不知道有没有什么奖励？”
　　目光率先停留在生命值这一栏，项墨的眼中闪过一丝喜悦。
　　猎杀了将近百名苍狼军的将士，他的生命值如同做火箭一般上窜，终于达到四位数。
　　“沙场聚神功提升到巅峰，融合进聚神功法内。”
　　项墨直接下达命令，现在有足足千点生命值与三十多年的寿命，可谓是财大气粗。
　　“叮，消耗十点生命值，沙场聚神功提升到入门。”
　　“叮，消耗三个月寿命，沙场聚神功提升到小成。”
　　“叮……”几条系统的消息播报出来，项墨并没有理会，直接忽略。
　　他闭上眼睛，感受着这门聚神功法，给他带来的不同感觉。
　　这门聚神功法比他之前修炼的那些普通聚神功法，多了一丝丝凌厉的气息。
　　或者说，多了几分霸道。
　　如果说以前项墨的精神力在发动之前，是人畜无害的，现在的精神力却多了丝丝侵略性。
　　目光看着光屏。
　　寿命：二十七年生命值：1040状态：宗师大成外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）聚神巅峰（可融合）可抽奖“叮，检测到宿主生命值达到一千，抽检系统可更新。”
　　系统毫无感情的提示音响起，项墨眼底闪过一丝激动之色。
　　上次更新抽奖系统，便给了他一枚珍贵的闪现令牌，让他在面对苍狼军的时候，强势翻盘。
　　不知道这次会给他什么好东西。
　　面板那一页之上，可抽奖的一栏已经变成了‘更新中’，项墨关闭面板，长舒一口气。
　　击杀了这批苍狼军的首领与宗师，想必剩下的人也不敢继续呆在这里，接下来他便会大摇大摆的进入源平郡那边。
　　只要苍狼军得知他已经离开了龙昌府，也不会继续派兵过来，项武与项尚两人在龙昌府府主戴舟的关照下，自然能够平安。
　　此时东方已经透出点点白光，月亮隐匿在云层中。
　　项墨站在高山之上，目光远眺北方，哪里将是他突破大宗师的位置。
　　“大宗师，精气神合一，可延寿三百年。”
　　刘渊的话在项墨的耳边回响，让得他有些发怔。
　　延寿三百年，三百年的寿命，何其珍贵。
　　一般的凡俗之物落在项墨眼里，不过如此，也没有什么欲望。
　　可这个寿命，实在是让人心动，此时此刻，所有的东西都无法动摇他的内心，唯有大宗师才是唯一的追求。
　　“呼！”
　　项墨的脚掌在地面重重的一蹬，身形如同旋风一般，向着山下窜去。
　　源平郡，我来了！


第207章 到处盘查的苍狼军
　　十天后，通往源平郡的官道上。
　　项墨优哉游哉的躺在马车内，将手里的半边苹果直接吞下，嚼了几口之后咽下肚子，满足的打了个嗝。
　　十来斤的水果全部落入他的肚子里，可肚子却丝毫不见鼓起。
　　百无聊赖之后，他掀开马车上的帘子，看向外边。
　　“前方人马停下来，苍狼军检查！”
　　巨喝声响起，同时响起的还有马蹄奔跑的声音。
　　“客官，苍狼军的人又来了，还请稍等片刻。”
　　赶路的车夫看到苍狼军气势汹汹的过来，脸上闪过一抹无奈之色，连忙一勒缰绳，停下了马车。
　　“车上何人，出来接受检查。”
　　项墨没有半分抗拒，打开马车的帘子，站了起来。
　　这是一个中年男子的脸型与身材，生的一张国字脸，络腮胡一把，如同杂草一般，宽阔的肩膀极为厚实，解释的肌肉将身上的衣襟顶起。
　　苍狼军的将士拿出一张画像来，对照着两人比了比，随即收起画像，道：“不是方向盘，你们可以离开。”
　　冲着两人挥了挥手，苍狼军将士一勒缰绳，朝着后面的马车检查过去。
　　“客官，你说这苍狼军是出什么事了，我们一路过来，已经遇到了三波检查的将士。”
　　赶路的车夫担心项墨有些不快，连忙找了个话题，想要攀谈几句。
　　“这种大事我怎么可能知道，源平郡内，我看是没人敢惹苍狼军的，或许是他们内部出了大事吧。”
　　项墨淡淡的回应道，有些不可置否的味道。
　　“唰唰唰！”
　　在他们后面，苍狼军的将士遇到一个不愿意打开马车检查的人，性子暴烈的将士直接拔出了手里的长刀，带着几分威胁与不容抗拒的味道。
　　“嘿，到了这里还有这么愣头青的呢。”
　　赶路的车夫心有戚戚，感叹道。
　　一路上过来，他们前几次被苍狼军检查的时候，就已经看到过这样的情况。
　　有些人在源平郡里面有靠山，对于苍狼军的检查，直接无视。
　　而苍狼军用实际行动，让得其他人明白，苍狼军的意志，不是谁都能抗拒的了的。
　　马车继续上前缓缓的驶去，项墨嘴角露出一丝微笑，默默盘算着时间。
　　再过两天，就到了源平郡的主城，而这样苍狼军也没有想到，他们心心念念想要抓捕的方向盘，此刻就坐在这架马车上，悠闲的仿佛在度假一般。
　　简单的化了个妆，然后变幻了身形之后，就算是刘渊大宗师在这里，也无法通知画像发现，这就是方向盘。
　　“客官，我们今天就在这里借宿一宿，明天下午时候，就可以到达源平郡。”
　　到了下午时分，赶路的车夫找了家客栈停靠，对着马车内的项墨说道。
　　“很好，你找两间上房，费用还是老样子，由我承担就是。”
　　项墨走出马车，满意的点了点头。
　　“多谢客官。”
　　赶路的车夫脸上露出一丝喜色，忙不迭的跳下马车，进入客栈里面。
　　他对这个包下他马车的客人极为满意，出手大方不说，事情还少，每日就在马车内吃吃喝喝，手里的银子如同流水般花出去，丝毫不心疼。
　　这一路过来，所有的花销，都有这个神秘的客人接下，每日的食宿都是顶尖，也让赶路的车夫沾了不少光。
　　项墨走入客栈的时候，车夫已经办妥了一切事情，递给项墨一根钥匙，说明了房间的位置。
　　项墨接过钥匙，两人便在店小二的招待下，找了处地方，准备吃饭。
　　他接过菜单，唰唰唰点了七道硬菜，又将菜单交给马车，让他自己点自己想要的吃食。
　　车夫看到菜单上划过的硬菜，心里美美的一乐，不敢逾矩自己的身份，直接点头称是。
　　若是他一个人，是决计不敢找寻这样的大客栈留宿的，更别说享受如此之多的美食，这也是搭了项墨的光。
　　他的脸上露出些许赧然，道：“客官，这一路过来，承蒙多多关照。”
　　“无妨，这些都是我雇佣你时，说好的东西，你只管享用就是。”
　　挥了挥手，项墨随意的说道。
　　车夫脸上露出一丝笑容，也不再说话。
　　这个奇怪至极的客人，简直是他这些年来，遇到的最好的客人。
　　出价高不说，丝毫没有大户人家高高在上的傲气，不论是吃喝都与他一起，根本没有视他低一等。
　　“不知道是哪个大家族培养出来的人，竟然如此优秀。”
　　马车心里暗暗揣测一番，等到饭菜上桌之后，便不再多谢，与项墨一起大朵快颐起来。
　　客栈里面的客人逐渐的增多，变得热闹起来，有些人喝了点小酒，与周边的朋友小声议论着。
　　“这苍狼军不知道最近发了什么疯，竟然出动了半数的人马，一路盘查过来。”
　　“嘿，我过来这一路，已经被盘查了四趟，这些将士手里拿着劲弩，我看他们不是闹着玩的。”
　　原本是单个单个桌面上的小声议论，后来大家愕然发现，竟然都遇到了这样的事情，议论的声音不禁大了起来，带着几分抱怨。
　　“苍狼军出了大事，六天前，我看着他们拖走了十几具尸体，都穿着苍狼军的服装，我猜他们在找这个凶手。”
　　“真的假的，在这源平郡内，谁敢惹苍狼军啊？”
　　“真的假的还有说么，我亲眼目睹，那叫一个惨啊。”
　　说话之人绘声绘色的将那天看到的一幕，原原本本的说了出来，其他吃饭的客人不由的停下来手里的筷子，耐心的听着。
　　就连项墨对面的车夫，而放慢了手里的筷子，倾耳听着。
　　他们这些赶路的车夫，最爱听的就是这样的秘闻。
　　项墨嘴角露出一丝微笑，这件事当然是他做的。
　　想要苍狼军知道他已经过来，最好的办法就是现身，让苍狼军知道，他们的仇人正在朝着源平郡进发。
　　这一路上他已经现身了两次，想必苍狼军已经明确的知道了这个消息，现在到处都是苍狼军的将士盘查，也是他一手缔造出来的结果。
　　“三天前，我也看到过一次，也是七八具苍狼军将士的尸体。”
　　有人接着酒劲，说出了埋在心里的事。
　　“哦，那你是怎么知道的？”
　　其他人心里一抽，好奇地问道。
　　“我当时碰巧路过，七八具尸体横七竖八的倒在地上，和我同行的还有其他两个商队，当时都吓得不轻，根本不敢看什么情况。”
　　狠狠的逛了一口酒，说话的人脸色变幻，想起那天看到的一幕，心里不禁发寒。
　　“好像这个人只对苍狼军的将士下手，我们这些商队还没有遭到这个人的毒手。”
　　有人诧异的说道。
　　“或许，这个人与苍狼军有仇吧。”
　　有人不确定的说道。
　　“现在城里是越来越乱了，那些读书的士子每天纠集人手，在郡守府那边聚会，连学院都开不下去。”
　　有人抱怨一句，郡城那边乱迹初现，他们这些生意人已经感到了些许不安。
　　“谁说不是呢，郡守大人也不出来给个说话，那些士子整天闹事，实在是麻烦得很。”
　　有人附和道，这些事情已经触及敏感点，他们议论的声音也小了几分。
　　项墨自顾自的喝着小酒，品尝着美味佳肴，对于这些人的猜测，只是付之一笑。
　　如果他所料不差的话，这只是前奏罢了，后面才是真正的惊涛骇浪。


第208章 巧遇胡明达
　　第二天下午，在接受过两拨苍狼军的盘查之后，马车终于来到源平郡的城门前。
　　高大的城门足足有十余丈，用硕大的青色巨石堆积而成，城门足足有三丈高，一眼看上去如同趴在地上的巨兽，张开了大嘴一般，让人忍不住惊叹。
　　项墨拿出一张一百两银子的银票，递给车夫，车夫笑歪了嘴，接过银票之后，连番道谢。
　　“客官要是入城之后没有地方歇脚，我家还有一处地方，可以暂住几日。”
　　“不用了，入城之后我有故人相见。”
　　项墨客气的挥了挥手，道。
　　“既然如此，那我便祝客人前程似锦，一路高升。”
　　说完，车夫便离开了这里，去往其他地方觅客。
　　项墨独自一人入城，有着龙昌府的一些文书，入城不过是件轻而易举的事情。
　　他的目光扫过城门处盘查的守城将士，眉头一挑。
　　这些守城的将士似乎分成两拨人，一波是原本的守城将士，另外一波竟然是苍狼军的人马。
　　“为了抓捕我，竟然直接在城门处设下关卡，这个苍狼军的实力，不容小觑啊。”
　　心里喃喃一句，项墨倒没有什么惧意，毕竟他手里的文书乃是真实无误的。
　　第一遍检查的将士，扫了一眼项墨的文书，直接放行过去，到了苍狼军这里，检查文书的将士看到项墨是龙昌府那边过来的，不由的多看了几眼。
　　确认项墨确实与画册之上的方向盘没有相似之处，这些人倒没有直接卡人。
　　能够在城门处设下路障，已经是郡守府最大的让步，他们也不敢太过越线。
　　进入主城内，热闹非凡的叫卖声扑面而来。
　　虽然此刻已经是下午时分，街道上的人流仍然是川流不息，远比龙昌府热闹繁华得多。
　　许多实力高强的武者，也如同普通行人一般，在这源平郡内处处可见。
　　项墨走出了不到两公里路，就看到了三个一流武者，一个人体极限的高手。
　　这么高频率出现的强大武者，让得他不禁感叹一声，果然是一郡之地的大城。
　　就连武道兴隆的龙昌府，也不可能这么高频率的出现，这么多高手。
　　按照他临行前与刘渊的约定，过来源平郡之后，直接前往郡守府找寻他就是。
　　虽然项墨此刻不知道郡守府的位置，可按照正常情况，郡守府一般都在城中央，也是整座城里最高的建筑，他瞄准了一个方向，径直朝着城中央走去。
　　走了一阵，远处城主府的楼顶已经可以看到，就在这个时候，他听到几个杂乱的声音响起。
　　“抓住他，不能让他跑了。”
　　“无耻老贼，斯文败类。”
　　“老贼今日必须认错，对我们道歉。”
　　声音越发的清晰，一道仓皇逃窜的声音，似乎朝着项墨的这个方向，快速的跑了过来。
　　嘴角抽了抽，项墨目光移了过来，心里有些感叹，怎么一进入源平郡，就遇到这样的事情。
　　他可不想沾染其他的麻烦。
　　正准备远离麻烦，这道仓皇逃窜的人影落在项墨眼底，一股疑惑的表情从他的眼睛内透了出来。
　　“胡师？
　　！”
　　项墨诧异的开口，眼底有着一抹震惊。
　　仓皇逃窜的身影不是别人，正是项墨在安阳镇的时候，为他亲授课业的胡明达胡师。
　　在脑海的记忆里，这个胡明达虽然教学严厉，可对项墨还是非常不错的。
　　在项墨被唐家陷害的时候，胡明达甚至想过让项墨前往源平郡避祸，让郡守出面解救项墨。
　　虽然最后项墨是靠着自己的力量，灭了唐家，可内心深处，还是牢记着胡明达的这份恩情。
　　而得知项墨脱困之后，胡明达也修书一封，希望项墨前往源平郡，他可以在郡守那边代为引荐。
　　这恩情可就大了，说是知遇之恩，也不为过。
　　可现在被人追着打，又是怎么回事？
　　来不及缕清来龙去脉，在胡明达匆忙经过项墨身边的时候，项墨直接伸出大手，一把握住了胡明达的手臂。
　　“胡师，有我在，不用担心。”
　　项墨温和的说道。
　　惊慌失措的胡明达被人握住胳膊，下意识的就要摆脱，使劲挣脱了几下却动弹不得，不由的苦笑放弃。
　　他的目光项墨的身上，诧异道：“你是何人，我怎么不曾记得教过你？”
　　说罢，他似乎想起某事，道：“我知道了，你与那些人是一伙的！”
　　耽误了一会功夫，追打他的人已经近在眼前。
　　“罢了，既然落在你们手里，要杀要剐悉听尊便。”
　　一甩衣袖，胡明达脸上一片凄凉，大义凌然的说道。
　　几十个身穿士子服的学生，将胡明达与项墨团团围住。
　　首领的一名士子向前走了几步，冲项墨一拱手，道：“这位兄台果然是急公好义，多谢你帮我们留住胡老贼。”
　　“我出手并非帮助你们，而是与他有旧。”
　　项墨摇了摇头，指着胡明达说道。
　　现在他还弄不清这里复杂的关系，便没有直接透露与胡明达有师生关系，而是模糊的说了一句。
　　“原来如此，胡老贼作恶多端，果然是多行不义必自毙。”
　　领头的士子点了点头，自然的以为项墨与胡明达之前有着恩怨，这次正好出手拦着胡明达。
　　他的眼里闪过一丝阴冷的光芒，身为学院的士子，他们只能抨击胡明达，倒是不好直接出手殴打，或许眼前的项墨是一个出手教训胡明达的好契机。
　　“你们将老夫围困在此，到底是什么意思？”
　　面对数十个士子的围困，胡明达怒目圆睁，喝道。
　　久为人师，他身上自然有一股威严的气势，让得其他士子高昂的情绪不由一窒。
　　“胡老贼，你欺世盗名，剽窃其他教师的心血，说是你自己的成果，这件事你总不能抵赖吧。”
　　领头的那名士子正义凛然的喝道。
　　他名田振，在士子中颇为威名，田家的势力在源平郡也算得上是不错。
　　学院的众多士子，以他为首，算是一个小小的团体。
　　“荒唐，老夫一生光明磊落，从来不做这样的事。”
　　胡明达脸色涨红，大声的斥责道。
　　他的性格就是如此，就算是死也不可能承认这样的事，被人泼上这样的脏水，他的清誉可就毁于一旦，一辈子都洗不清。


第209章 剽窃？
　　“你做出来的文章，明明就是抄袭了家父的心血，这件事证据确凿，你还想抵赖？”
　　一名女子站了出来，与田振并肩站在一起，眼底带着淡淡的厌恶之色。
　　“徐莉啊徐莉，你父亲之前写文过来找我一起商讨，我们一起写出来的文章，怎么就成我剽窃你父亲的东西？”
　　胡明达脸色涨的如同猪肝色般，连读书人的风度都维持不住，怒喝道：“你将你父亲叫到这里来，我与他当面对质。”
　　“徐师早就跟我等说过，你的文章都是剽窃他的创作，我劝你还是承认下来，免得到时候面子上不好过。”
　　田振嘴角带着一丝冷笑，威胁道：“剽窃文章这件事，要是闹到学院里面去，你这位置可就保不住了。”
　　“放屁，尔等都在放屁！”
　　被一帮学生堵在这里，肆意的泼着脏水，胡明达气的浑身发抖，心绪翻腾之下，有些说不出话来。
　　似乎下一刻，他就要气的昏厥过去。
　　项墨在一旁听了一阵，眉头不禁皱了起来。
　　他与胡师相处数年，对于这位老师的人品，还是相信的。
　　就算是拿一把刀架在胡明达的脖子上，他也不可能做出剽窃这样的事，这件事明显是有人泼脏水，想要搞臭胡明达。
　　边上聚集的百姓越来越多，不少不明真相的群众冲着这边指指点点，这样的一幕，更让的胡明达承受不住。
　　“老贼要是今天不承认，我们就不让他离开！”
　　有别的士子大喝一声。
　　“胡老贼文品低下，简直是学院的耻辱，今天一定要让他道歉，焚烧他的所有文章！”
　　“今天就让所有人，看看胡老贼的真面目。”
　　众多士子你一言我一语，如同锋利的刀锋一般，切开胡明达的心脏。
　　伸手将胡明达往后一拉，项墨的高大的身躯将他挡住，冲着众多士子道：“这件事还没有定论，大街上公然毁人名声，不大好吧？”
　　他现在这副模样，身材高大，肌肉鼓胀，配合一张国字脸，如同黑塔一般。
　　这一站出来，众多士子看了看项墨，又看了看如同麻杆一般的自己，识趣的闭上了嘴吧。
　　“这位兄台怎么称呼？”
　　田振眼底闪过一丝不耐，脸上却露出一丝笑意，道：“胡明达绝非良师，我们身为学院的士子，当然有理由维护学院的清明，兄台这是想为他出头不成？”
　　“出头算不上，只是看不惯你们的行为。”
　　项墨昂起头颅，睥睨众人，道：“身为学院士子，不好好读书，反倒纠集众人，攻击学院老师，目无尊长，你们就是这么做士子的吗？”
　　他言语犀利，让得一些士子脸颊发红，不敢作声。
　　不管如何，他们都是学生的身份，尊师重道在这个世界，也是极为重要的规矩。
　　“胡明达剽窃文章，人品低下，根本不配做我们的老师，我们帮学员驱逐低劣之人，有何不对？”
　　田振言语凌厉几分，带着淡淡的威胁道：“想要强出头，你也得看看够不够资格。”
　　说话间蕴藏的淡淡不屑，已经不加隐藏。
　　“剽窃文章一事胡师并没有承认，你们有何证据，公开审理便是，何必在大街之上公然羞辱。”
　　嗤笑一声，项墨嘴角翘起，带着几分玩弄之色，道：“我要是说你频频出入青楼，每日夜夜笙歌，是不是也可以把你围困在这里，然后公然抨击？”
　　“你……
　　好一个巧舌如簧的家伙。”
　　脸上的怒色闪过，田振伸手指着项墨，说不出话来。
　　“胡明达剽窃家父的成果，这可是家父亲口所言，难道还会有假？”
　　徐莉站了出来，出言辩驳。
　　“依你这么说，若是我亲口说你每日流连青楼，是不是就应该将你吊起来问责？”
　　项墨脸上带着几分厌恶之色，道：“不问因果，不拿出证据，单凭一张嘴就能断定事情真伪，你们这些人，还有自己的思想吗？”
　　“放肆，你这下贱的东西，竟然敢羞辱我！”
　　徐莉怒气冲冲，眼神中透出仇恨之色，恨不得将项墨大卸八块。
　　一个女子流连青楼，这个泼脏水的程度，不亚于说胡明达剽窃文章。
　　但她遭遇到这等羞辱的时候，方才发现这羞辱如此沉重，难以接受。
　　“哪来的狗东西，竟然敢公然羞辱我等，与你这样的人议论，简直是有辱斯文。”
　　田振也是面露怒色，愤怒的出口呵斥。
　　在这么说下去，他们的计划就要全部被打乱，被项墨带到沟里去。
　　“小兄弟，我知道你是好意，不过这帮人家里势力颇深，你还是先离开吧。”
　　胡明达恢复几分精神，伸手拍了拍项墨的肩膀，担心项墨被这帮人盯上，吃不到好果子。
　　“要不是我拉着你，说不定你已经跑得远远的，如今我要是一走了之，你怎么办？”
　　项墨松开握着胡明达肩膀的手，笑着说道。
　　“我毕竟是学院的老师，他们只能口头上对我不敬，要是动起手来，郡守大人不会轻饶了他们。”
　　胡明达整理了头上凌乱的发丝，心绪平复下来，重新恢复了师长的威严姿态。
　　项墨点了点头，目光放在田振与徐莉身上，眼底精光闪烁，在考虑如何带着胡明达。
　　绝对不能留胡明达在这里，否则指不定这帮人做出什么事来。
　　“怎么，现在知道怕了？”
　　看到项墨若有所思，神色木讷的模样，田振得意的一笑，道：“刚才羞辱我的时候，不是掷地有声的么？”
　　“哼，现在才知道害怕，晚了！”
　　徐莉脸颊上闪过一丝怨毒之色，项墨刚才所说的话，让得她羞愤交加，恨不得钻到地里去。
　　“你现在跪在地上，跟我磕三个头，然后扇自己十个耳光，本少爷就不计较你刚才说的那些话，放你一马。”
　　田振嘴角露出一丝阴笑，张狂的说道。
　　“我也一样，不过本小姐心情不好，你给本小姐磕二十个头。”
　　徐莉也连忙说道，想要把刚才项墨对她的羞辱统统还回去。
　　他们却忘了，以剽窃的名义羞辱胡明达，这样的行为，更为恶劣。
　　毕竟项墨只是随口一说，便没有带人堵住他们，出言羞辱。
　　“胡师，跟我走吧。”
　　叹了口气，项墨握着胡明达的胳膊，打算离开。
　　这帮士子心比天高，他实在无法与这些人心平气和的说下去，也懒得出手对付这些普通人。
　　身为宗师，自然有宗师的尊严，地面上蝼蚁的挑战，激不起宗师的兴趣。
　　“慢着！”
　　大喝一声，田振脸上的怒气闪过，看到项墨充耳未闻，脚步不停，心头的愤怒如同火山爆发。
　　“拦住他们！”
　　几名士子并排站在一起，围成一道人墙，不让项墨与胡明达离开。
　　“想走就走，你以为这是什么地方？
　　！”


第210章 击杀田氏家仆
　　田振向前两步，双目闪过一丝仇恨之色，项墨对他如此轻视，让他心里一片狂怒。
　　“你想如何？”
　　眉头一皱，项墨淡淡的问道。
　　“按照我刚才说的，完完整整的做一遍，我就放你离开。”
　　田振喝道。
　　磕头认罪，这是他认为项墨应该做的事情，毕竟项墨羞辱的人是他。
　　“我现在改主意了，我要你磕头一百次，对着我们所有人。”
　　徐莉眼底射出仇恨的光芒，说道。
　　“田振，徐莉，你们都是学院的士子，做事不能太过分。”
　　胡明达花白的胡须气得发抖，喝道。
　　“胡明达，现在的事跟你没有关系，你自己都自身难保，我劝你不要说话。”
　　田振彻底撕开伪善的面具，不留情面的说道。
　　“如果我不做呢？”
　　项墨轻飘飘的问道，仿佛在说空气有点干，脸上发皱。
　　“你没有拒绝的权力。”
　　眼底的凶光一闪，田振低吼出声，两边的士子默契的把项墨夹在中间，防止他逃脱出去。
　　“田振，你要是敢这么做，我一定去学院告你一笔，之后的科举，你想也别想。”
　　胡明达上前几步，伸出手指指着田振，道。
　　“我说了，你自身难保，再过些日子，说不定你都无法在学院里面担任老师。”
　　对于胡明达的威胁，田振无所谓的笑了笑，凶狠的目光直射项墨，道：“为人出头，是有代价的，今天我就给你上一课。”
　　“不用感谢我，你要是不按照我说的去做，我就打断你的四肢，我很仁慈的。”
　　“好好好，果然是源平郡，大城就是不一样。”
　　项墨笑着点了点头，道：“我已经知道了，那我也给你一个选择，把你刚才说的那些事，对着我做一遍，我放你离开。”
　　“哈哈哈哈，我是不是听错了，还是你疯了？”
　　田振仰天大笑几声，手掌捂住肚子，笑得气都接不上了，其他的士子脸上也露出欢快的笑容来，嗤笑项墨的天真。
　　徐莉一双眼睛内带着鄙夷之色，不屑的看着项墨，如同看着一个神经病般。
　　“来人，打断他的四肢，丢出城外去。”
　　田振笑了一阵，想到自己争执的对象竟然是一个疯子，顿时觉得索然无味，淡淡的下令之后，转身后退几步。
　　打断手脚的脏活，自然不能由士子来做。
　　两个田家的家仆从人群中挤了过来，被强行推开的百姓本想抱怨几句，看到两人如同熊罴一般的身材，顿时闭上了嘴巴。
　　这两人都是一流高手，身上的肌肉块块凸起，如同精铁铸就的一般，让人望而生畏。
　　“小子，敢得罪我们少爷，活得不耐烦了吧。”
　　其中一人狞笑一声，如同蒲扇般的大手朝着项墨的肩膀探去。
　　围观的人群看到这一幕，有些胆小的已经捂住了耳朵，不忍看到接下来的一幕。
　　田振脸上带着丝丝红润之色，饶有兴趣的看着，欣赏着项墨接下来凄惨时刻。
　　徐莉的呼吸都变得粗重了些，兴奋的看着这一切，她的身份比不过田振，也没有这么厉害的家仆，此刻有些痴迷的看着田振，目光迷离。
　　就在所有人都以为项墨为鱼肉的时候，他伸出了自己的手掌，对着袭过来的手掌贴了上去。
　　两只手掌紧紧的贴在一起，这位一流高手惊讶的发现，他竟然推不动眼前的中年男子。
　　“咦，有点古怪。”
　　轻呼一声，他的脸上闪过一丝羞恼之色，在少爷的面前被人拦下，面子上有些不好看。
　　“呼！”
　　下一刻，他另外一只手臂朝着项墨的脑袋狠狠地砸去，响起真正破风之色。
　　这一拳要是落在寻常人身体上，足以把人打成残废。
　　“有什么主子，就有什么恶仆。”
　　嘴角翘起，项墨的脸色变得冷厉起来，眼底的杀气一闪，一拳直挺挺的挥出。
　　“砰！”
　　两拳毫无花哨的碰撞在一起，发出沉闷的声响，大汉眼底的兴奋还未褪去，便感受到一股钻心的疼痛从手臂处传来。
　　“咔嚓！”
　　清脆的骨折声响起，大汉的手臂被直接折断，露出了森森的白骨，凄惨至极。
　　一拳打断大汉的手臂，余势不减，项墨向前一步，拳头顺势向上一扬，朝着大汉的下巴挥去。
　　他的动作看上去并不快，却带有一种极为稳定的感觉，拳头稳稳的落在大汉的下巴上。
　　“噗！”
　　大汉的下巴直接粉碎，痛呼声叫嚷到一半，便被封住，只得如同野兽一般低吼。
　　他的身躯如同稻草人般，飞上半空，划出一道抛物线后，重重的砸在地面上，生死不知。
　　短短的两三个呼吸，这个一流高手就被项墨一拳废掉，所有人都瞪大了眼睛，不敢相信看到的事实。
　　“杀了他！”
　　田振脸上的笑容凝固在脸上，随即脸孔扭曲成一片，手指指着项墨，怒喝道。
　　另外一名田家仆役脸上闪过一丝凝重之色，吸取上一个人的教训，他并没有直接出手，反倒摆出了一个防御的姿势。
　　“阁下是谁，还请报上名来。”
　　他已经不敢小瞧眼前这位看上去极不起眼的敌人，拿出武者的姿态，问道。
　　“杂鱼不配知道我的名字。”
　　项墨冷冷开口，嘴角带着一丝不屑。
　　一个屈居人下，助纣为虐的武者，也配跟他来这一套？
　　话不多说，项墨的身形一闪，主动发动攻击。
　　众人只看到一道残影闪过，项墨便出现在大汉的面前，同时铁拳带着啵啵破风之声，落在大汉的脸颊之上。
　　感受到项墨铁拳中蕴含的劲力，大汉脸色狂变，实在无法想象眼前这敌人的身躯里，蕴藏着如此爆炸性的力量。
　　他的手臂架在脸颊边上，心里怀着一份侥幸之心，全力防御项墨的一拳。
　　“砰！”
　　项墨的铁拳最终落在大汉的手臂之上，巨大的劲力如同洪水决堤一般，狂泄而出。
　　“咔嚓！”
　　大汉如同精铁般坚硬的手臂，在巨大的力量之下，直接断裂。
　　砸碎了大汉的手臂之后，项墨拳势中的劲力不减，朝着大汉的头颅砸了过去。
　　一声闷响，他的铁拳落在大汉的头颅上。
　　大汉的眼睛瞬间变得血红一片，仿佛被血液全部浸染，身躯如同破旧的娃娃般，穿过密集的人群，横飞出去。
　　他的身躯径直飞出十来米的距离，重重的砸在边上一座酒楼的大柱子上面，无力的身躯顺着大柱子划下，如同一条死狗般，动弹不得。
　　两拳，双杀。
　　所有人张大了嘴巴，看着这无法置信的一幕，这个中年汉子一身实力简直恐怖。
　　“蹬蹬瞪。”
　　田振咽了口唾沫，惊慌失措之下，连退三步，看着项墨如同看到鬼怪一般，不敢直视。


第211章 出手惩戒
　　田振往后一退，顿时间显得徐莉的位置格外突出，她惊惧的看着项墨，嘴中喃喃道：“这这这……
　　这不可能！”
　　看到项墨的目光落在她的身上，徐莉如同受惊的鹌鹑般，缩着脑袋，向后退去。
　　田振一直不露声色的向后退着，挤开身后的学院士子，眼底闪过一丝怨毒之色。
　　这次等他回去之后，一定要动用家族势力，将眼前的中年男子老底都挖出来，然后报这羞辱之仇！
　　“等等，这就想走，问过我了吗？”
　　项墨冷清的声音响起，带着几分冰寒的气息，让得田振的脚步不由的停顿下来。
　　转过身，田振压下心里的怨毒，脸上堆起虚假的笑容，道：“这位兄台还有什么事吗？”
　　“学生学业繁重，还得回去苦读，要是没有别的事，我这就回去学院。”
　　“我……
　　我也要回去。”
　　徐莉低垂着头，一张脸煞白，呐呐的说道。
　　田振在一旁狠狠地剜了她一眼，这个愚蠢的女人，简直是成事不足败事有余。
　　这个时候过来添什么乱！
　　“我刚才说的话，需要我重复一次吗？”
　　项墨冰冷的双眸落在田振身上，言语间带着不耐之色，连空气的变得迟滞了几分。
　　学院的士子大多是普通家庭出声，否则也不可能投靠到田振的麾下，如今面对这个出手狠辣的人，都低垂着头，大气都不敢出。
　　出人头地，荣华富贵固然是好，也得有命享用才行，他们要是敢多嘴一句，想必这个凶残的中年男子绝对不会手软。
　　没有人敢疯狂到拿自己的命，去赌别人是否好心情。
　　田振愤愤的看了一眼周围的士子，关键时刻竟然一个顶用的都没有，简直是养了一般废物。
　　他的脸上闪过一丝狰狞之色，愤然的推开两边的士子，冲着项墨狞笑道：“你这是要跟我来真的？”
　　田家在源平郡中也是小有势力，若是真闹到无法收场，他自信不惧项墨。
　　“你让我跪下的道歉的时候，可不像是说笑话。”
　　摇了摇头，项墨嘴角翘起，道：“现在给你五秒钟，要么你跪下来给我磕头，自扇耳光，要么我打断你的四肢，你自己选。”
　　既然这个田振如此歹毒，项墨自然不会手软，以其人之道还治其人之身，并不算过分。
　　“好好好，果然够狂妄，不知道你面对宗师，能够拿出这样的气魄？”
　　田振气极反笑，伸手指着项墨，出言威胁道。
　　“你田家有宗师，只管来就是，现在你落在我手里，可没人救得了你。”
　　嗤笑一声，项墨向前一步，一股凛然的气势从他的身躯内释放出来，让的其他士子都有些站立不稳。
　　知道此事已经无法善了，田振朗声道：“我田振乃是学院士子，绝对不可能屈服你这等乡野粗夫，士可杀不可辱，你动手吧！”
　　周围已经聚集起不少围观的人群，有些新来的百姓，看到这一幕，不由的议论纷纷。
　　“怎么还有这样的歹徒，竟然敢在源平郡这里公然对士子行凶。”
　　“以武犯禁，这可是郡守大人最不喜欢的，我看这个人要是出手，也落不了好。”
　　“你们知道什么，是这些士子先得罪了人家，现在是打不过了，才这么说的。”
　　有些个来得早的人，叙说刚刚发生的事，把事情说了个七七八八。
　　“原来这帮士子也不是什么好人。”
　　“这些天士子公然抨击郡守，连学都不上了，正需要有个人教训他们一下。”
　　群众议论声又倒向另一边，抱着看热闹的心态，看着这一幕。
　　田振一脸愤然的怒视项墨，希望能让他知难而退。
　　“呼！”
　　身形一晃，带着呼呼的风声，项墨的身躯眨眼间就到了田振的身边，精铁般的大手落在田振的脸上。
　　“啪！”
　　手掌与脸颊来了个亲密接触，清脆的声音响起。
　　田振虽然有些武功底子，那也不过是刚刚入门，怎么可能抵御得住项墨的攻击。
　　他的半边脸颊如同猪头一般，高高肿起，身躯踉跄几步，跌倒在地面上。
　　这还是项墨只用了一份力气的缘故。
　　要是他全力出手，一掌足以带走田振的性命。
　　“按照你刚才说的，跪下，磕头，扇脸。”
　　如同一杆标枪般站立在地面之上，冰寒的话语从项墨的嘴里吐出，带着不容抗拒的意志。
　　“士可杀不可辱，想让我屈服，绝无可能！”
　　这么多人看着，还有学院中的士子，田振一只手捂着肿胀的脸颊，恨声道。
　　这么多人面前名声扫地，比杀了他还要难受。
　　心里打定主意，一定要压紧牙关，就算是死也要坚持下去。
　　等他重获自由，就让这个中年男子付出代价。
　　“说的好，有骨气。”
　　赞了一句，项墨的目光落在身边徐莉的身上，冷冷道：“你呢？
　　是要我动手还是自己动？”
　　徐莉低垂着头，心里万分后悔，要不是听田震的许诺，她也不可能残渣到这件事里面来。
　　目光瞟了瞟惨不忍睹的田振，徐莉终究是害怕项墨出手无情，啪嗒一声跪倒在地。
　　面对这个动辄出手无情的男子，她的内心一片恐惧，不敢对抗。
　　学院中其他的士子看到这一幕，自己心中的女神屈辱的跪倒在地，一股热血涌上心头。
　　就在他们想要做出点什么，为女神出头的时候。
　　项墨提前小腿，脸上露出一丝玩味之色，看着地上的田振，道：“希望你坚持住，不要让我失望。”
　　说罢，他的小腿重重的踏下，踩在田振的左手上。
　　“咔嚓！”
　　骨裂的声音响起，田振脸上露出一丝苦痛的表情，喉咙里面传出嘶吼。
　　他怎么也想不到，项墨居然真的敢打断他的四肢。
　　而这，只是第一步。
　　本来有些蠢蠢欲动的士子，看到这血腥的一幕，不由的打了个寒颤，心里庆幸幸亏没有出头，否则田振现在的模样，或许就是他们的下场。
　　提起小腿，项墨冷冷的扫过田振狰狞的脸庞，心里一片漠然。
　　打断四肢丢出城外，这可是田振说出来的，要不是自己实力高强，现在苦苦哀嚎的就是他自己，对于田振，他没有半分怜悯。
　　“你敢对我出手，田家必定不会放过你，你死定了。”
　　“我田振发誓，一定见你挫骨扬灰，以报今天之耻！”
　　田振躺在地面上，眼中的怨毒几乎化作实质，大声嘶吼道。
　　“咔嚓！”
　　项墨面无表情的踩出第二脚，清脆的声音响起，田振双臂齐齐折断，如同一条死狗般趴在地面上。
　　“我等着你将我挫骨扬灰就是，不过在这之前，我想把你打成残疾。”
　　轻笑一声，项墨提起小腿，准备继续踩下。
　　看着眼前如同魔鬼一般的男子，又要出手，田振再也坚持不住，大吼一声。
　　“我服了，我下跪道歉就是。”
　　“很好，我给你最后一次机会。”
　　收起小腿，项墨后退一步，饶有兴趣的看着田振，期待下一刻他的表演。
　　手上发力不得，田振艰难的挣扎着，跪在地上。
　　苦痛的闭上了眼睛，田振心里一片凄凉，身边的人无论身边表情，在他看来就是一种无声的嘲笑。
　　可比起身体上的剧痛，他实在无法继续承受。
　　“大丈夫能伸能缩！”
　　心里安慰自己一句后，他把所有的尊严，傲气全部抛弃。
　　“砰！”
　　他的额头与青石地面重重的撞击在一起，发出一声闷响，随即砰砰砰砰之声不绝。


第212章 师徒相见
　　项墨目光重新回到徐莉身上，脸上带着似笑非笑的味道：“你呢？”
　　木讷的点了点头，徐莉脸上涌出一丝恐惧，跟着田震的节奏，一起快速的磕头。
　　不大会功夫，田振的额头已经血淋淋一片，他抬起头来，紧闭的双眼看着项墨的位置。
　　他的双手已经残废，自然是不能自扇耳光，这件事他办不到。
　　“你扇他二十个耳光，然后再扇自己二十耳光。”
　　项墨对着身躯微颤的徐莉吩咐道。
　　“啊？”
　　徐莉轻呼一声，下意识的认为不妥，不敢动手。
　　“你有问题？”
　　项墨眉头一挑，有些不喜的反问道。
　　徐莉低垂着头，脸上带着纠结的神色，想要项墨出手无情的模样，只能豁了出去。
　　“啪！”
　　清脆的耳光声响起。
　　第一下耳光出手之后，她胆子也大了起来，若不是田振拉她过来一起，怎么会让她处于如今这个境地，顿时间心里也火气也升腾起来。
　　对于项墨，这个给她留下恐惧的男子，她心里反倒不敢恨。
　　“啪啪啪！”
　　一连串的巴掌声响起，打完二十个巴掌后，徐莉识趣的停手，不敢多打。
　　她与田振之间身份相差悬殊，还是不敢越过规矩。
　　“啪啪啪啪！”
　　她又打了自己二十个耳光，脸颊通红的与田振站在一起。
　　两人额头上血污一片，两家肿胀的如同猪头一般，看上去倒是挺相似的。
　　边上看热闹的百姓乐的哈哈大笑，指指点点的看着两人，好像在观赏动物。
　　田振双臂无力的挂在肩膀上，紧闭着眼睛，这时候倒没有低垂着头，因为他现在的模样，也没有谁能够认得出来。
　　徐莉如同受惊的鹌鹑一般，瑟瑟发抖的站着，生怕项墨下一刻又想出什么整人的事。
　　“行了，既然你们都做到了，走吧。”
　　项墨挥了挥手，对着众多士子道：“你们既然是读书人，就应该好好读书，少掺杂这些事情，一个不好就是粉碎碎骨。”
　　至于这帮士子听了几分，他也不管。
　　好言难劝该死的鬼，有些人就是想飞黄腾达，认为自己可以干出一番大事，项墨也不是圣人，一个一个去劝说。
　　拉着胡明达的手臂，项墨大步离去。
　　一路上，看着他走过来，其他人连忙让行。
　　等到项墨离去，其他士子方才如梦初醒，有人走到田振的边上，想要说几句宽慰的话。
　　“田哥，这……”“砰！”
　　不待这人说完，田振提起大腿，一脚踹到这人的肚子上，狠狠地出了一口恶气。
　　他睁开眼睛，血丝密布的双眼内，带着滔天的仇恨之色。
　　“你们几个，跟着他过去，看看他在那里落脚。”
　　命令已下达，就有几个士子顺着项墨的方向，跟了过去。
　　“其他人跟我回去，这个仇我一定会报，等着！”
　　丢下一句狠话，田振带着这帮人，这围观人群的指指点点中，狼狈离开。
　　“小兄弟，你到底是何人？”
　　走了一阵，胡明达终于忍不住开口，道：“莫非你是郡守大人派过来的？”
　　“不是。”
　　项墨摇了摇头，道：“身后有人跟着，现在不方便说，先回去的住处吧。”
　　“你放心，我绝对不会害你。”
　　“小兄弟你虽然出手狠辣，但老夫阅人无数，倒是没有怀疑你的用心。”
　　胡明达点点头，道：“我来领路，你跟我走。”
　　两人走街串巷，来到一处宅子前。
　　胡明达打开房门，两人进入大厅内。
　　一位仆人过来奉上茶水，胡明达轻嘬一口，叹了一口气。
　　“现在你可以说，你到底是谁了吧？”
　　项墨呵呵一笑，站起身来，将茶水倒在手上，随即在脸上用力的抹了几把。
　　他的身躯内响起一阵阵如同炒豆般的声音，原本国字脸也变得秀气起来，粗壮的身躯变得修长。
　　一个英俊潇洒，器宇轩昂的青年男子，出现在大厅之内。
　　“你……
　　你是项墨？”
　　看到熟悉的脸庞，胡明达惊讶的从座位上站了起来，伸手指着项墨的脸庞，有些不可置信的道：“真的是你？”
　　“真的是我啊，老师。”
　　项墨咧嘴一笑，上前两步握着胡明达的大手，亲切地说道。
　　“简直不敢相信，半年不见，你居然长这么高了。”
　　欣喜的点了点头，胡明达重重的在项墨肩膀上拍了拍，手掌被震的发麻，如同拍到精铁上一般。
　　“你也变得结实了，很好，很好。”
　　脸上的笑容如同鲜花般绽放，胡明达揉了揉手腕，看到自己这个得意门生，满心欢喜。
　　两人亲热的交谈一阵，胡明达猛然想起一件事，有些惭愧的说道：“之前我答应过你，要是你过来，便在郡守前推荐你，帮你谋个一官半职，现在只怕不行了。”
　　他以为项墨是过来投奔他的，只是现在源平郡风起云涌，连他都无法保存自己，这个时候引荐项墨，并不是好时机。
　　“老师，我这次过来是为了其他的事，并非是要做官的。”
　　苦笑着摇了摇头，项墨连忙挥手，解释道：“我现在的精力，都放在武道上面，也没有精力管理一方。”
　　“我听吴钗那丫头说过，你啊。”
　　惋惜的摇了摇头，胡明达有些为项墨的选择而感到痛心，这是他优秀的弟子，可惜不能成为一个守牧一方的好官。
　　“对了，你今天展露出来的武艺，倒是让我惊讶，之前怎么没有看你用过。”
　　胡明达收起淡淡的惋惜，笑着问道。
　　今天项墨展露出来的实力，连他都叹为观止，不敢相信。
　　“在安阳镇的时候，我便跟随大哥修行了武功，只是那时候用不上，就没有展露。”
　　项墨随意找了个理由搪塞过去，应付胡明达的疑问，倒是够了。
　　“得知唐家对你出手的时候，老师还想过去帮忙，可惜一来距离太远，二来老师这里确实有要事，你能洗脱冤屈，得到自由，老师心里也很高兴。”
　　胡明达轻抿一口茶水，感叹道，“老师对我的恩情，项墨铭记于心。”
　　项墨站直了身体，深深地鞠了一躬。
　　两人又谈起原来在安阳镇的时间，不知不觉间，天色暗了下来。
　　“你刚刚过来源平郡，就在我这里住下，如何？”
　　胡明达主动邀请道。
　　“老师，学生还有要事，况且我今天把田振得罪到死，要事住在这里，他们丧心病狂之下，怕是对老师不利。”
　　项墨沉吟片刻，拒绝了胡明达的提议。
　　他现在所做的事情，太过凶险，胡明达没有半分武艺在身，跟着他在一起，绝对是个死。
　　这次过来源平郡，就连乌鸦都没带。
　　乌鸦与卖唱的姑娘走在一起，也算是有了个安稳的日子，项墨便安排乌鸦在威远镖局呆着，不愿将他带入这趟浑水。
　　“老夫倒不怕他人的报复，不过你说的确实有道理，那个田振家里颇有势力，在这源平郡中算不上顶尖，也是一流的势力，你要多加小心才是。”
　　胡明达捋了捋胡须，善意的提醒道。
　　“学生知道的。”
　　项墨点头称是，又好奇的问道：“老师，田振那帮人怎么会故意泼你脏水，辱你名声？”
　　在项墨的心里，胡明达绝对是一个合格的老师，专心学问，也不会理会外界的利益，很难想象这样的人也会被人泼脏水。


第213章 田氏出手
　　胡明达重重的叹了口气，脑海中捋了捋思路，方才语重心长的说道。
　　“这件事说来话长，涉及到皇储之争，我跟你长话短说，你千万不要掺杂进来。”
　　“如今陛下身体衰败，大王子与三王子为了争夺大统，到处收拢势力，在这源平郡内，苍狼军是大王子的势力。”
　　“而郡守大人，是归属于三王子的势力，我与郡守大人关系还不错，这帮人便将这些歪门邪道，打到我的头上来。”
　　“他们想要通过打击我，逼郡守大人出手，打击郡守大人的威望，我只是小小的炮灰而已。”
　　“九军演武在即，我想这争夺大统的胜负手，就在那个时候，现在是最为凶险的时候，连我这样与世无争的人，也被拉扯进来，无法脱身。”
　　一口气说完这些，胡明达喝了口茶水，润了润嗓子。
　　“连老师也被无辜牵扯进来，可见那帮人简直是丧心病狂，毫无底线。”
　　项墨捏紧了拳头，寒声说道。
　　“半年之前我来的时候，形式还不算太差，就在陛下病重之后，局势就变得一发不可收拾。”
　　叹了口气，胡明达眼底闪过一丝怒意，“大王子好大喜功，重用宗门势力，我们北斗国迟早会出大乱子的，三王子儒雅敦厚，唯有他才能让百姓过上好日子。”
　　“项墨，你是我的学生，做什么我都不管，可要是你站着武艺高强，想要为大王子做事，我绝对没有你这样的学生。”
　　“老师放心，大是大非我还是分得清的。”
　　项墨连忙附和道。
　　“这样就好，你自己初来源平郡，又因为我得罪了田家，遇事前往要多看看，不能强出头。”
　　胡明达叮嘱了一句，双眉间闪过一丝疲惫之色。
　　今天被这么多人围着羞辱，连番招架，已经让他有些精疲力竭。
　　“老师先休息吧，我去外面把几只老鼠清理一下。”
　　项墨拱了拱手，大步离开。
　　精神力释放出来，方圆三百米内，所有的一切风吹草动，只要他想看到，便如同掌上观纹一般。
　　注意力放在胡明达门前的一片区域上。
　　这里有三个精壮的男子，身上穿着统一的服装，正目不转睛的盯着胡府的大门。
　　“老大，你说这个家伙能从这里出来吗，会不会已经跑了？”
　　其中一人百无聊赖之下，随意的问道。
　　“我看也是，犯下了这么大的事，不跑等死么？”
　　另外一人回道，想起田振与另外两个护卫被人抬回家的模样，不由的一阵心惊。
　　出手这么狠辣，直接将田氏得罪到死，这是要与田氏不死不休的节奏啊。
　　“别管那么多，我们的任务就是盯着这里，要是凶手出来之后，就通知宗师前来，其他的事情跟我们没有关系。”
　　被称为老大的那人冷淡的开口，眉宇间带着几分杀气。
　　“敢杀田氏的护卫，还把少爷打成那些，就算他跑到天涯海角，也躲不过田氏的追杀。”
　　“那倒也是，上一次敢得罪田氏的人，他的尸体都风干成灰了，或许有些人已经忘记了田氏的恐怖。”
　　看守的人淡淡的说道。
　　田氏虽然在源平郡算不上是顶尖势力，也不可能被轻易的羞辱。
　　必定倾一族之力，绝杀对手。
　　“呵呵，田氏，这么嚣张霸道的么？”
　　一道冷笑在三人的耳边同时响起，三人实力都不弱，听到这个声音，如同受惊的猫一般，跳了起来。
　　“哪位宗师在这里戏耍我等，我们三人都是田氏的护卫，还请现身一见。”
　　领头的男子稍稍镇静些，对着空气朗声开口。
　　能够不着痕迹的对他们说话，以他的判断，必定是宗师无疑，只是不知道是哪家的宗师。
　　“你们三个，是田氏的狗？”
　　项墨脚尖在地面一点，身躯猛地飞向半空，随即如同捕食的猎鹰，朝着三人俯冲而下。
　　重重的落在地面上，灰尘散去之后，他的身形出现。
　　看到项墨年轻的模样，怒气冲冲的三人不由得怔了一怔，疑惑道：“阁下是哪位宗师，怎么我等从来没有见过？”
　　“你们不是在等我出来么？
　　怎么见了真人，反倒不敢相认？”
　　项墨嘴角轻翘，冷笑道。
　　“原来是你！”
　　领头的男子低喝一句，道：“如果我所料不差，这才是你的真面目吧。”
　　“你倒是聪明，可惜，聪明的人，活不久的。”
　　项墨淡淡的回道。
　　“你们两个挡住他，我去通知家主！”
　　爆喝一声，领头的男子脚步在地面上重重一踏，借助着反震之力，急速暴退。
　　同时在他身后的两位男子，脸上带着视死如归的表情，扒出了手里的兵器，朝着项墨袭杀过来。
　　并非他们不爱惜自己的生命，田府的规矩，叛逃者死。
　　他们拼命一次，家人还能活下来，叛逃离开，所有人都要死。
　　“想走？
　　问过我没有？”
　　项墨低喝一声，脚步在地面上轻轻一点，地面顿时间裂开，一道道如同蛛网般的裂纹，扩散开来。
　　没有人在这里观战，他直接拿出全部实力，应对眼前的对手。
　　两只手臂如同大鹏展翅般张开，身躯由于极快的速度，拉出一条条魅影，与两个精壮大汉直挺挺的撞击在一起。
　　“砰砰！”
　　两人闷响，项墨的两条手臂一左一右砸在两人的胸腹之上，随即手臂向后一收，看也不看已经呆滞的两人，如同疾风般朝着领头的那名男子飞去。
　　既然露出了真面目，自然是做的杀人灭口的打算，一个人都不会放过。
　　留下来阻止项墨的两人，如同僵硬的雕塑般，倾斜着身躯站在地面上，过了好半晌，两人同时吐出一口夹杂着内脏的鲜血，一头栽倒在地上。
　　而此刻，项墨已经追上了逃命的那位男子。
　　男子脸上带着几分惧意，努力的稳定了心神后，缓缓问道：“阁下与我无冤无仇，何必下此毒手？”
　　“呵呵，你们之前说的话，我都听到了。”
　　轻笑一声，项墨懒得废话，道：“告诉我你知道的一切，我给你一个痛快。”
　　“休想！”
　　男子脸色变幻几下，脚步在地面上重重的一踩，身躯暴退，同时他的嘴巴张大，想要大吼出声。
　　他要赌眼前这个年轻的宗师，不敢在其他人围观的情况下，用真实面目击杀自己，只要他顶住几招，有人过来，自然能够保住性命。
　　他的想法当然是没有问题，可惜，他高估了自己的实力。
　　或者说，低估了项墨的实力。
　　在他即将大吼出声的一刻，项墨的身影后发先至，来对他的边上一只大手携带狂猛的劲力，捏成拳头，落在男子的小腹之上。
　　“砰！”
　　在男子还没有反应过来的时候，铁拳重重的砸在他的身躯上，一股难以承受的剧痛袭来，男子低吼一声，如同煮熟的虾米一般，痛苦的蜷缩在一起。
　　在这一瞬间，他甚至怀疑这一拳把他打成了两截。
　　“痛快点还是被折磨着死去，你自己选择，反正都是个死，为什么不舒服一点呢？”
　　项墨如同魔鬼的呢语在男子耳边响起，男子涨红的脸庞变幻几下，感觉自己实在无法承受这剧烈的痛苦，点了点头。
　　“这样才对嘛。”
　　项墨蹲下身子，拍了拍他的肩膀，仿佛十多年的老朋友一般亲切。


第214章 与卢桐再相见
　　缓了缓片刻，男子感觉身体好受了些，喘了口气，道：“家主已经知道你打伤少爷的事，两个宗师准备伏杀你，我们这些人，只是用来监视你的。”
　　“你逃不了的，这里到处都是田府的人手，只要你在源平郡，就不可能躲过我们的眼线。”
　　“呵呵，你们知道我长什么样吗？”
　　项墨嘲讽一句，男子顿时哑然，他们现在的蹲守的目标，是一个雄壮的中年男子，跟眼前的这位青年，差距几千里。
　　就算少爷过来，看着眼前这个青年男子，恐怕也不会把两人联系到一起。
　　“说说田府的势力，最厉害的高手是什么境界，有几个？”
　　“田府最厉害的高手是宗师，一共有三个。”
　　男子不再坚持，低喘着气，回道。
　　“区区三个宗师而已，就能在源平郡成为一流势力？”
　　项墨诧异地问道。
　　三个宗师听上去威武，真打起来，都不够他一个人打的。
　　这么算来，也不是很厉害的样子嘛。
　　男子偷偷瞟了一眼项墨，确认项墨不似作伪，无奈道：“除了三个宗师，我家老爷还是郡城的大官，掌管一方。”
　　“源平郡内，官职在我老爷之上的，不超过五个。”
　　“原来如此，这样的话，倒是能配得上这个一流势力的名头。”
　　项墨点了点头，道：“就这些？”
　　“就这些。”
　　男子绝望的闭上了眼睛，似乎在等待着死亡的来临。
　　“你左手握着的暗器，准备什么发射？”
　　项墨嘴角带着一丝讥讽，淡淡的说道。
　　男子心头巨震，眼睛猛地睁开，对上了一双晶莹剔透，没有丝毫感情的双目，顿时心里一寒。
　　手腕一翻，在他左手中，握着的暗器下意识的对准了项墨，扣动了扳机。
　　“嘟嘟！”
　　两道尖锐的破风声，携带者猛烈的劲气，朝着项墨袭来。
　　“叮叮！”
　　轻描淡写的屈指一弹，将两枚淬过毒的钢针握在指缝间，项墨面无表情的看着面如死灰的男子，道：“让你死的明明白白。”
　　“唰！”
　　指尖的钢针一甩，插入男子的胸膛内。
　　片刻后，男子如同羊癫疯发作一般，剧烈的抽搐几下，口吐白沫，极为痛苦的死去。
　　“田家，啧啧啧，真让我怕怕啊。”
　　嘴角轻翘，项墨站起身来，低喃几句。
　　“不过这个田家是郡守下面的官员，怎么还对老师出手呢，这个郡守连自己下面的官员都管不住，这样的情况，似乎不太妙的样子。”
　　项墨双手托在脑后，优哉游哉的离开这里，朝着郡守府的方向走去。
　　耽误了这么久，该去找刘渊大宗师，办正事了。
　　田府，大厅内。
　　坐在首座之上的中年男子，看到眼前三具尸体，眼角不住的抽搐，狠狠的将手里的茶杯捏碎。
　　一个初来源平郡的乡野粗夫，竟然敢公然与田府叫板，难道田府的威名，已经随着时间的流逝，不足以让人畏惧了吗？
　　一名精悍的男子检查完这三具尸体后，站起身来，微微躬身，肯定的说道：“家主，对三人出手的那人，必定是宗师境界。”
　　“哦？
　　庆辉，如何得知？”
　　眼底精光闪过，田家家族田不易压下心头的怒火，问道。
　　即便是在高手如云的源平郡，总是也并非大白菜，突然冒出来一个宗师与田家冲突，这让他嗅到了一丝异样。
　　“这两名护卫都是一流武者，被人一击致命，如果是人体极限，还有几分可能。”
　　“可这位护卫乃是人体极限，身上仅有一处拳脚的伤痕，除了宗师，我想不出还有谁能打出这么凶猛的攻击。”
　　庆辉指了指地上的三具尸体，断定道。
　　“你说的有几分道理，洪源跟随我多年，他的实力我最清楚，就算是宗师出手，也不一定能一击致命。”
　　田不易点了点头，脸上闪过一丝阴郁，洪源就是最后被项墨击杀的那名男子，实力乃是人体极限，放在田府也是一等一的高手，没想到如此轻易地折损。
　　“一个实力颇高的宗师，呵呵。”
　　脸上带着丝丝阴笑，田不易低喝几分，道：“看样子最近要热闹起来了，你把其他的人手收回来，这件事我跟其他人商量商量。”
　　“家族，少爷的仇不报了吗？”
　　庆辉下意识的问道。
　　“报，当然要报。”
　　肯定的点了点头，田不易嘴角带着一抹阴冷的笑意，道：“现在到了关键的时刻，鱼龙混杂，我们田府不能做出头鸟，只要这人还在源平郡，一定会冒头出来，到时候自然要他好看。”
　　“家主英明，我这就下令。”
　　庆辉躬身行了一礼，转身离开。
　　大厅内，只剩田不易一人。
　　他的脸上阴沉下来，如同黑炭一般，想起自己儿子凄惨的模样，心里的怒气便无法压抑。
　　“振儿，你为家族牺牲这么多，为父一定为你报仇！”
　　而被他们心心念念的项墨，此刻悠闲地来到郡守府前。
　　府邸前，两名身穿甲胄的护卫，看到项墨过来，向前一步，伸手止住了他的去路。
　　“你是何人？
　　报上名来！”
　　“我叫项墨，与刘渊刘大宗师有约定，前来会晤。”
　　项墨和善的回道。
　　“你在此稍等，我进去给你通报。”
　　一名护卫进入府邸之内，另外一人盯着项墨，不敢大意。
　　过了一会，一道爽朗的笑声传来，亲切的声音响起。
　　“项公子，你可是姗姗来迟啊。”
　　一袭白衣的卢桐在护卫的带领下走了出来，脸上带着亲热地笑容，来到项墨面前。
　　“馆主，没想到是你出来接我，见到你实在是太高兴了。”
　　项墨脸上露出真挚的笑意，在这个人生地不熟的地方看到卢桐，分外有种亲切感。
　　“我也是如此，能看到你回来真好。”
　　卢桐脸上带着淡淡的笑，若有所指的说道。
　　青云山脉边上，发生的事情，已经传入了他的耳朵，为项墨捏一把汗的同时，也不由的为项墨的行为震惊不已。
　　“哈哈，侥幸而已，侥幸而已。”
　　大声笑了几声，项墨问道：“刘大宗师呢，怎么不见他？”
　　“你来晚了好几天，刘老他有事离开了，嘱咐我在这里等你回来，告诉你一声。”
　　“原来如此，我倒是不着急，等他回来就是。”
　　项墨点了点头，道：“馆主你现在是什么身份，可以常驻郡守府吗？”
　　卢桐得意的指了指自己，道：“我如今可是郡守府的护卫头领，怎么样，这待遇还可以吧。”
　　“哈哈，可以可以，非常可以。”
　　项墨失笑道：“有了郡守府这面大旗，谁敢不敬你三分。”
　　“刘老帮我推荐的时候，我也是这么想的，没想到啊。”
　　摇了摇头，卢桐一副我被坑了的表情，让得项墨不禁错愕。
　　“怎么，源平郡内还有谁敢得罪郡守府的？”
　　“不好干啊，要不是为了霏霏与卢管两人，我早就跑咯。”
　　打趣了一句，卢桐笑着说道。
　　单凭一个郡守府护卫统领的位置，确实留不住卢桐，可是另外一个条件，认得他无法离开。
　　郡守大人特意安排，卢霏霏与卢管两人，可以与其他世家弟子一同学习，这样的条件让得卢桐大为感激。
　　“卢统领，小姐那边可能要出事。”
　　一名护卫装束的男子健步跑了过来，躬身之后，快速说道。
　　卢桐嘴角抽了抽，刚说这个护卫统领不好干，立马就要出事，这嘴怎么怎么准呢。
　　“什么情况，你细细说来。”
　　“胡明达老师那边出了点事情，小姐带着我们几个过去探望，没过多久，宋鹏程也带人过来，我看情况不对，就想过来跟你报信，免得小姐吃亏。”
　　护卫快语连珠，将事情讲了个七七八八。
　　卢桐与项墨对视一眼，不待他说话，项墨便主动道：“正好我现在没事，跟你过去一趟，看看情况也好。”
　　“有你陪我一起，天上地下都可去得。”
　　卢桐也是第一次见到这样的情况，不免有些惊慌，得到项墨的臂助后，心中一颗大石落地，豪气的说道。
　　“叫上四个兄弟，出发。”


第215章 宋鹏程的张狂
　　在过来报信那位护卫的带领下，项墨等人重新回到胡明达的住所。
　　在胡明达的住所外，站立着两个身穿盔甲，腰佩长刀的将士，看到项墨一行人过来，警惕的握住腰间的长刀。
　　“来者止步，这里是苍狼军的地方。”
　　其中一人大声喝道，伸手拦住进门的去路。
　　“滚开，我是郡守府的护卫头领，瞎了你的眼！”
　　卢桐怒喝一声，从怀中掏出一块令牌，在两人的眼前一闪而过。
　　两名苍狼军的将士看到令牌，心里一惊，不过想起少主的命令，脸上闪过一丝犹豫，道：“里面的人是我们苍狼军的少主，谁都不让进。”
　　与郡守府冲突，大将军自然会出面保住他们，他们少主的命令要是不听，回去之后可不是呵斥几句这么简单。
　　事情的轻重，他们还是分得清的。
　　“放手！”
　　正在这时，屋内响起一声恼怒的清脆女声。
　　听到这个声音，卢桐脸上闪过一丝担忧，这声音的来源正是郡守的大小姐。
　　“反了你们！”
　　他脸上闪过一丝恼羞成怒，身为郡守府的护卫统领，竟然被苍狼军的人在源平郡拦住，简直是啪啪打脸。
　　体内的真气运转，强大的气势从他的身体里面散发出来，将守门的两人直接压趴在地面上。
　　“砰！”
　　身后的护卫连忙推开门，几人大步走了进去。
　　“谁敢欺负我家小姐？”
　　人还没有进入大厅，卢桐便大喝一声，磅礴的真气涌入大厅内，震的整个房间微微摇晃。
　　项墨一言不发的跟随着进入大厅内，并没有第一时间出头，打算看看情况。
　　他与首座之上的胡明达不露声色的对视一眼，两人既有默契的保持沉默，似乎并不认识般。
　　目光扫过大厅内，一位明眸皓齿，身材窈窕，年约十八的少女坐在左边座位上，身后跟着几位带着怒气的护卫。
　　此人便是郡守府的大小姐，谢薇薇。
　　在谢薇薇对面，站立着一位手里拿着木盒，神色轻佻的青年男子。
　　在男子身后，有四位身披盔甲，腰佩长刀的苍狼军将士。
　　还有一位身穿便装的魁梧汉子，如同一根长棍般，木讷的站立在原地。
　　项墨的目光一落在他的身上，心里便闪过一丝警觉。
　　“是个高手！”
　　木讷的魁梧汉子被项墨的目光一激，眼睛猛地展开，双目中射出两道电光。
　　与项墨的目光交汇之后，男子压住心头的惊涛骇浪，镇定的闭上眼睛。
　　“呦，这不是新上任的卢统领嘛，来的正是时候啊。”
　　一名气质卓然，狼头鹰目的青年低笑一声，眼中的淫亵隐藏起来，笑呵呵的说道。
　　他正是苍狼军大将军的儿子，宋鹏程。
　　乃是源平郡内出了名的花花公子，不知道多少女子被他强行糟蹋，却惧怕苍狼军的权势，无法伸冤。
　　“小姐，属下来迟了。”
　　没有理会宋鹏程的话，卢桐冲着郡守女儿谢薇薇躬身行礼，凛然道：“刚才似乎有登徒子轻薄小姐？”
　　“哪里的话，我新买了一个镯子，思前想后在这源平郡内，也只有薇薇才能配得上这只镯子，所以特意过来拿给薇薇试一试。”
　　宋鹏程向上抛了抛手里的木盒，将刚才想要强行拉着谢薇薇的手一事，轻描淡写的揭过。
　　按照他的说法，这件事倒像是他一片好心，而谢薇薇是小题大作。
　　“无耻，明明是你想拉我的手腕，幸亏我躲过得快。”
　　谢薇薇咬牙切齿的说道，眼神中带着几分鄙视。
　　这样肤浅而又轻薄的男子，是她最瞧不上的。
　　而宋鹏程在她的眼里，更是此类中的极品。
　　之前宋鹏程还不敢在她面前如此大胆，自从半年前大王子一系得势之后，苍狼军也随着声势大振，连这个狐假虎威的家伙，胆子也变得大了起来，行事越发的毫无顾忌。
　　“呵呵，没想到我一番好意，竟然被薇薇你误会，实在是太让我伤心。”
　　宋鹏程假意捂住了胸口，脸上也浮现一丝悲怆之色。
　　这幅假惺惺的模样，更是让谢薇薇看的就要呕吐。
　　项墨偏过头去，这一幕实在是辣眼睛，再看下去他都要找一处清水洗眼睛。
　　“既然薇薇你对我成见这么深，那我还是不在这里待下去，免得惹得你不快。”
　　既然郡守府的护卫都来了，宋鹏程眼看沾不到什么便宜，便准备离开，忽的想起一事，他又转过头对胡明达笑道。
　　“胡先生的学识我是敬佩的，安心搞学问就行，其他的事情啊，我看还是少招惹的好。”
　　“还有，那个帮你脱困的宗师，他死定了！”
　　说到最后，他的语气带着淡淡的威胁，嘴角咧开，露出白森森的牙齿，如同噬人的野狼般，让人心惊。
　　“老夫如何行事，不劳你挂念。”
　　胡明达不咸不淡的回应道。
　　“很好。”
　　轻轻点了点头，宋鹏程咧嘴一笑，转身准备离开。
　　身处源平郡中，他依旧张狂不改，仿佛身在军营中一般。
　　这次没有把玩谢薇薇的皓腕让他略微不爽，其他的事倒是颇为满意。
　　“慢着，你这就准备离开？”
　　卢桐身形一闪，拦在门口，淡淡的说道。
　　“呵呵，卢统领还有什么事？”
　　宋鹏程眼底闪过一丝不快，狞笑道：“宗师虽然厉害，也不是无敌的，卢统领初来乍到，还是低调一点的为好。”
　　即使面对的是宗师，他也丝毫不惧，反倒教训几句。
　　这般姿态，连项墨也对他来了几分兴趣，不愧是源平郡内顶尖的太子哥，这屋内除了谢薇薇，估计一个人都没有入他的眼。
　　确实是个猖狂的家伙。
　　“想要轻薄小姐不成，就想离开，你当这里是什么地方？
　　！”
　　卢桐嘴角拧起，带着几分火气，道：“给你一个机会，给小姐道歉，我让你离开。”
　　这几天他初为郡守府统领，已经在苍狼军这里碰了几次壁，心里对苍狼军早已不耐，面对宋鹏程当然也没有什么好脸色。
　　“哈哈哈哈，你当你是谁，竟然敢这么跟我说话。”
　　仰天大笑几声，宋鹏程脸上闪过一丝愠怒，冷冷的喝道：“我也给你一个机会，现在让开道路，我不计较你的冲撞。”
　　即便他只是一个一流武者，可凭借着背后的苍狼军，就算是面对宗师，他也依然不惧。
　　“好好好，难怪苍狼军如此猖狂，都是从你这里学来的吧。”
　　脸皮涨的微微发红，卢桐气笑道：“今天我要是让开，我就跟你姓，不给小姐道歉，别想走出这个门！”
　　身为宗师，自然有宗师的傲气。
　　武者可杀不可辱！
　　郡守通过照料卢管与卢霏霏两人，方才收买了卢桐高傲的心，让他甘愿成为护卫统领。
　　可这个宋鹏程，说实在的，卢桐还真没有放在眼里，再加上有项墨陪他一起，除非苍狼军调兵进城，直接造反，否则笑到最后的绝对是他。


第216章 兵王！
　　“有种，敢跟我这么说话的，我已经好几年没有碰到过了。”
　　宋鹏程脸上浮现出一抹玩味的笑意，向后退了几步，对着木讷的魁梧男子道：“铁叔，你要是再不出手，我可走不出这道门。”
　　话音刚落，被称为铁叔的魁梧男子睁开眼睛，一股难以言喻的威势，从他的体内升腾起来。
　　“兵王！”
　　感受到如同尸山血海般的气息，谢薇薇不由的瘫软在座位上，惊呼出声。
　　她的位置正好对着铁叔，如同面对着一只嗜血的巨兽般，被恐惧攥住了心神。
　　在她身后的护卫个个站立不稳，手里的兵器都拔不出来，难以自持。
　　“小姐！”
　　卢桐担忧的呼喊一声，看到眼前宋鹏程眼底得意的笑容，心里的煞气一闪而逝。
　　没想到这个看上去如同傻大个般的魁梧男子，竟然是一位绝强的宗师，这下他陷入两难境地。
　　“呼！”
　　身躯一晃，项墨站在谢薇薇的面前，将这木讷男子的冲杀气势全部挡下。
　　“对一个女孩子大显神威，显得你很厉害么？”
　　扭了扭头颅，项墨轻描淡写的说道。
　　有了项墨的阻挡，谢薇薇的呼吸重新恢复顺畅，看着眼前宽厚的背影，心里不由多了一份安定。
　　“你又是谁？”
　　宋鹏程惊讶的问道。
　　他之所以能够有恃无恐，到处惹是生非，依仗的就是身后的铁叔。
　　只要铁叔释放体内沙场搏杀的气势，一般人都吓得屁滚尿流，没想到郡守府这边突然窜出来一个高手，竟然无视铁叔的气势。
　　“我叫项墨，记住我的名字，对你有好处。”
　　项墨紧盯着眼前的铁叔，随口说道。
　　如果说之前宋鹏程的张狂，源平郡独属一家，项墨这句话说出，简直比他张狂十倍。
　　“铁幕。”
　　被称为铁叔的魁梧男子喉咙中发出闷响，目光转向大门处，不容置疑的说道：“让开位置，我不想伤你。”
　　卢桐目光一缩，嘴角露出一抹冷笑，道：“大言不惭，就凭你？”
　　“凭我，够了。”
　　铁幕的目光在项墨与卢桐身上摇摆，问道：“你们两个一起上？”
　　“好胆，我正想领教一下，源平郡的高手，实力如何。”
　　面对铁幕的挑衅，卢桐眉头一扬，冷笑出声。
　　“大个子，这里放不开手脚，我们去外面打一场，你要是输了，让这个家伙给薇薇道歉再离开。”
　　项墨伸手指向宋鹏程，轻笑道。
　　“放肆，你到底是何人？
　　敢这么说我？”
　　宋鹏程脸上闪过一丝怒火，连番被人轻视，让他的极为不快，心里的愤怒如同火山般喷发。
　　“可以。”
　　铁幕点了点头，反问道：“要是你输了呢？”
　　“我不会输。”
　　项墨眉头一挑，傲然道。
　　“希望你的实力配得上你说的大话，我的拳头可不认人。”
　　说完，铁幕大步朝着门外走去。
　　项墨给了卢桐一个眼神，示意他让开，一切交给我来处理。
　　铁幕走出大厅后，项墨紧随其后。
　　“小心点，苍狼军中的宗师，下手极为狠辣。”
　　在项墨跨过门槛的时候，卢桐低声的叮嘱道。
　　让项墨替他出手，他心里有些惭愧，担心项墨大意之下出事。
　　“放心，我心里有数。”
　　点了点头，项墨脸上露出一丝兴奋之色。
　　刚来源平郡就有大战，还是苍狼军中的佼佼者，这样的对手让他体内的好战因子，兴奋起来。
　　谢薇薇从座位上站起身来，走出大厅，想要观看这一战。
　　“小姐，你怎么样？”
　　卢桐关切的问道，担心谢薇薇心神受损。
　　“我没事。”
　　摇了摇头，谢薇薇似乎随意的问道：“卢统领，这个人是哪里来的，怎么我从来没有见过。”
　　或许出刚才项墨及时的挡在她的身前，让他对这个英俊的少年产生了一丝丝好感，心里对项墨也有几分好奇。
　　“他就是刘老极力推荐的那位少年宗师，项墨。”
　　卢桐呵呵一笑，道：“一会你就能知道他的实力，等到秋狩的时候，一定会成为小姐你的得力臂助。”
　　“我看他年纪轻轻，能打得过这个铁幕吗？”
　　谢薇薇有些担忧的问道。
　　“小姐你放心，项墨实力绝不在这个铁幕之下，万一他坚持不住，我也会及时出手。”
　　卢桐挥了挥手，肯定道：“如果我所料不差的话，项墨的实力，或许会再给我一个惊喜。”
　　两人说话间，大院中央的项墨与铁幕两人，气势也攀升到一个巅峰点，如同两座作势喷发的活火山一般。
　　身材魁梧的铁幕面部表情，如同一座铁塔一般，身上带着沙场搏杀的气息。
　　这是百战老兵，独有的气势，无愧于兵王这个称号。
　　可以说，每一个兵王晋级的宗师，都可以毫不费力的击杀一个普通的宗师。
　　无数次生死间打滚，让得他们的神经极为粗大，根本无惧寻常伤势。
　　他们也懂得如何使用最小的代价，收割对方的生命。
　　宋鹏程站在大厅内，饶有兴趣的看着两人的交锋。
　　在他的心里，铁幕是不败的，没有人能够在他的手下，走过十个回合。
　　而失败的者的下场，非死即残，难有善终。
　　如果项墨与卢桐联手对付铁幕，或许他还会有几分担忧，可如今一对一嘛。
　　想到这个比他还帅，还要猖狂的小子就要被铁幕废掉，他脸上不由的露出一丝得意的笑容。
　　这就是跟他作对的下场。
　　另外一边，项墨体内的真气如同大江泄洪一般，奔腾不息，甚至能够听得到翻滚的声音。
　　这次来到源平郡，就是希望能够以战突破，熔炼一身的武学，从而进阶大宗师境界。
　　与铁幕这样的高手对战，是他的追求。
　　“你的实力，很强。”
　　铁幕的目光盯着项墨，如同两个墨点般，带着奇异的勾人心魄的力量，寻常人看着这对眼睛，就如同被死神盯上了一般，浑身发软。
　　之前项墨的目光落在他的身上时，他便有一种心灵的警觉，这是百战存活之后的灵觉，连他的精神力都比不上。
　　当时他便暗暗打量着项墨，不敢掉以轻心。
　　“你的实力也不错。”
　　项墨随意的看着铁幕的眼睛，丝毫不受影响，嘴角带着笑意，仿佛接下来的并非是一场生死搏杀。
　　“可惜了，这么年轻的宗师，本应该走的更远。”
　　铁幕忽的叹了口气，似乎在为对手感到不值。
　　“呵呵，朝闻道夕可死矣，你要是能够打死我，千万别留手。”
　　项墨嗤笑一声，嘴角带着一丝不屑。
　　两人气势已经拔高到巅峰，而言语的进攻，似乎也无法给对方造成实质上的干扰，便极有默契的闭上嘴巴。
　　若有若无的气势如同两头交锋的野兽，你来我往，在两人中间的位置，互相侵吞。
　　周围的空气被无形的劲力搅动，仿佛也变得迟滞起来。
　　卢桐身上的气势迸发，将身后的大厅守护起来。
　　要是没有他的守护，身后这些人都要呼吸困难。
　　时间一点一点流逝，院子中央，两人看似气定神闲，似乎都没有交手的意思。
　　大门外，两人守门的苍狼军将士脸上痛苦不堪。
　　他们之前被卢桐的精神威压狠狠的攻击过，现在又承受着院内两人的威压，只觉得手脚发软。
　　其他一人身躯摇摇晃晃，脸色都变得惨白一片。
　　他手里的长刀仿佛有千斤之巨般，变得难以承受，一个恍惚间，手里的长刀终于拿捏不稳，重重的落在地面上。
　　“叮！”
　　精铁长刀直挺挺的砸在地面上，发出一声清脆的响声。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　仿佛是一个信号升起，院子里对峙的两人，同时动了！


第217章 初次交手
　　如同一个火柴在充满粉尘的房间里被点燃，然后发出轰的一声巨响。
　　项墨的身躯如同幻影一般，自己消失在原地，在空中拉出条条残影，寻常人眼睛落在他的身上，都有一种刺痛的感觉。
　　“项公子果然是绝世天才，几天不见，竟然又有精进。”
　　卢桐看到这一幕，不由的赞叹一句，每一次看到项墨，都会给他足够的惊喜。
　　而已经麻木的神经，依旧会感叹。
　　“呼！”
　　强劲的破风声如同海啸般，在半路上，项墨便举起了拳头，带着一万五千的气势，狠狠的朝着铁幕袭去。
　　脸上带着冷厉的光芒，铁幕神色不变，如同一座黑塔般，带着磅礴的劲风，呼啸而去。
　　“砰！”
　　一大一小两个拳头重重的碰撞在一起，好似彗星撞地球般，呼啸的劲风从两人交手之处四散开来，如同十二级狂风般。
　　两人站立着的地面，青石板被劲风一层一层的刮去，露出黑色的土地，边上的杂草被连根拔起。
　　这一幕看得其他人心惊胆颤，要不是卢桐出手挡住这些劲风，他们连观战的资格都没有。
　　一道道的劲风如同锋利的刀刃般，落在地面上便刮去一层泥土下来，要是落在人体上，必定要刮下一层肉来。
　　一击过来，两人同时向后退去，拉开距离。
　　铁幕将手臂背在身后，高昂着头，道：“你比我想象中的还要厉害，年纪轻轻达到这个地步，确实不错。”
　　刚才的那一击，他有着十足的信心，没想到一拳下去，仿佛砸到了坚硬的钢铁般，差点把他的手指骨都崩断。
　　他的手臂背在身后，也是为了不让对手看到，他手掌颤抖的模样。
　　至于手掌上传来的疼痛，他倒没有怎么理会。
　　“你也不错，接得住我一拳，宗师里面算得上是不错的。”
　　项墨脸上带着淡淡的笑意，双手随意放在腰间，点评道。
　　这次交手虽然他略占上风，却也看出来对方实力的强大。
　　“卢统领，他们现在是什么情况？”
　　谢薇薇看着两人没有着急出手，好奇地问道。
　　“应该是半斤八两，真要是细究的话，项墨略占上风吧。”
　　卢桐也是宗师强者，目光不是其他人能够比拟的，笑着回道。
　　“项公子能占上风就好。”
　　谢薇薇脸上露出一丝笑意，开心地说道。
　　“哼，别给自己脸上贴金了，铁叔厉害的是搏命之术，区区一招能看得出什么。”
　　一旁的宋鹏程不乐意了，冷着脸讥讽道：“说不定再过一会，这个项墨就被铁叔直接锤杀，可别把话说太大。”
　　看到谢薇薇言语间对项墨流露出来的关心，他心里越发的不爽，恨不得看到项墨被自己锤杀在地。
　　卢桐恼怒的眼神落在宋鹏程的身上，道：“无知小儿懂个什么，安心看下去就是，再多说一句话，我就把你丢出院子，看你怎么承受。”
　　张口正欲反驳，宋程鹏看到卢桐眼底的凶光一闪，知道卢桐真能干的出这事，不由的闭上了嘴巴。
　　为了一时爽被丢到院子里，承受两个宗师交战的余波，这样的事情他可不敢干。
　　“噗嗤。”
　　展颜一笑，如同一朵盛开的明艳花朵，谢薇薇朗声道：“卢统领，还是你有办法。”
　　“对付恶人就该凶狠一点，你越是对他好言相劝，他越是蹬鼻子上脸。”
　　卢桐若有所指的说道：“之前小姐你就是脾气太好，反倒让某些人以为有机可乘，以后有我负责小姐的安危，这些如同苍蝇般烦人的玩意，一定让他滚得远远地。”
　　宋鹏程听得脸不是脸，鼻子不是鼻子，怨毒的看了卢桐一眼，将这笔仇恨深深的记在心里。
　　“哈哈，还是卢统领说得对，爹爹让你做大统领，实在是明智之举。”
　　谢薇薇连连点头，巧笑嫣然。
　　几人交谈间，项墨与铁幕已经修复好身躯，重新回到巅峰状态。
　　两人犀利的目光在空中交错，两道若有若无的电弧闪过。
　　“呲呲！”
　　在某种气机的牵引下，两人移动着脚步，遵循一种奇异的规则，缓缓的靠近。
　　靠近到接近两米的距离时，铁幕眼底闪过一丝杀机，决定抢先一步动手。
　　“啵啵啵！”
　　他的手臂如同大龙入海，带着磅礴的劲力，将空气直接打穿，发出一片片颤音。
　　拳头上的劲力还未落在项墨的身体上，猛烈的劲风便将他的衣衫吹拂得猎猎作响。
　　“来得好。”
　　丝毫不惧的怒喝一声，项墨五指成爪，如同捕食小兽的大隼般，朝着挥击过来的大手狠狠地抓去。
　　大手撕裂空气，划拉出五道凛冽的劲风，夹杂着呼呼风声。
　　五道劲风如同五柄甩出的钢刀，在铁幕的拳头过来的半路上，狠狠地划了过去。
　　“噗！”
　　劲风落在铁幕的拳头上，划开了他表面的皮膜之后，便不得寸进，拳头上被铁幕的真气所覆盖，连血液都没有流出来一丝。
　　带着凶猛劲力的铁拳，终于与项墨的鹰爪碰撞在一起。
　　一拳砸在项墨的掌心位置，在项墨五指狠狠地合拢之前，铁幕的手臂如同一条游鱼般，灵动的划出了来。
　　他的手臂看上去极为粗大，却灵活异常，从项墨的五爪中溜出来后，损失朝着项墨的小腹捣去。
　　灵动的手臂上看不出力量的大小，仿佛如同灵巧的风般，不带丝毫的气力。
　　项墨却不敢轻视手臂上蕴藏的力量，脚尖在地面轻轻一抹，身躯向后滑动半米的距离，躲过铁幕袭来的手臂。
　　同时，他的两条手臂高高举起，如同两柄开天大锤般，一左一右如同剪刀般，朝着铁幕的脑袋狠狠地夹去。
　　这一击带着十足的力量，就算是一个精铁铸就的铁球，也要被他这一夹，剪成废渣。
　　铁幕原本向前冲锋的身躯，猛的停顿在原地，粗壮的腰肢扭动，他的上半身向后摇摆，右脚猛地横扫而出。
　　他的腿脚如同粗大的柱子般，带着汹涌的狂潮，狠狠地扫向项墨的腰间。
　　不得不说，他的搏杀经验极为丰富，即便是在不利于自己的条件下，也丝毫没有慌乱的感觉。
　　反倒能够利用自己的优势，打出成吨的伤害。
　　突袭而至的项墨面对铁幕横扫而来的重腿，脸上闪过一丝火气，左手如同闪电般朝下探出，与袭来的大腿碰撞在一起。
　　“砰！”
　　一声沉闷的声响传来，即便是有卢桐帮助众人挡住了劲风的压迫，这沉闷的声响也让的其他人苦痛了捂住了耳朵。
　　这声音好似在心田里响起，让人听了感到一股烦躁之情。
　　借助着铁幕腿脚横扫的力量，项墨身躯如同一张飘散的落叶般，轻飘飘的荡开七八米远，将所有的劲力全番卸下。
　　“有点东西。”
　　他嘴角带着几分见猎心喜的表情，如果不拿出点真实力，还真不一定能这么轻易的打败眼前的大个子。


第218章 一拳一掌互换
　　“卢统领，他们两人打到现在，怎么感觉都在试探，没有使力一样？”
　　谢薇薇心里的烦躁稍稍缓解，诧异地问道。
　　“他们两人或许都有一种遇到对手的感觉，想要摸清对方的底细，再发动雷霆一击，或许下一次交手，就有人忍耐不住。”
　　脸色凝重的分析了几句，卢桐看向一旁脸色发白的谢薇薇，道：“小姐你还是暂且避开，否则一会我也难以护住你。”
　　“没事，我也是一流武者，这点小创伤不算什么。”
　　淡淡的挥了挥手，谢薇薇脸上露出几分兴奋之色，道：“能够这么近距离的观看两位顶尖宗师的战斗，对我也有好处。”
　　“既然如此，那你多加小心。”
　　卢桐不再劝说，对身后的其他护卫使了个眼色，让他们暂且退下，免得一会丢脸。
　　至于宋鹏程，卢桐巴不得他丢脸，一句话也没有跟他说。
　　被人直接无视，宋鹏程眼中带着恼怒之色，心里的杀意大起，喝道：“铁叔，不要跟他玩了，杀了他！”
　　“只会叫嚷的家伙。”
　　谢薇薇鄙夷的看了宋鹏程一眼，扭过头去，似乎多看他一眼，都脏了自己的眼睛。
　　“砰！”
　　宋鹏程一拳锤在木门之上，将木门砸出来一个大坑，狠狠的抽回手掌。
　　“玩够了吧？”
　　铁幕高昂着头，脸上没有一丝不耐之色，冷笑着问道。
　　两次试探性的进攻之后，他自觉已经摸清了项墨的实力。
　　无非就是力气大，速度快，这两项能够对付一般的宗师，可在他眼里，不过如此。
　　他这一辈子都在征战中度过，各式各样诡异的对手，遇到不知道多少，比项墨更难缠的也碰到过。
　　终究是他笑到了最后！
　　这次自然也不会例外。
　　“来吧，我也想见识一下，苍狼军内晋级的宗师，到底有何能耐。”
　　项墨舒缓了一下筋骨，脸上露出一丝狞笑，正色道。
　　看到这一幕，卢桐嘴角抽搐两下，上一次看到项墨如此神态，还是在擎天大宗师遗迹里的时候。
　　而那一次，项墨屠杀了三位宗师。
　　死战不退，以伤换伤，状若疯狂的项墨，在他的脑海中留下了不可磨灭的印象。
　　“咚！”
　　铁幕硕大的脚掌在地面重重的一踏，雄浑的巨力传导入地面，整个地面仿佛跟着颤动了一下。
　　借助着这股巨大的反震力，他的身躯如同一道旋风般，急速的冲撞起来。
　　他的手掌紧紧的捏在一起，形成一个硕大的拳头，带着磅礴的劲力与尸山血海的气势，狠狠地朝着项墨碾压而去。
　　“嗖！”
　　项墨的残影在站立在原地，身躯好似一道电光般，朝着黑色旋风袭来的方向狠狠地冲击过去。
　　面对身材魁梧的铁幕似若疯虎般的冲击，他不闪不避，好似发狂的莽牛暴冲。
　　“杀了他，杀了他！”
　　观战的宋鹏程两只手掌紧紧的握在一起，嘴里不住的喃喃出声，脸上带着一抹狂热的潮红之色。
　　谢薇薇下意识的用手捂住了嘴巴，眼神中带着几分惊恐，如同天神下凡般的冲撞，让她不敢直视。
　　即便两人都没有针对她的想法，面对这非人的一幕，她的心里也有几分惊惧与惶恐。
　　急速暴冲的两道身躯一闪而过，项墨携裹着磅礴劲力的铁拳，重重的落在铁幕的胸膛上。
　　与此同时，铁幕如同蒲扇般大小的手掌，也贴在项墨的腹部。
　　两人眼中带着一抹疯狂之色，同时选择了强大的贴身攻击，一举重创对手。
　　即使察觉到对方也是这样的想法，两人依旧不为所动，只要打死了对方，自然没有问题。
　　带着这样强大的自信，两人的攻击落在对方的身躯之上。
　　“砰！”
　　两道声音同时响起，交错而过的两人在地面上窜动七八步的距离，旋即停下脚步。
　　项墨的腹部凹陷下去一寸，体内的肠子几乎被打断，血液浸湿了他的衣衫。
　　要不是他用体内的真气封住了伤口，这一处创伤能将他的血液流干。
　　“呵呵，厉害。”
　　铁幕沉闷的声音响起，他如今的模样，比之项墨更为凄然。
　　胸口仿佛被炸弹炸开般，狰狞的血肉扑洒出来，深深白骨暴露在外，几乎能看得到里面的五脏六腑。
　　他的骨头被项墨直接锤断，有几根扎进了他的血肉中，稍稍动弹就如同凌迟一般。
　　即便是如此模样，他脸上依旧带着笑意，似乎并没有因为这样的伤势，而感到惊慌。
　　起先宋鹏程看到项墨的伤势，脸上露出狂喜之色，这样的伤势要是继续打下去，死字就刻在了脑门上。
　　但他的目光落在铁幕的身上时，脸上的笑意直接凝固，眼底露出不可置信的神色。
　　在苍狼军六位宗师中，铁幕的实力稳居前三，靠的就是打不烂的身体，没想到居然被项墨一击打成这样。
　　他悄然咽了口唾沫，心里有些心烦意乱，原本安稳的信心，也不由的动摇起来。
　　这个状态的铁幕，还能打吗？
　　“卢统领，你快出手吧，项公子看上去不行了。”
　　谢薇薇眼底的泪珠都在打转，看到项墨颇显凄凉的创伤，有些于心不忍。
　　“要不是项公子挡在我面前，或许他不会受伤的吧。”
　　这个想法出现在她的脑海，让她对项墨更为心疼。
　　“不急，这个时候才是项墨最强的一刻，千万不能打搅他。”
　　卢桐刻意压低了声音解释道：“项墨此人，遇强则强，遇更强便疯狂，铁幕算得上是强者，这样的人是项墨最好的磨刀石，你不必担忧。”
　　谢薇薇十指紧紧地缠绕在一起，目不转睛的看着院子里的两人。
　　“你比我想象的要厉害，接下来，我会拿出我全部的实力。”
　　项墨宽大的手掌从腹部拿开，对着铁幕行了个武者的礼仪，道：“接下来生死自负，别怪我下手太重。”
　　虽然腹部的创伤颇大，可当他说出这话的时候，没人敢当成笑话来看。
　　铁幕木讷的脸庞终于变色，如果项墨所言是真，他选择强强碰撞，一切的打算，岂不是正合项墨的意思。
　　嘴角抽搐几下，铁幕身躯微微下沉，伸出右手，做了个请的手势。
　　不论项墨所说是真是假，他都不会轻易言败。
　　“啪！”
　　空中突然传来一声脆响，似乎是什么东西被折断的声音。
　　铁幕眼睛微微一缩，耳垂晃动几下，还未等他弄清楚什么情况，一只夹裹着狂猛劲力的铁拳落在他的眼中。
　　项墨刚才站立的地方，那个身影如同幻影一般缓缓消散，当他的身躯再次出现时，已经到了铁幕的眼前。
　　卢桐嘴角不由得抽搐几下，有些不敢信心自己的眼睛。
　　他最引以为傲的就是他的速度，在龙昌府的时候，他的速度就是第一，无人可与他比拟。
　　就算是项墨，与他相比也是半斤八两，就算项墨更快，也快不了几分。
　　可这次项墨展露的速度，让他心里不由得感觉到惊慌。
　　眨眼前就穿过了十几米的距离，连空气都仿佛要炸开一般，简直是可畏可怖。
　　突如其来的一拳，让得铁幕瞳仁不自觉地睁大，长期沙场搏杀产生的灵觉，让得他下意识的朝着身前挥出了一拳。
　　只听‘砰’的一声闷响，铁幕只觉得手臂上传来一股无法抵抗的距离，他的胸膛本就重伤，身躯无法承受这股巨力的冲击，不由的向后退去。
　　双脚在地面犁出了十余米的距离，他才将这股恐怖的巨力化解开来，未等他长舒一口气，项墨的身影一晃，如同鬼魅一般，铁拳朝着他的腰腹处击去。
　　来不及想明白，为什么项墨受伤了居然这么猛，铁幕额头上青筋乱窜，两条手臂合在一起，狠狠地向下一压，落在项墨的手腕上。
　　两人贴身斗在一起，手掌，手肘，肩膀，膝盖，都是最为凌厉的兵器。
　　之间砰砰之声不绝于耳，两人如同毛线团一般，缠绕在一起。
　　铁幕胸膛受了重创，手臂舞动间拉动胸膛处的创伤，如同凌迟一般的剧痛，源源不断的袭来。
　　可他死命的咬着牙关，不敢有丝毫的松懈。
　　项墨的攻击如同浪潮般，一波一波涌来，只有眼前的对手稍稍松懈，便要面临他如同大江泄洪般的冲击。
　　“砰砰砰！”
　　沉闷的声响在大院内如同擂鼓般响起，地面的青石地板如同泥捏的一般，在两头巨兽的破坏下，纷纷破碎。
　　谢薇薇听得打斗的动静，身躯微微颤动，揉了揉眼睛后，问道：“卢统领，现在情况怎么样了？
　　项墨能赢吗？”
　　交战中的两人如同幻影般移形换位，她也看不出现在的具体情况，只能求问卢桐。
　　一旁原本离得远远的宋鹏程，也悄然的走了过来，假装不经意间竖起耳朵。
　　铁幕并非他的属下，若是因为他的缘故在这里被人打伤，他爹宋不易可不会轻饶了他。
　　况且这场战斗的胜负，也关系着他能不能安然无恙的从这里走出去。
　　“小姐不必担忧，项墨必胜。”
　　轻轻地捋了捋胡须，卢桐断定的说道。
　　“这样就好，这样就好。”
　　谢薇薇脸上出一丝释然之色，若是项墨因为她的缘故被人打伤，她实在无法原谅自己。
　　更何况在她的内心里，项墨是属于她这边的人。
　　“我看你是胡乱猜测，这一场还没有打完，你怎么就知道这个小子能赢，铁叔身经百战，岂是一个无知小儿能够击败的！”
　　宋鹏程在一旁听的眉头皱起，忍不住的喝道。
　　“哼，若不是你爹爹是苍狼军的将军，你敢这么跟我说话，我早就一巴掌扇飞你，让你知道我的厉害。”
　　卢桐斜瞟了一眼宋程鹏，冷哼一声，颇为不耐地说道。
　　“那你说说，你如何知道项墨就一定能赢？”
　　身后有苍狼军撑腰，即便是面对宗师，宋鹏程胆气却是不虚，反问了一句。
　　卢桐耳垂微动，脸上露出一丝喜色，嗤笑道：“你且看好，十秒之后，必分胜负！”


第219章 败铁幕
　　宋程鹏听到这话，连忙转过头看，眼睛眨也不眨的看着院子里，正在奋勇搏杀的两人。
　　“十秒钟必分胜负？”
　　“这老头子莫不是在耍我？”
　　心里的疑惑不好直接说出，宋程鹏在心里默默自语，可以的计算着时间。
　　“砰砰砰砰！”
　　院子里的打斗声不绝于耳，如同骤雨拍击在屋檐上。
　　谢薇薇十指紧紧地握在一起，虽然有卢桐的话作保，可她依旧不太放心，心里为项墨默默祈祷。
　　宗师级别的搏杀，稍有不慎，局势就会大变。
　　院子里，铁木脸色逐渐的涨红，脸上的肌肉扭曲成一团，好像身体上看着一座大山一般，已经不堪重负。
　　每一次与项墨交手，就如同锤击在精铁之上，巨大的反震力让他的手臂发麻，渐渐地感觉到有些支撑不住。
　　而对方的攻击如同狂潮一般，让他没有片刻的喘息之机。
　　若不是久经沙场的历练，让得他心志极为坚硬，早就被项墨锤翻在地。
　　反观项墨，脸上露出兴奋的表情，每一次的出拳如同挥洒泼墨一般，行云流水。
　　身体里面的劲力顺畅的狂泄而出，让得他几乎忍不住仰天长啸。
　　“砰砰砰！”
　　项墨的攻击如同狂风骤雨般，倾泻而下，而铁幕已经坚持到了极限。
　　他的手臂机械般的抵抗着眼前的攻击，面目一片狰狞，牙齿紧紧地咬在一起，全凭求生的意志支配自己不堪重负的身躯。
　　他的速度终于缓慢下来，跟不上项墨的攻击。
　　“砰！”
　　再一次挡住项墨的攻击后，他的意识猛地恍惚了一瞬间，腰侧传来呼呼的破风声，他的右手下意识向下一顿。
　　可惜，这次的抵抗晚了一步。
　　项墨的铁拳重重的落在他的腰间，发出一声闷响后，磅礴的巨力狂泄而出。
　　铁幕涨红的脸庞终于变色，脸上露出一抹痛苦之色，一直硬挺着的身躯再也承受不住。
　　一击得手，项墨脸上平静的如同一汪湖水般，另外一只手带着磅礴的劲力，朝着铁幕的手臂袭去。
　　眼睁睁的看着对方的攻击到来，铁幕艰难的侧过身子，想要闪避这一击，却依旧被项墨击中。
　　“砰！”
　　手臂直接失去所有的知觉，铁幕眼中闪过一丝痛楚之色，身上的劲力消散大半。
　　项墨铁拳中蕴含的劲力，何其巨大，要是寻常宗师，中了他这两拳，起码都要失去全部战斗力。
　　身为百战老兵，铁幕虽然不惧寻常伤痛，可依旧是血肉之躯，浑身的劲力一些，战斗力也急速下降。
　　他再也没有抵挡项墨进攻的力量与速度。
　　“砰砰砰砰！”
　　项墨的铁拳如同雨点般落在铁幕的身躯上，带着几分溅洒出来的血肉，身躯如同提线木偶般后退。
　　而这一幕距离卢桐的断言，刚刚过去七秒。
　　宋程鹏咽下一口唾沫，眼底带着一抹不可置信的神色，踉跄后退两步，失声道：“这……
　　这不可能，不可能！”
　　“果然如老夫所言，项墨此人遇强则强，打起来状若疯虎，真是一个武疯子。”
　　卢桐眼中带着淡淡的笑意，满意的说道。
　　“卢统领，这次我是真服了，刘老推荐你过来，真是我们郡守府的幸事。”
　　谢薇薇心悦诚服的点点头，真切的说道。
　　看到项墨获胜，她一颗心终于落地，对于卢桐的判断，敬佩不已。
　　当然，更让她惊讶的是，项墨真的能够正面击败铁幕，如此年轻的宗师已经是骇人听闻，击败老牌宗师，更是让人惊讶不已。
　　宋程鹏失魂落魄的坐在地面上，后背靠着大门，听到砰砰自身不绝，脑海中猛地想起一事，直接从地上跳了起来。
　　“项墨，铁幕乃是我苍狼军中的宗师，你若是杀了他，苍狼军必将追杀你到天涯海角，不死不休！”
　　他的身躯微微颤抖，带着几分恐惧，用尽全身力气喊出声来。
　　要是铁幕死在这里，固然项墨会被苍狼军记在必杀名单上，就连他这个苍狼军的少主，也讨不到什么好。
　　卢桐与谢薇薇脸色也沉了下来，两人虽然希望项墨获胜，却担心项墨真的击杀了铁幕，与苍狼军结下生死大仇。
　　只是项墨出手正酣，怎么会理会宋鹏程这等无用的威胁。
　　苍狼军的追杀？
　　抱歉，他另一个身份方向盘，苍狼军正在追杀，这样的威胁在他看来，既无用又可笑。
　　大门外，几道气息凛然的身影出现，听到门内的宋程鹏的咆哮声后，几人对视一眼，心里一抽。
　　“住手！”
　　一位壮实的中年男子从几道身影后面，闪现出来，发出一声雷霆般的咆哮，响彻这片天空，声音中蕴藏着滚滚巨力，震荡开来。
　　院子内，除了卢桐没有什么影响，谢薇薇与宋程鹏痛苦的捂住了耳朵，仿佛雷霆在他们的耳边炸响。
　　脸上的苦痛持续了一瞬间，宋程鹏脸上露出一丝狂喜之色。
　　“玉龙叔！
　　！”
　　壮实的中年汉子，正是苍狼军中的宗师，朱玉龙。
　　在苍狼军中，他的实力较之铁幕，更胜一筹，稳居第二！
　　身躯一晃，他便来到院子上空，看到铁幕被项墨打的毫无还手之力，脸上的怒气一闪。
　　“啵啵啵！”
　　从半空之上直接窜了下来，如同一只捕食的鹰隼般，朝着项墨凶猛的捕杀而至。
　　一股兵戈铁马的气势，从他的身躯里面迸发，将整个院子都笼罩起来。
　　五指微微卷曲，如同猛禽的利爪般，在他突袭而来的路上，朝着空气猛地一划。
　　五道呼啸的劲风，如同飞镖一般，刺向项墨的身躯。
　　感受到半空之上传来的凶猛杀意，项墨不敢大意，一记寸拳将眼前的铁幕狠狠地击飞，身形自然的扭转，随即一拳砸出。
　　空气都被他这一拳打出阵阵气浪，一道凶猛的空气波瞬间成型，五道呼啸而至的劲风撞上这空气波，发出一阵阵噗噗之声，互相抵消于无形。
　　铁幕魁梧的身躯缓缓的倒退几步，如同一个沙袋般，重重的砸在地面上。
　　他的胸膛处一片血红，身体内不知道断了多少根骨头，看上去极为凄惨，唯独两只眼睛死死的睁开着，没有让自己陷入昏迷。
　　不得不说，他的这种意志，让人心惊。
　　“是你打伤的铁幕？”
　　朱玉龙目光中闪烁着精光，冷冷的打量着眼前看上去极为年轻的男子，厉声问道。
　　“你是瞎了不成，这还用问？”
　　项墨一拂衣袖，冷然道：“既然交手自然是拿出全部实力，只准你们打伤别人，不准别人打伤你们？”
　　“玉龙叔，就是他打伤了铁幕叔，要不是你来得及时，铁幕叔就要被他活生生打死，你千万不要放过他。”
　　看到自家的宗师过来，宋鹏程再次恢复趾高气扬的神态，在门口大声说道。
　　“拳脚无眼，自然是比斗，当然会有损伤，难道这点道理都不懂？”
　　项墨冷笑一声，摇了摇头，颇为不屑的说道。
　　若是易地而处，他可不信铁幕占得上风，会留几分余力出来，不忍心对他下重手。
　　“好一个牙尖嘴利的小子，希望你一会不要后悔。”
　　朱玉龙脚部向后轻滑一步，摆出一个出手的架子，“既然如此，也让我领教领教。”
　　“好说。”
　　项墨做了个请的手势，嘴角带着几分不屑，道：“拳脚无眼，若是有个死伤，可别怪我。”
　　“卢统领，项公子刚刚大战一场，现在再对战这个朱玉龙，大大不妙啊。”
　　大厅门口处，谢薇薇紧紧地捏着拳头，焦急地说道。
　　一场竭尽全力的战斗刚刚打完，还没有休息，立马又有新的宗师过来挑战，谢薇薇生怕项墨承受不住，这么高强度的战斗。
　　“小姐说的是。”
　　点了点头，卢桐也顾不得继续拦截宋程鹏，身躯一晃，来到项墨的身边。
　　“你先下去，我来领教领教这人的厉害。”
　　“不用，刚刚只是热身，现在正好出手。”
　　项墨咧嘴一笑，拒绝了卢桐的提议。
　　虽然心里已经有了几分预料，可听到项墨这么说，卢桐依旧哭笑不得。
　　这个武疯子一旦打起来，就难以遏制。
　　知道身边人的性格，卢桐没有继续相劝，目光落在朱玉龙的身上，冷笑开口。
　　“朱宗师，项墨刚才大战一场，伤了元气，你就这么挑战，也不怕遭人非议？”
　　他伸手指了指项墨下腹处的创口，那里血肉翻卷过来，看上去颇为狰狞。
　　“你不必拿话激我，既然他已经受伤，我也不为难他。”
　　朱玉龙点了点头，眼底带着丝丝冷笑，道：“我只出三招，他若是接的下，我带人转身就走。”
　　苍狼军的人被人打伤，出手的人不付出代价，是不可能的。
　　要不是忌惮卢桐在这里，他何必多费口舌，早就直接出手。


第220章 战朱玉龙
　　“笑话，谁不知道你朱玉龙出手刚猛，靠的就是雷霆三招，你这三招与你一百招有什么区别？”
　　眼底带着丝丝嘲弄，卢桐不露声色的将项墨的身躯挡在身后，道：“既然你非要出手，那我便陪你试试手。”
　　“你不是我的对手。”
　　摇了摇头，朱玉龙目光落在项墨身上，道：“挡得住我三招，我转身就走，你看如何？”
　　被卢桐直接挑明他的特性，他脸上并没有丝毫的羞恼，反而一本正经，毫无羞愧之色。
　　“别答应他，等你伤势好了再与他较量不迟。”
　　卢桐低声说道，生怕项墨脑子一热，答应下来。
　　“馆主，我想试试。”
　　项墨轻声开口，语气带着果决与坚定。
　　朱玉龙眼底露出丝丝笑意，杀机一闪而逝。
　　卢桐脸上露出无奈之色，道：“那你小心，若是你抵挡不住，一切有我。”
　　说罢，他的身形一闪，重新回到大厅门前。
　　“卢统领，项公子怎么如此不智？”
　　谢薇薇脸上带着几分焦急之色，埋怨道。
　　即便是她也能看出来，项墨刚刚大战完毕，气血劲力都不是巅峰状态，这个时候答应朱玉龙的三招之约，绝非明智的选择。
　　“哎，他就是一个武疯子，遇到个好对手，怎么可能放弃。”
　　无奈了苦笑一声，卢桐目光落在院子里两人身上，道：“小姐宽心就是，如果项墨抵挡不住，我就出手相救。”
　　“就怕你到时候出手，也来不及啊。”
　　阴阳怪气的声音响起，宋鹏程脸上带着几分窃喜，嗤笑道：“说不定等会你们带回去的，只是一具尸体。”
　　几番被项墨直接无视，他心里的恨意如同滔滔江水，只盼着朱玉龙直接击杀项墨，以消他心头之恨。
　　“哼！”
　　冷哼一声，谢薇薇并没有搭理他，全神贯注的盯着院子中央的两人。
　　“小子，你确实有几分实力，可惜，做人太狂傲。”
　　惋惜的摇了摇头，朱玉龙脸上带着淡淡的笑意，说道。
　　“刚才这个大个子，也是像你这样说的。”
　　项墨伸手指着地面上如同软泥一般的铁幕，嗤笑道：“一会我让你们躺一起，交流一下放大话的心得。”
　　对于这样的装逼犯，他只有一个办法，打服他！
　　“小子，你在找死！”
　　怒喝一句，朱玉龙脸上的杀意闪过，脚步在地面重重的一噔，精壮的身躯如同一枚炮弹般，撕裂空气，率先发动攻击。
　　他的手指微微发黑，卷曲起来，如同猛禽的利爪般，眨眼间就落在项墨的脸颊之上。
　　若是这一爪抓的实了，就算是精铁也要划开，能够直接挖下项墨的整块脸皮。
　　正如卢桐所言，朱玉龙的特性就是刚猛，不动则已，一动如同雷霆炸响，寻常宗师面对他这样刚猛的攻击，往往三招之内就被打蒙，败在他的手下。
　　凛冽的劲风将项墨的头发吹的呼呼作响，脚尖向后滑动一步，他脸上一片淡然。
　　手臂从腰间猛地向上挥舞，如同怒龙出海一般，带着呼啸的劲气与磅礴劲力，与朱玉龙的利爪狠狠地撞击在一起。
　　“砰！”
　　一声闷响在院中轻颤，狂猛的劲力呼啸而出，撞击处散乱的劲风横飞，地面上破碎的小青石都被震动起来。
　　两人刚一交手，造成的震动便非同凡响。
　　谢薇薇与宋鹏程两人面对呼啸的劲风，不由自主的后退几步，若不是卢桐将这些尖锐的劲风挡下，两人只怕会狼狈不堪。
　　“卢馆主，项公子能行吗？”
　　感受到两人交手的恐怖之处，谢薇薇不由担心的问道。
　　“放心，我与项墨相交甚深，这样的攻击，或许正合他意。”
　　卢桐眼底露出丝丝精光，低声道。
　　原本他对项墨还有些不放心，看到这一次碰撞后，彻底放下心来。
　　起码他能确定，项墨身上的创伤，并没有对他的战斗力，产生什么影响。
　　“玉龙叔这一招只是试探罢了，若是他直接施展出他的绝招，就凭项墨，恐怕连一招都撑不下去。”
　　宋鹏程脸上带着几分不服气，冷声说道。
　　对于朱玉龙，他可是有绝对的自信，自然无法容忍卢桐力挺项墨。
　　“你不说话，我不会把你当哑巴。”
　　斜瞥了一眼宋鹏程，卢桐板起一副脸，冷冷的回道。
　　碰了个硬钉子，宋鹏程嘴巴开合几下，终究是没有反驳。
　　万一真的惹得宗师不快，他可不是项墨，可以抵挡宗师的攻击。
　　院子中央，朱玉龙脸上闪过一丝诧异之色，原本以为眼前的对手与铁幕血拼一场，气力消耗殆尽，绝对是不堪一击。
　　没想到他这一击，居然被对方硬生生挡下，似乎还尤有余力的样子。
　　脑海中电光一闪，他的手腕如同游鱼一般，搭着项墨的拳头，顺势往下一落，朝着项墨的胸膛狠狠地捣去。
　　虽然两人相距极近，发力的空间并不大，可他这一拳打出，仿佛蕴藏着万斤巨力，直接将空气都打爆，发出啵的一声轻响。
　　拳头还未落在项墨的身躯上，磅礴的劲力便如同山洪般泄出。
　　项墨胸膛处的衣衫，牢牢的贴在他的皮肤之上，感受到对手这一击的强横，他后颈处的毫毛根根竖直。
　　果然是苍狼军出来的宗师，不论是先前的铁幕，还是现在的朱玉龙，都给了他足够的惊喜。
　　脸上带着几分兴奋之色，项墨横臂在胸前，朝着下方狠狠的一压，同时他的胸膛向后猛地缩去。
　　在精铁拳头落到项墨胸膛的前一刻，朱玉龙脸上的喜色刚刚绽放，项墨的铁臂重重的落在他的手腕上。
　　“砰！”
　　一声闷响过后，项墨后撤两步，抵消了巨大的反震之力，脚步在地面重重的一踏，如同巨灵神撼地一般，整个地面都仿佛轻轻的颤动几下。
　　他的身躯借助着这个巨大的冲击力，猛地向着朱玉龙的方向掠去，仿佛一道幻影般，让人根本看不清他的轨迹。
　　“项公子……”惊呼一声，谢薇薇捂住嘴巴，无法相信项墨竟然没有趁机调息，反倒主动的发动攻击。
　　“你这是找死啊！”
　　脸上闪过一丝错愕之色，宋鹏程随即狂喜，大声喝道。
　　第二招已过！
　　朱玉龙脸上闪过一丝焦急之色，大话已经放了出去，若是三招之内解决不了项墨，岂不是自己打自己的脸。
　　正在思考是否动用自己的杀招，却看到一道影子掠过，视线内，一只铁拳携裹着滚滚巨力，朝他袭来。
　　“找死！”
　　低声咆哮一声，朱玉龙脸上闪过一丝怒气，尊严被人践踏在地，让他心里的火气一下子喷发出来。
　　既然你敢轻视老夫，那就别怪老夫出手无情。
　　这一招对他的负荷也是不轻，本来还在犹豫是否出手，项墨的动作让他下定决心。
　　“轰隆！”
　　仿佛全身的经脉都被打通了一般，朱玉龙体内的真气如同大江奔腾，在他体内流转不息，竟然发出轰隆之色。
　　精壮的身躯微微鼓起，将身上的衣衫顶起，如同蟠龙一般的肌肉浮现在他身体表面。
　　施展了自己的秘术之后，朱玉龙体内的真气流转不息，全部汇聚在手臂上，在项墨的铁拳冲杀而至之前，狠狠的击出。
　　“轰隆！”


第221章 谢轻日与宋不易
　　仿佛山洪爆发一般，朱玉龙身体内全部的力量，凝聚在手臂之上，狂泄而出。
　　“砰！”
　　两人拿出一往无前的气势，如同发怒的野牛，带着搏命的精神，终于碰撞在一起。
　　沉闷的声响如同平地起惊雷般，在大院里面直接炸开。
　　两人交手的正中间，狂猛的劲力如同海啸一般爆发，尖锐的劲力四处散乱而开，落在地面上，将地面的青石板直接削去一层。
　　散乱的气劲迸射，整个院子里都被破坏的凌乱不堪。
　　谢薇薇与宋鹏程苦痛的捂住耳朵，上半身低伏，感觉耳膜都要被震裂。
　　要不是卢桐帮他们抵挡住散乱的劲气，他们根本无法在这里呆下去。
　　而躺在地上的铁幕就惨了，他浑身的劲力散去，如同一趟软泥般，也无法抵御劲气的袭扰，只能用身躯硬抗。
　　散射的劲气剖开他的衣衫，在他的身体表面留下一道道红色的印记，虽然并没有受伤太重，看上去倒是较为渗人。
　　朱玉龙脸上的笑意还未淡去，便凝固在脸上，眼底带着几分不可置信的神色。
　　他这倾尽全力的一拳，就算是一堵钢铁墙壁，也要被打成碎渣，却丝毫奈何不了眼前的对手。
　　因为项墨的力量，较之他而言，丝毫不弱，甚至，略有超出。
　　如同不是他真正的碰到项墨，就算是打死他，也不敢相信世界上能有实力如此强大，而又如此年轻的宗师。
　　项墨的身躯如同精铁一般，牢牢的架住朱玉龙的力量，全身的真气如同游龙一般在体内奔腾。
　　小腹处传来一阵阵的剧痛，并没有让得他失去战斗力，反倒让他更加的疯狂。
　　“不过如此。”
　　他的嘴角翘起，目视眼前满脸震惊的对手，低声讥讽道。
　　接三招？
　　实在是太简单不过，今天既然动手了，那便一起留下来！
　　大门外，几位气质从容，面色和煕的男子，听着这个声音后，脸上的异色一闪而逝，再也没有谈笑的心情。
　　“宋将军，看来你的人似乎出了点问题啊。”
　　一名面容和善，脸上带着几分笑意的男子，淡淡地说道。
　　如同谢薇薇在这里，看到这个男子，说不定会直接哭出来。
　　无他，这个男子就是谢薇薇的爹，也是源平郡的郡守谢轻日。
　　对谢薇薇而言，也是最为宠她的男子。
　　在谢轻日身边的男子，身穿便装，眉宇间带着几分煞气，严肃的面容仿佛不知道笑是何物般。
　　能够被谢轻日称之为宋将军，除了苍狼军的首领宋不易，还能是谁？
　　宋不易脸色不变，似乎并没有听出谢轻日话语中的嘲讽，淡淡的回道：“进入就知道什么事情，何必猜测。”
　　“希望一切平安。”
　　谢轻日点了点头，不再多说。
　　两人因为各自的孩子来到这里，看到这一幕，说心里没有一点担心，那是假的。
　　不过既然院内还有打斗声，那边说明双方的人还未到下，他们的子女起码是平安的。
　　“这个卢桐果然厉害，连朱玉龙都能硬抗，果然不愧是刘老推荐的高手。”
　　谢轻日心里暗忖，有些得意，以为是卢桐在院子里，搞出这么大的动静。
　　起码这次不会是他吃亏就是。
　　两人各有心思，沉默不语，身后跟随的护卫，推开房门。
　　“嗖嗖嗖！”
　　房门敢推开，恰巧有几道尖锐的劲气飞射过来，如同射出的箭矢一般，带着凛冽的劲风。
　　“保护大人！”
　　“保护将军！”
　　面对这随时可能夺去普通人性命的劲气，谢轻日与宋不易两人仿佛没有看到般，脸色不变，连身躯都未曾动弹。
　　“噗噗！”
　　两人身后各窜出一位高手，将袭向两人的劲气直接打散，护在两人身前。
　　“连散落的劲气都有这等威势，不愧是老牌宗师。”
　　谢轻日不动声色的想了想，脸上露出一丝笑意，目光落在院子里交手的两人身上。
　　“咦？”
　　“嗯？”
　　谢轻日与身边的宋不易，同时诧异的发生，对着院子中央，与朱玉龙僵持的英俊青年，有些陌生。
　　这个年轻男子，是什么时候过来的？
　　心里带着几分淡淡的疑惑，宋轻日目光落在大厅门口，卢桐与谢薇薇身上，悄然点了点头，示意两人安心。
　　看到地面之上，铁幕的惨败模样，他心里涌出试试快意，正面拼杀，他这个郡守府，也是可以赢的嘛。
　　既然他都过来，自然不敢有人继续造次，或者强势出手，也算是保证了项墨的安全。
　　院子中央，两人依旧在奋力的角力，企图力压对方一头，抢占下一手先机。
　　“停手吧。”
　　宋不易看了看宋鹏程，确认自家儿子无事后，冲着院子里挥了挥手，淡淡地说道。
　　平淡的语气，仿佛在说，我吃饱了。
　　“嗖！”
　　听到这个声音，朱玉龙脸上的不甘之色一闪而逝，恨恨的看了项墨一眼，随即脚尖在地面上一点，身躯急速后撤。
　　谢轻日轻描淡写的冲卢桐使了个眼色，卢桐会意，大声道：“项墨，停手吧，我为你介绍两人。”
　　项墨的余光瞟向卢桐，见后者疯狂的冲他使着眼色，心里疑惑之际，便没有继续追击。
　　一拂衣袖，他直接站立在原地，如同一杆标枪，自有一股凛然的气度。
　　两人停止交手，院子里的呼啸的劲风缓缓的停滞，重新归于平静。
　　宋不易的目光落在地面之上，如同一滩软泥的铁幕身上，嘴角抽搐几下，带着几分不可置信的神色，轻咳一声。
　　随行的将士进入大院内，小心翼翼的搀扶起铁幕，好似抱着一般，准备将铁幕抬出去。
　　“噗！”
　　吐出一口淤血，铁幕艰难的转过头来，眼底带着嗜血的杀意，对着项墨道：“我记住了你了！”
　　他的衣衫一片凌乱，全身上下遍布伤口，最为显眼的伤口就是胸膛，小腹与肩膀处，要不是他身为宗师，气息绵长，寻常人早死的不能再死。
　　能在苍狼军中突破宗师，这份如同小强般坚挺的生命力，让人惊惧。
　　“随时奉陪，下次多带点人。”
　　项墨咧嘴一笑，眼底带着几分不屑，指了指脸色发青的朱玉龙。
　　若不是朱玉龙横插一手，此时的铁幕已经是一具尸体。
　　“嗬嗬。”
　　喉咙内艰难的呼吸几声，铁幕被随行的苍狼军将士带走。
　　“爹爹，你可算来了。”
　　谢薇薇如同一只受惊的小鸟，一头扎进谢轻日的胸膛内，带着几分哭腔道：“要不是项墨和卢统领来得早，我今天就要被别人欺负了，你要帮我。”
　　她心里所有的担忧，惊惧，在看到谢轻日的这一刻，全部爆发出来。
　　“好了好了，谁敢欺负我宝贝女儿，我一定教训他。”
　　轻轻拍了拍女儿的后背，谢轻日眼底闪过一丝寒光，笑道：“宋将军，这件事恐怕与爱子脱不了关系。”
　　他脸上带着笑意，语气却是森然，显然已经动了真火。
　　“若真是犬子犯错，我自然不会姑息。”
　　宋不易脸颊抽了抽，手下被人打成这般模样，居然还被谢轻日找上门来问罪，这样的事情在他看来，无异于羞辱。
　　他凌厉的目光落在宋鹏程身上，带着几分不爽。
　　“爹爹，我只是想要送一份礼物给薇薇，绝对没有其他的意思。”
　　宋鹏程看到自家老爹的脸色，知道老爹心情不爽，脑子一转，便继续说道：“都怪这个项墨，非要与铁幕宗师比武，铁幕宅心仁厚，被他偷袭受伤，他依旧不依不饶，想要打死铁幕。”
　　他的目光落在后面赶来的朱玉龙身上，道：“要不是朱宗师来得早，铁幕就要被他活生生打死。”
　　宋不易的目光落在朱玉龙身上，后者点了点头，证明确实如此。
　　要不是他来的及时，铁幕只怕已经命殒当场。
　　至于项墨是不是非要缠着铁幕挑战，有没有偷袭，他虽然不知道，也不可能当着这么多人的面，开口驳斥少主的话。
　　“年纪轻轻晋级宗师，天资确实不错，没想到你心肠如此歹毒，看来老夫留你不得！”
　　宋不易目光落在项墨身上，嘴角带着一丝冷笑，厉声喝道。
　　话语一落，他身后唰唰唰走出七位身披盔甲的血勇之士，都是人体极限的实力，将项墨牢牢围在中间。
　　朱玉龙的气势重新升腾起来，眼神中杀机毕现，将项墨牢牢的锁定。
　　只要宋不易一声令下，他们八人就能结阵，扑杀项墨。
　　“你说谎，不是这样的。”
　　看到情况急转直下，谢薇薇从老爹身后跑了出来，指着宋鹏程骂道：“明明是你想要强行轻薄我，项墨与铁幕斗在一起，也是铁幕因为铁幕挑战而起。”
　　“项公子打赢铁幕，靠的是真正的实力，哪有你说的如此不堪！”


第222章 老夫可以作证
　　“郡守大人，这件事老夫可以作证，确实是宋鹏程此人无礼在先，项墨与铁幕一战，也是为了郡守府的名声。”
　　卢桐身形一闪，来到朱玉龙上前，雄浑的气势散发出来，震慑眼前的对手。
　　如果对方想要欺负项墨受伤，说不得他这次要下杀手。
　　“呵呵，你乃是郡守府的护卫统领，说的的话做不得真。”
　　宋不易呵呵一笑，脸上的肉动也不动，冷声开口。
　　“这话说得却是不对，卢宗师说的话做不得真，莫非你苍狼军的宗师说的话便做得真？”
　　谢轻日脸上带着薄怒之色，说话也难以保持克制。
　　“谢兄，现在双方各执一词，我俩来得晚，也不曾亲眼见到，那你说这件事怎么办？”
　　宋不易目光低垂，掩饰眼底一闪即逝的凶光，道。
　　“这位宋公子轻薄不成，惊扰了谢小姐，这件事总得表示表示。”
　　不待谢轻日开口，项墨朗声道：“只要宋公子当着这么多人的面，给谢小姐道歉，保证以后再也不出现这样的事情，那我们自然不会追究。”
　　谢轻日目光在项墨身上瞟过，事情涉及他的女儿，本来应该由他的说话，不过项墨这番话说的正合他意，他便没有做声，算是默认。
　　“无知小儿，我问的又不是你，你在这里说些个什么！”
　　怒斥一句，宋不易目光一转，道：“谢兄，你的意见呢？”
　　谢轻日呵呵一笑，捋了捋胡须，道：“宋鹏程是你的儿子，我也不好将他如何。”
　　“项墨所说，深得我意，就按他说的这样办吧。”
　　“我只是想送礼物给谢小姐，这件事我又没有做错，凭什么让我给她道歉？”
　　宋鹏程脸上浮现一抹怒色，当着这么多人的面，给一个女子道歉，他的脸面何存？
　　更何况宋不易都到了这里，他还真不信有人能够压他一头。
　　宋不易脸色沉了下来，宋鹏程道歉事小，可当着这么多人的面，他的儿子给谢轻日的女儿道歉，传了出去岂不是说他低了谢轻日一头。
　　“谢兄，犬子顽劣，恐怕无法办到你的条件啊。”
　　他缓缓的说道，带着几分火气，空气都变得凝滞起来。
　　谢轻日脸色也沉了下来，这件事到了这一步，已经不是两个小辈的恩怨，而是苍狼军与郡守府的实力较量。
　　不可能退！
　　“那你什么意思？”
　　“既然现在两边各执一词，或许是哪里弄错了，我回去一定好好管教犬子，你看如何？”
　　宋不易轻描淡写的说道，几句话间，就把这件事轻轻接过，仿佛没有发生一般。
　　至于回去之后管教，不过是笑话罢了。
　　他咬死了没有人证物证，而宋鹏程一片好心，被谢薇薇误解，这件事怎么也不是宋鹏程的错。
　　事情到了这里，僵持下来。
　　谢轻日嘴角抽搐几下，脸色变得阴沉起来。
　　轻薄他的女儿，大摇大摆的离开，而他身为源平郡的郡守，竟然无可奈何。
　　老贼果然嚣张！
　　心里怒骂一番，发泄心头的火气，他却是毫无办法。
　　“老头子可以作证。”
　　平和中正的声音从大厅内传来，胡明达堂堂正正的从大厅内走出，明亮的目光透出一身坦荡。
　　“见过郡守大人，大将军。”
　　胡明达冲门口处的两人施了一礼，神色淡然的看着两人。
　　“胡老，你说你可以作证，还请说来听听。”
　　谢轻日脸上露出一丝喜色，连忙说道。
　　“哼！”
　　冷哼一声，宋不易脸上带着丝丝怒气，凌厉的目光直射胡明达，带着几分警告的味道。
　　对此，胡明达一笑置之。
　　读书人的脊梁，终究是硬朗一些。
　　“谢薇薇得知老头子被人欺负，特来看完，老头子很是感激。”
　　“这本就是学生应尽的事，胡老师言重了。”
　　谢薇薇执弟子礼，恭敬地说道。
　　“在薇薇小姐过来不久后，宋鹏程便尾随而至，起初还算客气，在他拿出玉镯之后，便开始言语轻薄，接着便想握住薇薇小姐的手掌，此等登徒浪子行为，还有什么话好说！”
　　胡明达目光凛然，毫不客气的与宋不易对视，心中没有一丝惧意。
　　别人害怕苍狼军大将军的权势，他可不怕。
　　宋鹏程身体微微颤抖，心中的恨意如同翻江倒海：“这个老贼简直是该死，看样子还是我平时太过仁厚，竟然有人敢检举揭发我。”
　　谢轻日抖了抖手掌，道：“既然如此，宋程鹏，你还有何话可说？”
　　“道歉还是见官，老夫不为难你，你自己选择一样。”
　　说罢，他转过头，看着宋不易，道：“宋兄，我已经仁至义尽了吧，要是这都不行，可就太过分了。”
　　宋不易脸上闪过一丝血色之色，被老对手这么打脸，让他身上的气血翻滚，难以压制。
　　最终，他依旧没有说出一句话。
　　事情到了这一步，争执下去，对他没有好处。
　　除非与郡守府决裂，撕破脸皮，只是现在也还没有到决裂的时候。
　　宋鹏程脸色涨红，偷瞄了宋不易一眼，眼看没有丝毫机会，只能顶着头皮，来到谢薇薇面前。
　　“谢小姐，之前是我猛浪了，对不起。”
　　“以后再遇谢小姐，一定以礼相待，不敢逾矩！”
　　说到最后，他几乎是咬着牙说完，目光落在项墨的身上时，带着滔天的恨意。
　　要不是项墨横插一杠子，他早就离开了这里，那会拖到现在，大丢颜面。
　　“回来吧。”
　　宋不易不带丝毫感情的说道。
　　宋鹏程走到他身后，低垂着头，不敢说话。
　　“知错能改，善莫大焉，鹏程啊，我知道你是个好孩子，以后一定要好好改正态度，知道吗？”
　　谢轻日拍了拍宋程鹏的肩膀，笑呵呵的告诫道。
　　这次既在武力上打赢了，又在文斗上反转，让他极为得意。
　　“小侄知道了，一定谨记教诲。”
　　宋程鹏不敢在谢轻日面前托大，恭敬地说道。
　　“爹爹真好。”
　　谢薇薇拉着谢轻日的手臂，摇晃几下，开心地说道。
　　多次被宋程鹏纠缠，也让她颇为不爽，这次让他吃了大亏，折了面子，想必此次过后，宋程鹏应该不会继续纠缠。
　　她也能落得个清净。
　　卢桐转过身来，俏皮的对项墨使了个眼色，示意这是干得漂亮。
　　“既然犬子一事已经了了，那我们算算我手下被打伤的事吧。”
　　宋不易向前走了几步，一拂衣袖，怒气冲冲的道：“铁幕是我苍狼军的宗师，他被人打成重伤，我这个做大将军的要是一个屁都不放，恐怕军心不稳啊。”
　　卢桐脸色大变，手掌紧紧的握在一起，准备随时出手。
　　“啊？”
　　惊呼一声，谢薇薇捂住小嘴，有些不敢相信听到的话。
　　谢轻日听到这话，眉头一皱，挣脱了自家女儿的手臂，提脚向前走了几步，身躯隐隐超出宋不易一线。
　　“技不如人被打伤，只能说你们苍狼军的宗师实力不行，难道怪得了我不成？”
　　项墨摊了摊手，嘴角带着一丝冷笑，目光冷冽的看着围住自己的苍狼军将士，眼底寒光一闪。
　　“既然你们这么想玩，那我也只能舍命陪君子。”
　　他脑海中猛地蹦出一个想法，如果在这里死战一场，有多大的可能性，直接打死这个苍狼军的大将军。
　　顿了顿，他止住了这个疯狂的念头。
　　如同他直接出手，说不定原本站在他这边的，郡守府的人马，也会变成敌人。
　　毕竟宋不易的身份太不一般，万一引起了暴动，这可不是郡守府想要看到的一幕。


第223章 宋不易退走
　　“宋不易，你这是什么意思？”
　　谢轻日话语中隐隐带着怒意，说道。
　　“我已经说的很清楚了，这个人打伤了我的人，自然要付出代价。”
　　宋不易丝毫不让，道：“难道郡守大人，还想管我苍狼军的内务不成？”
　　在他身上后，宋鹏程眼中带着狂喜之色，虽然今天的事让他丢尽颜面，不过能够弄死项墨，也算是找回了场子。
　　源平郡之内，以后谁还敢阻拦他？
　　“明明是铁幕宗师要强行带走宋鹏程，项墨是为了我，才与铁幕宗师大战，大将军是不是也要我为这件事付出代价？”
　　谢薇薇眼底带着怒意，大声驳斥道。
　　“念在你是谢轻日女儿的份上，我不与你计较。”
　　宋不易带着几分不耐，指着项墨，道：“这是苍狼军与这个凶徒之间的事，你们谁想插手吗？”
　　朱玉龙向前几步，与身前的卢桐不过一臂的距离，两人相距极近，气势攀升到极致，似乎随时都要动手大战一场。
　　“郡守大人，项墨乃是刘老指定的人。”
　　卢桐丝毫不惧的与朱玉龙对抗，朗声开口。
　　这个消息一出，宋不易脸上的杀机一闪，既然是刘渊要的人，那更不可能放过。
　　“宋不易，你太过分了。”
　　谢轻日深吸一口气，道：“不论项墨是哪边的人，他是为了我女儿的事出手，就算与我郡守府没有一点关系，我也得保住他。”
　　“在源平郡内犯事，自然是归我郡守府管，你苍狼军什么时候，手脚都能伸到郡内来了，我怎么做事，还需要你教不成？”
　　千算万算，没想要宋不易会挑选这个理由发难，项墨不仅仅关系他一个人，而是郡守府的颜面。
　　如果项墨今天被苍狼军带着，以后郡守府出事了，谁敢为郡守府出头？
　　“谢轻日，我敬你是郡守，方才与你这般好好说话，这件事事关苍狼军的尊严，你非要插手不可？”
　　宋不易脸上的狰狞之色一闪而过，冷声说道。
　　“若是我非要插手不可呢？”
　　谢轻日语气中带着几分寒意，充斥着坚决之意。
　　屋顶上，有着丝丝风声，轻掠而过。
　　这是郡守府的势力，开始动作的迹象。
　　毕竟是一郡之首，手里能够掌握的实力，绝不是寻常人能够想象的。
　　感受到四周突然多了两个宗师级别的高手，项墨不自觉的松了一口气。
　　看来这个面容和善的郡守大人，并不像表面上看上去的那么简单啊。
　　刚才要是一狠心，强行击杀这个苍狼军的将军，面对如此之多的宗师围剿，或许他自己也难以走出郡城。
　　“你真要死保这人？”
　　感受到周围潜伏的高手，宋不易脸上发黑，怒声说道。
　　“当然如此，不信你可以试试。”
　　谢轻日脸上带着几分豪气，道：“强行动手，我敢保证，这里除了你，没有人能够走出郡城。”
　　这里是源平郡郡城，是他的大本营，自然无惧宋不易驻扎在城外的苍狼军。
　　周围潜伏的的高手，都是他忠心的部下，给了他足够的底气。
　　“好，这件事我记下了。”
　　一拂衣袖，宋不易狠狠地剜了项墨一眼，只能怒气冲冲的离开。
　　他还不知道，若不是郡守府的人马在这里，项墨会做出多么疯狂的事情来。
　　等到苍狼军的人马离开，众人一颗悬着的心方才落下。
　　“今日多谢胡老仗义执言，否则这件事，还真要被宋不易这个老贼搅黄。”
　　谢轻日冲大厅门口的胡明达拱了拱手，道谢道。
　　“薇薇小姐要不是过来看我，也不会被宋鹏程纠缠，老夫不过说几句公道话，难能承受郡守大人的大礼。”
　　胡明达脸上带着一抹笑意，客气的回复道。
　　“胡老，你得罪了苍狼军，万一他们急于报复，大大不妙，正巧郡守府还缺一名教书先生，需要胡老这样德才兼备之人，不知胡老是否愿意？”
　　谢轻日笑着邀请道。
　　“既然是郡守相邀，不敢不从。”
　　胡明达笑着点点头，没有迂腐的拒绝。
　　学院那边他已经不能再去，在这里可能有生命危险，能够进入郡守府，对他而言，也算是一个好地方。
　　项墨心里轻轻点头，即便谢轻日不作安排，他也要给胡明达找一个好去处，那个宋程鹏一看就不是什么宽厚大量之人。
　　让胡明达一个人独居在此，实在太过危险。
　　同时心里对谢轻日也多了几分好感，考虑事情周全，不愧为一郡郡守。
　　“你就是刘老多次提到的项墨吧，果然是英雄出少年。”
　　谢轻日满意的看着项墨，赞叹道。
　　“不敢称英雄，只是有些粗浅功夫。”
　　项墨拱了拱手，笑道。
　　“你若是粗浅功夫，其他人算是什么，少年郎不必谦虚。”
　　谢轻日心情大好，挥了挥手，道：“你身上受伤不轻，郡守府有着上好的疗伤圣药，薇薇，这件事交给你了。”
　　“全听父亲大人安排。”
　　谢薇薇脸上带着笑意，俏皮地说道。
　　“你这丫头，这么痛快的答应下来，可是难得一见。”
　　打趣了一句，谢轻日便对卢桐道：“我要事缠身，这里就先交给你，你辛苦些吧。”
　　“郡守大人放心。”
　　卢桐客气的施礼，道。
　　谢轻日步履矫健的离去，脸上要乐开花了，今天与宋不易的较量，可谓是大占上风。
　　而且今天也看到了项墨的实力，对于刘老极力推荐的这个少年，他起初还颇为怀疑。
　　毕竟一个二十岁不到的宗师高手，怎么听都觉得有些难以相信。
　　今日一见，才知道果然是才貌双全。
　　不仅长的一表人才，实力更是超强，连老牌宗师铁幕都不是他的对手。
　　接下来的秋狩一事，他也能放下心来。
　　“或许该给薇薇找一个托付，项墨这人倒是不错。”
　　带着满心的欢喜，谢轻日匆忙的离开。
　　随着他的离开，院子外面，两位宗师的气息也溶于空气中，缓缓的消失不见。
　　“胡老师，项公子，不如我们一起过去郡守府吧。”
　　谢薇薇脸上带着灿烂的笑容，说道。
　　几人结伴而行，缓缓地回到郡守府。
　　郡守府外，一名年约三十的青年男子，抬起头颅目视前方，脸上带着几分焦急之色。
　　他身材高大，长相颇为英俊，又有着成熟男人的沉稳，正是小姑娘最为中意的模样。
　　当他看到谢薇薇的时候，脸上露出一丝笑意。
　　“嗖！”
　　身形一闪，他直接来到谢薇薇身前，柔声道：“薇薇，我听闻你被宋鹏程困住，怎么样，他没有欺负你吧？”
　　言语之间，带着颇为热切的关心之意。
　　谢薇薇脸上浮现一丝不自然的神色，随即正色道：“张元，你还是叫我谢薇薇吧。”
　　“我很好，没有出什么问题，多亏了卢统领与项墨及时出现。”
　　听到谢薇薇疏远的话，张元眼中的不爽之色一闪而逝，目光在卢桐与项墨的身上一闪而过。
　　当他的目光落在项墨身上时，顿时间产生一股警惕之意。
　　“这个陌生的男子，与他相比，更为英俊，也更为年轻，是个潜在的劲敌。”
　　眉宇间的阴霾一闪而过，张元脸上堆起几分虚伪的笑容，问道：“这位就是小姐所说的项墨吧？”
　　不待项墨回答，他又自顾自的说道：“多亏了你仗义出手，要不是为了守护郡守府，说不定今天我们已经并肩作战一场。”
　　项墨斜瞟了他一眼，并没有答话。
　　这人说话有些带刺，他又不是傻子，怎么可能听不出来，当即也懒得搭理这样的人。
　　张元也没有丝毫的尴尬，冲着卢桐问道：“卢统领，这一趟凶险吗？”
　　“凶险无比，要不是郡守大人出面，恐怕我等难以出来。”
　　回想起刚才宋不易的态度，卢桐犹有余悸的点了点头。
　　“可惜我不在，让小姐受到惊吓，是我的过错。”
　　张元叹了一口气，面带遗憾的说道。
　　谢薇薇心里浮现一股恶寒，强忍着恶心没有说话。
　　这个张元是刘渊大宗师从别处找来的高手，不过与项墨不同的是，他是自己主动要求投靠的。
　　按照刘渊的说法，这个张元功利心极重，贪恋权势，所以主动投靠三王子这边，为的也是搏一个前程。
　　至于刘渊收他的原因也很简单，毕竟是一个宗师级别的高手，以张元的性格，就算不投靠三王子的势力，也会投靠大王子的势力。
　　多一个宗师肯定是要比多一个敌人要好。
　　而他来的郡守府之后，立马看中了单纯的谢薇薇，想要凭借自己的本事，成为郡守府的乘龙快婿，从此享尽繁华。
　　谢薇薇在谢轻日的娇惯下，虽然为人单纯，可也不是没有丝毫心眼的人，加上刘渊早已经说过张元的为人，心里有了提防，自然对这个张元没有好感。
　　可以说，张元越是努力表现自己，越会引起谢薇薇的反感。
　　这点，恐怕张元打破头，都不会想到。
　　毕竟他之前接触的女子，只要他稍稍使点眼色，就会主动地爬过来，何须他这么费力的表现。
　　或许越是得不得，越是心痒难耐。
　　谢薇薇的表现在张元的眼里，不过是未经人事的少女，面对美好感情的娇羞罢了，他发誓一定要采下这朵娇艳的花朵。


第224章 你想跟我打？
　　几人进入郡守府后，卢桐便带领着胡明达离开，为他挑选一处上好的住处。
　　郡守府占地极大，单单入住的房间就有数十栋，有卢桐带领过来，只要胡明达合意，自然会有其他人帮他安排。
　　而项墨跟着谢薇薇，一路朝着郡守府大厅走去。
　　“项公子，你刚刚过来源平郡，想必还没有住处吧？”
　　路上，谢薇薇脸上带着笑意，慢声细语的问道。
　　“确实如此。”
　　项墨点了点头，道：“谢小姐有什么安排吗？”
　　“你救了我一次，叫我不用这么生分，叫我薇薇就好。”
　　谢薇薇脸上带着几分酡红之色，轻声道。
　　项墨笑了笑，没有答话。
　　两人身后，张元嘴角抽搐几下，捏紧了拳头。
　　刚才他开口叫薇薇，被谢薇薇直接拒绝，而如今谢薇薇竟然当着他的面，让项墨改口叫薇薇。
　　这简直是啪啪打脸。
　　“这个小子是哪里来的，一来就抢了我的风头，我看上的女人，也敢跟我抢！”
　　眼中的怨毒之色越发的浓郁，张元双目中射出仇恨之色，落在项墨的后背。
　　在他心里，对于谢薇薇也是有着怨恨的，只是现在处于郡守府内，就算给他一百个胆子，也不敢把谢薇薇如何。
　　“等我把你弄到手，一定让你跪在我面前，让我为所欲为！”
　　心里不住的嘶吼着，张元脸颊发红，隐隐期待着那一天的到来。
　　感受到背后射来的不善目光，项墨眉头轻皱，却没有直接挑明。
　　他刚来这里，与这个张元素不相识，连话都没有说几句，怎么就被人记恨上了？
　　摇了摇头，项墨也懒得多想，如果这个张远不知好歹，他自然也不会客气。
　　三人进入大厅内，丫鬟看到谢薇薇过来，连忙上前伺候。
　　“跟阳管事说一下，把上次客人送过来的疗伤药拿过来。”
　　谢薇薇吩咐一声，丫鬟领命离去。
　　“项公子请坐。”
　　嘱咐完丫鬟事情之后，谢薇薇亲切的说道，她的目光又落在张元身上，问道：“张宗师，你还有什么事情吗？”
　　张元脸上的笑容一窒，脸色有些涨红，如同逐客令一般的话，让他心里更加不是滋味。
　　“项墨小兄弟伤得这么重，我也想看看情况，说不定我能出一点力。”
　　他脸上带着几分讨好之意，说道。
　　“这样也好，那你也在这里休息一会吧。”
　　谢薇薇端起茶水，轻抿一口。
　　项墨瞥了张元一眼，有点摸不清这个人的想法。
　　明明对自己心里有仇恨，嘴上说出来的又是另外一套，如果不是他精神力强大，感知灵敏，说不定真的会被这个张元，所表现出来的一套欺骗。
　　而现在，无论这个张元怎么表现，项墨都不会上当，反而会多一份警惕之心。
　　不大一会，阳管事带着一个古朴的小木盒来到大厅。
　　“小姐，这是上次客人送过来的疗伤圣药，卢桐宗师用去了一半，还剩一半在这里。”
　　“很好，放在这里吧。”
　　谢薇薇淡淡的点了点头，脸上浮现一丝笑意。
　　“小姐，这个疗伤圣药极为珍贵，上次卢桐宗师身受重伤，使用这个药之后，仅仅五天就痊愈。”
　　阳管事说了几句圣药的功效，脚步却没有挪动，偷偷瞟了一眼项墨身上的伤，脸上带着几分无奈之色。
　　“阳叔，这是父亲让我拿给项墨的，你不必担心。”
　　谢薇薇轻笑一声，捂着嘴道：“我是谢家的女儿，就算爹爹没有同意，这点小事我还是能够做得了主的。”
　　“老奴并没有这个意思，这就告退。”
　　得知是老爷的命令，阳管事脸上的无奈之色消退，连忙告辞。
　　“这疗伤圣药如此珍贵，还是留存起来，以备不时之需的好。”
　　项墨脸上带着淡淡的笑意，客气的说道。
　　这倒不是他故意推让，现在系统里面还有一千多点生命值，用来修复身体，可以说眼皮都不用眨一下。
　　“这怎么行，你是因为保护我而受伤，本来就应该是我负责。”
　　“再说了，这种疗伤圣药，内库里面还有不少，也算不上是多么珍贵的东西。”
　　谢薇薇打开木盒，取出半份疗伤圣药出来，递给边上的丫鬟。
　　丫鬟小心翼翼的接过膏药，走到项墨的身前，便准备伸手解开项墨的衣衫。
　　“等等。”
　　项墨身躯向后退了退，脸上带着几分浅红，不自然地说道：“你把这个药放在这里，我自己来就行。”
　　丫鬟诧异的看了一眼项墨，不知道自己是哪里做得不好，让得项墨的宁愿自己来，也不肯让她动手。
　　“项公子，是不是丫鬟粗手粗脚，弄疼了你？”
　　谢薇薇站起身来，脸上带着几分寒霜。
　　“不是，我自己习惯自己动手，不大喜欢别人伺候。”
　　项墨连忙摆了摆手，道。
　　“那好吧，你自己回去之后，一定要记得使用。”
　　轻捂小嘴，谢薇薇脸上带着几分娇笑，不再勉强。
　　她这一笑，脸上闪过几分明媚之色，好似日月生辉般，美艳动人。
　　一旁的张元看的心驰摇曳，恨不得把谢薇薇搂在怀里，好生爱怜一番。
　　可惜，他没有这个胆子。
　　郡守府内明面上只有他与卢桐两位宗师，实际上暗中还有一位极为强大的宗师，潜伏在府内。
　　只要他稍有异动，绝对讨不了好。
　　“项公子，说说之前的情况吧，我也挺有兴趣的。”
　　张元主动攀谈起来。
　　“也没什么，那个宋鹏程想要轻薄小姐，被我与卢桐两人拦下，然后我与铁幕打了一架。”
　　项墨三言两语说了个大概，也没有说后面的事。
　　“是苍狼军的那个铁幕宗师？”
　　张元脸上闪过一丝惊惧之色，问道。
　　“除了这个铁幕，源平郡还有第二个铁幕吗？”
　　项墨淡淡的笑道，暗忖：“这个张元怎么尽问些废话。”
　　“呵呵，这倒也是。”
　　张元点点头，如同对后辈谈话般，勉励道：“能够与铁幕宗师大战一场，勇气可嘉，虽败犹荣，不错不错。”
　　铁幕在源平郡中威名赫赫，加上他看到项墨身上的伤痕，先入为主，自然以为项墨是战败的一方。
　　至于项墨答应铁幕这个情况，他根本都没有想过。
　　连他自己都不敢说，能够打赢铁幕，更别说这个项墨比他小十余岁，打赢铁幕不过是个笑话。
　　“这你可就猜错了，项公子没有战败，战败的可是铁幕宗师。”
　　谢薇薇嘴角翘起，柔声说道。
　　回想起项墨挡在她面前，又与与铁幕大战，如同疯虎一般，她心里便极有安全感。
　　“谢小姐不必说笑，铁幕虽然与我们不是一条路上的，也没有必要故意这样踩他。”
　　张元脸上闪过一丝不快，说话也带着几分不忿。
　　在他心里，谢薇薇宁可捏造谎言，也要为项墨造势，简直是假到不能再假。
　　“我所说都是事实，何必骗你？”
　　谢薇薇话语中带着几分恼怒，说道。
　　“呵呵，项公子，你也是这么说？”
　　没有回答谢薇薇的话，张元笑着对项墨问道，脸上带着几分玩味之色。
　　他不敢与谢薇薇正面争论，只能把矛头放在项墨的身上。
　　他还真不信，谢薇薇一介女流可以胡言乱语，项墨也敢胡言乱语不成？
　　“铁幕确实败在我的手里，这有什么好说的，你要是不信，出去一问便知。”
　　项墨挑了挑眉，随意说道。
　　“呵呵，项公子果然厉害，连铁幕宗师都不是你的对手。”
　　皮笑肉不笑的呵呵几声，张元脸上露出狭促的笑意，道：“年纪轻轻实力就如此强劲，让我也有几分手痒，等你伤势恢复，我们过过手，如何？”
　　“你想跟我打？”
　　项墨眼皮一挑，露出几分感兴趣之色。
　　过来源平郡就是为了会战百家高手，突破大宗师，既然这个张元主动送上门来，他自然没有拒绝的道理。
　　“呵呵，我这也是见猎心喜，毕竟项公子实力如此高强，想必也是不会拒绝我的提议的，是吧？”
　　张元背靠座椅后靠，笑着说道。
　　在他心里，已经认定项墨不过是一个欺世盗名之辈，这个年纪打赢铁幕，不过是为了博取谢薇薇的好感，自吹自擂罢了。
　　既然如此，他何必不将计就计，正面击败项墨，给谢薇薇看看，到底谁才是最强的。
　　“小子啊，你还是太嫩了，你越是把自己捧得高高的，跌下来的时候越是惨，最终还是为我做嫁衣。”
　　张元已经能想象，他正面击败项墨，收获谢薇薇崇敬眼神的那一刻，心里顿时间心花怒放，喜不自胜。


第225章 演武场一战
　　“张元，你是不是太过分了？”
　　谢薇薇脸上寒光一闪，不再继续客套，呵斥道：“项墨刚刚大战回来，你就想要挑战，你到底是那一边的人？”
　　这个张元的所作所为，让得谢薇薇越发的厌恶，连表面上的客套都无法保持。
　　“薇薇小姐，我当然是郡守府的人，不过项公子实力如此高强，我身为武者，见猎心喜，有何不可？”
　　被谢薇薇呵斥，张元面子上也挂不住，心里一横，带着几分傲气开口。
　　“再说了，我并没有说现在挑战项公子，等他伤势好了我在挑战嘛。”
　　“项公子，你说是不是？”
　　他言语中毫无破绽，断定项墨年轻气盛，一定不会拒绝。
　　“你说的也有几分道理。”
　　项墨点了点头，道：“身为武者，互相挑战也是常事，就算张公子不提，我也会主动相邀。”
　　张元脸上露出一抹奸计得逞的笑容，连连点头。
　　到时候与项墨一战，他一定会叫上所有郡守府的人，让大家看看谁才是真正的强者。
　　想到那一刻即将到来，张元脸上的笑容越发的灿烂。
　　“项公子，就算你伤势恢复，短时间内也不宜动武，何必答应张元。”
　　谢薇薇脸上带着几分担忧，柔声劝道。
　　她这样的态度落在张元眼里，更是怒火中烧，恨不得现在就把项墨踩到脚下，让谢薇薇看看，谁才是真正的强者。
　　“多谢小姐关心，不过我这人天生骨头硬，越是战斗我便越强大。”
　　项墨挥了挥手，看着张元脸上的奸笑，随意的说道：“既然张宗师有这个雅兴，何必等下去，不如现在较量较量，如何？”
　　听到这个话，谢薇薇脸上闪过一丝担忧，想要开口阻止，却明智的闭上了嘴巴。
　　以她对项墨的了解，这个男人一旦做出决定，便不是寻常人能够改变的。
　　既然如此，不如顺着他的意思，为他查漏补缺更好。
　　不动声色的给丫鬟递了个眼神，丫鬟悄然的点了点头，走出大厅，准备去找卢桐过来。
　　张元脸上带着几分不可思议的神色，随即涌现一阵狂喜，连忙道：“项公子此话当真？”
　　“君子一言，驷马难追，你我都是宗师，我难道还会框你不成？”
　　项墨眉头一挑，朗声说道。
　　张元兴奋地点了点头，正准备一口答应，边上响起谢薇薇的声音。
　　“项公子身负重伤，这个时候挑战，就算赢了也是胜之不武，张元，你确定这么做？”
　　假装沉吟了片刻，张元压下心里的狂喜，客气地问道：“项公子，谢小姐所言有理，我也不欺你，五天之后我们再战，如何？”
　　“要不然现在就算我打赢了你，落在某些人眼里，也是我胜之不武，这又有什么意思？”
　　话语最后，张元带着几分寥落之意，仿佛在说项墨必败，故意言语刺激项墨。
　　对于这样的小伎俩，项墨心里嗤笑一声，道：“无须在等五日，我今天一见张公子，就一见如故，不过是切磋而已，我们点到即止，如何？”
　　“好好好，既然你也是这么想的，那就按你说的办。”
　　张元忙不迭应承下来，害怕被谢薇薇再次干涉，徒生变故。
　　谢薇薇手指轻捻着衣衫，着急的看着门外。
　　“项墨，刚回来又要打，你可是一会都闲不下来啊。”
　　卢桐大步走进大厅，话语中带着几分调侃的味道。
　　至于项墨与张元大战，他还真不怎么担心。
　　这个张元的实力与他在伯仲之间，可此人贪恋富贵权势，真打起来，到了搏命的时候，必定是他笑到最后。
　　所以在卢桐心里，并没有把张元多当回事。
　　“馆主说笑了，既然张宗师这么有雅兴，我当然是奉陪到底。”
　　项墨莞尔一笑，道：“你过来的正好，作为见证，观看这一场比斗，如何？”
　　“当然可以。”
　　呵呵一笑，卢桐看向目光阴沉的张元，道：“你放心，我作为见证，绝不会出手。”
　　“这样就好，卢统领的话，我是信得过的。”
　　张元脸上露出一抹喜色，他还担心卢桐过来之后，帮助项墨，搅乱他的谋划，没想到卢桐说话这么畅快。
　　项墨自然有没有意见，既然这个张元对他有意见，打上一场，让他明白双方的差距，以免得以后继续跳。
　　“既然如此，我们过去演武场吧。”
　　谢薇薇从座位上起身，叮嘱丫鬟将疗伤圣药，送去为项墨安排的房间，率先离开大厅。
　　几人绕过弯弯曲曲的小路，来的一处占地极大的演武场。
　　还未进入演武场，几人就听到兵器碰撞，还有众人呼喊的声音。
　　这是郡守府的护卫和将士，在进行平日的操练。
　　谢薇薇带人来到这里，更是刺激了他们的情绪，一个个口号喊的震天响，互搏更加的用力。
　　“大家先停下，今天张元宗师与项墨宗师比武，你们可以观看，退开一些免得误伤。”
　　卢桐带着真气的的话语传递出来，清晰的传入每个人的耳中。
　　演武场中众人停下训练，迅速的撤离到边上，所有人带着好奇的神色，看着一行人。
　　这是宗师之间的搏斗，平日里可是没有这个机会的。
　　“项公子，请。”
　　张元身躯一晃，如同一道旋风般，转瞬之间落在演武场中央，脸上带着几分傲色。
　　他这一手，立马引得围观的众人惊呼一片。
　　“不愧是宗师，这速度简直是无敌了。”
　　“若是这位宗师出手，取人性命不过是眨眼之间，果然是恐怖。”
　　“什么时候我能有这一半的威势，就算是死我也满足了。”
　　演武场边缘，众多护卫与郡城的将士纷纷感叹，羡慕不已。
　　这些护卫都是从守城的将士中挑选出来的佼佼者，本就是熟悉的同僚，说起话来也没有什么隔阂。
　　张元脸上带着淡淡的笑意，被人敬仰的感觉，让他有些飘飘然。
　　“小心一点，这个张元虽然人品不行，实力倒是不差的。”
　　谢薇薇站在项墨边上，细声叮嘱道。
　　“放心，不过是一个跳梁小丑。”
　　项墨低声笑道，并没有炫耀自己的速度，提脚一步一步走到演武场中央。
　　谢薇薇担忧的看着项墨的背影，十指紧扣在一起。
　　项墨是为了保护她，才身负重伤，现在又是因为她被张元所嫉妒，让她有些心里歉疚。
　　“小姐放心就是，项墨这人我是了解的，绝对不可能败。”
　　卢桐在一旁微笑着安慰道。
　　“项公子实力高强，我是知道的，只是我自己心里担心。”
　　谢薇薇展颜一笑，道。
　　项墨既然答应下来，必定有他的道理，谢薇薇心里明白归明白，依旧止不住担忧。
　　看到谢薇薇这副模样，卢桐眉头轻轻皱起，默念道：“霏霏啊霏霏，项墨绝不是池中之物，龙昌府的时候没有抓住他，机会已经错过了啊。”
　　想起自己的女儿，他心里只能暗叹一声，希望卢霏霏心里能够放下项墨。
　　随着项墨一步步走近演武场中央，周围围观的人群瞪大了眼睛，露出错愕的神情。
　　“不会吧，这么年轻的宗师？”
　　“看上去比我还小，难道是从娘胎里面开始练武的？”
　　“他身上还带着重伤，这个情况还有比武，怎么想的？”
　　“张元宗师怎么会与一个重伤的宗师比武，就算是赢了，也是欺负人家。”
　　这些郡城的将士都是心直口快的好男儿，看到这一幕，纷纷惊呼。
　　与一个身受重伤的武者对战，这分明是想占人家的便宜，这样的胜利，拿到手也只是耻辱。


第226章 一场不公平的比武
　　“哼！”
　　听到四周传来的议论之声，张元脸色一沉，冷哼一声，脸上带着几分冰霜之色。
　　起初他也没有想要占项墨的便宜，只是这个小子太过猖獗，他无奈同意罢了，这些傻大兵知道个什么！
　　周围的议论如同一道道嘲讽的刀子，落在他的耳中，心上。
　　他的目光更加的冷酷几分，仇恨的看着项墨，心里打定主意，所有的一切嘲讽，都要在项墨的身上找回来。
　　终于，项墨走到了张元的对面。
　　“张宗师，你似乎对我有些意见？”
　　项墨咧嘴一笑，质问道。
　　“我想你误会了，我对你没有一点意见。”
　　张元脸上带着虚伪的笑意，回道。
　　“你的目光中，带着仇恨，骗不了我。”
　　项墨呵呵一笑，道：“我只是很好奇，我与你并无交集，你心里的仇恨，是怎么来的？”
　　被直接戳穿心里的想法，张元脸上没有半分愧意，反倒森然一笑，用只有两人能够听到的声音，说道：“你对谢薇薇是不是也有想法？”
　　“我劝你理她远一点，年轻人不要有太多的想法，这样比较安全。”
　　到了这个时候，他自觉局面已经在他的掌控之下，态度也猖獗起来。
　　“原来如此，你想要得到谢薇薇，可又跟我有什么关系？”
　　项墨了然，点了点头，问道。
　　“怎么跟你没有关系，她让我叫谢薇薇，却能让你称呼她薇薇，若不是你使了什么诡计，怎么可能会这样？”
　　张元低吼着说道，要不是担心其他人听见，他都要吼出声来。
　　“那是你的问题，跟我更没有关系了，这种事情也能迁怒于我，啧啧啧。”
　　项墨无奈的摇了摇头，道：“这样的心胸，也能成为宗师，真不知道该怎么说你。”
　　“少跟我在这里装了，难道你不想成为郡守府的女婿？”
　　眼底的凶光闪过，张元换上一副和善的脸庞，低声道：“我最后给你一个机会，你答应我离谢薇薇远一点，一会我出手给你留几分面子，如何？”
　　说到这里，他终于显露出他的真正目的。
　　“我不会答应你什么，你也不配让我答应你做什么事。”
　　项墨果然的拒绝，讥讽道：“至于给我留几分面子，凭你的实力，还不够说这样的话。”
　　“那就别怪我不客气了。”
　　张元脸上一片狰狞，眼底毫不掩饰的射出仇恨的光芒。
　　他自觉已经给够了项墨的面子，而项墨的拒绝，在他看上，更是不知死活。
　　既然如此，让你在床上躺上一个月，应该不过分吧？
　　带着这样的念头，他的身躯一晃，拉开了两人之间的距离。
　　“两位都是郡守府的宗师，比武的时候希望点到即止，我宣布，比武现在开始。”
　　卢桐高呼一声，宣布这场比武正式开始。
　　“项墨，你会为你的决定后悔的。”
　　脑海中闪过一丝杀意，张元低声的喃喃道。
　　“一场不公平的比武，这有什么看的。”
　　“这样的比武，我也不愿看下去。”
　　观战的守城将士纷纷吐槽，项墨小腹处的伤口虽然已经止住了流血，看上去依旧是极为凄惨。
　　众人脑海中已经开始脑补，项墨被人欺压，不顾身体的重伤，愤而不平接下挑战的一幕。
　　不管什么时候，弱者都会让人更有代入心理，众多将士也期盼着项墨能够赢下比赛。
　　或许能够创造奇迹呢。
　　将周围的议论声收入耳中，张元脸上闪过一丝狰狞，只能将所有的怨气全部发泄在项墨的身上。
　　“呼！”
　　他的身躯一动，如同一道旋风般，带着呼呼劲风，朝着项墨的方向暴冲而去。
　　半路上，他的手腕一翻，两条硬如精铁的手臂如同铁锤一般，携裹着凶猛的劲力，横扫而出。
　　他这一出手，连空气都被打爆，猛烈的劲风朝着四周散播出去，让得观战的众人将士震惊不已。
　　“不愧是宗师出手，这份劲力恐怕我连一招都接不下来。”
　　一位一流武者境界的将士颤声开口。
　　“不知道这个项墨宗师实力如何，这一击太过恐怖，竟然一出手就是全力以赴，丝毫不给对方喘息的机会。”
　　“卢统领，项公子能行吗？”
　　谢薇薇紧紧握着双手，担忧的问道。
　　“放心，这样的攻击在项墨的眼里，不过是毛毛雨。”
　　卢桐爽朗一笑，安稳道。
　　谢薇薇只能勉强一笑，卢桐的话在她听来，总是有点大吹海螺的感觉，让她没有那么安心。
　　“有点东西。”
　　面对对手强势的攻击，项墨脸上露出一丝笑意，脚尖在地面一点，如同一只滑翔的大鸟，急速后退。
　　“哪里走？
　　！”
　　爆喝一声，张元的手臂顺势一收，脚掌在地面狠狠地一踩，将巨大的青石地面踩出一个凹陷下去的大坑来。
　　同时，他的身躯如同旋风般，急速的接近项墨。
　　这可是他一雪前耻，证明自己比项墨强大的机会，他要拿出全部的实力，毕其功于一役，让得项墨没有丝毫还手的机会。
　　让其他人看看，他的实力才是最强的！
　　看着急速突袭而至的对手，项墨嘴角轻扬，眼底带着几分嘲弄之色。
　　“小子，让你见识一下，真正宗师的实力！”
　　低喝一声，张元猛地探出手掌，朝着项墨的胸膛狠狠地击去，连空气都被打爆，发出噗噗噗的声响。
　　“宗师一击，竟然恐怖如斯。”
　　围观的人群不由的惊呼出声，这样的攻击，不论是谁，都无法承受。
　　就算是一块钢板，也要被打成粉碎。
　　“不过如此。”
　　轻喝一声，在对方的手掌落在胸膛的前一刻，项墨的手掌闪电般的探出，两者狠狠地撞击在一起。
　　“砰！”
　　一声闷响，在演武场中央响起。
　　张元眼底的异色一闪而过，本以为这一招足以将项墨打趴下，没想对方的一掌竟然与他不相上下。
　　可他是完好无损，而对方是身受重伤，这样的情况打了个旗鼓相当，岂不是说他不如眼前的这个小子？
　　眼底闪过一丝狰狞之色，他的手臂向后一缩，欺身上前，手肘如同标枪一般，朝着项墨的胸膛扎去。
　　这一肘要是扎的实了，就算是精铁也要顶出一个窟窿来。
　　项墨另外一只手掌，紧握在一起，如同铁锤一般迎了上去。
　　“砰！”
　　又是一声闷响。
　　项墨并没有拿出全部的实力，脸上并无异色，而反观张元，一张脸已经沉了下来，带着几分不耐之色。
　　打一个重伤的对手，拖得久了，对他的名声大大不利。
　　“咦，我看这场倒是有的打。”
　　“好像项墨宗师的战力，并没有因为受伤，而减损多少。”
　　“张元宗师这次是踢到铁板了，以为是个软柿子，没想到这么厉害。”
　　围观的人群一下子兴奋起来，议论纷纷。
　　能够看到一场龙争虎斗，才是众人的期待。
　　谢薇薇目光发亮，惊喜的看着场中的项墨，脸上带着一抹开心的笑意。
　　“小子，这是你逼我的。”
　　爆喝一声，张元脸上的凶光一闪，两只手同时抽了出来，手腕翻转，带着破灭一切的气势，狠狠地朝着项墨，已经受伤的小腹，击打过去。
　　“好不要脸的家伙。”
　　“这人也能称为宗师，实在是宗师的耻辱。”
　　“看不下去了，枉我刚才还这么看好他。”
　　观战的将士看到这一幕，纷纷破口大骂。
　　本来就是与一个重伤的人对战，不能速战速决，竟然对对手受伤的地方下手，这样的一幕让得所有人沸腾。
　　“这张元怎么会这么无耻。”
　　谢薇薇也看不下去，秀眉微蹙，带着几分不屑，说道。
　　“这件事做的，就算他赢了，人心也丢尽了，简直是本末倒置。”
　　卢桐也是摇了摇头，颇为不屑的说道。
　　对于外界的议论，张元置若罔闻。
　　他现在只有一个目标，就是打死项墨！
　　只要打死了项墨，就算他出手有多么的无耻，也无所谓。
　　等到这阵风头过去，谁还会记得一个死人？
　　“去死吧！”
　　他的手臂如同出海的蛟龙般，狠狠地朝着项墨受伤的小腹插去。


第227章 逃了？
　　项墨眉宇间带着几分冷色，看着张元狰狞的脸庞，眼底闪过一丝煞气。
　　原本他只想略施惩戒，让得张元知难而退，不要过来找麻烦就行。
　　没想到这个对方，竟然如此无耻凶狠，居然动了杀念。
　　既然你如此无情，那就不要怪我下手狠辣。
　　电光火石间，他的脑海中已经想明白对策，挺拔的身躯诡异的向后一缩，整个人仿佛折叠起来了一样。
　　同一时间，项墨的手臂化作一截精铁长棍，狠狠的朝着张元的脑袋扫去。
　　既然你想要我的命，那我先把你的命给收过来！
　　一拳落在空处，张元心里并没有几分慌乱，手腕向上一翻，顺势朝着项墨的胸膛撞去。
　　这时，呼呼的劲风声灌进他的耳朵，仿佛十二级飓风一般，磅礴的劲力将他的头发吹拂的漫天乱舞。
　　这一拳要是落在实处，足以把他的脑袋，打成破烂的西瓜。
　　无奈的暗叹一声，张元脚步在地面上轻轻一点，如同灵活的游鱼，向后暴退。
　　“打得好！”
　　“项墨宗师威武！”
　　“项墨宗师无敌！”
　　惊心动魄的一幕结束，众多观战的人将士纷纷喝彩，几乎是一边倒的为项墨发声。
　　张元的所作所为，在他们看来实在太过卑鄙，简直令人不齿。
　　张元身躯暴退十余米，周围喝彩的声音让他脸色不由自主的发红，心里的杀意更是暴涨。
　　今天不杀项墨，可谓是名声尽失，再也无法在郡守府内立足。
　　杀了项墨，起码还有个霸道的名声，足以慑服众人。
　　正在他准备痛下杀手之际，耳边传来一个幽幽的声音。
　　“轮到我了吧！”
　　不知何时，项墨的身影如同鬼魅一般，出现在张元的身边。
　　听到这个声音，张元心里悚然一惊，项墨的突进如此隐秘，竟然让他没有一丝一号的察觉。
　　“轰！”
　　下一刻，空气直接被打爆，巨大的气浪如同海啸一般，汹涌而至。
　　“竖子敢尔！”
　　咆哮一声，张元狼狈的举起双臂，硬着头皮顶上。
　　在他身前，项墨如同一杆无匹的大枪般，枪头便是身前的拳头，带着一往无前的气势与凶残的劲力，狠狠地撞了过去。
　　“砰！”
　　一声如同黄吕大钟般的巨响，在演武场炸响。
　　围观的人群除了极少数几个，能够承受音波的高手没有动作，其他人都是痛苦的捂住了耳朵，弯下腰，缓解这股音波的冲击。
　　在这股巨响声中，夹杂着一声清脆至极的咔嚓声。
　　张元眼底充斥着不可置信的神色，如果不是手腕处传来的疼痛，他都不敢相信，正面冲撞之下，他居然不是一个少年人的对手。
　　而且这个少年郎还身负重伤！
　　两人交手指出，足足有半人厚的青石地面，被激荡的劲力一层一层刮下来，化作飞舞的烟尘。
　　整个演武场中央，都是散乱的劲力飞舞，将周围的青石地板刮下来一层又一层。
　　而项墨与张元的身躯，被这厚重的浮灰，遮盖起来。
　　“怎么样，谁打赢了？”
　　“不会是张元宗师赢了吧？”
　　有人悲观的说道，毕竟张元并没有受伤，而且年纪看上去大很多，这样的正面碰撞，比的就是硬实力。
　　项墨虽然也是宗师，可毕竟太过年轻，这样硬碰硬绝对讨不到好。
　　“我看未必，项墨宗师也是很强的。”
　　有支持项墨的不服，辩解道。
　　谢薇薇一双玉手紧紧的捏在一起，指节骨都被捏的发白，也没有放手，牢牢的盯着演武场中央，那一团灰尘遮掩的地方。
　　“呼！”
　　一道人影猛地从这团灰尘中冲了出来。
　　所有人的目光落在他的身上，顿时间响起一片失望的声音。
　　出来的人一身灰白，一条手臂挂在手上，看上去像是被折断，脸上还带着几分惊惧之色，总是看上去颇为凄惨。
　　正是张元宗师。
　　他这一出手，众人先入为主，还以为是他打赢了，脸上掩盖不住失落之情，同时为项墨担忧。
　　连胜利者张元都这么凄惨，那战败的项墨，岂不是更加糟糕。
　　张元一冲出灰尘，还未看清四周的情况，慌乱的眼神扫了演武场一圈，选择了与卢桐相反的一个方向，径直窜出。
　　众人还未看清楚，到底是个什么情况，灰尘中再次窜出一个人影。
　　这人看上去英俊潇洒，一袭青衫颇为飘逸，身上更是没有半点灰尘，若不是小腹处较为凄凉的血迹，看上去如同居家旅行一般悠然自得。
　　出来的人正是项墨无疑。
　　众人看到他这才出来，反倒一副毫发无伤的模样，个个神色变得精彩起来，有些人张大了嘴巴，不敢做声。
　　“真的是项墨宗师赢了？”
　　众人脑中浮想这个念头，感觉自己是不是昏了头。
　　虽然他们期盼项墨能够打赢，可也知道这样的事情，几乎没有可能。
　　如今张元直接逃窜，而项墨毫发无损，这一幕落在他们眼里，如同天方夜谭般。
　　“张元呢？
　　怎么看不到他？”
　　项墨走出中央地带的灰尘，目光在演武场扫了一圈，脸上带着淡淡的疑惑，笑着问道。
　　他的精神力也没有感应到张元的位置，这真是奇了怪了。
　　“张元宗师刚刚从这里逃了！”
　　缓了片刻，有个大胆的将士，指着张元逃窜的方向，大声地说道。
　　“我也看到了，就是这个方向。”
　　有了第一个，其他的人纷纷开口，为项墨指路。
　　“跑了？”
　　项墨嘴角一抽，这个张元还真是奇葩，只是断了一条手臂，这就跑了？
　　脚尖在地面一点，项墨直接升腾在半空中，最后看到一个白色的小点一晃而过，随即不知道消失在哪里。
　　“居然真的跑了，这人看上去凶恶无边，怎么会如此胆小。”
　　项墨重新落在青石地面上，不由得摇了摇头。
　　他那里知道，张元是用自己的心思，暗暗猜测了项墨的心思。
　　毕竟张元后面的打算是直接杀了项墨，结果发现项墨是一头隐藏的怪兽，以他的性格，自然是担心项墨如同自己一般，痛下杀手。
　　况且他的手臂被直接打折，继续打下手，肯定也不是项墨的对手。
　　今天已经丢尽了颜面，再把命搭在这里，岂不是血亏一场。
　　以他的为人，也信不过其他人会保下自己，干脆直接逃跑，一了百了。
　　“项宗师无敌！”
　　“项宗师无敌！”
　　围观的人群自觉的为项墨欢呼，高兴的脸色涨红，仿佛是自己经历过一场不公平的战斗般。
　　“项墨，恭喜你啊。”
　　谢薇薇小跑过来，脸色带着几分酡红，笑眯眯的说道。
　　“我打跑了你们郡守府的宗师，你还要恭喜我呢？”
　　项墨打趣地说道。
　　这个张元的行为，也是超出了他的预料，谁能想到好好的宗师之间比武，其中一个在打不过的情况下，竟然会直接逃跑呢。
　　“张元本来一颗心就不在郡守府，这里只是他的跳板罢了，哪能跟你比，就算爹爹说起来，我也不怕。”
　　谢薇薇眼睛微眯，两个浅浅的酒窝出现，开口的说道。
　　“这件事怪我我也没办法，如果张元回来，还是接纳他吧，毕竟是一个宗师。”
　　项墨轻轻点头，倒没有落井下石。
　　“这些事我们就不用管了，你身上还有伤，先去疗伤吧。”
　　卢桐走了过去，拍了拍项墨的肩膀，笑着说道。
　　“馆主说的是。”
　　项墨点了点头，冲着众多围观的将士拱了拱手，道：“多谢各位兄弟，我身上还带着伤，先去修养。”
　　“项宗师慢走。”
　　“项宗师好好养伤。”
　　在众人的附和下，项墨带着谢薇薇，卢桐两人离开。
　　三人离开后，众多将士跑到刚才项墨与张元交手的地方，吹开地面的浮灰，观摩青石地板上面的印记。
　　足足有一米厚的青石地板，是当时花了大价钱，从深山里面直接开采出来的，然后打磨完毕，直接码成演武场。
　　中间的缝隙用各种米汤，砂石浇筑，可谓是固若精铁。
　　平日里不论他们怎么打斗，也难以伤及到青石块一手掌深的地方。
　　可这次两位宗师的交手，四散的一道劲风，便轻轻松松割裂青石板，挖出足足寸许厚的凹陷出来。
　　两人硬对硬碰撞的正下方，打出了足足有手臂深的大坑，光是看着让人背脊发凉。
　　“不愧是宗师，简直是恐怖如斯。”
　　“这样的高手，就算是在源平郡，也称得上是凤毛麟角般的存在吧。”
　　“项墨宗师，我是真服了。”
　　“年纪比我们小这么多，实力强的……
　　我们一起上都估计打不过，人比人果然是气死人。”
　　“你敢跟项墨宗师比，当然是这样，项墨宗师可谓是万中无一，根本不是普通人能在比拟的。”
　　众人看着坑坑洼洼的青石地面，感叹连连。


第228章 琉璃果
　　寿命：二十七年生命值：1040状态：宗师大成外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）聚神巅峰（可融合）可抽奖关闭光屏，项墨伸了个懒腰，发出一声满足的轻叹。
　　在疗伤圣药的作用下，他身体上的伤势已经痊愈，小腹之处已经全部愈合，白皙的皮肤洁白光亮。
　　说来也是好笑，寻常武者一个个皮肤都颇为粗糙，身躯大多是肌肉鼓胀，如同一座敦实的铁塔般。
　　而项墨的身材却与这些人看上去大相庭径，如同一个饱读诗书的秀才一般。
　　他往学院里面一站，没人会怀疑他是假的学生。
　　或许是因为使用系统提升的缘故，他的皮肤格外的紧致白皙，如同深闺大院里面的姑娘家。
　　所有的力量蕴藏在身体内，却没有给人一种肌肉臃肿的感觉，可谓是穿衣显瘦，脱衣有肉的典型。
　　“项墨，过两天郡城有一场拍卖会，你要不要跟我过去？”
　　屋外，响起卢桐大咧咧的声音。
　　项墨推开房门，笑着道：“我手里可没有多少钱，去了干嘛？”
　　“见识一下也好，你都在这里呆了三天了，跟我出去逛逛也好。”
　　卢桐笑着回道，脸上露出一丝独属男人的笑意。
　　“这可不是我过来跟你说的，是小姐让我过来邀请你的，你没钱，小姐有钱啊。”
　　“你要是看中了什么东西，让小姐给你买下来就是。”
　　“馆主，你教的这些，可不是什么好事啊。”
　　项墨咧嘴一笑，道：“也罢，在这里呆了好几天了，出去晒晒太阳，这个拍卖会什么时候开始？”
　　“两天之后，至于拍卖什么东西，你不用我问，我也不知道。”
　　卢桐笑着点点头，道：“胡明达过来问过你的伤情，这几天小姐也问过几次，我闭门不见客，现在总该出门跟他们说一说吧。”
　　“这倒是我的疏忽了，一起走吧。”
　　项墨点了点头，这几天一直在房间内闭门谢客，认真的揣摩与铁幕和朱玉龙交手的点点滴滴，与自身所学的功法一一印证，不知不觉就过了三天。
　　他理了理有些发皱的衣衫，随着卢桐的步伐大步跟上。
　　两人来到大厅内，正巧谢轻日今天得空，与谢薇薇与胡明达两人闲谈，看到项墨过来，热情的相迎。
　　“项公子，你身体恢复的如何？”
　　“劳烦大人挂念，有小姐准备的疗伤药，已经好得七七八八的了，现已无碍。”
　　项墨恭敬的行了一礼，笑着回道。
　　“这样就好，你若是有什么需求，跟卢统领直说就是，你是刘老大力举荐的人，在我郡守府内无须客气。”
　　谢轻日客气的交谈几句，越看眼前的项墨，越是觉得满意。
　　“郡守大人，那天张元逃跑之后，有没有回来？”
　　项墨带着几分赧然，问道。
　　这个张元乃是郡守府的宗师，虽然目的不纯，人品也低劣，可毕竟是郡守府的宗师，被他直接打跑了，有点说不过去。
　　卢桐尽力的憋着笑意，没有接话。
　　谢薇薇脸上也露出忍俊不禁之色。
　　“应该是跑了吧。”
　　谢轻日捋了捋胡须，道：“这几天也不见他出现，想必是自觉无法在郡守府继续待下去，索性选择了直接离开。”
　　“这倒是我的过错。”
　　项墨不好意思的说道。
　　“那天的事情我也听闻了一些，错不在你。”
　　摆了摆手，谢轻日笑道：“张元此人入府就有所图谋，走了也好，你放心就是。”
　　“对了，刘老出去办事，怎么这么久还没回来？”
　　交谈一阵，项墨问出心底的疑问。
　　“并非什么大事，再过几天，你们也会知道。”
　　呵呵一笑，谢轻日目光在大厅内扫了一圈，所有丫鬟自觉离开，不敢听闻接下来的机密。
　　“郡守大人，老夫还得去上课，先行一步。”
　　胡明达也知道接下来的事情，他不宜多听，站起身来，准备告辞。
　　“这件事并非机密，胡老听听也无妨。”
　　谢轻日客套一句，笑呵呵道。
　　“不了，我要是不去，耽误的可是那帮学生的时间。”
　　胡明达摆了摆手，拒绝了邀请，又对项墨道：“少年郎勇猛精进是好事，也要注意身体，不能一味的蛮干。”
　　“学生受教。”
　　项墨恭敬地点了点头，诚恳的受训。
　　对于眼前白发苍苍的老师，他心里唯有敬意，也不会因为自己是宗师的身份，而轻视眼前的老者。
　　胡明达满意的点了点头，大步离开。
　　他这一走，大厅里只剩谢轻日父女，加上项墨与卢桐四人。
　　这些人自然都是有足够的资格，听接下来的机密。
　　“你们可曾听过琉璃果？”
　　谢轻日轻啜一口茶水，话题一转，慢悠悠的问道。
　　“琉璃果？”
　　项墨诧异的低声喃喃一句，确实不知道这种东西是什么。
　　不过听名字，倒是与朱果有些类似，想必是某种天材地宝吧。
　　“琉璃果？
　　！”
　　惊呼声响起，卢桐眼底一片震惊，脸上带着不可置信之色。
　　三人的目光不由自主的落在他的身上。
　　卢桐整理了一下情绪，诧异道：“郡守大人，这种东西不是说，根本不存在这里世上吗？”
　　“看来你知道啊。”
　　谢轻日摇了摇头，笑道：“先不说存不存在，你说说这东西的妙用。”
　　“这琉璃果我也只是听闻，听到的消息也是半真半假，按照功效，这个琉璃果比之朱果更胜一筹，乃是天生地养的无上圣品。”
　　顿了顿，卢桐回想一阵，继续说道：“传闻这个琉璃果，最大的功效就是助宗师境界的武者，精气神合一，突破大宗师。”
　　听到这个，项墨平淡的脸色不禁一变，能够帮助宗师境界的武者突破大宗师，这等神异的珍果，简直是骇人无比。
　　成就宗师何其之难，锤炼筋骨，血肉，一步一步打磨到极限，然后凝聚人体内的气流，使之如同大龙一般粗壮，接下来就是开拓精神境界。
　　每一步都无比艰难，可以说一步难倒千万武者。
　　而这些艰难困苦，与宗师突破大宗师的壁障比起来，简直是不值一提。
　　想要突破到大宗师，不仅仅要把精气神凝练到极致，最后还要精气神合一，方能成就大宗师。
　　精气神合一这一步，足以拦住九成的宗师。
　　不知道有多少宗师，一辈子都被这一道光卡拦住，不得寸进，只能看着自己一步步老去，最后气血衰落，与凡人一同老死。
　　可以说，真的有琉璃果现世，估计所有的宗师都会动念，哪怕是付出再大的代价，也会千方百计的把这个琉璃果弄到手。
　　“突破大宗师这个妙用，我也不清楚，古籍上虽然偶有记载，也难以因为凭证，毕竟古籍都有夸大之词。”
　　谢轻日点了点头，道：“不过我却知道琉璃果，还有另外一个妙用。”
　　不待其他人回答，他自顾自的说道：“延寿！”
　　“爹爹，你说这么多，跟刘老办事有什么关系呢？”
　　谢薇薇在一旁听的浮想联翩，好奇的问道。
　　“当然有关系。”
　　谢轻日抚掌一笑，道：“五天之后，会有一颗琉璃果从南方运过来，途径我源平郡，刘老提前过去守护这等圣品，这才耽误了行程。”
　　“真的……
　　真的有琉璃果？
　　！”
　　卢桐脸上满是震惊，有些说不出话来。
　　这等无上圣品，连他都只是听闻过，根本没有看到过。
　　一直都以为，这些都是前人编撰的故事，没想到真的有证实的一天。
　　“这枚琉璃果乃是南方蛮荒之地所生，为了得到这枚圣果，禁军出动了三万人，灭了十一个蛮荒部落，死伤了八千多战士，这才把这枚圣果抢到手。”
　　谢轻日带着几分凝重，道：“这枚圣果乃是为陛下续命所用，到手之后，八位宗师，两位大宗师，一千禁军将士守护，沿途还有各大势力一路相护，刘老也是为了这件事，提前过去，到现在还没回来。”


第229章 皇权之争
　　八位宗师，两位大宗师！
　　项墨不由暗暗咂舌，这等实力，果然不愧是执掌一国的皇家。
　　能够压服这些宗门，家族，执掌一国权柄，或许这些明面上的实力，还只是冰山一角。
　　“陛下身体一天如不一天，如果得不到这枚琉璃果，或许今年都难以熬过，可以说现在所有人的目光，都放在这枚琉璃果上，五天之后护送队伍过来源平郡，到时候我也要过去相迎。”
　　谢轻日的目光带着几分凝重，道：“若是这东西出了点差错，连我这项上人头都难以保住。”
　　他脸色凝重，语气带着几分不可确定，好像下一瞬间就要人头不保。
　　“皇家已经安排了这么多宗师，可以说在北斗国内横行无忌，爹爹的担心是不是有些多余了？”
　　谢薇薇看到自家父亲凝重的脸色，笑着安慰道。
　　这么庞大的力量，就算是一支军队过来，也不一定能够抢夺到手，其他的宗门势力，根本不用多想。
　　项墨心里也有些诧异。
　　对于这个琉璃果，要说没有心动，那肯定是自欺欺人，可听到如此庞大的护送阵容后，就算是他，也只能黯然的打消了心头的异想。
　　以他现在的实力，最多单挑五位宗师，凭借系统的恢复能力，或许还有一丝胜算。
　　与大宗师交手，可能连系统强劲的恢复能力，都不一定是对手。
　　这点，他还是比较有自知之明的。
　　“是啊郡守大人，这么强大的实力守护这琉璃果，还有什么可担心的。”
　　卢桐轻笑一声，附和道。
　　“要是真有这么简单，那我何必担心，你们不明白的。”
　　疲倦的摆了摆手，谢轻日缓缓的道：“现在朝中大王子一系势力强大，勾结宗门与军队，虽然老皇帝心有不满，却对他们无可奈何。”
　　“老皇帝近些年有意扶持三王子，可终究是时间太短，论势力与大王子相差甚远。”
　　“只等老皇帝一死，一切自然落入大王子手里。”
　　“如今出了这等变故，要是老皇帝拿到琉璃果，哪怕续命三年，也足以让三王子成长起来，与大王子正面相抗。”
　　“设身处地的想，你们若是大王子，会怎么做？”
　　他的语气平铺直述，不带丝毫感情，却让其他三人听得背脊发凉。
　　皇权之争，哪有骨肉亲情一说。
　　站在大王子的角度，当时是希望老皇帝熬不过今年，早点死了早点接过权利的好。
　　这琉璃果是老皇帝的救命药，却是大王子的催命符！
　　“不仅如此，那些已经投靠大王子的宗门，家族，也不会容许这样的事情发生，一旦大王子失势，他们这些人一个都跑不了，都要被牵连进来。”
　　项墨眼中闪动着光芒，沉声说道。
　　“确实如此。”
　　谢轻日点了点头，脸上露出一丝苦笑，道：“老夫只期待他们不在我源平郡境内动手，其他地方一切都好。”
　　死道友不死贫道，面对这个如同定时炸药一般的琉璃果，他也只能这么安慰自己。
　　谢薇薇一张俏脸顿时间紧张起来，有些不知所措。
　　“如此说来，护送琉璃果一事，确实是凶险万分。”
　　卢桐深吸了一口气，沉声说道。
　　“这件事躲不过去，刘老便提前过去，与两位大宗师一起摸清情况，也是为了震慑宵小之辈。”
　　谢轻日脸上露出一丝冷笑，道：“那些寿元无多的宗师，也想触及这等无上圣品，简直是找死。”
　　卢桐心里一惊，想到那些寿元无多的老宗师，最后的疯狂，不由的有些担忧。
　　人都是怕死的，越老越是怕死。
　　琉璃果对寿元无多的老宗师而言，就是救命的良药，一旦有人得知这个消息，这些寿元无多的老宗师，绝对会发疯。
　　而有着众多宗师守护的琉璃果，不会成为他们的救命良药，反倒如同一簇火焰，让得这些老宗师奋不顾身，如同飞蛾一般扑去。
　　“既然他们一定会动手，想必这股势力也会被他们计算进去，到时候或许会多出一大批老宗师出来。”
　　项墨目光一凝，有些担忧的说道。
　　老宗师也是宗师，说不定战斗经验更加丰富，寿元无多的他们，为了救命的琉璃果，说不定打起来个个不怕死，除了气血衰落，他们的战斗力并不比其他的宗师差。
　　“这件事我也考虑到了，现在也没有其他的对策，只能说兵来将挡，水来土掩。”
　　苦笑一声，谢轻日挥了挥手，道：“到时候琉璃果运送过来，或许还需要你们两位出力，我只求这枚琉璃果不在我的境内出事就行。”
　　虽然身为一郡之首，他的日子倒没有其他人想象的那么舒适，遇到这样的情况，也是提心吊胆。
　　一旦出事，不仅仅是他一个人的事，满门抄斩都是轻的。
　　“郡守大人放心，一定守护琉璃果周全。”
　　卢桐低喝一声，躬身说道。
　　“项墨也会尽心尽力，让这琉璃果顺利走出源平郡。”
　　“你们有这个心就好，这几天不要走远，五天之后你们两人跟着刘老。”
　　谢轻日点了点头，脸色稍稍缓和了些，笑道：“我还有事，先去忙了。”
　　“大人慢走。”
　　“项公子，卢统领，你们说这次我们会出事吗？”
　　等到谢轻日离开，谢薇薇面带忧色的问道。
　　如果给她一个选择，她宁愿没有听到这个消息，开心快乐的生活着。
　　想到最为担忧的一幕出现，她便感到一阵阵惊惧，现在一颗心不得安宁。
　　“小姐放心，到时候我们出动所有的人马，加上皇室的力量，一定是万无一失。”
　　卢桐紧抿着嘴唇，沉声回道。
　　“放心，不会有事的。”
　　项墨拍了拍谢薇薇的肩膀，安稳到。
　　“但愿如此吧。”
　　谢薇薇无力的点了点头，心绪依旧不稳。
　　项墨与卢桐走出大厅，灼热的阳光落在两人身上，依旧无法驱散两人身上的阴霾。
　　两人从龙昌府逃离，来到源平郡，依旧无法得到安宁。
　　“项墨，你说我们能过这个坎不？”
　　只有两人独处，卢桐也没有什么隐瞒，直接问道。
　　“不好说，如果大王子一系的实力，真的选择在这里动手，我看凶多吉少。”
　　项墨眼中精光闪动，缓缓的说出自己的判断。
　　“你也没有底气啊。”
　　卢桐叹了口气，脸上浮现些许无奈之色。
　　“皇室的护送力量固然很强，可大王子一系的实力，绝对不会弱，更何况，谁又敢保证，护送的队伍中，没有大王子一系的人呢？”
　　项墨嘴角翘起，低声说道。
　　目光陡然一凝，卢桐脸上浮现惊恐的表情，道：“你有几分把握？”
　　“不对，你说的确实有几分可能，这件事还是告诉郡守的好，让他提前安排。”
　　他也是人老成精，稍稍思索就想到项墨所言，确实有极大的可能性。
　　毕竟老皇帝都不行了，大王子一系势力如日中天，就算是原本忠心老皇帝的势力，也会产生一些别的想法。
　　而在这个非常时期，就是他们在新的主子面前，彰显忠心的关键时刻。
　　“以郡守大人的智慧，想必早就考虑到了这件事，所以他才会如此忧心。”
　　项墨目光流转，智慧之光从她的脑海中迸射：“不管如何，我们只需要考虑，怎么安全的把这个琉璃果送出去就行，其他的也不是我们考虑的事情。”
　　轻叹一声，卢桐点了点头，道：“只能如此了。”


第230章 血珊瑚
　　卢桐见项墨闲的无事，便拉着项墨一起前往演武场，教导城主府里面的护卫练武。
　　这两日项墨过足了教练的瘾，把这帮人调教的不亦乐乎。
　　两天的时间一晃而过。
　　项墨如同往日一般，出现在演武场之上，脸上带着几分玩味之色，看着眼前瑟瑟发抖的护卫。
　　“你们这是什么情况，个个没精打采的，拿出点精神来。”
　　轻喝一声，他的声音中夹杂着丝丝真气，传递到每一个人的耳朵中。
　　被虐了两天的护卫强行打起精气神来，眼底带着丝丝恐惧与期待，看着眼前的项墨。
　　“项墨，准备出发了。”
　　卢桐大咧咧的走来，笑着说道。
　　“出发？”
　　项墨眉头一皱，猛地想到今天是过去拍卖会的日子，笑道：“馆主，你不提醒我，我还真忘记了，幸亏有你的提醒。”
　　他转过头，对着一众护卫道：“今天我有事，就不训练你们了，你们按照昨天的训练，重新来一遍。”
　　说罢，他大步离开。
　　身后的众多护卫见他离开，脸上不由露出一丝喜色，看到他的背影消失，不由得齐声欢呼起来。
　　走出郡守府大门，门口已经停好了马车。
　　帘子掀起，谢薇薇露出半边姣好的容颜，轻声道：“项公子，卢统领，你们座后面一辆马车吧。”
　　话语间带着丝丝无力，显然这几天选择琉璃果的事，没有休息好。
　　“全听小姐安排。”
　　项墨与卢桐坐上另外一辆马车，缓缓前行。
　　马车上印有郡守府的印记，一路畅通无阻，径直来到拍卖行。
　　三人从马车上下来，便有拍卖行的管事热情的相迎，热闹的气氛让得谢薇薇脸上的担忧消失几分，心情也变得晴朗。
　　项墨的目光在门口巡视一圈，看到几辆印着苍狼军标记的马车，眉头皱起。
　　“莫不是宋鹏程一伙人不成？”
　　这个念头在脑海中一闪而过，项墨也没有多在意。
　　这源平郡，还是郡守府的势力范围，就算是苍狼军的少主，也只能趴着。
　　三人跟着拍卖行管事的指引，一路没有任何人打扰，来到一处包间内。
　　“谢小姐，这个包间是我们这里最为安静的地方，外边的人也看不到包间内的情况，你们尽可在此休息。”
　　管事弯着腰，讨好地说道。
　　“麻烦你了。”
　　谢薇薇轻声道。
　　“这有什么麻烦的，都是小人应该做的。”
　　管事脸上露出一丝喜色，连忙说道。
　　能够让谢薇薇开心，就是对他最大的肯定。
　　见谢薇薇没有多说，管事自觉地离开，让三人安静的休息。
　　谢薇薇坐在软塌之上，安静的环境下，她不由得又想起两天之后的事。
　　“小姐还是在为琉璃果的事情担忧吗？”
　　项墨笑着问道。
　　“是啊，爹爹说的那么严重，我怎么能放得下心呢。”
　　谢薇薇下意识的点了点头，道：“可惜我只是一个女儿身，实力也只是人体极限，连宗师都不是，不能为父亲分忧。”
　　“小姐能够有这份心，就已经很好了，想必郡守大人知道了，一定会很欣慰的。”
　　项墨面容和煕，笑着道：“过了源平郡，还要经过两个郡城，才能达到京师，我估计这帮人应该不会选择源平郡动手，小姐放心就是。”
　　坦白来说，他的这番话并没有什么说服力，但却契合了谢薇薇的想法，让得她找到了一丝希望。
　　“但愿如此吧。”
　　低声喃喃一句，谢薇薇脸上浮现一丝微笑，没有继续说话。
　　这次三人一同出来，可不能因为她的原因，把气氛弄得这么沉闷。
　　时间缓缓流逝，拍卖行里面的人流逐渐变得拥挤，时间一到，拍卖会场沉重的大门缓缓关闭。
　　拍卖师处于拍卖场的中央，看着周围的座位上，逐渐坐满了人，脸上不由的露出一丝笑容。
　　这次拿出来的东西，绝对能够让他们赚的盆满钵满。
　　“咚！”
　　手里的木锤在桌面上轻轻一敲，发出一声沉闷的声响，拍卖会场内，喧闹的声音缓缓安静下来，目光移到拍卖师身上。
　　“感谢大家莅临我们拍卖会场，今天拿出来的物品，一定不会让大家失望。”
　　拍卖师脸上露出神秘的微笑，卖了个关子，吊起众人的好奇心。
　　“现在，我宣布，拍卖会开始！”
　　话音刚落，一位衣着暴露的漂亮女子，双手托着一个光洁的银盘，放在拍卖师前方的桌子上。
　　银盘上放置着将要拍卖的物品，物品上盖着一张红色的绸缎，掩盖住了这物品的真迹。
　　遮遮掩掩的方式，让得座位上的人群顿时不满起来。
　　“这么还用绸缎盖住，敞亮点不行么？”
　　“赶紧揭下来，让大爷看看个什么东西。”
　　这帮人一边骂着，身躯却是老实的向前探去，想要看看这个银盘之上，到底是什么东西。
　　包间内，谢薇薇眼中也带着几分好奇之色，脸上带着笑意，看着这一幕。
　　“各位莫急，我这就让各位一睹为快。”
　　拍卖师脸上露出一丝得意的微笑，手掌落在银盘之上的绸缎上，轻轻的一拉。
　　一颗如同琉璃一般的小树苗显露出来。
　　小树苗不过婴儿手臂长，根系却极为粗壮，如同怒龙一般虬结在一起，有种古老的意蕴。
　　树干通体血红，在阳光的照耀下，如同红色的琉璃一般，闪闪发光。
　　这颗小树苗刚刚展露在众人的眼中，便引起一阵惊呼。
　　即便出认不出这棵小树苗的来由，这样的形状，也让的不少人啧啧称奇。
　　“血珊瑚？
　　！”
　　“当真是血珊瑚？”
　　有人认出了这棵小树苗的来历，诧异的说道，言语中带着几分震惊的味道。
　　显然，他们口中的‘血珊瑚’绝非凡物。
　　“根系如龙，枝繁叶茂，通体血红，如同琉璃，这确确实实就是血珊瑚的模样。”
　　有识货的人感叹一声，道：“没想到第一件就拿出这样的东西，老夫对后面的东西，越发的好奇了。”
　　“确实是血珊瑚无物，看这模样虽然还是幼苗，不能摘下树叶服用，单单放在房中，每日呼吸，也有莫大的裨益。”
　　有人开始分析这件拍卖品，带着几分惊叹之色。
　　“咳咳。”
　　轻轻咳嗽两声，将全场的目光重新收拢过来，拍卖师脸上带着和善的笑意，说道：“这第一件拍卖的物品，叫做血珊瑚。”
　　“血珊瑚若是成年，足足有五十厘米高度，里面蕴含着纯净的能量，只要摘下一片树叶入药，就能补足气血。”
　　“这颗血珊瑚，经过我们专业鉴定人的判断，已经生长了六十年，再过二十年，这颗血珊瑚就能顺利成熟。”
　　“当然了，年幼的血珊瑚不能补足气血，但是放进房间里，也能让一个人精神畅快，心脑提神。”
　　“这件血珊瑚拍卖价五十万银子，一次加价一万两，大家可以出价竞拍。”
　　众人完完整整听完介绍后，骚动的心绪慢慢地平静下来。
　　这个血珊瑚固然是好，可最大的效用在于成年的血珊瑚叶子，可以补足气血，而拍卖的这个血珊瑚，明显还不是成年的状态。
　　现在话大价钱买这个一个半成品回去，等着二十年，算算似乎并不怎么合算。
　　当然，也有心动的竞拍者。
　　“五十五万两银子。”
　　一名中年男子朗声开口，声音带着几分粗犷。
　　“六十万两银子。”
　　另外一边，有人开始加价。
　　有些大家族为了后辈子弟，提前布局，二十年这个时间，还是等的起的。
　　况且现在这颗血珊瑚也不是毫无用处，起码能够振奋精神，这个效果也附和很多人的要求。


第231章 竞拍功法
　　“六十三万两银子。”
　　“六十四万两银子。”
　　拍卖会场，竞价还在继续，不过增持的价格慢慢平缓下来，不敢五万五万的往上面加。
　　“这颗血珊瑚估计竞拍到七十万两，就是极限。”
　　心里暗忖一番，项墨的目光落在谢薇薇身上，却见谢薇薇目光落在血珊瑚上，眼睛却动也不动，显然是神游万里去了。
　　“小姐，这株血珊瑚颇为灵异，不如把它拍下来，放在你的房间内。”
　　卢桐看着谢薇薇没有什么精神的样子，笑着说道。
　　或许这个血珊瑚，能够让谢薇薇精神好一些。
　　“我房间里有一株成年的血珊瑚，这株血珊瑚还小，没必要出手。”
　　谢薇薇脸上浮现一丝笑意，想起小时候肚子饿了，伸手掰树叶吃的一幕。
　　“倒是我自己多虑。”
　　卢桐呵呵一笑，不再说话。
　　项墨心里暗暗诧异，一株幼生的血珊瑚树苗，将近七十万两银子，成熟的血珊瑚，起码都要一百万银子往上。
　　谢薇薇房间里就摆着一件，看她的模样似乎也没有怎么在意，这财富，简直让人无法想象。
　　最终，这株年幼的血珊瑚，被源平郡内一位有名的大商人，以七十一万两银子的价格拍下。
　　大商人年事已高，正好需要这株血珊瑚提神醒脑，刚好符合他的需求。
　　第一件物品就拍出来好价格，拍卖师脸上堆起笑容，道：“接下来，我们开始第二件物品的拍卖。”
　　这次出来的物品，没有被红色的布匹掩盖，反而堂而皇之的摆放出来，让众人看的清楚些。
　　一头体格硕大，眼神中闪烁凶光的老虎，在铁笼里面不安的来回徒步，硕大的双目带着点点寒光，看着四周的人群。
　　偶尔的一声嘶吼，响彻整个拍卖场，让得其他人后颈发寒。
　　这头打老虎被关在精铁笼子里，被六个大汉抬到拍卖场中央的位置，大汉赤裸着上半身，身上的肌肉如同囚笼一般鼓胀起来，一眼望去就是根基极为厚实的练家子。
　　铁笼轻轻的落在地面上，让得地面微微一晃，六人离开。
　　“好凶猛的老虎，野性十足，不错不错。”
　　“这头老虎我要了，谁也别跟我抢。”
　　“不知道这头老虎，打不打得过我珍藏的另外一头狮子。”
　　有不少收藏这些凶猛野兽的人，看到这头大猛虎，如同看到这极品的美女一般，垂涎欲滴。
　　项墨嘴角抽了抽，这帮人的爱好，还真是不一样。
　　血珊瑚出来的时候，这帮人没什么兴趣，一头猛兽反倒让他们激动起来。
　　“这头猛虎乃是从北方的寒铁帝国运过来的，为了运回来，我们拍卖行可是出了不少力气啊。”
　　感叹一声，老者脸上堆起笑容，道：“起拍价十万两银子，一次加价一万两，现在开始。”
　　“十一万两银子。”
　　“十三万两银子。”
　　对这头猛虎有兴趣的，还是少数一些人，稀疏的竞价之后，这头猛虎以十九万两银子的价格，落在一个酒店大商人的手里。
　　他眼底带着丝丝快意，满意的打量着这头猛虎。
　　有了两次拍卖的预热，场内人群的气氛，开始缓缓地被带动起来。
　　陆陆续续的，拍卖师接连拍卖出各种神兵利器，杂物古玩，还有一些珍贵的花草树木，零零散散十余件。
　　看着一件又一件的商品被成功拍卖，拍卖师脸上带着丝丝喜色，压下场中繁杂的声音后，开口说道。
　　“大家既然来到这里，就应该知道，这次我们拍卖会的重点是什么。”
　　“没错，就是功法，不过这次我可以保证，拍卖出来的功法，一定会让所有人都意外不到。”
　　“接下来为了不打扰大家的雅兴，我宣布，功法拍卖开始。”
　　话音刚落，极为衣着暴露的妙龄女郎，双手捧着古朴的木盒，小心翼翼的放在桌子上。
　　听到是功法拍卖，项墨不由得来了几分兴趣，头颅微扬，饶有兴趣的看着拍卖会场的中央。
　　“这第一件，乃是一本能够直接修炼到人体极限的上佳武学，名为《昆仑决》！”
　　“这份武学修炼到深处，身体如同精铁一般，生撕虎豹，一招一式带着莫大的威力。”
　　“就算各位看不上这份功武功，拍卖回去赐给护卫练习，看家护卫岂不妙哉。”
　　“起拍价三万两银子，现在大家开始竞拍。”
　　拍卖师打开盒子，露出一份古朴的武功秘籍来，首页写着昆仑决三个大字。
　　不少人轻嘘一声，对这本功法颇为不屑。
　　在座的非富即贵，这昆仑决放在外面，倒也能称得上不错，放在这里却是有些令人发笑。
　　当然，还是有几个人，对这个昆仑决有几分兴趣，正如拍卖师所说，就算他们用不上，买回去赐给护卫，看家护院也是不错的事。
　　毕竟手底下的人实力越强，他们也越安全嘛。
　　不过是几万两银子，不足痛痒。
　　“三万两银子。”
　　“四万两银子。”
　　“五万两银子。”
　　五万两银子之后，再也没有人开价，这本功法顺利的被一位大腹便便的男子拍下。
　　男子脸上带着几分得意，能够用如此低廉的价格拿下一本秘籍，怎么都不算亏，小小露一次脸，更是让他颇为得意。
　　接下来都是一些比较高深的武学秘籍，稀稀拉拉的几人竞拍下来，整个拍卖会的气氛，都冷了几分。
　　这样的情况，拍卖师都会着急，毕竟气氛意味着众人掏钱的速率。
　　气氛越是热闹，掏钱越是积极，甚至会盲目的看中一件东西，使劲的砸钱拿下。
　　而气氛一旦冷了下来，想要提起来，可不是一件简单的事。
　　“接下来，拍卖的是凝气功法的秘籍，这等秘籍的重要性，不用我多说，乃是成就宗师路上的关键之物。”
　　拍卖师三言两语说完，就有人及时的奉上一本凝气功法，依旧是古朴的木盒装着。
　　“这本凝气功法，名为《九段聚气功》，乃是极为上层的聚气功法，可以在体内凝聚九段气，威力非同小可。”
　　“这本秘籍起拍价二十万两，大家要是心仪的话，可以出价竞拍。”
　　拍卖师带着几分蛊惑的语气，简单的介绍了几句之后，不再打扰众人出价。
　　“二十二万两银子。”
　　“二十五万两银子。”
　　聚气功法的出现，让得拍卖场内的气氛微微火热，聚气功法只在一些大家族或者宗门之间流传。
　　大家极为默契的，将凝气功法封锁起来，尽量不流入到寻常武者手里，所以这聚气功法，也算得上是比较珍贵的武学。
　　项墨眼底带着几分兴趣，看着这本聚气功法。
　　系统上关于聚气功法的部分，写的还是可以提升，如果这本聚气功法能落在他手里，想必会对他的实力，产生一点点的提升吧？
　　“项公子，你对这本聚气功法有兴趣吗？”
　　谢薇薇看着项墨的目光落在拍卖场中央，不由好奇的问道。
　　在她的眼里，项墨已经是宗师，这聚气功法就算再厉害，对项墨也是无用，怎么还能吸引项墨的注意力。
　　“谢小姐好眼力，我确实有点兴趣。”
　　轻笑一声，项墨坦率的说道。
　　“既然项公子有兴趣，我帮你拍下来就是。”
　　展颜一笑，谢薇薇眼底闪过丝丝光芒，招来身后服侍的丫鬟，让其参与竞拍。
　　“三十万两银子！”
　　拍卖行的丫鬟轻声呼喊一声，爆出的数字让得整个拍卖场顿时一静。
　　“三十万两银子，这是哪家的公子？”
　　“财大气粗，果然是财大气粗啊。”
　　“能够进入一号包间的，可不是我们这种寻常人能够比的。”
　　所有人都在低声议论，谈论着这个房间里面，到底是哪一尊大神。
　　诡异的是，没有人继续竞价。
　　他们也知道，既然第一号房间的人参与了竞价，没有足够的财力，那就不用上前自取其辱。
　　就算是有足够的财力，何必为了一卷聚神功法，得罪一号房间里面的大佬呢？
　　“三十万两银子第三次！”
　　就算拍卖师以为大局已定，准备宣布这卷功法归属的时候，另外一个房间响起一声轻喝。
　　“慢着，我出三十五万两银子！”


第232章 一争到底？
　　二号房间内，响起一名男子轻佻的声音，带着几分挑衅的意味。
　　听到这个声音，卢桐的脸色瞬间沉了下来。
　　“小姐，这是宋程鹏的声音，估计猜到了我们在这里，故意找茬的。”
　　不用他说，项墨与谢薇薇也猜到了这件事的缘由。
　　项墨目光一凝，正要说话，却被谢薇薇抢先一步开口：“项公子，你在一旁看着就行，我帮你把这卷功法拍下来。”
　　到了嘴巴的话停顿下来，项墨微微一笑，既然谢薇薇想要拍下来，那就让她继续竞价就行。
　　当然，他会在一个恰当的时候，给宋程鹏一点颜色看看。
　　这么急不可待的跳出来，不扇几耳光，岂不是浪费。
　　“四十万两银子！”
　　这次不用伺候的丫鬟竞价，谢薇薇脸上带着几分兴奋地表情，冷清的女声响彻拍卖场。
　　“四十五万两银子！”
　　隔壁房间内，宋程鹏把玩着身前服侍的侍女，脸上露出一丝奸笑，继续加价。
　　“五十万！”
　　“六十万！”
　　两人已经不是为了这卷功法竞价，反倒像是较上劲一般，你加一轮价，我反加一轮价，都不用思索。
　　这卷功法最高价值，也就三十万两银子左右，短短几轮加价间，直接翻倍。
　　拍卖场内，大部分竞拍的人目光移到两个房间这边，饶有兴趣的看着两边的竞拍。
　　到了这个时候，就算是一只猪，也能明白两边人马实在互相较量。
　　对于这卷已经大大超过原本价值的功法，自然也不会有人加入竞价中，当这个冤大头。
　　“小姐，把这卷功法直接提价到八十万，如果宋程鹏继续加价，我们就让给他，不用陪他继续玩下去。”
　　感觉到两边的火气已经攒积起来，项墨在一旁说道。
　　“这功法是你想要的，怎么能让？”
　　谢薇薇秀眉一挑，猛地想到了什么，脸上浮现一丝笑意，道：“你是不是担心，我花了这么多银子，爹爹不喜？”
　　不待项墨回答，她捂嘴轻笑一声，豪气道：“你放心就是，这些银子我郡守府还是有的，你喜欢我就帮你买下来，不用担心。”
　　她这一笑，颇有为佳人一掷千金的豪迈，倒是让的项墨有些不好意思。
　　“小姐，我需要的是凝气功法，不论是什么凝气功法，对我而言都是一样的，没必要与宋程鹏死磕这一本功法。”
　　摇了摇头，项墨脸上露出一丝笑意，道：“一会你加价之后，宋鹏程一定会继续加，我们直接让给他，让他做这个冤大头，岂不是更爽？”
　　“好啊，原来你打的是这个念头，早点告诉我的话，我就不必跟这个人渣生气了。”
　　眉宇间带着些许恼意，谢薇薇嘴角也露出一丝笑容，想到一会宋鹏程花三倍的价格，最后拍下一本普通的凝气功法，不知道会气成什么样子。
　　“八十万！”
　　谢薇薇冷清的声音从房间内传了出来，空灵的嗓音中，似乎夹杂着丝丝怒意。
　　“八十万两银子？
　　！”
　　“我没听错吧，这是哪家的败家子，这么糟蹋银子。”
　　“嘿嘿，八十万两银子买一卷凝气功法，有钱人的世界，我们还是不懂啊。”
　　“将近翻了三倍，一点都不心疼，真是让人叹服啊。”
　　这个价格报出来后，拍卖场内众多客人不由暗暗咂舌，两边斗气之后这么竞价，实在是不把银子当银子花啊。
　　拍卖师脸上带着压抑不住的笑意，从六十万两直接加价到八十万两，一次性提价二十万两。
　　而竞价的物品，只是一卷普通的凝气功法罢了，这生意做的，简直是天降横财啊。
　　看现在这个情况，两边房间里面的客人斗起气来，八十万两估计也挡不住。
　　二号房间内，宋鹏程听到报价，脸上的凶光一闪。
　　这个小娘皮，简直是吃了熊心豹子胆，居然敢直接跟我正面斗！
　　感觉到自己的尊严被挑衅，让他心头怒气，想起前几天在谢薇薇面前，低头道歉的一幕，更让他无法容忍这个女人，再次赢他一次。
　　他却没有想到，这件事的起因，就是他主动挑衅，才会变成现在这样。
　　一巴掌抽飞了勤恳服侍的侍女，他站起身来，正准备继续加价。
　　“少主，已经到了八十万两了，为了强压谢家的小丫头一头，继续加价，就算我们拿下这本秘籍，也是得不偿失。”
　　朱玉龙淡淡的声音在房间内响起，若不是他主动开口说话，他的身影仿佛没有在这个房间内一般，令人无法察觉。
　　被打断的感觉让得宋鹏程心头火气，可说话之人乃是朱玉龙，面对这个宗师级别的高手，他也不敢斥责，只得深吸一口气。
　　“玉龙叔，既然谢薇薇这个贱人敢跟我作对，我当然不能低她一头。”
　　“况且她舍得出这么高价，竞拍一卷普通的功法，或者这卷功法，有我们不知道的奇异之处呢？”
　　朱玉龙闭目养神，不再说话。
　　说服了朱玉龙后，宋鹏程脸上露出一丝狰狞之色，来到窗口处，爆喝一声。
　　“一百万两，谁敢跟我争？
　　！”
　　声音中带着丝丝真气，在整座拍卖场内响起。
　　任凭再不懂事的人，也能听出他语气中的暴怒。
　　“一百万两？
　　！”
　　“啧啧，有看头了，今天没有白来啊。”
　　“一百万两买排骨，它不香啊？”
　　听到众多议论的声音，宋鹏程面色稍缓，带着仇恨的目光看着外面一处房间。
　　那时一号房的位置，而谢薇薇此刻正在房间内，和项墨一起捂嘴偷笑。
　　“项公子，你可真是料事如神，真的被你猜中了。”
　　谢薇薇脸上带着几分雀跃之色，能够这么坑对方一笔，果然比直接花大价钱拍下来，更加让人兴奋。
　　“我们接下来怎么说，一定要气死他！”
　　她挥舞着秀拳，银牙紧咬，笑道。
　　“接下来小姐休息一会，让我来就行。”
　　项墨笑着应承下来，目光落到拍卖场中央，将周围的议论声尽收耳底。
　　“一百万两第一次！”
　　拍卖师尽力收拢，自己已经笑的合不拢的嘴巴，维持着拍卖师的仪态，朗声说道。
　　全场寂静无声，紧张又期待的等待着什么。
　　“一百万两第二次！”
　　拍卖师恪守着自己的职责，说完第二次之后，他下意识的瞟了一眼一号房间的方向。
　　不单单是他，拍卖场内，几乎有大半客人，目光都移到一号房间这里。
　　“再不加价，可就来不及了？”
　　所有人心里无声的呐喊，恨不得代替一号房间的主人继续报价。
　　“一百万两第三次！”
　　拍卖师咽下一口唾沫，心里带着最后一丝丝期待，说话间目光直接落在一号房间之上，等待着房间主人的强势反击。
　　或许，这卷功法可能拍到一百五十万以上？
　　以他这些年来的经验，要是两边的大客人斗起气来，商品的价值便失去了参考的意义。
　　反倒是两边的脸面，才是这些贵客竞价的原因。
　　拍卖场内，众多的客人凝视着一号房间，紧张的等待着期待的一幕发生。
　　最终，一号房间内，没有竞价的声音传来。
　　宋鹏程在二号房间内笔直的站立着，如同虎狼一般的目光，落在一号房间上，嘴里喃喃自语。
　　“小贱人，不敢和我争了吧，早晚有一天，我要让你跪在我面前，做我的奴隶！”
　　他的身躯激动地微微发颤，一把将身后服侍的女仆拉了过来，让她跪倒在地。
　　拍卖师停顿了好一会，心里的期望一点一点的消息，最终只得轻叹一口气。
　　“交易结……”拍卖场内，所有的看客，不由的感到一阵阵的失落。
　　“慢着！”
　　一号房间内，响起一声带着磁性，富有男性魅力的嗓音。


第233章 打个八折可行？
　　话音刚落，拍卖场内就如同火星引爆一般，发出‘轰’的一声杂乱的声响。
　　所有人都露出‘我要开始看戏’的表情，竖起耳朵，准备好好欣赏接下来的一幕。
　　会报出一个什么样的劲爆竞价？
　　所有人都在暗暗激动，等待着接下来的话。
　　二号房间内，宋鹏程脸上闪过一丝凶光，狠狠地拍飞了身前的女仆，凶恶的目光狠狠地盯着一号房间内。
　　他听出了这个声音，就算是化作飞灰，他也能听出来。
　　这是哪个小子的声音！
　　而此刻，他心中颇为瞧不起的小子，竟然和谢薇薇在同一个房间内，与他竞价！
　　宋鹏程脸上一片狰狞，要不是他知道单凭自己与身后的朱玉龙，在项墨手下讨不到好处，他早就直接打过去，让这个小子跪在他的身前。
　　一号房间内，项墨的声音缓缓响起，带着几分调侃，几分玩笑。
　　“这卷功法，我们不争了，也是给宋公子一个面子，不用太过感激。”
　　“一百万两银子，拍下一卷凝气功法，果然是豪气。”
　　“我手里还有几分凝气功法，不知道宋公子有没有兴趣？”
　　“我给宋公子打个八折，八十万两一份凝气功法，如何？
　　不过宋公子财大气粗，是不会在意这点的，哈哈。”
　　每一句话说出来，就如同一枚锋利的箭矢，刺在宋鹏程的心窝里，让他的脸色由白变红，由红变紫，由紫变白，如同打翻了五味瓶一般，精彩至极。
　　他的胸膛急剧的起伏，如同风箱一般，不住的喘着粗气。
　　拍卖场内，听完这段话，所有人先是愣了一愣，随即哄堂大笑。
　　这一幕实在是太有趣了。
　　原以为是两家斗气，没想到，最后是这么一个结果。
　　而项墨挑明了二号房间内，竞价者的身份，更是让人有一种好笑的感觉。
　　可以说，这件事足够成为在座各位，接下来半个月的饭后谈资。
　　本想坑人的宋鹏程，完美的被别人摆了一道，付出了这么多银子之后，收获的却是嘲讽。
　　这一幕，实在是太过好笑。
　　拍卖场内，众多客人捂嘴偷笑，议论纷纷，投射在二号房间的眼色，都被宋鹏程收入眼底。
　　一道道目光，仿佛一嗖嗖箭矢，在嘲笑他的无知，狂妄。
　　“啊！”
　　宋鹏程狂吼一声，眼底带着疯狂的仇恨之色：“项墨，我一定让你死！”
　　喧闹一阵过后，拍卖师终于缓过神来，手里的坚硬木锤在桌面上重重一敲，压下众多的纷杂之声。
　　“我宣布，这卷凝气功法，由二号房间的尊贵客人拍得！”
　　草草的宣布完结果，衣着暴露的侍女上台取下秘籍，结束了短暂的喧闹。
　　房间内，宋鹏程牙龈紧咬，嘴角带着丝丝血迹，身躯都因为巨大的愤怒，颤抖起来。
　　拍卖师的话，落在他的耳中，好似在对他的行为，进行鞭尸一般。
　　“少主，只是吃了一个小亏，算不得什么。”
　　朱玉龙看到宋鹏程的情况，担心他急火攻心，出言安慰道。
　　可惜，他也不善言辞，说出的话落在宋鹏程耳中，仿佛也是在责怪一般。
　　“你也认为我做错了？”
　　宋鹏程心态失衡，凶恶的目光一转，下意识的反驳道。
　　“确实做错了，不过并非大错，只是一个小小的教训罢了，如果少主能够从中学到点东西，区区百万两学费，苍狼军还是能支付得起的。”
　　朱玉龙沉吟片刻，正色说道。
　　身为宗师，他并不会惧怕宋鹏程，若不是宋鹏程的身份特殊，根本没有机会站在他的面前。
　　急剧的踹了几口气，宋鹏程吐出一口血沫子，道：“玉龙叔所言有理，刚才确实是我错了。”
　　“你能这么想，就是好事。”
　　朱玉龙淡淡的点了点头，欣慰一笑。
　　“玉龙叔，大王子那边什么时候下手？”
　　缓了片刻，宋鹏程突然问出一个毫不相干的问题。
　　听到这个问题，朱玉龙一直淡定的神色立马大变，眼中带着几分凝重，道：“这不是你能知道的事，将军既然没有跟你说，那就是不想让你知道。”
　　顿了顿，或许是感觉自己说的话太重，他神色稍缓，道：“少主，这件事关系甚大，还是不要了解太多的好。”
　　“你不告诉我，我就去问父亲。”
　　宋鹏程眼底闪过一抹疯狂，道：“三天前的晚上，父亲把你们六个宗师和三位统领召集在一起，我就猜到了。”
　　“在源平郡与广水郡的交界处动手，我猜的对不对？”
　　“少主，你知道了又能如何，这不是你需要关心的事情。”
　　神色猛地变得肃然，朱玉龙正色道：“这件事知道的人越少越好，千万不能让其他人知道，你还是当做忘了的好。”
　　两人并没有具体说什么事情，既有默契的没有说明，仿佛这件事蕴含着极大的恐怖一般。
　　而两人你一句，我一句，心里却是对这件事了然于胸。
　　若是不知道这件事的人，就算听到两人的对话，也无法猜出这件事到底是什么。
　　“玉龙叔，我可以当做一切都不知道，但你要答应我一个要求！”
　　宋鹏程目光中闪烁着精光，原本颓然的精神，也振奋起来。
　　“你说。”
　　“我要项墨死！”
　　“这么大的事，我们不可能为了一个项墨，改变计划，这会让所有人一同毁灭！”
　　“我不知道你们有什么计划，但我保证，绝对不用改变计划。”
　　“你如何保证？”
　　“猜测！”
　　“哈哈哈哈。”
　　带着几分嗤笑声，朱玉龙哈哈大笑，道：“就凭你的猜测，就笃定能够杀了项墨？”
　　两人所说的事，关系甚大，稍稍不慎，就算是苍狼军的大将军，也要落得一个抄家灭族的下场。
　　这可是掉脑袋的时候，这时候宋鹏程用猜测两个字，想要他出手，就算宋鹏程是少主，也绝无可能。
　　“玉龙叔，如果我所料不差的话，谢轻日一定会安排项墨等人，一同守护那个东西，确保这个把这个烫手山芋送出去。”
　　宋鹏程这个时候恢复了正常，双目中精光闪烁，脸色涨红，神色颇为激动。
　　“到时候劫取了那个东西，如果有机会，合计你们六人的力量，杀一个项墨，何其轻松。”
　　“如果没有机会，你们按照计划正常行动，我绝不会勉强。”
　　“这件事容我考虑考虑，要是真的有机会，我们几个可以出手。”
　　朱玉龙脸上露出一抹心动的神色。
　　杀了项墨，也是他的愿望，这个猖狂的小子让他颜面大失，更是重伤了铁幕，让得整个苍狼军的脸色大失。
　　这是不死不休的大仇。
　　只要有一丝丝机会，就算是宋鹏程不说，他也会联合其他人手，让项墨死无葬身之地。
　　而正如宋鹏程所言，这次劫去那个东西，确实是一个绝佳的机会，不由得他不心动。
　　“好，我到时候就等玉龙叔的好消息！”
　　宋鹏程精神一振，朗声说道。
　　“小子，接下来就是你的死期，享受你最后的日子吧！”
　　他的眼底带着一抹疯狂的仇恨，对着一号房间的方向，喃喃自语道。


第234章 澜沧功！
　　拍卖会还在继续，有了两边势力的争斗，整个拍卖场内的气氛，也变得火热起来。
　　一份份凝气功法成功的拍卖出去，只是有了前面翻车的经验，大家开价变得保守不少，派头也较为谨慎。
　　最后一卷凝气功法拍卖完毕后，拍卖师脸上露出一抹笑意，道：“接下来，就要拍卖更为珍贵的聚神功法。”
　　“大家都知道，聚神功法对于一个想要成为宗师的武者，意味着什么。”
　　“就算大家拍下来，不能自己用，一卷聚神功法，足以让得一个准宗师的强者守护十年，也是笔划算的买卖”“我的话就不多说了，接下来拍卖第一卷聚神功法，澜沧功。”
　　拍卖场内，慢慢的安静下来。
　　这个聚神功法的用处，能够坐在这里的人，都知道其珍贵，绝对不是寻常之物。
　　现在的问题是，他们不知道这场拍卖会，究竟会有多少聚神功法拿出来拍卖。
　　万一出价太高，岂不是平白无故做了冤大头。
　　侍女将澜沧功端了上来，放在桌面上，拍卖师目光扫过场内，露出一丝微笑。
　　根据他的经验，这是大家有意向的表现，所有才会下意识地停止了议论。
　　“这卷澜沧功妙用无穷，绝不是普通的聚神功法，当年澜沧上人凭借这部功法，宗师境内难有敌手，起拍价五十万两，加价五万两起。”
　　五十万两的价格，让得整座拍卖场寂静下来。
　　起价就这么高，这卷功法拍卖到一百万两，几乎是铁定的。
　　在座的在源平郡内，虽然都是非富即贵的人物，可一次性拿出一百万两的银子，大部分人还是吃力的。
　　“六十万两银子。”
　　一个留着八字胡的男子率先开口，眼底带着精光，闪烁不定。
　　有了第一个人的报价，其他人也蠢蠢欲动，吐出一个又一个更高的报价。
　　“六十五万两银子。”
　　“七十万两银子。”
　　“七十五万两银子。”
　　一个接一个的报价，接连不断的报出，刷新更高的高度。
　　气氛也变得热烈起来，这部聚神功法，却是让得大多数人心动。
　　项墨目光中带着几分热切，看着拍卖场中央的这部功法，心里一阵火热。
　　他现在最为缺乏的，就是聚神功法，再来十部也不嫌多。
　　凝聚精神力之后，他才感受到精神力庞大的好处。
　　最为明显的，就是不会感觉到累，身体时时刻刻处于巅峰状态，并且对于未知的风险，有一个近乎野兽的本领感应。
　　第二个好处就是精神力外放，按照他现在的精神力强度，外放的精神力，足足可以扩展到方圆五百米的距离。
　　不要小看这个五百米，这个距离足以躲过巨弩的袭杀，面对军队的围剿，也能从容脱身。
　　拍卖场内，这卷聚神功法依旧在节节走高，谢薇薇看了一会，兴趣大减。
　　她的目光落在项墨身上，俏美的脸庞露出一丝笑意，柔声道：“项公子对这卷功法有兴趣吗？”
　　“如果你想要的话，我就拍下来送给你，刚才你让宋鹏程吃了大亏，想必他不敢再阻扰我们。”
　　“我确实对聚神功法有几分兴趣，不过现在我并非郡守府的人，还是不必让小姐破费的好。”
　　项墨并未隐瞒，大大方方的说道。
　　想到自己在安阳镇，龙昌府的时候，为了一卷聚神功法，千辛万苦求不得，而如今，一卷聚神功法放在他的面前，他却能够忍住诱惑。
　　简直是天差地别。
　　“你这人倒是奇怪，对这些功法都有兴趣。”
　　谢薇薇掩嘴轻笑，带着几分不解，问道：“我爹爹和刘老都说过，功法在精不在多，你拿到这么多功法，能练得过来吗？”
　　“我想阅览百家功法，成就我无敌之路。”
　　项墨微微抬起，朗声说道。
　　这件事他也考虑过，毕竟一个正常的武者，根本用不到这么多功法，为了避免别人怀疑，便早早地想好了措辞。
　　果然，今天用的恰到好处。
　　“项公子竟然有如此大志向，真是武者的楷模，薇薇也敬佩不已。”
　　谢薇薇眼中露出一丝崇敬的光芒，沉吟片刻后，她似乎是下定了决心，道：“项公子有如此志向，薇薇愿意帮你。”
　　“薇薇小姐能有这个心，就已经是极好的，功法的事，我自己会想办法解决的。”
　　项墨不仅感受到一阵暖意，脸上露出一丝微笑，回道。
　　听到项墨客套的回话，谢薇薇脸上露出一丝焦急之色，连忙道：“项公子，我绝非开玩笑。”
　　“据我所知，郡守府武库内，有着大量的各类功法秘籍，你是刘老亲自招录过来的人，也算是郡守府的人。”
　　“这个武库的钥匙，由爹爹亲自掌控，等会我们回去，我亲自跟爹爹说，让你进入武库一观。”
　　项墨脸上的表情，由淡然，到惊讶，一直到满脸惊喜。
　　“这这这……
　　这个不太好吧？”
　　“这有什么不好的，那些武功秘籍放在武库内也没什么用，如果能够帮助项公子更进一步，自然是最好的。”
　　谢薇薇脸上露出一抹真挚的笑意，道：“你放心，只要我开口，爹爹一定会答应我的。”
　　“既然如此，我就多谢薇薇小姐了。”
　　项墨起身，笔直地站在谢薇薇面前，恭敬的鞠了一躬。
　　如果真的能够进入郡守府的武库内，观览众多武功秘籍，这对他的好处，绝对是无法估量。
　　就算只有几门凝气或是聚神功法，融合之后，也能大大的提升实力。
　　更何况源平郡在整个北斗国内，也算的上是数一数二的大郡，谢轻日执掌源平郡多年，武库收藏之丰富，绝对丰富无比。
　　想到这里，项墨心头更加的火热，恨不得立马带着谢薇薇回去，赶紧前往武库，把所有的功法融合。
　　“我不喜欢你这么生分，还叫我小姐。”
　　谢薇薇嘴巴嘟起，有些不高兴的说道。
　　“多谢薇薇。”
　　项墨轻笑一声，柔声说道。
　　“这样才对嘛。”
　　这时谢薇薇脸上才露出一丝笑意，一颗芳心扑通扑通乱跳，如同小鹿乱撞一般，脸色变得稍稍发红，目光从项墨的身上，移动到拍卖场内。
　　这卷拍卖会以一百二十万银子的价格，被开始报价的那位八字胡男子竞得。
　　待得拍卖师宣布结果后，男子满意的点了点头，随即离开了观众席。
　　想必这件聚神功法，让得他极为满意，对于接下来的东西，失去了兴趣。
　　有了第一卷功法的成功，场内的气氛完全被调动起来。


第235章 大宗师级别的功法
　　形势一片大好，拍卖师脸上也带着几分激动之色，朗声开口。
　　“接下来我们拍卖第二卷聚神功法，名为五星耀地决。”
　　“这部功法较之刚才的澜沧功，绝对是不遑多让，起拍价依旧是五十万两银子，大家可以开始竞价。”
　　“七十万两！”
　　有了第一轮竞拍的结果，在场的客人也清晰地明白，聚神功法大概的价值，拍卖师的话刚落，便有人直接提价二十万两。
　　“七十五万两！”
　　立马又有人加价，带着志在必得的决心。
　　一阵阵加价声此起彼伏，而项墨的一颗心已经飞了出去，想到郡守府武库的珍藏，他便心痒难耐。
　　眼前这一部部聚神功法，已经勾不起他的兴趣。
　　最终，这部聚神功法，以一百三十万两银子的价格，被一个美妇人拿下。
　　成交价大于另外第一次的价格，让所有人意识到，聚神功法确实被许多人所需要。
　　一部接一部聚神功法被拍卖出去，最高一部聚神功法的价格，直接拍到了一百五十万两。
　　即便项墨心淡如水，对这些聚神功法没有想法，听到这个价格的时候，也是一阵惊叹。
　　对于金钱，他一向没有什么概念，毕竟银子来的太过容易，随随便便就是几十万两进账。
　　单单灭亡铁剑门那一次，起码进账百万两银子。
　　可与这拍卖的聚神功法一比，似乎又算不得什么。
　　哪怕是他所有的银子加起来，想要买下一卷聚神功法，也有些捉肩见肘。
　　“穷文富武，果然不是一句空话，单单一卷功法就能拍出天价，简直是骇人听闻。”
　　心里默默感叹一声，项墨的目光重新变的游离起来。
　　同时，他心里不禁有个疑问，这场拍卖会拿出来的东西，确实算得上是不错，可若是凭这些东西，想要吸引谢薇薇这个级别的人过来，似乎有些不足。
　　他的疑惑没有持续多久，所有的聚神功法拍卖完毕后，拍卖场的所有人，并没有露出失望的神色。
　　恰恰相反，他们的脸上，露出丝丝期待之色，似乎接下来的东西，让他们也颇为心动。
　　看的众人的表情，拍卖师脸上露出神秘的微笑，不急不慢的开口。
　　“这次拍卖会，我们已经透出风声，有一个让得大家大开眼界的东西，一定不会让大家失望。”
　　“大家能够聚集在此，也是对我们拍卖行的信任，我也相信，这次拿出来的东西，一定会让各位不虚此行。”
　　一位侍女手掌小心翼翼的捧着金色托盘，托盘之上盖着一块金色的绸缎，由两位身体精壮的中年男子护送。
　　将金质托盘放在拍卖师前方的桌面上后，侍女缓缓后撤，两名中年男子一左一右站在托盘边上。
　　非同一般的金质托盘，两名守护拍卖物品的护卫，让得众人好奇之心大起。
　　看着好似护卫般的两名男子，项墨一直淡然不变的神色，变得凝重几分。
　　这两个如同寻常武者一般的男子，竟然是两位货真价实的宗师！
　　普通人看不出宗师与寻常武者的区别，感受不到宗师身上，独有的一股气。
　　这股气在项墨眼中，如同黑夜里面的烛火一般，纤毫毕现。
　　“这次竟然是金色的托盘，看样子确实是难得一见的物品。”
　　谢薇薇话语中带着几分诧异，笑道。
　　“这个金色盘子，代表什么意思？”
　　项墨转过头来，笑着问道：“这个拍卖场竟然使用宗师，守护着金色托盘，这金质托盘里面的东西，这么重要？”
　　卢桐并没有说话，不过他脸上疑惑的表情，也证明他内心绝非平静。
　　“这家拍卖会，在源平郡已经经营了数十年，按照拍卖会的规矩，拍卖的物品分为金银铜三个级别。”
　　谢薇薇侃侃而谈，耐心的说道：“比较有价值的物品，一般都用银质托盘盛放，只有拍卖会认定极为有价值的物品，他们才会拿出金质托盘。”
　　“金质托盘出现，代表一定是出现了极为罕见的物品，他们也会给各大势力分发通知。”
　　“每次金色托盘出现，为了避免某些人利欲熏心，就只能用宗师过来震慑啦。”
　　顿了顿，她伸了个懒腰，紧贴的衣裳构勒出诱人的曲线，慵懒的说道：“要不是金质托盘出现，我才懒得过来呢。”
　　“原来如此，这么说来，这个金质托盘里面，一定盛放着了不得的物品。”
　　卢桐兴趣大增，暗暗猜测这里面，到底放了什么东西。
　　这最后出现的压轴之物，吸引了所有人的注意力，拍卖师一只手放在金光闪闪的绸缎之上，微微一笑。
　　他并没有着急拉开绸缎，反倒开口说道：“众所周知，想要成就宗师，必须修炼聚神功法，让得精神力突破，方能展示宗师的本事。”
　　“可是想要突破大宗师呢？”
　　他买了个关子，脸上露出丝丝微笑。
　　这方微笑，落在众人眼里，极为欠打，却只能强忍着内心的好奇，听他说下去。
　　“想要突破大宗师，必须精气神合一，到底怎么样精神气合一，就算是大宗师，也难以描叙，毕竟每个人都不一样。”
　　拍卖场内，有几个人目露精光，似乎猜到了这金质托盘里面，藏着的到底是什么物品。
　　“如果有一卷大宗师级别的功法，就能大大增加突破大宗师的几率，可以说是十拿九稳。”
　　“而我们这次最后的压轴之物，就是一卷大宗师的功法！”
　　随着拍卖师话语的落下，他的手掌猛地向后一拉，一份纯玉石铸就的书册，出现在众人眼前。
　　说是书册，不如说是玉册更加合适，玉册散发着淡淡幽光，给人一种圣洁的感觉。
　　看到这一卷玉册的一刻，所有的人都难以自持。
　　绕是心里有些准备，项墨也惊讶的轻咦一声，这还是他第一次看到大宗师的功法。
　　若是真的有拍卖师所说的奇效，这卷功法，再怎么珍贵都不为过。
　　可以说，它的价值，无法用金钱来衡量。
　　哪怕是见多识广的谢薇薇，看到这卷功法的那一刻，也无法保持平静。
　　卢桐不由自主的向前几步，想要更加靠近一些，眼睛都变得微微发红。
　　如果不是有人看护，他真想试试自己能不能，把这卷功法直接抢到手，然后凭借过人的速度跑路。
　　“大宗师级别的功法，也能被拿出来拍卖……”谢薇薇心神摇曳，喃喃自语道。
　　“薇薇，大宗师级别的功法，很难得一见吗？”
　　项墨微微一愣，诧异地问道。
　　今晚拍卖的所有物品，落在谢薇薇的眼中，似乎都是兴致缺缺，郡守府财力雄厚，权势通天，能够让谢薇薇震惊的东西，可是不多。
　　“非常难。”
　　出人意料的，谢薇薇凝重的点了点头，道：“这人所说内容，虽然有夸大之词，但也不是无的放矢。”
　　“一卷大宗师的功法，就算是我，也只见过两次。”
　　“郡守府的武库内，单单聚神功法，就我所知道的，至少有三种，可是大宗师级别的功法，一本都没有。”
　　一郡之首的女儿，相比普通的公主而言，也差不多那里去。
　　连谢薇薇都难得一见，可见大宗师功法的珍贵。


第236章 延寿之物
　　“大宗师级别的功法，竟然如此珍贵。”
　　卢桐在龙昌府的时候，也算得上是见多识广，来到源平郡之后，才发现自己不知道的东西，依旧有许多。
　　项墨仔仔细细的打量着这卷玉石功法，精神力覆盖在拍卖会场的中央，却发现这卷功法，根本无法渗透。
　　这卷功法之上，似乎有一层淡淡的光晕，将他的精神力，抗拒开来。
　　“这卷功法，确实不同寻常。”
　　淡淡的感叹一声，他的心里已经在想着，如何将这卷功法收入囊中。
　　大宗师级别的功法如此珍贵，好不容易遇上一次，要是不拼一把，下一次不知道什么时候能够遇上。
　　搏一搏，单车变摩托，看着眼前的大宗师功法溜走，这可是一个不小的遗憾。
　　这次谢薇薇倒是没有夸下海口，说出拿下这卷功法的大话，毕竟这卷功法太过珍贵，就算是她也不敢保证。
　　二号房间内，宋程鹏一双眼睛瞪的老大，目光紧紧地放在拍卖师前方，那一卷大宗师功法上。
　　这卷功法对于苍狼军而言，同样是意义非凡。
　　苍狼军现在足足有六位宗师，如果得到这卷功法，哪怕是晋级一位大宗师，也是绝大的臂助。
　　朱玉龙的脸上，也没有了风轻云淡之色，双目微微发红，看着这卷大宗师功法。
　　他停留在宗师境界，已经有九年了，九年时间不得寸进，看着一个又一个后背晋升宗师，地位与他平齐，心里早已经不是滋味。
　　如此这天大的机缘就在眼前，如何能忍得住。
　　两人对视一眼，看到对方眼里的那抹激动之色，心里了然。
　　“一定要拿下这卷大宗师级别的功法！”
　　“玉龙叔，想必你也对这卷功法，有志在必得之心吧。”
　　宋鹏程悄然咽下一口唾沫，沉声问道。
　　“这是当然，你素来机灵，说说你的点子。”
　　朱玉龙点了点头，道：“只要你有办法，我一定帮你完成。”
　　“好，一会我直接开出顶价，让的其他人只能干看着。”
　　目光在一号房间上一扫而过，朱玉龙带着几分得意之色，嘿嘿笑道。
　　两人在这边摩拳擦掌，等待着拍卖师宣布拍卖开始，就全力争夺。
　　拍卖场内，还有一些人的心情，绝非如此。
　　看到这卷大宗师级别的功法，有自知之明的人便知道，这卷功法与他们，绝对不会有什么关系。
　　就算他们得到，也不见的就是一件好事。
　　当然，得不到这卷大宗师功法，也不影响他们出言惊叹。
　　“大宗师级别的功法，我活了这么久，这还是第一次这么近的距离，看到大宗师级别的功法。”
　　“我也是头一次看到，这卷功法估计要拍卖到千万级别，啧啧啧。”
　　“千万级别也不算多，我记得上一次拍卖大宗师功法，还要追溯到好多年前了，那时候就拍出了一千多万两的天价。”
　　众人议论纷纷，感叹着一卷大宗师功法的珍贵。
　　他们在这源平郡内，也算得上是大户人家，否则也没有资格过来这里。
　　看到这卷大宗师级别的功法后，才知道自己这点身家，根本不够看。
　　拍卖师脸上依旧带着淡淡的笑意，等到拍卖场内议论声小了一些，淡淡开口。
　　“这卷大宗师功法的拥有者，给出的条件是，必须用延寿之物换取这卷功法。”
　　“并且这延寿之物，延续寿命不得少于二十年，如果大家有这样的天材地宝，皆可竞拍。”
　　“我宣布，竞拍开始。”
　　听到拍卖师的话语后，拍卖场内，掀起一波议论的狂潮。
　　“不要钱银，只要延寿的天材地宝？”
　　“这是个什么拍卖法，以物易物这样的方式，可是好多年不见了。”
　　“或许是家里人出了事吧，要不然一卷大宗师级别的功法，怎么可能拿出来拍卖。”
　　原本对这卷功法有些心动的客人，不由的叹息一声，身躯靠在背后的软背靠之上。
　　延寿之物在这个世界，并不算少，可一次性延寿二十年寿命的天材地宝，还真的不多见。
　　即使见了，也偷偷地自己用了，这样的东西绝不可能留下来。
　　“延寿二十年的天材地宝……”卢桐喃喃自语，想起自己消耗在一对儿女身上的朱果，脸上露出一丝苦笑。
　　朱果采摘下来之后，以他们的能力，也没有能力长期保存。
　　更何况那时候身处龙昌府，外面还有苍狼军的威胁，他也不敢偷偷的剩下来。
　　万一被夺去了，更是血亏一场。
　　项墨也是一愣，这个条件，他前段时间，恰恰是可以满足的。
　　现在嘛……
　　朱果的毛都不剩一根，他拿什么去竞拍。
　　两人心有灵犀的对望了一眼，看到对方眼底的无奈，只得双双叹了口气。
　　“朱玉龙，我们苍狼军，好像也没有可以延寿的天材地宝。”
　　二号房间内，宋鹏程仿佛被天上的雷霆劈中，整个人都软了几分。
　　对方要是提银子，书画之类的，他怎么样也能从苍狼军里面，凑出点东西来。
　　可这延寿二十年的天材地宝，那他怎么去获取？
　　想到这里，宋鹏程不由的想起，直接擎天大宗师的遗迹开启，苍狼军的副统领带人过去，结果被直接反杀的事。
　　这件事落在宋鹏程的耳朵里，他当时并没有多在意。
　　如今想来，这个带队出发的副统领，简直是一个蠢猪。
　　如果当时带回来几枚朱果，现在这卷大宗师功法，已经是他的囊中之物。
　　“确实没有，这下子可难办了。”
　　朱玉龙脸色也变得凝重几分，这卷功法要是被别人拍得，他的大宗师梦想，也就遥遥无期，希望渺茫。
　　沉默与低语，是现在的拍卖场的现状。
　　谁也没有想到在，这卷大宗师功法，竟然真的不用银子竞拍。
　　延年益寿的天材地宝何其珍贵，就算是偶有获得，也进了自己的肚子，怎么可能留存。
　　沉默一阵后，终于有人缓缓开口。
　　“延寿二十年的天材地宝没有，延寿五年的行不行，我可以用银子补差价。”
　　拍卖场内，一个年逾七十的老者，目光灼灼的看着拍卖师，朗声说道。
　　能够延寿五年的天材地宝，也算是极为了不得之物，引得人群一阵阵惊呼。
　　拍卖师等了片刻，见没有人继续竞价，脸上的笑意不变，道：“这件事我也做不了主。”
　　“这卷功法的主人，就在我们拍卖会的后面，待我派人过去问问。”
　　“竟然真的有人拥有延寿之物。”
　　二号房间内，宋鹏程脸色阴沉的下来，让得一旁服侍的女仆，脸色煞白的低垂下头，连呼吸声都变得轻微。
　　“他若是拿到这卷功法，一定活不过今天晚上。”
　　朱玉龙狞笑一声，话语中带着几分肃杀的味道。
　　对于这卷大宗师功法，他志在必得，绝对不允许其他人染指。
　　无论是谁，胆敢阻止他得到这卷功法，就是他的敌人。
　　对于敌人，他只有一个字：杀！
　　“我有一味可以延寿七年的圣药，愿意交易，剩下的可以用银子代替，不知道可不可行？”
　　拍卖场内，响起另外一个中气十足的声音。


第237章 十年以上的延寿圣药
　　拍卖场内顿时大哗，延寿七年的圣药，这个价值已经是极高。
　　若不是这卷功法出现，炸出了这些延寿之药，平日里谁不是把这些东西，隐藏的严严实实的，生怕别人知道。
　　项墨的目光扫了过去，这个中年男子之前一直没有叫价，这次突然的爆发，确实让人有些惊讶。
　　“这人是城里贩卖马匹的大商客，平日里黑道白道都有打交道，能拿出这等圣药，倒也不怎么令人惊讶。”
　　谢薇薇顺着项墨的目光瞟了一眼，柔声解释了一句。
　　“原来如此，这人经营了这么久，确实有些能耐。”
　　项墨点了点头，心情却是烦躁了几分。
　　如果这卷大宗师功法，落在这个人手里，想要获取的话，还是有一定难度的。
　　“项公子，或许，我也可以参与竞拍。”
　　谢薇薇脸上露出一丝笑意，含笑道。
　　“你？
　　你不是没有延寿的天材地宝吗？”
　　项墨努力压制着心里的烦躁，笑着问道。
　　“延寿二十年的没有，不过嘛，延寿十年的天材地宝，郡守府还是拿的出来的。”
　　谢薇薇调皮的挤了挤眼睛，笑道：“在场的人集中了源平郡内，几乎八成有权势的人，我本以为延寿二十年的天材地宝，一定是拿的出来的，便没有抱几分信心。”
　　“没想到，大家居然都没有，郡守府仅剩的这一株，可以延寿十年的圣药，反倒是最好的圣品。”
　　“如果他们都拿不出比我好的，我手里的这株圣药，就是功法的主人，唯一的选择，这么一想，我拿到这卷功法的可能性，还是蛮大的嘛。”
　　谢薇薇语气轻快地说道，带着几分娇笑。
　　听到这个消息，项墨不由的捏紧了拳头，这个消息，简直如同天籁一般，让人立马振奋起来。
　　二号房间内，宋鹏程听到这个中年男子报价，脸色变得更加难看几分，当他的目光落在中年男子身上时，眉宇间闪过一丝疑惑。
　　“玉龙叔，你看这个人，是不是给我们苍狼军供应马匹的那人？”
　　朱玉龙带着杀气的目光扫过男子，眉头舒展了几分，道：“确实是他无疑。”
　　“哈哈哈哈！”
　　宋鹏程突然爆出一阵狂喜的大笑声，声音中带着几分癫狂。
　　“如果让他拍得这卷功法，一定逃脱不了我的手掌心，到时候还不得乖乖地拿过来。”
　　“少主，有什么需要我做的，尽管吩咐。”
　　朱玉龙脸上的杀意一闪而逝，沉声说道。
　　为了这卷大宗师功法，他什么事都能做得。
　　“放心，我自然有办法，让他乖乖的交过来。”
　　宋鹏程脸颊上带着几分自得之色，仿佛已经把这卷宗师功法，牢牢的抓在手里。
　　“我有一味可以延寿十年的圣药，如果功法的主人同意交易，剩下的可以用银子代替，不知可否？”
　　带着磁性的嗓音，从项墨的嘴里蹦出，整个拍卖场内，顿时间寂静下来。
　　所有人的脑海中，不由得浮现一个念头。
　　“这个一号房间内的客人，到底是什么身份？”
　　不出手则已，一出手一锤定音。
　　“延寿十年的圣药，简直是无法想象。”
　　“如果能够延寿十年，我愿意那一切东西去换取，这卷功法对我而言，毫无意义。”
　　有垂垂老者感叹道。
　　“如果不出意外，这卷功法已经是一号房间主人的囊中之物。”
　　杂乱的议论声，伴随着阵阵惊叹，不绝于耳。
　　“咔嚓！”
　　二号房间内，宋鹏程坐在木质椅子上，手掌由于过分用力，竟然将木椅扶手硬生生的掰断。
　　“这个贱人！
　　！！”
　　如同野兽一般的嘶吼声，从他的嘴里一字一句的蹦了出来，带着倾大江之水都难以洗刷的怨毒。
　　在他心里，这卷功法已经是他的囊中之物，居然这么被硬生生的抢夺。
　　朱玉龙牙齿紧紧的咬在一起，额头上青筋乱窜，虽然没有说话，身上的杀意如同潮水一般涌出。
　　这卷功法是他成就大宗师的关键，就算是郡守府的人，也不能阻挡！
　　前往拍卖场询问功法主人的侍女，匆匆返回，在拍卖师耳边诉说一通后，轻轻的退下。
　　议论声慢慢地平静下来，期待着拍卖师说出最后的意见。
　　接下来的话，关系着这卷功法主人的意见，也关系着这卷功法，到底会不会流拍。
　　如同功法的主人坚持，必须要延寿二十年的天材地宝，在场所有人都无法拿出来这等圣品，这最后的压轴一拍，自然只能流拍。
　　“刚刚收到消息，这卷功法的主人意思明确，延寿之物不得低于十年，而且不能是他之前用过的。”
　　“不满足二十年的条件，以一年一百万的价格，补偿剩余的差价。”
　　“现在符合条件的，只有一号房间的贵客，不知道这位贵客，能否方便说一下，延寿之物到底是什么？”
　　“当然，如果拿不出一千万两银子，也是无法满足要求，这么一来，倒也不用报出来你手里圣药的名称。”
　　拍卖师说完，目光放在一号房间之上，脸上依旧带着职业化的笑容，没有半分的压迫。
　　“延寿十年的圣药，加上一千万两银子，这卷功法简直是，简直是……”听完拍卖师的话后，有人开口感叹，却无法说出话来。
　　“这一次的拍卖，真乃近几年内，最大的一宗交易，我也算是开了眼。”
　　有人心满意足的叹息一声，本来他们就没有机会，能够欣赏到真正大佬的出手，也是一种幸事。
　　能够拍下这卷功法的人，才是源平郡内，真正的顶级人物。
　　“用过，一定用过！”
　　这个时候，宋鹏程也无法保持淡定，嘴里下意识地喃喃自语。
　　如果谢薇薇手里的延寿之物，功法的主人已经用过，那么她自然无法继续交易。
　　朱玉龙脸皮抖了抖，心里也带着几分期待。
　　这里毕竟是源平郡城，他虽然贵为宗师，可现在源平郡内，对郡守女儿下手，难度还是不小。
　　“青灵花。”
　　谢薇薇对着项墨柔声开口：“这朵花还是父亲大寿时，下面的人送过来的。”
　　“这朵花主要的功效是疗伤，就算是一口气，也能救活过来，父亲特意珍藏起来，以备万一。”
　　“没想到，居然用在这个时候，也算是物尽其用。”
　　项墨点了点头，冲着下方的拍卖场朗声开口，道：“我们的延寿圣药是青灵花，不知道功法的主人是否合意？”
　　拍卖师脸上的笑容顿时凝固，露出一丝哭笑不得的神情。
　　身为专业的拍卖师，一般情况他都是秉承职业精神，除非实在是忍不住，才会如此失态。
　　众人看到他的神色，便猜到了几分，宋鹏程双目内精光大涨，身体因为激动，微微颤抖。
　　“这青灵花确实可以延寿十年，不过，可惜的是，这株圣药已经被功法的主人使用过，就算他再次得到，也没有多大的作用。”
　　拍卖师缓了缓精神，沉声说道。
　　这么大的一笔单子，只差一步就能成功，却眼睁睁的看着溜走，此时此刻，他的心情并不比项墨好受多少。


第238章 只看一眼
　　房间内，谢薇薇脸上露出一丝苦涩的笑容。
　　延年益寿的圣品之物，使用一次之后，第二次使用就会产生抗性，能够达到第一次使用的三分之一，便是极限。
　　大部分的情况，可能连十分之一都无法达成。
　　延寿十年的青灵花，对这卷功法的主人而言，确实是鸡肋。
　　项墨的脸色变得凝重了几分，脑海中全力思索，该怎么办这卷功法拿到手。
　　这是他晋级大宗师的关键之物，有了这卷功法，才明白如何将精气神融为一体。
　　“项公子，这样的话，我也实在无能为力。”
　　谢薇薇俏脸上带着几分歉意，低声说道。
　　“没事，你已经尽力了，这件事我再想想办法。”
　　项墨冷峻的脸上露出丝丝笑容，这件事既然谢薇薇帮不上忙，接下来还得他来想办法。
　　二号房间内，宋鹏程紧绷的精神终于放松，不由的长出一口气，等他舒缓过来，这才发现原来他的后背，尽是冷汗。
　　朱玉龙脸色也恢复正常，只要这卷功法不落在郡守府这边，他便无所顾忌。
　　“玉龙叔，这卷功法应该要流拍，你安排一下人手，盯紧从后面出来的人，这卷功法一定要拿到手。”
　　宋鹏程脸上带着几分煞气，冷冷道：“要是他识相的话，可以给点银子，不识相的话，让他消失吧。”
　　“好，我这就去办。”
　　朱玉龙用力的点了点头，脸上带着几分杀气，一张脸板了起来，退出房间。
　　“谢薇薇，等大王子登临大统，我会让你后悔的！”
　　房间内，宋鹏程阴冷的目光看向一号房间，带着浓厚的怨毒之色，嘴里喃喃自语。
　　“诸位，有没有继续竞价的？”
　　拍卖场中央，拍卖师目光扫过人群，淡淡的问道。
　　此时此刻，他心里也没有抱多大的希望，唯一能够延寿十年的圣品青灵花，居然被功法的主人使用过，不得不说，这也是冥冥中的命吧。
　　人群中一片沉默，连议论声都消失不见。
　　等了一会之后，拍卖师心理暗暗一叹，道：“既然没有人能够拿出合适的筹码，那我只能宣布，这次压轴之物，流拍！”
　　虽然此时此刻，他心如刀割，脸上依旧保持着镇定之色，笑着让侍女取回功法。
　　两名宗师全程陪护，防止胆大之人抢夺。
　　“薇薇，能否把拍卖会管事的人叫过来，我有件事想商议一下。”
　　房间内，项墨沉思了片刻，突然问道。
　　“当然可以。”
　　谢薇薇轻轻点头，目光在身后侍女身上轻轻扫过，侍女躬身施了一礼，缓缓退去。
　　不过片刻，房间外，响起管事之人匆忙的脚步。
　　“不知小姐叫我何事？”
　　“有点小事。”
　　谢薇薇满意的点了点头，冲着项墨努了努嘴，示意项墨尽管提要求就是。
　　“我想见一下，这卷大宗师功法的主人，不知道阁下能否帮我安排一下？”
　　项墨站起身来，冲着管事拱了拱手，客气的说道。
　　管事脸上浮现一丝犹豫，目光不露声色的瞟了谢薇薇一眼，见她毫无反应，苦笑一声。
　　“不瞒公子，这卷功法的主人，拍卖钱已经说过，达不到他的要求，所有人一概不见。”
　　“这卷大宗师功法，也是我们拍卖行，所拍出的最为珍贵之物，若是不能保障客人的利益，我这生意可就无法继续做下去。”
　　项墨点了点头，表示理解，目光却放在管事的身上，没有丝毫的放松。
　　这卷大宗师功法，对他太过重要，能够正规方式获取，那当然是最好不过。
　　如果无法正常交易，那他只能用不正当的手段，这是这样的话，面子上有些过不去。
　　管事知道今天糊弄不过去，无奈道。
　　“公子既然是小姐的人，那我便通融一次，公子有什么要求，跟我说就是，我去转达。”
　　“如果这位客人愿意见你一面，那我一定不会阻扰，你看如何？”
　　谢薇薇目光落在项墨身上，带着几分征询的意思。
　　如果这样不行的话，她还可以继续施压，源平郡之内，一切的规矩，都是谢家说了算的。
　　项墨轻轻地摇了摇头，道：“你跟他说，我可以不要那一份功法，但是我要亲自看上一眼。”
　　“而作为看一样的代价，我可以拿出那朵青灵花，或者一千万两银子，由他选择。”
　　谢薇薇抿了抿嘴唇，单单看一眼功法，竟然付出整本功法一半的代价，如果这句话由其他人说出来，她一定以为这个人得了失心疯。
　　而这个失心疯的代价，还要由她来支付。
　　可这话在项墨的嘴里说出来，却给了她一种可信的感觉，让得她并没有出声反驳。
　　沉默的态度，落在管事人的手里，反倒是一种默认。
　　卢桐脸皮抽搐几下，瞟了瞟项墨，最终没有说话。
　　为了看一眼大宗师级别的功法，这个代价，实在是有点高。
　　大宗师功法何其复杂，想要练到入门阶段，这个时间起码都是以年来计的。
　　单单看一眼，根本什么都学不到。
　　现在管事的人在这里，他也不好开口提醒，想着一会再跟项墨说说，免得落入大坑。
　　“这倒是可以接受的，不过对方能否同意，我还得去问问。”
　　管事之人脸上一喜，一切通过拍卖行完成的交易，他们都是可以抽成的，这件事办得好的话，他们也能获利不少。
　　“劳烦管事了，我等你的消息。”
　　项墨拱了拱手，将管事的送出门外。
　　卢桐冲一旁的侍女挥了挥手，侍女识趣的离开，房间内，只剩三人。
　　“项墨，你可得想好了，单单看一眼，可能什么都拿不到。”
　　“不说大宗师级别的功法，就算是凝气或者聚神功法，没有几年的浸染，可能连门都入不了，要不然宗师怎么可能会这么少。”
　　“大宗师级别的功法，就算你一眼能够记住，没有原版的记录，修炼起来也是困难重重，说不定还会有走火入魔的风险。”
　　谢薇薇本来也想说几句，问问项墨的意见，卢桐说了这么一大堆之后，她反倒有些不好意思开口。
　　“项公子，我的意思与卢统领差不多，但是我相信你，一定不会做不理智的事。”
　　项墨脸上带着几分笑意，道：“放心，我既然这么做，一定有我的理由。”
　　他的目光放在谢薇薇身上，道：“这件事你帮我拿下，郡守那边估计你也不好交代，我既然拿了好处，自然不会白拿。”
　　“项公子，这话说得见外了，不过是一些身外之物，何必如此。”
　　谢薇薇俏美的脸颊上，带着几分嗔怪，连忙说道。
　　“只要我拿到我想要的，这次护送琉璃果的任务，我一定全力相助，就算是我战死，也一定护送琉璃果走出源平郡。”
　　项墨挥了挥手，颇为豪迈道：“我身无长物，但说出的话一定算话。”
　　他这话确实是出于真心实意，如果能够得到大宗师宗师，顺利的晋升大宗师，想必源平郡内，将再无敌手。
　　以大宗师的实力，完成护送琉璃果的任务，也增添了几分信心。
　　护送到京师，项墨不敢保证，可单单只是走出源平郡的地盘，他倒是真有几分信心。
　　话说到这里，卢桐也无话可说，他也知道项墨这人，做出了决定之后，就算是八头牛都拉不回来。
　　就算是项墨任性一次，也支付了足够的代价。
　　“咚咚咚。”
　　门外，响起阵阵敲门声。
　　卢桐打开房门，管事之人满是赘肉的脸上，堆起笑容。


第239章 玉册中蕴藏天地大道？
　　“项公子，功法的主人已经答应下来，可以给功法让你观看半个时辰，条件是一千万两银子。”
　　管事满是油光的大脸上，带着谄媚的笑意。
　　能够促成这笔生意，一来嘛，是项墨给出的条件实在是太过优厚，优厚的让人无法拒绝。
　　二来嘛，也是管事大力劝说，以拍卖行和郡守府两边势力的信誉担保，这才让得功法的主人放下戒心。
　　“可以，郡守府支付这笔银子。”
　　谢薇薇站起身来，点了点头。
　　有了她的回复，管事脸上的笑容越发的浓郁，右手伸出，做了个请的手势。
　　“诸位请随我来。”
　　他带头在前方，肥胖的腿脚健步如飞，完成了这笔订单，让得他整个人身形轻快不少。
　　众人在他的带领下，走了几分钟，便来到一处安静的房间前。
　　“赵先生，我带人过来了。”
　　管事在门外，轻轻的敲了敲门，和声说道。
　　“喀哧！”
　　大门被轻轻地打开，一位拍卖场的侍女行了一礼，压低声音说道。
　　“管事大人，请进来吧。”
　　“赵先生在内堂，功法放在大厅桌面上，只有半个时辰的时间。”
　　侍女轻手轻脚的带着众人进入房间，项墨的目光扫过房间，房间并不大，中间的位置用屏风隔开。
　　阳光洒落在房间内，在屏风山投射出一个人影。
　　这个人影，想必就是拍卖行的人口中的赵先生。
　　既然这个赵先生不想被人打搅，项墨也没有什么心思去攀谈。
　　很快就将目光移到了大厅中间，那一方木桌之上。
　　玉质的大宗师功法，安静的摆放在其上，在阳光的照耀下，散发着淡淡的幽光。
　　大宗师的功法！
　　项墨眼中带着几分激动之色，第一个走了上去，玉石封面上，刻着五个大字：摘星拿月手！
　　不愧是大宗师级品的功法，这个名字取的霸气！
　　卢桐也走了过来，眼中带着几分期盼，几分激动，目光灼灼的看着这份功法。
　　虽然他嘴上说着，这种等级的功法，根本不可能在半个时辰内看完，可真的给他机会看看的时候，他也抗拒不了这样的诱惑。
　　没有哪位宗师，能够拒绝这样的诱惑。
　　谢薇薇眼中带着几分好奇，莲步轻移，饶有兴趣的看着这本功法，想要跟着一窥究竟。
　　“不到宗师级别，不能阅读这本书，否则出现了什么后果，我可不敢保证。”
　　突兀的声音响起，声音如同上山潺潺的流水，温润而清澈。
　　说话之人，正是屏风后面，被称为赵先生的那人，也是功法的主人。
　　谢薇薇秀眉一挑，明显有些不快，正欲反驳，项墨伸手一挥，笑道：“既让人家这么说，一定有他的道理，先等等。”
　　“哼。”
　　轻哼一声，谢薇薇灵动的双眸转了转，不再说话，心里却想着一会一定要跟着看看。
　　难道这功法，还会攻击人不成？
　　心里带着几分不服气，她的目光落在玉质功法上，更加的好奇。
　　服侍的侍女与管事两人，已经退到门外，他们身为拍卖行的人，得遵守规矩。
　　项墨的手掌落在玉质封面之上，轻轻用力，拨开第一页。
　　玉石页面并没有几分重量，却有一种无形的力量附着在其上，在书页打开的那一刻，一种凌厉的精神力量从玉石上散发出来。
　　项墨与卢桐站在玉石功法的前方，首当其冲，这股凌厉的精神攻击，朝着两人狠狠的撞击过来。
　　“嗯？”
　　轻咦一声，项墨的精神力随之一动，将突然袭来的精神力攻击挡下，目光在扫过整个房间。
　　“莫非是这个赵先生，提前做了手脚？”
　　一卷玉册能够自动攻击，项墨心里是不信的，除了这位赵先生，他也想不出谁会这么无聊。
　　想到这里，他的目光带着丝丝怀疑之色，看向屏风那边。
　　措不及防之下，卢桐不由的向后撤了一步，脚步在地面上重重的一踏，便站稳了身形。
　　他的目光带着震惊之色，身体自然的做出防御的姿势，脸色凝重至极，大喝一声：“谁？
　　藏头露尾的家伙，给我滚出来！”
　　在两人身后，谢薇薇也受到轻微的波及，在这股精神力的冲击下，连退三步。
　　呼！
　　项墨的身躯上一闪，直接护在谢薇薇的身前，目光中带着丝丝凌厉之色，对着屏风道：“阁下，出了这样的事，不给个说法吗？”
　　对于这位赵先生，他并无什么好感或是恶感，大家只是一场交易，各取所需。
　　而现在竟然对谢薇薇下手，这已经触到了他的底线。
　　“原来是你！”
　　卢桐目光一缩，上前一步，凌厉的气势勃发，道：“藏头露尾，算什么本事，敢出来一战？”
　　屏风内，赵先生佁然不动，如同石化了一般。
　　项墨心中更是疑惑，精神力如同流水一般，朝着屏风那边查探过去。
　　“不得探视。”
　　屏风内，温润的声音再次响起，带着丝丝虚弱。
　　止住了悬在半空的精神力，项墨微微昂头，道：“阁下刚才在书中设下圈套，蓄意攻击我们，若是不给个说法，今天恐怕难以善终。”
　　“如果我们小姐真的过来观看，精神被攻击，遭受重创，你绝对离开不了源平郡！”
　　卢桐脸色微微阴沉，带着几分威胁之意。
　　“我要是设下圈套攻击你们，刚才怎么会提醒这位姑娘。”
　　赵先生身躯微微动了动，解释道：“这卷玉册带着精神威压，绝非是我设下的圈套，三位不要误会。”
　　“那你的意思是，这卷大宗师功法，能够自己攻击人不成？”
　　卢桐嗤笑一声，带着几分不屑的说道：“你当我们是三岁小孩不成？”
　　项墨也皱了皱眉头，这个赵先生想要找借口下台，也不用找如此蹩脚的借口吧。
　　一卷功法自动攻击人，这听上去怎么跟天方夜谭似的。
　　“在下绝对没有诓骗两位，且听我详细说来。”
　　屏风内，赵先生苦笑一声，道：“大宗师与宗师，最大的差异，就是能够引动天地之力，这个两位是知道的吧。”
　　“当然是知道的，可这件事与这卷玉册，有什么关系？”
　　卢桐没好气的问道。
　　“当然有关系，而且关系非常大。”
　　赵先生声音提高了几分，道：“大宗师的功法，自然也记载了些许天地大道，这天地大道虽然细微，也不是普通纸张能够承受，所以需要用玉石镂刻。”
　　“天地大道何其巨大，虽然只有一丝丝，也蕴藏着天地之威，你们窥视天地大道，自然会受到天地大道的攻击。”
　　“一卷大宗师功法之上，蕴藏的天地大道太过细微，若是有宗师级别的实力，精神力壮大，自然无惧，可若是宗师之下，精神力不够凝练，当然会承受不住。”
　　说到这里，赵先生停止说话，留下时间让三位慢慢思索。
　　项墨与卢桐对望一眼，脸上露出一丝笑意，冲着屏风那边微微躬身，道：“先前差点冲撞了先生，在这里给你赔个不是。”
　　在他的心里，已经对这位赵先生说的话，信了个七八分。
　　既然是一场误会，他也没有必要为了颜面，继续闹下去。
　　“无妨，你们也是不知者不罪。”
　　屏风内，赵先生挥了挥手，轻描淡写的说道。
　　误会解开，项墨与卢桐继续观看玉册。
　　“这份功法，有点邪门！”
　　卢桐眉头皱起，看着玉册，沉声说道。
　　项墨扫了玉册的第一页，发现在阅读这本功法的同时，也在与这本功法中，蕴藏的精神力抗衡，心里更为诧异。
　　“薇薇，你先离开这里。”
　　他挡在谢薇薇身前，柔声道：“这位赵先生说的确实没错，你没有达到宗师境界，阅读这本书对你的精神力负荷太大。”
　　有了项墨挡在身前，谢薇薇心里压着的巨石缓解，轻舒一口气后，脸上露出一丝无奈之色。
　　“那我先退出去，你看完了记得跟我讲内容，不能你一个人看，不告诉我。”
　　“好，我答应你。”
　　项墨点了点头，护送着谢薇薇离开房间。
　　屏风之后，被称为赵先生的男子嘴角翘起，带着几分笑意。
　　以宗师之资翻阅大宗师级别的功法，根本什么都记不住，半个时辰之后，资质不好的可能全部忘记也说不定。
　　更别说跟别人讲述。
　　送走了谢薇薇，项墨重新回到玉册前方，目光瞟了一眼卢桐。
　　只见卢桐目光中带着茫然之色，脸上仿佛有昆虫在爬，瘙痒难耐一般，眼皮也是眨个不停。
　　“馆主，这本功法看的感觉怎么样？”


第240章 大宗师级别功法到手！
　　“啊？”
　　卢桐如梦初醒，下意识的挠了挠头，眨了眨眼睛，道：“看的感觉还行，有些晦涩难懂。”
　　“不如我们先把这份功法，全部翻一遍，看看大概。”
　　项墨笑了笑，低声提议道。
　　这次付出了这么大的代价，就是为了能够用系统直接升级，增大突破大宗师的几率。
　　可看到这份功法的一刻，他心里感到一丝不安稳。
　　原本的功法，大多是记载在书本之上，阅读之后直接反映在系统内，只要心念一动，就能升级。
　　大宗师的功法，刻录在玉石之上，而且自带有精神力冲击，这样的功法，与他之前所修炼的功法，大相庭径。
　　这次系统能不能复刻，还得打一个问号。
　　想到这里，他实在是心痒难耐，恨不得直接把整本书册翻一遍，然后立马实验一下，自己的系统能不能够升级。
　　“也好。”
　　卢桐点了点头，他现在看的感觉两眼一抹黑，不如以项墨的意见，全部翻阅一遍，看看会不会有些帮助。
　　脸上露出一丝喜色，项墨立马开始翻阅，一页一页由玉石制成的书籍，在他的手里翻过。
　　每一页都是快速的扫过，看到一半的时候，卢桐便感觉两眼朦胧，有些看不清这些字到底是什么。
　　项墨也感觉脑海中沉甸甸的，扭了扭脖子，振奋精神，盯着压力继续翻阅。
　　看到四分之三的内容时，卢桐已经闭上了眼睛，脑海中闹哄哄的，极力的舒缓着精神。
　　阅读这一部功法，对精神力的要求着实不低，就连他这样的老牌宗师，也难以全部记下。
　　脑海中混沌一片，强行记住了大概三分之一的内容，回想的时候，又感觉似乎什么都没有记住。
　　翻到最后三页的时候，项墨停顿了继续翻页的动作。
　　屏风内，赵先生的目光也移了过来，带着几分笑意，饶有兴趣看着项墨的动作。
　　以宗师的实力，想要观看完整篇功法，绝非简单的事。
　　如果只是粗略的翻页，自然是极为轻松，可要是想完全的记下，甚至在脑海中留下印象，可不是一件轻松的事。
　　对于精神力的要求，高到让人发指的地步。
　　强行阅读，只会让得自己的精神力受到重创，甚至造成不可挽回的后果。
　　在赵先生的宗门内，有这规定，除非通过精神力测试，否则所有宗师级别的弟子，都不得擅自翻阅大宗师级别的功法。
　　这是前人无数血泪，铸就的经验。
　　在他的宗门内，能够在宗师境界，无障碍观看大宗师级别功法的弟子，绝对是天赋异禀，又或者在精神力方面造诣极高，甚至不低于初入大宗师的高手。
　　可这样的弟子，就算是在他的宗门内，也是万不存一，一旦出现，立马会被宗门长老抢着收入门下，悉心培养。
　　他可不相信，在这偏远之地，会存在这样的天骄。
　　实际上，项墨能够翻阅到最后三页，也是让他极为惊讶，甚至有些不敢置信。
　　要不然，他也不会有这么大的兴趣，看着项墨是否能够翻阅完这本功法。
　　“啪！”
　　玉石铸就的书页，翻过了一页，挤开底下的空气，与另外一边的书页轻轻的撞击在一起，发出一声清凉的脆响。
　　项墨身躯微微晃动了一丝，随即伸出另外一只手，顶在自己的眉心，轻轻的揉了揉。
　　“这个大宗师功法，竟然如此伤神，还是我大意了。”
　　轻舒一口气，项墨的目光落在玉册之上，继续观看下去。
　　玉册之上，那些字体明明都熟悉，合在一起竟然给他一种极为陌生的感觉，仿佛小鱼在水中游动一般。
　　轻轻了咬了咬舌头，疼痛让得项墨精神一震，将这页书册上的内容尽收脑海后，他抬起头来，看着屋顶。
　　缓了缓神，他正要继续看下去，却发现身边的卢桐似乎毫无动静，不由的看了过去。
　　卢桐此刻紧闭着眼睛，低垂着头，身躯微微摇晃着，似乎已经失去了意识。
　　“这卷大宗师功法，果然非同一般，馆主要是继续看下去，说不定会出问题。”
　　心念一转，项墨搀扶着卢桐，将他轻轻的放在椅子上。
　　等他再次站在玉册之前时，眼睛明亮如同星辰一般，眉宇间带着几分煞气。
　　区区一卷大宗师功法，都能难倒他，以后还谈何晋级大宗师！
　　他心里有着一股执拗的气，越是干不成的事，越要去干一干，不拼尽全力，怎么知道成不成。
　　对敌的时候，越是遇到强大的对手，他便越是兴奋。
　　废话不多，不服就干，今天高低把这卷大宗师功法拿下！
　　带着几分血性之气，项墨翻开倒数第二页。
　　屏风之内，赵先生坐直了身子，微微前倾，脸上的笑意全部消失，眼底震惊之色，死死的盯着这一幕。
　　能够翻阅到这里，就算是放在他的宗门内，也称得上是百里挑一的天才。
　　他的宗门何其庞大，搜罗天下英才，能够进入宗门，就称得上是天赋异禀，想要冒头，除非是真正的天才，才有可能！
　　而此时此刻，他在这偏僻之地，竟然发现了一位不输于他宗门英才的少年。
　　只是他心中所想，项墨并不知情，就算是知道了，也只是付之一笑。
　　此刻，他的全部精神力，全部调用起来，凝练成如同一块精铁般坚硬。
　　第二页之上，铁画银钩般的文字，如同湍急的河水一般，一眼望过去，湍急的流水，仿佛要把精神力撕得粉碎。
　　项墨的眼睛凸起，如同铜铃一般，竭力的稳住自己的心神，一个字一个字看下去。
　　任凭河水如同湍急，他好似一根中流砥柱，岿然不动。
　　翻完这一页后，项墨心情也舒缓不少，脸上露出一丝笑意。
　　接下来，就只剩最后一页。
　　“咔嚓！”
　　屏风内，发出一声异常的声响。
　　赵先生茫然的看了看手里折断的半边扶手，咽下一口唾沫后，将扶手放在地面上。
　　“哥哥，怎么啦？”
　　怯弱的声音响起，赵先生边上，一个七八岁的女娃娃，睁开了眼睛。
　　小女孩脸色惨白一片，好似大病初愈般，原本是爱闹腾的年纪，中午时候却躺在床上。
　　枯黄的发丝好似杂草，没有半分营养，如同一个流离失所的小姑娘。
　　“没事，小宁宁继续休息吧。”
　　赵先生伸出手掌，在小女孩的头上亲密的抚摸着，脸上露出一丝温柔的笑意，生怕惊扰了小女孩的好梦。
　　“赵先生，需要帮忙吗？”
　　项墨的目光移到屏风那边，好奇地问道。
　　“不用，我这边没事。”
　　赵先生头也不回的答道，细细的抚摸着小女孩的头发。
　　他心中虽然对于项墨能否翻阅完，这本大宗师功法，颇为好奇，可眼前的小女孩，却是他最重要的人。
　　等他安抚完小女孩，转过身去，却看到项墨已经合上了书页，闭上了眼睛。
　　“他真的看完了？”
　　赵先生嘴角一抽，带着几分不敢置信的神色，五指不由的握紧。
　　在这偏僻之地，竟然真的有这样的天纵奇才！
　　“如果，我引导他进入宗门，拜入长老门下，有长老出手，妹妹的病……”想到这里，他脸上露出兴奋的光芒，如同在无边黑夜里行走的人，突然发现了一束灯光。
　　那种激动和喜悦，无法用语言来表达。
　　玉册前，项墨缓缓的睁开眼睛，脸上带着震撼之色。
　　这份大宗师功法，确实非比寻常，能够完整的阅读一遍，竟然让得他几乎心力交瘁。
　　如同和人大战了一天一夜般，精神上的疲倦滚滚袭来。
　　接下来，就是见证奇迹的时刻。
　　“打开面板！”
　　他在心里默默地下达指令。


第241章 天行宗
　　寿命：二十七年生命值：1040状态：宗师大成外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）聚神巅峰（可融合）摘星拿月手（未入门）可抽奖“果然有效！”
　　看到摘星拿月手这一栏，项墨心里狠狠的抽动一下，使劲的捏紧了拳头。
　　既然系统能够复刻下来，那边证明这大宗师级别的功法，与他之前的功法，并无二样。
　　能够用系统继续提升，他便能一路高歌猛进。
　　等他突破大宗师，延寿三百年，系统升级带来的副作用，自然能够消融于无形中。
　　除了太过耗费精神力，这卷大宗师功法，与他之前修炼的功法，倒没有多大的差别。
　　想到刚才消耗到极点的精神力，项墨眉头微皱。
　　是时候升级一下精神力了。
　　万一下次遇到更加强大的大宗师功法，精神力没有长进的话，岂不是只能望洋兴叹。
　　脑海中的遐想挥去，项墨冲着屏风的那一侧微微鞠躬，道：“这卷功法我已经看了一遍，觉得受益匪浅，多谢赵先生。”
　　“不用谢我，能够看完，也是你的本事。”
　　赵先生稳定了情绪，温言说道。
　　“那在下先行离去，与先生约定的一千万两银子，一定会如数奉上。”
　　项墨走到卢桐边上，正准备搀扶依旧昏沉的卢桐，和声说道。
　　“且慢！”
　　屏风内，赵先生声音陡然拔高，急切地说道。
　　“不知道先生还有什么事？”
　　眉头一挑，项墨带着几分防备，问道。
　　感受到项墨的戒备，赵先生脸上露出一丝纠结，沉吟片刻后，道：“你可曾有过师承？”
　　项墨并未搭话，目光中带着几分疑惑，看着屏风，有些摸不清这人说的话中，是什么意思。
　　“我乃是天行宗……
　　弟子赵玉峰，你以宗师境界，阅览这份摘星拿月手，证明你的精神力极为磅礴，天资绝佳。”
　　“北斗国不过是一隅之地，堂堂男儿应当闯荡四方，如果你有意的话，可以来找我，我可以引荐你，进入天行宗。”
　　赵先生如同清泉一般的声音，缓缓道出。
　　这段话他说的确实是事实，只是隐藏了自己内心的目的。
　　如果不是为了请求长老出手，救治他的妹妹，就算是遇到了天才，他也不会如此热情相邀。
　　“多谢赵先生的邀请，不过我刚刚答应我的朋友，要帮她完成一件事，等我这边的事情昨晚，有机会的话希望能够好好谈一谈。”
　　项墨客气的拱了拱手，确实拒绝了邀请。
　　虽然不知道这个天行宗，到底是个什么宗门，可看这位赵先生说起天行宗时，话语中洋溢的骄傲，可见这个宗门，绝不是什么大路货色。
　　错愕的脸色布满赵玉峰的脸庞，他的嘴角抽了抽，最后却是一句话都说不出来。
　　能够进入天行宗修行，不知道是多少人的梦想，他还是第一次听到，有人直接拒绝。
　　若是让他知道，项墨根本不知道天行宗的名头，不知道会不会气的跳脚。
　　“在下告辞了。”
　　项墨搀扶起卢桐，走到门外的时候，突然想起一件事，猛地转过头来。
　　“我也附送先生一个消息，苍狼军这次没有拿到这卷功法，一定不会善罢甘休，阁下要是不想惹事，还是在这里暂住几日，避过风头。”
　　说完，他头也不回的离开这里，嘴角带着几分笑意。
　　等到项墨离开房间，赵玉峰这才反应过来。
　　“他拒绝了我？
　　拒绝了天行宗的邀请？”
　　赵玉峰感觉大脑空白了一瞬，嘴角带着几分无奈的笑意。
　　“看样子他并不知道天行宗的名声，这下子倒是难办了，怎么才能让他同意跟我过去呢？”
　　谢薇薇在屋外，等候的百无聊赖之际，看到项墨出来，脸上露出几分激动之色。
　　“项公子，情况怎么样，看完了吗？”
　　“幸不辱命，看了一遍。”
　　重重的点了点头，项墨并没有隐瞒，径直说道。
　　“卢统领这是怎么了？”
　　谢薇薇的目光落在项墨边上，昏昏沉沉的卢桐身上，疑惑地问道。
　　“卢统领强行观看功法，精神力絮乱，一会就好。”
　　项墨笑了笑，解释道。
　　他说话的工夫，卢桐茫然的睁开了眼睛，看到已经身处房间之外，眼前显露出谢薇薇的面容，顿时间清醒过来。
　　“小姐，我们这是在哪里？”
　　“卢统领说笑了，我们还是在拍卖场啊。”
　　谢薇薇捂嘴轻笑一声，娇笑道。
　　摆脱了项墨的搀扶，卢桐脸上不由的涨红，尴尬的笑了笑，道：“我这昏迷了过去，倒是有些丢人了。”
　　他想起之后的事情，连忙对项墨道：“项墨，你看完了吗？”
　　“项公子已经看完了，我们回去吧。”
　　娇笑一声，谢薇薇绝美的脸庞上，露出几分得意之色。
　　“那就好，那就好。”
　　点了点头，卢桐走了几步，慢慢的恢复过来。
　　谢薇薇又与管事之人交代了几句，三人大步离开。
　　走出拍卖行，项墨便感到有一股犀利的眼神，落在自己的身上。
　　他并没有立刻发作，反倒装作一副什么都不知道的模样，护送谢薇薇上马车后，驱车离开。
　　目光不露声色的瞟了一圈，只看到一架印着田家标记的马车，项墨嘴角带着几分笑意，一言不发。
　　直到远离了拍卖场，那股如同芒刺在背的精光，才从他的身上，缓缓的离开。
　　“怎么了，有人要对我们动手？”
　　卢桐压低了声音，小声的问道。
　　他在马车上的时候，就发现项墨后颈处的毫毛，根根立起，这是身躯蓄势待发，随时准备动手的征兆。
　　只是他也是老江湖，既然项墨没有动作，他当然也不会挑破，等到项墨后颈的毫毛恢复自然，这才发问。
　　“应该是苍狼军的人。”
　　项墨嘴角翘起，微微一笑，道：“看样子还是对那卷功法不死心，不过，他们坐着的是田家的马车，这倒是有些奇怪。”
　　“并不奇怪。”
　　马车内，谢薇薇带着薄怒的声音响起，“田家已经是苍狼军的走狗，估计是宋鹏程一时半会调不到人手，让田家那边出人过来协助。”
　　说到这里，她言语中的不满，已经无法压抑。
　　田家身为郡守府内的官员，与苍狼军为伍，到处阻拦郡守的命令，让得谢轻日政令受阻，早已经被列为眼中钉。
　　若不是田家在朝堂之上，有大人物关照，以谢轻日的手段，早就把这个郡城内的毒瘤拔去。
　　“原来如此，这个田家，倒是挺会看形式的嘛。”
　　项墨无所谓的说道，如果他所料不差的话，他进入源平郡的第一天，就和这个田家的公子发生了冲突。
　　田家人当时还想着报复，被他识破了暗哨，杀了几人。
　　只是他当时乔装易容，现在还原了原本的容貌，就算他现在站在那田振的面前，估计也认不出当天行凶的人就是他。
　　“墙头草罢了，要是大王子失势，第一个倒霉的就是他。”
　　谢薇薇言语中带着几分煞气，可见谢轻日这位名义上的郡守大人，平日里也在田家这里吃过不少的亏。
　　“田家如此上蹿下跳，想要收拾，总是有机会的。”
　　项墨点了点头，揭过话题：“你们知道天行宗这个宗门吗？”
　　“天行宗？”
　　卢桐喃喃一句，摇了摇头，道：“未曾听说，这个名字听上去倒是比较威风。”
　　“我也不曾听说，或许并不是北斗国内的宗门吧。”
　　马车内，谢薇薇摇了摇头，道：“项公子，怎么突然问起了这个？”
　　“方才那位赵先生，想为我引荐，加入这所谓的天行宗，我这才有此一问。”
　　项墨轻笑一声，响起方才赵先生说话语气中，带着的淡淡骄傲，不禁摇了摇头。
　　“这个赵先生能够拿出，大宗师级别的功法，绝非是普通人，想必这个天行宗，也是了不得的大宗门。”
　　卢桐思索一番，沉声说道，语气中带着丝丝羡慕之色。
　　能够进入大宗门内，各种修炼资源，功法，自然有宗门提供，这样的便利，对于武者而言，有绝大的吸引力。
　　“项公子如何回他的呢？”
　　谢薇薇心头一紧，竭力平复了心态，轻声问道。
　　“当然是拒绝了他，我答应小姐的事情，还没有完成，怎么能够离开呢。”
　　项墨朗声回道，没有半分的犹豫。
　　听到这个回答，谢薇薇脸上露出一丝喜色，随即心里又涌上一股莫名的味道。
　　“只是为了答应我的事情，这才不离开的吗？”


第242章 人手调配
　　三人回到郡守府内，谢薇薇刚下马车，就有人迎了上来。
　　“小姐，统领大人，项公子，大人已经回来，交代你们回来之后，带你们前往大厅。”
　　“知道了。”
　　淡然的回了一句，谢薇薇领头，带着项墨与卢桐朝着大厅的方向走去。
　　还未进入大厅内，便听到谢轻日爽朗的笑声。
　　“爹爹，这是有什么好事，今天这么开心？”
　　谢薇薇进入大厅，行了一礼，坐在一旁。
　　项墨目光在大厅内扫过，心中微微一突，与坐在左边第一位的刘渊打了个招呼，便不露声色的选了个座位坐下。
　　在场共有五人，除了刘渊这个大宗师以外，还有四人，个个都是宗师境界。
　　加上在场的项墨与卢桐两人，足足有六位宗师。
　　可以说，这里的力量，已经是谢轻日这个郡守旗下，全部的力量。
　　一位大宗师，六位宗师！
　　能够与苍狼军对峙这么多年，果然是有几把刷子。
　　“我为大家介绍一下，这位是卢桐宗师，现在是我郡守府的护卫大统领，身法卓绝。”
　　卢桐与众人点了点头，算是打了个招呼。
　　“这位是项墨宗师，年仅十九岁，年轻俊彦，实力雄厚，诸位千万不可低估。”
　　谢轻日将项墨放在后面，着重介绍了一番。
　　四人主动与项墨示好，脸上带着几分笑意。
　　一个不到二十岁的宗师，前途不可估量，在座之人只要不是脑袋被驴踢了，都不可能会主动得罪。
　　互相混了个脸熟之后，谢轻日摸了摸自家女儿的头发，笑道：“今天确实是有件好事。”
　　“什么好事，爹爹说来女儿听听。”
　　谢薇薇娇笑道，带着几分小女孩的撒娇模样。
　　“第一件事嘛，就是琉璃果已经进入了我源平郡内，这也是我召集大家过来的原因。”
　　说到琉璃果，谢轻日语气严肃了几分，众人纷纷点头。
　　大家都是宗师，自然也收到了，护送琉璃果的消息，这件事关系到郡守府的存亡，说得再如何重要，都不为过。
　　“第二件事嘛，就是皇帝已经下令，让苍狼军沿途护送这琉璃果，直到离开源平郡。”
　　谢薇薇露出一抹狂喜之色，道：“这么说来，这护送琉璃果的重担，岂不是落在了苍狼军身上。”
　　“爹爹，这下子我们不用担心了，就算是琉璃果丢失，也是宋不易这个老家伙的责任。”
　　“说是这么说，我们也不能掉以轻心。”
　　谢轻日嘴角带着无法掩饰的笑容，笑呵呵回道。
　　“护送琉璃果的重任，落在苍狼军头上，这对我们而言，确实是一件好事。”
　　刘渊抿了一口茶水，沉声道：“依老夫看，这件事或许没有那么简单，虽然形式对于我们有利，也不能低估大王子一系的决心。”
　　“先生所言正是，所以这次我召唤大家过来，一起商讨，想出一个万全之策来。”
　　谢轻日也收敛了笑容，附和道。
　　“护送琉璃果之事重要，郡守府内的防备也不能松懈，老夫当然是要继续跟随队伍护送，其他安排，都听郡守大人安排。”
　　刘渊点了点头，说道。
　　护送琉璃果，是最为重要的事情，可若是将郡守府内的宗师抽调一空，给了某些人铤而走险的机会，也是大大的不妙。
　　他可不敢低估其他人。
　　“刘老所言甚是，接下来这些天，还得继续辛苦刘老。”
　　客套了一句，谢轻日目光落在剩下的六位宗师身上，道：“宿奉，芮彬，你们一人镇守郡守府，一人跟随我在身边。”
　　两人都是跟随郡守府多年的老人，他安排起来自然没有什么问题。
　　宿奉与芮彬两人同时起身，拱手道：“得令！”
　　“魏立果，你的金刚不坏神功大成，这次护送琉璃果的任务，你跟随刘老一同前往。”
　　坐在项墨对面的精悍男子起身，恭敬的冲谢轻日微微鞠躬，道：“得令！”
　　他身高足足有八尺，体表的肌肉根根凸起，如同虬结的老树根一般，仿佛要炸裂开来，蕴藏着爆炸性的力量。
　　寻常人看了一眼，都要胆寒。
　　“伊启，你擅长听风辨风，这次任务你跟随刘老，一旦有风吹草动，马上禀报。”
　　坐在卢桐对面的男子连忙起身，道：“得令！”
　　项墨的目光瞟了过去，这位名为伊启的男子，看上去如同寻常人一般，只有一对耳朵生的巨大，仿佛神话传说中的顺风耳一般。
　　“看样子郡守所说的听风辨风，与他这对耳朵，有莫大的关系，就是不知道这对硕大的耳朵，是天生如此，还是后天修炼而成。”
　　谢轻日的声音继续响起：“卢统领，你身法卓绝，这次还需要辛苦你一趟，你可愿意？”
　　卢桐加入郡守府，不足半月，谢轻日说话间，并没有命令，反倒是用上了征求的语气。
　　“郡守大人言重，在下愿意。”
　　卢桐恭敬的回道。
　　谢轻日微微一笑，显然是颇为满意，他的目光落在项墨身上，轻笑道：“项墨，你可是刘老指定要的人，要是你不同意的话，跟我说可是没用的。”
　　项墨脸上露出一丝疑惑之色，看向刘渊。
　　指定要的人？
　　刚才谢轻日挑选的三人，个个都有特殊之处，这才有资格与刘渊一同行事，他可没看出来，自己有何特殊之处。
　　“项墨，你可愿意？”
　　刘渊眼底带着几分笑意，问道。
　　“既然是刘老开口，项某当然愿意。”
　　项墨眉头一挑，淡淡的回道。
　　“好好好，既然大家都没有意见，那就这么定下来，明天你们跟随刘老一同行动。”
　　谢轻日脸上带着畅快之色，朗声道。
　　事情已经安排完毕，众人起身告退，项墨本要与众人一起离开，却被刘渊叫住。
　　“项墨，你在这里等一会。”
　　卢桐给项墨递了个‘好好表现’的眼色，笑眯眯的离开。
　　大厅内，只剩谢轻日，谢薇薇，刘渊，项墨四人。
　　“你是不是有些不理解，为何我指定让我跟我一起？”
　　不待项墨提问，刘渊率先问道。
　　“确实不理解，不过我相信，刘老一定有你自己的理由。”
　　项墨点了点头，并没有半分遮掩。
　　“不理解是正常的，毕竟护送琉璃果这件事，万一真的出了意外，可是凶险万分。”
　　刘渊捋了捋胡须，笑着说道。
　　“刘大宗师，既然这么危险，那还干嘛非得要项墨过去嘛。”
　　谢薇薇心里有着淡淡的担心，在一旁插话道。
　　“你这妮子，人家项墨还没有着急，你倒是急了。”
　　刘渊打趣了一句，让得谢薇薇绝美的脸颊上，顿时闪过一抹羞红之色。
　　这一幕落在谢轻日眼里，也只得在心里暗暗叹了口气：“女大不中留啊。”
　　“你可知道，这次护送琉璃果的人手，有八位宗师，两位大宗师？”
　　刘渊话题一转，看着项墨，问道。


第243章 进入武库
　　“知道，这件事郡守大人前两天，已经跟我说过。”
　　项墨点了点头，心里有些头绪，等待着刘渊的答案。
　　“我这次让你过去，护送琉璃果只是次要的事，重要的是，让你与其他八位宗师交手，请教两位大宗师。”
　　刘渊面色肃然了几分，道：“项墨，你是我极为看好的年轻人，如果说北斗国内，谁最有可能突破大宗师，老夫觉得非你莫属。”
　　“这次护送琉璃果，队伍会在源平郡内待大概半个月时间，你要抓住一切机会，锻炼自己，争取领悟一丝丝精气神合一的契机。”
　　项墨深吸一口气，沉声道：“定然不辜负刘老的期望。”
　　谢薇薇看着项墨，眼底异彩涟涟，只觉得眼前的男子，优秀的让她有些自行惭秽。
　　如果项墨能够突破，一个不到二十岁的大宗师，说出去都要吓死人。
　　“现在朝堂之上，斗争越发的激烈起来，说不定哪天就会兵戎相见，我们的力量与大王子一系相比，还是太过薄弱。”
　　叹了口气，刘渊脸上带着几分忧心之色，目光灼灼的看着项墨，道：“我希望你能尽快的晋级大宗师，为我分忧。”
　　“当然，你也不要有太大的压力，尽力去做就行。”
　　重重的点了点头，项墨此刻感觉肩膀上的重量，仿佛重了几分。
　　“爹爹，项公子需要大量的武功秘籍，你把武库的钥匙给我，让我带他过去吧。”
　　谢薇薇的双手，放在自家爹爹的额头上，轻柔的按压着。
　　苦笑一声，谢轻日无奈道：“我就知道，你这个丫头帮我按摩，就没有什么好事。”
　　“武库中确实有不少的武功秘籍，可习武之人，并非是秘籍越多越好，项墨，你真的考虑明白？”
　　“我想熔炼百家武学，请郡守大人同意。”
　　眼中带着坚毅的光芒，项墨朗声说道。
　　在阅读大宗师功法的时候，他就发现自己的精神力，虽然比起其他的宗师而言，已经是不错，可依旧不够强。
　　而提升精神力的最好办法，就是继续融合聚神功法，将精神力直接推到顶级。
　　谢轻日与刘渊对视一眼后，从怀中摸出一柄钥匙，道：“既然你自己考虑清楚，老夫也不阻拦你。”
　　他把钥匙递给谢薇薇，道：“你带项墨过去吧。”
　　“谢谢爹爹。”
　　接过钥匙，谢薇薇如同一只欢快的小鸟，朝着大厅外跑去。
　　“在下先行告退。”
　　项墨行了一礼，跟随谢薇薇离开。
　　看着两人远去，谢轻日伸手揉了揉眉心，苦涩道：“这个女儿啊，不省心啊。”
　　在管事的带领下，两人轻车熟路的，来到郡守府的武库前。
　　两人看守武库的将士，看到谢薇薇过来，恭敬的行了一礼。
　　“大人吩咐让小姐与项公子进入武库，你们打开吧。”
　　管事之人递过钥匙与令牌，守门的将士细心的比对了一番，迅速开门。
　　项墨扫过两人，心里微微一动。
　　这两人都是一流武者，竟然放在这里看守大门，郡守府果然是实力雄厚，不可轻视。
　　使用谢轻日给予的钥匙，打开了第一扇门之后，里面却是一道厚重的铁门。
　　项墨脸上带着疑惑之色，这个安全性，做的真的可以啊。
　　“这规矩是父亲定下来的，担心有人劫持了谢家的人，过来诈开武库大门，如果没有父亲的令牌，就算拿了钥匙，也没有用。”
　　谢薇薇解释了一句，轻声道。
　　“原来如此，这样子确实是安全得多。”
　　项墨点了点头，不愧是执掌一方的郡守，做事滴水不漏。
　　护卫又从腰间摸出另外一把钥匙来，打开厚重的铁门后，两人一人一边，用力的推开。
　　“轰轰轰轰！”
　　铁门的声音晃动不休，等到全部打开之后，守门的护卫恭敬道：“小姐，武库已经打开，按照规矩，我等要有一个人跟你一起进去，请小姐不要难为我等。”
　　“无妨，一起进去就一起进去吧。”
　　不等谢薇薇说话，项墨抢先一步笑道。
　　谢薇薇没好气的瞟了护卫一眼，最后也没有说什么。
　　“请跟我来。”
　　护卫抢先一步走进武库内，点燃了墙壁之上挂着的蜡烛，顿时间黑漆漆的房间内，变得明亮起来。
　　“小姐，项公子，请自便。”
　　护卫站立在墙角边上，如同木头人一般，不再说话。
　　项墨点了点头，目光在这个武库内扫了一圈，眼底露出兴奋的光芒。
　　这里就是源平郡郡守，多年的积累之地。
　　源平郡在北斗国内，也算得上是大郡，谢轻日这个郡守的积累，其深厚程度，可想而知。
　　武库并没有多大，一眼看过去，大致有三百个平方大小。
　　按照兵器，武功秘籍，药材，以及一些看不出什么名堂的东西来分类，各个类别间错落有致，摆放的整整齐齐。
　　“项公子，你看看有没有什么喜欢的兵器，要是你喜欢的话，我让爹爹送给你就是。”
　　谢薇薇脸上带着几分娇笑，眼神中似乎带着一丝丝暗示，柔声道。
　　在灯光的照耀下，她那副绝美的脸颊，显得更加明艳动人。
　　“我对兵器没有什么要求，先看看功法吧。”
　　项墨歉意一笑，提脚朝着功法那一栏走去。
　　“既然你喜欢，那我给你介绍一下。”
　　谢薇薇便没有什么沮丧，跟着项墨的步伐，来到功法这一栏边上。
　　“这里的功法由低到高排列，共有三类，最底下的是普通的武者功法，修炼到最顶尖，能够达到人体极限，也算得上是一方豪杰。”
　　“再往上看，就是凝气功法，接着便是聚神功法。”
　　“项公子，你要是只需要凝气与聚神功法，直接看上面这两层就行。”
　　“多谢薇薇。”
　　项墨点了点头，目光落在第二层之上。
　　按照谢薇薇的说法，这里摆放的功法，就是凝气级别的功法，零零散散放着将近十余部。
　　而再往上层，就是聚神级别的功法，这个级别的功法，更加的珍贵，自然也不如凝气功法多。
　　也达到了六本之巨。
　　看到这一幕，项墨不由的嘴角一抽。
　　之前拼死拼活，都难以获取的聚神功法，此刻竟然如同大白菜一般，任由他挑选。
　　虽然心里已经有了几分预料，看对这些功法摆在眼前的一刻，心里不禁还是有些震惊。
　　随手从二层之上取出一本凝气功法，项墨快速的将手里的功法，翻阅了一遍，完整的记忆下来。
　　这本凝气功法，确实是不错，可惜我的寿命不多，要不然全部升级，融合成为我的功法，宗师境内绝对是无敌手。
　　他把手里的凝气功法放在书架上，拿起边上的一部，继续翻阅起来。
　　谢薇薇看着项墨在翻阅功法，不敢打搅，站在一旁细细的看着，眼底带着几分柔情与甜蜜。
　　不大一会，这十二本功法，已经全部被项墨翻阅了一遍，轻舒了一口气后，打开面板。
　　寿命：二十七年生命值：1040状态：宗师大成外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）聚神巅峰（可融合）摘星拿月手（未入门）可抽奖“提升一门功法进入巅峰级别，需要四年零三个月的寿命，我这二十七年的寿命，堪堪能够提升六门。”
　　摇了摇头，项墨的目光落在最上层架子上。
　　那里放着的，乃是聚神功法。
　　在翻阅大宗师功法的时候，他便意识到自己的精神力，依旧不够强大，当务之急，还是把精神力提升起来的为好。
　　至于着十二门凝气功法，等待突破了大宗师境界，再行提升也不迟。


第244章 融合四部聚神功法
　　怀着这样的想法，他从书架上取下一本聚神功法《裂地开山劲》。
　　依旧是扫过一眼，便继续翻页，项墨翻阅的速度较快，过了一会，便把这本功法尽收眼底。
　　“这本功法确实不错，能够把精神力凝练的如同精铁一般，极为强悍。”
　　心里暗暗的点评了一句，项墨把这卷功法放在原来的位置，重新取出另外一本功法。
　　没过多久，六门聚神功法，全部烙印在他的脑海中。
　　等他抬起头来，恰好与谢薇薇沉迷的眼神，对了个正着。
　　脸上飞过两朵云霞，谢薇薇娇羞的避过了眼睛，嘴角带着丝丝沉迷之色。
　　轻咳一声，项墨也偏转过视线，却突然想到，自己这样扫描一遍，就直接放下，落在其他人眼里，似乎有些异常。
　　想到这里，他又拿起一本已经看过的聚神功法，装模作样的细细阅读起来。
　　而此刻，他的心神全部聚集在系统之上。
　　“系统，提升摘星拿月手！”
　　“叮，消耗100点生命值，摘星拿月手提升至入门级！”
　　系统冷冰冰的播报声响起，听到播报出来的话，项墨心里狠狠地一抽。
　　“一百点生命值，提升至入门级？
　　？？”
　　未等他心疼多久，一股巨大的力量从不知名处，降落在他的身体上，让他不由自主的闭上了眼睛。
　　四肢百骸之上，一道又一道精纯的力量，重复的冲刷，让得他体魄更加的坚固。
　　脑海中，那个项墨形状的小人，也变得更加的凝实，虚幻的四肢变得更加的明显。
　　低吟一声，项墨缓缓的睁开眼睛，只觉得浑身神情气爽，如同大冬天的游泳了一般，精神焕发。
　　在他体内，那一股粗壮的气流，也变得活跃起来。
　　“这部功法，果然有效。”
　　精神微微振奋，项墨满意的点了点头。
　　一百点生命值，换取这部摘星拿月手入门，不亏！
　　“系统，摘星拿月手提升到小成，需要多少寿命？”
　　有着这次的深刻体验，项墨并没有马上身体，多留了心眼，在脑海里问了一句。
　　“摘星拿月手入门，需要消耗五年寿命。”
　　不带丝毫感情的声音响起，让得项墨一怔，随即内心咆哮道：“五年寿命，你怎么不去抢？”
　　系统毫无反应。
　　“这个系统，看样子是不搞死我，不肯罢休啊。”
　　项墨伸手揉了揉太阳穴，舒缓了一下精神，果断的放弃了提升大宗师功法的想法。
　　连小成都需要五年寿命，大成与巅峰加起来，他现在的二十七年寿命，真不一定够。
　　别弄的没有精气神合一，就把自己的寿命耗尽了，要是这样的话，他哭都没有地方哭。
　　“系统，把裂地开山劲提升到巅峰，开启融合，把…..”一两下达了四条命令，系统叮叮叮的声音不绝于耳。
　　一口气提升了四门聚神功法，项墨的寿命如同装满了水的破旧被子，哗哗的往下流。
　　脑海中，那个形似项墨的小人，更加的凝实，两只手指头，都根根可见。
　　他的精神力如同充了气的气球一般，膨胀起来。
　　感受到精神力的增强，项墨的嘴角轻轻翘起。
　　如果在翻阅一遍大宗师的功法，一定不会如同之前那样，如此吃力。
　　打开光屏，查看状态。
　　寿命：十年生命值：940状态：宗师大成外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）聚神巅峰（可融合）摘星拿月手（入门）可抽奖融合了四门功法之后，在他的寿命一栏，仅仅只剩十年寿命。
　　项墨有一种感觉，凝气与聚神功法，各融合三部，或许就要到巅峰状态，显示为不可融合。
　　只是，再也没有那么多寿命，给他来尝试。
　　摘星拿月手入门之后，他也意识到，精气神似乎有一丝丝融合的征兆，这是这一丝征兆，极为飘忽，让他捉摸不透。
　　“不如，找谢薇薇讨要延年益寿的圣药，提升一下寿命？”
　　这个想法从他的脑海中刚刚跳出，便被他摁了下去。
　　他已经亏欠了谢薇薇良多，继续索要的话，只能以身相许，这么一来，岂不是变成了吃软饭的。
　　他项墨，绝对不会吃软饭！
　　将手里的聚神功法放在书架上，他脸上露出一丝笑意，看着谢薇薇道：“薇薇，我已经看完了，出去吧。”
　　“啊？
　　这么快？”
　　谢薇薇脸上露出一抹错愕之色，道：“那你要不要看看兵器与药草这一类，或许对你也会有帮助。”
　　“不用了，今天的收获巨大，我还得慢慢消化。”
　　项墨客气的说道。
　　“那……
　　好吧。”
　　点了点头，谢薇薇脸上带着几分疑惑，道：“我怎么感觉，你的眼睛变得更加亮了，蜡烛的光芒，都比不上你的眼睛。”
　　“有吗？”
　　项墨呵呵一笑，心知是自己的精神力提升之后，目光变更更加明亮，也没有在这个话题上多说，提步离开。
　　两人走出武库，谢薇薇脸上带着好奇之色，追问道：“我还感觉，你似乎变得更加好看了一些，你是不是练会了什么厉害的工夫？”
　　不知道是不是自己的错觉，她真真切切的感觉到，项墨在他的眼里，从普通的帅气，变得有些璀璨夺目，不可逼视。
　　“这次能够有幸翻阅众多功法，确实让我受益匪浅，不过你说的变得好看了，我倒是没有发现。”
　　项墨呵呵一笑，摸了摸下巴，道：“有了这次的收获，护送琉璃果的任务，绝对是稳稳的。”
　　“护送琉璃果的任务，已经转接到苍狼军头上，跟我们的关系又不大。”
　　谢薇薇撇了撇嘴，道：“我求爹爹让你进入武库，护送琉璃果只是其中一个原因，重要的还是你。”
　　说道后面，她的声音越来越小，声若蚊蝇。
　　“啊？”
　　项墨脸上带着几分诧异，有些弄不清情况。
　　“项墨，刘渊大宗师叫我们过去演武场，一起过来吧。”
　　远处，卢桐走了过来，老远处就开始挥舞着手臂。
　　人还没有过来，声音已经传了过来。
　　“哎呀，不跟你说了。”
　　气恼的说了一句，谢薇薇面红耳赤，如同受惊的兔子一般，跑了开来。
　　“我说的哪里有问题吗？”
　　项墨挠了挠头，有些搞不清谢薇薇的情况。
　　“项墨，快跟我一起过去吧，他们几个都在等着呢。”
　　卢桐走了过来，拉着项墨的手臂，说道。
　　“几个？
　　有哪几个？”
　　项墨下意识的反问道。
　　“刘老，魏立果，尹启都在那边，大家准备互相试试手，心里有个大致的了解，免得到时候出了事，不知道怎么配合。”
　　卢桐解释了一句，头也不回的说道。
　　听到有切磋的机会，项墨的眼睛陡然亮了起来，带着几分兴奋之色，立马把谢薇薇的异常丢在一边。
　　能够有机会与宗师切磋，其他的事，在他看来都是小事。
　　项墨与卢桐来到演武场的时候，这里已经是空旷旷一片，看样子是刻意清空了场地。
　　客气的与在场的三人打了个招呼，项墨与卢桐站在一旁，等着刘渊的安排。
　　“四位，明天清晨，你们跟我一起过去护送琉璃果，老夫想着，还是让你们彼此了解一下，更为妥当。”
　　“万一真的出了问题，你们互相知道对方的实力，方便分配人手。”
　　刘渊的目光在四人身上扫过，道：“你们四人互相交手，只是切磋，点到即止，随意一些就行。”
　　同时，他隐晦的给了项墨一个鼓励的眼神，这次名义上说是互相了解，实际上还是找机会，让项墨多多与宗师切磋，锻炼自己的路。
　　项墨明白他的意思，明亮的目光扫过魏立果与伊启，能够被谢轻日看重，放在护送队伍内，这两人的实力，自然不用多说。
　　更为关键的是，这两人各有特点，且非常鲜明。
　　魏立果一身鼓胀的肌肉，根根分明，如同虬结的老树根一般，充满着爆炸性的力量。
　　而伊启听风辨音的能力出众，由此可见，他的精神力，绝对不弱。
　　可以说，这两人对于项墨而言，确实是绝佳的对手。


第245章 十息时间
　　在项墨打量两人的同时，魏立果与伊启也在打量眼前的同伴，或者说现在的对手。
　　一起参加这样的任务，他们当然也不希望，自己的队友是庸手，刘渊的意思，正合他意。
　　两人的目光，落在项墨身上居多。
　　毕竟项墨年纪轻轻，成就宗师，这样的身份对比卢桐而言，更具有吸引力。
　　最终，还是魏立果忍耐不住，率先开口。
　　“项小兄弟，不知道有没有兴趣，与我切磋一番？”
　　他脸上竭力露出一丝笑意，以免项墨误会，以为他是故意过来找事。
　　出乎他意料的事，项墨脸上并没有半分的不耐，反倒露出几分兴奋之色，道：“我正有此意，既然魏兄开口，我却之不恭。”
　　两人对视一眼，同时露出一丝笑容，随即身躯一晃，来到演武场中央。
　　“魏兄，我听郡守大人称赞你，金刚不坏神功大成，这次我便以体魄来领教一番。”
　　项墨拱了拱手，伸出一只右手，做了个请的手势。
　　“呵呵，项小兄弟有志气，不过我这体魄，不是我吹，源平郡内，宗师境界我当属第一！”
　　魏立果豪迈一笑，带着十足的自信说道。
　　“请指教！”
　　项墨脚尖在地面轻轻地滑过，眼底带着几分兴奋之色。
　　场外，观战的三人，饶有兴趣的看着这一幕，伊启忍不住的开口。
　　“刘老，这个项墨实力如何，若是不行的话，可不能逞强，老魏的体魄连苍狼军的铁幕都不是对手。”
　　“项墨既然这么说，应该是有几分自信的，我们看下去就行。”
　　刘渊并未解释什么，淡淡地说道。
　　伊启耸了耸肩，在他看来，刘元或许是想让老魏杀一杀这个项墨的傲气。
　　这么年轻的宗师，自然是有些傲气的，说是目中无人也不为过，吃点亏也算不得什么大事。
　　“你说的那个铁幕，体魄很强？”
　　卢桐脸上带着莫名的声色，反问道。
　　“当然很强，源平郡内，除了老魏之外，锻体第二绝非铁幕莫属。”
　　伊启话语中带着几分自信之色，断然地说道。
　　“这个铁幕，前几天被项墨差点打死，这件事你还不知道吧？”
　　卢桐带着几分笑意道：“不知道也是正常，这件事对与苍狼军而言，可是莫大的耻辱，他们也不会主动说出来的。”
　　听到这个消息，伊启脸上变了变，诧异道：“项墨差点打死铁幕，怎么可能？”
　　“那你认为，我有必要编出个故事，骗你不成？”
　　卢桐撇了撇嘴，不再搭话。
　　伊启心中的震惊，如同惊涛骇浪一般，久久不能停息，过了半晌才缓缓道。
　　“若是真如同你说的那样，那这次老魏，可能踢到铁板了。”
　　刘渊听着两人的对话，一言不发，嘴角带着一丝笑意，静静的注视着。
　　不知何时，谢薇薇来到演武场边上，站在大门处，目光中带着期待。
　　演武场高墙上，悄然的露出一个个脑门，紧张的看着演武场中央的两人。
　　这些人都是郡守府的护卫，得知有宗师切磋之后，个个忍耐不住，想方设法的过来观战。
　　只是他们没有谢薇薇这么大胆，敢明目张胆的看，只能挂在墙壁上，带着几分兴奋，期待，等待接下来的切磋。
　　“你们说，项宗师与魏宗师，哪个更加厉害一点？”
　　“那还用说，当然是魏宗师了，我们还没有过来郡守府的时候，魏宗师就已经是宗师了，这些年过去，一身实力深不可测。”
　　说话的人言之凿凿，得到了大部分人的认同。
　　魏立果的年纪与项墨相比，翻倍还不止，优势极大。
　　“我看项宗师也很厉害啊，上次他身负重伤，居然连张元宗师都不是他的对手，这次他处于巅峰状态，我看魏宗师想要赢，还是两说。”
　　有人不满地回道。
　　众人这才想起来，项墨之前带伤之躯，硬生生打跑了张元，实力也是非同小可。
　　想到这里，众人内心一片火热，紧张而又期待的看着，即将发生的一战。
　　在众人热烈的讨论声中，演武场中央，项墨与魏立果将气势凝聚到巅峰，两人心有默契的同时出手。
　　“咚咚咚咚！”
　　魏立果脚掌在地面重重的踩踏，如同一头发怒的熊罴般，猛地冲了过来。
　　高大的身躯，仿佛一座铁塔，带着呼呼风声与凌人的气势，压迫而至。
　　“嗖！”
　　项墨脸上带着几分兴奋之色，身躯一晃，如同一道旋风，朝着魏立果卷了过去。
　　“砰！”
　　两只如同精钢一般的铁拳，狠狠的撞击在一起，带着呼呼风啸声，响彻整个演武场。
　　感受到对方手臂传来的劲道，魏立果心里一凛，本以为项墨初入宗师，实力算不上强大，虽然有谢轻日看中，心里却是不由得轻视几分。
　　直到这次交手，他才发现，眼前的对手，论起气力，绝对不在他之下。
　　“难怪郡守大人称赞你，我在你这个年纪，不如你多矣。”
　　感叹一句，魏立果手臂上加重几分劲力，想直接将项墨压制住。
　　“魏兄，比劲力这一块，我可不怕你。”
　　项墨脸上出一丝笑容，手上的劲力也增持几分。
　　两人顿时间僵持住了，不分上下。
　　当然，要是项墨灌入真气，施展内劲，手臂上的劲力还能暴涨一波。
　　这场比试只是切磋，万一打上了对方，却是不好。
　　想必魏立果那边也是这样的心思，并没有施展金刚不坏神功，单凭身体上的劲力。
　　两人相视一笑，手臂同时分开。
　　“十息时间，如何？”
　　项墨朗声开口，带着几分跃跃欲试的味道。
　　“好！”
　　魏立果重重的一点头，体内的真气如同潮水般涌动，一股金黄色的光芒，覆盖着他的身上。
　　这是他金刚不坏神功启动的征兆。
　　体表的金黄色光芒并没有释放，反而凝结成一层薄薄的膜，覆盖在他的皮肤之上，让得他如同一座怒目金刚一般。
　　所谓的十息时间，就是双方拿出真本事，交手十息。
　　单单比拼劲力，两人都觉得有些索然无味，还是拳拳到肉的交手，更为爽快。
　　“老魏要拿出真本事了，嘿嘿，这一幕可是好久都没看到了。”
　　伊启嘿嘿一笑，带着几分幸灾乐祸的心情，看着这一幕。
　　魏立果施展金刚不坏神功之后，就算是同时面对三位宗师的进攻，也敢强势挡下，威风无匹。
　　刚才项墨与魏立果交手一招，不分上下，让得他脸上有些无光，看到老魏拿出真本事，心里不由得开心起来。
　　“也不一定，你是没见过项墨疯狂的时候，那才是真的可怕。”
　　摇了摇头，卢桐淡定的说道。
　　对于项墨，他心里其实一直有个疑问，那就是，项墨的极限在哪里？
　　好几场搏杀，他都在场，每次项墨都会受伤，可他也没能看到，项墨真正的倒下。
　　到最后，都是项墨的对手被打成渣。
　　“呔！”
　　爆喝一声，魏立果如同一头金黄色的打野狗般，冲了过来。
　　他的拳头上带着明亮的金光，在空中划出一条金黄色的闪电，携带者排山倒海般的气势，狠狠地冲击过来。
　　“噗噗噗！”
　　空气都被这一拳打爆，出发噗噗噗的声响，可将这一拳中，蕴藏的劲力，何其巨大。
　　“来得好。”
　　项墨眼底的光芒越来越盛，仿佛两个小太阳一般，带着几分激动地心情。
　　脚步在地面轻轻一点，他的身躯如同离弦之箭般，猛地窜了出来。
　　一道金黄色的人影，与青色的虚影，狠狠的撞击在一起。
　　“砰！”
　　一声刺耳的金铁相交之声响起，猛烈的劲风从两人交手出迸射而出，将厚实的青石地面层层划开，如同锋利的铁片刮豆腐般。
　　刺耳的声音响起演武场，在墙壁上挂着的护卫，听到这个声音，心里猛然一抽，不由自主的伸手捂住耳朵。
　　他们这一伸手，手掌便趴不住墙壁，身体从墙壁上滑落下来。
　　项墨与魏立果同时后退三步，两人神色带着几分兴奋之情，感觉到自己遇到了好的对手。
　　不用多说，两人身躯一晃，猛地扑在一起。


第246章 谁会赢？
　　项墨一拳朝着对方的胸膛捣去，铁拳还未落在对方的身体上，便激起一阵阵呼啸的劲风，压得对方的衣衫紧紧的贴着皮肤。
　　“好小子！”
　　感受到这一拳的威势，魏立果兴奋的大喝一声，如同砂锅一般的拳头高高举起，挡在胸前。
　　同时，他的另外一只手臂，好似一条灵活的游鱼，柔弱无骨般，点在项墨的腰子上。
　　两人约定了十息的出手时间，便没有什么留手，全力以赴。
　　“砰！”
　　项墨一拳落在魏立国的手臂上，只觉得自己锤中的不是一条手臂，而是一块坚硬的精铁。
　　而魏立果也不好受，这一拳虽然挡了下来，却被铁拳中的劲力，震的手臂发麻。
　　来不及惊骇，他的另外一只手掌，距离项墨的腰子，只有一根手指头的距离。
　　“这个项墨的实力，确实很强，可惜……”观战的伊启脸上露出一丝‘果然如此’的神色，淡淡的点评一句。
　　终究还是太过年轻，战斗经验不够。
　　魏立果的这一拳要是落在实处，这场战斗就不用比下去了，胜负已分。
　　未等卢桐出言反驳，项墨的身躯诡异般的扭动，如同一截麻花，弯曲了起来，闪过了魏立国的这一掌。
　　一掌落空，魏立果脸上并没有半分羞恼之色，脚掌在地面一点，身躯如同炮弹一般，弹射出去。
　　他这是准备拉近与项墨的距离，贴身肉搏。
　　这是他最为擅长的战斗方式，他修炼的是金刚不坏神功，身躯如同精铁一般，寻常的攻击可以硬生生承受。
　　可若是吃了他一拳，轻则重伤，重则丧命，绝不是寻常人能够承受的。
　　项墨嘴角翘起，带着一丝笑意。
　　贴身肉搏，他也不成怕过。
　　凝结在一起的身躯，猛地弹开，他的手臂化作一条精铁长棍，狠狠的朝着突袭而来的魏立果甩去。
　　身躯的旋转与体内的劲力凝聚在一块，猛的击出，空气都被直接撕裂，带着磅礴的劲力，眨眼间就落到了魏立果眼前。
　　“哈！”
　　深吸了一口气，魏立果脚步一顿，下意识举起两条手臂，横在身前。
　　“砰！”
　　金铁相交之声传来，猛烈地劲气如同十八级台风一般，呼啸而过。
　　坚硬的青石地面，被层层撕裂开来，好似被犁过一般。
　　“咚咚咚！”
　　即使心里已经将项墨拔高到极高的位置，魏立国眼中依然露出一丝惊骇，只觉得好似一座山撞了过来。
　　为了卸去这股巨力，他脚步连续在地面推了三步，坚硬的青石地面，被硬生生的踩出巨大的深坑来。
　　刘渊的眼神中，带着几分赞许之色，项墨能够单凭身躯的劲力，把魏立果逼到这个份上，却是让得他极为惊喜。
　　伊启揉了揉眼睛，有点不敢相信自己看到的这一幕，能够在正面搏斗中，击退魏立果，这是他从未见过的事。
　　而如今，这一幕居然发生在他的眼皮底下，出手的人，仅仅是一个十九岁的宗师。
　　他都怀疑是不是老魏，因为郡守大人的关系，故意放水。
　　“好！”
　　爆喝一声，魏立果眼底闪过丝丝精光，脸上涌出兴奋之色。
　　可以说，项墨这一招，打出了他的激情。
　　虽然两条手臂依旧颤抖不休，却没有丝毫的气馁，体内的真气如同大江般流动，将手上的颤动消除。
　　“嘟嘟嘟嘟！”
　　他的身体如同熊罴一般，猛地冲了过去，浑身精光闪烁，如同天神下凡。
　　他的五指紧紧地握在一起，带着千钧巨力，狠狠地挥舞过来，将空气撕成粉碎。
　　“砰！”
　　项墨单手格挡，巨大的力量让得他身躯微微一沉，眼底闪过一丝凛然。
　　不施展真气爆发力量，单凭身躯内的劲力，确实无法与爆发之后的魏立果正面硬扛。
　　既然如此，那就试试我的厉害。
　　体内的真气如同游龙一般，微微弯曲的身躯，在魏立果不可置信的眼神中，一寸一寸的站立起来，好似一根百折不断的标枪。
　　“咚！”
　　项墨一拳击飞魏立果的手臂，另外一只手如同长枪一般，直挺挺的朝着魏立果的胸膛捣去。
　　两人眨眼间交手七八次，在场观战的这么多人，除了刘渊三人能够看清，其他人只觉得人影晃动，根本不知道什么情况。
　　“项墨，你是无敌的。”
　　演武场门口，谢薇薇两只手掌紧紧地握在一起，带着几分期待与憧憬。
　　“你们说，谁会赢？”
　　墙壁之上，观战的护卫咽了口唾沫，惊骇的问道。
　　“这谁知道，我看还是魏宗师厉害一些，你看那些金光，都快把项宗师罩在里面了。”
　　有人看着交战中，散发出来的光芒，随口回答。
　　他们看不出情况如何，只能凭借自己的猜测，随口应付。
　　“刘老，这么打下去，容易出问题啊。”
　　伊启本着看好戏的心态，没想到项墨能把老魏逼到这个份上，以他对老魏的了解，这一次老魏已经是倾了全力。
　　稍有不慎，项墨都要落得个重伤的下场。
　　“这么打，必定有一方伤亡，刘老，你看……”卢桐脸上带着几分忧色，也是附和道。
　　不管是项墨打赢了魏立果，还是项墨打输了，他们都要一起做任务的，伤了谁都不是好事。
　　“无妨，再看看。”
　　刘渊眼底带着几分凝重之色，说话间目光没有片刻的偏移。
　　“咚咚咚！”
　　演武场中央，两人交手的节奏，更加的激烈。
　　金铁相交之声不绝于耳，如同倾盆大雨泼洒在铁皮屋檐之上，急促的不得了。
　　项墨脑袋一歪，身躯朝着右边滑动一步，闪过魏立果的直顶门面的一击后，手腕一甩，如同一截皮鞭，朝着魏立国的大腿扫去。
　　空气发出一声音爆之声，未等这一掌落在魏立果身体上，爆炸的空气便撕裂了他的衣衫，露出一截金光闪闪的大腿。
　　腿脚向后一缩，魏立果的上半身反而向前倾斜，手臂如同两条大铁棍，朝着项墨的头颅砸下。
　　两人打的火热，出手也没有什么禁忌，不知不觉间，已经超过了约定的十息时间。
　　只是这个时候，他们打得正在兴头上，也没有人过去提示这件事。
　　“刘老，已经过了十息时间，要不我们进场，分开他们？”
　　伊启有些不耐烦，开口低声说道。
　　“不急，还没到时候。”
　　刘渊老神在在，目光落在交叉在一起的两人身上，眼底带着淡淡地欣赏。
　　项墨能够这么快适应比武的节奏，与魏立果正面硬扛，不落下风，让得他极为满意。
　　二十息过后，项墨便感觉到，这一次交手，收获到了尽头。
　　继续打下去，不过是浪费力气。
　　他的目光一闪，看着魏立果，“魏兄，承蒙指教，多谢了。”
　　话音刚落，他的真气猛地窜动起来，手臂上的劲力也暴涨一截，一拳携带着风雷之势，狠狠地朝着魏立果的胸膛捣去。
　　“还来这招？
　　这招对我可是没什么用的。”
　　晒然一笑，魏立果一拳回去，与项墨的铁拳撞击在一起。
　　一股巨大的力量，如同海啸一般，从项墨的铁拳中，滚滚传出。
　　措不及防之下，魏立果连退三步，眼底带着几分不可置信之色。
　　原本半斤八两的对手，怎么突然变得这么强大？
　　发麻的手臂仿佛失去了知觉，动弹不得。
　　未等他思索明白，这到底是什么情况，项墨的下一拳，如同滔滔江水，滚滚而来。


第247章 败魏立果
　　“砰！”
　　眼底寒光一闪，魏立果身躯上的金黄护甲，变的更加璀璨，如同穿上了一件金黄色的大袍子般。
　　这是他金刚不坏神功，催发到了极致的表现。
　　伊启皱起了眉头，感觉手掌有些汗水渗出。
　　现在他终于相信，眼前这个年纪轻轻的少年宗师，差点打死铁幕，绝非是谣传。
　　能够把魏立果逼到这个份上，让得项墨的形象，在他的脑海中提升到一个新的高度。
　　“砰！”
　　魏立果再次伸手挡住项墨的攻击，刚刚舒缓了半分的手臂，如遭雷击，仿佛被一拳打麻了一般。
　　当然，并不是被雷电击麻的，而是因为巨大到，无法承受的距离，所以才会变得麻木。
　　一拳击飞魏立果阻拦的手臂后，项墨得势不饶人，手臂如同闪电一般，连番击出，转眼前打出六拳。
　　“砰砰！”
　　魏立的身躯，一退再退，果竭力躲过了四拳，依旧有两拳无法躲避，只能硬抗。
　　强行拦住项墨这两拳站在，他的手臂已经一片麻木，再也举不起来。
　　“嘟！”
　　音爆声响起，项墨一拳如同灭世的天神，带着滚滚的劲力，果断出手。
　　魏立果脸上抽搐两下，闭上眼睛，手臂横在胸前，准备全力抵御这一招。
　　这一招，他可能重伤。
　　但是，没有办法，他只能竭尽全力抵挡。
　　“呼呼呼~”风声呼啸而过，良久之后，魏立果缓缓的睁开眼睛，看到胸前的铁拳，脸上露出一丝苦涩的笑意。
　　“多谢项兄弟手下留情。”
　　他也不是矫情的人，既然对方放他一马，自然要表示一下。
　　“我们本就是一路人，何来手下留情一说，反倒是我，要多谢魏兄指点。”
　　项墨收拳，左手成掌，右手握拳，左手压在右手之上，横在胸前：“与魏兄切磋，项某受益良多。”
　　魏立果晒然一笑，只当是项墨照顾他的面子，挥了挥手，便朝着刘渊那边走去。
　　身为老牌宗师，落败在一个新人手里，心态依旧平稳，他这番姿态，反倒是让项墨看高他一眼。
　　谢薇薇站在门边，手掌捂着嘴巴，眼底尽是震惊之色。
　　“真的……
　　真的赢了？”
　　演武场内，一片死寂，随即喧哗声阵阵响起。
　　“我屮，项宗师真的赢了，太不可思议了吧。”
　　“简直太叼了，项宗师无敌（破音）！”
　　“以后项宗师就是我的目标，我要像他一样，牛批PLUS。”
　　“得了吧，你的岁数比他还大，没啥希望了。”
　　阵阵惊讶声此起彼伏，如同波浪一般，久久不能停歇。
　　刘渊眼中带着笑意，项墨比他预料中的，还要优秀，这么发展下去，大宗师可期。
　　卢桐冲伊启挑了挑眉，意思是：“看到了吧。”
　　“好家伙，就连老魏都不是你的对手，我也来领教一下。”
　　伊启纵身一跃，如同一只大鸟展开翅膀，数十米的距离，两三个呼吸就抵达，来到项墨的面前。
　　“伊兄有此雅兴，我当然不会拒绝，不知道伊兄想要比试哪一方面？”
　　项墨拱了拱手，客气的说道。
　　能够吸引伊启过来，他心里也带着几分欣喜。
　　总之，能和不同的宗师较量，就让他精气神合一的路，更加的宽敞。
　　更何况，能够被谢轻日挑选出来，这几天就算是在宗师中，也算不得庸手。
　　“我可不像老魏，体魄天生健壮，你要是与我交手，十个回合我就得求饶。”
　　打趣了一句，伊启收敛了笑容，道：“我精神力还算是不错，就与你比一比这个精神力。”
　　他这是自谦之词，单单算精神力，他稳居源平郡前三。
　　“比斗精神力当然可以，不过精神力互拼凶险万分，我担心……”项墨脸上露出雀跃之色，沉吟着说道。
　　他到不担心自己受伤，而是担心伤到了伊启，没办法一起护送琉璃果。
　　“你莫非担心伤到我不成？”
　　嘿嘿一笑，伊启脸色带着几分玩味之色。
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　项墨不置可否，轻飘飘的丢下一句话。
　　“伊启，赶紧的，别废话了，帮我找回场子。”
　　场外，魏立果听不下去，嘟囔了一句。
　　伊启呵呵一笑，看着项墨，道：“既然是切磋，那便不用寻常的法子比斗，我们来一个不一样的。”
　　“愿闻其详。”
　　项墨点了点头，露出几分感兴趣的神色。
　　“大家都是宗师，精神力可以外放，这个你肯定是会的。”
　　伊启搓了搓手，说着这个比斗的方式，有些迫不及待的样子。
　　项墨点了点头，表示精神力外放没有问题。
　　“你和我的精神力同时外放，化做两个互搏的小人，以这个圆为战场，谁能用自己的精神力，把对方的小人压在地上，锁住一分钟，就算是赢，你看如何？”
　　伊启一边说着话，一边伸脚在青石地面上划出一个圆圈来。
　　他身穿布鞋，脚尖在坚硬的青石地面画圈，如同执笔在纸张上写字一般，可见他的实力，绝非如同所说的那般，不堪一击。
　　项墨并没有着急回答，在脑海中思索片刻后，脸上露出一丝笑意。
　　“伊兄，你这个法子，倒是巧妙。”
　　“敢不敢试一试？”
　　伊启笑着问道。
　　“当然敢，请！”
　　项墨退后两步，伸出右手，做了个请的手势。
　　伊启后撤几步，精神力小人从他的脑海中钻了出来，在空中翻了几个跟斗，稳稳的落在地面上。
　　“这小子，精神力越发的溜了。”
　　看到这一幕，魏立果笑骂一句。
　　“确实不错，操控之精妙，宗师境界内少有。”
　　刘渊也点了点头，称赞一句。
　　卢桐在一旁皱了皱眉，他的精神力与伊启比起来，强度倒是不差，可绝对做不出这样的动作。
　　不仅将精神力化作人形，还能做出相应的动作，好似一个小孩子般，栩栩如生。
　　这可不是简单的修炼，就能做到的，还得有足够的天赋与毅力。
　　就这一手，便让得项墨不由的惊叹。
　　虽然伊启的精神力强度，在他看来不过如此，可这操控的技巧性，他拍马也赶不上。
　　不过既然他答应了这样的比斗方式，当然不会拒绝。
　　脑海中，精神力小人从天灵盖上，钻了出来，如同一个相扑选手一般，从半空中直接落在地面，发出一声轻响。
　　小人落在地面上，连地面的灰尘都被震的跳动起来，与伊启的精神力小人相比，简直是天差地别。
　　只是当伊启看到这个精神小人的一刻，嘴角不由得抽了抽。
　　项墨的这个精神小人，按照体积相比，足足有伊启的三个大小，看上去犹如一个小巨人般。
　　伊启的精神力化作的小人，在项墨这个精神力小人面前，好似一个稚童。
　　“项兄弟，你的精神力，有点强啊。”
　　伊启嘴角抽了抽，声音中带着几分颤音。
　　这个精神力小人，哪怕是站着不动，他的精神力小人也扛不动啊。
　　有一瞬间，他都想扇自己一耳光，比什么不好，跟项墨比这个。
　　刘渊看到这个精神力小人，额头上青筋一跳，嘴唇动了动，终究是没有开口。
　　这个精神力小人，单单体积而言，与他的精神力小人几乎没有高低之分。
　　可他的境界是大宗师，精气神合一之后，汇聚出来的精神力小人，竟然与项墨现在的精神力小人相当。
　　想到这里，刘渊心里一阵无语，难道是自己太弱了？
　　“还行吧，就是看上去大了点，论操控性，我还是赶不上你。”
　　项墨嘴角露出一丝笑容，心神牵引着精神力小人站起身来，走了几步。
　　小人站起身来，摇摇晃晃的走了几步，如同婴儿学步一般。
　　别说，这么一来，项墨倒是有了新的领悟。
　　之前都是用精神力平铺出去探测，或者化作针尖对敌，都没有这么精妙的操纵过。
　　见伊启没有催促，他便腆着脸继续操纵着。
　　来来回回走了几步，他这个精神力变化而出小人，逐渐掌握了走路的要诀，行走间也变得稳当不少。
　　至少没有像之前那样，走一步两边打摆子。


第248章 精神力互搏
　　“你说他们两个，在干什么啊？”
　　“我哪知道，地上有什么好看的呗。”
　　挂在墙壁上的众多护卫，眼巴巴的等待着第二场比斗的开始，却看到项墨与伊启两人低垂着头，看着地面静静的发呆。
　　看两人这架势，一时半会还有没结束的意思，不由的嘟囔几句。
　　“你们说地上有什么呢，两个宗师这么看，我实在是看不懂。”
　　有护卫不解的问道。
　　“看不懂就对了，我们就在这里看，我就不信看不出点什么来。”
　　有人给自己打气，不肯放弃这大好的机会。
　　可惜，以他们的实力，绝无可能感应到精神力的存在，也只能这么眼巴巴的看着。
　　就连谢薇薇，也是一脸茫然，看着演武场中央，两人如同痴呆一般，站立在原地。
　　忍了一阵，她实在是抑制不住内心的好奇心，莲步轻移，来到刘渊这边。
　　“卢统领，他们两个这是在干什么呢？”
　　谢薇薇一只手捂着小嘴，轻声问道。
　　“小姐，伊启说要与项公子较量精神力，两人的精神力凝聚成小人，准备相扑一场。”
　　卢桐脸上带着笑意，简单的解释了几句。
　　听到这个解答，谢薇薇在脑海中脑补了两个小人相扑的模样，不由的低笑一声。
　　“这个方法倒是有趣，不知道项公子能不能赢。”
　　知道了事情的原委之后，她便没有多说话，安静的看着。
　　场地中央，项墨指挥着自己的小人，越发的得心应手，心里不由得窃喜。
　　自己真是个天才。
　　这个方法也是极为巧妙，让得他玩心大起，准备指挥着自己的小人开始奔跑。
　　“项兄弟，差不多行了吧，再等下去天可就黑了。”
　　伊启在一旁看了一阵，起初看到项墨的小人，连走路都是跌跌撞撞，不由得轻视了几分。
　　就连走路都不会，虽然精神力庞大，真打起来，他还是有几分信心的。
　　看着项墨临阵磨枪，他也当做看个乐子的心态，没想到项墨竟然越发的纯熟。
　　“不能再拖了！”
　　心里闪过这个念头，他便打定主意，不能让项墨继续实验下去，否则一会阴沟里翻船的，可就是他了。
　　“呵呵，伊兄，你这个方法确实是好，不论输赢，这次我受益匪浅。”
　　项墨呵呵一笑，操纵精神小人来到自己的这边位置，面色变得严肃起来：“开始吧。”
　　“小心了。”
　　伊启脸上带着丝丝笑意，指挥着自己的精神小人，第一时间发起进攻。
　　在他的操控下，这个精神小人大步朝着项墨这边，奔跑过来。
　　项墨的精神小人还不会防守，情急之下，只能操控着小人微微下蹲，双手张开，如同一个紧张的守门员一般。
　　看到这一幕，伊启嘴巴咧开，地面上，他的精神小人如同一条泥鳅般，走着蛇形步，左扭右扭的小人让得项墨的小人，手足无措。
　　“嘿！”
　　轻舒一口气，项墨也懒得动弹，保持着下蹲的姿势，目光紧紧地盯着对方的进攻。
　　伊启的精神小人终于跑到项墨面前，只见他身躯微微卷起，伸出娇小的拳头，狠狠地锤击在项墨的小腿上。
　　“咚！”
　　精神体的碰撞，没有什么声音发出，只能够被精神感知到。
　　项墨只感觉小腿处有些疼痛，心里一惊，这一拳虽然打在精神小人身上，却也反馈到了他的身体上。
　　这点小痛，对他现在而言，并没有半分影响。
　　他操纵着精神小人，下意识的伸出右手，想要把这个小家伙抓在手里。
　　只是他操控的速度太慢，等他伸出手的时候，伊启的精神小人，已经从他的侧面划过。
　　一招得手之后，伊启也对项墨的速度也有了个大概的了解，精神小人在地面轻轻的一点，借助着这股反震之力，高高跃起。
　　小人再次伸出手臂，朝着项墨的后背击去。
　　这次项墨并没有控制小人转过头去，反而直接伸出双手，背在身后，朝着后面抓来。
　　伊启心中一紧，项墨的精神小人身躯庞大，这一下子要是抓的实了，绝对是没他好果子吃的。
　　半空中，他的速度放慢下来，脚尖在项墨伸过来的手掌上重重的一踢，随即向后倒飞。
　　项墨便感觉到自己的手掌上，闪过一丝疼痛，对此，他也只能苦笑一声。
　　这个精神力的操控，他确实不如伊启太多。
　　不过，要是说伊启能够打赢，那可不一定。
　　他的精神力足足是伊启的三倍大小，就算是站着不动，伊启也难以撼动他。
　　只是老是被伊启这么骚扰，让得他心里有些不快。
　　如同一个大沙包一般，只能硬生生的承受打击，这可不是他的风格。
　　尝到了甜头的伊启，越发的得意起来，操纵着自己的精神小人，围绕在项墨的边上，抽冷子就来一下。
　　让得项墨的精神小人，只能胡乱的瞎抓，却连他一根毛都抓不到。
　　“嘿嘿，项老弟，在精神力操控方面，你还得练练啊。”
　　调戏了几下之后，伊启贱贱的笑了笑，嘴角带着玩笑之色。
　　“是得练练，不过伊兄你的精神力小人虽然灵活，也放不倒我，这场你也赢不下来。”
　　项墨并没有争辩，坦率地说道。
　　这倒是事实，他的精神力小人强大无匹，与伊启的精神力想必，如同大人和稚童一般。
　　就算大人站着不动，稚童也难以掀翻大人。
　　“那可不一定。”
　　伊启脸上露出一丝得意之色，之间原本瘦小的精神力小人，身体上脱落处一根又一根的丝线，如同一卷毛线般。
　　随着丝线的脱落，这个瘦小的小人，更加的娇小，也变得更加的灵活轻快。
　　“项兄弟，看看我这招。”
　　他的精神力小人捡起地面的丝线，如同一个勤奋的蚂蚁般，手掌中拽着丝线，围绕着项墨的小人奔跑。
　　精神力小人开始奔跑的一刻，项墨便意识到事情不好。
　　这么多丝线，足够在他精神力小人身上缠上几圈，到时候手脚被缚，他这个精神力小人，可就真的变成了刀板上的鱼肉。
　　绝对不能让这些精神力丝线，把他缠住！
　　项墨操控着自己的小人，向前迈了一步，想要走出伊启丝线的位置。
　　他刚迈出一脚，伊启的精神力小人便冲了过来，在他两条粗壮的大腿中穿梭而过，顺带着将丝线拉了一条进来。
　　腿脚被缚，项墨在也不敢随意动作，继续走下去，就算他的精神力小人身躯高大，也容易自己绊住自己，摔倒在地上。
　　到时候被伊启的精神力丝线一缠，他可就回天乏术，再无翻盘的可能。
　　场外，刘渊看着这一幕，眼底闪过一丝笑意。
　　他并不担心项墨是输是赢，在他看来，输赢都不重要，重要的是，项墨能够从中，学到什么。
　　“刘老，这一局，项墨要输了。”
　　魏立果深知自己这位老朋友的厉害，若不是项墨的精神力异常的大，伊启早就把项墨按压在地，都不用施展这一招。
　　这一招精神力分化，对于伊启的消耗，也是格外的大。
　　卢桐抿了抿嘴，并没有出言反驳。
　　如果是他在项墨的位置，或许这个时候，已经败了。
　　这一场伊启提出来的比斗，完全按照他的风格设置，同等条件下，就算是想输都难。
　　“卢统领，现在是什么情况。”
　　谢薇薇脸上带着一丝忧色，担心的问道。
　　“项墨的精神力虽然庞大，但是运转不便，远没有伊启精神力灵活，已经被绑成了一个粽子。”
　　卢桐挑了关键之处，满脸无奈。
　　几人说话间，项墨的精神力小人，已经被绑成了一个粽子。
　　他脸色憋得通红，又没有办法，只能如同一截木桩般，站立在原地。
　　“项小兄弟，对不住了。”
　　伊启脸上带着得意地笑容，深吸了一口气后，精神力小人后撤到圆圈边缘，然后猛地加速，朝着项墨精神力小人的方向，急速奔跑而来。
　　精神力小人与项墨的距离越来越近，踩完最后一步后，它高高的跃起，狠狠地撞击在项墨的头顶上，发出‘砰’的一声轻响项墨的精神力小人如同一座小山般，直挺挺的向后倒下，溅起边上的灰尘。
　　他手脚被缚，只能眼睁睁看着自己倒下，身躯扭动了几下，似乎使足了力气，却挣脱不开。
　　“嘿嘿，承让了。”
　　伊启嘿嘿一笑，带着几分得意，站在项墨精神力小人的肚皮上，一副胜利者的得意洋洋姿态。
　　这个局面下，绝对不可能翻盘。
　　“败了。”
　　卢桐低声喃喃一句，心底有些失望。
　　“败了？”
　　谢薇薇有些不敢置信，重复了一句后，眼底有着几分失落。
　　“项墨，这回你服不服？”
　　伊启的精神力小人在项墨的精神力小人肚皮上，来回踱步，得意洋洋的问道。
　　“不服，还没有一分钟，不能算你赢。”
　　项墨的精神力小人，躺在地上，依旧争辩道。
　　“好，那我就依你，让你躺够一分钟。”
　　伊启嘿嘿一笑，站在项墨的肚皮上，默默的数着时间。
　　刘渊晒然一笑，仿佛在笑项墨的孩子气。
　　卢桐心里陡然升起一抹希望，看到项墨的精神力小人被缚，希望又淡了下去。
　　“五十六。”
　　“五十七。”
　　“五十八。”
　　“五十九。”
　　伊启的精神力小人，悠闲的计算着时间，脸上带着胜利者的微笑。
　　“六……”最后一个十还未说出口，躺在地上的精神力小人，陡然一动！


第249章 绝地翻盘
　　项墨的精神小人，双腿猛地上扬，然后在地面重重的一踏，整个人如同鲤鱼打挺一般，硬生生的翻了过来。
　　站在他身上，一起的精神小人，一下子被掀翻在地。
　　未等他反应过来，一个大大的精神小人，如同泰山压顶一般，重重的压了上来。
　　“砰！”
　　项墨的这个精神力小人，虽然手脚不能动弹，体型却是没有变化，把伊启的精神力小人牢牢的压在地上。
　　伊启的精神力被压在下面，动弹不得，不论他身子如何扭动，却无法挣脱出来。
　　“我屮！”
　　他不由的爆了句粗口，稳赢的一局，居然被项墨在绝地翻盘，让他不禁傻眼。
　　一分钟的时间转瞬即逝，项墨翻了个身，放过了底下被压着的伊启。
　　最后一秒种，项墨这神来之笔，让刘渊三人瞪大了眼睛。
　　“啧啧啧……”刘渊轻叹一声，带着几分笑意。
　　不得不说，项墨这次凌厉的反击，出乎了他的意料。
　　或许，伊启能够这么轻松的将项墨束缚住，也是在项墨的谋划内，想到这里，刘渊心里不禁一紧。
　　要是真的如同他想的这样，项墨这般心思，深厚的让人害怕。
　　“这次到底还是项墨赢了，嘿嘿。”
　　轻笑一声，卢桐脸上带着几分得意。
　　“项公子赢了？
　　！”
　　谢薇薇脸上露出一丝笑容，得到卢桐肯定的回复后，傻乐了一阵。
　　“项兄弟精神力之强大，让人叹服。”
　　魏立果感叹一声，带着几分落寞。
　　体魄这一块，一直是他引以为傲的方面，被项墨轻松击败。
　　而精神力这一块，采用的还是伊启的规矩，居然还是被项墨翻盘，只能说实力确实有差距，不得不服。
　　演武场中央，项墨的精神力小人躺在地面上，身体依旧被缚住。
　　“伊兄，是时候给我松绑了吧。”
　　项墨开口，脸上带着几分笑意。
　　“啊，松绑松绑。”
　　伊启从木然中醒来，点了点头。
　　他的精神力小人伸出手来，那些丝线便从项墨精神力小人身上，一层一层的脱落下来。
　　做完这一切后，伊启猛地摇了摇头，带着几分寂寥，转身离开。
　　这次在占据先手，即将获胜的时刻，被项墨翻盘，他心里颇不是滋味。
　　关键是项墨在精神力操控方面，还是一个小白，他自诩精神力操控的专家，输在一个小白手里，对他的打击，也是蛮大。
　　“伊兄！”
　　听到身后的呼唤，伊启转过头来，道：“怎么，还有事吗？”
　　他心里暗暗大气，就算是被项墨讥讽，也得忍耐下来，输了就是输了，不弄别的。
　　“这次与伊兄切磋，受益良多，希望下次还有机会，能够与伊兄一起交流。”
　　项墨拱了拱手，脸上带着诚恳之色。
　　伊启张了张嘴，最终也没说出话来，还了一礼，大步离开。
　　他的脚步变得轻快起来，显然项墨的态度，让他压抑的心情，舒缓了不少。
　　“今天到此为止，明天一早，就在这里集合。”
　　刘渊满意的点了点头，吩咐一句后，离开演武场。
　　众人散去，准备明天的大事。
　　“项公子，恭喜你，两场切磋你都赢了呢。”
　　谢薇薇轻步来到项墨身边，脸上带着笑意与欣喜。
　　“只是普通切磋，要是生死搏杀，我不可能赢得这么轻松。”
　　项墨淡定的挥了挥手，并没有说自己无法赢，只是不可能完好无损的赢下。
　　多次的交手，让他心里建立起无敌的信念。
　　同阶无敌，不仅仅只是一句口号，这是一场一场的战斗，树立起来的自信。
　　“还是你厉害，难怪爹爹这么看重你。”
　　谢薇薇脸上带着一抹红霞，若有所指的说道。
　　两人有一句没一句这么聊着，一名护卫走了过来。
　　“项公子，门外有一人，说他叫做赵先生，过来找你。”
　　“赵先生？”
　　项墨重复了一遍，脸上露出一丝诧异，“劳烦带我过去。”
　　他转过身，对谢薇薇歉意一笑，“薇薇，我先去见一下这位赵先生。”
　　说实在的，他对这位赵先生，还是有几分好奇的，隐藏在屏风内，就连他什么长相，都不知道。
　　在护卫的带领下，项墨一路穿过假山，池塘，凉亭，终于来到大院这边。
　　“项公子安好。”
　　大院内，赵玉峰看到护卫领着一名清逸灵动，神采奕奕的男子出来，脸上露出一丝笑容。
　　在他打量项墨的时候，项墨的目光也落在他的身上，暗暗打量这位赵先生。
　　赵玉峰看上去不过二十五六的年纪，身材匀称，气质温和，若不是他露出一对粗壮的手掌，乍看上去与读书士子无异。
　　他的手掌带着淡淡的青色，好似地面铺设的青石板一般，粗壮的指节凸起，带着金属一般的光泽，蕴藏着爆炸性的力量。
　　在他的身后，站立着一个面色发白，头发枯黄的小女孩。
　　“赵先生好。”
　　项墨拱了拱手，客气一句：“不知道赵先生过来找我，是为了什么事？”
　　俗话说，无事不登三宝殿，他可不信这位赵先生过来，是没事过来聊天的。
　　“并没有什么大事。”
　　赵玉峰笑了笑，“我准备离开这里，离开之前，特意过来问一下项公子，之前我的提议，考虑的如何？”
　　“天行宗绝非北斗国内，这些大大小小的宗门能够比拟的，想要成为内门弟子，最低要求都是宗师。”
　　项墨听到这里，心中微微一凛。
　　内门弟子都是宗师，真传弟子岂不是都是大宗师级别，更何况真传弟子之上，还有宗门长老。
　　这么推断下来，天行宗绝对是一个超大的宗门。
　　赵玉峰的话还在继续：“项公子若是随我过去天行宗，我敢担保，以你的资质，必定是真传弟子起步，未来天人可期。”
　　“项公子俗事缠身，现在无法答应我无妨，只要你想清楚，随时可以过来找我。”
　　项墨并没有立刻回答，沉吟一阵，缓缓开口，“你离开这里之后，如何找你？”
　　“我准备携带小妹过去京城，继续拍卖我那部摘星拿月手，换取延年益寿之物，为小妹续命。”
　　赵玉峰脸上露出一丝笑意，“我在京城的花月楼等你。”
　　他身后的小女孩怯生生的站着，脸色苍白，看上去好似大病初愈般，一眼看过去，给人一种不健康的感觉。
　　“你这小妹是……”项墨瞟了一眼小女孩，小女孩脸上露出一丝怯意，往后缩了缩。
　　“我这小妹已经十八岁了……”谈起自己的妹妹，赵玉峰脸上露出一丝痛苦之色，牙龈紧咬，“我的仇家拿我没有办法，便对我小妹投毒，若不是我用圣药抱住小妹的命，她都活不到现在。”
　　“可惜，命虽然抱住了，现在也是……”说到这里，他再也说不下去，眼神中带着几分杀气与无奈。
　　虽然抱住了小妹的性命，却停止了生长，好似一个七八岁的小女孩一般。
　　这样的情况，是他心里最深的痛。
　　“抱歉。”
　　项墨眼皮低垂，脸上也沉重了几分。
　　不知道是何等凶残之人，竟然对一个小女孩，施展这么重的毒，简直是该死。
　　“无妨，十来年都过去了，我已经放下虚念，只要小妹平安就好。”
　　收敛了情绪，赵玉峰冲着项墨拱了拱手，“项公子，希望我们京城再见。”
　　“等我完成了这里的事，一定跟随赵先生过去看看。”
　　项墨还礼，转念一想，叮嘱了几句：“你出城的时候，一定要看看有没有被苍狼军盯上，要是让他们知道你手里有大宗师功法，想必不会放弃的。”
　　“我只有办法，多谢提醒。”
　　赵玉峰神秘一笑，拉着小女孩的手，慢慢离去。


第250章 护送队伍的内部关系
　　第二天清晨。
　　项墨一袭青衫，气质飒爽的站立在演武场上，在他边上，卢桐换回了洁白的长衫。
　　魏立果与伊启也是身穿便服，四人已经做好了准备。
　　“走吧。”
　　刘渊从四人挥了挥手，屋外已经备好了五辆马车，随时都可以出发。
　　后院内，谢薇薇站立在阁楼的最高处，目光落在项墨的身上，眼眶泛着泪光。
　　这一趟护送任务，颇多凶险，绝非看上去那么简单。
　　她也为项墨的安危，暗自担心。
　　四人登上马车，项墨在登上马车的一刻，心有所感的回过头去，看到谢薇薇的身影，不由的露出个笑脸。
　　“活着回来。”
　　谢薇薇嘴唇蠕动，无声的说到。
　　重重的点了点头，项墨一头钻进马车。
　　平缓的马车在官道之上跑了一天，四人都是修为有成的高手，就算是几天几夜不进食，也不会影响什么。
　　待到晚上的时候，马车缓缓的停了下来。
　　“到了。”
　　刘渊平和的声音响起，在马车内凝神打坐了一天的四人，缓缓的睁开眼睛。
　　项墨坐在第一辆马车之上，从马车内钻出来，就看到前方熊熊燃烧的篝火。
　　一堆巨大的篝火，旺盛的燃烧着，在篝火的边上，坐着几个凝神打坐的宗师。
　　以这堆篝火为中心，四面八方散布着身穿铠甲，腰佩利剑的皇家将士，粗略扫过一眼，数以千计。
　　这就是护卫琉璃果的阵容。
　　两道身影飞了过来，人未至，爽朗的声音先一步到达。
　　“老刘啊，带了几个好手过来？”
　　为首的老者须发皆白，精神矍铄，脸上带着豪迈的笑意，笑呵呵的打着招呼。
　　项墨的目光落在这老者的身上，心里微微一紧，这两人的境界，她都看不出来，竟然都是大宗师。
　　另外一人年约五十来岁，国字脸上带着肃然之色，一副不苟言笑的模样，冲着刘渊拱了拱手，算是打了个招呼，便不再说话。
　　“带了四个好手，这趟任务关系重大，郡守大人也是操碎了心。”
　　刘渊落在地面上，随行的仆役过来牵走马车，接下来的事情，不需要他过多操心。
　　“那敢情好，四个宗师，再加上你这个老家伙，源平郡这里肯定是没问题的。”
　　老者点了点头，也是极为满意。
　　“苍狼军的人马呢，什么时候过来？”
　　刘渊目光扫视一圈，只看到皇家的禁军，眉头一皱。
　　这趟护卫琉璃果的任务，按照皇上的旨意，应当是以苍狼军为首，他们郡守府从旁协助。
　　现在他们都已经抵达，苍狼军的人马，竟然还没有到。
　　“哼，苍狼军……
　　他们不添乱就行了，我们现在的实力早就够了，他们来不来都不打紧。”
　　老者似乎对苍狼军没什么好感，冷哼一声，说话也不太客气。
　　“苍狼军军事调动，人马辎重颇多，迟一点也是正常。”
　　一直没有说话的国字脸男子，冷淡的插了一句，目光在四人身上飘过，随即掉头离开。
　　项墨嘴角一抽，这个护送队伍内部，似乎没那么和谐啊。
　　等到国字脸男子离开，刘渊脸上露出几分真挚的笑意，将四人介绍了一遍，然后介绍起老者来。
　　“刘曜行，和我们一样，都是三王子一系的人，大家可以多亲近亲近。”
　　名为刘曜行的老者，带着笑意，与项墨四人打过招呼。
　　“刘老，刚才那位……
　　？”
　　卢桐迟疑少许，脸上带着疑惑之色。
　　“刚才那人叫做唐卜宇，名义上是皇上的人，实际上已经暗中投靠了大王子。”
　　刘曜行脸上闪过一丝恼怒之色，显然与这个唐卜宇，相处的并不算愉快。
　　“这次护送任务，就我知道的，除了这个唐卜宇，还有另外一人，也是大王子的人手，你们一定要多加小心。”
　　他伸手指向篝火旁的一位虬髯大汉，脸上带着几分不渝之色。
　　项墨四人点了点头，表示已经明白。
　　“行了，你们第一天过来，舟马劳顿一天，明天再跟你们说事情。”
　　刘曜行并没有多说，与刘渊一同，带领众人来到篝火旁。
　　八位宗师，安排了四位在周边巡视，还有四人在篝火边静坐休息。
　　这趟护送任务，刘曜行担任总指挥，唐卜宇担任副指挥，就连二千名禁卫军，也隶属于刘曜行指挥。
　　权柄可谓盛重至极。
　　按照他的想法，不管大军是行动还是扎营，都有四位宗师在四个方向巡视，万一遇到特殊情况，也能及时回来报信。
　　八位宗师分为两拨人手，来回轮动。
　　而项墨四人的到来，自然是顺理成章的补充到巡视队伍内。
　　四人自成一队，负责八个小时，大家的压力也减轻了不少。
　　以他们现在的行军速度，走出源平郡，还需要十二天的时间。
　　项墨四人的加入，并没有掀起什么涟漪。
　　每天的巡视任务过后，四人便回来静坐，恢复精力，转眼间两天过去。
　　夜深了，冷清的月亮如同银盘一般，悬挂在天空上。
　　项墨巡视回来后，互相询问了一句，确认无异常之后，在篝火旁歇息。
　　“伊兄，你上次跟我说的操控之法，我这两天试了试，确实不错，不如我们再来较量一下？”
　　项墨冲着伊启扭了扭眉毛，带着几分挑衅。
　　“嘿嘿，项兄弟，这回我可不会轻敌。”
　　伊启连忙一口答应，上次在项墨这里吃了大亏，心里早有扳回一局的想法，这次项墨主动提出，哪有不应允的道理。
　　这回不用讲明规则，两人径直放出自己的精神力小人，项墨的精神力小人一放出来，就引得另外四人一阵诧异。
　　无他，项墨的精神力小人，体型实在是太大了，寻常宗师的精神力小人，都不到他的三分之一。
　　两人不用裁判，就这么互相操控着斗殴起来。
　　另外四人饶有兴趣的看着这一幕，有两人走了过来，耐心的观察着。
　　斗殴了一阵，项墨与伊启互相都无法奈何对方，只能无奈的鸣金收兵。
　　“项兄弟，你的精神力小人进步太快了，这么打下去，再过几个月，我就奈何不了你了。”
　　伊启叹了口气，脸上带着几分无奈。
　　这次项墨再也没有给他机会缠上丝线，每次在他丝线出手的时候，看上去笨拙的精神力小人，总会用恰到好处的动作，逃脱出来。
　　而他也不敢在项墨的精神力小人面前乱窜，万一被项墨抓到，那就无法挽回。
　　过来的两位宗师乃是皇家的宗师，并不属于那一方的，观看了一阵后，犹然觉得有些不过瘾。
　　“两位怎么称呼？”
　　项墨见两人有些兴趣，脸上带着几分笑意，主动结交。
　　“我叫段天沫。”
　　“我叫基操。”
　　段天沫摸了摸下巴，试探性的问道：“刚才我看你们两人那方法，甚是巧妙，不知道能不能教我试试？”
　　看到一种新的玩法，他便心痒难耐，如同一只小猫挠着心肝似的。
　　“当然可以。”
　　项墨点了点头，主动地教导起来，两人都是极为聪慧之人，稍稍提点了几句，便心中了然。
　　“不如，我们试一试？”
　　基操眼中带着跃跃欲试，蠢蠢欲动。
　　“项兄弟，你的精神力太强，我和基操联手斗你一个，你看如何？”
　　段天沫眼中闪过一道亮光，有些不好意思的说道。
　　“可以倒是可以，不过你们下手可不能太狠。”
　　能够来两个免费锻炼的打手，项墨自然求之不得，应承下来后，三人战成一团。
　　另外两人的目光，也被吸引过来，走到这边来，兴致勃勃的看的津津有味。


第251章 三次机会
　　要说段天沫与基操两人，在这个精神力互搏游戏上，也是一窍不通。
　　他们精神力小人的大小，与伊启相比，在伯仲之间，不过操控的灵活程度，远远不如。
　　两人的精神力小人单单是站着，便有些晃荡，更别说搏斗了。
　　项墨操控着自己的精神力小人，大手伸展出来，一只手抓着一个，来回旋转起来。
　　旋转了十来下，手上的两个精神力小人，变得晕乎乎的，项墨随机松手，看着两个精神力小人摔落在地。
　　“呵呵，承让了，承让了。”
　　项墨嘴角咧开，笑呵呵的拱了拱手。
　　一直被伊启戏弄，这次终于可以在其他人身上，找到一些存在感，他心情很是不错。
　　段天沫与基操也有些迷糊，晃了晃脑袋，“项兄弟，我有点头晕，先去歇歇。”
　　两人正准备离开，项墨的声音从身后传来。
　　“两人别着急走啊，大家好不容易聚在一起，不如我们切磋一下？”
　　段天沫与基操停下脚步，脸上浮现一丝苦笑，“要是像刚才那样，我俩可不跟你玩，纯粹就是被你虐嘛。”
　　“大家互相切磋，当然不会这样。”
　　项墨挥了挥手，脸上浮现一丝笑容：“你们先休息一会，等缓过来了，规矩你们定，如何？”
　　他神色诚恳，让得两人心里放下芥蒂。
　　“既然项兄弟有这个兴趣，那我们当然欢迎。”
　　段天沫与基操一口答应下来。
　　方才两人被戏弄，虽然心里并无不满，不过能够堂堂正正的戏弄一下项墨，当然是愿意的。
　　“既然这样的话，我等两位就是。”
　　项墨盘坐在地面上，接过边上的仆役递过来的烤肉，狠狠地撕下一口，吞入腹中。
　　不过三两下，这份烤肉全部进了项墨的肚子，他发出一声满意的叹息，嘴角翘起，带着一丝微笑。
　　终于有机会见识一下，别的宗师的实力。
　　他故意让段天沫与基操两人制定规矩，就是为了让两人拿出全部的实力，毕竟他的目光不是为了赢。
　　而是吸取各大宗师的强项，让自己从中得到领悟，达到精气神合一，大宗师的境界。
　　瞟了一眼还在休息的两人，项墨闭上眼睛，在体内运行摘星拿月手这门功法。
　　这门功法博大精深，当初为了阅读一遍，便将他的精神力消耗一空，单单是入门，就需要消耗一百点生命值，这一百点生命值，足够入门二十部宗师级别的功法。
　　可见系统对这门功法的衡量，确实不一般。
　　想到这门功法小成，需要五年寿命，项墨便感到一阵心痛。
　　五年寿命，足够他干很多很多的事情，关键是他现在，并没有突破大宗师，寿命只有二十七年。
　　如果突破了大宗师，以他三百年的寿命，倒是不心疼。
　　“看看能不能自己努力，把这份功法练到小成境界。”
　　项墨心里有了决断，开始修炼起来。
　　摘星拿月手的运功轨迹，与他之前任何一门功法，都不一样。
　　不仅仅运行周期长，而且路线繁杂，若不是项墨融合了这么多功法，让得体内的经络全部打通，单单入门就不是一件简单的事。
　　真气在体内，按照摘星拿月手的轨迹，走了一圈后，他轻舒一口气，睁开眼睛。
　　体内的精神气处于巅峰状态，可惜一丝融合的迹象都没有。
　　“到底要怎么样做，才能融合精气神，达到大宗师的境界呢？”
　　“项兄弟，我们已经休息好了，要不要过来练练手？”
　　段天沫在一旁搓了搓手掌，带着一丝丝坏笑。
　　两人已经休息完毕，看到项墨在打坐凝神，便没有出声，等候项墨自己醒来，才开始呼唤。
　　“好，两人谁先来切磋？”
　　将心中的杂念抛开，项墨从地上一跃而起，带着几分跃跃欲试之色。
　　“我先来吧。”
　　段天沫向前走了几步，手掌对着一块空地，做了个请的手势。
　　项墨提步，到达空地的一边。
　　“我擅长速度，所以这次与项兄弟比速度。”
　　段天沫一边走着，一边说着，“我在这里画一个大圆，我们都在园里，谁先被对方触碰到三次，就算是输，如何？”
　　说完，他的身躯一晃，脚步在地面上拖过，如同旋风一般，在地面上跑出一个圆形来。
　　这个圆形直径大约五十米的模样，仅仅容纳他与项墨两个人，位置倒是宽敞得很。
　　一边守卫的军士被这里的情况吸引，目光不由自主的偏移过来，带着几分好奇之色人。
　　能够近距离的看到宗师之间的比斗，对他们而言，也是难的事情。
　　“可以。”
　　项墨目光扫过整个圆形范围，肯定的点了点，提步来到圆形的边缘位置。
　　这次的切磋也是极有意思。
　　触碰到对方，就算是达到目标，如果对方袭来，那就只能闪避。
　　闪避不及，被对方碰到，就算是丢分。
　　速度再快，就在你出手的一刻，对方闪避开来，然后触碰到你，这就算是输了一阵。
　　不仅仅对于速度有要求，对于个人的反应速度，随机应变的能力，要求都颇高。
　　“那你可小心点，机会可是只有三次。”
　　段天沫脸上带着自信的笑容。
　　出乎众人意料的是，他竟然没有施展速度，反倒是一步一步的朝着项墨的方向走来。
　　众人观战的宗师微微一愣，随即脸上带着几分笑意。
　　这样的姿态，虽然并没有什么危险，却带着深厚的压迫力度。
　　项墨愣了愣，随即反应过来，提脚大步向前走去。
　　两人就这么随意而行，仿佛并不在乎突然加速，触碰到自己。
　　卢桐舔了舔嘴唇，有些不解，“基兄，段宗师经常这么玩？”
　　“玩过几次，天沫的反应速度绝伦，就算是我也难以望其项背，跟他比这个就是找虐。”
　　基操嘿嘿一笑，对段天沫有十足的信心。
　　“这种玩法，挺刺激的啊。”
　　伊启眼中带着亮光，颇有兴趣。
　　“确实挺有意思，不过我玩不来。”
　　魏立果粗犷的声音响起，他身材高大，强在刚猛无铸的体魄，论反应速度确实一般。
　　“一会我也来试试。”
　　另外一个观战的宗师也来了几分兴致，脸上带着玩味的笑意。
　　两人的距离越来越近，依旧没有发动的征兆。
　　直到两人的距离不过两米的时候，段天沫率先停下脚步，眼中带着几分诧异之色，看着项墨。
　　这个距离，已经是他的极限反应距离，再往前走，距离拉近，对方暴起的话，他也没有十足的把握闪避。
　　项墨也随之停下脚步，脸上挂着几分笑意。
　　“项兄弟，原来玩过这样的游戏？”
　　段天沫眼中闪过精光，疑惑的问道。
　　如果不是愣头青，没有谁会把距离拉的这么近，以他们的实力，几乎是伸手可及。
　　除非，对方有十足的信心，闪避近距离的攻击，这才敢拉近距离。
　　段天沫心里微微一惊，项墨的精神力如此雄壮，他可不敢轻视。
　　“原来没有玩过，我看你这样做，我就学你的。”
　　项墨嘿嘿一笑，带着几分玩味之色。
　　“嗖！”
　　在项墨说话的时候，段天沫猛地发动。
　　他的身躯一闪，眨眼间消失在项墨的前方，未等众人反应过来，他已经出现在项墨的身后。
　　手掌伸出到最长状态，没有一丝一毫的真气灌输进入，就这么轻飘飘的朝着项墨的后背，闪电般的探去。
　　“抓到你……”段天沫的眼中露出一丝喜色，话说到一半，猛地停顿下来，他的手指出碰到项墨的后背，却径直的穿了过去。
　　这只是项墨的残影！
　　他心里一惊，脚掌在地面一滑，身躯猛地向前窜去，企图躲避项墨的触碰。
　　“砰！”
　　项墨如同鬼魅一般，出现在段天沫身后，五指张开如同蒲扇一般，狠狠的将段天沫的脚腕握在手里。


第252章 切磋武学
　　“段兄，这一阵你输了。”
　　缓缓的松开手掌，项墨后退了几步，脸上带着莫名的微笑。
　　轻舒了一口气，段天沫的目光变得深沉下来。
　　这一次他输的干净利落，最重要的还是太过着急，被项墨用残影骗了，下一次，他绝不会如此。
　　两人的距离缓缓的拉开。
　　“嘿嘿，项墨果然是好样的。”
　　卢桐嘿嘿一笑，带着几分自得之色。
　　“这只是开始而已，老段要认真了，你再看看。”
　　基操撇了撇嘴，没好气的说道。
　　伊启与魏立果对视一眼，看到对方眼中的震惊：“项公子太强了。”
　　单单这份移形换影的速度，他俩拍马都赶不上。
　　如果他们与项墨对阵，可能十招都无法抵挡。
　　另外两位宗师也走了过来，眼中带着几分诧异之色，能够在这方面胜过段天沫的人，可是不多。
　　“项小兄弟，这次我可不会大意。”
　　段天沫目光如同鹰隼一般，透出淡淡的亮色，显然是拿出了全部的实力。
　　“请！”
　　项墨伸出右手，做了个请的手势。
　　“呼！”
　　段天沫身躯一晃，磅礴的劲力滚滚袭来，如同大江之水决堤一般，整个圆形的范围内，风起云涌。
　　眨眼间，他便越过了项墨的位置，来到项墨的身后。
　　项墨背对着段天沫，并没有回头，嘴角带着丝丝微笑，似乎一切尽在掌控之中。
　　对方造成的声势虽然浩大，却没有什么攻击性，只是将这块地方的气流搅乱。
　　混乱的气流内，段天沫注视着项墨的背影，眼角抽了抽。
　　他的这个方法，似乎并没有什么效果。
　　脑海中闪过各种各样的方式，最终，他的目光沉静下来，身躯晃动不休。
　　不过三个呼吸功法，他便在项墨的边上晃动了七八次，两人的距离不过数米，却没有下手。
　　“老段拿出真正的实力来了，好好看看。”
　　基操眼底带着几分兴奋，捏了捏拳头。
　　卢桐等人并没有说话，目光炯炯的看着场地中央。
　　如果是他们在项墨的位置，可能已经动作了数次，却无可能做到项墨这样，一动不动。
　　伸出混乱气流中央的项墨，脸色平淡，不为所动。
　　猛然间，他的头颅朝着右边偏了偏，随即身躯无力的倒下。
　　“嗯？
　　什么情况？
　　！”
　　伊启一惊，忍不住失声喊了出来。
　　没有让他惊讶多久，一只大手突然出现在，之前项墨的头颅位置。
　　“好敏锐的感知力。”
　　魏立果眼角一抽，带着几分诧异。
　　如果项墨没有顺势倒下去，这个时候他就已经输了。
　　这一倒，段天沫的大手显露出来，自己的腰腹处便空了出来。
　　似乎是对这一幕早有预料，项墨手掌在地面上轻轻一拍，整个人向上一弹，手臂伸直，朝着段天沫的胸腹处探去。
　　“嘿！”
　　低喝一声，段天沫猛地吸了一口气，只见他的胸腹忽地下陷，整个人躬成了U字型。
　　他的手掌诡异的向前伸长一段，距离项墨的脸颊不过寸许。
　　这一阵，他赢定了！
　　“嗖！”
　　一击落空，项墨头颅向后一仰，脚掌在地面重重的一蹬，整个人如同离弦之箭窜了出去。
　　段天沫重新落在地面上，一时间竟然无法发现项墨的位置，警惕的打量着周围。
　　“呼呼呼！”
　　项墨的身躯猛然闪了出来，带着破风之色，随即又消失不见，与段天沫之间最近的距离，不过一米左右。
　　这个距离，他们伸出手，就能触碰到对方。
　　段天沫站在原地，每当项墨的身影晃过，他便严阵以待，手掌在四周挥舞，不让项墨有可乘之机。
　　如此几番之后，他脸上闪过一丝羞恼之色。
　　这本来是他施展的办法，竟然被项墨用来，对付自己。
　　更可气的是，他竟然一点办法都没有。
　　对方的速度更快，行踪更隐蔽！
　　“呼！”
　　项墨的身影从滚滚气浪中闪了出来，好似一道幽灵般。
　　段天沫眼睛微眯，手臂如同电风扇一半，抡动起来，连气浪都被他手臂上转动的力气锤散。
　　“呼！”
　　项墨终于停止了晃动，稳稳的落在地面上，两人较量一阵，似乎又回到了原地。
　　“伊启，你说这一阵，谁能赢下来？”
　　魏立果看了一阵，实在看不出什么名堂，忍不住问道。
　　“我哪知道，两人速度快的吓人，反应速度更是快的没边，猜不到，猜不到。”
　　伊启摇了摇头，继续观察情况。
　　卢桐挠了挠头，他也猜不到那边有优势，就算是他上场，也不一定赢得了段天沫。
　　毕竟他只是速度快，这个游戏的玩法，单单速度快也不一定能赢。
　　气浪渐渐的散去，众人看到段天沫脸色有些发白，好奇的看向项墨的那边。
　　项墨脸上依旧一片平静，之前的剧烈穿梭，并没有给他带来多大的负荷。
　　当他们的目光落在项墨的手上时，陡然变得凝固。
　　在项墨的手上，握着一片黄褐色的绸缎。
　　而此时段天沫身上衣衫的颜色，也是黄褐色。
　　众人的目光落在段天沫后背处，这才发现，他的背后处竟然少了一片布。
　　谁都没有发现，项墨是什么时候出手，截取的这块布。
　　就连段天沫自己，也没有丝毫察觉。
　　相比之下，高下立判。
　　“我输了。”
　　段天沫脸上带着恍惚之色，喃喃道。
　　在自己最为得意的方面，输的一败涂地，这对一个宗师的内心，打击甚大。
　　“段兄，承让了。”
　　项墨拱了拱手，大步朝着篝火处走来。
　　“我来跟你比。”
　　基操不忍看到老友失魂落魄的模样，轻喝一声，来到圆圈中央。
　　“基兄，你要与我比什么？”
　　项墨脚步停顿下来，脸上带着几分疑惑，心里却是乐开了花。
　　没想到赢了之后，效果居然这么好。
　　他的目光在另外两人的身上一扫而过，心里沉吟：“如果继续赢下基操，说不定这两人也会忍不住跳出来。”
　　“我没有什么花花玩意，平生最为自得的事，就是融汇了百家武功。”
　　说起自己的擅长之处，基操脸上也带着几分傲色，“我要你比武学招式，不动用真气，谁先打到对方十拳，就算赢。”
　　项墨脸上露出一丝古怪之色，比武学招式，硬桥硬马的过过手，这个切磋，有点欺负人啊。
　　单单基础武学，他就融合了接近二十部，提升到无法提升的地步。
　　加上他在龙昌府挑战各大武馆，将身上的诸多武学融为一体，可以说他现在绝对是武道宗师，谁都不敢反驳。
　　基操看项墨脸色变幻，担心他不接受，连忙加了一句挑衅的话，“怎么样，敢不敢比？”
　　“既然基兄你想切磋一番，我当然是舍命陪君子。”
　　项墨一拂衣袖，气质飘然，“只希望大家点到为止，不要伤了和气就好。”
　　“好说，好说。”
　　基操兴奋的点了点头，暗忖赢下之后，不妨给项墨留点面子，不曾想项墨倒是怕伤了他的面子，所以提前打个招呼。


第253章 琉璃果的奇异
　　半柱香工夫后，基操一脸落寞的走下场地，眼神中带着无奈。
　　他败了，败的彻彻底底。
　　短短半柱香功法，他与项墨交手，双边硬桥硬马的搏击，竟然吃了九拳，而他连一拳都没有落在项墨的身上。
　　为了挽回最后一丝面子，他没有等待最后一拳，自己退场。
　　“项兄弟的功夫，确实厉害，我甘拜下风。”
　　“多谢基兄指点，项墨受益匪浅。”
　　项墨拱了拱手，客套了一句。
　　眼前的对方虽然不弱，在他面前，却是有些不够看。
　　卢桐嘴角抽了抽，对这个结果，并没么太大的意外。
　　伊启与魏立果心头震骇，没有表现出现。
　　项墨现在表现出来的东西，已经让他们震惊得有些麻木。
　　体魄，精神力，反应速度，还有刚刚显露出来的武学招式，竟然没有一处短板。
　　“这是哪里来的怪胎？”
　　两人心头同时浮现这个念头，也明白了，为什么郡守大人与刘渊两人，把项墨看得如此之重。
　　有了段天沫与基操两人的带头，另外看戏的两位宗师，也来了几分兴趣，打过招呼之后，便主动挑战。
　　能够结识到项墨这样的高手，他们也心痒难耐。
　　项墨自然是大大欢迎，以武会友，也是一大趣事。
　　简单的竞技之后，大家也熟络起来。
　　几人坐在篝火前，闲聊一番。
　　通过与他们的交谈，项墨这才明白，他们都是京城里面的宗师。
　　其中段天沫与基操，背后更是京城内大家族的人，身份超然，如果不是因为琉璃果的任务，两人也不会远赴南方。
　　护送琉璃果的任务，一路押送到这里，还是风平浪静，可所有人都不敢掉以轻心。
　　老皇帝就算续命十年，对于整个北斗国的影响，也无比深远。
　　“段兄，我们这一趟护送的琉璃果，怎么一直没有看到过？”
　　项墨听他们谈了一阵，有些好奇的询问。
　　这个琉璃果如此重要，让得他也有些心动。
　　“琉璃果被刘曜行大宗师贴身携带，就算是睡觉也放在一起，这趟护送琉璃果的任务，他可是主帅。”
　　段天沫喝了一口酒，随口说道。
　　每次来的新人，都会好奇的提出这个问题，开始他们还有些遮掩，后来一直平安无事，也没必要隐藏。
　　就算知道了琉璃果的位置，又能如何？
　　谁能从大宗师手上抢夺东西呢？
　　更何况，除了刘曜行，这里还有唐卜宇和刘渊两位大宗师，单单宗师就要十二人。
　　这么恐怖的阵容，哪怕是军队的冲杀，也留不住。
　　“琉璃果啊。”
　　卢桐抬头看天，感叹一句。
　　这个琉璃果被老皇帝吃下去，只能延寿十来年，可落在一位宗师手上，精气神合一，步入大宗师，足足可以延寿三百年。
　　可谓是天差地别。
　　只是这样的东西，根本不可能给一位寻常的宗师享用。
　　“你们对这个琉璃果也有兴趣？”
　　基操从烤好的肉块上撕下一块肉，吞入嘴中，囫囵着问道。
　　“当然是有些兴趣的，这等神物就算是不能享用，能够看看也是不错。”
　　项墨坦然的点了点头，并没有故意隐瞒自己的想法。
　　“看也是没有机会看的，不过我倒是能跟你们说说，这个琉璃果的模样。”
　　基操伸手摸了摸嘴边的油水，带着几分玩味之色。
　　显然，他之前是看到过，这个琉璃果的人。
　　伊启与魏立果脸上露出羡慕之色，心里的好奇心一下子被勾了起来。
　　基操对于几人的反应，非常满意，笑着说道。
　　“摘下琉璃果的时候，我刚好随军出征，就在旁边，全程目睹了一切。”
　　他的眼神自然地放大，带着几分回忆。
　　“琉璃果悬挂在琉璃树上，果子足足有人头大小，上面小，下面大，好像一个葫芦一样，散发着阵阵氤氲的光芒，连我的眼睛都看不了太久。”
　　“看到它的第一眼，我就忍不住想去咬一口。”
　　笑了笑，他脸上带着几分异样的情绪，“我当时距离琉璃果比较远，却下意识的伸出手，想要把它抓在手里，放进嘴里。”
　　众人听到这里，心里有些发毛，又有些发痒，这个果子竟然有如此神异之处，不愧是号称神药的琉璃果。
　　“当时负责采摘的军士失控了，一同四个人，竟然都想抓下琉璃果，如果不是刘老及时出手，这枚琉璃果，说不定已经被破坏。”
　　话语中带着几分余悸，基操脸上闪过一丝失望：“后来刘曜行大宗师用特殊的器皿，把这枚果子收了起来，我也没法看到。”
　　“这个果子是我这辈子，见过的最神异的东西，如果让我继续看下去，我估计也无法控制自己。”
　　至于失控的四位军士，他并没有说下场如何，在场的都是聪明人，也没有多问。
　　“竟然这么神奇。”
　　卢桐淡淡的感叹一声，理解基操所说的话。
　　他摘下朱果的时候，也有一种强烈将其吞服下去的欲望，如果不是他压下欲望，两枚朱果说不定已经进了他的腹中。
　　这是刻在身体里面的本能，遇到能够提升能力的东西，便忍不住的想要得到。
　　“说的我都有些馋了。”
　　伊启接过仆役递过来烤肉，狠狠地撕咬了一口。
　　“这个琉璃果摘下来之后，迅速地缩水，由脑门大小的东西，竟然变成了拳头大小，其中蕴藏的能量，堪称恐怖。”
　　段天沫接着话，继续解释，“就算运到了京城，陛下想要服下这枚琉璃果，也得花费一番心思。”
　　“确实如此，越是强大的神品药物，蕴藏的能量越大，普通人贸然服下，说不定会爆体而亡。”
　　魏立果点了点头，满是赞同。
　　他能够有如今的成就，也是因为小时候，误服了一株小圣品级别的药物，那是他还是个孩子，差点被撑爆。
　　卢管与卢霏霏吸收朱果的力量，要不是项墨与卢桐两人相助，也要被朱果内蕴藏的能量，直接撑爆。
　　“这个琉璃果，能量确实无比强大，连我当时都差点被引诱，蕴藏的巨大能量，估计连宗师都难以承受。”
　　基操带着几分感叹，脸上露出一丝羡慕。
　　虽然说琉璃果的能量巨大，吞噬下去可能会有一丝风险，可这样的风险，对于巨大的收益而言，根本不值一提。
　　讲完了琉璃果的情况，项墨等人也到了执勤的时候，与执勤回来的四人打了个招呼，交换了手里的玉牌，便朝着安排好的方向大步前行。
　　这个玉牌是刘曜行发下来的，四枚玉牌上乃是子牌，而刘曜行手里，握着一枚母牌。
　　外出巡视的宗师发现异常后，直接裂碎玉牌，刘曜行手里的母牌就会感应到，自动发出警报。
　　不论距离多远，都能准确地传递回来，项墨负责的区域是东方，部队这个时候驻扎，他便只需要看守一片区域就行。
　　如果部队也在前行中，他也需要跟着一起前行，负责周边的安全。


第254章 事情有变
　　十二天后，队伍距离源平郡的边缘，仅仅只有百余里。
　　按照队伍一贯的速度，再有两天就会离开源平郡，进入下一个郡城，广元郡的地界。
　　到时候自然会有广元郡的人马过来，接替项墨四人的担子，他们的护送任务，也算是顺利完成。
　　这一天，项墨四人巡视回来，便被刘渊叫了过去。
　　刘渊脸色有些不自然，一言不发，四人也没有多话。
　　项墨来到聚集点，发现所有的宗师都在这里，还有两人身披重甲，神色肃穆的将军。
　　一位是皇家禁军，一位是苍狼军一系的统领。
　　在项墨等人达到两天后，苍狼军的大部队也到来，整整一千人马，可谓是兵强马壮。
　　这些人马分布在最外侧，第二层方向就是皇家禁军，最里面就是各大宗师。
　　刘曜行脸色有些发黑，目光阴沉。
　　唐卜宇依旧是一副冷厉的模样，看不出什么来。
　　经过这么多天的相处，项墨与这些宗师也混熟了些，每个人都切磋了一番，确实收获不少。
　　当然，切磋也是有输有赢，他的目的并不在输赢，而是吸收其他人的长处，熔炼自身的精神力。
　　摘星拿月手始终不得小成，让他有些无奈。
　　“今天开始，加快行军速度，每天八十公里。”
　　刘曜行黑着一张脸安排接下来的事情，“拨出两百将士，提前一步，探测第二天的路，保证行军速度绝对不能延迟。”
　　两位身披重甲的将军一言不发，重重的点了点头。
　　虽然不知道刘曜行为何突然要求加速，可他们的使命就是服从，不可能提出意见。
　　剩下的宗师也没有插话，目光带着丝丝精光。
　　显然，发生了一些不好的事。
　　“陛下的身体，有些坚持不住了。”
　　散场后，刘渊叫来项墨，两人一同散步，随口说道。
　　“这么快……”项墨一愣，下意识的说道。
　　这样的大事，便轻轻松松的说了出来，让他有些发怔。
　　“按照御医的观察，十天之内，必须拿到琉璃果服下，在延迟下去，就算拿到琉璃果，陛下的身子也承受不住药力。”
　　刘渊身为三王子一方的大宗师，自然有他的渠道，获得各种各样的信息，而皇帝的身体情况，更是重中之重。
　　“原来如此。”
　　项墨轻舒一口气，顿了顿，试探着问道：“如果陛下拿不到琉璃果……
　　岂不是？”
　　叹了口气，刘渊并没有责怪项墨的大胆，脸上露出一丝苦涩：“最多一个月。”
　　最多一个月寿命，这就是御医的判断。
　　御医自然不是小说中写的那样，啥啥不会的，能够成为御医，绝对是北斗国最为优秀的医生。
　　他们的判断，绝对不会出现问题。
　　这也是三王子一系的压力所在。
　　“京中传来信息，大王子一系的人马，可能会有动作，你们护送到广元郡之后，就回去郡守府吧。”
　　刘渊捏了捏藏在长袖中的拳头，眼底闪过坚定之色。
　　“刘老，那你呢？”
　　项墨眉头一挑，心中有一种不好的预感。
　　“我要继续护送琉璃果，直到陛下顺利服下。”
　　刘渊坚定地说道，任何事情都无法变更他的决心。
　　张了张嘴，项墨最终没说任何话。
　　“你放心，没有谁逼迫我，这是我自己的选择。”
　　刘渊似乎猜到了项墨的想法，笑了笑：“如果陛下这次顶不住，以我们的力量，是无法抵抗大王子一系的势力的。”
　　项墨点了点头，表示自己明白。
　　“你去吧，今天我跟你说的话，不要跟其他人提。”
　　刘渊叮嘱了一句，转身离开。
　　至于为什么跟项墨说这些，自然是因为他极度看好项墨，这个少年人每次都给了他足够的惊喜。
　　他希望项墨快速突破大宗师，成为三王子一系的得力助手。
　　“陛下顶不住了吧。”
　　项墨刚回到马车上，卢桐便跟着进入车内，第一句话让项墨精神一振。
　　“你怎么知道的？”
　　项墨反问。
　　“刘曜行一张脸黑的跟个茄子一样，这还用想？”
　　卢桐坐在马车内，背靠着马车边上，脸上带着几分苦笑。
　　“陛下要是顶不住，大王子势力必定夺权，我们安稳的日子估计也过不久啦。”
　　本想在郡守府过个几年的安生日子，把手下一对儿女安置好，便可高枕无忧，没想到人算不如天算。
　　一旦大王子得势，像谢轻日这样的三王子铁杆派系，必定逃不过清洗。
　　“馆主，我们可能又得逃命了。”
　　项墨笑了笑，摊了摊手。
　　他可不信这个形势下，大王子会眼睁睁的看着老皇帝续命，错失这千载难逢的机会。
　　就算大宗师再来几个，也不可能平稳的把琉璃果送入皇宫内。
　　“幸亏琉璃果马上就要送出去，起码抢夺琉璃果这件事，没有发生在我们身上。”
　　卢桐叹了一口气，开始闭目养神。
　　他摸爬滚打了一辈子，心思通灵，已经开始在想接下来的事情。
　　“如果我们帮助三王子，把这个琉璃果送到京城，你说，能不能帮助三王子翻盘？”
　　他睁开眼睛，语气中带着几分不确定。
　　项墨看着他，没有说话。
　　“我还是太天真了，舍不得现在的平静生活。”
　　叹了口气，卢桐继续闭上眼睛，不再说话。
　　就算老皇帝得到琉璃果，也不可能继续镇压下大王子，野心一旦膨胀起来，就没有什么东西能够挡住。
　　项墨的沉默，就是最好的回答。
　　任何事情，不用寄托在别人身上，只能依靠自己。
　　“我们把这支队伍送出源平郡，就直接回去，接下来的事情，与我们无关。”
　　项墨闭上眼睛，开始蓄养精神。
　　在他们左边二十公里的地方，旌旗猎猎，大批的军士如同木雕一般，站立在原地。
　　苍狼军大将军宋不易身披铠甲，腰佩利剑，骑在一匹矫健的宝马之上。
　　在他身边，带着四位身材健硕，眼冒精光，神韵内藏的宗师。
　　朱玉龙也在这四位宗师内。
　　一名青衣人骑马奔驰过来，报告情报。
　　“大将军，一切都已经准备就绪，明天午时，就是发动的时机。”
　　“他们几个都收到了消息？”
　　宋不易沉闷的声音响起，带着几分肃杀之意。
　　至于话语中的‘他们’是谁，两边自然是心知肚明。
　　“已经收到。”
　　青衣人单膝下跪，沉声道。
　　“张清河那边，安排妥当了吗？”
　　田不易继续发问。
　　“张郡守那边托我给大人带话：“一切准备妥当，切勿放过一人！”
　　”青衣人模仿着张清河的语气说话，透出浓浓的杀气。
　　如果刘渊在这里，绝对会惊讶的眼珠子掉出来。
　　两人所说的张清河，乃是广元郡的郡守，更是皇帝陛下忠实的走狗，没想到已经暗中投靠了大王子。
　　“辛苦了，你下去吧。”
　　田不易淡淡的回了一句，目光扫过身后阵阵人马，又落在一群特殊的人身上，脸上浮现一抹潮红。
　　这群人，乃是大王子安排过来的高手，单单大宗师，就有三个！
　　再加上护送队伍中的一位大宗师，这次动手的力量之大，几乎是碾压。
　　大王子把重大的任务，交到了自己手上，若是成功，未来必定是裂土封王。
　　万一失败，必定是身家全灭，一个不留。
　　即使他掌控巨大的权势多年，算得上老谋深算，在这关键的时刻，心头也有些澎湃。
　　“传令下去，换上便服，行军八十里，达到预设地点。”
　　冰冷的命令从他的嘴里吐出，自然有统领级别的手下，传达下去，他的目光望向右侧，那里是护送琉璃果的方向。
　　“成败在此一举，挡我者死。”


第255章 围杀开启
　　明月高悬，清冷的月辉洒落地面，为大地铺满一层银霜。
　　项墨在宽阔的平原上游荡，随意找了一处平坦的地方，精神力散发出去，覆盖方圆八百米的范围。
　　八百米，是他的精神力覆盖极限距离。
　　这还是在郡守府的武库内，融合多部聚神功法之后，才达到的状态。
　　他不知道的是，就算是精神力合一的大宗师，精神力覆盖距离，也不过千米左右。
　　也就是说，他的精神力强度，与初入大宗师的高手想必，只差一丝。
　　夜深人静，除了习习的凉风，再无其他。
　　项墨的身影在辽阔的大地上闪动，呼呼风声在他周围响起。
　　“噗噗噗！”
　　空气爆炸的声音，不绝于耳。
　　他的手腕柔若无骨，灵活的如同流水一般，带着破空之声，打出一阵阵残影。
　　这是入门级别的摘星拿月手。
　　每晚巡视的时候，他都苦练不辍，希望能够更深一步的领悟，达到小成境界。
　　可惜，这部功法对他现在而言，有些勉强。
　　精气神合一的道路，更是遥遥无期。
　　不知道是不是他的精气神格外的壮大，导致他现在连一丝融合的契机都无法找到。
　　练习了一阵摘星拿月手后，他停止了动作，如同一杆标枪般，站立在地面上，闭上眼睛，深吸了一口气。
　　在他的脑海中，感受到一阵灰暗之色。
　　这是精神力壮大之后，冥冥中的预警。
　　他知道，大王子一系的势力，已经定好了计划，或许就在这两天。
　　翌日。
　　队伍终于来到源平郡与广元郡交界处。
　　项墨坐在车厢中闭目养神，直到队伍跨过源平郡的地域，才轻轻掀起车帘。
　　脑海中的那股危机感，并未散去。
　　他不敢掉以轻心。
　　目光远眺，看向前方，十余位骑着骏马的高手急速接近队伍。
　　刘曜行看着过来的人马，脸上露出一丝笑意，那是广元郡过来接手的人马，他飞到空中，前去迎接。
　　广元郡的郡守，张清河亲自到来，与众人寒暄一阵，颇为热闹。
　　刘渊脸色稍缓，来到项墨四人处。
　　“既然广元郡的人手已经过来，你们可以回去歇息了。”
　　项墨并没有着急搭话，目光在广元郡那一队人马上扫过，眼中带着几分疑惑之色。
　　足足有十余人，境界最低的高手，都是宗师级别。
　　这个阵容，就算是源平郡这样的大郡，也难以一下子凑出来。
　　“刘老，你不跟我们一起回去吗？”
　　伊启脸上露出一丝喜色，提心吊胆这么多天，终于熬出头，可以平安回家。
　　“我决定一路护送琉璃果，过去京城，你们帮我告诉郡守一声。”
　　刘渊摇了摇头，语气中带着一丝迫切。
　　时间不多了。
　　四人并没有挽留，大宗师做出的决定，他们也不可能置喙，与刘曜行打了个招呼，项墨等人坐上来之前的马车，朝着与队伍相反的方向离开。
　　一切看上去，平平淡淡，毫无问题。
　　从这里回去源平郡城，只需要一天时间。
　　项墨心里越发的不安。
　　只要他安安静静的坐在车里，一天之后，他便能顺利回家。
　　“馆主，过来喝口茶吧。”
　　项墨对身后的马车发出邀请，卢桐探出半边身体，笑了笑，他心里也有些杂乱。
　　两人坐入车内，相顾无言。
　　“广元郡过来的人马，有问题。”
　　等了许久，项墨缓缓开口，这是一个陈述句，就像说天上有太阳一般。
　　“你怎么看出来的？”
　　卢桐心里一惊，压低声音。
　　“来的人太多了，广元郡不可能集中那么多人手。”
　　项墨说了一句，顿了顿，“这么多人，不像是过来护送的，像是……”“像是过来抢夺的。”
　　卢桐说出他没有说完的话，带着几分惊惧。
　　如果真的像项墨说的一样，对方得派出多大的力量，才能从数千军队，三位大宗师，八位宗师手里，抢夺琉璃果？
　　“不管了，我们已经完成了我们的任务，他们打生打死，跟我们没有关系。”
　　卢桐猛地挥了挥手，有些不耐烦。
　　他并不是针对项墨烦躁，而是对这种未知的事情，心头恐惧。
　　“聿聿！”
　　马儿惊慌的叫声响起，马车缓缓的停了下来。
　　两人坐在马车内，对视一眼，想起刚才说的话，心里不由的一沉。
　　未等他们动作，地面开始轻颤。
　　“咚咚咚！”
　　巨大的震动声传来，仿佛一只钢铁巨兽在地面放肆的爬动，震起地面大片灰尘。
　　项墨走出马车，目光扫过前方，脸色沉了下来。
　　“嘶……”卢桐也走了出来，看到眼前大片的军队，还有六位踏空行走的宗师，不由的深吸了一口气。
　　粗略扫过一眼，这支军队起码两千人，身穿便服，连旗帜都没有携带，可那股铁血风格，掩盖不住。
　　伊启与魏立果两人也来到项墨的身边，眼底露出丝丝恐惧。
　　“你们认识这六人吗？”
　　项墨转过头，指着远处的六位宗师，对着两人问道。
　　“不认识。”
　　两人摇了摇头，眼底有着仇恨之色闪动：“这支军队，是苍狼军的人。”
　　“苍狼军？
　　！”
　　卢桐忍不住惊呼一声，不可置信的说道：“他们可承担了护送的责任，琉璃果送不到，他们也得死！”
　　这种泼天大祸，谁也不会揽在自己身上。
　　“琉璃果出了源平郡，苍狼军就没有什么责任，所以他们选择这个时候动手。”
　　项墨挑了挑眉，心里默默的计算着，自己杀出去的可能性。
　　很大！
　　他的眼神坚毅，点点精光闪烁。
　　直接杀出去，不是问题！
　　没有大宗师过来阻拦他，击杀这些宗师，不过多付出些代价罢了，只是他快速恢复的能力，没法继续隐藏。
　　他猛然想到一个可能，一颗心狠狠地颤动了一下。
　　“现在怎么办？”
　　魏立果伸展了几下身躯，体内发出喀嚓喀嚓的声响，仿佛炒豆子般。
　　嘴上说着怎么办，他已经做好了打一场硬仗的准备。
　　“只能杀出去，这些人马布置在这里，就是等我们过来，不用想其他的可能性。”
　　卢桐舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝杀气。
　　能够修炼到宗师，绝不是畏首畏尾之人。
　　“琉璃果那边或许情况更加严重，我们可以过去支援他们。”
　　伊启比较冷静，说出另外一个方法。
　　项墨嘴角勾起，正愁不知道找什么理由回去，伊启一开口，就解决了这个大麻烦。
　　“我们过去支援，这些人马也不傻，不也跟着我们过去了么？”
　　魏立果有些暴躁。
　　“我们的目的是为了保住琉璃果，为刘老缠住其他人就行。”
　　伊启眼神坚定，沉声说道。
　　回去缠住其他宗师，让刘渊带着琉璃果离开，这个决定就是把自己陷入死地。
　　他这副将生死置之度外的姿态，让得项墨高看他一眼。
　　“馆主，你身法最好，先回去郡守府报信。”
　　“伊兄，魏兄，我们三人回去帮助刘老，守护琉璃果。”
　　项墨义正言辞的发布命令，这里他的实力最强，也是三人最信服的人，说出的话也最容易被接受。
　　“这怎么行！”
　　卢桐脸色涨红，“我可不是贪生怕死之人。”
　　“项兄弟说的有道理。”
　　伊启赞同一句，目光看向远方，“这里的事情，一定要通知郡守大人，卢兄，你的速度最快，这件事一定要你来。”
　　“我同意。”
　　魏立果沉闷的声音响起。
　　“一会我们朝着那边走，馆主你直接过去，我们挡住他们。”
　　其他人没有意见，项墨指着郡守府的方向，径直下达命令。
　　他的决策带着几分私心，让卢桐逃生，却也是现在最好的选择。


第256章 跟我在身后吃屁
　　三人达成一致后，自然没有问题。
　　脚尖在马车上轻轻一点，以项墨为首的四人，如同闪电般朝着天空上扑去。
　　他们这一动，过来袭杀的六位宗师随之而动，撕裂空气，猛地扑了上去。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　几人如同鹰隼一般，在天空之上飞驰。
　　这是生与死的追踪。
　　卢桐如同一道白光，急速的朝着源平郡的方向飞去。
　　“你们两个，过去拦住他，绝对不能放走一人。”
　　六位围杀的宗师目光交流一瞬，为首的男子低沉的发布命令。
　　两位宗师偏移方向，朝着卢桐杀去。
　　这是一场有针对性的围杀，两人的速度并不在卢桐之下，疾速追杀之下，就看谁的真气雄浑，能够撑住。
　　其他四人朝着项墨三人的方向围截过来，带着冷冷的杀气。
　　地面上，足足有五百斤弩手，举起了手里的劲弩，冷冷的目光打量着天空之上的项墨等人。
　　他们的作用主要是辅助，这样的高度，就算是劲弩也并不能，给项墨等人带来多大的困扰。
　　“杀！”
　　魏立果厉喝一声，一道道明亮的金黄光芒，从他的体内迸射出来，整个人如同黄金战神般。
　　“我来会会你。”
　　一位身高体壮，双臂修长的男子率先迎了过来，他的手臂自然垂落，手指都快触及膝盖。
　　“来个厉害点的，跟我试试手。”
　　伊启轻笑一声，身躯晃动，六人中窜出一人，与他扑杀在一起。
　　“不要缠斗，按计划进行。”
　　项墨对两人精神传音一句，身躯陡然加速，朝着追杀卢桐的两人扑了过去。
　　他要帮卢桐挡住这两人，否则两人同时追杀，可以一人加速，一人换气，这样追杀过来，时间一久，卢桐难以逃脱。
　　“你的对手是我。”
　　一名身材精瘦，精光内蕴的汉子冲了过去。
　　他的手臂高高举起，如同一柄巨锤般，撕裂空气，重重的砸了下来。
　　“滚开！”
　　项墨轻喝一声，手臂从腰间发力，如同一条怒龙出海，携裹着巨大的劲力，与上方袭来的手臂碰撞在一起。
　　“砰！”
　　一声巨响，散播在这片天空，如同打雷一般。
　　汉子如遭雷击，感觉自己好似被一头霸王龙砸中，手臂颤抖不休，巨大的劲力冲击过来，将他直接砸飞出去数十米远。
　　“怎么可能？
　　！”
　　好不容易在空中站稳身形，汉子眼中带着几分不可置信之色，发出一声呻吟。
　　以他们收到的情报，项墨的实力非常之强，他并没有击败项墨的打算。
　　只是缠住项墨，让其他人解决了对手之后，再过来一起围杀。
　　没想到，他居然连项墨一招都扛不住，更别说缠住。
　　“如果他刚才继续扑杀我……
　　.”想到这里，汉子心脏狠狠地抽了一下，即使是在烈日空中，额头上也冒出一丝汗珠。
　　一击即退纠缠的人后，项墨身躯一晃，如同一道闪电般，朝着既定的方向冲去。
　　这个时候即使打残一个，也没有多大的作用，只要帮助卢桐离开，就达到了目的。
　　“拦住他！”
　　追杀卢桐的两人看到项墨冲了过来，眼底闪过一丝杀气，两人对视一眼，其中一人继续加速，死死的咬着卢桐不放。
　　另外一人减缓速度，稳稳的站立在半空中，准备拦截项墨。
　　这人目光幽深，身体内真气狂舞，脸上带着几分狰狞之色。
　　“天堂有路你不走，地域……”未等他话说完。
　　“嗖嗖！”
　　项墨在即将冲过去的一刻，身形陡然一晃，划出三道残影，一举越过拦截的这人。
　　拦截之人微微一愣，嘴里的话停顿下来，猛地转过身去，看到项墨离之前的那人越来越近，心里涌出狂躁的怒火。
　　他竟然被耍了！
　　“停下来吧。”
　　前方，追踪卢桐的那位宗师听到身后的声音，眼底闪过一丝杀气，随即身形不变，奋力追踪。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，项墨身躯晃动，横身拦在这人身前，手臂向后一拉，好似火炮上膛，巨大的劲力在他的手臂上凝聚。
　　“轰！”
　　手臂如同炮弹般轰出，空气被直接炸开，巨大的气浪翻滚不休。
　　这位追击着的宗师刹不住速度，直挺挺的撞了上去，眼底带着一丝惊惧，随即闪过浓浓的凶光。
　　他伸出两条手臂，化作十字横在胸前，速度再次爆发，朝着项墨的攻击加速撞去。
　　既然躲闪不过，那就拼一记，看看谁更硬！
　　“啵！”
　　空气中，发出一声好似活塞拔出的声音，飘然的空气似乎在一个瞬间，变得凝结，坚固，随即轰然炸开。
　　狂猛的气浪四散，连天边的云层都被吹散，巨大的劲力仿佛逸散的刀锋，在周围飘荡。
　　追击的这位宗师手臂炸开，上半身的衣衫全部炸裂，露出赤裸着的精壮身躯。
　　他的手臂依旧保持着十字的形状，手臂内的骨骼断裂成几块，已经失去了知觉。
　　赤裸的精壮上身，遍布细密的刀口，仿佛一张张张开的婴儿小嘴，鲜血横流。
　　拼了一记之后，他的身躯暴退数十米，眼底带着深深的惊惧。
　　这是他出手前，根本没有想到的一幕，没有想到自己居然会败的这么干脆。
　　“嗖！”
　　后面一人赶了过来，护在他的身前，警惕的看着项墨。
　　被项墨这么一干扰，远方卢桐的身影，已经消失的无影无踪。
　　即使项墨这个时候让开，他们也无法探知卢桐的去向。
　　“杀了他！”
　　远处，六人中的首领看到这一幕，牙龈紧咬，腮帮子鼓了起来，冷冷的发布命令。
　　他带着另外一人冲了过去，准备开始围杀。
　　四人围杀项墨，另外两人缠住魏立果与伊启。
　　“你以为救得了一个人，就能改变一切吗？”
　　“你什么都改变不了，就算现在不死，等大王子登基，你们统统都要死！”
　　最后一句话，他用上了真气，笔直的朝着项墨的方向冲击。
　　“改不改变，关你屁事。”
　　项墨嘴角翘起，脸上带着几分玩味之色，身躯一晃，朝着运送琉璃果的大部队方向冲去。
　　“你……”被呛了一句，领头那人胸口被堵，心头的怒气，如同火山喷发。
　　在卢桐小厮在视野中的一刻，魏立果与伊启便迅速的摆脱了眼前的对手，按照约定好的机会逃命。
　　不，应该是救援。
　　救援护送琉璃果那边的队伍。
　　连他们四个无关紧要的人，都被这么关照，真正战场那边的情况，可想而知，会是多么严峻。
　　“跟在我身后吃屁吧。”
　　项墨回过头，看着距离最近的那位领头之人，讥讽地笑了一句。
　　“吃你奶奶！”
　　领头那人身份非凡，自诩风流雅士，被项墨接连两次讥讽，愤怒的火气简直要把天门盖冲开，终于心态爆炸，怒气腾腾的回骂一句。
　　项墨深深地看了他一眼，眼底带着幽深的寒光，随即头也不回的朝着既定的方向赶去。
　　“追上去，他们朝琉璃果那边方向去了，去了就是死！”
　　领头之人低喝一声，六人如同疾风一般，撕裂空气。
　　几分钟后，一股若有若无的血腥味，飘荡在空中。
　　项墨闻到这股血腥味，眉头一皱，这里距离护送的队伍，足足有三公里之远。
　　三公里的距离，血腥味都能飘过来，那护送的队伍厮杀之惨烈，可想而知。
　　疾驰的身躯不变，空气中的血腥味也变得越来越浓郁，仿佛置身在一个巨大血池之上。
　　终于，护送队伍的状况，出现在他眼前。
　　森罗密布的军队，如同大海一般宽阔，冲锋的军士好似海浪，朝着中央的禁卫军杀去。
　　原本二千之数的禁卫军，此刻已经不足五百人，牢牢的据守成圆形，抵御着源源不断的冲锋。
　　在这个如同磐石一般的圆形方正外，有着起码十倍与他们的敌人。
　　就连项墨这个不懂军事的人，一眼之下，也能看出来，这些军士，一个都跑不掉。
　　十倍的兵力，宽阔的平原，对这些禁卫军而言，绝对不可能有一丝丝生机。


第257章 准备突围
　　在圆形方阵之外，横七竖八的尸体堆积在一起，码成一个个小山包，有苍狼军的尸体，更多的是，禁卫军的尸体。
　　那些死去的禁卫军，眼底带着不可置信之色，或许他们也没有想到，一同护送琉璃果的苍狼军，会突然对他们挥刀。
　　仓促之下，他们损失惨重，当他们结阵防守时，同部队的禁军和广元郡的宗师，反水了！
　　又是一轮仓促的扑杀，二千禁军硬生生减损到六百人左右。
　　如果不是刘渊与刘曜行强行镇住场面，他们早就崩溃，不战而败。
　　潺潺的血色小溪，将整个大地染的血红一片，干涸的地面变得湿润，泥泞。
　　巨大的血腥味，笼罩这块大地，连天空都无法幸免。
　　项墨强忍住身体传来的不适，皱着眉头朝着禁军的方向冲去。
　　刘渊身上带着丝丝血迹，看到项墨过来，眼中露出一丝惊喜。
　　现在能战的宗师，仅仅只有三人，其他的不是在第一次的袭击中被杀，就是身受重伤，无力再战。
　　他的目光落在项墨身后的六人身上，眼底的精光熄灭下去，嘴角带着丝丝无奈。
　　刘曜行后背凹陷下去一大块，几乎将他的身躯直接打穿，这是唐卜宇猛然间下手，打出的创伤。
　　随行的八位宗师中，两人反水，广元郡郡守张清河带来的七位宗师，同时发难。
　　如果不是刘渊力撼唐卜宇，他们这队人马，或许已经不存在了。
　　“呼！”
　　项墨落在地面上，脚底踩着软绵的血色泥土，目光环视一圈，心里微微一沉。
　　这次过来冒险贪图琉璃果，似乎并不是一个很好的选择。
　　身后跟着的六人停止追击，与围杀的宗师汇合。
　　这里汇聚着差不多二十位宗师，单单听到这个数字，都感到惊惧。
　　“项墨，你们也被截了？
　　卢桐呢？”
　　刘渊急切地开口发问，希望得到一些好的消息。
　　“卢桐速度最快，突破了封锁，回去给郡守大人报信。”
　　项墨眉头皱起，简单的交代了几句。
　　“能回去一个就好，起码谢大人能够知道什么情况，我们或许还有机会。”
　　刘元感叹一声，带着丝丝庆幸。
　　当然，他说的‘我们’，并不是在场的宗师或者禁军，而是三王子一系的势力。
　　只要消息传达出来，三王子一系就能有针对性的布置，免得被打一个措手不及。
　　“这里怎么会变成这样？”
　　项墨神色冷峻，深吸了一口气，浓浓的血腥味灌入胸腔，让他越发的烦躁。
　　短短十来分钟，竟然溃败成这副模样，连他也想不到。
　　“大王子一系的人，突然发难，谁都没有想到，他们竟然渗透的这么深，胆子这么大！”
　　刘渊狠狠地捏着拳头，胸膛起伏不定。
　　“准备突围吧。”
　　刘曜行低声的声音响起，原本红润的脸颊，惨白一片，精神矍铄的身体也变得微微佝偻。
　　这次的伤势，让他有些承受不住，更为关键的是，琉璃果无法保住。
　　项墨转头看了过去，心里隐隐有些期待。
　　或许，有机会趁乱，得到琉璃果。
　　他这边还有两位宗师，真的打起来，他一心逃亡，机会还是很大的。
　　“干了吧，这么等下去，大家都要死在这里。”
　　段天沫脸上一片狰狞，恨恨的喝道。
　　“不干是死，干了也是死，起码死得有尊严一些。”
　　基操向前几步，眼中精光闪烁。
　　如同浪潮一般的冲锋，让得禁军的数量越来越少，圆形的防御阵，也变得越来越小。
　　叛军中，接近二十位宗师冷冷的站立在一旁，盯着项墨这帮人马。
　　一次疯狂的搏杀之后，他们能够继续动手的宗师，也折损了大半。
　　刘曜行与刘渊是实打实的两位大宗师，而动手的唐卜宇虽然也是大宗师，人数却是少了一位。
　　他们并没有着急动手，似乎在等待着什么。
　　“投降吧，我给你们一条活命的路。”
　　苍狼军大将军宋不易驱马前行几步，夹杂着真气的粗犷嗓音，在每个人耳边响起。
　　他也是宗师级别的实力，不过并没有上场搏杀，而是指挥着大军。
　　“叛徒，等皇帝陛下知道你的所作所为，等着抄家灭族吧。”
　　刘曜行怒骂几句，扯动了身后的伤口，剧烈的疼痛，让得他额头上青筋爆现。
　　“呵呵，叛徒？”
　　宋不易脸上带着玩味之色，轻笑一声：“胜利者书写历史，你们这帮腐朽的老家伙，挡不住大王子的路，我劝你们赶紧弃暗投明，或许会有一条生路。”
　　“你不会成功的，宋不易，大王子倒行逆施，连皇帝的陛下的东西都敢抢，简直是一头畜生。”
　　刘渊眼中绽放精光，冷冷的说道。
　　“或许吧，你可以试试，能不能逃出去。”
　　宋不易不可置否的应了一句，脸上杀机密布：“我给你们十息机会，放下兵器，归顺我们，不杀。”
　　如同浪潮一般的苍狼军纷纷退下，拉出三米的空白区域，挥舞着兵器的禁军一时间愣了下来。
　　他伸出右手，悬在空中，心里默默的倒数着。
　　这是他给出的最后机会，没有人能够抗拒他的意志。
　　“刘老，这份琉璃果，交给你保管，一定要带出去。”
　　刘曜行看着宋不易，脸上露出一丝轻蔑的笑意，从怀中摸出一个拳头大小的盒子，递给刘渊。
　　他脸上一片淡然，带着慷慨赴死的决心。
　　所有人的目光，不由自主的落在小盒子上，这个盒子里，藏着能够延寿二十年的琉璃果。
　　这个小盒子，就是他们这次的目标。
　　牺牲了将近两千人，就为了这颗琉璃果。
　　看着这个小盒子，即使是宋不易，呼吸也变得急促了几分。
　　“你们一个都走不掉。”
　　中气十足的声音响起，张延的身形闪过，落在宋不易的身边，嘴角带着阴阴的笑意。
　　又是一位大宗师。
　　这样一来，叛军的大宗师数量，已经与项墨这边的人数打平。
　　而宗师的数量，可以说是一边倒。
　　项墨三人加上这里还能动手的段天沫基操两人，也只有五个。
　　叛军那边，现在能打的，足足有十来个。
　　禁军呆滞了片刻，有人心里发颤，终于承受不住，手里的利剑再也拿捏不住，落在地面上。
　　“哐当！”
　　有了第一声响，好似产生了连锁反应，一阵阵利剑落地的声音响起。
　　“哐当，哐当。”
　　宋不易脸上露出一丝笑意，巨大的压力之下，终于不费吹灰之力，完整的拿下了这支禁军。
　　如果继续杀下去，激发了这支禁军决一死战的信念，苍狼军还得填入一千人马，进入这个绞肉机内。
　　现在的一幕，他很满意。
　　目光落在圆圈内，十余位宗师的身上，他的目光变得冷厉起来。
　　携裹着巨大的威势，宋不易缓缓开口：“投降大王子，荣华富贵，锦衣玉食，少不了你们的。”
　　“呸！”
　　刘曜行狠狠地在地面吐了口唾沫，眼底带着鄙视。
　　“刘兄，我们都走不掉了，这个盒子还是你来守护吧。”
　　刘渊笑了笑，儒雅的脸上，带着几分莫名的色彩。
　　“你的机会比我大，试一试总是好的。”
　　刘曜行继续坚持。
　　挥了挥手，刘渊目光看向众多宗师，“你们护送刘大宗师突围，不能动的，跟我一起，在这里抵挡片刻。”
　　他目光清明，语气平淡，说出的话却令人震惊。
　　如果他想突围出来，以他的实力，加上并没有受伤的身躯，几率绝对不小。
　　没想到，这个时候，居然把活命的机会，让给了其他人。
　　“愚蠢。”
　　宋不易脸上露出一丝讥讽的笑意，手臂陡然下落，冷冷的吐出一个字：“杀！”


第258章 苍狼军第一宗师
　　“你们先走，动不了的跟我一起。”
　　刘渊大吼一声，脸上带着决然的神色，与几个身受重伤的宗师站在一起，铸成一堵人墙。
　　“老东西，你可真是不见棺材，不落泪啊。”
　　唐卜宇与张延对视一眼，身形一闪，扑了过去，带着几分讥讽。
　　“唐老贼，你不得好死！”
　　刘渊看到唐卜宇过来，眼珠都变成血红色，如果不是唐卜宇突然带人出手偷袭，以他们这帮宗师的实力，就算是数千军士的围杀，也有机会跑掉。
　　两人拿出全部的实力，疯狂的搏杀，寻常宗师都不敢近两人的身边，生怕被战斗的余波波及到。
　　“嗖！”
　　张延身形晃动，朝着刘曜行等人的方向追了过去，在他的身边，还有十位气息强大的宗师，一路跟随。
　　这是追杀刘曜行的人马，个个气息精壮，毫发无伤，处于巅峰状态。
　　“给我留下！”
　　刘渊爆喝一声，一拳击退眼前的唐卜宇，身形晃动，想要追过去，阻止张延等人的追击。
　　可惜，唐卜宇不会给他这样的机会。
　　以唐卜宇为首，三道身影横身拦在刘渊的身前，嘴角带着丝丝冷笑。
　　“老东西，你今天哪里都去不了，老老实实的等死吧！”
　　他的手臂陡然粗大几圈，带着迅猛的破风之声，如同闪电一般弹射而出，朝着刘渊的胸膛袭去。
　　他身边的两位宗师，并非庸手，在唐卜宇出手的一刻，一左一右闪动，也突袭了过去。
　　三人联手包夹，还有巨大的劲弩寻找着机会，就算是刘渊这样的大宗师，也不敢大意，只能全力以赴。
　　“砰砰砰！”
　　四人战成一团，唐卜宇三人不求有功，但求无过，牢牢的把刘源锁定在赞赏中央。
　　远处，刘曜行六人渐渐消失在视线内，而张延也带着十人如同捕食的猎狗般，紧紧的跟随着。
　　“嗖嗖嗖！”
　　急促的空气撕裂声，不断的响起，空中都被拉出一条长长的白痕。
　　白痕之后，又有一队人马急速的追来，将原本的白痕继续扩大。
　　两人人马追逐了一阵，速度不济的开始跟不上。
　　魏立果喘着粗气，连续飞驰了半个时辰，全力飞行之下，就算是他真元雄厚，也有些坚持不住。
　　连他都是如此，其他人也好不到哪里去。
　　段天沫与基操两人本就大战了一场，真气消耗了大半，这个时候已经到了极限。
　　为首的刘曜行本就有伤在身，维持这样的速度，伤口不断地涌出血水来，这么下去只有更坏的。
　　六人中，除了项墨，其他人都是一副真气不济的模样。
　　刘曜行听到身后众人，急促的呼吸声，微微一叹，传音过去。
　　到了个这局面，他必须要做出选择。
　　“你们降落下来，我带着琉璃果吸引张延离开。”
　　“是生是死，你们自己去搏一把。”
　　他话语坚定，带着不容反驳的气势，身为这次护送琉璃果的负责人，说出的话与命令无异。
　　段天沫张了张嘴，最终没有说出什么来。
　　刘曜行一个人带着琉璃果离开，并不是一条生路。
　　他本就是重伤之躯，对阵一个毫发无损的张延，可以说活下去的几率，几乎是零。
　　而他偏偏这么做了。
　　因为项墨五人，如果继续跟着一起走下去，等到真气耗尽，绝对是死路一条。
　　这个时候，他只能做出最优的选择。
　　如同他所说的那样，至于最后能活几个，就看自己的机缘。
　　“刘老保重！”
　　“刘老保重！”
　　项墨五人沉重的回了一句，朝着地面俯冲过去。
　　“分兵？”
　　疾速追杀着的张延看到这一幕，嘴角闪过一丝残忍的笑意，目光在五人身上闪过。
　　“你们十个过去杀了他们，一个都不能放过！”
　　“杀了之后，一定要搜身，免得老东西故意转移琉璃果。”
　　他担心这个时候，刘曜行知道没有活命，把琉璃国放在其他人的身上，寻求一线机会。
　　“大人放心便是，一个都跑不了。”
　　“单对单我可以轻松虐杀他们，更何况十个打五个，大人安心。”
　　众人纷纷附和，自信满满。
　　二对一的悬殊对比，没有丝毫的理由输。
　　“好，事成之后，大家都有重赏，我去拧下那个老东西的脑袋。”
　　张延嘿嘿一笑，身躯再次加速，如同炮弹一般，朝着刘曜行的方向急速追去。
　　地面上，项墨五人一字排开，挺起胸膛，看着眼前的对手，缓缓的落在地面上。
　　整整十位宗师。
　　广元郡那边就有六个，还有两个大王子那边安排过来的，还有两个苍狼军的人马。
　　其中一个还是项墨的老熟人，朱玉龙。
　　“不跑了？”
　　领头的那人脸上带着残忍的笑意，打量着项墨等人，想要看看他们身上有没有带着琉璃果。
　　这是最为关键的东西，绝对不容有失。
　　他就是苍狼军排行第一的宗师，权种。
　　“跑，老子从来不想跑。”
　　魏立果一口唾沫喷在地上，面目凶悍，随时准备动手。
　　权种并没有回话，目光落在项墨身上，带着几分感兴趣的模样。
　　“你就是项墨？”
　　“我就是。”
　　项墨昂了昂头，权种的目光让他极为不爽。
　　“打伤了铁幕，我听玉龙说起过，呵呵。”
　　权种低笑几声，目光变得肃杀起来，“敢重伤我苍狼军的人，硬气。”
　　“不知道等会一根一根打碎你的骨头，你敢有没有这么硬气。”
　　“还跟他废话什么，直接杀了他们，一个不留。”
　　朱玉龙带着血丝的双目，死死的锁定着项墨，仿佛要把项墨生生的一口吞下。
　　“老子今天横竖不想活了，谁敢来，高低拖一个垫背的。”
　　基操伸出长长的舌头，舔了舔嘴唇，眼底带着嗜血的光芒。
　　不过是一个死字，带走一个就不亏。
　　“再问你们最后一遍，投降可以饶过你们一命，这是你们最后的机会。”
　　权种低沉的声音，带着肃杀的气息，缓缓响起。
　　他的目光落在项墨身上，道：“你是例外，今天谁都保不住你。”
　　“呵呵，我很期待。”
　　项墨忍不住反怼一句，这般装逼的姿态，让他极为不爽。
　　“呸，要打就打，哪来这么多废话。”
　　伊启忍耐不住，破口大骂：“你又不是你老娘，一根舌头就能让老子服软。”
　　这话说得，众人都忍不住笑了起来。
　　就连项墨，也舒缓了紧绷的身躯。
　　“找死！”
　　权种脸上一片狰狞，手臂一挥，“项墨留给我，杀了他们！”
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　八位宗师如同旋风一般扑了过来，两人一组，选定自己的对手之后，围杀过去。
　　有了权种的提醒，他们理都没理项墨，或者说，被权种盯上之后，项墨在他们心里，已经是一个死人。
　　权种的威名，是一拳一拳打出来的，宗师境内无敌手，不是说说而已。
　　甚至有人怀疑，权种已经找到了自己的路，只是没有时间熔炼精气神。
　　等他把精气神熔炼唯一，就是真正的大宗师。
　　魏立果四人且战且退，四个小战场慢慢拉开，这里只剩项墨与苍狼军的两位宗师。
　　“感受到恐惧了吗？”
　　权种带着嘶哑的嗓音，平淡的说道。
　　朱玉龙嘴角带着丝丝冷笑，看着项墨的眼神，就像看着一个死人，眼神中甚至有几分怜悯之色。
　　落在权种的手里，想死也不是一件简单的事。
　　“你们两个，装逼也装够了吧。”
　　项墨活动了几下手腕，嘴角翘起，带着几分笑意，脸色冷了下来。
　　权种与朱玉龙看着项墨，有些不敢相信自己的耳朵，脸上露出错愕之色。
　　“可能你没有听过我的威名，不过没关系，我会给你一个难忘的印象的。”
　　权种脚步轻移，上前两步，与朱玉龙并肩冲了过去。
　　“感受恐惧吧！”


第259章 别在我这里装了，行不？
　　“感受恐惧？”
　　项墨脸上露出一丝似笑非笑的表情，不知道对方这种无敌的自信，是从哪里来的。
　　“轰！”
　　如同大江决堤一般，滚滚的劲气从权种的手掌上，狂泄出来，带着巨大的破空之声。
　　另一侧，朱玉龙不声不响，如同一条阴冷的毒蛇般，手臂伸长，朝着项墨腰侧点去。
　　两人一个暴力，一个阴毒，将项墨牢牢的锁定。
　　权重的脸上露出一丝笑意，目光落在项墨的脸上，期待能够看到一丝惊恐的表情。
　　可惜，他失望了。
　　“就这样的水平吗？”
　　项墨大吼一声，两只手臂向后一甩，如同两截坚硬的铁棍般，带着阵阵破风之声。
　　“那就去死吧！”
　　他的脚步在地面重重一踏，巨大的气浪迸射而出，如同一枚炮弹一般，朝着前方的权种喷发。
　　他的身躯一晃，霎时间消失在原地，等朱玉龙发现的时候，骇然的发现，项墨已经到了权种的面前。
　　“啵！”
　　空气中发出一声异响，项墨的拳头如同怒龙出海一般，带着滚滚气浪，狠狠地挥了出去。
　　“找死！”
　　感受到对手猛烈的攻击，权种脸上带着愤怒之色，仿佛被人侵犯了一般，手掌上的劲力再添三分，狠狠地拍击过去。
　　“轰隆！”
　　平地起惊雷。
　　巨大的劲力撞击在一起，发出炸裂般的声响，滚滚的劲气狂泄而出，两人交手处的地面，仿佛被龙卷风洗过一遍，所有的草木全部连根拔起。
　　“怎么可能！”
　　权种眼底露出一丝惊骇之色，他乃是苍狼军公认的第一宗师，无论是体魄，速度，还是精神力都是稳居第一。
　　一路崛起到现在，他还未曾碰上过真正的对手。
　　可这次他踢到了铁板。
　　眼前的对方，仿佛不是人类，而是一头史前巨兽，巨大的劲力带着摧枯拉朽般的力量，狠狠地撞击过来，让他一口血闷在胸口，喷不出来。
　　“唰！”
　　朱玉龙反应过来，身躯晃动，五指成抓，狠狠地朝着项墨的后背抓去。
　　他这一爪含怒而发，就算是一块铁板，也要抓成废铁。
　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”
　　一拳击退眼前的对手，项墨果断放弃了继续追击的念头，身躯猛地转身，五指并拢，径直平推而出。
　　“砰！”
　　朱玉龙如遭雷击，蹬蹬瞪连退七八步，方才站稳身形。
　　他的嘴角不住的抽搐，与项墨碰撞的手臂隐藏在身后，犹然在颤抖。
　　面对这非人的力量，他也有些心惊胆战。
　　“你怎么可能这么强？
　　还是说你之前隐藏了实力？”
　　项墨并没有答话，融合武学功法是他最大的秘密，虽然眼前两人在他心里，已经与死人无异，他也不可能透露出来。
　　朱玉龙与权重心有灵犀，两人对视一眼，看到对方眼底的那抹凝重，重新站立在一起。
　　这一次，他们选择联手。
　　“就这个水平，你说你们在我面前，装什么逼！”
　　项墨洒然一笑，脸上带着讥讽的神色，提脚向前逼迫一步，伸手指着权种。
　　“说好的让我感受恐惧的呢？”
　　“说好打断我全身骨头的呢？
　　你嘴炮打得这么响，莫非是放屁不成？”
　　权种身躯不住的颤抖，胸膛剧烈的起伏不定，显然是怒到了极处，眼底迸射出仇恨的目光，恨不得把项墨直接撕成碎片。
　　“还有你，不是自信满满的么，怎么现在不说话了，你倒是再逼逼几句啊。”
　　项墨手指移向朱玉龙，开启狂喷模式。
　　这两个人在他面前大装特装，现在知道打脸有多痛了吧。
　　“项墨，不要得意，你以为你稳操胜券了吗？”
　　权种压下心里的火气，手臂在腰间一抹，一柄软剑落在手里。
　　“你这样的废物，除了打嘴炮，什么都不行。”
　　项墨嘴角带着轻蔑之色，尽情的羞辱两人，只觉得心头畅快至极。
　　“你找死！”
　　权种再也忍不住，手腕一抖，软剑切割空气，发出噗噗的声响，身形晃动，杀了过来。
　　朱玉龙双目赤红，一改阴毒的偷袭，五指握拳，凶狠的袭杀而至。
　　两人虽然被项墨嘲讽的脸色赤红，却也知道项墨的实力非同一般，吃了一记亏之后，不敢大意。
　　“唰唰唰！”
　　三剑连出，神兵利器在手，权种重新恢复自信，剑锋如同收割生命的死亡镰刀，朝着项墨招呼过去。
　　项墨身躯扭动，脚步在地面踩着特定的步伐，闪避着对方的攻击，同时抽冷子在剑身上屈指一弹。
　　“叮！”
　　一声轻吟，剑身抖动几下，丝毫无碍。
　　项墨心中一凛，这柄软件确实与众不同，他之前遇到的一般兵器，屈指一弹之下，就算不断，也断然不可能如此轻松，化解他的劲道。
　　朱玉龙不声不响的来到项墨的身后，手指如同鹰爪般，狠狠地抓了过去。
　　与此同时，权种抓住机会，一抹真气附着在手里的长剑之上，手臂平直举起，狠狠的一划。
　　“嗡！”
　　空气被切割开来，发出颤动的声音，可见这一剑的威力，何其巨大。
　　两人一前一后，拿出了自己最大的实力，将项墨逼在中间。
　　“去死吧，去死吧！”
　　权种心里狂吼着，眼底带着兴奋的光芒，想要一剑将项墨切成两半。
　　“这还有点样子，只是，依旧不行……”项墨脸上带着冰霜，神色一片冷峻，脚步在地面一点，身躯退后两步。
　　他都没有转过身去，精神力便感知到身后的袭杀，以腿脚为根基，以腰为轴，另外一条腿如同铁柱般，狠狠地向后扫去。
　　“砰！”
　　这一脚在朱玉龙措不及防之下，狠狠地扫到他的双臂上，只听咔嚓两声清脆的声响，朱玉龙脸上脸上一抹痛苦的表情。
　　“啊！
　　！！”
　　他嘶吼一声，身躯暴退。
　　手臂被一记扫腿硬生生的踢折，这样的剧痛，连他这样的宗师，也难以承受。
　　“嗖！”
　　剑锋如同阴冷的毒蛇，好似一道明亮的白光，朝着项墨的胸口点去。
　　权种抓住机会，果断出手。
　　他对手里的神兵有信心，就连大宗师的体魄，也挡不住神兵的锋利。
　　项墨一腿扫出，此刻后背对着剑锋，在剑锋袭来的一刻，已经来不及转身。
　　他身躯诡异的弯折起来，左右对折，仿佛全身上下没有骨头一般。
　　剑锋从项墨因为弯折而空出的身体上，穿了过去。
　　权种眼底带几分羞恼，向前的劲力一顿，改刺为横切，剑锋带着冷冷的幽光，朝着项墨的腰部切去。
　　“叮！”
　　项墨手掌如同闪电般探出，手指精准的夹住了剑锋。
　　他的身躯顺势扭转过来，正面面对着权种，脸上带着讥讽的笑意。
　　在他身后，朱玉龙脸色苍白，他的手臂不仅仅是骨折，而是粉碎性骨折！
　　项墨的劲力何其巨大，就算是一米厚的铁板，也经不住他的一记扫腿，更何况朱玉龙的血肉之躯。
　　狂猛的劲力砸断了手臂之后，顺势渗透进入手臂内，将所有的骨骼，筋膜摧毁。
　　就算以宗师的恢复能力，没有个两三个月的修养，也无法痊愈。
　　可以说，朱玉龙的手臂，在这场战斗中，已经废了。
　　“就这样？”
　　项墨脸上一片平淡，眼皮都耷拉了几分，淡淡的问道。
　　他这样的态度，在权种看来，简直比之前的嘲讽，更让他狂暴。
　　这是赤裸裸的轻视，不屑。
　　他从来没有受过这样的羞辱。
　　“项墨，你真的惹火我了！”
　　权种上半身向前压了压，既然手里的长剑剑锋，还在项墨的双指间，他也没有半分惊惧。
　　“哦，然后呢？”
　　项墨一愣，微微偏头，带着几分不解，“然后你要怎么办，用嘴炮打死我吗？”
　　“嘴炮打死我，你要不试试，可不可行？”


第260章 假的大宗师
　　讥讽的话语好似锋利的箭矢，狠狠的插进了权种的心里。
　　他的脸上带着决然之色，眼神寂静下来。
　　并非是心情平复，而是因为做出了选择，将眼前的项墨，当做一个死人看待，所以没有必要动气。
　　“你会死的很惨，死的很惨。”
　　权种重复了一句，深吸了一口气。
　　巨大的力量从他的身体内复苏，仿佛一头沉睡中的雄狮，张开了眼睛。
　　疯狂游走的真气，仿佛大江涌动，在他的体内，传来哗哗的声音。
　　项墨并没有阻止，神色淡然的看着眼前的对手，施展秘术。
　　他想见识一下，能够被权种这么慎重以待的秘术，到底有多强大。
　　朱玉龙看着权种散发的威压越发庞大，脑海中猛地想到一个可能，心头顿时巨震。
　　“权种，快住手，你这么做，大宗师的路可就毁了！”
　　他急迫的喊了一声，想要劝阻下。
　　“不杀了他，我心里永远不能平静。”
　　权种低声地说道，短短几个呼吸的时间，他的身体壮大了一圈，肌肉鼓胀，衣衫下好似有小老鼠在窜动。
　　他身上的威势接连上升，一股大宗师的威压，从他的体内扩散开来。
　　“大宗师？”
　　“刚刚朱玉龙说的，大宗师的路毁了，什么意思？”
　　项墨看着这骇人的一幕，喃喃说道。
　　他并没有多么惧怕，反倒眼底闪过一丝兴奋的光芒。
　　面对真正的大宗师，他没有十足的把握，可面对一个施展秘法提升的假大宗师，他没有半分惧怕。
　　而且权种施展秘法提升，在项墨看来，根本无法维持多久，威能也绝对无法与真的大宗师相比，不足为惧。
　　十来个呼吸的工夫后，权种抬起头颅，脸上带着几分轻蔑之色，笑看项墨。
　　“现在自己我和你的差距了吧？”
　　“不过是个假的大宗师，你还以为你是无敌的？”
　　项墨轻笑一声：“想要让我服软，打过才知道。”
　　“假的？”
　　权种脸上的笑容一滞，一抹愤怒与羞恼涌向脑海，仇恨的目光射在项墨的身上，恨不得把眼前的人生生的吞噬。
　　付出了这么大的代价，得到一句轻飘飘的‘假的’，无论放在谁的身上，都不可能轻易的接受吧。
　　“死吧。”
　　狂吼一声，权种手腕一抖，一股巨大的力量顺着手腕，传递到剑柄之上，震荡之力迅速的传递到剑锋之处。
　　项墨的手指如遭电击，猛地从剑锋之上弹射开来，眼睛微微眯起。
　　他的手指在一霎那，变成紫红色，似乎还有泛黑的迹象。
　　巨大的劲力顺着剑身，抽打在他在的手指上，指骨都被直接打的裂开。
　　体内的‘气’飞速的运转，指骨被快速的修复，微微泛黑的手指重新变的白皙。
　　虽然只是短短的一瞬间，却让得项墨心中一凛。
　　这个假的大宗师，比他想象中的，要强上那么一丝。
　　他的眼底绽放出夺目的光彩，这才是他想要的战斗，想要的对手。
　　“唰！”
　　权种手臂一挥，手里的软件竖的笔直，带着呼呼破风之声袭来。
　　他强行凝练精气神之后，暂时的达到了大宗师的境界，身躯与精神高度凝练，与刚才相比，简直是天壤之别。
　　长剑如同收割生命的死亡镰刀，带着点点星光，朝着项墨的身躯，笼罩过去。
　　项墨不敢迎接长剑，脚步轻易，身躯晃动，闪避着犀利的攻击。
　　“撕拉！”
　　一道破风之声袭来，朱玉龙两条长腿如同精铁一般，施展连环踢，朝着项墨的后背踢去。
　　他的手臂被项墨一记扫腿，打的粉碎性骨折，心里的仇恨如同火山喷发，抓到机会之后，马上出手，不给项墨一丝活路。
　　“废物也敢在我面前跳？
　　！”
　　轻喝一声，项墨眼角抽搐几下，仓促之间，只能探出一只手臂，狠狠地锤击出去。
　　“砰！”
　　手臂与长腿狠狠地撞击在一起，发出一声闷响。
　　即使是出手偷袭，朱玉龙并没有占到半分优势，打了个半斤八两。
　　他脸上浮现一丝喜色，并非为自己的出手而高兴，而是看到权种的长剑，已经逼近了项墨的胸膛。
　　“死吧，死吧！”
　　他在心中呐喊，恨不得长剑穿透项墨的胸膛，杀了眼前这个令人讨厌的小子。
　　“叮！”
　　在长剑即将落在项墨胸膛上时，他闪电般的探出另外一只手，精准的敲击在长剑的背面。
　　长剑晃动不休，所有的劲力都被打散，剑身如同溅起涟漪的湖水。
　　“砰砰！”
　　另一边，朱玉龙双脚再次出手，狠狠地朝着项墨的腰腹间戳去。
　　两人一人持剑逼近过来，一人侧面牵制，配合的完美无缺。
　　深陷死地，项墨一双眼睛，越发的透亮，如同星辰一般，双手连番抵挡，拉了出道道残影。
　　手指连番敲击在剑身之上，权种几次绝佳的机会，都被打散。
　　三人战成一团，好不热闹。
　　打了一阵，权种发现有些不对。
　　每次都在他认为，可以重伤项墨的一刻，都会玄之又玄的被项墨抵抗住，一次两次可能是运气。
　　次次都是如此，绝不是偶然所得。
　　经历过开始一两次慌乱之后，项墨的防御也变得越发的沉稳，以一对二，看似惊险连连，却如同江水中的暗礁，岿然不动。
　　“唰！”
　　权种手臂向后一甩，手里的长剑猛地飞了出去，深深的插入泥土中，只留剑柄露在外头。
　　他并非优柔寡断之人，发现问题之后，立马舍弃了长剑。
　　若不出长剑多次被项墨摊开，他都不知道已经杀了几回项墨了。
　　“轰隆！”
　　舍弃长剑之后，他径直欺身向前，双手捏拳，紧紧地握在一起，带着狂暴的力量，轰了出来。
　　空气都被这一拳的力量，直接打的炸开，四散的气流将项墨的衣衫吹得猎猎作响，仿佛立在山巅的旗帜。
　　“来得好！”
　　项墨也是大吼一声，带着几分兴奋之色，一拳震退朱玉龙之后，手臂向后一拉，如同炮弹般锤出。
　　之前他忌惮权重手里的长剑，只能被动的防守闪避，现在权种要想贴身肉搏，正合他意。
　　“boom！”
　　两人交手出，发出一声巨大的声响，仿佛炮弹炸开一般。
　　巨大的劲力乱窜，两人浑然不顾，一拳对拼之后，下一拳又挥舞了出来。
　　“砰砰砰！”
　　如同两只发狂的猛兽，两人身形连连晃动，紧紧地黏在一起，你中有我，我中有你，交手中发出如同黄吕大钟般的巨响。
　　朱玉龙停留在原地，眼底带着一抹骇然。
　　这个级别的战斗，他已经插不上手了，强行插入战局，根本没用。
　　“二十岁不到，就练到这个地步……”他看着项墨，目光幽深，带着浓浓的嫉妒与杀意，这次如果杀不了项墨，或许以后再没有机会。
　　见到项墨，他也只能远远离开，绝不可能继续叫嚣。
　　“噗噗噗！”
　　两人打出了真火，蛮横的碰撞之后，便不闪不避，朝着对方的要害之处疯狂的攻击。
　　一边疯狂的攻击，一边闪避着对方的攻击。
　　终究是有闪避不过去的，边用身体硬抗。
　　两人身上洒出点点血迹，没有人愿意后退半步，血迹渐渐的扩大，知道两人身体上，尽是血污。
　　“嗖嗖！”
　　互换一拳之后，两人终于分离开来。
　　项墨胸膛处已经染成了一片赤红，血迹如同小溪一般流出，即使被体内的真气封禁，看上去也极为瘆人。
　　他的拳头上带着碎肉与鲜红的血迹，分不清是自己的还是权种的。
　　“项墨，你输了。”
　　权种的状态好不到哪里去，他的一条手臂不正常的扭曲，明显是被折断了，胸口处还有一个硕大的巨坑。
　　他的眼底带着丝丝笑意，真气流转全身，身体上的伤势快速的恢复。
　　“我现在是大宗师，恢复伤势的能力，是你的十倍，你拿什么跟我比？”
　　“你以为以伤换伤，能拖得垮我？
　　太天真了。”
　　一边说着，他一边摇晃着脑袋，并没有着急出手。
　　他也需要时间，稳住身体上的伤势。
　　只要他稍稍稳住，就是终结项墨生命的一刻。
　　“项墨，明年的今日，就是你的忌日。”
　　朱玉龙站在权种的身边，冷冷的说道。
　　之前两人的搏杀，他插不上手，不过现在项墨身负重伤，状态下滑，一身实力估计连五层都使不出来。
　　这个时候，是他上场收割的机会。
　　“我一直搞不明白一件事。”
　　项墨甩了甩手里的的血肉，看着两人。
　　“在你死之前，我或许能够告诉你。”
　　权种眼中带着淡淡的讥讽，如同猫戏老鼠一般。
　　“你们两个。”
　　项墨伸出手指，指着两人，“这样的自信，哪里来的？”


第261章 真的大宗师
　　“到死了嘴还是这么硬。”
　　朱玉龙眼睛眯起，冷哼一声，脚步滑动，身躯高高跃起。
　　他的右边伸的笔直，好似一柄开山斧，带着磅礴的劲力，狠狠地朝着项墨的脑袋劈去。
　　虽然他一副胜券在握的模样，心里却依然有些不安稳，不敢再给项墨回复的时间。
　　二十岁的宗师，以一敌二，如果不是他亲眼所见，只会当做笑话来听。
　　有这样的敌人存在，他心里一片冰冷，绝对不能容许项墨继续活下去。
　　“攻击太弱了呀。”
　　项墨摇了摇头，手掌平淡的探出，好似向前挥打苍蝇般，不带丝毫烟火气的拍击。
　　朱玉龙被这一拂之力拍的飞了出去，眼底涌过一丝喜色。
　　在他看来，这正是项墨无力攻击的征兆，心头大喜之下，继续扑了过来。
　　项墨再次扇飞朱玉龙之后，脸上带着几分不爽，冲权种喝道：“你恢复的怎么样了？
　　能行的话赶紧上来练练手，别让这个苍蝇过来烦我。”
　　他语气平淡，仿佛说得极为正常的话般，让得朱玉龙脸色涨红，胸膛急剧的起伏。
　　这是不把他当根葱啊！
　　他也是苍狼军的宗师，虽然实力不如权种，可也不是随意就能忽略的人。
　　纵横源平郡十数年，还没有受过这样的羞辱。
　　“竖子竟然敢羞辱我，你给我死！”
　　爆喝一声，朱玉龙带着满腔的愤怒，冲了过去。
　　“你他娘的，烦不烦！
　　！！”
　　项墨眼睛冷了下来，神情越发的不耐。
　　原本想给权种一些时间，让他成为一块绝佳的磨刀石，结果朱玉龙这个苍蝇老是嗡嗡嗡，让项墨终于无法忍耐。
　　“系统，恢复身躯。”
　　果然的下达指令。
　　心脏处，出现五滴犹如玉石般的水滴，水滴带着霞光，好似清晨的露珠一般。
　　随着心脏强而有力的收缩，这五滴水珠在一个呼吸间，输送到身体的四肢百骸处。
　　灼热疼痛的伤口，被水滴浸湿，血肉疯狂的增生，几个呼吸间，项墨身上的伤口，便结了一层疤。
　　伤疤下面，是红嫩的肉芽，新生长出来的皮肤带着浅浅的粉红，如同新生儿的皮肤般。
　　他的气势也陡然立了起点，仿佛一柄出鞘的神兵利器，锋芒毕露。
　　朱玉龙的长腿距离项墨，不过尺许，感受到眼前对手的变化，心里陡然一惊，随即眼神闪过一丝狰狞。
　　“他一定是坚持不下去了，故意这样吓唬我的。”
　　脑海中的念头闪过，他腿脚再加三分力道，狠狠地斩了下去。
　　感受到身体内蕴藏的力量，项墨嘴角上扬，露出一丝满意之色。
　　不论什么时候，系统都是这么可靠。
　　他伸出光洁白皙的手臂，脚掌在地面一踏，猛地窜了出去。
　　落脚处，地面猛地砸出一个直径一米的大坑，如同蛛网一般的裂痕，扩散出去。
　　“轰隆！”
　　巨大的气浪凝聚在他的手上，如同巨灵神出世一般，带着滔天的劲气。
　　“砰！”
　　拳头与朱玉龙的攻势，狠狠的碰撞在一起。
　　碰撞的一瞬间，他的眼底闪过一丝惊骇，眼前出手的对手，仿佛变成了一头远古巨兽，带着无穷的巨力，压迫而来。
　　与项墨相比，他感觉自己好似一个稚童一般，不堪一击。
　　脑海中的想法持续了一个瞬间，剧烈的疼痛从腿上传来，接下来是一声轻响。
　　“咔嚓！”
　　他的腿骨在项墨这一拳之下，步了手臂的后尘，巨大的力量砸断了腿骨之后，渗透进去，将筋骨皮膜统统摧毁。
　　“啊啊啊啊！”
　　剧烈地痛疼与惊骇的思想双重作用下，朱玉龙彻底崩溃，大声嘶吼，发泄心里的惊恐。
　　项墨并没有理会眼前对手的哀嚎，手腕翻转一下，顺势将朱玉龙的脚腕握在手里，猛地向后一拉。
　　同时，他的小腿向后一提，照着朱玉龙的另外一条腿，踢了过去。
　　“咔嚓！”
　　又是一声清脆的声响，朱玉龙仅剩的一条腿，也被提断。
　　昨晚这一切后，项墨顺手将他丢弃在一旁，自动屏蔽了他的哀嚎。
　　有苍蝇老是烦人怎么办？
　　项墨的答案是，拍死它！
　　他的目光重新落在权种身上，带着几分不满。
　　“给了你这么多时间，还没有好吗？”
　　权种额头上青筋乱跳，眼底带着不可置信的神色。
　　“你……
　　你怎么可能恢复的比我还快？”
　　项墨刚刚短暂的出手，身体剧烈的活动下，原本受创处的疤痕自动脱落下来，露出了光洁白皙的皮肤。
　　这样的情况落在权种眼底，更是惊骇。
　　能够这么快恢复身躯的秘法，他根本没有听过。
　　这还是第一次见。
　　“一种秘法，你想学吗？”
　　项墨随口打了个哈哈，眼底带着几分索然。
　　“秘法……”权种重复了一遍，眼神从犹豫到坚定，脸上带着决然之色。
　　“我原本以为，不用走到这一步的。”
　　“项墨，是你逼我的，临死前，让你好好感受一下，大宗师的实力吧。”
　　说到最后的时候，他几乎是嘶吼出声，带着浓浓的不甘之色。
　　一股巨大的力量从他的身体内导出，周围的空气似乎都被拉扯开来，连空气都变得扭曲。
　　项墨后退几步，目光带着饶有兴趣之色，打量着眼前的对手。
　　在他眼中，权种的身躯仿佛变成了一只火炬，疯狂的燃烧着，巨大力量涌现，就连他自己都无法掌控。
　　而作为燃料的工具，正是权种的精气神。
　　这般燃烧下去，固然能够释放出巨大的力量，也会落下无法挽回的创伤。
　　精气好补，神意难修。
　　除非遇到极为特异的天材地宝，否则精神这一块，只能自己缓缓的修炼，没有半点取巧的方法。
　　如同权种这样燃烧精气神，等同于自爆。
　　“你这是什么招数？”
　　项墨诧异地问道。
　　权种嘴角翘起，感受到体内的力量之后，嘴角上翘，带着几分悠然。
　　“这是精气神开始凝练的宗师，为了搏命，燃烧精气神的秘术。”
　　地面上，朱玉龙脸上带着疯狂的笑意，主动解说：“权种燃烧精气神，获得完完整整的大宗师的实力，打完之后，连宗师的境界都保不住，你说代价够不够大。”
　　“项墨，你死定了，大宗师的实力，绝对不是你能想象的。”
　　说着说着，朱玉龙的声音逐渐平息下来。
　　他原本想看项墨脸上的惶恐，不安，与惊惧，可惜，这样的情绪，他一点都没有看到。
　　项墨脸色一片平静，眼底精光闪烁，“希望，你这次，能给我一点惊喜。”
　　权种眼睛微眯，脸上密布着凶悍的杀意。
　　“这次，送你去死！”
　　话音刚落，他脚步在地面重重的一踏，身躯如同流星一般，迅速的飘过。
　　手臂伸的笔直，五指并拢，朝着项墨的胸膛处，平推而出。
　　这轻飘飘，慢悠悠的一掌，仿佛五六岁的孩童大闹一般，却带着磅礴的压力，将这方天地的空气都锁住。
　　感受到对手这次攻击的强度，项墨一颗心悚然一惊，身躯正要做出相应的反应，察觉到身边的空气，似乎变得迟滞起来，仿佛深陷泥潭一般。
　　“果然是大宗师的力量。”
　　感受着无时不在的束缚，项墨眼睛陡然亮了起来。
　　他一直没有机会，近距离试一试大宗师的实力，这次面对权种的攻击，让得他心头无比兴奋，身躯都微微颤栗。
　　“我的性命，在我手里。”
　　手臂缓缓的向后缩去，如同蓄势的弹簧。
　　他的手臂仿佛承受着巨大的压力，一根根青筋凸了出来，好似一条条小蚯蚓般浮现。
　　手臂上的肌肉根根立起，所有的力气都被调用起来。
　　压缩到极限之后，项墨的拳头狠狠地锤了出去，如同发射的炮弹般。
　　也是这个时刻，权种大巧不工的一掌，也到了项墨的身前。


第262章 精气神初步融合
　　“轰隆！”
　　平地起惊雷，巨大的声响炸裂开来，呼啸的劲风好似海啸一般，方圆三十米内，所有的野草粉碎开来。
　　巨大的压力将所有的生物碾成粉碎。
　　一拳挥出之后，项墨迅速收拳，将颤抖的手掌背在身后，体内的真气全速运转，消化手臂上参与的劲力。
　　另外一只手如同水里的游鱼般，自然而然的落向权种的腰腹处。
　　“咚！”
　　燃烧精气神的权种嘴角翘起，带着几分不屑，手臂轻轻一弹，牢牢地架住了项墨的攻击。
　　“你以为这样的攻击，还会对我起作用吗？”
　　“起不起作用，打完才知道。”
　　项墨手臂抽回，脚尖在地面轻轻一点，身体翻在半空，坚硬的腿脚如同铁柱般，连番踢出。
　　“砰砰砰砰！”
　　权种手臂好似能够感知，项墨的进攻方向，一面伸手抵挡，一面脚步轻移，卸去对方巨大的力量。
　　他的脚掌踩在地面上，向后一拖，轻飘飘的拉出一条深深的沟壑，等项墨十余腿踢完，地面上拉出了一条十余米的沟壑，仿佛老牛在犁地般。
　　脚掌在地面重重的一顿，权种一拳狠狠的锤出，砸飞了眼前的身影，轻轻呼了一口气。
　　“终于到我了吧，小子，受死！”
　　他身躯晃动，快的几乎让人分不清是残影还是真正的躯壳，宛如幽灵一般，眨眼前就到了项墨的眼前。
　　手臂带着磅礴的劲力，狠狠地砸了过去。
　　项墨丝毫不退，全身的真气运气，身体温度升高，如同烈火侵略般。
　　他的手臂如同铁锤一般，狠狠地砸向权种的胸膛。
　　两人的意图昭然若揭，都是不顾身体的状态，力求最快的打死对方。
　　“咚，咚。”
　　两人沉闷的声响，响彻在这片土地。
　　权种一拳狠狠地落在项墨的胸膛上，整个拳头几乎没入，若不是项墨的骨头坚硬，这一拳足够直接打穿身躯。
　　一拳建功，他脸上并没有半分欣喜，反倒露出一丝苦痛之色。
　　在他的胸膛处，项墨的铁拳抵在他的皮肤上，表面上似乎没有半分伤害，内地里，巨大的劲力全部渗透进去，将所有的血肉筋膜，全部摧毁。
　　表面上看，他似乎没有受伤，实际上半边胸膛已经全部粉碎，若不是大宗师级别的实力，早就倒下。
　　“打得好！”
　　地面上，四肢都被打断的朱玉龙看到这一幕，兴奋的大吼一声。
　　在他的视角看来，这一次权种大获全胜，项墨连他的表皮都没有打破，弱小的如同一只蚂蚁。
　　看到项墨身体被打穿，马上就要亡命当场，他激动的脸色涨红，连身体上传来的疼痛，似乎也变得没有那么令人难以忍受。
　　项墨脸上露出一抹狞笑，巨大的疼痛传递到他的脑海，让他更加的兴奋。
　　死亡的威胁，让他激动地全身颤栗。
　　“再来！”
　　大吼一声，他脚步后撤一步，强行将权种的拳头从他的胸膛内，拔了出来。
　　鲜血混杂着碎肉洒落一地，他看都不看一眼，一拳朝着权种的小腹轰去。
　　正面硬刚，他还有怕过谁，即使对方现在是大宗师，只要不是秒杀，他就是绝对无敌的。
　　权种眼角一抽，看到项墨疯狂的行径，心里闪过一丝惧意。
　　眼前的这个对手，似乎不知道害怕是什么。
　　下一个瞬间，他的眼底闪过一丝恼怒之色，燃烧了精气神，短暂晋级大宗师的他，居然会被一个宗师级别的小家伙吓到。
　　眼底闪过一丝疯狂，他手臂也朝着项墨的小腹处轰去。
　　“要死一起死！”
　　心里带着这个念头，权种狠狠地出拳。
　　“噗，噗！”
　　项墨一拳轰出，落在权种身上后，微不可查的回缩了一下，带着第二次劲力，继续轰出。
　　两层叠加的劲力没有丝毫的浪费，全部灌入权种的身体内，恐怖的劲力轰碎所有的血肉。
　　在他的小腹处，权种的拳头也狠狠的锤了过来，直接打穿了第一层血肉，在触碰到背后一层血肉之后，方才停止。
　　项墨的身体上，出现两个硕大的洞口，汹涌的血肉喷洒出来，仿佛不要钱一般。
　　他精神也变得有些模糊，极为亢奋的同时，又有些虚弱。
　　精神力除了一个极度矛盾的状态，他身负重伤，体内的精气神开始缓缓的流转，帮助身体恢复。
　　精气神三者合一，项墨练了很久，一直没有什么动静，却在这危急关头，出现了一丝要融合的迹象。
　　硬生生的止住了使用系统恢复的念头，这个时候虽然凶险，却也带着天大的机缘。
　　多日苦练，都没有摸到精气神合一的门槛，现在居然出现了一丝丝融合的迹象，他欣喜若狂。
　　生死关口，方才有机会出现。
　　“再来！”
　　强行压下身体传来的痛疼，项墨大吼一声，眼底带着极度兴奋的光芒。
　　或许，这次就是他突破大宗师的契机。
　　听到这个声音，权种心头一颤，他表面上看不出伤痕，实际上绝对不止项墨受的伤轻，如果不错大宗师级别的修为稳住伤势，他已经倒在地上，丧失了战斗力。
　　这个时候，他突然发现身为对手的项墨，如此神采奕奕，让他心里有些悸动。
　　眼前的这个人，到底是什么做的？
　　在他脑海中想七想八的时候，项墨的攻击已经到了他的面前。
　　一只硕大的铁拳，仿佛巨灵神下凡一般，精准的朝着他的腰间奔来。
　　感受到铁拳上带着的力量，权种心里不由的一惊。
　　这样磅礴的力量，绝对不是他能够接下的。
　　他眼光一瞟，看到似若疯虎的项墨，心里稳了下来。
　　打到这个地步，只能有一个人活，可笑他还畏首畏尾。
　　“轰隆！”
　　他调集全部的力量，朝着项墨的腰间轰去。
　　“砰砰！”
　　两声清脆的声响，两人闷哼一声，身躯佝偻了几分。
　　腰部的骨头都被打碎，连站着都感觉极为吃力，两人的脸上都浮现痛苦之色。
　　“再来！”
　　深吸一口气，项墨脸上闪过一丝莫名之色，继续出手。
　　他再次感受到，体内精气神融合的速度，快了三分。
　　既然这样的话，就说明他现在的方法有效，既然如此，哪有不来的道理。
　　此刻他已经将生死置之度外，倒是为权种担心起来。
　　这可是好不容易找来的对方，也是绝佳的磨刀石，万一他坚持不下去了，项墨想要一口气突破，可再也找不到第二人。
　　燃烧精气神，强行晋升大宗师，来磨砺对手，这样的好人，哪里找。
　　“噗噗噗！”
　　沉闷的声响在这片土地断断续续的响起。
　　仿佛一柄铁锤，砸这地面上的碎肉一般，发出噗噗的闷响。
　　权种的身躯表面，带着坑坑洼洼的洞口，之前项墨打出的劲力，终于无法压制，全部炸开。
　　鲜血与碎肉混杂在一起，碰得两人站立的地面，到处都是，还有一部分项墨的身上。
　　他的身体上，几乎找不到一块好肉，如同一头精壮的尸体被剥了皮一样。
　　项墨身上鲜血淋漓，情况也好不到哪里去。
　　他的身上全是破碎的血肉，一部分是自己的，一部分是权种炸开的伤口，喷过来的。
　　不论是谁，看到他残破的身体，必定都会认为，这个人已经是死的不能再死，直接火化就行。
　　两人站立的地面上，浓稠的血液如同小溪一般，潺潺流下，黄色的泥土被染成红色。
　　还有一些破碎的血肉，落在地面上，混入泥土中。
　　朱玉龙脸色煞白，眼睛鼓了出来，看着半佝偻着身躯的两人，心里莫名的感到一阵阵发麻。
　　打到这个时候，两人已经失去了战斗力，只有身体的本能，机械而又呆板的，扬起手臂，朝着对方打去。
　　如果不是两人还在动，朱玉龙都怀疑，两人是不是已经死了，毕竟这么重的伤，就算是宗师，也活不下去。
　　项墨的手臂机械般的扬起，如同挥舞苍蝇般，手臂上附着的力气，连苍蝇都拍不死，朝着眼前的对手拍去。
　　原本精壮的手臂，变得鲜血淋漓，手臂诡异的弯折起来，似乎已经被折断，他却没有丝毫的痛楚。
　　“呼！”
　　手臂穿过空气，直接落了下来，并没有拍到记忆中的对手。
　　项墨艰难的睁开眼睛，看到眼前一片空旷，低头一看，权种已经栽倒在地上，连呼吸都停止了。
　　“呵呵，还是我笑到了最后。”
　　心里闪过一丝快意，他闭上眼睛，感受着体内精神气融合的进度。
　　“沙沙沙。”
　　朱玉龙趴在地面上，如同爬行动物一般，轻轻地挪动着身体，想要来到项墨身边，取走性命。
　　他虽然手脚都被打碎，可依旧是宗师的修为，此时此刻，对付一个已经毫无还手之力的项墨，自然是信心十足。


第263章 提升功法
　　项墨皱起了眉头。
　　体内的精气神确实融合了一些，与他的愿景，还是差了很大一截。
　　“可惜，如同权种再坚持一段时间，或许会更好。”
　　体内的精神气融合不到三分之一，这样的进度依旧不够。
　　如果想要拿到琉璃果，需要正面对战大宗师。
　　张延追逐着刘曜行已经远去，面对一个已经身负重伤的对方，张延没有任何理由失手。
　　项墨想要拿到琉璃果，最终会与张延正面对上。
　　刚才与权种交手，让他感受到了大宗师的实力，确实非同一般。
　　他低头看向自己的身躯，一块一块的空洞，都是权种以大宗师的实力，生生锤击出来的。
　　大宗师，足以伤害到他。
　　更何况，权种并非真正的大宗师，只是暂时提升到了这个境界而已。
　　他的体魄没有经过滋养，与真正的大宗师比起来，还是有一段距离。
　　面对张延，项墨的压力很大。
　　“如果精气神全部融合，加上摘星拿月手，面对张延我也有足够的底气。”
　　深吸了一口气，他下达命令，开始修复身体。
　　身躯如同游蛇一般，一点一点的匍匐前进，朱玉龙眼底闪过兴奋的光芒。
　　在他看来，项墨此时的状态，离死亡还差一口气，而他就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　“任你天赋绝世，最后还是死在我的手里，哈哈哈。”
　　低沉的笑声逐渐放大，最后变成开怀大笑。
　　这个最大的对手，终于不行了。
　　“你在笑什么呢？”
　　中气十足的声音传来，打断了朱玉龙的臆想，他疑惑的抬起头，看到项墨光洁度皮肤，红润的脸庞，眼睛不由得眨了眨。
　　“一定是幻觉，是幻觉。”
　　心里给自己打了大气，他再次抬起头，一颗心坠落到深渊，全身冒出汗水。
　　“你……
　　.你怎么可能完好无损？”
　　朱玉龙磕磕绊绊地说道，巨大的恐惧攥住了他的心脏，牙齿上下打架，说话都不太利索。
　　“呵呵，这是我的秘密，就算是死人，也不能告诉的。”
　　项墨笑了几声，一双凌厉的目光冷了下来。
　　“不要杀我，不要杀我。”
　　朱玉龙肩膀在地面扭动，身躯向后退去，项墨眼中的杀意，让他战战兢兢。
　　“不杀你？
　　给我一个不杀你的理由可好。”
　　项墨脚步轻移，嘴角翘起，带着几分滑稽的模样。
　　结下这么大的仇，双方已经是不死不休，这个时候反倒求饶起来，简直是好笑。
　　“我……
　　我有用的，我知道很多东西，全部都可以告诉你，你不能杀我，杀了我就不知道这些秘密了。”
　　朱玉龙口不择言，想要为自己争取一条生路。
　　“哦，说来听听，把你知道的一切，我可能感兴趣的，告诉我。”
　　项墨站立在原地不动，没有继续施加压力。
　　“我知道苍狼军的下一步动作，他们拿到琉璃果之后，准备上贡给大王子，我还知道这么多宗师哪里来的，都是大王子派人过来的。”
　　“还有广元郡的郡守，其实就是大王子的人，昨晚这件事之后，他就隐姓埋名，等大王子继承大统之后，他就……”朱玉龙绞尽脑汁，猜测项墨想要得到的信息，却看到项墨脸色变得越来越黑。
　　“这些东西对我没用，你好好想想，哪里有圣品级别的天材地宝，哪里有大宗师级别的功法。”
　　“我……
　　我我我……”朱玉龙脑子陷入停机状态，一个我说了好几遍，却说不出下面的东西。
　　他哪里会知道哪里有这些东西呢，要是知道的话，早就取过来了，绝不可能留下。
　　“你再想想，用你那聪明的脑袋，好好想想。”
　　“说一点不一样的，新鲜的，我想听到的。”
　　项墨语气有些不耐烦，开始诱导。
　　“我我我……
　　.”朱玉龙都快哭出来了，他是真的不知道啊。
　　项墨身躯一晃，大腿提了起来，对着朱玉龙的脑袋狠狠地踩了下去。
　　“噗！”
　　朱玉龙的脑袋，仿佛大西瓜落在地面上，炸裂开来，红的白的飞溅开来。
　　顿时间，死的不能再死。
　　“真是废物，连一点利用的价值都没有。”
　　项墨身躯晃动，免得这些血迹溅到自己身上，脸上带着几分不耐。
　　打开面板，查看状态。
　　寿命：十年生命值：660状态：宗师大成外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）聚神巅峰（可融合）摘星拿月手（入门）可抽奖生命值一栏，还剩余660点，第二次修复身体，消耗了整整200点生命值，按照现在的剩余量，之前那样的伤势，还可以修复三次。
　　他的目光亮了起来，带着几分灼热。
　　三次修复生命的机会，足够他在张延的手里，虎口夺食。
　　况且他现在初步融合了一部分精气神，实力较之刚才，不可同日而语。
　　现在在与权种血拼，绝对可以吊打，不用付出如此惨重的代价。
　　“系统，提升摘星拿月手。”
　　“叮，消耗五年寿命，摘星拿月手提升至小成。”
　　一股巨大的力量，涌入他的身躯，同时还有繁杂的记忆，如同江水一般，涌入他的脑海。
　　足足过了十个呼吸，项墨方才满意的睁开眼睛。
　　摘星拿月手提升到小成之后，苦练的过程，那些不明白的地方，直接融会贯通，如同吃饭喝水一般。
　　原本停滞不动的精气神，在功法提升之后，快速运转起来，融合的速度大大加快。
　　“看来修炼大宗师的功法，确实对精神气融合，会有帮助。”
　　项墨暗暗点头，同时想到，继续氪命，把这部功法提升到大成，他是否能够突破大宗师的壁障。
　　看了看自己的仅剩的五年寿命，他停止了这个看上去，极为诱人的想法。
　　从入门提升到小成，就需要五年寿命。
　　小成提升到大成，需要的寿命，绝对非常恐怖。
　　“系统，摘星拿月手，提升到大成，需要多少寿命？”
　　“需要十五年寿命。”
　　系统冷冰冰的播报，让得项墨一颗心脏狠狠一抽。
　　十五年寿命，如果不突破到大宗师，根本没有机会。
　　或者，将琉璃果吞食，凭借琉璃果加持的二十年寿命，那样他的寿命就能达到二十五年。
　　这样的话，还有一丝机会，氪命提升。
　　收回面板，项墨看向已经死亡的两人，眼底带着一抹奇异的色彩。
　　想了想，他一拳轰击在地面上，泥土飞扬，砸出一个巨大的坑洞来，连续几拳下去，坑洞变得更大。
　　伸手将权种与朱玉龙两人的尸体提了起来，甩进大坑之中，然后五指并拢，对着泥土一推。
　　巨大的掌风呼啸而出，泥土被重新退回大坑内，将大坑掩埋住。
　　项墨满意的点了点头。
　　打死权种与朱玉龙两人，这件事被其他人知道后，会怀疑他的实力。
　　等到琉璃果失去踪迹，自然会怀疑到他的头上，他现在还没有晋级宗师，不想那么高调。
　　覆盖住两人尸体之后，做了个死无对证。
　　这件事不可能永远遮掩住，能够遮掩一段时间，多争取一些时间，对项墨而言，就够了。
　　等他晋级大宗师，就算今天的事公诸于众，就算大家都怀疑琉璃果被他取走，也不会有不开眼的人过来找麻烦。
　　自身的实力，才是保证安全的最强依仗。
　　做完这一切后，他的目光投向刘曜行逃跑的方向，眼底闪过一丝精光。


第264章 琉璃果到手
　　半空中，一道青色身影如同旋风一般，急速的飞行，途径的空气被直接撕裂，拉出一条白线。
　　青色身影正是项墨。
　　他的目光泛出阵阵精光，仔细地搜索着沿途的踪迹。
　　大地上，几片杂乱的黄泥土，吸引了他的注意。
　　原本覆盖着杂草的地面，被强行破坏开来，地面的杂草连根拔起，一大片土地裸露出原本的黄色。
　　“嗖！”
　　身形一闪，他急速俯冲，落在地面上。
　　在一蓬杂草面前，微微下蹲，项墨伸出手指，在杂草上轻轻碾过，手指上掌上一抹血迹。
　　手指放在鼻子下面，轻轻一嗅，他眉头舒展，带着几分振奋之色。
　　“方向没有问题，他们两人打打停停，速度没有我快。”
　　“血迹还没有干涸，看样子我与他们的距离已经很近，或许就在前方。”
　　心里迅速的作出判断，他的精神振奋起来。
　　距离项墨七八公里的地方。
　　“老东西，跑不动了吧？
　　！”
　　张延脸上带着扭曲的神色，恶狠狠地吼道。
　　他身体上带着丝丝血迹，左臂无力地垂落下来，似乎已经被打废，胸口处明显凹陷下去一大块。
　　在他前方几百米处，刘曜行停下身子，艰难地站立着。
　　他的半边头骨都消失不见，都能看到白花花的脑子，滚滚血迹涌出，将他身上的衣衫浸湿。
　　除了原本后背被偷袭的创伤，他的胸口，腰腹，手臂，大腿，都带着巨大的坑洞，全身上下几乎没有几处好地方。
　　为了守护琉璃果，他凭着搏命的心态，打到这个地步，已经是到了极限。
　　如今的情况，似乎只有等死这一条路。
　　而作为追击者的张延，更是心头火气。
　　原本以为手到擒来的事情，居然打到受伤，这是他没有预料到的。
　　见到刘曜行停步之后，他并没有多么着急，反倒是带着猫戏老鼠的心态，一步一步缓缓走去。
　　“琉璃果放下来，我可以考虑给你一个痛快的。”
　　“你没有办法阻止我，老东西，不要挣扎了，没用的。”
　　一边说着，他一边讥讽，带着胜券在握的表情。
　　“老夫就算是死，也不会把这颗琉璃果给你，你这个狼子野心的东西。”
　　刘曜行挺直胸膛，血沫从他的嘴里喷出，丝毫不影响他说话的清晰，“陛下得不到的东西，你们这帮乱臣贼子，也别想得到。”
　　他从衣服里面拿出小木盒来，握在手里，眼底带着决然之色。
　　既然无法保留，就让这颗琉璃果，随他一起离开。
　　只要他手里稍稍用力，这个琉璃果就会变成碎渣，再也没有任何功效。
　　“等等！”
　　张延脱口而出，连忙止住脚步，“你要是毁了这颗琉璃果，你知道会有什么后果吗？”
　　他接到的任务，最低要求是不让老皇帝得到琉璃果，如果可能的话，当然是完好无损的带回琉璃果最好。
　　毕竟这个琉璃果，大王子也很需要。
　　“什么后果？”
　　呵呵一笑，刘曜行脸上带着几分不屑，“老夫已经是将死之人，害怕你来阴曹地府杀我不成？”
　　“刘老，你可要好好想清楚了，你可以一走了之，你的几个儿子，姑娘，总不能跟你一起过去吧？”
　　张延脸上一片阴森，冷冷开口：“你还有三个小妾，十几个孙儿，就算你不为自己考虑，也得为后人想想，你说是吧。”
　　“你这个畜生，祸不及家人啊！”
　　刘曜行脸上露出一抹难以置信的神色，愤怒的咆哮。
　　大口大口的血沫从他的嘴里喷出来，犹然不觉，胸中的满腔怒意，如同喷发的火山。
　　见他这副模样，张延心中打定，就怕这个老东西柴米油盐不进。
　　既然心里有牵挂，自然好办事。
　　“话是这么说，可你若是毁了这颗琉璃果，皇帝陛下今年必死无疑，到时候大王子继承大统。”
　　“你毁了大王子二十年寿命，等大王子大权在握，以他的性格，会做出什么事情来，刘老，你好好想想吧。”
　　刘曜行眼神茫然，心中一片悲苦。
　　大王子性格酷厉，做事不留余地，谁敢忤逆他，必定不得好死。
　　如果被大王子怀恨在心，到时候刘家，必定落得个满门抄斩的结局。
　　想到这些，他只觉得手里的小木盒，宛如千斤之重，甚至有些拿捏不稳。
　　“放下木盒吧，刘老。”
　　张延趁热打铁，循循善诱：“现在大家是各为其主，生死自负，谁都无法说什么。”
　　“等大王子登临大统，念及你对老皇帝一片忠心，说不定还能福泽你的后人，可你若是毁去这颗琉璃果，刘府上下，必定鸡犬不宁！”
　　说到最后，他声音中带着磅礴的真气，仿佛千百人在大声咆哮般，震耳欲聋。
　　刘曜行苦痛的闭上了眼睛，舒缓了片刻后，他手腕一翻，真气护送着琉璃果飞出百米之外，轻飘飘的落在地面上。
　　“想要拿到琉璃果，从老夫的尸体上跨过去。”
　　他伸出手掌，将身上破碎的衣衫撕开，露出精壮的上身。
　　上半身鲜红一片，三处足以致命的伤势，分别在后背，胸膛与腰腹处，他却怡然不觉，眼中带着慷慨赴死的神色。
　　“如你所愿。”
　　张延眼底露出一丝喜色，这个时候的刘曜行在他眼底，已经是强弩之末，这垂死挣扎的举动，也不过是求一个心安罢了。
　　“咚！”
　　他的脚步在地面重重一踏，身躯如同阴冷的毒蛇捕食般，几个闪烁间，见到了刘曜行的眼前。
　　手臂猛地拔高，仿佛一柄开山大锤，携裹着足以开山断江的力量，狠狠地砸了下来。
　　刘曜行双臂高高举起，拼尽全力抵抗，可惜他的手臂已经重伤，根本抵抗不住。
　　象征的性的抵挡之后，他的双臂无力的垂落。
　　“砰！”
　　一声巨响后，张延的手臂继续锤击，重重的落在张延的头颅之上。
　　“咔嚓。”
　　刘曜行已经开瓢的脑袋，发出一丝骨裂之色，剩余的半边头骨也被打的粉碎，红的白的喷发出来，溅了张延一身。
　　伸手摸去脸颊上的血迹，张延甩了甩手，脸上终于露出一丝笑意。
　　虽然受了不轻的伤势，可结果，还是能够让人满意的。
　　身上的伤势，正好可以给大王子看看，证明自己的功绩。
　　对着刘曜行的尸体轻轻一推，高大的尸身直挺挺的倒下，溅起一蓬灰尘。
　　“老东西，临死前还打伤了我，等大王子继承大统，到时候我一定让刘家，一个不留！”
　　张延脸上露出一丝怨毒之色，狠狠地唾了一口唾沫在尸身上，带着几分快意。
　　他的目光落在地面上，那个装着琉璃果的，精致的小盒子上，不由的露出一丝笑意。
　　终于拿到了这个琉璃果，接下来他回去报备一声，就可以直接过去京师，将这份琉璃果亲手交给大王子。
　　想到这一幕，他脸上不由的露出一丝欣喜。
　　“嗖！”
　　一道青色的身影闪过。
　　张延猛地扭过头去，身躯下意识的做出防御的姿势，却见青光一闪，径直越过了他。
　　“糟了！”
　　他心里猛地一沉，目光落在琉璃果的那边，下一刻，额头上的青筋直接爆了出来。
　　原本安静放在地面的小木盒，被一个脸上带着笑意的青年男子，稳稳的握在手里。
　　“方向盘！
　　！！”
　　张延眼中喷发出仇恨的火焰，心里的杀机如同大江决堤一般，根根肌肉鼓起，身躯猛地膨胀三分。
　　心里的怒火，几乎把天灵盖都要掀开。
　　“哦豁，这不是张延张大宗师宗师嘛，荒郊野外都能遇到你，幸会幸会。”
　　项墨冲着张延拱了拱手，嬉皮笑脸。
　　他在张延出言威胁的时候，就到了这里，有意隐藏起来，没有冒头。
　　看到刘曜行将小木盒放在地面上，他一颗心更是要跳了出来，稳稳的压制住激动，终于抓到机会，一举建功。
　　看着手里的小木盒，项墨脸上的笑容，灿烂极了。


第265章 对战大宗师
　　“方向盘，我不管真实身份是谁，放下你手里的琉璃果！”
　　张延提脚向前几步，手掌伸出，拼命地压抑着心头的火气：“你放下琉璃果，我可以当做什么都没有发生过，我们之间再无任何瓜葛，绝对不追究你犯下的错。”
　　一边说着，他的步伐越来越来，拉近与项墨的距离。
　　“停下，你可是大宗师，我害怕得很。”
　　项墨举起手里的小木盒，故意抖了抖，“万一我太害怕，捏碎了这个木盒，你可别怪我。”
　　“你…你冷静一点，放下琉璃果，我绝对不对你出手。”
　　张延停下脚步，急切地说道，生怕项墨真的毁了琉璃果。
　　他好不容易走到这一步，距离琉璃果只有一步之遥，绝对不可能放弃。
　　“你想要什么，告诉我，我都可以满足你。”
　　“金钱？
　　名利？
　　功法？”
　　“只要你想要，我都可以给你！”
　　“年轻人，不要自误前程，你的未来有无限可能，道路非常光明，不要走到无可挽回的那步，后悔都来不及。”
　　“不愧是大宗师，一席话说的让我受益匪浅。”
　　项墨咧嘴一笑，脸上带着几分玩味之色，“那你之前答应刘大宗师，不伤害刘家的后裔，可他死了之后，你却不是这么说的。”
　　张延后面的行径，也落在项墨的眼里，让他相信张延，如同自己找一棵树吊死。
　　打脸来的太快，绕是张延脸皮够厚，此刻也脸色涨红，强行辩解。
　　“我只是说说而已，大王子宅心仁厚，一定不会对刘氏后人下手，你不要误会。”
　　“哦豁，原来如此。”
　　项墨点了点头，表示自己已经理解，脸上带着几分玩笑，“你怎么知道，这个木盒里面，装着的就是琉璃果，万一刘老换了东西，你不是白忙活一场？”
　　张延脸皮一抽，咬了咬嘴唇，心里陡然一惊。
　　他不露声色，脸上挂上一幅和蔼的笑容，“你说的也是，不如你打开看看，万一真的不是琉璃果，那我也没必要逼迫你。”
　　嘴上这么说着，他心里打定主意，如果盒子里装着的不是琉璃果，他就把项墨剥皮抽筋，以泄心头之愤。
　　堂堂一个大宗师，居然被一个小小的宗师如此羞辱，他本身心眼就小，绝不可能忍得下这口气。
　　“好说，好说。”
　　项墨应付一声，他也想打开木盒看看，万一不是琉璃果，自然没有必要与张延血拼一场。
　　木盒被轻轻地打开，一枚有些发瘪的紫色小果，显露出来。
　　小果好似发育不良的苹果，表皮上皱巴巴的，没有保留多少水分，单凭这副模样，很难与天材地宝这样的词语联系在一起。
　　它上面带着一层光晕，磅礴的天地能量散发出来，带着阵阵清香。
　　一看到这枚果子，项墨心里便涌出一阵强烈的渴望，想要把这枚紫色果子吞进肚子里去。
　　这是刻在基因里面的东西，本能的感觉到，吞下这枚果子之后，对他有绝大的好处。
　　“果然是琉璃果。”
　　张延放心的点了点头，一颗心落了地，随即笑吟吟道：“方向盘，你年纪轻轻，成就不凡，老夫也甚是佩服。”
　　“这枚琉璃果你交给老夫，等老夫进京之后，向大王子汇报情况，为你美言几句，你看如何？”
　　“呵呵，你说的正合我意，不知道到时候大王子，能给我什么赏赐？”
　　项墨顺应一句，一颗心脏扑通扑通跳了起来。
　　这颗琉璃果可以增寿二十年，他现在还有五年寿命，加上二十年就是二十五年。
　　系统提升摘星拿月手到大成，只需要十五年寿命。
　　二十五年的寿命，足够将摘星拿月手提升到大成。
　　到时候，这个张延都可以直接打死，所有人都不知道。
　　顺利晋级大宗师之后，就算别人知道，也只能捏着鼻子认下，不可能在找他的麻烦。
　　“大王子即将登临大宝，北斗国之内，荣华富贵享用不尽，美女钱财唾手可得，还有什么比这些……”张延心里大定，滔滔不绝的为项墨描绘之后的美好生活，说着说着，他停了下来，脸皮扭曲成一片。
　　因为他看着项墨拿起了琉璃果，缓慢却又坚定地，放入嘴里。
　　“畜生！”
　　“你死定了，我要杀了你，杀了你！”
　　“我要喝你的血，吃你的肉，你所有的一切，都是我的！”
　　巨大的愤怒掩盖了张延所有的情绪，他眼色赤红一片，浑身上下肌肉鼓胀，青筋根根暴起。
　　“咚咚咚！”
　　他发足狂奔，如同一头蛮横的野兽一般，朝着项墨撞击过去。
　　辛辛苦苦打生打死，最后被一个小小的宗师摘了桃子，他心里的愤怒，倾三江之水都无法洗刷。
　　琉璃果吞入腹中，霎时间，项墨就感觉，好似一枚火球在体内炸开。
　　如果不是宗师境界大圆满，连五脏六腑都淬炼到极为坚韧的地步，这枚圣果入腹，可能直接就被磅礴的能量炸死。
　　顶住了第一波能量爆发之后，五脏六腑安定下来，源源不断的能量，顺着血液的流动，源源不断的送入四肢百骸。
　　这股能量中，还带着丝丝极为精纯的精神能量，项墨的精神力原本就强壮至极，得到这股能量的滋养后，越大的壮大起来。
　　未等他消化琉璃果的庞大能量，一股排山倒海般的冲击，朝着他的胸膛，狠狠地袭来。
　　“死！”
　　伴随着滚滚劲浪的，还有张延一声发自心底的狂吼。
　　“那可未必。”
　　项墨右脚向后轻移，身躯微微下沉，手臂合十，如同一尊铁人，抵挡这狂猛的冲击。
　　“嘭！”
　　仿佛一截巨大的攻城锤撞击过来，项墨身躯猛地向后退去，他的脚步牢牢地插在土地里面，直接退出去十几米的距离，才站稳身形。
　　坚硬厚实的地面，被他双腿犁出一条深深的沟壑。
　　“噗！”
　　猛地吐出一口血来，舒缓了胸中的闷意，项墨眼底带着一丝震惊。
　　他现在处于巅峰状态，居然连张延的一招都挡不下。
　　与权种舍命一战之后，他的精气神已经融合了三分之一，实力提升不止一筹。
　　虽然有一部分真气在体内运转，全力消化着琉璃果的力量，可这差距之大，依旧超过了他的预料。
　　“不愧是大宗师，好！”
　　爆喝一声，项墨提脚从沟壑里走了出来，眼中闪过丝丝精光。
　　这样的对手，才是他最为期待的。
　　胸腹内，琉璃果的能量在快速的分解，源源不断的涌入四肢百骸，想要全部消化吸收，还需要一点时间。
　　张延看着项墨屹立不倒，精神勃发，微微一愣，脸上闪过一丝错愕之色。
　　他虽然拼死刘曜行，受了些伤，可一身实力依旧还保留着七成，全力一击居然没有杀死一个小小的宗师。
　　“好好好，老夫小看了你，琉璃果的力量，确实巨大。”
　　自然而然的，他以为是项墨吞噬了琉璃果的力量，所以能够接他一招不死，看向项墨的眼神，越发的贪婪。
　　如果能够吞噬项墨，占有这股能量，说不定他还能在进一步。
　　想到这里，他心头更加火热。
　　“死吧！”
　　轻喝一声，张延再度扑来，如同海啸一般的声势，将地面的杂草连根拔起，带着滔天之威，压了过来。
　　“噗噗噗！”
　　他的拳头笔直地伸出，如同一柄撼天锤般，将空气直接锤爆。
　　“来得好！”
　　项墨应和一声，矫健的身躯如同一匹猎豹，迅疾的扑了过去。
　　“砰！”
　　他一拳架住张延袭来的拳头，只觉得好似一座大山压了过来，手臂被震的发麻。
　　“轰隆！”
　　拳头如同游鱼一般，朝着张延的胸腹处袭去。
　　张延只有一条手臂完好，感知到项墨狂猛的劲力袭来，只能抽回手臂，向下格挡。
　　“砰砰砰砰！”
　　两人以来我往，交手处发出金铁相交之声，他们的体魄已经淬炼到如同钢铁一般，碰撞中劲风四逸，将地面的泥土层层刮开。


第266章 精气神融合九成
　　“咚！
　　咚！”
　　如同闷雷一般的声音响起，空气都被锤出，如同水波涟漪一样的波纹。
　　项墨后撤十来米，胸前带着碗口大的空洞，鲜血如同潺潺的小溪，顺着他的衣衫流下。
　　他的手臂一片青紫，这是狂野的较量，震出的於伤，如果有透视镜，就可以看到，他的手骨之上，出现如同老树皮开裂般的裂纹。
　　借着短暂分离的时间，他开始调整自己的呼吸节奏，体内的琉璃果还剩五分之一，巨大的能量被吸入体内。
　　贪婪的细胞疯狂的吸收着能量，变得越发的活泼。
　　另外一边，张延脸色阴沉的吓人，好似乌云压顶。
　　他并没有第一时间继续进攻，也在调整自己的节奏，胸膛剧烈的起伏，吐纳新鲜的空气。
　　他本就有一条手臂，在与刘曜行搏杀时被废，刚刚单凭这一条手臂与项墨鏖战，已经是不堪重负。
　　继续打下去，他这条手臂，也难以保住。
　　这个时候，他才惊讶的发觉，对眼前这个恨之入骨的小小宗师，竟然没有什么办法。
　　如果他是全盛状态，或许他还能继续打下去，硬生生的耗死对手。
　　胸口处，原本硕大的伤口，血水滚滚流下，在他的腰腹处，承受了项墨一拳之后，坚硬的皮肉被直接炸开，模糊一片。
　　十个呼吸后，两人内视完，调整了自己的节奏，同时抬起头来。
　　这是一场不死不休的战斗，不论是谁，都不会轻易的放过对方。
　　“咚，咚。”
　　脚掌踩踏在地面上，发出重锤捶地的声音，两道声音几乎成同时响起。
　　“死死死！”
　　张延心里在无声的呐喊，已经不堪重负的手臂如同精铁一般，挥舞得密不透风，朝着项墨砸去。
　　项墨一板一眼的抵御着狂猛的进攻，他的速度并非多快，却总是能在关键时刻，稳稳的挡住对方的攻击。
　　一时间，局势又僵持下来。
　　不论是张延，还是项墨，都无法奈何对方。
　　体内的琉璃果在剧烈的分解，源源不断的精气供给给身体，项墨越打越畅快，忍不住仰天长啸一声。
　　他的攻击也变得越发快捷，凌厉，打到后面，几乎是放弃了防御，全力进攻。
　　虽然身体上挨了几拳，气势却更加凶猛，张延一只手左拆右挡，渐渐的落入下风。
　　前期他还能依仗，自己大宗师级别的实力，牢牢的压制住项墨，打到后面，他单手便有些撑不住。
　　“砰！”
　　一拳击退项墨之后，张延暴退出一段距离，眼底带着几分震惊。
　　眼前的这个家伙，简直是过来寻死般，面对他的攻击都不管不顾，狂猛的攻击朝他攻来。
　　“项墨，这是你逼我的。”
　　深吸了一口气，张延心里作出决定，阴冷的双眸绽放神采。
　　本来他不想施展这一招，可惜项墨太强了，如果不拿出搏命的手段，鹿死谁手，尚未可知。
　　“痛快，痛快。”
　　项墨脸上露出一丝笑意，带着几分兴奋，琉璃果全部被消化完毕，身体充满了力量。
　　打开面板。
　　寿命：二十五年生命值：660状态：宗师大成外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）聚神巅峰（可融合）摘星拿月手（小成）可抽奖吞噬琉璃果之后，寿命一栏已经由五年，变成了二十五年。
　　“二十五年寿命，足够我提升摘星拿月手。”
　　脑海中的念头一闪，果断的下达命令。
　　“叮，消耗十五年寿命，摘星拿月手提升至大成。”
　　一股巨大的能量涌入身体内，脑海中直接塞入大量的记忆，原本晦涩难懂的摘星拿月手，瞬间大成。
　　精气神融合的进度，在吞噬琉璃果之后，就暴涨到七成，提升摘星拿月手之后，再次暴涨两成。
　　九成的精气神融合进度，距离宗师只差一步之遥。
　　接下来，就是水磨功法，再无取巧的方法。
　　项墨心头闪过一丝欣慰，努力这么久，终于到了收获的时候。
　　“唰！”
　　一道身影如同鬼魅般闪过，朝着项墨径直扑来。
　　张延五指成爪，仿佛锐利的鹰爪般，在项墨的后背上狠狠地一抓。
　　精神力覆盖之下，项墨对身边的一切了如指掌，手臂向后一甩，猛地击出。
　　“砰！”
　　一声清脆的声音响起，伴随着骨裂的声音。
　　项墨眼底闪过一丝不可置信之色，手臂仿佛撞到了一座山峰，直接被拍开。
　　张延脸上闪过一丝阴冷，五指瞬间暴涨一截，狠狠地划下。
　　“噗！”
　　一条深可见骨的血痕，出现在项墨的后背上。
　　“小子，让你看看大宗师最强的力量，准备好迎接死亡了吗？”
　　阴阴一笑，张延手腕一抖，甩去指甲上残余的血肉，身形一晃，朝着项墨的手臂抓去。
　　以他现在暴涨的实力，这一爪之下，注意把项墨的手臂硬生生撕下来。
　　项墨后退一步，一只手臂横在胸前，在张延抓过来的一刻，另外一只手臂重重的锤击在张延的手腕上。
　　“噗！”
　　张延的手臂被重重的锤击，以更快的速度划下去，将项墨的横在胸前抵挡的手臂，抓取一大片血肉。
　　深深白骨显露出来，看上去凄惨至极。
　　项墨压下心头的震惊，依旧是一板一眼的抵挡着。
　　原本以为摘星拿月手大成之后，可以放手与张延一战，没想到居然这么快落入下风。
　　不过他心里并不着急，有着无敌的恢复系统在手，再重的伤势也可以恢复。
　　在项墨的眼里，此时的张延仿佛一只燃烧的火炬，滚滚精气在他的头顶浮现，好似一片云彩。
　　“莫非又是燃烧精气神的方法？”
　　项墨心里打了个问号，权种燃烧精气神之后，实力暴涨，现在的张延与之前的权种，并无差别。
　　“唰唰唰！”
　　实力暴涨的张延连番出手，好不容易占据优势，他自然不会放弃。
　　很快，项墨身上一片血污，好似从血池里面走出来的一般，身上也难以找到完好的地方。
　　“项墨，逼的老夫使用禁术，以后再无晋级的机会，你足以自傲了。”
　　“等你死了，老夫一定把你生吞活剥，弥补这次的损失。”
　　张延一边出手，一边放肆的大笑，用恐惧瓦解项墨的斗志。
　　“砰砰！”
　　项墨依旧是一板一眼的抵挡，身上血流如注，仿佛与他没有一点关系。
　　更为诡异的是，伤到这个地步，他竟然死咬着牙齿，依旧没有使用系统修复身躯。
　　“咚！”
　　张延一拳砸到项墨的胸口，巨大的劲力窜入胸口，奔着心脏的方向而去。
　　心脏好似被一只大手攥住，狠狠地捏了一把，项墨忍不住低声呻吟。
　　“已经到了极限了，可惜。”
　　他的脑海一片清明，感受到体内的精气神只剩少部分还未融合，叹息一声。
　　之所以强忍着不修复身躯，就是想要用这种压力，生与死之间的大恐惧，让体内的精气神调动起来，加速融合。
　　终究是差了一丝。
　　“系统，修复身躯。”
　　指令下达，五滴粘稠的玉浆出现在心脏处，随着心脏强有力的收缩，顺着血液的流动，输送到四肢百骸。
　　他残破的身躯急速的修复，胸口处的大洞，手臂上的暗伤，后背的爪痕，周围的血肉迅速地增生，覆盖巨大的伤口。
　　两三个呼吸时间，他身体上所有受创的地方，全部修复完毕。
　　张延挥出一拳之后，身躯倒退几步，拉开了距离，脸皮不停地抽搐，呐呐的看着项墨。
　　“你这是……
　　什么……
　　什么玩意？”
　　一时间找不出什么形容词，他只能用‘玩意’来代替。
　　活了这么多年，他是第一次看到这么诡异的事情，残破到奄奄一息的身体，居然眨眼时间全部修复。
　　就算是传说中的神异至宝，也没有这么大的能量。
　　“莫非是琉璃果？”
　　张延脑海中闪过这个念头，随即被他自己否定，就算是琉璃果，也不可能用这样的威能。
　　这已经脱离了凡俗的境界，除非是天人，甚至是天人之上的手段！
　　想到这里，他眼睛一下子鼓起，身躯微微颤抖。


第267章 在坚持一下，你行的！
　　“你说什么是玩意，就是什么玩意，我对死人非常宽容的。”
　　项墨嘴角勾起，带着几分莫名的笑意。
　　重新恢复完好无损的模样，体内力量鼓胀，仿佛要炸开一般，让他充满了自信。
　　精气神融合了九成之后，最为壮硕的状态，尤为恐怖。
　　“你的背后到底是谁？”
　　张延强迫自己冷静下来，眼光闪烁不定，“北斗国可是有天人老祖坐镇的，就算你背后势力庞大，也不可能颠覆北斗国。”
　　他火速脑补出，项墨背靠某各大势力，企图颠覆北斗国的一幕。
　　毕竟项墨方才快速恢复的一幕，实在太过吓人，除了天人的手段，不可能有第二种可能。
　　“我的背后……”项墨微微一愣，随即笑了起来：“你放心，我的背后什么都没有。”
　　连他都要惊叹，这个张延的想象力，确实够用。
　　可惜，他矢口否认，张延却越发觉得自己猜测的是对的。
　　“既然你不肯承认，那就去死吧。”
　　脚掌在地面重重的一踩，如同一颗出膛的炮弹般，闪电般的朝着项墨袭来。
　　这一招他起先就用过，如同巨灵神下方一般，项墨也吃了个不小的亏，如今启用禁术之后，实力暴涨，更是骇人。
　　空气直接被他撕裂，拉出一条长长的白线，发出噗噗的炸响。
　　“来得好。”
　　项墨怡然不惧，轻喝一声，如同一头迅捷的猎豹扑了过去。
　　他的拳头带着风雷之势，携裹着磅礴的劲力，狠狠地砸了出去。
　　“轰隆。”
　　两人交手出，发出一声巨大的声响，磅礴的劲力外泄，将地面的杂草连根拔起，滚滚气浪飞射而去。
　　这一次碰撞，依旧是以项墨倒飞出去，作为收尾。
　　项墨心头骇然，如果不是他再次提升，或许真的挡不住这一招。
　　而张延心头的惊骇，与项墨相比，只多不少。
　　对手成长速度之快，超过了他的预估，居然连他燃烧精气神之后的实力，都能够顶住。
　　“再来！”
　　狂吼一声，张延化作一道白影，扑了上去。
　　“正有此意。”
　　项墨兴奋的回了一句，虽然这次受了轻伤，可他敏锐的感知到，依旧融合到极限的精气神，似乎又融合了一丝。
　　到了这个地步，每多一丝丝融合，对他而言都是一件天大的好事。
　　只要顺利精气神合一，他就能晋级大宗师，延寿三百载，到时候所有的功法统统融合，全部提升到极限。
　　大宗师这个级别，他依旧无敌。
　　“咚！”
　　两人似若疯虎，狠狠地扑击再一起。
　　与上一次不同的是，项墨这次并没有处于劣势地位，打的有来有回，不亦乐乎。
　　他现在的境界距离大宗师，只有一步之遥，体魄完好，精气十足。
　　而张延那边，虽然燃烧了精气神，强行提升实力，身躯上却带着颇多的创伤，十成实力打不出七成。
　　此消彼长之下，两人打了个半斤八两，依旧是谁也奈何不了谁。
　　“咚咚咚！”
　　项墨光洁的皮肤上，又添了几道伤口，伤口深可见骨，血肉模糊。
　　可他毫不在意，如同疯子一般，疯狂的拼杀。
　　渐渐的，张延有些顶不住了。
　　他本就断了一只手，强行燃烧精气神所获取的力量，也开始慢慢消退。
　　这样的力量，本来就无法持久，坚持到现在，都是他咬牙忍住的结果。
　　“砰！”
　　项墨一掌拦住张延的攻击，手腕翻动，狠狠地向下一挫，拍击在张延的手腕上，随即另外一只手顺势锤在张延的胸膛。
　　“嘭！”
　　张延踉踉跄跄的后退几步，眼底带着一抹绝望之色。
　　他顶不住了。
　　体内的力量好似潮水退潮般，飞快地消失，随之而来的，是强行启动力量之后，带来的萎靡之感。
　　“这就不行了？”
　　项墨并没有乘势追击，脸孔板了起来，带着几分不爽，连声呵斥：“再坚持一下不行吗？
　　是不是个男人？”
　　张延额头上青筋乱窜，如同他还能出手的话，恨不得跳起来一巴掌拍死项墨，打到这个时候，他已经是山穷水尽，反倒还要听对手的羞辱。
　　“再坚持坚持，不要放弃，你行的。”
　　“你想想，打到这个时候，现在放弃，舍得吗？”
　　“你要是拿不出一点别的东西，今天就得把命搭在这里，赶紧振作起来。”
　　诡异的一幕出现在这片大地上。
　　一袭青衣的身影，急的脸色发红，不断的给张延打气，勉励这位对手，继续战斗。
　　身上的青衫已经被血水浸湿，身体上还有十余道创伤，他怡然不觉，唾沫横飞的大声激励对手。
　　“只要思想不滑坡，方法总比苦难多。”
　　“你好歹也是老前辈，就这样被我这个后辈打死，说不过去，真的说不过去。”
　　“坚持一下，我求你了，你肯定行的。”
　　张延有些怀疑人生。
　　打到现在，他已经没有再战之力，项墨却一副欲求不满的样子，极为难受。
　　关键是张延看项墨的神色与话语，确实是一副真心实意的样子，不像是故意讥讽。
　　“这个家伙，不会是脑子有病吧？”
　　他脚步向后挪动，脑子里不由浮现这个念头。
　　项墨脑子有病吗？
　　当然不是！
　　如果他能说出他真实的想法，估计要仰天长啸一声：“老天爷你他么的玩我吧！”
　　精气神三合一融合到了百分之九十九点九，距离最后的一丁点，就差一丝丝。
　　他已经触摸到了大宗师的门槛，那么的美妙，悦耳。
　　正常情况，张延在坚持十几招，基本上就能突破了，然后张延突破不行了，打不动了。
　　这算什么？
　　项墨心里非常纠结，一方面是巨大的愤怒，恨不得一拳打死张延。
　　另一方面，就是无奈，这个时候张延耗尽了力量，不得不说，让他非常难受。
　　“方向盘，今天我不是你的对手，你要杀要剐，悉听尊便。”
　　张延压住心头的火气，强自镇定：“如果你想羞辱我，还是免了吧。”
　　“我并非羞辱你，张老。”
　　项墨笔直的站立在地面上，脸色带着几分肃穆。
　　“与你交手，我感觉受益匪浅，只是我还没有打够，所以十分不舍。”
　　“张老，我只有一个请求，拼尽全力打我一拳吧，拿出去全部的力量，全部的精气神，全部的武道意志。”
　　“我绝对不会防守，如果能够打死我，也是我的命。”
　　“请让我见识一下吧！”
　　此刻已经是下午，夕阳在他的后面，为他的身躯镀上一层金辉。
　　一位全心全意追求武道境界的武疯子，小小的愿望，就是这么简单且枯燥。
　　“你说的是真的？”
　　张延面色狐疑的看着项墨，有些不敢相信。
　　他已经是必死的局面，居然出现这么戏剧性的一幕，让他不敢相信。
　　“当然是真的，只要你打出最强一拳，我就放你离开。”
　　项墨正色道，脸上带着武者独有的光辉。
　　求道之心不坚韧到一个地步，不可能有这样的眼色。
　　张延放下心来。
　　既然如此……
　　他嘴角轻轻勾起，带着几分冷意。
　　“呼！”
　　他猛地深吸一口气，闭上眼睛，血肉中的精气神，全部被强行征调出来，几个呼吸间，他便消瘦了一圈。
　　原本血肉饱满的骨架，变得好似风干之后的腊肉，干皱的皮肤好似晒干的橘子皮，他的身形变得佝偻起来。
　　十余个呼吸之后，他猛地睁开眼睛。
　　“这或许不是我最强的一拳，但是这一拳中，包含着我的最后的精气神，还有这么多年来的武道意志，方向盘，接我这一拳吧。”
　　张延形容枯槁，头顶上的杂草乱飞，话语干涩。
　　抽空了全身的精气，汇聚成一拳，这就是付出的代价。
　　“请张老指教！”
　　项墨后撤一步，一拂衣袖，双手自然垂落在两侧，眼中带着几分热切之色。


第268章 晋级大宗师
　　“噗噗噗！”
　　空气被直接撕裂，发出爆炸般的声响，张延的身躯化作一道白线，飞快的扑来。
　　在项墨眼里，眼前的张延并非一个行将就木的老头，而是一头疯狂的巨兽。
　　这头巨兽带着舍命一击的气势，狠狠地杀了过去。
　　双手合十，叠在胸前，项墨闭上眼睛，仔细的体会着前方袭击中，所包含的舞蹈一直与精气神。
　　在他的脑海中，一头散发着阵阵凶光的猛兽，夹杂着凝练到极点的精气神，全速撞击。
　　“他真的不防守？”
　　半路上，张延愣了愣，随即眼底凶光大涨，既然对方给他这么好的机会，他必然不会让对手失望。
　　所有的劲力汇聚起来，如同大江泄洪般，狠狠地推了出去。
　　“砰！”
　　张延汇聚全身精气的一拳，落在项墨的手臂上，巨大的劲力爆发出来，直接把项墨的手臂打得粉碎，劲力顺着身体继续渗透，一直落在他的胸膛内。
　　项墨的身躯如同破损的稻草人，直接飞了出去，两条手臂断成了无数碎片，被血肉牵连着，耷拉着垂落。
　　如同山洪一般的劲力，在他的胸膛处炸开，混入血肉中四处窜动，整个胸膛破碎不堪。
　　这么严重的伤势，就算是宗师，也活不下去。
　　张延落在地面，满意的点了点头，如同老树皮一般的脸颊上，带着丝丝笑意。
　　最后的一招打出去之后，他几乎站立不稳，整个人看上去仿佛刚从棺材里面，爬出来的一般。
　　对手的作死，让他笑到了最后。
　　“噗通！”
　　项墨的身躯重重的落在地面上，溅起一片灰尘。
　　身躯上浮现一丝死气。
　　他体内的精气神自发的运转起来，起初速度缓慢，滋润着身躯，慢慢的速度越来越快，越来越快，汇聚在一起。
　　一抹笑容在他的脸上绽放，仿佛小婴儿的笑容，无暇，纯净，不染尘埃。
　　体内四散的还在乱窜，几乎将他的胸膛全部撕碎，他却没有放在心上。
　　因为，他终于踏出了最后一步。
　　张延拼尽全力的一拳，让他体内的精气神全部融合，交汇融合成一道粗壮的白色光芒，坐落在他的脑海。
　　白色的光芒缓缓消散，露出一个形似项墨的小人，小人闭着眼睛，脸上带着一丝笑意。
　　一股极度强大的感觉，在他的脑海中浮现，与之前的实力相比，完全是一个天上，一个地下。
　　就算他现在身受重伤，想要打死一个宗师，不过是伸出手指头点一下的事。
　　他成为宗师之后，击杀一个人体极限，只需要一掌，现在成为大宗师，击杀一个宗师，更为轻松。
　　这是绝大的境界差距，能够像他这样越级战斗的，就算是放在更为广阔的帝国，也是万中无一的天才。
　　系统的提升不存在短板，只要有足够的寿命去消耗，就算是宗师也能正面对战大宗师。
　　“这就是精气神合一，步入大宗师的感觉吗？”
　　项墨感知了一下身体，摇了摇头。
　　“系统，修复身体。”
　　张延拖着老迈的身躯，一步一步朝着项墨走去。
　　他要吞噬项墨的鲜血，补充他丧失的精气。
　　“琉璃果的力量，终究是我的。”
　　嘴唇无意识的蠕动，张延心里一片火热。
　　以他现在的状态，最多活不过一年，至于恢复大宗师的实力，更是想也别想。
　　现在的他，就算是回去，也会失去一切。
　　惟一的希望，就是吞噬项墨的身躯，利用海量的精气，补充身体的损耗，或许有一线机会，恢复到宗师的境界。
　　然后慢慢提升。
　　他跪倒在项墨的面前，低下头颅，牙齿放在项墨的胸膛上。
　　带着迫切地渴望，心头的火热，他狠狠地一口咬下。
　　“哧！”
　　牙齿在光洁的皮肤上划过，连皮都没有咬破。
　　张延摇了摇头，他明明记得这里被他轰出一个大洞，是没有皮肤的。
　　“或许是我看错了。”
　　他的目光落在项墨软塌塌的手臂上，狠狠的咬下。
　　“崩！”
　　四颗干涩发黄的牙齿被崩断，张延脸上露出一丝丝痛楚。
　　这里明明被他一拳锤过，绝对不可能这么坚硬，他心里有些发毛，到底是什么情况。
　　缓缓的抬起头颅，张延混浊发花的一双眼睛，对上了一对明亮夺目的双眸。
　　“啊！”
　　他恐惧的尖叫一声，身躯下意识的后退一步，栽倒在地面上。
　　地面上的碎石磕破了他的后脑勺，手掌上也被划出一道道伤口，暗黑色的血迹丝丝渗出。
　　“你你你你……”他伸出手指，指着眼前皮肤光洁，精神勃发的人影，手足无措的说不出话来。
　　一个死人，怎么突然活了过来？
　　“我我我我……
　　是不是很惊喜？”
　　项墨脸上带着几分笑意，学着对方结结巴巴的开口，打趣对方。
　　“不可能，不可能的，你怎么可能一点事都没有！”
　　张延手脚在地面噔着，向后退了几步，嘴里无意识的喊道。
　　不可能有一个宗师，能够硬生生的承受他的全力一击，而不死。
　　他无法相信眼前一幕。
　　“没有什么不可能的，张老。”
　　项墨真切实意的说道，这句张老并非嘲讽，而是感激张延最后的舍命一击。
　　如果没有这一击，他起码需要好几个月，才能突破最后一步。
　　当然，张延的目的是打死他，可惜他的实力还是不够，反倒成就了项墨。
　　张延眼珠子无意识的乱窜，似乎是发现了什么，猛然嚎了出来。
　　“你突破大宗师了？
　　突破大宗师了？”
　　“是啊，说起来还要感谢你呢，如果不是你最后一拳，我也没这么快。”
　　项墨坦率的点了点头，要说心里没有骄傲，那是假的。
　　突破大宗师的感觉呢，简直是美滋滋。
　　打开面板。
　　寿命：三百一十五年生命值：70状态：大宗师外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）聚神巅峰（可融合）摘星拿月手（大成）可抽奖寿命一栏已经变成了三百一十五年，整整三百年的寿命增持，让他心里的阴郁一扫而空。
　　这么多寿命，足够他完成所有的愿望，活出自己想要的样子。
　　生命值一栏，原本660生命值，减少到了70点，与张延大战，修复了两次身躯，消耗了590点。
　　“修复宗师境界的身躯，花费的生命值，已经是一个巨大的数字，这样的话我还得继续攒积生命值。”
　　生命值并非关键，项墨心里暗暗记下，便接着看下去。
　　状态栏一栏，已经变成了大宗师，获得了系统的认可。
　　其他的状态并没有什么变化。
　　收回面板，项墨脸上喜色连连，一切顺利，唯一的问题就是生命值不够了。
　　昨晚这一切后，他的目光重新落在张延身上。
　　“不可能的，不可能的。”
　　张延躺在地面上，嘴里无意识地喃呢，无法接受这个现实。
　　大宗师的修为打不过一个小小的宗师，消耗自己的精气，化作的舍命一击，变成了对方晋级的助力。
　　他本能的不愿接受，脑海中一片错乱，精神变得时常。
　　“安心的去吧。”
　　项墨提脚轻轻地落在张延的头颅上，微微加力，脚下的头颅直接炸开，红的白的飞溅，好似一个大西瓜开瓢了般。
　　收取了一百点生命值后，项墨又收取了刘曜行身上的一百点生命值。
　　生命值由原来的70点，攀升到270，勉勉强强可以修复一次身躯，算是有了保命的本钱。
　　依照之前的方法，重新炮制一遍，将刘曜行与张延的尸体埋在一起，稍稍清理一下地面之后，项墨的目光望向苍狼军大军的方向。
　　在哪里，刘渊带着受伤的众多宗师，死战不退。
　　“罢了，刘老待我不薄，如果有机会，就把他带出来。”
　　轻轻摇了摇头，项墨作出决定，化作一道流光消失在这里。


第269章 项墨归来
　　三天后，源平郡郡守府楼顶。
　　“小姐，你吃点东西吧，你都已经三天没有好好吃东西了，这样下去，会饿坏的。”
　　丫鬟低声劝慰着。
　　谢薇薇神色呆滞，一言不发，轻轻的挥了挥手。
　　“小姐。”
　　丫鬟的话语中，带着丝丝哀求。
　　谢薇薇没有说话，目光静静的看着郡守府的门口处，神色带着几分呆滞。
　　丫鬟无声的退了下去，过了一会，重新回到楼顶，手里拿着一件轻裘。
　　将轻裘披在谢薇薇的身体上，丫鬟静静的退了回去。
　　“还是老样子？”
　　卢桐面容憔悴，眉宇间带着几分愁苦之色。
　　“还是老样子。”
　　丫鬟点了点头，脸上露出一丝无奈：“小姐这么下去，可不是个办法，卢统领你快想想办法呀。”
　　卢桐脸上闪过一丝羞愧之色，重重的点了点头。
　　这次他一个人脱身回来，告知郡守大人情况之后，便收到了后面的消息。
　　押运琉璃果的队伍，全部战死，一个不留。
　　或许，他是唯一的幸存者，起码明面上的消息，是这样的。
　　起初大家还带有几分希望，可能会有几个侥幸逃生的，三天过去了，没有一个人回来。
　　如果不是项墨当机立断，他也无法活着回来，说起来，还得感谢项墨。
　　他一个人回来之后，虽然没有人说他苟且偷生，可他心里的愧疚，让他无法面对自己。
　　郡守谢轻日得到消息之后，重重的嘉奖了他，依旧无法抹去他内心对自己的谴责。
　　他心里明白，项墨的身法，绝对不在他之下，当时那样的情况，完全可以自己独自一人离开。
　　活着的机会让给了自己，项墨赶回去护送队伍那边，扛起了责任。
　　而谢薇薇思念项墨，变成了这副模样，卢桐也认为与自己有几分干系，无法面对谢薇薇。
　　郡守谢轻日得知消息之后，便紧锣密鼓的布置起来，根本没有时间管这个心爱的女儿。
　　这件事干系太大，处置不当，整个三王子的势力都会垮掉，作为三王子在地上的干将，谢家必然是抄家灭族的下场。
　　谢薇薇远眺前方，试图看到那个阳光帅气的男孩回来，她站在这里三天了，一无所得。
　　身为一流武者，她的体质远超常人，能够坚持三天，也几乎到了极限。
　　伸手紧了紧身上的轻裘，谢薇薇心里叹息一声。
　　“没有机会了。”
　　“身为谢家的大女儿，这个时候不应该任性，爹爹和谢府到了生死关头，他需要我的帮忙，而不是在这里任性妄为，让他分心。”
　　心里打定主意，她憔悴的面容上，闪过一抹果决之色，这个在象牙塔里面长大的小公主，似乎在这一瞬间，长大了。
　　她要扛起自身的责任，为家族，为父亲负担压力。
　　莲步轻移，她准备转身离开。
　　一袭青衫，剑眉星目的少年在她转身的一刻，在她的视野里闪过。
　　“这是我的错觉吗？”
　　轻叹一声，谢薇薇摇了摇头，提起脚步正准备离开。
　　脚步停止在第二步，她猛地扭转过头，心里终究带着丝丝希冀。
　　项墨在郡守府门口停下脚步，看着房顶上那道倩影，脸上露出一丝笑容。
　　“我回来了。”
　　他嘴唇蠕动，无声地说着。
　　两道清澈的泪水无声滑落，顺着谢薇薇的脸颊落在坚硬的青石板山，分散开来。
　　那是她苦苦等候的男子。
　　脚步在地面上轻轻一点，谢薇薇如同一只轻灵的百灵鸟，飞在半空中。
　　“小姐！”
　　暗处，一直密切关注着谢薇薇状态的卢桐失声大叫，猛地冲了出来。
　　“小姐思念项墨心切，居然选择了轻生，性情刚烈，我不如她多矣。”
　　心里闪过这个念头，卢桐猛地摇了摇头，现在第一要务，还是先救下小姐。
　　谢薇薇直接从屋顶上跃下，身躯好似一只小鸟，滑翔下来。
　　半空中，她的真气陡然中断，顿时大惊失色。
　　她这几天没有进食，全靠一身真气保命，体内的真气接近枯竭，她见到项墨，大喜之下，居然把这件事抛之脑后。
　　原本一条滑翔的曲线，顿时变成随意的抛物线，眼看就要砸在地面。
　　以她的体质，这个高度摔下去倒是死不了，在床上躺上半个月还是要的。
　　卢桐眨眼间已经冲到了凭栏处，看到谢薇薇在半空中落下，身躯一翻，直接追了上去。
　　门口的项墨看到这一幕，不由得愣了愣，来不及与门口的护卫打招呼，身躯一晃，如同一道闪电迸射而出。
　　“嗖！”
　　在谢薇薇落在地面上之前，项墨一把将她抱住，手臂牢牢的握着对方的杨柳细腰，一抹淡淡的香味涌入鼻腔。
　　身躯缓缓的落下，项墨看着眼前的佳人，脸上露出一丝笑容。
　　谢薇薇脸上的惊慌还未散去，察觉到自己被人抱住，脸上闪过一丝暴怒，正要呵斥，抬头看到项墨的笑容。
　　她顿时软了下来。
　　弱弱的低头，深吸了一口气，心里满满的安定。
　　“你回来了啊？”
　　“对啊，刚刚回来。”
　　“回来就好。”
　　“我说了，我会回来的。”
　　两人保持着这个姿势，依偎在一起，完全不顾旁观者的感受。
　　“咳咳！”
　　卢桐轻轻的咳嗽两声，脑袋偏向一边，仿佛在看今年的桃树有没有开花。
　　谢薇薇到底是女孩子，脸皮薄一些，察觉到身边有人之后，慢慢的从项墨臂弯中抽身离开，眼底带着丝丝不舍与柔情。
　　这样的感觉，实在是太有安全感，太幸福了。
　　“馆主，我回来了。”
　　项墨伸手放在头发上，从前到后捋了一把，姿态颇为潇洒。
　　“回来就好，回来就好。”
　　卢桐眼中带着几分激动，目光放在谢薇薇身上，打趣道：“你再不回来，某人可就变成望夫石咯。”
　　他意有所指，项墨回想起刚才看到这一幕，瞬间便明白他的话中话，心里涌出一阵暖流。
　　谢薇薇偷偷瞟了票项墨一眼，见他目光灼灼的看着自己，脸颊顿时间闪过一丝绯红，跺了跺脚，故意装作生气的模样。
　　“你们两个作弄我，不跟你们说了。”
　　如同一只欢快的百灵鸟离开，她准备叫丫鬟拿点吃食过来，这几天可饿坏了肚子。
　　“我也不问你怎么回来的，郡守大人这几天焦头烂额，既然你回来了，我们一起去见他。”
　　卢桐废话不多，单刀直入。
　　现在他问项墨一遍，一会郡守大人那边，项墨还得说一遍，索性一起过去，说清楚之后便赶紧休息。
　　能够从那必死之局里面杀出来，在他看来，项墨必定吃了不少的苦。
　　大厅内，五人面色凝重。
　　谢轻日坐在首席，项墨居副席，卢桐，宿奉，芮彬三人分别坐在下方。
　　“你说，广元郡的郡守张清河，也是大王子的人？
　　！”
　　谢轻日脸色发黑，极为凝重的再次确认一遍。
　　“确实如此，这次围剿护卫琉璃果的队伍，就是苍狼军压阵，广元郡的郡守带领大批宗师，加上原本的大宗师唐卜宇突然放水，这才导致一败涂地。”
　　项墨言简意赅，三言两语间，让得众人遍体生寒。
　　不论是谁，面对这绝杀之局，也难以单手翻天。
　　“那你怎么回来了？”
　　谢轻日毫不避讳的直视项墨，逼问道。
　　他心里对于项墨非常信任，否则也不会问的如此露骨。
　　“当时我们几个被大波宗师追杀，只能分散开来，苍狼军的权种与朱玉龙过来追我。”
　　项墨淡定的回答。
　　“权种与朱玉龙两人追杀？”
　　宿奉心里一惊，失声叫道。
　　众人的目光落在他身上。
　　他摆了摆手，笑着道：“我并非是怀疑项兄弟，面对权种与朱玉龙两人的追杀，能够摆脱他们，全身而退，实在是，实在是……”“实在是匪夷所思。”
　　芮彬接着补上一句，他心里的震惊并不比宿奉少。
　　身为源平郡的老牌宗师，对于权种与朱玉龙的实力，他们心里多多少少知道个底。
　　别说朱玉龙，单凭权种一人出手，两人不管是谁正面遇上，都是十死无生的局面。
　　“我并没有摆脱他们。”
　　项墨目光冷静，气质平和，仿佛在说一会吃饭多加盐一般：“这两人追了我两天，被我亲手格杀。”
　　“啪！”
　　话音刚落，宿奉手腕一抖，茶杯落在地面上，碎成一堆残渣。
　　众人看着项墨的眼神，如见鬼魅。


第270章 自证清白
　　“这这这…..这怎么可能？”
　　宿奉结结巴巴的开口，眼底带着几分震惊，疑惑。
　　能够逃命就已经殊为不易，反杀两人，他想都不敢想。
　　“项墨，你突破大宗师了？”
　　卢桐脸上带着狐疑之色，好奇的发问。
　　就算是他，也不敢相信项墨反杀了两人，毕竟权种与朱玉龙的实力有目共睹，除非项墨突破大宗师，否则绝不可能出现这样的情况。
　　“还没有。”
　　项墨摇了摇头，给出一个否定的答案。
　　“没有突破大宗师，你反杀两人之后，身上一点伤痕都没有？”
　　芮彬眼中带着几分不信任，身躯紧绷起来，随时准备动手。
　　在他看来，项墨现在的解释，简直是破绽百出，毫无可信之处。
　　甚至他都怀疑，项墨已经投靠了大王子的势力，换取活命的机会。
　　大厅内，气氛顿时将凝固起来，寂静的落针可闻。
　　沉郁的气氛被谢轻日打破。
　　“项墨，我相信你绝不可能苟且偷生，你说说缘由吧。”
　　“多谢郡守大人信任。”
　　项墨站起身来，冲首席上的谢轻日拱了拱手，走了几步，来到大厅中央。
　　“借把刀用一用。”
　　他突然要求借刀，让在座四人微微一愣，宿奉望向首座上的谢轻日，见后者点了点头。
　　“给你！”
　　他手掌一挥，腰间的佩刀直接飞了出去。
　　“多谢。”
　　项墨轻喝一声，猛地拔出长刀。
　　“锵！”
　　锋利的长刀映出他英俊的面容，长刀上带着层层叠叠的纹理，显然是经过千锤百炼而成，吹毛断发视作等闲。
　　“好刀！”
　　项墨由衷地赞叹一句。
　　宿奉与芮彬两人站立起来，挡在项墨与谢轻日的中间。
　　他们都不知道项墨到底是什么打算，担心他暴起发难，果断的护主。
　　项墨脸上带着几分笑意，手腕一晃。
　　“唰！”
　　长刀竟然直接朝着他的手臂切去。
　　“哧！”
　　锋利的长刀斩在手臂上，划破表面的肌肤，切刀坚硬的骨骼之后，发出一声金铁相交之声，停顿下来。
　　看到这一幕的四人脸皮一抽，怎么一言不合就开始自残。
　　他们并没有说话，既然项墨这么做，自然是有他的理由的。
　　唯有宿奉身体一僵，他的长刀何其锋利，就算是一块精铁，就能直接切下来，居然被项墨的骨骼卡住。
　　这岂不是说，他就算拿着这柄长刀，也砍不死项墨。
　　项墨收刀入鞘，递给宿奉之后，举起自己还在流血的手臂，明明白白的放在四人眼前。
　　之间血肉翻卷的创口，以肉眼可见的速度恢复，两三个呼吸之后，竟然恢复如初，仿佛从来没有受过伤一般。
　　四人瞪大了眼睛，对自己的看到的一切，有一种不真实的感觉。
　　“自从我的师傅教我吞食一种丹药之后，我就拥有了这样的恢复能力。”
　　项墨平淡的叙说着：“权种与朱玉龙两人，让我花了两天时间，硬生生的拖死。”
　　有了明确的实验在前，再也没有人质疑。
　　这么快速的恢复能力，作为对手，是一种噩梦般的感觉。
　　“原来如此，我看项兄弟的实力，也不再权种之下。”
　　宿奉恭维了一句，语气中带着几分震撼的意味。
　　“我老芮很少对人服气，项兄弟确实厉害，不得不服。”
　　芮彬也恭迎几句，心悦诚服的说道。
　　实力强大，恢复能力超级快，这样的实力拖死权种与朱玉龙，确实是理所当然。
　　谢轻日点了点头，看了众人一眼，语气严肃：“这是项墨的秘密，为了自证清白，他才吐露出来，只有我们四人知道，切莫传出去。”
　　四人自无不可，纷纷点头称是。
　　“好了，今天到此为止吧，项墨你刚刚回来，先好好休息几天。”
　　“你有什么要求，只管开口就是，郡守府能够满足你的一切要求。”
　　谢轻日关心的说道，在说‘一切’这两个字的时候，加重了语气，脸上浮现一抹玩味的笑意。
　　谢薇薇的事情，他没有来得及理会，并不代表他不知道。
　　目前看来，现磨的表现与实力，陪自己的宝贝女儿，已经足够。
　　儿女情长之事转念一想，就被他放在一边。
　　现在的情况，比他预估的更难，他要把这些信息，第一时间传递给三王子那边。
　　带着宿奉与芮彬离开，谢轻日开始计划自己的事情。
　　项墨证明了清白，回到房间后，继续打磨身体。
　　当天他击杀了张延之后，就已经突破到了大宗师，回去护送队伍那边查看情况，发现还是晚了一步。
　　刘渊已经几个重伤的宗师，一个不留，全部牺牲。
　　既然救不出人来，他便找了一个地方休息了两晚，一边熟悉大宗师级别的实力，一边继续淬炼身体。
　　两天之后，他感觉到到了一个瓶颈，便大摇大摆的回来源平郡。
　　也有了今天这一幕。
　　“啵！”
　　他伸出手掌，放在眼前。
　　手掌上出现一抹，如同虚幻的雾气一般的气流，又好似一团火焰，在他的手掌心里漂浮不定。
　　“这就是大宗师级别的真气，果然强大无比，绝非宗师之流可以比拟的。”
　　想起自己之前以宗师的实力，强行在张延这位大宗师的手里，虎口夺食，甚至大战一场，他便有一种庆幸的感觉。
　　这两天他也把身体淬炼了一边，变得更加坚韧，防御力自然是大大提升。
　　现在的他，哪怕是一次性来十个宗师，也不够他半柱香时间杀的。
　　“接下来，就要把凝气与聚神功法，提升到极限，然后开始收集大宗师功法，早日达到大宗师巅峰状态。”
　　打定主意，他调出面板。
　　寿命：三百一十五年生命值：270状态：大宗师外功极限（不可融合）气功巅峰（可融合）聚神巅峰（可融合）摘星拿月手（大成）可抽奖“系统，提升凝气级别的功法。”
　　心念一动，项墨直接下达命令，他在郡守府的武库内，获取了大量的凝气功法，原来因为寿命的限制，没有提升。
　　现在突破了大宗师，也到了提升的时候。
　　两门凝气功法迅速的从入门提升到巅峰，然后融入了他的气功内。
　　“叮，凝气功法已经提升到极限，处于不可融合的状态。”
　　系统自动播报，无法继续融合的信息。
　　“既然到了巅峰，那就这样吧。”
　　项墨的目光落在寿命这一栏，原本三百一十五年的寿命，变成了三百一十年。
　　看着这么多寿命，他心里有些发痒。
　　“系统，继续提升聚神功法，开启融合。”
　　继续下达指令，他原本两部只是入门级别的聚神功法，也直接提升到了巅峰，融入他的聚神功法内。
　　原本以为大宗师级别之后，聚神功法的提升会变小很多，没想到两部功法的融合，让他的精神力再次暴涨两成之多。
　　感受到精神力的提升，项墨眼睛一缩。
　　这样的话，证明精神力还是有比较大的提升空间的。
　　不过他手里现在没有聚神功法，只能作罢。
　　接着把摘星拿月手提升到巅峰之后，项墨停止提升，查看光屏。
　　寿命：一百六十九年生命值：270状态：大宗师外功极限（不可融合）气功巅峰（不可融合）聚神巅峰（可融合）摘星拿月手（巅峰）可抽奖两步聚神功法花了六年寿命，摘星拿月手提升到大成，消耗十五年寿命，提升到巅峰，消耗二十年寿命。
　　原本二百零四年的寿命，眨眼间变成了一百六十九年。
　　项墨嘴角抽动，只能感叹一声：“这个氪命系统，真是个消耗寿命的大户。”
　　如果不是这次侥幸突破大宗师，提升摘星拿月手，他想也不敢想。
　　聚神功法可以委托郡守大人帮我收集，他现在是整个郡守府内，最强的宗师，谢轻日手下无人可用，只能全力帮助项墨提升。
　　生命值要继续收集，否则他遇到危险之后，不能得到足够的补充。
　　想到生命值这里，项墨眉头皱起，脸上带着几分不爽。


第271章 全部提升到极限
　　他惊讶的发现，系统收取生命值的标准，在他晋升大宗师之后，变得非常之高。
　　原来就算是个普通人，也能贡献出五点生命值来，积少成多，正常累计个千把点，并非难事。
　　而现在普通人并不能提供生命值。
　　这些天唯一收集到手的生命值，还是张延与刘曜行两人贡献的。
　　这样的情况，让他不由的闪过一丝担忧。
　　如果只能在大宗师身上，获取生命值，他未来的路，可就难了。
　　生命值是他绝地反杀的大杀器，几乎等同于无限复活，有充足的生命值打底，他便不用担心自己被人打死。
　　没有生命值的话，他也只有一条命。
　　“不管了，下次仔细看看，总会有办法的。”
　　这件事暂时的压了下去，接下来的时间，项墨除了偶尔陪同谢薇薇逛街，其他的时间都是一个人在房间里修炼。
　　他刚刚晋升大宗师，还有很多东西没有研究清楚，对自己现在的实力，也无法有一个具体的了解。
　　最最关键的是，他的体魄在大宗师级别真气的淬炼下，强度在稳步的提升。
　　外功修炼到不可提升之后，他的体魄便驻足不前，现在终于有了一丝曙光，如何不让人激动。
　　他把自己的所有的时间，全部投入进去。
　　琉璃果被劫，护送队伍全军覆没的后续影响，似乎被一只巨大的黑手盖住，如果不是项墨看到谢轻日脸上的皱纹与头上的白发，都怀疑上头的人是不是出了什么问题。
　　现在来看，确实是出了问题，而且不利于三王子这一边。
　　项墨并没有主动提及自己已经晋级的事情，他是唯一活着回来的人，而琉璃果不知所踪，如果这个时候，爆出他晋级了大宗师，总会引来一些阴谋分子的遐想。
　　虽然他们确实是对的，当时项墨现在只想低调，等待自己完全适应这个境界。
　　七天后。
　　咚咚咚。
　　谢薇薇捧着七八本古朴的书籍，敲响了项墨的大门。
　　她今天梳着精致的头型，脸颊之上略施粉黛，气色明艳夺目，穿着一身浅绿色的薄棉袄，整个人看上去清雅不俗。
　　“怎么是你亲自送来的，这些小事让丫鬟做就行。”
　　项墨精神力笼罩了周围数十米的范围，‘看’到谢薇薇之后，连忙起身开门。
　　“我闲着也是闲着，正好过来看看。”
　　谢薇薇进入房间，将手里的书籍递给项墨：“这些都是爹爹为你收集的功法，叮嘱我一定要亲自交到你的手里。”
　　“这些功法不是郡守府的，一个月之后还得还回去，你可要抓紧时间。”
　　“辛苦郡守大人了。”
　　项墨接过古朴的书籍，真诚道了一声谢，眼底闪过一丝喜色。
　　有了这七八本聚神功法，他的精神力便能轻松地提升到极限，成就最为强大的体魄。
　　到时候精气神提升到最高点，论基础，无人能比，大宗师境界内，可称无敌。
　　“还叫郡守大人，这么生分。”
　　谢薇薇看到项墨眼睛尽放在功法之上，完全没有注意到自己，今天特意的打扮，不由的嘟囔了一句。
　　“薇薇，你说什么？”
　　项墨这才把目光从书山移开，疑惑地问道。
　　“没什么，你慢慢看吧，我不耽误你了。”
　　谢薇薇气恼的白了项墨一眼，暗道一声‘呆子’，莲步轻移，走到房门边上。
　　“对了，再过十天就是冬狩，你说好了要帮我的呦。”
　　“放心，我记在心里的，到时候谁敢惹我，我就揍他。”
　　项墨挥了挥拳头，故意逗她。
　　“嘿嘿，你记得就好，本小姐原谅你啦。”
　　谢薇薇展颜一笑，如同一朵盛开的青莲，转身离开。
　　项墨失笑，摇了摇头，谢薇薇对他一片真心，他心里早就有些领悟，只是他未来的路，绝不会停滞在源平郡。
　　远了不说，琉璃果与张延无端失踪，大家或许会怀疑张延拿了琉璃果潜逃，他作为唯一一个幸存者，时间久了，终究会把目光落在他的身上。
　　朝堂之上，局势更加的紧张，万一大王子执政，就连谢家都无法幸免，这个时候他根本没有心情，搞这些儿女情长。
　　驱散心里的念头，项墨的目光，落在谢薇薇送过来的功法之上。
　　“大浪覆海功，平天劲，五蕴真解……”一共有七本功法，每一本功法之上，标注了密密麻麻的注释，都是原主人的感悟。
　　这样的功法比一般的功法更加珍贵，普通的武者从这些注释中，能够避免自己走弯路，节约大量的时间。
　　这些功法的原主人，如果不是看在谢轻日的面子上，断然不可能拿出这样的功法来。
　　不过这些东西，对于项墨却没有什么作用。
　　他拿起一本大浪覆海功，一目十行的看了过去。
　　不大一会，这份功法便深刻的印在脑海中，项墨也不求领会什么精神，意思之类的，把这部功法放在一边，拿起下一本继续看了起来。
　　短短一个时辰功法，他便把这七本聚神功法全部看完，长长的舒了一口气。
　　聚神功法大都晦涩难懂，一口气看完这么多，也不是一件轻松的事。
　　“系统，把所有聚神功法提升到巅峰，全部融合。”
　　果断的下达命令，系统响起一阵阵叮叮叮的声音。
　　项墨闭上眼睛，自动过滤了系统的播报，感受到体内精神力的迅猛增长，脸上露出一丝微笑。
　　全部融合之后，他的精神力相较于之前，足足涨了四成之多。
　　越是到后面，他的精神力越来越庞大，就算是一成的提升，也非常艰难。
　　这次一口气提升了四成，确实是一个很大的惊喜。
　　任凭精神力自由的散发出去，方圆五千米的范围都在他精神力的笼罩下。
　　“我之前的精神力，最多笼罩一千米的范围，成就大宗师之后，精气神合一，能够笼罩三千多米，这次精神力提升，已经达到了五千米。”
　　这个距离，就算是在平原上，面对军队的围剿，也可以凭借料敌先机和强劲的机动性，全身而退。
　　打开光屏。
　　寿命：一百三十九年生命值：270状态：大宗师外功极限（不可融合）气功极限（不可融合）聚神极限（不可融合）摘星拿月手（巅峰）可抽奖提升七门聚神功法，消耗了将近三十年的寿命，现在寿命还有一百三十九年之巨。
　　聚神功法一栏，也变成了人体极限，说明这个程度，已经无法继续提升。
　　这个结果项墨早有预料，并没有什么想法。
　　他的目光移到生命值这一栏，眉头不自觉地跳动。
　　这些天他除了淬炼身体，也没有闲着，抽空试了试生命值吸收的状态。
　　让他无奈的是，就算是一流武者，也无法给他提供生命值。
　　宗师级别的他没有机会实验，不知道会不会有生命值提供。
　　接下来的日子，项墨继续淬炼自己的体魄，就连谢薇薇过来找她的时间，也变得少了。
　　苍狼军军营。
　　宋不易收到手里的信件之后，放在火堆之上点燃，亲眼看着信件化作灰烬。
　　他脸色发黑，强行压抑着心头的怒气，身边坐着一位气质阴冷，好似军师一样的人物。
　　大帐内，还有六位身穿铠甲的统领，与四位身穿便装的宗师高手。
　　所有苍狼军的重要人物，都聚在这里。
　　十人寂静无言，大家都知道权种与朱玉龙这些天还没回来，已经是凶多吉少，而负责追回琉璃果的张延消失的无声无息，这两件事一起压下来，让大将军心情非常不好。
　　“大王子在信里说，必须找到张延，你们有什么看法，都说说吧。”
　　宋不易带着淡淡怒气的声音响起，众人你看我，我看你，都不愿第一个开口。
　　这个时候碰上了大将军的怒火，可不是一件好事。


第272章 设计擒拿项墨
　　“铁幕，你先来。”
　　见众人不愿开口，宋不易直接点名，第一个选择了铁幕。
　　众人眼中带着几分玩味之色，这次的行动，铁木因为重伤未愈，没有参加行动。
　　现在被大将军点名，众人自然认为，这是大将军对他有些不满，故意发难。
　　“大将军，属下觉得，可能是张延杀了刘曜行，拿到了琉璃果之后，经受不住琉璃果的诱惑，背叛了大王子。”
　　身材高大的铁幕思索了一会，粗犷的声音响起。
　　“那你说说，权种与朱玉龙两人，是怎么回事？”
　　宋不易继续发问。
　　“可能是他们两人恰巧，撞破了张延的野心，被……”说到这里，铁幕识趣的闭上了嘴巴，他为人粗犷，可并不傻。
　　权种与朱玉龙两人迟迟未归，可也没有真正的证据，证明两人被杀。
　　或者是，证明他们两人与张延合谋，劫去了琉璃果。
　　“这件事终究是我处置不稳，大王子没有呵斥我，是给我留了几分面子，你们对这件事有什么看法？”
　　对于铁幕所言，宋不易并没有评价，继续问其他人。
　　“铁幕所言，确实有几分道理。”
　　“属下也是这么认为，现在关键之处，还是要找寻到张延大宗师，或者权种与朱玉龙两人。”
　　“找到这两人，所有的事情，必定能够水落石出。”
　　众人纷纷开口，说出自己的意见。
　　宋不易听了一阵，抬起手臂，众人的议论声顿时停止，大帐内安静下来。
　　“姚师，这件事你怎么看？”
　　宋不易语气和蔼，冲他身边的那名文士问道。
　　文士名为姚措，跟着宋不易已经十余年之久，手段阴狠毒辣，最是诡计多端，深得宋不易的信任。
　　姚措目光飘忽，在大帐内转了几个圈，嘴角勾起，带着一抹冷笑。
　　“这件事干系甚大，一个不小心，大将军命不久矣。”
　　身为谋士，姚措深知一个谋士的价值，那就是语不惊人死不休。
　　他看着大帐内众人眼神轻佻，似乎并没有引起重视，继续道：“我不是针对大将军才这么说，这件事处理不好，包括在座所有人，都要死无葬身之地。”
　　这已经是赤裸裸的诅咒。
　　要不是在军营大帐内，他说这样的话，早就被人打了个脑袋开花，抛尸野外。
　　饶是这样，大家脸色也沉了下来。
　　“姚军师，你这话说的，大家难道死绝了才合你的心意？”
　　有脾气火爆的统领，没好气的喝道。
　　“并非合我的心意，而是合大王子的心意。”
　　姚措侃侃而谈，没有丝毫畏惧。
　　因为他知道，这帮人就他么的吃这一套，你跟他们好好说，他们反倒还不鸟你。
　　你大话吹起来，他们就一个个舔着脸过来了。
　　众人听他说到大王子，脸上闪过一丝异色，虽然依旧不服气，却没有人开口反驳。
　　“姚师，有话直说就是。”
　　宋不易淡淡的开口。
　　姚措敢在众多统领面前大放厥词，面对宋不易，他还是没有这个胆量，中规中矩的开口。
　　“大将军，现在最重要的事情，就是弄清楚事情的真相。”
　　“现在的情况并不明朗，张延，权种，朱玉龙三人失踪，琉璃果不翼而飞，涉及到的不仅仅是琉璃果。”
　　“如果张延是三王子或者皇帝陛下的人，张延现在潜伏起来，等待风声下去，过去京城把琉璃果献出来。”
　　“万一老皇帝续命三五年，到时候参与劫取琉璃果的人，绝对一个都活不下去。”
　　众人原本听着他的话，脸上显露不屑之色，听到后面的话，脸色变得难看起来。
　　如果真如姚措所言，张延大宗师是皇帝或者三王子的人，那这件事就大了。
　　大到他们无法承受，最坏的情况，抄家灭族绝非虚言。
　　“当然，我所说的只是最坏的情况，目前看来，张延携带琉璃果逃离，这种可能性最大。”
　　姚措不轻不重的补充一句，可这个时候，谁能听得下去。
　　有人想到最坏的结果，额头上已经冒出细汗。
　　“姚师所言，虽然有些偏颇，不过确实存在这样的可能。”
　　宋不易轻舒一口气，目光闪动，陷入了深思。
　　大王子能够买通皇帝陛下的人，皇帝陛下与三王子，也能够买通大王子手下的人，这个可能性确实不小。
　　如果张延确实是别方势力的人，他此刻的位置，如同坐在了火山口上，随时可能遭受灭顶之灾。
　　“传令下去，安排三千军士，日夜不歇，一寸一寸的在他们追击的方向，搜索过去。”
　　“得令！”
　　六位大统领转身离开，事情关系自己的生死存亡，没有一个人敢大意。
　　“那天回来的宗师说起过，权种与朱玉龙追逐项墨离去，可我最近听说，项墨回来了郡守府，可有此事？”
　　宋不易看似随意的问道。
　　“确有此事。”
　　铁幕接过话头，看到众人的眼神落在自己身上，苦涩一笑：“少主想让我找人灭了项墨，所以我才知道这件事。”
　　众人脸上露出了然之色，宋鹏程心胸狭窄，在项墨这里吃过一次亏之后，报复的心理便没有停止过。
　　“现在情况危急，以后他的命令，你们都不用管。”
　　宋不易脸色不变，淡淡的交代了一句，便剥夺了宋鹏程所有的权力。
　　四位宗师点了点头。
　　“这个项墨，很明显有问题。”
　　姚措脸色淡然，笃定的说道。
　　“我也是这个想法。”
　　宋不易补充一句：“所有人都死了，就他活着，他为什么能够活着？”
　　他说的话看似很没有道理，仔细一想，又似乎有点道理。
　　为什么就项墨活到最后，这本来就有问题。
　　“如果他是唯一的幸存者，一定会知道些东西，或许他就是我们的突破口。”
　　姚措跟着说道，脸上带着几分兴奋。
　　直觉告诉他，这个项墨的身上，一定有他们想要的答案。
　　“项墨每天的行踪，你知道吗？”
　　姚措看着铁幕，继续问道。
　　“我也不知道，我得到的消息，都是少主跟我说的。”
　　铁幕也意识到事情重大，不敢隐瞒。
　　“叫他过来。”
　　宋不易发出命令后，闭目养神。
　　不大一会，宋鹏程被将士带了过来。
　　他身穿华丽的衣袍，身上还带着酒味与胭脂味，一看到这个阵势，便知道今晚情况不对，努力做出严肃的样子。
　　“爹爹，你这么着急的找我，有什么事情吗？”
　　“把你知道的，项墨所有的情况，说出来。”
　　宋不易冷淡的下达命令。
　　宋鹏程脸上闪过一丝喜色，将项墨描绘成一个十恶不赦的狗贼，多次藐视苍狼军，甚至连他这个少主的面子都给。
　　半柱香后，众人耐着性子，听完了宋鹏程的长篇大论，自动忽略掉一些拉仇恨的信息之后，几人脸色变得越发深沉。
　　“每天就待在郡守府，这样的话我们想要下手，根本没有机会。”
　　“护送琉璃果的队伍出事之后，谢轻日手下的宗师少了两个，可防备变得更加紧密，短时间内很难抓到机会。”
　　“这件事的关键点，还是落在项墨身上，不论如何，一定要抓他回来，问个明白。”
　　众人议论纷纷，事关身家性命，没有人敢轻视。
　　“父亲，各位叔叔，如果想要抓到项墨，我倒是能出一份力。”
　　宋鹏程听了一阵，知道众人准备对项墨下手，心里狂喜，试探着说出自己的想法。
　　“哦，你有什么好主意，说来听听。”
　　宋不易脸上带着几分狐疑之色，他对这个儿子了解的透透的，干正事绝对不行，平时玩乐倒是一把好手。
　　“我可以在城里举办一场胭脂大会，谢薇薇听了消息一定会过来，她一定会让项墨陪她一起出来逛街。”
　　宋鹏程脸上带着狡诈之色，“我选好地址，设计把谢薇薇与项墨诓骗进密室，好时候各位叔叔藏好位置，一拥而上，自然是手到擒来。”
　　“他就算是一块铁板，面对众位叔叔一起下手，也要被打成烂铁，这个计划，大家觉得如何？”
　　四位宗师互相看了看，眼中露出一丝喜色。
　　既然项墨没有办法下手，那就从他边上的人下手，总会引他出来。
　　“可行。”
　　“可行，少主能想出这个点子，果然是虎父无犬子啊。”
　　“我也赞成。”
　　众人纷纷应和，宋鹏程脸上浮现一抹喜色，身上的阴郁散去一些。
　　“就这么办吧，这件事一定要稳妥拿下来。”


第273章 任何一个男人都顶不住
　　“项墨，你在……”嘎吱！
　　房门被打开，项墨修长的身躯站在门内，脸上带着一丝笑意。
　　“怎么今天有空过来了，进来坐坐。”
　　谢薇薇提脚跨过门槛，进入房间，带着几分期待：“明天郡里有一个胭脂大会，很多朋友都邀请我一起过去，还有名妓过来表演，你明天有时间吗？”
　　她脸上带着雀跃之色，眼睛闪闪发光，心情看上去大为不错。
　　“我……
　　我这几天都要修炼，为了几天之后的秋狩，到时候我可得帮你拿第一才行。”
　　项墨沉吟一秒，果断的拒绝了佳人的好意。
　　这种场合的聚会，都是源平郡里，有头有脸的人物的内眷，谢薇薇带他过去，很容易被人误会。
　　项墨倒是无所谓，可谢薇薇还是个大姑娘家，这个朝代，女孩子的名声还是很重要的。
　　“呃……
　　这样的啊。”
　　谢薇薇脸上闪过一抹失望之色，随即振奋起来：“你说的也对，马上就是秋狩大会了，这个时候，我也得多加练习，免得到时候拖你的后腿。”
　　她利落大方的走出房间，挥了挥小拳头：“那你加油吧，我也去锻炼武艺，秋狩大会保证让你大吃一惊。”
　　“我很期待你的表现。”
　　项墨眨了眨一只眼睛，让得谢薇薇脸上闪过一丝娇羞之色。
　　这个动作在这个时代，可以归属于撩妹的高级手法。
　　特别是项墨这样，平时不苟言笑的人做出来，更具有强大的杀伤力。
　　砰！
　　粗大的手掌狠狠地锤击在桌面上，宋不易嘴角抽动，怒火上涌，看着眼前跪在身前的儿子，气不打一处来。
　　“你这个逆子，让你办这个胭脂大会，你都干了些什么！”
　　宋鹏程耷拉着脑袋，好似没劲的鹌鹑一般，过了半晌，等宋不易的怒气平息了一些，方才解释一句。
　　“爹爹，我也没想到啊，谢薇薇明明收到了消息，我让特意让几个朋友约了她一起，没想到这样她还不过来。”
　　“爹爹，我已经使劲了全力，实在是不能怪我啊。”
　　他也是一脸懵逼，这些天他叫了几波人，过去约着谢薇薇一起，都被拒绝了。
　　而拒绝的理由更是令人懵逼，居然是要准备秋狩，争取第一名，莫非这个女人转性了不成。
　　“使劲了全力？
　　我看你是把力气攒下来，全部都用在哪些名妓的身上了吧，你以为我不知道，你这几天都在鬼混什么！”
　　宋不易刚刚回落的火气，重新升腾起来，带着几分恨铁不成钢的心态，怒喝一通。
　　“那也不能怪我啊，我本想狠狠的拒绝她们，没想到她们晚上钻到我的被窝里面来。”
　　宋鹏程脸上露出一丝愧色，犹然狡辩：“爹爹你也是男人，这种事要是放在任何一人男人身上，都不顶住的。”
　　“再说了，我在也是为了我们宋家的香火，终究都是为宋家添丁进口的好事。”
　　说道后面，他声音了大了几分，有种理直气壮的感觉。
　　宋不易盯着这个废物儿子看了好一会，直到把宋鹏程看的浑身发毛，这才摆了摆手：“你去吧，这件事不用你插手了。”
　　他年纪大了，这么折腾下去，就算是宗师也要被气死。
　　说到底还是怪自己，就不应该试着相信这个不成器的儿子。
　　“谢谢爹爹，那我这就走了。”
　　宋鹏程站起身来，拍了拍衣上的灰尘，紧绷着一张脸离开，等他脚步跨出门槛，脸上顿时喜形于色。
　　他离开之后，姚措如同幽灵一般，轻飘飘的来到大厅。
　　“大将军，这件事办砸了不要紧，我们还有机会。”
　　他秉承着谋士的立命之本，关键时刻要给予主公足够的信心。
　　果然，宋不易听到这话后，目光带着几分深意，开口问道：“姚师，你有什么注意？”
　　“据我所知，谢薇薇这些天足不出户，连最爱的胭脂大会都没有参加，都是为了两天之后的秋狩大会。”
　　姚措脸上带着成竹在胸的表情，端起茶杯轻嘬一口：“谢薇薇之所以这么有信心，最大的原因就是，这次的秋狩大会，项墨会陪她一起参加。”
　　听到这里，宋不易眼睛一亮，脸上露出一丝了然之色，并没有插话。
　　“这次的秋狩大会，地址定在定君山，这里地方广大，我们率先埋伏过去，布下人手，等谢薇薇与项墨过来，就是我们为所欲为的时候。”
　　姚措手腕一翻，一柄纸扇出现在他的手掌内，在另外一只手上重重的一拍，脸上闪过一丝阴险之色。
　　“到时候不仅仅是项墨，就连谢薇薇也是我们的囊中之物，就算项墨这里敲不出一点东西，用谢薇薇作为筹码，想必谢轻日也只能投鼠忌器，乖乖的拿出信息与我们交换。”
　　“姚师大才，听了你的话，我心里的愁苦全部烟消云散，你就是我的子房啊。”
　　宋不易从座位上站了起来，微微躬身，动情地说道。
　　“属下本就是谋士，为主公分忧，不过是我的分内之事罢了，主公不要折煞我才好。”
　　姚措也不敢摆谱，连忙站起身来，弯腰下拜。
　　两人做足了主明臣忠的戏码，对视一笑，已经尽在掌握中。
　　郡守府，项墨推开房门，温和的阳光照耀在他身上，为他的肤色镀上一层金光。
　　将近半个月的淬炼，终于将身体提升到进无可进的地步，继续闭关不过是浪费时间。
　　接下来想要提高，只能多多收集大宗师功法，继续走提升融合的路子。
　　“项公子，你可算出门了。”
　　小院大门恰巧打开，一位端着吃食的丫鬟看到项墨，脸色一红，低着头说道。
　　“呵呵，明天就是秋狩的日子，再不出关薇薇都要拉我出来。”
　　项墨打趣一句，精神力稍微感应一下，便‘看到’谢薇薇在演武场练习骑射之术。
　　他提脚直接向外走去，端着吃食的丫鬟连忙道：“项公子，你可是要找小姐？”
　　“是啊。”
　　项墨点了点头。
　　“小姐在演武场，她这几天可努力了，每天都练到很晚才休息。”
　　丫鬟提点了一句，担心项墨找不到人。
　　“多谢提醒。”
　　项墨客套了一句，继续前行。
　　丫鬟端着托盘，心里顿时甜蜜蜜的：“项公子真有礼貌，人还长得帅，修为又强。”
　　“如果他能和小姐在一起就好了，到时候说不定我也有机会……”想到这里，她脸色滚烫，不敢再想下去。
　　大户人家的丫鬟，在主母怀孕的时候，是需要伺候家主的，当然，这个伺候必须是全方位的。
　　“嘟嘟嘟嘟！”
　　四支箭矢如同流星一般，撕裂空气，精准的钉在圆圈的中心位置。
　　箭矢上带着巨大的力量，钉在木板上后，尾羽犹然颤抖不休。
　　“啪啪啪！”
　　项墨看着前方这个英姿飒爽的谢薇薇，轻轻鼓了鼓掌，为她喝彩。
　　能够四星连射，已经是极为不俗的成绩，一流武者中，能够做到这一点的也不多。
　　谢薇薇身为郡守府的小姐，虽说有名家指点，能够取得这样的成绩，也与自己的汗水分不开。
　　“项公子，你出来了！”
　　谢薇薇惊喜的叫道，脸上洋溢着兴奋地神色。
　　她骑在高头大马上，头上的三千青丝全部梳了起来，盘在头上，看上去显得格外干练。
　　不施粉黛的脸颊带着几分红晕，格外诱人。
　　身穿紧身的皮甲，修长的长腿上没有丝毫赘肉，笔直浑圆，犹如矫健的母豹一般，浑身洋溢着青春的气息。
　　哪怕是项墨，在这一刻，面对神采飞扬的佳人，也不由的微微失神。
　　“刚刚出来，过来看看你。”
　　“我还是太笨了，师傅教的东西老是学不会，现在才堪堪做到四箭齐发。”
　　谢薇薇翻下大马，把手里的大弓交给仆人，朝着项墨走了过来。
　　她嘴上说着自己笨手笨脚的，眼底带着几分期待之色，希望能够听到赞美。
　　若是平时，项墨为了与她不牵扯太深，可能就三两句打发过去，这次也不知道怎么的，心里老是闪过刚才谢薇薇神采飞扬的一幕。
　　“四箭齐发已经是顶尖水平，连我刚刚也被你惊艳到了，确实非常厉害。”
　　“真的吗？
　　你也觉得很不错？”
　　谢薇薇脸庞偏转过去一边，掩饰自己脸上盖不住的喜色。
　　“不是不错，是非常好。”
　　项墨又在心里补充一句：“年轻真的好。”


第274章 狩猎大熊
　　秋狩大会如约而至。
　　这一天是源平郡传统的节日，提前三个月就可以报名参加，进入定君山狩猎的队伍，所有的猎物都会拿出来，作为参加秋狩大会人员的大宴。
　　排名前三的队伍，都能收获郡守大人的赠礼。
　　能够拿下第一的队伍，实力超凡脱俗，或许看不上这点奖励，可依旧有许多人报名参加。
　　为的就是图一个吉利的好兆头。
　　大约有七十多支队伍，报名参加这次盛宴。
　　节日的气氛冲淡了半月前发生的大祸，谢轻日出现在众人眼前。
　　半个月的操劳，让他的发丝变白了许多，两鬓花白，看上去苍老了十岁，眉宇间也没有之前的从容之色，带着淡淡的愁意。
　　琉璃果不翼而飞，皇帝陛下最终没有得到，或许过不去这个冬天了。
　　京城内，局面变得异常的紧张，每天都有许多大臣重新站队，以目前的情况来看，大王子继承大统的趋势，无法阻挡。
　　除非隐居多年的皇室老祖宗出来。
　　这个想法所有人都想到过，不论是大王子还是三王子，给这个老祖宗发的讯息，都如同石牛入海，一点水花都没有。
　　宋不易身穿便服，坐在谢轻日旁边。
　　这次是盛大的庆典，他并没有穿冷厉的盔甲，神色淡漠的看着下方的队伍。
　　两人如同陌生人一般，保持着沉默，一言不发。
　　“前面就是定君山，也是我们这次竞赛的地方，项墨，这次我可靠你了喔。”
　　谢薇薇洁白无瑕的俏脸上，带着两团绯红之色，一声银光轻铠，纤细的腰肢，浑圆挺拔的胸部，吸引了无数人的注意力。
　　玉手握着大弓，背后挂着鼓鼓的箭囊，她已经做好了大干一场的准备。
　　这次拿下秋狩第一名，为父亲冲冲喜，便是她的打算。
　　“放心，我们的实力是最强的，你放心狩猎，其他的事情都交给我。”
　　项墨满口保证下来，脸上带着几分笑意。
　　他的目光瞟过高台之上，正巧与宋不易阴沉的目光交汇，两人不露声色的偏转目光，好似素不相识的人。
　　“这老头有鬼！”
　　项墨心里一惊，脸上不露半点声色，继续扫过高台，随即收回目光。
　　“我重伤了铁幕，顶撞过老家伙，这次居然对我没有一点反应，估计对琉璃果的失踪还是有疑惑，心里已经把我挂上号了，不知道什么时候动手。”
　　心里虽然知道对方的意图，项墨倒没有什么担心的。
　　他现在是货真价实的大宗师境界，摘星拿月手提升到了巅峰，就算是张延复活，他也能直接拍死。
　　更别说苍狼军那边的，几个小宗师了。
　　况且他刚才看过，宋不易身后还长着两个宗师，这么说来，苍狼军能够动用的，只有两个重视而已。
　　两个宗师，给他塞牙缝都不够。
　　相应负责的官员清点队伍之后，谢轻日在高台上说了些勉励的话，宣布比赛开始。
　　他冲着底下的谢薇薇露出一丝笑意，鼓励女儿这次加油。
　　谢薇薇做了个握拳的手势，表示自己一定拿下第一。
　　七十多支队伍，浩浩荡荡的朝着定君山进发。
　　队伍并非单单狩猎，还有一些后勤人员，负责整理猎物，做饭，警戒之类的工作。
　　谢薇薇这支队伍，就有二十余人。
　　除了她和项墨之外，这二十余人分作两队，一队人马负责保护她，一队人马负责处理猎物。
　　还有一位在定君山打猎半辈子的老猎户，专门为谢薇薇解释，引导众人。
　　有项墨的保护，众人并没有想过，区区一次打猎，还能遇到什么情况。
　　谢薇薇一马当先，没有理会山脉周围的小野物，径直朝着大山深处前行。
　　项墨与她并排前行，落后半个身位的老猎户，时不时的解释两句。
　　“这里是定君山的外围，都是一些兔子，刺猬，野鸡之类的野兽，打了回来也是浪费时间。”
　　“我们直接进入深山，哪里有大熊，野猪，还有老虎，一只大老虎可以顶好几十只鸡的。”
　　老猎户絮絮叨叨的说道，他叫王二虎，土生土长的本地人，从他爷爷搬到这里来之后，便靠山吃山，靠打猎为生。
　　传到他这里，已经是第三代，如无意外的话，还会继续传下去。
　　听到这里，谢薇薇脸上露出一丝笑意：“我这次要打一只大老虎，给我爹爹做褥子。”
　　“老虎会有的，没有的话我帮你抓出来。”
　　项墨轻轻点头，脸上带着十足的自信，颇有霸道总裁的风格。
　　“这可是你说的，这头大老虎我就交给你啦。”
　　谢薇薇学着项墨那天的动作，眨了眨眼睛，俏皮地说道。
　　两人边说边聊，将近一个时辰后，地面的树叶逐渐厚实起来，边上的大树也从大腿粗细，变成了腰肢粗细。
　　原本清明的森林，也变得阴郁。
　　这是大树葱郁的树叶，挡住了阳光，这才变成了这样。
　　“快到了大猛兽的地方，这里大家要小心一点，猛兽猎食之前，会潜伏起来，突然袭击，就算是一流武者，也容易着道。”
　　王二虎看了看四周，谨慎的提醒一句。
　　平时他自己狩猎，也不会深入到这里来，要不然遇到了发狂的猛兽，他单独一人也难以活命。
　　除非村子里面的猎户巡山，他才会跟着一起过来，每次收获都颇为丰富，这些年过来，他也走了数十趟，对这里的情况非常了解。
　　项墨这次驱马向前，超过谢薇薇半个身位，随时准备阻挡发狂的野兽，或者一些危险的小动物。
　　不仅仅是野兽才会有危险，还有蛇蝎虫蚁之类的东西，猛不丁被咬上一口，虽然不会致命，也非常难受。
　　他的精神力散发出去，以他本人为中心，周围五百米的范围，都在他的掌控内。
　　队伍继续前行，这次谢薇薇没有主动找项墨聊天，而是警惕的注意身边的风吹草动。
　　她的两只玉手，分别握着弓与箭，一双乌黑发亮的大眼睛，闪闪发光。
　　“这个方向，再走五百米，有一头大熊。”
　　项墨伸手指着东北方向，语气笃定。
　　“那我们朝那边过去。”
　　谢薇薇脸上一紧，目光落在项墨身上，随机放松下来，缰绳一提，朝着项墨指的方向过去。
　　“不用了，这头大熊朝着我们的方向，过来了。”
　　项墨嘴上带着一丝笑意，一丝惊慌都没有。
　　在他的感应中，这头熊似乎已经提前发现了他们，而且把这支队伍当成了狩猎的对象。
　　被一头畜生当成狩猎的对象，项墨有些无语。
　　王二虎脸上露出一丝惊讶之色，他这个经验丰富的老猎人，也不敢料定五百米外的情况，没想到这人看上去平平无奇，竟然如此了得。
　　他倒没有怀疑项墨，毕竟是郡守府出来的人才，有过人之处也是正常。
　　“那我们在这里等着吧。”
　　谢薇薇转过头，对身后的护卫比了个手势，众人停止前进，握紧了手里的弓弦。
　　如果大小姐不能第一时间射杀猎物，他们就会快速出手，绝对不能让大小姐受到一丝伤害。
　　几分钟后。
　　低沉的吼声从茂密的丛林内传出。
　　原本各类动物都在叫唤，森林里面带着静谧的气息，这个时候也变得寂静起来。
　　动物的感知非常强大，面对强大的狩猎者，主动地隐藏了自己的位置。
　　谢薇薇嘴唇动了动，手掌大力的握着大弓，引箭上弦。
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　弓箭在她的手里，被拉成了满月状，神情严肃的盯着眼前茂密的森林。
　　王二虎悄然咽了口唾沫，紧了紧手里的弓箭。
　　大熊是这片山林的王者，发起狂来，就算是吊睛白虎与红眼野猪，也不敢与大熊正面硬刚。
　　他们这些猎户巡山的时候，除非是大熊中了陷阱，否则也不敢惹大熊。
　　“吼！”
　　一阵阵低吼声传来，葱郁的树林反倒诡异的安静下来。
　　项墨的精神力能够感应到，这头大熊似乎意识到眼前这帮人，并不是那么好惹，心里有些发毛，驻足不前。
　　不过没有等多久，等血肉的渴望，便压过了心底的阴霾。
　　“吼吼吼！”
　　仰天狂吼三声后，它庞大的身躯全速奔跑过来，如同一座移动的小山般，所过之处，草木都被践踏在脚底下，硬生生踩出一条路来。
　　这是一头黑熊！
　　它乌黑发亮的小眼睛内，带着嗜血与狡诈之色，宽阔的肩膀如同一堵墙壁，硕大的熊掌上，锋利的指甲根根探出，带着冷冽的金属光泽，乍一看上去，仿佛一柄柄灵巧的匕首。


第275章 烦人的田振
　　“吼！”
　　在冲出草丛的那一刻，黑熊大吼一声，带着腥气的大嘴张开，露出一排排坚硬的牙齿。
　　身为这片森林的王者，自然有一股威震山河的气势，狩猎过不知道多少猎物，它身上的煞气也非常庞大。
　　众护卫被它大熊的气势一惊，不由得茫然了一个瞬间。
　　如果他们是单独进山，说不定就被这大熊一招的手，拍成了肉酱。
　　不过，今天大熊的运气实在不怎么好。
　　谢薇薇并没有被大熊的气势压倒，在这头凶猛的野兽冲出来的一刻，拉成满月的弓箭，轻轻一放。
　　“嗖！”
　　箭矢如同流星般，飞射而出，撕裂阵阵空气，射在大熊的胸膛上。
　　“噗！”
　　锋利的箭矢上，带着巨大的劲力，直接插入大雄的胸膛内，直射尾羽显露在外面。
　　灰熊脸上闪过一抹人性化的痛苦之色，随即就是疯狂的暴怒。
　　它大脸上的横肉，扭曲在一起，带着几分狰狞之色，根本不顾身体上的伤口，更加疯狂地扑了过来。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　四支箭矢，带着尖锐的破空之声，瞬息而至，狠狠地扎进了大熊的脖子，胸膛，腿脚处。
　　箭矢上携带着恐怖的巨力，将大熊疯狂冲锋的劲头，硬生生拉的停顿了一下。
　　“吼！”
　　大熊吃痛之下，仰天大吼一声，声音如同闷雷炸响，震的这片森林簌簌作响，飞鸟乱窜。
　　五箭入体，绕是大熊生命力顽强，也顶不住这箭矢中蕴藏的劲力，艰难的蹒跚两步后，如同一座大山一般，重重的砸在地面上，震得地面枯黄的树叶飞舞。
　　“呼！”
　　谢薇薇轻舒一口气，几乎是两个呼吸的时间，她便连发五箭，就算是她训练有素，也有些承受不住。
　　更为关键的是，大熊如同小山一般的身躯，凶猛的气势，给她的压迫，也是极大。
　　“表现的不错。”
　　项墨翻身下马，确认大熊是否真的死去后，招呼后面的护卫带上大熊，这是他们第一个战利品。
　　四个护卫把这头巨大的黑熊拖起来，搬上拉运猎物的架子。
　　“嘿嘿，我还是很厉害的，这下你知道了吧。”
　　谢薇薇擦了擦额头上并不存在的汗珠，手掌握成拳头，在胸前晃了晃，颇为得意。
　　“可惜，如同我射的是它的眼睛，就能收获一张完整的熊皮了。”
　　她脸上带着淡淡的遗憾，回头看了看自己收获的，第一头猎物。
　　“大小姐真不愧是女中豪杰，小人还是第一次见，能够单人猎杀黑熊的高手。”
　　王二虎心悦诚服的赞叹道。
　　谢薇薇含笑点了点头，得意的冲项墨抛了个媚眼。
　　“没事，这次当做实验，接下来你遇到了大老虎，自然不会惊慌。”
　　项墨驱马继续向前，这头大熊猎杀完毕之后，附近一公里的地方都没有大型的猛兽。
　　走了一阵，他眉头一挑，脸上带着几分狐疑之色。
　　一支队伍，朝着他们的这个方向，径直走来。
　　项墨并没有第一时间提醒谢薇薇，装作不知道的模样，继续带领众人前行。
　　“沙沙沙！”
　　脚掌踩着枯叶的声音响起，来人似乎没有什么避讳，脚步声越来越近。
　　谢薇薇竖起手掌，众人警惕的看着来人的方向。
　　树叶拨开，露出一位文质彬彬，气质不俗的青年人，正是田府大少爷田振。
　　在这深山老林内，他依旧穿着骚包的长衫，手持一柄颇为典雅的纸扇，看上去如同游山玩水一般。
　　“呦，这不是谢薇薇谢大小姐么，相逢不如偶遇，难得难得。”
　　田振皮笑肉不笑的说着，目光在队伍人群上瞟过，着重在项墨脸庞上停顿了一会，一副不怀好意的样子。
　　当然，他并没有认出来，项墨就是前几月的时候，出手打伤他的中年汉子。
　　说起来也是奇怪，田府暗中调查这个打上他的高手这么久，依旧一无所得，这个人仿佛突破从土里冒出来，有回到土里去了一般，一点痕迹都没有。
　　他身体养好之后，活动了一阵，正巧苍狼军过来商议大事，他便自告奋勇，过来操办这件事，希望能在大将军那边，留下一个好印象。
　　看到那头巨大的黑熊之后，他目光一缩，笑道：“这头大熊是谢大小姐亲手猎杀的吗？”
　　说话间，他身后的队伍也显露出来，足足二十来号人，个个身强体壮，气质彪悍，战斗力不在郡守府人马之下。
　　“当然是本大小姐亲手狩猎所得，你有什么意见吗？”
　　“没有没有，只是感叹一番，大小姐如此佳人，竟然摆弄这耍刀弄剑的粗事。”
　　田振摇了摇头，言语间带着丝丝讥讽。
　　他刚才扫了一遍似乎这趟，似乎这趟跟随谢薇薇出行狩猎的宗师，只有苍狼军的那个目标一人。
　　这样的话，苍狼军两位宗师，连带他们田家两位宗师，抓住一个项墨，简直不要太轻松。
　　想到一会谢薇薇就沦为阶下之囚，他说话也带着几分挑唆之意，没有太多尊敬。
　　“嗖！”
　　谢薇薇脸上寒光一闪，紧握箭羽的玉手轻轻一松，利剑划破空气，直接窜出。
　　“嘟！”
　　箭矢钉在田振的鞋尖之上，直接穿透鞋尖，深深地扎进土地里面。
　　田振被这冷不丁的一箭吓了个半死，身体抽搐一下，下意识的向后退去。
　　他的鞋尖被牢牢的盯着地面上，身体后撤的太快，脚掌抽不出来，一下子失去平衡，仰头向后倒去。
　　身后的护卫手疾眼快，一把将他扶住，避免在这么多人面前出丑。
　　“好好好，谢薇薇你厉害，你给我等着！”
　　护卫把手鞋尖上的箭矢之后，田振怒气冲冲的放了几句狠话，仓皇离开。
　　“这个家伙，真令人讨厌。”
　　赶跑了田振之后，谢薇薇撇了撇嘴，脸上犹然带着几分不快。
　　“没事，不过是一个小丑罢了。”
　　项墨宽慰了一句，眼神飘忽，嘴角带着冰冷的笑意。
　　这个田振过来这里狩猎，居然一个宗师级别的强者都没有。
　　据他所知，田家可是有两位宗师级别的高手的，这两位高手去了哪里？
　　结合田振这无端的过来找茬，事情似乎变得有些微妙起来。
　　“谢轻日就在定君山外面，这帮人胆子居然这么大，啧啧，看来这帮人快要疯了。”
　　项墨暗暗感叹一句，便将这件事放在一边。
　　最多只有四位宗师，依旧不够他打。
　　一起过来更好，省得他一个一个打过去，现在让苍狼军联合田家组团送一波，正合他意。
　　苍狼军现在还是按照他之前的实力，对他进行估算，却没有想到，他已经迈进了大宗师的门槛。
　　如果苍狼军知道这件事，打死都不敢过来招惹项墨。


第276章 四位宗师
　　队伍继续前行，一路上平安无事。
　　小的野兽谢薇薇都不看在眼里，一心只想捕获大老虎和野猪，凑成这片山林最强的组合，拿下秋狩的第一名。
　　“那边，距离八百米，有两只野猪。”
　　项墨指了指西北的方向，随口说道。
　　知道这里可能存在问题之后，项墨便将自己的精神力全部散发出来，以他为中心，方圆两千米的地方，全部映照在他的脑海中。
　　这样一来，搜寻大型的猛兽，更加的方便。
　　王二虎一副如见鬼魅的眼神，偷偷瞟了项墨一眼，心里惊讶的说不出话来。
　　如果他有这个能力，这片山头都是他家的，比自己后花园还要熟络。
　　有了第一次成功的经验，队伍自动调转方向，朝着西北的方向前进。
　　两头野猪哼哧哼哧的完事之后，公野猪迈动壮硕的四肢，开始舒适的散步。
　　这头野猪在定君山长大，对这里的一切了如指掌，巡视自己的一亩三分地，是它最快活的事情之一。
　　当然，如果没有那些讨厌的人类过来，那就最好不过。
　　嚼了一口野菜之后，野猪舒爽的喷了一个长长的鼻息，然后深吸了一口气，下一刻，它圆溜溜的眼神，闪过一丝煞气。
　　那些该死的人类，又过来骚扰它了。
　　两条长长的白气从它的鼻子里冒出来，胡乱的嚼了几口野菜之后，野猪愤怒的朝着气味的方向，冲了过去。
　　它要让这群卑鄙弱小的人类，付出代价。
　　“它朝着我们这边的方向，冲了过来。”
　　项墨脸上露出一丝笑意，这头野猪看上去格外庞大，可惜脑子却不怎么好用。
　　“那我们在这里等它过来。”
　　谢薇薇举起一只手，示意身后的队伍停下，一双玉手握着弓箭，目光冷冷的盯着前来。
　　“咚咚咚！”
　　野猪在冲锋，大地在颤抖。
　　感受到越来越近的野猪，谢薇薇手上三只箭矢已经拉成满月状，精神力全部凝聚起来，死死的盯着震动传来的方向。
　　“噗嗤！”
　　野猪吐出两条长长的白雾，从茂密的丛林里面，冲了出来。
　　这头野猪有这两颗尖锐的獠牙，长长的獠牙足足有半米长，泛着冷冷的幽光。
　　一对圆溜溜的眼睛内，带着暴虐，嗜血的杀意，变成了红彤彤的颜色。
　　身上的鬃毛根根竖起，如同一个大型刺猬一般，紧致的肌肉好似一个个小耗子，攀附在它的身体上。
　　能够成为这片丛林的一霸，自然是有几分本钱。
　　它这遍布全身的鬃毛，一般的动物都下不了嘴，能够正面对刚它的猛兽，都对它没有什么兴趣。
　　久而久之，这里就成了它的乐园。
　　“嗖嗖嗖！”
　　在野猪冲出来的一瞬间，谢薇薇福灵心至般，轻轻的松开了手指，三只箭矢划破空气，在野猪还未反应过来之前，如同彗星袭月般，到了它的眼前。
　　“噗噗噗！”
　　三只箭矢上附带着磅礴的劲力，狠狠地刺穿了野猪厚实的皮，直接插了进去。
　　“嗷！”
　　吃痛之下，野猪嗷的叫了一声，随即一双圆溜溜的眼睛，变得更加的血红。
　　寻常猛兽，中了这三箭，妥妥的跪倒，野猪生命力强劲，硬生生承受三箭之后，犹然朝着谢薇薇冲来。
　　就是这个穿着银闪闪的女人，射出的利箭，它一定要让她付出代价。
　　谢薇薇目光冰寒，她并不需要这头野猪的皮毛，手腕向后一翻，三只箭矢落在她的手里。
　　“嗖嗖嗖！”
　　夺命连珠箭再次袭来，“嘟嘟嘟！”
　　三只箭矢深深地插入野猪的身体，它急速奔跑的身躯，因为箭矢上附带着大力，也随之一滞。
　　“嘟嘟嘟！”
　　又是三箭连射。
　　谢薇薇脸色泛白，连续射出九箭，对她而言，也是极大的挑战。
　　野猪身上插着九支箭矢，生命力狂泄而出，终于走到了生命的尽头，它庞大的身躯失去了加速的劲力，如同一堵矮墙般，滑了过来。
　　“噗！”
　　野猪一路滑行到谢薇薇马蹄脚下，方才停止。
　　马匹受惊，倒退了几步。
　　“厉害。”
　　项墨称赞一句，下马确认野猪已经死亡之后，让身后的护卫将野猪丢上拉车。
　　谢薇薇白了项墨一眼，仿佛在说：“现在才发现我这么厉害啊。”
　　队伍继续前行，项墨眉头一皱，随即展开，嘴角带着一抹冷笑。
　　“终于忍不住了么，来的正好，让我一起收拾了吧。”
　　他脸上不露丝毫一色，目光瞟了谢薇薇一眼。
　　正巧，谢薇薇一双秋水眸子，也在含情脉脉的看着他。
　　见项墨发觉了自己的小动作，谢薇薇脸上飞过两团红霞，视线偏向一边。
　　过了一会，她又凑了过来。
　　“项公子……”“叫我项墨就行。”
　　“项墨，一会要是遇到了猛虎，你帮帮我好不好？”
　　谢薇薇脸上带着几分绯红，低声求助。
　　“可以啊。”
　　项墨想也不想，痛快的答应下来。
　　“你就不问问我，为什么啊。”
　　谢薇薇撇了撇嘴，她还担心自己向项墨求助，放弃了开始一个人狩猎的打算，会被项墨看不起，没想到对方根本没有当回事，让她感觉自己想得太多。
　　“你这样做，自然有你的理由，我相信你嘛。”
　　项墨笑呵呵地回道。
　　“这个理由，勉强也行吧。”
　　谢薇薇含笑点了点头：“我想为爹爹做一副虎裘，担心我箭术不稳，破坏了老虎的皮毛，要是你出手的话，一定不会破坏皮毛的。”
　　“没事，一会要是遇到了老虎，你正常出手就行，其他的交给我。”
　　项墨随口答应下来，就算谢薇薇射偏箭矢，以他现在的实力，也能够后发先至，不让箭矢落在老虎皮毛上。
　　“好，那这次就靠你的了。”
　　谢薇薇一颗心放了下来，只要项墨说没问题，那就是没问题，她对项墨，有一种盲目的信任。
　　队伍缓缓的前行，项墨目光越发的幽深。
　　在他的感应范围内，周围三四百米的范围内，出现了六个暗哨，分布在他们队伍的四周。
　　暗哨时不时离去，然后又回来，显然是过去传递消息。
　　如果他所料不差的话，苍狼军和田家的人马，再过一会就要开始行动。
　　距离项墨这支队伍三公里处。
　　铁幕与苍狼军另外一位宗师任培生站在一起，脸色肃然的听着暗哨报来的消息。
　　一共十人的暗哨，分批传递消息，保证郡守府队伍的行踪，牢牢地在他们的掌控中。
　　两人身边，还有两位气势不凡的高手，他们是田家的宗师。
　　一人身材高大，气息精悍，皮肤黝黑，如同铁塔一般，叫做田波，另外一人气质阴冷，眼睛狭长，叫做许光。
　　一人是田府的自家人，一人是田府的大供奉，这次为了完成苍狼军的计划，田府倾尽全力，把全部的宗师都调了过来。
　　“这么说，他们应该会在十五分钟之后，来到这里。”
　　听完暗哨的汇报后，铁幕心里估算一下，作出判断。
　　“区区一个年轻宗师，犯得着让我们一起动手？”
　　许光狭长的眼睛闪过一丝不屑，脸上带着一抹含蓄的笑意：“一会我来出手，让这个小东西开开眼界。”
　　“项墨绝非一般的宗师，小瞧他不是明智的选择。”
　　铁幕粗犷的声音响起，他性子比较直，有什么说什么。
　　任培生与田波并没有答话，一言不发。
　　“呵呵，铁幕宗师年纪大了啊，这么个小家伙，就把你吓到了。”
　　许光脸上带着讥笑，反驳了一句。
　　铁幕不再说话，闭目养神，静静的等待着郡守府队伍的到来。


第277章 包抄围杀
　　“沙沙沙。”
　　郡守府的队伍，一路前行，车辙压在深厚的枯叶之上，发出沙沙的声响，惊走枯叶之下，迷失的昆虫。
　　队伍前进了大约八百米的样子，王二虎中途两次下马，拨开茂密的草丛，脸上露出一丝喜色。
　　他伸出手掌，在一堆黑不溜秋的粪便上，使劲掰下来一块，然后拿出布袋，把这一堆粪便装入布袋内。
　　“大小姐，我已经发现了老虎的粪便。”
　　他喜不自胜的拿着粪便跑了过来，“这粪便看样子是最近两天排泄的，依照老虎的习性，应该还在周围，没有走远。”
　　收集的老虎粪便在他看来，是不可多得的宝贝，入山扎营的时候，能够驱退许多猛兽的觊觎。
　　谢薇薇好奇地打量了一眼，收回目光，鼓励一句：“很好，那我们就按着条路线，继续向前走。”
　　她转过头来，对着项墨，带着几分征询的语气：“项墨，你看行不行？”
　　“可以，顺着这条路一直走下去就行。”
　　项墨点了点头，拉近了与谢薇薇的距离。
　　一股男性荷尔蒙的味道袭来，谢薇薇轻轻地吸了两口，顿时有些意乱神迷，目光泛出水来。
　　“前面有四个宗师，如果我估计的不错的话，苍狼军与田家分别两个，等会全部交给我来处理，你不用担心。”
　　听到这话，谢薇薇一下子从沉醉中醒来，眼底带着几分震惊与怒火。
　　苍狼军刚刚袭击了运送琉璃果的队伍，害得她爹爹这些天操劳不断，精疲力尽，明显苍老了很多。
　　田家身为源平郡的大家族，郡城中门人弟子无数，就算是谢轻日也要给几分颜面，之前与苍狼军同流合污，打的是两边下注的念头。
　　没想到这个时候，竟然直接倒向了苍狼军，甚至把目光盯在她的身上来了。
　　“你……
　　你一个人可以吗？”
　　谢薇薇也不是普通女子，这些天明显成长了许多，压下心里的惊慌之后，谨慎地问道。
　　“可以的，四个宗师不是我的对手。”
　　项墨稳重的点了点头，言语随意，让得谢薇薇放心不少。
　　一个宗师打四个宗师，这话也就项墨说出来，她才会相信。
　　“一会他们出现的时候，你不用惊慌，安抚好后面的人手就行。”
　　叮嘱了一句，项墨驱马向前，领先队伍三个身位。
　　在他的感应中，距离对方的埋伏圈，已经不足六百米。
　　“律！”
　　走了一阵，项墨举起右手，示意身后的队伍停下，他驻足不前，一言不发，目光看着前方。
　　前方是一片葱葱郁郁的树林，茂密的丛林齐人高。
　　身后的护卫以为项墨发现了猛兽，握住手里的弓箭，以备不测。
　　“保持警惕。”
　　谢薇薇轻喝一声，目光闪动，只有她知道，事情的真相。
　　弓箭紧紧地握在她的手里，她背后背着一袋新的，鼓鼓囊囊的箭囊，随时准备出手。
　　苍狼军与田家纠集了四位宗师对付项墨，他们手下自然还有别的队伍，对付郡守府的普通人。
　　既然对方做出这样的事，自然不会放走任何一个人。
　　项墨坐在骏马之上，目视前方，一动不动，幽深的目光似乎穿透了葱郁的树林，落在两百米之前，四位宗师身上。
　　既然知道对方已经设下了天罗地网，他绝对不可能带着郡守府的人马，自寻死路。
　　他一个人自然是无忧，身后的郡守府人马可不行。
　　六个盯梢的人手分出去三个，回去报信。
　　“就在前面不动了？”
　　铁幕心底闪过一丝阴霾，抿了抿厚实的嘴唇，有些诧异。
　　“应该是发现了我们吧，这个小子倒是机灵。”
　　任培生有些无奈，叹了口气。
　　对方不进入他们设好的埋伏圈，贸然强攻的话，在这葱郁的森林内，想要把人全部留下，还是有一些难度的。
　　“他们不来，我们杀过去就行。”
　　许光嘴角带着一丝轻蔑的笑意，可能是自己这边的暗哨被人发现，这才让得对方有所警惕。
　　这种事情在他看来，根本不算什么。
　　四位宗师压阵，就算是苍蝇都跑不掉一只。
　　“只能这样了，让人手包抄过去吧。”
　　田波舒缓了几下手腕，脸上带着几分肃杀的意味。
　　这里领头的人是铁幕，是大将军亲自指定的，没有他的命令，所有人都不能妄动。
　　“任兄，劳烦你带人包抄过去，这二十多人除了谢薇薇，一个不留。”
　　铁幕目光闪动，开始下达命令。
　　“放心，我自然知晓。”
　　任培生点了点头，手臂一挥，四十余人身手矫健的汉子窜了出来，跟着他离开。
　　“田兄，许兄，劳烦二位跟我一起，会会这个项墨，有机会的话，一击必杀！”
　　说到后面，铁幕的话语中带着几分血腥之气。
　　“我们三人一起出手，保证出不了问题。”
　　田波附和一句，身体内的真气开始迅速的游走，不再隐藏自己的气势。
　　“何须三人一起出手，有我一个足以击杀这个小子。”
　　许光脸上带着阴森的笑容，心里颇为瞧不起铁幕这番畏首畏尾的样子，脚步在地面一点，身躯如同离弦之箭窜出。
　　“让我摘下这个小子的头颅，让你们看看。”
　　铁幕来不及说话，就看到一道白影闪过，许光已经消失的无影无踪。
　　他的脸上闪过一抹怒色，身为这次行动的总指挥，命令没有下达，手下就悍然动手，这样的情况，放在苍狼军内，已经足够杀头。
　　他因为之前被项墨重伤，丢了大将军的脸面，再加上打劫琉璃果的行动也没参加，在大将军那边有些难以交代。
　　这次好不容易拿到一个建功的机会，决不允许其他人，坏他的好事。
　　“许供奉脾气不是特别好，不过一身实力确实厉害，就算是在宗师境内，也算得上是顶尖，铁宗师不用担心。”
　　田波无奈的笑了笑，宽慰了一句。
　　“好得很，我倒要看见，他到底有多厉害。”
　　脸上的怒气飘过，铁幕冷笑不止，这次就算许光立功，他也要重重的告他一笔。
　　否则以后都是这样的手下，久而久之，人心一散，他还怎么带领队伍？
　　许光眨眼间越过两百米的距离，飘荡在半空上，看着眼前二十余人的队伍，嘴角带着一丝不屑的笑意。
　　凌空飞度，这是宗师的特征。
　　郡守府队伍看到他过来，顿时微微一惊，谢薇薇脸色不变，转身向后扫了一眼，队伍见自家大小姐如此镇定，不由稳定下来。
　　“杀，一个不留。”
　　“一个不留，杀光他们！”
　　左边，右边，后边三个方向，涌出十余人来，个个气息精悍，目光带着冷酷的杀意，恶狠狠地杀了过来。
　　“保护小姐！”
　　郡守府的护卫也非等闲之人，关键时刻大吼一声，众人结成一个圆形的防御阵，将谢薇薇拱卫在中间。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三只箭矢划破长空，直接将三个从右边冲上过来的高手钉死两个，另外一个用刀背击飞了箭矢，活了下来。
　　谢薇薇目光冰寒，翻手再次取下三只箭矢。
　　众护卫见自家小姐如此凶猛，信心暴涨，箭矢如骤雨般射出。
　　冲杀过来的人吃了一个小亏，折损了七八人之后，冲到了郡守府人马眼前。
　　“锵锵锵！”
　　一阵阵拔刀声响起，郡守府的护卫，也是久经厮杀的好手，面对超过自己两倍之巨的人手，怡然不惧，结阵稳扎稳打，丝毫不乱。
　　谢薇薇一口气射出六箭之后，开始节约气力，一箭一箭抽冷子射出，点杀凶徒。
　　两边人马厮杀在一起，并没有对项墨等人造成任何影响。


第278章 一招秒杀
　　“你就是项墨？”
　　虽然许光已经看过项墨的图像，见到真人之后，依旧感到一股强烈的视觉冲击。
　　无他，项墨实在是太年轻了！
　　在白纸上还看不明显，见到真人之后，他的心里一瞬间，涌起巨大的嫉妒之情。
　　“你是田府的人？”
　　项墨并没有回答对方的问题，反问了一句。
　　“死！”
　　许光话不多话，脸上凶光一闪，身躯在半空之上，急速的向下俯冲，如同一只狩猎白兔的鹰隼般，带着凌厉的气势与磅礴的劲力，狠狠地袭来。
　　半空中，他的手掌猛地粗壮几圈，五指成抓，尖锐的指甲上泛着冷冷的金属光泽。
　　一出手，他就施展出看家本领，力求一招击杀对手，让身后的铁幕开开眼界。
　　“就这个水平，也敢过来围杀我。”
　　项墨目光平和，对于这凌厉的攻势，嗤之以鼻，带着深深的不屑。
　　他的身躯从马上腾飞，稳稳的站立在半空之上。
　　“让你看看我的厉害，去死吧。”
　　许光爆喝一声，手上的经脉根根鼓起，呈现青黑色，看上去颇为吓人。
　　他这一招抓下去，就算是钢筋铁骨，也要被抓成一堆废铁。
　　“唰！”
　　他的手掌朝着项墨的头颅狠狠地插去，打算一招拧掉对方的天灵盖。
　　“啵！”
　　空气突然传来一声脆响，似乎被巨大的劲力炸开，项墨随意一拳，试探对方的底细。
　　一枚空气炮弹瞬间成型，急速的朝着前方冲了出去。
　　“唰！”
　　许光另外一只手横扫而出，将空气炮弹狠狠地撕裂开来，攻势不变，带着千钧之力重重下压。
　　铁幕与田波刚好赶到，看到一幕，心里大定。
　　“这个许光嘴上不饶人，看这个样子，确实有几把刷子，让他试试项墨的底也好。”
　　铁幕并不指望这一招就能击杀项墨，他与项墨交手重伤，养伤的时间，心里就多方思索，如果再来一次，会是什么结果。
　　他每一次推演，都绝望的发现，似乎并没有打赢的机会，项墨与他交手，并没有全力施展。
　　这也是为什么他这次如此谨慎的原因。
　　田波脸上带着淡淡的笑意，许光展现出来的实力越强，对于他们田府而言自然是越好。
　　苍狼军失去了两个宗师，说不定以后在这源平郡内，还要多多依仗田府。
　　眼看铁爪就要落在项墨的头顶，将他的脑袋打成碎西瓜。
　　项墨脸色平淡，看上去没有一丝丝的警惕，身躯一晃，便消失在原地。
　　“唰！”
　　许光乌黑的手掌重重的落下，划破空气，发出呼呼的风声。
　　“人去了哪里？”
　　他心里一惊，目光四处瞟过，看到不远处的铁幕与田波脸上，带着惊恐之色。
　　“坏了！”
　　这个念头刚刚升起，还来不及扭转身躯，一只硕大的拳头落在他的背脊之上。
　　“砰！”
　　黄吕大钟般炸响，巨大的劲力倾泻在他的身上，顺着他的背脊，渗透进入五脏六腑，余音不绝。
　　仿佛一座大山砸在身体上，许光猛地吐出一口血来，身躯重重的砸在地面上，挣扎几下后，没了声息。
　　他眼中的神采迅速的淡去，犹然带着一抹惊慌未曾散去。
　　项墨伫立在半空之上，并没有追击。
　　他这一拳，已经将对方的脊椎打得粉碎，五脏六腑炸成碎片，就算宗师的生命力再强，也弥补不了这么严重的伤势。
　　一拳之威，竟至于斯。
　　晋升大宗师之后，面对这种水平的宗师，他完全可以做到轻松的秒杀。
　　铁幕与田波目光凝固，眼中带着震惊与恐惧之色，一颗心不住的打颤。
　　宗师级别的高手，怎么在项墨的手上，竟然连一招都走不过？
　　在一旁隐藏着身形的任培生，看到这一幕背后发凉，身形一闪，与两人站在一起。
　　+50。
　　一个光团出现在许光的身体上。
　　项墨看着这个光团，脸上露出一丝笑意。
　　他落在地面上，脚掌踩着厚实的枯叶，将这份生命值收取过来。
　　既然宗师能够提供生命值，那么……
　　抬起头，项墨的目光落在半空中，三位宗师身上，眼底带着莫名的神采。
　　这些都是移动的生命值啊。
　　三人自发地站在一起，似乎只有这样，才能让他们感受一丝丝安全。
　　目光与项墨的视线触碰，三人有一种遍体生寒的感觉，对方的眼神不像是在看人，好像是在看一种动物，或者一种美食。
　　“一起联手吧，要不我们不可能打得过他。”
　　田波无法忍受项墨的目光，率先开口，言语中已经失去了之前的自信。
　　“我感觉有点不妙。”
　　任培生脸上带着淡淡的担忧。
　　“他似乎变得更强了，一起动手，机会只有一次，不行的话我们分开逃跑。”
　　铁幕定下基调，他是这次行动的负责人，所有的责任都是他的。
　　既然他说逃跑，另外两人自然没有意见。
　　“商量好了吗？”
　　项墨站在地面上，仰视眼前的三位宗师，脸上带着莫名的笑意。
　　他故意给三人一次机会，免得他们吓破了胆子，直接逃跑。
　　这样的话一个一个抓过来，也是挺费工夫的。
　　在他身后，苍狼军与田家的人马攻势虽然猛烈，郡守府的护卫在谢薇薇指挥下，牢牢地守住了阵势不破。
　　谢薇薇的冷箭给对方极大的麻烦，在关键时刻吃上一发冷箭，就像是夺命的镰刀般，一下一个准。
　　这帮凶徒接到的命令就是杀掉所有人，生擒谢薇薇，只能这么慢慢地蚕食。
　　众人若有若无间，目光看向项墨这边。
　　己方的宗师能否获胜，才是这场战斗的关键。
　　只要项墨一倒，三位宗师出手，这帮人如同土鸡瓦狗一般，不堪一击，反之也是一样。
　　“项墨，我承认你很强，比我想象中的，强得多。”
　　铁木向前一步，目光冷冽：“你这么年轻，未来的成就无法想象，跟着郡守大人，三王子他们，没有前途的。”
　　“他们就是一艘即将沉没的小船，你跟着他们，只会一起沉没，没有出头的机会。”
　　他伸出右手，语气亢奋，做出最后的努力，“加入我们吧，在这里你才有机会一展才华，你以前做过的事，都可以既往不咎，大王子雄心壮志，正是你这样的人才，建功立业的时候。”
　　他说的确实有道理，没有夸大其词，也没有故意褒贬，这样一来，显得极为深刻，真诚。
　　能够抛弃彼此之间的仇恨，说出这样的话来，可见他的心志，并非众人印象中的傻大个。
　　谢薇薇脸上带着一抹难言的意蕴，心里期待着项墨拒绝他们，却担心项墨会满口同意下来。
　　设身处地，如果她在项墨的位置，估计也难以做出选择。
　　一边是即将沉没的小船，一边是建功立业，封侯拜将的荣华，没有人能够坦然的拒绝。
　　“你说的东西，非常有诱惑力，可惜，不是我想要的。”
　　项墨语气平淡，并不在乎自己拒绝了什么，带着淡淡的不耐之色：“我给你们一次机会，如果你们能够打赢我，我可以考虑你的建议。”
　　谢薇薇目光闪过一丝失望，眼眶猛地泛红，心里有种说不出的难受。
　　这个男人，还是做出了他的选择。
　　三对一，难道他真的可以？
　　还是他心里想要投靠大王子势力，故意给自己的一个台阶，然后顺理成章的加入大王子那边。
　　谢薇薇心里非常忐忑，目光落在项墨身上，停止了射箭。
　　苍狼军的人马，也放缓了进攻，等待着宗师这边的战斗，尘埃落定。
　　三人对视一眼，看到对方眼中的决然与凶狠之色。
　　“好，那你接我们三人一招！”


第279章 三人联手一击
　　三人心里打定主意，借着这次的机会，一次性打死项墨，以免夜长梦多。
　　这个年轻人的成长速度，实在是太快了，铁幕深有体会，不敢在给一丝机会。
　　“杀！”
　　铁幕轻喝一声，身躯猛地俯冲下来，他身材高大，体格精壮，好似一座铁塔般，从天空砸落下来。
　　半空中，他砂锅大的拳头带着呼呼风声，伴随着电闪雷鸣的异象，从正面对项墨发起进攻。
　　任培生的身形忽的消失不见，如同幽灵一般，空气中闪过几分寒光，那是他的身形晃动，拉出的残影。
　　他的手掌内握着一柄小巧的匕首，颜色呈乌褐色，明显是淬炼过剧毒的模样，能够被他使用的剧毒，对于宗师也有奇特的效果。
　　田波的如同一条阴冷的毒蛇，在空中晃动几下，如同鬼魅般时隐时现，找寻着最好的机会。
　　他出现在项墨的侧面，阴冷的眸子闪过寒光，等待项墨动手的下一刻，就是他的机会。
　　三人一人主攻正面，一人在侧方寻找机会，一人隐藏在暗处，作为后手施展雷霆一击。
　　完美的配合，出奇的默契，一起扑向项墨。
　　苍狼军与郡守府两边的人马，厮杀平息下来，目不转睛的看着这一幕。
　　他们都在期待自己这边的宗师胜利，然后把对方杀个片甲不留。
　　谢薇薇死死的捏着手里的弓箭，指节因为巨大的力量，呈现不健康的白色，犹然不觉。
　　“项墨，一定要，一定要坚持住。”
　　她在心里低声的祈祷，期待项墨大显神威，挫败苍狼军与田家的阴谋。
　　虽然项墨之前跟她说过，一起都没有问题，真到了这一刻，她依旧止不住的担心。
　　“轰隆！”
　　巨大的力量倾泻而下，铁幕的拳头上带着淡淡的光芒，如同天神下凡一般，狠狠的砸了下来。
　　“这样子，还有点看头。”
　　项墨平淡的脸色不变，活动了一下手腕，眉头一挑，增添了几分兴趣。
　　这样的攻击，对他而言虽然不够看，可也比刚刚那个耍杂技的好得多。
　　稳稳的站立在半空中，他的手臂径直向前捣出，一个硕大的空气弹成型，对着前方的铁幕呼啸而去。
　　“噗！”
　　铁幕身形不变，硕大的铁拳呈现乌黑之色，与空气弹重重的撞击在一起，余势不减，直挺挺的撞击过来。
　　两只拳头毫无花式的撞在一起，发出一声闷响。
　　“咚！”
　　巨大的冲击波从两人交手出飞出，激起层层气浪，如同空气刃一般，胡乱飞舞。
　　地面的葱郁的草木，被连根拔起，眨眼间不知道吹到了那里去，茂密的树林，枯叶乱飞。
　　身后众多好手全力抵抗两人交手，产生的余波，捂住了自己的耳朵，连眼睛都睁不开。
　　实力不够，连观看宗师级别的高手，交手的资格都不够。
　　铁幕脸上闪过一丝痛楚，他感觉自己一拳，似乎锤击在一座精铁巨山之上，随后而来的强横劲力，更是让他无法抵挡。
　　“咔嚓！”
　　一声骨裂的轻响，在劲风呼啸的环境内，被这样下来。
　　项墨脸上带着一抹冷笑，浑身的劲力以对方的手臂为引导，源源不断的灌输进去，摧毁对方的整条手臂。
　　三个呼吸时间，他的真气足够摧毁对方所有的防御，轻而易举的碾碎对方的五脏六腑，将其击杀。
　　枯黄的树叶遮蔽了一切，就在这个时候，一抹光影闪动。
　　田波的身躯在层层叠叠的树叶内，连连闪动，谁都无法看上他的位置，就是是在哪里。
　　他的眼睛蓦的亮起，手掌伸的笔直，青黑的手掌坚硬的如果精铁般，手指闪烁着金属般的光泽，如同一柄锋利的枪尖。
　　“唰！”
　　身躯一晃，他猛然出现在项墨的左边，手臂高高举起，手掌弯曲起来，如同老母鸡啄米般，闪电般的朝着项墨的太阳穴落下。
　　老母鸡啄米速度何其快，他手臂向下一落，狠狠的一啄，若是被啄到实处，项墨估计要脑浆迸裂，直接陨落。
　　“来的挺快的嘛。”
　　项墨嘴角上扬，带着淡淡的冷笑，身躯猛地向前一窜。
　　与铁幕对拳的那一条手臂，向前滑动，五指张开，如同八爪鱼一般，将铁幕的手臂牢牢地握在手里。
　　他的另外一条手臂闪电般探出，在田波打空的一瞬间，精准的握住了田波的手腕。
　　铁幕的整条手臂已经被震成碎片，发力不得，脸上闪过一丝恼怒之色，另外一条手臂如同炮弹般朝着项墨砸来。
　　偷袭不成，手臂反倒被钳，田波也是极为羞恼，腿脚横扫而出，空气被直接炸开，滚滚枯叶被巨大的气浪碾成渣滓。
　　两人出手狠辣，不留一丝余地。
　　“咻！”
　　空气中突然出现一个特别的声音，听着像是锋利的刀刃切割猪油，一柄小巧的匕首，轻飘飘的划过空气，精准的朝着项墨的胸膛点去。
　　匕首上带着乌褐之色，显然不是等闲之物。
　　三人同时发动攻击，项墨顿时间陷入危机境地。
　　只是他似乎并未发觉，脸上依旧带着笑意，一手拉着一人，身躯向后暴退三步，巨大的劲力扯得铁幕与田波的攻击都落在空出。
　　任培生身形急速射来，好不容易才等到必杀的机会，他不可能轻易的放弃。
　　项墨现在一只手拉着一人，胸膛处大空，这是最好的一次机会。
　　匕首不再隐藏位置，如迅雷一般，急速前行，大有不把项墨扎透，决不罢休的意思。
　　项墨脸上闪过一丝冰冷之色，他完全有能力一拳打死铁幕，只是故意拖着不杀。
　　杀了铁幕，另外两人一定分头逃亡，他担心自己没办法全部撸死，放跑其中一个，就是莫大的损失。
　　每个总是在他的心里，都是五十点生命值，现在生命值这么紧缺，绝对不能跑掉一个。
　　他故意示敌以弱，给对方一种‘再加把劲我就能赢’的感觉，果然三人忍耐不住，一起窜了出来。
　　“死吧！”
　　低喝一声，项墨的手腕一抖，磅礴的真气与劲力同时灌入手掌上，两人的体内。
　　带着震荡波的真气与劲力，将两人体内的防御摧毁，铁幕与田波顿时间失去力气。
　　“不好，他的实力怎么这么强？”
　　体内的真气如同冰雪遇到了烈阳一般消散，铁幕心头闪过一丝惊骇，还未想明白项墨为何突然真气质量如此凶猛，他便感到一阵天旋地转，身躯不听使唤的摆动起来。
　　项墨一只手抓着一个人，以两人为兵器，手臂狠狠地朝着中间舞动，将任培生夹在中间。
　　铁幕与田波都是宗师境界，身躯坚硬至极，足以堪比神兵利器。
　　还未靠在一起，滚滚的气浪压迫下来，任培生就感觉自己被压的动弹不得。
　　关键时刻，他大喝一声，身躯猛地向上一跳。
　　“砰！”
　　在项墨的操纵下，铁幕与田波狠狠地撞击在一起，发出一声巨大的声响，周围茂盛的树林上，丰盛的树叶，都被震落不少。
　　众多护卫捂住耳朵，佝偻着腰，不敢继续看宗师之间的战斗。
　　“啊啊啊！”
　　凄厉的呼喊声响起，如同杜鹃啼血般，让人听了忍不住落泪。
　　任培生膝盖一下，已经消失不见，殷红的鲜血不要钱似的撒了出来。
　　他躺在地面不停地翻滚，嘴上大声地嘶吼，不敢相信自己一招之下，就变成了一个残疾。
　　项墨站立在半空中，冷眼看着任培生大声呼喊，他一手提着一个宗师，低头俯视，如同魔王一般。
　　铁幕与田波在他手里如同玩具般，无法挣脱，两人脸上带着浓厚的血迹，胸膛处还有零散的碎肉。
　　脸上的血迹是因为砸在一起，互相撞击导致的。
　　胸前的零散碎肉，则是硬生生的把任培生的小腿夹断，加成了零零碎碎的一地东西，附着在两人的衣衫之上。
　　所有人惊惧的抬起头颅，仰视半空中的项墨，身躯不自觉的发颤，眼底带着莫大的敬畏。
　　三位宗师联手一击，竟然被项墨抬手之间瓦解，屠宗师如屠狗尔！


第280章 震慑！
　　谢薇薇娇躯颤抖，眼底闪过不可置信的光芒，玉手捂住微微张开的小嘴，脸上担忧的表情变得凝固，随即一股巨大的惊喜将她笼罩。
　　赢了？
　　赢了！
　　赢得干净利落，赢得轻松写意，赢得她无法想象。
　　她现在都不敢相信自己的眼睛，心里如同吃了蜜糖一般，好像做了一个甜甜的美梦，都不敢，不愿意醒来。
　　苍狼军那边的人手脸上不禁涌现惶恐的表情，半空之中，这个如同魔神一样的男人，让他们失去了继续战斗的勇气。
　　连自己这边的宗师都不堪一击，自己这些人就算在勇猛，也不可能打得过这个神魔般的男子。
　　郡守府这边的护卫个个喜形于色，即使身上带着鲜血淋漓的伤痕，依旧傲气十足，头颅微抬，蔑视眼前的对手。
　　“不…..不可能，怎么可能会这样？”
　　铁幕挣扎着爬了起来，脸上带着惶恐与不解，断断续续开口说道。
　　他的脸上带着似笑非笑，似哭非哭的表情，不知道心里在想些什么。
　　“呵呵，呵呵，我们输了，全部输了。”
　　田波满脸痛苦，痴痴地笑着。
　　田家比不上苍狼军家大业大，一共只有两个宗师，现在是一死一伤。
　　目前的情况来看，他也不可能活下去，这样一来，田家再无高端战力。
　　这一次的豪赌，田家输的干干净净，再无崛起的希望。
　　他们参与了这次的行动，郡守谢轻日没有办法针对苍狼军，接下来一定会把田家打落尘埃。
　　输的彻彻底底。
　　任培生依旧躺在地面之上哀嚎，脸上的皮肉扭曲在一起，似乎下一刻就要苦痛的去世。
　　他的双腿变成了一堆肉沫，变成了一个废人。
　　“现在，到了我们好好算账的时候。”
　　项墨轻飘飘的落在地面上，嘴角带着一丝冷笑，看着围着郡守府护卫的一班人马。
　　这次他不会放走一个，全部带走。
　　苍狼军与田家的高手面面相觑，眼底闪过一丝惶恐。
　　郡守府人马目光变得凶狠起来，一个个摩拳擦掌，准备把这帮人全部留下。
　　“撤！”
　　不知道是谁大叫了一声，这帮人马似乎是收到了信号，全部向后逃去，身后就是茂密的树林，只要逃到树林里面去，谁也别想找到他们。
　　“嗖！”
　　凌厉的破风声袭来，逃跑的最快的一人脑浆迸裂，眼睛张的大大的，生命的气息迅速消失，一头栽倒在地面上。
　　刚才那声呼喊，就是出自于他的嘴里。
　　他以为自己跑的最快，能够活命，却没想到一个杀神盯住了所有人。
　　“谁敢跑，死！”
　　项墨手里把玩着一堆小碎银，冷冷的声音响彻这片树林。
　　“嗖嗖嗖！”
　　这次是三道破风声，细碎的银子上加载了巨大的力量，变成了夺命的利器。
　　逃亡中的三人应声而倒，这一次逃亡的人群脚步一窒，不敢继续逃亡。
　　郡守府的人马已经追了上来，刀剑朝着他们刺了过来。
　　“跟他们拼了，要死也要拉一个垫背的。”
　　有人双眼发红，大吼一声，准备血拼一把。
　　“嗖！”
　　项墨屈指一弹，撕裂空气的碎银如同收割生命的镰刀。
　　这个人刚想搏命，手里的刀高高的举了起来，脸上带着疯狂的杀意，一颗碎银钉在他的脑门上，打穿脑门射了出去。
　　一蓬红的白的东西，顺势拉了出来。
　　“谁敢抵抗，死！”
　　收拾完这个刺头之后，项墨再度开口，脸上带着肃杀的神情。
　　他的手里还捏着大大小小十余颗碎银子，足够他把所有人留在这里。
　　苍狼军的人马刚刚升起的搏命心态，如同旺盛的篝火，被一桶水淋了下来，熄灭的一干二净。
　　走也走不得，打也打不得，剩下将近二十个好手全部坐蜡。
　　“老子死也……
　　.”“嗖！”
　　还有几个血气方刚的男子，忍受不了这样的憋屈，大吼一声，说到中途就被项墨点杀。
　　再次清理七八号人马之后，还剩十个人，彻底安静下来。
　　他们明白，这个男人绝对不会介意，把他们全部点杀。
　　“哐当！”
　　不知道是谁丢下了武器，接下来所有人都丢下了武器，不再反抗。
　　郡守府人马把这帮人全部捆紧，一个一个确认没有问题后，方才放心。
　　“左边两千米的地方，有一头斑斓猛虎，闻到血腥味之后，估计一会就回过来。”
　　项墨指了指地上的尸体，对着谢薇薇说道：“带两具尸体过去，吸引猛虎过来，这次第一非你莫属。”
　　谢薇薇脸上带着娇羞之色，低下了头，大眼睛瞟了瞟，“那你不跟我一起过去吗，我怕我自己做不好。”
　　她想要拿下一张完整的虎皮，这是她期待已久的。
　　“我相信你自己可以的，你也要相信自己。”
　　项墨鼓励了一句，他突然改变注意，也是想让谢薇薇独当一面。
　　刚才谢薇薇的表现，落在他的眼底，让他非常满意，收回目光，视线放在三位宗师这里。
　　谢薇薇挥了挥手，带领全部人马准备设伏。
　　“别嚎了，现在帮你解脱。”
　　全部人马走了之后，项墨没好气的喝了一句。
　　任培生停止了嘶吼，死死的闭着嘴巴。
　　他的腿脚没了，可好歹还有命在，好死不如赖活着，不愿这么窝囊的送命。
　　“项墨，你要是敢杀了我们，就准备面临苍狼军无休止的追杀吧。”
　　铁幕艰难的站立着，嘴角带着一丝阴狠之色，身处绝境，并没有让他失去希望，反倒凶狠的反将一军。
　　“对对对，还有苍狼军，项墨，我劝你放我们离开，否则你绝对走不出源平郡。”
　　田波听到这话，一下子像是找到了希望，连忙跟着说道。
　　“项墨，这是你唯一的机会，你如果现在高抬贵手，我们可以既往不咎，一切都当做没有发生过。”
　　任培生额头上冒出豆大的汗珠，死死的咬着牙，说出的话中带着几分威胁。
　　三人都明白，这是他们唯一活命的机会，希望就在于，苍狼军的分量，是否足够让项墨忌惮。
　　“项墨，你在郡守府也得不到重用，况且郡守府活不了多久，你何必在一艘破船上跟着沉没呢？”
　　铁幕继续诱导，为自己的生命存活而努力。
　　项墨沉吟不语，似乎有些意动。
　　“放走我们三个，苍狼军必定有重谢，一定不会让你失望，你看如何？”
　　任培生一脸急迫，继续利诱。
　　“你们说的这些，颇有几分道理。”
　　看到三人急需活命的模样，项墨呵呵一笑，带着几分意动之色，点了点头，“可是我放走你们三个，郡守府那边我怎么去交代，你们说呢？”
　　他并没有放过三人的想法，现在不过是在大局已定的情况下，与三人玩闹一下罢了。
　　三人顿时一窒。
　　铁幕与任培生对视一眼，两人眼神交汇了一秒钟，确定了心里想法一样。
　　“田波可以交给你，我们两个离开，我保证以后不会找你的麻烦，苍狼军可以答应你两个条件，你看如何？”
　　铁幕侃侃而谈，丝毫不在意转手就把田波卖了，心安理得。
　　“不行，不行！”
　　田波心里一惊，他现在是田家唯一的宗师，他若是死了，田家再无宗师可以支撑住场面。
　　更何况这件事针对的是谢薇薇，总得有人出来交代，按照铁幕的意思，似乎就是把田家推出来送死。
　　“项墨，你放过我，田家实力雄厚，你想要的，田家全部都可以给你。”
　　田波连忙求救，不愿这么白白的牺牲。
　　“我倒是觉得，他们两个说的比较有道理，也符合我的胃口。”
　　项墨微微一笑，提脚来到田波的面前，脸上带着冷酷的杀意。
　　“去死吧！”
　　眼看求救无望，田波脸上露出一丝阴狠之色，浑身的劲力鼓荡，磅礴的劲气如同倾盆大雨，朝着项墨当头盖下。


第281章 一指点杀
　　这一招凝聚着他全部的精气神，还有对生命的热切与渴望，以及家族的存亡。
　　所有的精气神汇聚在一起，他打出了有生以来，最为强悍的一招。
　　硕大的拳头如同天神下凡，携带着滚滚气浪，如同一枚炮弹般，轰了出去。
　　“砰！”
　　项墨轻轻一拳击出，空气直接被打爆，拳劲未到，一枚硕大的空气弹带着庞大的力量，轰了出去。
　　“啵！”
　　空气弹与田波的拳劲一接触，如同泡沫一般破碎。
　　田波脸上露出一丝喜色，这一拳乃是他的巅峰之作，或许能够完成绝地翻盘。
　　到时候逃出生天，自然有机会报仇。
　　“咚！”
　　项墨的拳头终于与对方的拳头撞击在一起，如同黄吕大钟一般的声音炸响，震得空气发出涟漪一般的波浪。
　　滚滚气浪从两人交手之处狂飙而出，在地面上，大树上斩出一道一道的深痕。
　　咔嚓！
　　骨头折断的声音传来，田波脸上带着一丝苦痛之色，忍不住闷哼一声，身体如同破碎的玩具娃娃，向后飞去。
　　接连撞断了三颗寻常人腰肢粗细的大树后，方才停止，随即无力的落在地面上。
　　他用另外一只手趁着地面，挣扎着想要站起来，却又无力的跌倒在地，连续挣扎两次之后，无力的趴在地面上。
　　“你……
　　大……
　　宗师？”
　　田波伸出一只手指，不可置信的看着项墨，断断续续说出心里的疑惑。
　　他自认并非弱手，打出的巅峰一击在宗师境内，绝不可能被人如此轻松的接下来。
　　更别说对方不仅仅挡住了，更是直接击散了他的劲力，然后摧毁了他的五脏六腑。
　　这样的实力，只有大宗师才有。
　　“你说对了，不过，没奖。”
　　项墨点了点头，回答的干净利落。
　　一个死人，带着秘密去地下吧。
　　田波阴毒的眼神看向铁幕与任培生两人，仿佛要把两人吞进去。
　　对于项墨，他的态度是技不如人，对于这两个，他心里的恨意，倾三江五湖之水，都无法洗刷。
　　铁幕冷冷的看着田波，对于这样的眼神，他已经看过很多次了，对于一个死人的怨恨，心里没有半点发憷。
　　“安心去吧，田家很快就会去陪你的。”
　　任培生脸上带着阴阴的笑意，补了一记刀。
　　这次事情已经失败，必须要有人负责到底，正好田家已经失去了顶尖的战斗力，拿来负责这一次事情，可谓是物尽其用。
　　现在老皇帝拿不到琉璃果，命不久矣，局势已经掌控在大王子这边，苍狼军并不着急。
　　+50的光团在田波的身体上浮现。
　　项墨脸上露出一丝笑意，四个宗师，可以贡献出200点的能量。
　　他的目光移到铁幕身上，带着几分玩味的笑意。
　　“项兄弟，既然田波已经伏诛，接下来我先与任宗师离开，这里的事情交给你。”
　　铁幕脸上带着爽朗的笑容，随意的说道。
　　他心里也有些惴惴不安，担心项墨突然变心，这个时候项墨就是掌控一切的大神，所有人都被他支配。
　　知道项墨已经是大宗师之后，他已经放弃了报仇的想法。
　　只有等大王子继位之后，或许可以集齐两位以上的大宗师，对项墨进行围剿。
　　面对一位大宗师，就算是苍狼军也无可奈何，毕竟一位大宗师，不可能站在原地不动，任凭军队冲锋。
　　“项兄弟，你放心，等我们回去苍狼军，你想要什么我们都可以为你办到。”
　　任培生及时开口，诱之以利，想要活命回去。
　　“你们两个，先说说能给我什么，我考虑考虑。”
　　项墨直勾勾的盯着两人。
　　“我们两个回去之后，苍狼军与你的恩怨，一笔勾销，绝对不会继续追究。”
　　铁幕拍了拍胸脯，一副我全部能搞定的样子。
　　项墨不可置否，一言不发。
　　“宗师境内所有的功法，你要多少我们提供多少，金钱，美人，要多少有多少。”
　　任培生眼珠子转了转。
　　对于之前项墨需要大量的功法，苍狼军自然也有耳闻，现在更是投其所好。
　　他们不知道的是，项墨已经突破了大宗师，宗师级别的功法对他，已经没有什么吸引力了。
　　项墨神色不变，嘴角轻翘，似乎有些不屑。
　　铁幕与任培生对视一眼，他们已经拿出了自认为足够的诚意，没想到都没有被对方看在眼里。
　　“项大宗师，你有什么需求，直接说就是，只要苍狼军能够做到的，一定倾尽全力。”
　　套近乎已经没用，铁幕拿出武者的气度，脸色一正。
　　“我需要大宗师级别的功法，还有能够延年益寿的圣药，除了这两样，其他的我都不要。”
　　项墨瞟了两人一眼，开出自己的条件。
　　如果苍狼军真的能够拿出让他心动的东西，他也确实可以放过两人。
　　当然，只是暂时的放过，这一百点生命值，他可不打算放过。
　　铁幕脸色微变，项墨提出的这两样东西，苍狼军真没有！
　　大宗师级别的功法，非常珍贵。
　　除了皇家有大宗师功法，剩下的大宗师功法，都在各个隐世大宗门手里，这样才能保证大宗师源源不绝。
　　如果自家的大宗师泄露，他们都会派出专门的高手，负责追回。
　　可以说，大宗师功法就是这些大势力，生存的基础，绝对不可能外泄。
　　而延长寿命的圣药，也是皇家以及各种千年大势力的禁脔，一般情况下，都会牢牢的掌控在自己手里。
　　铁幕都有些怀疑，项墨是不是知道他们拿不出这些东西，故意说出这两样，然后顺理成章的干掉自己。
　　“大宗师，能不能换一个别的条件？”
　　“别的？”
　　项墨微微一愣，脸上浮现一丝讥讽的笑容：“你以为这是在买菜吗，这个菜不好吃，我们换一个买。”
　　“要不拿出这两样东西，要不然，把命留在这里。”
　　“大宗师，这两样东西我们确实拿不出来，你这是强人所难啊。”
　　任培生情急之下，有点口不择言。
　　“强人所难？
　　就凭你也配？”
　　项墨脸色一冷，身躯一晃，便到了任培生的眼前，一指点出。
　　这一指速度看上去并不怎么快，在任培生看来，却有一种无法闪避的感觉，只能硬着头皮，一拳挥出。
　　“呲！”
　　手指直接点穿了拳头，然后稳稳的印在额头之上。
　　任培生的后脑勺猛地炸开，血迹喷射出来。
　　他的脸上带着一抹不可置信的神色，不敢相信自己连一根手指头都无法挡住，眼底带着几分茫然。
　　“这就是……
　　大宗师？”
　　喃喃自语中，他一头扑倒在地上，再无声息。
　　一指点出后，项墨把目光移到铁幕的身上，眼底泛着冷光。
　　“项墨，你这么做，是铁了心与我苍狼军不死不休啊。”
　　铁幕下意识的后退了一步，一颗心脏扑通扑通的跳动，生怕项墨突然下手。
　　他是真的怕了。
　　一指点杀不在他之下的任培生，让他失去了继续战斗的勇气。
　　差距已经大到，无论他如何反抗，也没有机会翻盘的地步。
　　他只能继续试着，拿出苍狼军，震慑对方。


第282章 返程
　　项墨来到谢薇薇身边，看到后者关切的眼神，微不可查的点了点头，表示一切顺利。
　　击杀了铁幕之后，他的生命值已经累积到470点，这个数据足够给予他安全感。
　　一头硕大的斑斓猛虎，被四个护卫抬着，放在后面的马车上。
　　猛虎两只眼睛中箭，只剩箭羽在眼睛外，可见箭矢上附带着劲力之巨。
　　“你看看，这是我的猎物。”
　　谢薇薇指了指身后的三只大猎物，扬了扬头，带着几分骄傲。
　　“厉害，巾帼不让须眉。”
　　项墨伸出大拇指称赞一句，脸上带着笑意。
　　“当然，你也有一份功劳，如果不是你的话，我们都找不到它们。”
　　谢薇薇有些不好意思的补充：“一会上台领奖的时候，你跟我一起上去吧。”
　　“我倒是愿意，不过苍狼军这次损失惨重，可能难以善了。”
　　项墨看着定君山之外，那里有不少苍狼军驻扎，宋不易稳坐钓鱼台，等待着好消息的过来，如果让他知道这批队伍全军覆没，不知道会被气成什么样。
　　“放心，老皇帝还活着，现在大家还没有撕破脸皮，宋不易就算再恼火，也不可能在大庭广众之下公然行凶。”
　　谢薇薇倒是看得开，眉头一挑：“这件事宋不易只能忍着，我可不担心。”
　　“但愿如你所言。”
　　项墨轻轻颌首，两人对视一眼，带领队伍离开。
　　回去的路上，谢薇薇放松了队伍的管理，大家想要打些小猎物带回家，也可以随意出手。
　　不多时，什么野兔，獐子，野鸡什么的都摆了一车。
　　郡守府的护卫实力绝对不弱，能够被挑选出来的，更是好手中的好手，箭术惊人。
　　距离定君山越来越近，时不时就能碰上其他返程的队伍，看到郡守府的队伍之后，他们下意识的就想过来打个招呼。
　　看到郡守府队伍身上的血迹，还有后面几个缚手缚脚的高手之后，他们便识趣的止住了脚步，眼神中带着疑惑，目送郡守府的人马远去。
　　“出问题了啊，这些人明显是跟人血拼过，在这源平郡之内，谁敢袭击郡守府的人马？”
　　“除了那一支队伍，还有有谁？”
　　“你是说，那一位，宋……”“嘘，我可没说，你自己猜的。”
　　“啧啧，这个时候闹出这样的事，一会有得瞧了。”
　　“那还等什么，快点跟上，一起过去看看。”
　　就这样，以项墨为首，带着郡守府的队伍，返程的路上，不断的加入其他的队伍，吊在身后，不知不觉间，已经有十余支队伍跟着一起。
　　浩浩荡荡的模样，颇有威势。
　　“谢七，过去给爹爹报信，告诉他这里的情况。”
　　距离谢轻日的位置还有两公里的时候，谢薇薇吩咐一句，让手下一人过去提前告知。
　　“好的，小姐。”
　　名为谢七的男子点头应下，他胸膛处还挂着两条刀伤，神情坚毅，一看就是极为卖命之人。
　　他这副模样过去，想必谢轻日一看便知，狩猎的队伍出现了情况。
　　队伍继续前行。
　　谢七速度极快，一路奔行，不大一会，已经到了高台之下。
　　他身上带伤，看上去极为显眼，还未到达看台处，就有人过来拦截。
　　宋不易脸上闪过一丝愠怒，生擒项墨与谢薇薇，这件事苍狼军已经推断了很多次，带了足够留下所有人的力量。
　　没想到还有活口回来，给谢轻日报信。
　　他并没有着急说话，既然事情已经做了，那就没有什么必要解释，静观其变就是。
　　“让他过来。”
　　谢轻日脸上抽搐两次，轻声开口。
　　自然有郡守府的人马领着谢七到了看台之上。
　　芮彬向前一步，站在谢轻日的身前，现在只有谢七一个人过来，不知道谢七到底是什么情况，以防万一。
　　“大人，我们被人伏击了！”
　　谢七单膝跪地，语气悲怆。
　　谢轻日闭上眼睛，晃了晃神，等他睁开眼睛后，神态平复下来。
　　“你仔细说，一点一滴都不要漏。”
　　“大人，四位宗师带着大批人马，在定君山里面伏击我们。”
　　听到四位宗师的时候，谢轻日身体微微一晃，转过身狠狠地剜了一眼宋不易，后者嘴角带着胜利的微笑，一言不发。
　　他的身躯变得有些僵硬，虽然非常想知道之后的情况，却没有开口催促，耐着性子听下去。
　　“幸好有项墨宗师，项宗师神威盖世，硬生生击毙四位来犯的宗师，击杀二十余人高手，我等虽然负伤，好歹还是捡回了一条性命。”
　　谢七一字一顿的说着，声音也变得大了起来，这天大的好消息，生怕郡守大人听不明白。
　　他低着头，视线对着地面，过了好半晌都没有听到声音，不由纳闷的抬起头来。
　　谢轻日脸上带着莫名的声色，好像有些没有听明白，又像是不敢相信。
　　“你说…..项墨打死了四个宗师？”
　　“正是如此。”
　　谢七连忙回答。
　　“你确定？”
　　拦在谢轻日身前的芮彬忍不住发声，这件事实在是太过匪夷所思，令人无法相信。
　　打死四位宗师是个什么概念？
　　就算是宗师境内无敌手，以一敌二就已经是逆天，以一敌三绝不可能，能逃得过性命就不错了。
　　打死四位宗师……
　　同为宗师的芮彬第一个不信。
　　“嗤！”
　　稳坐高台的宋不易轻笑一声，带着丝丝不屑。
　　他这次派出去四位宗师，就算是面对大宗师，也能全身而退，项墨凭什么做到打死四个？
　　莫非当他的苍狼军都是吃屎的不成？
　　“宋不易，你笑什么？”
　　谢轻日回过头来，恼火的责问。
　　“我笑你们演戏不行，随便找个人来，充当回来的人过来乱吹一通。”
　　宋不易轻轻摇了摇头：“你们啊，就算是想要骗老夫，也要找一点好的例子，是吧。”
　　这个时候他放到安心下来，认定这个谢七乃是谢轻日故意做出来的人，郡守府的人马全军覆没，已经是板上钉钉的事。
　　“属下万分确定，如果有一句差错，就让属下不得好死。”
　　谢七朗声开口，声音响彻高台：“最多半柱香功法，项宗师就会带着队伍回来，到时候一切都能清清白白。”
　　“好，你辛苦了，先下去休息吧。”
　　谢轻日点了点头，幽深的目光看向定君山的方向，带着丝丝期待与惶恐。
　　他也不相信，项墨一个人能够打死四位宗师，这样的情况，从来没有过。
　　“老夫今天也是没事，正好与郡守大人一起看看。”
　　宋不易脸上带着讥讽的笑容，故作豪迈：“项宗师神威盖世，想必一会，一定不会让你失望的，哈哈哈哈。”
　　“那就让我们拭目以待吧，或许这个结果，会让你大吃一惊。”
　　谢轻日重新回到座位上，不论如何，他这个郡守绝对不能慌，就算谢薇薇被人劫持，也不会伤及性命，终究会有机会的。
　　时间一点一滴流逝，谢轻日一颗心慢慢的悬了起来，不愿在宋不易面前露怯，索性闭上了眼睛。
　　芮彬极力运转真气，目光投射在最远处，希望能够看到项墨等人回来。
　　远处，出现了一队人马，为首的男子坐在骏马之上，看不清面容，唯有一双明亮如星辰的眼睛，闪闪发光。
　　在男子的身边，还有一位明眸皓齿的女子，头发盘起，身穿一袭银白盔甲，英姿飒爽。
　　这一对金童玉女，不是项墨与谢薇薇，还能是谁。
　　“来了！”
　　芮彬精神一振，低声呐喊一声，话语中带着压抑的激动。
　　谢轻日猛地睁开眼睛，他也是宗师修为，虽然不与人动手，目力较之芮彬倒也不差，看了几秒钟之后，脸上浮现快意的笑容。
　　“哈哈哈哈哈，果然回来了，回来了！”
　　“这……
　　不可能，怎么可能会这样？”
　　宋不易眼睛睁得大大的，声音发颤，带着不可置信的神色。
　　这样的一幕，他根本没有想过，就算谢七过来说项墨击杀了四位宗师，他也当做是谢轻日设下的全套，故意诈他。
　　没想到项墨真的带着人，完好无损的回来。
　　“宋兄啊，难道我女儿回来了，不是一件好事吗？”
　　谢轻日嘴角疯狂上扬，心里畅快至极。
　　宋不易并没有回答，有些颓然的坐在椅子上，挺拔的身躯变得微微佝偻。
　　他怎么也想不明白，四位宗师，怎么可能都折损在项墨的手里。
　　还是郡守府早有安排，故意将计就计，给他设下了一个圈套。
　　项墨带着郡守府的人马慢慢走近，在记分处核算完这次的收获后，重新回到原先出发的位置。
　　郡守府的人马几乎个个带伤，身后的马车上拖着不少的尸体，还有七八个缚手缚脚的俘虏。
　　情况如此异常，却没有站出来问一句话，就连宋不易也半眯着眼睛，默默盘算。
　　天色慢慢的暗了下来，等到最后的时间过去，所有的队伍全部返回。


第283章 突然的表白
　　宋不易的脸色黑的如同黑炭一般，虽然已经极力的压制着心里的情绪，胸膛依旧不自觉的剧烈颤动。
　　他肝都快气炸！
　　这次行动已经是全面失败，原定的目标好好地在这里，苍狼军与田家的宗师已经消失不见。
　　更为关键的是，田家的人手还被俘虏了这么多。
　　田振看到项墨的一刻，心里面突了一下，看到项墨身后的俘虏后，身体不自觉地开始打着摆子。
　　田家居然有十个人被俘虏，被困得跟个粽子一样，老老实实的站着。
　　他的目光移到田不易身上，看到老爹的眼神一片死灰，在田不易的身边，还有两个陌生人，一看就是身材精悍，孔武有力的高手。
　　田振心里一动，知道大势已去，刚刚想着抽身离去，就看到两个精壮大汉，朝着自己的方向走来。
　　“田公子，还请呆在这里，稍安勿躁。”
　　其中一个大汉言辞不善，目光中闪动着危险的光芒，他们接到命令，只要田振一有异动，就地格杀。
　　随着两人的到来，一队身穿盔甲的战士将田家人马团团围住，沉默的看守众人。
　　一切有条不絮，按照谢轻日的意志，开始收紧。
　　谢轻日接过底下官员登记之后，梳理出来的名单，脸上带着和善的笑意。
　　“宋兄，现在到了揭幕的时候，你我一起吧。”
　　宋不易黑着脸没有搭理他，额头上时不时起伏的青筋，显露出他的心情，并不平静。
　　戏耍了一句，谢轻日也没有继续撩拨，站起身来，目光落在地下的广场之上。
　　所有人的目光吸引在他的身上。
　　咚咚咚咚！
　　宋不易踩着厚实的步伐，大步离开。
　　这个时候继续待下去，对于他而言，是一种无法言语的羞辱。
　　谢轻日不以为意，向下压了压手，所有的声音停止下来，变得一片寂静。
　　“这次秋狩大会的成绩已经出来了，按照以往的规矩，这次狩猎所得，大家全部有份。”
　　场下爆发一阵阵欢呼声，等候了这么久，就是为了分享猎物。
　　“这次第一名的获得者谢薇薇，狩猎了定君山内，最为凶残的三大猛兽，分别是老虎，黑熊，野猪，成为了无可争议的第一名。”
　　会场内爆发出热烈的欢呼声，这样的野味对于普通人而言，算是难得的珍馐。
　　谢轻日依次报出前三名，每次都赢得一片欢呼声，大家暂时遗忘了之前的异常，开心的分享着猎物。
　　“我们一起上去领奖。”
　　谢薇薇脸上带着笑容，目光涟涟，对着项墨，发出邀请。
　　“不了，你去吧，这是你的功劳。”
　　项墨笑了笑，果断拒绝了这个提议。
　　“说好的要一起，而且你也帮了我很多。”
　　谢薇薇撇了撇嘴，有些不喜。
　　能够与项墨一起登台，是她的愿望。
　　“苍狼军走了，田家成为替死鬼，我还要注意田家的势力，万一他们铤而走险，风险很大。”
　　项墨摇了摇头，解释了一句。
　　“那好吧。”
　　谢薇薇闷闷的点了点头，脸上带着勉强的笑容。
　　秋狩大会顺利的结束，明面上似乎什么都没有发生，除了田家。
　　当天所有田家的人马，都没有回去，源平郡内的田家，也被重重包围，一个耗子都出不去。
　　谢轻日亲自带人，收割了田府。
　　当然，这一切与项墨，已经没有任何关系。
　　他独身一人，带着谢薇薇返回郡守府。
　　这也是谢轻日的安排，如果能够撮合项墨与自己的女儿在一起，他自然乐意。
　　谢薇薇已经卸下盔甲，身穿连衣裙，披着一件轻裘，一头乌黑发亮的长发随意披洒在肩头，明艳动人。
　　她坐在马车内，马车外，项墨随意坐着，看着身前的光屏。
　　寿命：一百三十九年生命值：470状态：大宗师外功极限（不可融合）气功极限（不可融合）聚神极限（不可融合）摘星拿月手（巅峰）可抽奖生命值已经收集到了470点，一般情况下，足够他回复三次。
　　不过考虑到晋升大宗师之后，修复身躯需要的生命值也响应的提升，可能两次修复之后，就无法继续提升。
　　还是得省着点用，另一方面，也要考虑找找机会，主动去收集一些。
　　源平郡内，想要大规模收集，有些难了。
　　正在思索之际，他耳边想起谢薇薇有些发颤的声音。
　　“项墨，你是不是，不喜欢我。”
　　声音中带着几分羞涩，几分期待，几分执着。
　　项墨微微一叹，要是说不喜欢，那是假的。
　　可是喜欢，又不能在一起，给不了谢薇薇想要的生活，他怎么去接受呢。
　　沉吟了片刻，他缓缓开口：“我……”“好了，你不用说了，我明白的。”
　　谢薇薇掀开帘子，大大咧咧的坐在项墨的边上，转过头来，笑眯眯的看着他。
　　两人相隔极近，项墨都能闻到对方身体上，传来的淡淡处子幽香，如同黑夜中，那盛开的昙花香味，悠远动人。
　　他忍不住轻轻吸了吸鼻子，有些陶醉。
　　“你喜欢我的，我知道。”
　　谢薇薇微微抬了抬下巴，露出一截雪白的颈脖，如同一只骄傲的天鹅。
　　“我也知道，你有你的事情做，所有你不能跟我在一起。”
　　“没关系的。”
　　“我喜欢你，谢薇薇喜欢项墨。”
　　她清晰明了的一口气说完，丝毫不在意项墨有没有听着，好像对着一个树洞，或者是一堵墙壁。
　　“我喜欢你。”
　　再次重复了一次，谢薇薇深深吸了一口气，浓浓的男性味道灌入鼻腔，让她眼神微微迷离，带着丝丝的沉醉。
　　“我……”项墨有些发愣，眼前女孩表现出来的勇敢，让他有些手足无措。
　　“抱着我。”
　　谢薇薇伸出双臂，一把将项墨抱住，下巴放在项墨的肩膀上，眼底带着狡黠的光芒。
　　项墨有些茫然的伸出手来，抱住谢薇薇，软玉在怀。
　　“你不可能和我在一起，但我要你以后，一直都要记住我。”
　　如同蜻蜓点水一般，谢薇薇轻轻在项墨的额头上啄了一口，眼中闪动一抹奸计得逞的笑容。
　　做完这些后，不待项墨说话，她如同一只受惊的小白兔般，躲进马车内。
　　“居然被一个女孩子占了便宜。”


第284章 京师的需求
　　回到郡守府之后，谢薇薇逃跑似的进入闺房中，不给项墨开口的机会。
　　她脸色红的像是要滴血似的，惊慌失措的模样，引来不少丫鬟好奇的眼神。
　　不过在看到身后的项墨之后，便露出了然的眼神。
　　面对这样的情况，项墨也无法解释，只能苦笑一声。
　　“项宗师，大人有令，等你回来之后，过去大厅等他。”
　　有护卫过来，恭敬的通报一声。
　　“好，我这就过去。”
　　项墨点了点头，莫名的有些心虚。
　　不过想到谢薇薇可是强吻了他，算起来还是他吃亏了，谢轻日也不是他的老丈人，这般想着心里便好了很多。
　　还没进入大厅，便看到卢桐在门边等候。
　　“你打死了四个宗师？”
　　不等项墨说话，卢桐快言快语，直接问道。
　　他收到这个消息的时候，也被雷得不轻，知道项墨能打，没想到这么能打。
　　打死四个宗师，这样的战绩绝非宗师境界能够做到的。
　　“确实如此，馆主你也不信？”
　　项墨点头应是，坐在座位上，轻抿了一口茶水，眼中带着笑意。
　　“你突破……
　　大宗师了？”
　　卢桐犹然觉得不可思议，下意识的发问。
　　“刚刚突破不久，馆主还得为我保密。”
　　面对卢桐，项墨没有隐瞒，出手打死四个宗师之后，他的实力也不可能继续隐藏下去。
　　“不用保密了，郡守大人已经发书三王子，一会要见你，应该也要说这件事。”
　　卢桐缓了好半晌，方才缓过神来，呐呐的说着，用看妖怪一样的眼神，看着项墨。
　　“你……”支支吾吾半天，他一句话都说不出来。
　　“我……”项墨学着他的腔调，打趣一句。
　　“你小子，现在还敢戏弄我了。”
　　卢桐露出舒畅的笑容，明白项墨的意思。
　　不会因为实力的提高，两人之间产生若有若无的隔阂。
　　“馆主，我们还是正常论交，免得生分了，你看如何？”
　　项墨呵呵一笑，带着几分认真，用玩笑的语气说着。
　　“好，就依你的。”
　　卢桐认真地点了点头。
　　两人坐下闲谈一阵，回想起龙昌府内，发生的事情，唏嘘不已。
　　当时项墨还没有达到宗师境界，就在龙昌府打出莫大的威名，转眼间他就已经达到了大宗师的境界，可谓是一日千里。
　　对于项墨身上带着的大秘密，卢桐也是心知肚明，死死地捂着这个秘密，没有半分的想法。
　　对于项墨而言，卢桐也是一个值得深交的长者。
　　“咳咳！”
　　轻轻的咳嗽声响起，谢轻日强颜欢笑，大步走了进来。
　　“郡守大人。”
　　“郡守大人。”
　　项墨与卢桐两人起身，拱手行礼。
　　“只有我们三个人，不用这么客套。”
　　谢轻日摆了摆手，落座之后，咕噜噜喝了一口茶。
　　他忙了一天，到了这个时候终于可以轻松一些，也没有注意礼仪什么的。
　　“你们两个叙旧，相谈甚欢，我进来倒是打搅了你们。”
　　谢轻日带着歉意，脸上挂着疲惫的笑容。
　　项墨两人客套几句，知道这次谢轻日一定是有大事要宣布，等着他继续说话。
　　当然，这次谈事情，项墨是重点，卢桐只是为了让气氛融洽一些，才过来的。
　　“项墨，你是不是突破大宗师了？”
　　交谈几句，眼见气氛熟络了许多，谢轻日轻声开口，带着几分期待与希冀。
　　“回郡守大人话，侥幸突破大宗师。”
　　项墨客气地回答。
　　“好！”
　　谢轻日一拍大腿，精神变得亢奋起来，眼底带着精光。
　　“你突破了大宗师这件事，非常重要，我已经发书过去京师，只是说疑似有人突破了大宗师。”
　　“现在正是用人之际，三王子的信件几天之后就会过来，到时候你想要什么，直接提就是。”
　　“现在我需要征询一下你的意见，前往京师帮助三王子，你需要我们做什么？”
　　对于一个大宗师，就算是三王子，也要以礼相待，不可能仗势欺人。
　　谢轻日现在的身份并非郡守，而是三王子的一名说客。
　　项墨并没有着急回答，反倒是思考起来。
　　他加入了三王子的势力，并不代表需要把命都卖掉，现在老皇帝拿不到琉璃果，三王子可谓是山穷水尽，就算他现在背叛，三王子也奈何不了他。
　　不过项墨不会这么做，毕竟得到过刘渊的帮助，也算是借了三王子的势力，以他的为人，有恩报恩，有仇报仇，就算脱离三王子的势力，也要偿还之前的恩情。
　　“三王子能够给我什么？”
　　“你需要的一切，都可以。”
　　谢轻日连忙答道，生怕项墨反悔。
　　“我需要大量的大宗师功法，如果有大宗师级别的高手，能够与我切磋的话，自然是最好。”
　　项墨沉吟片刻，提出自己的条件。
　　帮忙是帮忙，也不能免费，如果三王子能够拿出让他行动的东西，那也无所谓。
　　“大宗师的功法虽然珍惜，三王子想想办法，也是可以拿到两到三份的。”
　　谢轻日欣喜的点了点头，他最怕项墨不想帮助，故意提出一些非常有难度的条件，这样的话也没办法逼他出手。
　　“至于你说的大宗师级别的高手，一起切磋，更是简单。”
　　“据我所知，三王子手下还有两个大宗师，你过去之后，切磋切磋也是正常的交流。”
　　“这样的话，倒是可以的。”
　　项墨点了点头，肯定的回到。
　　“那我修书一封，立马送去京师。”
　　谢轻日再也等不及，站起身来，“只要京师那边的信息一到，你就出发过去。”
　　“好，听闻京师那边高手如雨，我也想过去看看。”
　　项墨点了点头，脸上露出几分期待来。
　　那个天行宗的赵先生，还在京师等着他，处理完这边的事情，把项氏家族安顿完好，也可以过去天行宗看看。
　　谢轻日欢天喜地的离开，能够招揽到一名大宗师级别的高手，对于三王子一系的势力而言，已经是极大的助力。
　　“项墨，这里太小了，确实容不下你。”
　　长叹一声，卢桐脸上带着欣慰的笑意，看着项墨就像看着自家的后辈子弟般。
　　“馆主，形势所迫啊，现在我们也算是三王子一系的人马，他要是顶不住，我们又得继续找地方去。”
　　项墨无奈一笑，他一个人那里都可以去得，可是项氏怎么办。
　　好不容易在龙昌府落脚，打出一片天地，如同大王子上位，项氏在北斗国将无立锥之地。
　　他总不能带着这些人马，去往异国他乡吧。
　　卢桐点了点头，目光在大厅内扫视一阵，确认无人之后，方才压低声音。
　　“京城凶险异常，你过去之后，切莫逞能。”
　　“如果事不可为，一定要保存实力，以你大宗师的修为，就算是大王子也不敢轻易得罪你。”
　　“我知道你担心什么，只要你在，项氏必定无忧。”
　　项墨感激的点了点头，这个道理他也是明白的，没想到卢桐能够冒着，如此之大的风险，随意的说出来。
　　“总之一切小心，自己的安全第一。”
　　卢桐拍了拍项墨的肩膀，大步离开。


第285章 三王子的人
　　四天后。
　　项墨坐在大厅左边第一个位置，神情淡然，颇有几分悠闲的味道。
　　在他的对面，坐着一位身材窈窕，气质妩媚的女子，正是三王子这次派过来的人。
　　女子名为崔云婉，能够被三王子拍出来招揽人才，绝非等闲的人才。
　　谢轻日身居首席，脸上带着浓厚的笑意。
　　“项师，这次过来的人，乃是崔家的大姑娘，你们都是同龄人，可以多多交流交流。”
　　崔云婉脸上露出一丝笑容，轻轻点头示意，释放友好的信号。
　　她身穿一件绣花长裙，肩膀处镂空了一部分，露出一片片雪白的肌肤，诱人至极。
　　“郡守大人还是叫我项墨就好，大家一切照旧，叫我项师显得生分了。”
　　项墨脸上带着淡淡的笑意，并没有因为实力的提高，心态开始膨胀。
　　“既然你这么说，那我就听你的。”
　　谢轻日脸上露出真挚的笑意，能够与项墨打好关系，对他而言好处极大，项墨能够挂念旧情，是再好不过。
　　“崔小姐，接下来的事情，还是你来说吧。”
　　“多谢谢叔叔。”
　　崔云婉轻轻点了点头，神情端庄。
　　“小女子名为崔云婉，接下来一路上都有我亲自照顾项师，希望项师满意。”
　　她重点在‘亲自’两个字上面加重了音量，眼珠流转不定，仿佛有潺潺的溪水在流动。
　　“那就劳烦崔小姐了。”
　　项墨点了点头，不可置否。
　　“听说项师需要大宗师级别的功法，三王子发动所有的力量，找到了三本。”
　　“现在京师内，情况非常微妙，任何一点风吹草动，都会引起大王子一系力量的警觉，所以我只带来了一份功法。”
　　崔云婉伸手反在后背处，流利的拿出一本古朴的玉册来，恭敬的递给项墨。
　　“这份功法名为无极九转功，项师看看是否合心意。”
　　“多谢。”
　　项墨接过玉册，心里微微一荡。
　　玉册上还残留着对面女子的体温，还有贴身的香味，崔云婉似乎并没有察觉什么不妥，神色平常。
　　就连谢轻日也没有丝毫意见，仿佛这一切都只是稀松平常的事。
　　快速的翻阅了一遍这本玉册，项墨合上玉册，满意的点了点头。
　　“不错，这本秘籍是我想要的。”
　　他的大手在玉册封面上滑过，细腻温软的玉册，如同女子光洁细腻的皮肤，心里不由得对这个崔云婉，多了一份警惕之心。
　　以他的定力，居然被一个女子弄得心神荡漾，这本来就不正常。
　　当然，最关键的是，还需要确认一件事。
　　打开光屏。
　　寿命：一百三十九年生命值：470状态：大宗师外功极限（不可融合）气功极限（不可融合）聚神极限（不可融合）摘星拿月手（巅峰）无极九转（未入门）可抽奖看到光屏之上也出现了这本功法之后，他安定下来，将功法递给对面的女子。
　　崔云婉明显楞了一下，还以为这本功法不合项墨的意，反应过来之后，立马将玉册接了过来。
　　“项师，这本功法？”
　　“我很满意。”
　　项墨点了点头，表明自己并非敷衍，“什么时候出发，我到京师之后，要拿到剩下的两本。”
　　“如果宗师可以的话，我这边随时都行。”
　　崔云婉脸上浮现一丝笑容，连忙搭话，“外面备有骏马，还有马车，宗师有什么需要，直接吩咐我就可以。”
　　谢轻日眨了眨眼睛，嘴角抽动几下，不知道项墨这是一套什么操作，听到两人商议着离开，他站起身来。
　　“崔姑娘刚来这里，就直接离开，到了京师崔老爷可是会怪我的。”
　　“还有项墨，既然离开，那让我这个做主人的，安排一顿饭再走，你们两人觉得如何？”
　　“那就听郡守大人的。”
　　项墨点了点头，表示自己没有意见。
　　“全凭谢叔叔吩咐。”
　　崔云婉自然没有意见，这次能够这么顺利，也是谢轻日平日里交情做得好，聚在一起吃饭正好可以熟络和项墨的关系。
　　崔氏乃是三王子一系的中坚力量，三王子一垮，他们崔氏必定死无葬身之地。
　　能够拉到项墨，也是为了他们崔氏好。
　　“那好，再等一会我们就过去吃饭。”
　　谢轻日招呼仆役过来，吩咐几句，仆役领命离去。
　　他起身大步离开议事厅，带着项墨与崔云婉两人，穿过几条弯曲的小道，来到一处修筑在湖中心的凉亭。
　　“这里是我平时舒心的地方，你们先坐下休息一会。”
　　不大一会，十几个仆役将各种各样的美味珍馐，通通端了过来，谢轻日嘴巴上说着随意吃点。
　　他的随意吃点，可真不怎么随意，更何况是招待项墨与崔云婉这样的天之骄子。
　　“来，我身为东道主，先敬你们两个一杯。”
　　谢轻日提起酒杯，笑呵呵的提杯。
　　“干！”
　　“干！”
　　白酒入喉，项墨心头畅快不已，余光瞟到崔云婉竟然也是一口闷下，心里不由得高看了这个柔弱的女子几分。
　　看样子也是能喝的女汉子。
　　一杯酒下肚，崔云婉脸上飞过两片酡红，妩媚的双眼变得更加迷离，眼皮上翻，对着项墨飞了个媚眼。
　　项墨只当看不着，直接忽视。
　　这样的女子不是他喜欢的样子，就算是谢薇薇，也比这个女子好几百倍。
　　“崔小姐，现在京城到底是什么情况，能说说吗？”
　　几杯酒下肚，谢轻日问起了自己最为关心的问题。
　　这是他心里的死结，如果得不到答案，心里无法安稳。
　　项墨也把目光投了过去，带着几分疑惑。
　　三王子情况越是糟糕，他的价值就越大，根本不怕情况差。
　　“也不怕你们知道，现在情况极为严峻。”
　　崔云婉轻舒了一口气，带着几分沉重之色，“现在皇帝陛下拿不到琉璃果，御医已经断定，活不了多久了，九军演武之后，确定了各地的大将军，大王子就可以无所顾忌，到时候可能就是我们的灾难。”
　　“皇帝陛下可是还活着的吧，大王子能够为所欲为吗？”
　　谢轻日有些诧异，不由的问道。
　　“我出来的时候，皇帝陛下已经开始神志不清，甚至胡言乱语，以现在的情况，大王子成为新的皇帝，几乎是板上钉钉。”
　　崔云婉叹了口气，带着无奈的心情。
　　按照北斗国的定律，如果老皇帝神志不清了，太子可以直接当政，不用等皇帝驾崩。
　　“那位的意见呢？”
　　谢轻日突然冒出一句没头没脑的话来。
　　“没有意见，老祖宗那边一句话都没有，似乎不想插手这件事情。”
　　崔云婉说话声中不带任何感情，有种肃杀的味道。
　　她所说的老祖宗，还是北斗国的开创者，已经活了千年了。
　　“那现在的情况，岂不是大大不妙。”
　　项墨插了句话，语气淡然，并没有什么担忧。
　　“确实不妙，按照正常情况，大王子一定会继承大统，执掌北斗国。”
　　崔云婉收敛了妩媚，神情冷冽：“不过我们也不可能等死，到最后还是看双方的实力。”
　　“我们的实力如何，大王子的实力如何？”
　　项墨好奇地问道。
　　“加上项师，我们现在一共有三个大宗师。”
　　崔云婉语气中带着几分骄傲，却没有说下去。
　　还是谢轻日看不过去，苦笑一声，“大王子那边现在有六位，还不算他近期招揽的高手。”
　　三王子这边能够招揽到项墨，大王子那边实力更加强大，想必招揽的人才，只多不少。
　　双方实力的对比，说是一比二，还是少的。
　　很有可能达到一比三。
　　实力悬殊到这个地步，几乎没有翻盘的可能。
　　项墨帮助三王子势力，也只会表现出一个正常大宗师的实力，不可能拿出全部的实力，去帮三王子拼命。
　　说到这里，三人诡异的沉默了片刻，实力差距之大，就连最有信心的谢轻日，也说不出什么。
　　自己给自己打气，与自欺欺人是不一样的。
　　“吃饭吃饭。”
　　谢轻日提起手里的筷子，率先夹起一大块鱼肉，放入碗里。
　　三人开始大朵快颐，谈了谈现在的情况，几杯酒下肚，气氛变得火热起来。


第286章 项家出事
　　三人酒酣耳热之际，有仆役过来报信。
　　谢轻日脸上带着一抹浅浅的愠色，眉头一挑，伸手招了招。
　　这个时候，仆役过来打搅他，必定是有大事发生。
　　仆役在他的耳边轻声细语一阵，转身离开。
　　谢轻日神色一窒，愣了愣，看着项墨露出一丝笑意。
　　“郡守大人，是不是有什么情况？”
　　项墨放下筷子，随意问道。
　　“确实有点情况，不过跟我没关系。”
　　谢轻日微微一笑，“外面来了个人，自称是项尚，点名道姓要过来找你，你可认识？”
　　“那是我二哥，他在那里？”
　　项墨一听，连忙起身向后走去，走了几步才反应过来。
　　“郡守大人，崔小姐，我二哥过来了，这次酒局恕我不能继续奉陪。”
　　“你宽心去吧，不用管我们。”
　　谢轻日挥了挥手，不以为意，对报信的仆役使了个眼色。
　　“项师请便，不用挂念我们。”
　　崔云婉螓首轻点，态度端庄。
　　“多谢二位。”
　　项墨拱了拱手，大步离开。
　　在仆役的带领下，项墨在一处偏厅内，见到了手足无措的项尚。
　　“二哥！”
　　项墨大步走了过去，紧紧的抱着项尚。
　　“三弟，真的是你！”
　　项尚也激动万分，带着几分唏嘘：“那人告诉我，你在郡守府这里，我还有些不相信，没想到你现在也做了大官了。”
　　“哈哈，做大官倒是没有，郡守大人待我不薄就是。”
　　项墨打了个哈哈，并没有多说什么。
　　大宗师的身份拿出来，就算是亲兄弟，也会一些隔阂。
　　不论是卢桐还是谢轻日，得知他已经是大宗师之后，态度都有微妙的变化。
　　这是自己的实力导致的，不可避免。
　　“对了，二哥你怎么得知我在这里的？”
　　项墨有些诧异的发出疑问，他当时来源平郡，可是改头换面的，没有什么人知道的。
　　“有一伙人过来找的我们，实力非常强大，他们说你在郡守府这里，让我过来给你带几句话。”
　　说起这个，项尚有些兴奋，嘴上说个不停。
　　“那些人个个实力强悍，绝对是大势力的人，为首的人更是宗师修为，就连大哥都直说，不是他的对手。”
　　“这帮人是哪里来的？”
　　项墨并没有什么兴奋的感觉，反而心里有些隐隐的不安，非常冷静的问道。
　　“我也不知道，他们突然出现，直接找到了我们威远镖局，对我们倒很是客气。”
　　项尚有些发愣，试探性的问：“三弟，你怀疑这帮人有问题？
　　是你的仇家？”
　　“我也不知道，在这里我倒没有什么仇家，只是人在江湖身不由己。”
　　项墨长出一口气，担心自己一直以来的忧虑变成现实。
　　“你这么一说，让我有些发毛啊。”
　　项尚摸了摸头发，脸上浮现一丝惊惧：“现在想起来，这帮人对我们虽然客气，却一直带人跟着我和大哥，有大问题。”
　　“你的意思是，只有你一个人过来了，那帮人还在龙昌府内，盯着大哥？”
　　项墨眼神冷了下来，有种不怒自威的气势。
　　“确实如此，三弟，你得罪了什么大势力？”
　　项尚本就是人精，只是之前被暂时迷惑，现在一下子全部合在一起，明白的通透。
　　“这个先不说，你说说那帮人让你过来，要带什么话？”
　　项墨挥了挥手，止住了项尚的疑问。
　　“他们就让我带四个字过来：‘弃暗投明’。”
　　项尚一字一顿的说道，甚至连说话人的语气神态都模仿出来。
　　恭敬中带着几分轻蔑，如同施舍一般的态度，表现得活灵活现。
　　“他们还说，只要你答应下来，整个龙昌府以后就是项氏的封地，封你做异性王侯。”
　　“亏我当时听到这个消息的时候，还高兴了好一阵。”
　　“他们说的是真的。”
　　项墨点了点头，眼神变得深邃起来。
　　看现在的情况，应该是大王子一脉的人马开始出手，而且针对的目标就是自己。
　　以一府之地作为封地，这个条件可谓是极为优渥。
　　可他并没有半分的喜悦。
　　一手利诱，一手人质，这套组合拳打下来，让他有一种被人拿捏的感觉，寄读不爽。
　　如果只是拿出龙昌府来作为封地，亲自派人过来拜访，他确实可以好好考虑一下。
　　现在绝对不可能！
　　“真的？
　　！”
　　项尚脸上带着一抹隐藏不住的激动，能够得到一府之地的封地，足够项氏延绵十余代不绝，这样的诱惑对于项尚而言，就算是付出性命，也是值得的。
　　“确实是真的，不过我不能接受。”
　　项墨点了点头，眼神中带着一抹决然：“敢挟持你和大哥的性命，过来威胁我，这样的事情，不可能出现第二次。”
　　“三弟，你不要冲动。”
　　项尚额头上青筋一跳，能够拿出一府之地作为封地的人，用脚趾头想，都能知道是什么人。
　　现在项墨想要跟这样的人干一场，这不是找死吗。
　　“我和你大哥现在还是好好地，你可千万不要冲动。”
　　“大哥还在他们手里，我现在就过去救他出来。”
　　项墨眼神冰冷，带着几分火气。
　　“三弟啊，他们你斗不过的，我们……
　　我们还是认了吧。”
　　项尚颇为无奈的说着，眼睛露出一丝凄苦的神色。
　　这样的事情他见得多了，民不与官斗。
　　任凭你本事再大，也不可能敌得过官府源源不断的人马。
　　“二哥，现在情况紧迫，你安心在这里待着，我会让郡守大人安顿好你的。”
　　项墨摇了摇头，眼底的杀意无法掩盖。
　　他询问了仆役之后，得知谢轻日与崔云婉两人在大厅内，便直接过去。
　　“郡守大人，项氏遇到了一些麻烦，我需要亲自过去龙昌府一趟。”
　　“项墨，你项家的事情，我已经知道了。”
　　不等项墨说话，谢轻日拿起红木桌子上的一份文书，握在手里摇了摇：“这件事我可以帮你处理，你不必担忧。”
　　“郡守大人，这是我的私事，我自己来处理吧。”
　　项墨淡淡的拒绝，他要亲自出手，确保项武的安全。
　　而且不仅仅是确保安全，更是对其他人的震慑，不能动项氏的族人，否则他一定会亲自出手，将其打入万劫不复之地。
　　“你的家人这次出事，也是因为被卷了进来，说起来与我们关系颇大。”
　　谢轻日摇了摇头，与崔云婉的目光一触即分，笑了笑：“这样吧，崔姑娘带一队人马，与你一起过去，也有个照应，你看如何？”
　　崔云婉冲谢轻日露出一个甜美的笑容，又转头看向项墨，露出一个妩媚的笑容。
　　变脸之快，让人叹为观止。
　　“就依郡守大人所言。”
　　项墨也不是犹豫的人，点头同意。
　　“那好，我现在给你安排，半个时辰之后这帮人手听你号令。”
　　谢轻日拍了拍手，招呼一名仆役过来之后，叮嘱几句，仆役领命离去。
　　“项师，大王子能够给你开出的条件，我们一样可以开出来，三王子的诚意，绝对不在大王子之下。
　　“崔云婉脸上带着娇笑，狐媚的双眼流转水光，轻声说道。
　　“你的意思是？”
　　项墨眉头一挑，淡淡发问。
　　对于三王子是怎么知道，大王子给他开出的条件这件事，他也没有兴趣去了解。
　　“如果三王子继承大统，龙昌府可以作为项氏的封地，与国同齐，项师可封异性王侯，如有违背，天打雷劈。”
　　崔云婉收起媚笑，一脸正色。
　　这个女人变脸的速度，可谓是一绝。
　　“很好，这样才公平，也不枉费我拒绝了大王子。”
　　项墨轻轻颌首，表示同意，又对谢轻日道：“郡守大人，我二哥这几天就劳烦你了。”
　　“这都是些小事，你宽心就是。”
　　谢轻日满口应下，没有二话。


第287章 探听消息
　　官道上，一驾马车疾驰而过，带着几分匆忙的意思。
　　马车内升起团团白烟，那是烧开的水冒出的热气。
　　一名身材高大的男子单膝跪在马车上，一只手死死的握着竹桌，竹桌好似放在平地上一样，一丝波澜都没有。
　　马车前后，还有二十余个好手，个个眼睛带着精光，身材彪悍。
　　“项师，我已经派了七个好手先一步过去，一人双马。”
　　车内，崔云婉脸上带着媚笑，为项墨倒了一杯茶，轻声细语的说着：“先去的几个人都是我的人手，个个精明能干，等我们过去的时候，那边的情况也弄清得差不多了。”
　　“很好，本以为带着你们是累赘，现在看来，这件事还真的靠你们才行。”
　　项墨将一杯茶一饮而尽，脸上带着几分笑意，目光深邃。
　　做事不必亲力亲为，命令一下，自然有人可供驱使，这样的感觉很是不错。
　　他一路走来，都没有打造自己的势力，无论是什么事，都是自己一人独干，这样的话效率有了，累的却是自己。
　　“项师说笑了，我们不过是为项师打打杂罢了，担不起这样的话。”
　　崔云婉脸上带着一丝真挚的笑意，既然她的美色无法打动项墨，那就只能展现自己的价值。
　　只要有用，就是可以的。
　　马车快速的疾驰，有了郡守府的人手在前面开道，一路上除了吃了顿饭，没有片刻的停歇。
　　深夜，项墨拒绝了崔云婉带着几分暗示和怂恿的陪同，独自一人坐在马车内。
　　打开光屏。
　　寿命：一百三十九年生命值：470状态：大宗师外功极限（不可融合）气功极限（不可融合）聚神极限（不可融合）摘星拿月手（巅峰）无极九转（未入门）可抽奖“得到这份无极九转已经多时了，这次过去龙昌府，说不定就会遇到大宗师，还是提升起来，有备无患。”
　　打定主意，项墨在心里默默地下达指令。
　　“叮，消耗一百点生命值，提升无极九转到入门级。”
　　“叮，消耗五年寿命，提升无极九转到小成级。”
　　“叮，消耗十五年寿命……”一口气吧无极九转提升到巅峰，与摘星拿月手融合后，项墨的目光再次放到光屏之上。
　　寿命：九十九年生命值：370状态：大宗师外功极限（不可融合）气功极限（不可融合）聚神极限（不可融合）大宗师功法巅峰（可融合）可抽奖还剩九十九年的寿命，生命值还剩370点。
　　“一部大宗师功法提升到巅峰，融合进来的话，需要消耗100点生命值，四十年寿命。”
　　“按照我现在的剩余，还可以融合两部大宗师功法，三王子那边刚好还有两部。”
　　“回到京师之后，就直接融合功法，然后试着找一找延年益寿的圣药，看能不能把寿命再拓展一些。”
　　项墨思考了一会，收起光屏。
　　现在他的实力已经到了一个瓶颈，只能等着得到更多的大宗师功法，然后氪命提升。
　　队伍简单的休息了三个时辰之后，继续出发。
　　第二天下午时分，终于到了龙昌府。
　　两名身材精悍的男子已经在城外等候多时，看到项墨的车辆之后，连忙过来行礼。
　　“崔云婉麾下三号（四号），拜见项大宗师。”
　　崔云婉纵马向前，看到两人之后，脸上露出一丝自信的笑容。
　　“你们辛苦了，跟我见大宗师。”
　　马车内的干练男子得到项墨的示意，掀开了窗帘，迎接崔云婉进入。
　　“项师，这是我麾下的两个探子，过来禀报龙昌府内的情况。”
　　崔云婉进入马车，简单的说了一句，自觉的站在项墨的身侧，表明这里以项墨为首。
　　“报告大宗师，我们今天清晨就到了这里，联系上这里的府主戴舟，有了他的帮助，把这里的情况，弄了个差不多。”
　　两人单膝跪地，快速的说着：“大王子派来了两位宗师，明面上一人，暗地里一人，两人紧紧地跟着项武大人，我们没有机会联系上他。”
　　“其他二十余人分成两组，一组在大厅内听候吩咐，一组分散在威远镖局周围，我们担心被他们察觉，不敢靠的太近。”
　　“他们的人马有四个人体极限，其他的都是一流武者，威远镖局的人手完全不是对手。”
　　“你们过来这么久，有府主大人帮忙，就探知到这么点消息？”
　　崔云婉面色一冷，带着几分不耐。
　　能够帮助到项墨，这样的机会可不多，她需要给项墨留下非常好的印象。
　　现在的消息，实在是太少。
　　“属下该死！”
　　三号与四号两人连忙磕头认错，不敢有丝毫的不满。
　　“行了，能够知道这么多，已经很是不错，你不用责怪他们。”
　　项墨挥了挥手，阻止了崔云婉继续斥责。
　　“大宗师宽宏大量，这是你们的幸运，还不快点感谢大宗师。”
　　崔云婉脸色舒缓下来，言辞依旧凌厉。
　　“多谢大宗师，多谢大宗师。”
　　两人连忙拜谢，心里涌过一阵热流。
　　“行了，你们下去吧，这样的情况，绝对不能有下次。”
　　崔云婉斥退两人，脸上带着一抹忧色：“项师，对方有两个宗师，如果不能一次性除净，也是个祸害。”
　　“放心，宗师级别的高手交给我。”
　　项墨随意的说着，脸上带着几分热切之色。
　　两个宗师级别的高手，对他而言就是100点生命值，正好用来填补提升功法之后的生命值空缺。
　　“项师既然这么有信心，那小女子斗胆向项师自荐，将这些人手交给我，对方的人一个都跑不掉。”
　　崔云婉脸上带着一抹坚定之色，带着几分挑衅和骄傲，看着项墨。
　　“哦？
　　你这么有信心？”
　　项墨并没有直接答应下来，反倒是反问了一句。
　　“只要大宗师信任我，我就有信心。”
　　崔云婉带着几分坚定之色，捋了捋额前的头发。
　　“好，这些人手都可以交给你，由你来调配，我只有一个条件，尽量不要伤害到威远镖局的人手。”
　　项墨点了点头，他可以对付两个宗师，可其他的人，他总不能一个一个去追着杀，还是需要有人帮忙一起上。
　　交给崔云婉，也在他的计划之中。
　　“多谢项师，我一定漂亮的完成任务。”
　　崔云婉躬身离开，开始召集人手。
　　项墨静静的坐在马车内，偶尔还能听到‘府主’‘兵马’‘合围’之类的话，便知道崔云婉打的什么主意，心里也没有什么波澜。
　　龙昌府本就是源平郡的一部分，戴舟是三王子的人，也是顺理成章的事，借助府主的力量办事，不过是一句话的事情。
　　他闭上眼睛，静静的等待着发动前的一刻。


第288章 刀光一闪
　　深夜，冷清的月辉洒落大地，裹上一层银霜。
　　“项师，一切都已经准备就绪，就等您的命令了。”
　　马车外，崔云婉不知何时褪下了长裙，上身穿着一套明光铠，头戴金铁盔，下身一套紧身的长裤，紧紧地覆盖在一双长腿之上，充满着异样的诱惑。
　　项墨掀开马车，目光在崔云婉身上停留了一瞬，眼中露出一丝满意之色。
　　不论如何，这个女人非常聪明。
　　白天她甘愿充当白脸，让自己做好人，现在办正事又能拿出正经的态度，可谓是服务到了极致。
　　崔云婉低垂着头颅，嘴角微微勾起，心头闪过一丝窃喜。
　　她已经成功了第一步。
　　作为一个女人，面对项墨这个木头人，失去了最为凌厉的武器，可她还有其他的办法。
　　现在看来，行之有效。
　　“出发吧。”
　　项墨淡淡的说了一句，马车开始缓缓前行。
　　一路畅通无阻，有龙昌府府主戴舟的帮忙，队伍在不惊动任何人的情况下，顺利的到达威远镖局前。
　　这里原来是铁剑门的地盘，项墨灭了铁剑门之后，有戴舟关照，威远镖局顺利的接收了这块地盘。
　　如今的威远镖局，已经彻底在龙昌府站稳了脚跟，变成了一个庞然大物。
　　除了高端战力不足，威远镖局的实力，已经不再龙昌府任何一方势力之下。
　　威远镖局门前，耸立着一排笑容可掬的石狮子。
　　两人腰板挺直，站在大门之前。
　　看到项墨这队精悍的人马过来，两人脸上带着一丝警惕，其中一人向前一步，伸手虚拦。
　　“哪来的朋友，可有帖子？”
　　马车缓缓停在威远镖局门前，项墨从马车内走了出来，脸上带着丝丝笑意：“王二郎在不在，或者三狗子，李虎他们呢？”
　　他说的都是一些原先的老人，是从安阳镇一路跟着项氏过来龙昌府的好手。
　　只是这些人跟着项氏，身份也是水涨船高，成为了带镖的镖头，不干看门的小事了。
　　看门的两人对视一眼，知道来了一个大人物，恭敬的道：“大人不知道是什么身份，还请报上名讳。”
　　“你们叫他们其中一人过来，今晚有大事发生，你们看好这扇门，其他的不用插手。”
　　项墨直接发布命令，不愿多说。
　　两人对视一眼，其中一人点了点头，快速向内院跑去。
　　不大一会，看守大门的人带着一位体型壮硕，身材偏矮的人过来，正是之前看守大门的李虎。
　　他看了他马车之上的项墨，又看了看过来的人手，嘴唇动了动，又不敢开口。
　　“李老哥，还认得我么？”
　　项墨跳下马车，走到李虎的身前，拍了拍后者的肩膀。
　　“你是……
　　你是三爷！”
　　李虎这才敢确信，眼中闪动着激动的光芒，泛着点点泪光。
　　“三爷，大爷和二爷等你多时了，你又长高了，长壮实了，小的都不敢认你。”
　　“我过来，就是为了解决这件事的。”
　　项墨点了点头，对于这帮一路跟随项氏创立基业的老兄弟，他没有丝毫的傲气。
　　“李虎，你咋跑这里来了呢，谁来了啊？”
　　内院里传来一个故作豪气的声音，一位身材修长，浓眉大眼的汉子走了过来，看到项墨的一刻，他眼皮抖了抖。
　　“我家三爷回来了，你们不是一直等着他的么，这下不用等了。”
　　李虎下意识的回答，这几天这个浓眉大眼的汉子，总是搅在一起，有了几分交情。
　　“原来是三爷，小的……”这汉子正准备鞠躬行礼，声音说到一半，诡异的停止。
　　“唰！”
　　一道刀光闪过，银白的匹练一闪而逝，硕大的头颅横飞出去，涌起一蓬血红的鲜血。
　　崔云婉收刀入鞘，丝毫没有拖泥带水。
　　她的身体还保持着出刀的姿势，腿脚下沉，腰肢扭成了一条线，脸上带着凌厉的气势。
　　“啊！
　　这这这这……”看门的护卫看到这一幕，忍不住向后退了一步，靠着大门才站稳身形。
　　“锵！”
　　李虎猛地拔出长刀，横身拦在项墨的前方，正想要大声呼叫，却被身后的项墨捂住了嘴巴。
　　“项师，这人是大王子一系的人手，非杀不可。”
　　崔云婉淡淡的解释了一句，身上的杀气并没有回收，眼神凶悍，与之前妩媚的模样，完全是两个人。
　　“很好，我现在进去会会那两个宗师，你们处理好这里的一切。”
　　项墨点了点头，目光放在李虎身上：“李老哥，这帮人是我的人马，你跟着他们一起，叫老兄弟不用担心。”
　　叮嘱了一句，这边的事情全部交给崔云婉，他提脚朝着威远镖局大堂走去。
　　那里才是他的战场。
　　大堂内，两人负手而立，气势不凡。
　　一人如同标枪一般，站立在地面，如渊渟岳峙，尽显宗师风范。
　　另外一人如同黑熊转世，一头齐腰长发披散在身后，脸上还纹着复杂的图案，狂野的气息扑面而来。
　　两人一个叫做焦作，一个叫做段封，正是这次大王子的说客，带着重大的任务过来的。
　　“焦兄，项尚已经过去郡里两天了，怎么项墨还没有过来，你说会不会有什么变数？”
　　段封虽然看上去狂野，心思却是细腻无比，项墨那边没有一丝动静，本身就反映了一些问题。
　　“我也有种不好的预感，不过这里有我们两个，那个项武不过区区宗师初期的修为，谅他也翻不出什么风浪。”
　　焦作眯了眯眼，压下心里的不安，冷静的分析：‘这项墨虽然是大宗师，可他的大哥在我们手里，以他的性格，绝对不可能铤而走险。’
　　“现在有两条路给他，要么离开北斗国，要么加入我们，大王子绝对不能留下丝毫的变数。”
　　“你说的也是，他的大哥在我们手里，就算是大宗师，也只能投鼠忌器。”
　　段封点了点头，赞同一句。
　　“对了，你给他下的药，他服用的如何？”
　　焦作眼中精光一闪，突然来了一句。
　　“他已经服用了六天，再过一天，就毒根深种，除了我的解药，天下之大绝对不可能有第二个人救得了他。”
　　段封颇为自信地说道。
　　他配出来的毒药，可是他们寨子里面，最为隐秘的毒药，除了他这个族长，谁都不可能解。
　　“这样就好，就算项墨想要鱼死网破，也要掂量掂量。”
　　焦作脸上露出一丝奸计得逞的笑容，两人对视一眼，呵呵一笑。
　　这次大王子派他们两个过来，也是考虑了很多。
　　段封乃是南疆那边大寨的族长，一身毒功出神入化，就算是宗师境界，不小心着了他的道，也只能任他摆布。
　　焦作乃是大宗门出来的弟子，一身正气，家世清白，让人好感颇佳。
　　两人一明一暗，分头行事，区区项氏绝对逃不过他们的手心。
　　可谓是滴水不漏。
　　两人心头愉悦之际，耳边响起一道冷冽的声音。
　　“两位倒是好算计，不过，你们把主意打到我项氏的头上，是不是弄错了对象？”
　　“是谁？
　　！”
　　“哪来的宵小之辈，畏首畏尾，见不得人么？
　　！”
　　两人心头一惊，杀机大起。
　　不说别的，刚才的谈话全部泄密，就已经是来人不得不死的理由。
　　“就凭你们两个，也敢打我项氏的注意，简直是自寻死路。”
　　冷冽的声音继续响起，带着淡淡的杀意。
　　月光下，一道修长的身影拉出长长的影子，一步一步走了过来。


第289章 一撞，一扫
　　人影越来越近，透过淡淡的月光，能够看出一个大概的轮廓。
　　“项墨？
　　！”
　　段封惊讶的低呼一声，带着几分难以置信。
　　这么远的距离，两天不到就过来了，看来亲族在项墨心中的位置，比他们想象的还要重要。
　　“原来是项大宗师过来了，我想你应该是误会了我们两个之前的谈话。”
　　焦作气质和蔼，主动上前几步，随和地说着。
　　不得不说，他有着一副让人相信的脸庞，配合他那真挚的神态，确实能够骗到不少人。
　　可惜，项墨走进威远镖局的一刻，就已经将精神力散发开来，他们的谈话分文不差的全部听了进去。
　　“误会？
　　对我大哥下毒也是误会？”
　　项墨停下脚步，站在大堂的门口，嘴角带着一抹冷笑。
　　段封看到他这副模样，手掌不自觉的抖了抖，连忙挥了挥手，赔笑解释：“绝非如此，项大宗师真的是误会我了。”
　　“哦，那你说说，我怎么个误会你了？”
　　项墨眉头一挑，脸上带着几分玩味之色。
　　事情到了这一步，对方还能厚着脸皮解释，他也颇为佩服。
　　更重要的是，他要知道项武身上的剧毒，到了那一个地步，这个需要段封来说。
　　“下毒之事，确实如此，不过要说我想要对项氏不利，那可就是大大的冤枉了我。”
　　段封搓了搓手，有些手足无措的模样，见项墨没有生气，继续说下去。
　　“这毒下到人的身体里面，还需要一根引子，必须有人启动，才会有致命的效果。”
　　“如果我不启动，项武体内的毒，绝对不可能发动，所以他绝对是安全的。”
　　“之所以这么做，也是因为大丸子的命令，只要你保持中立，不帮助三王子一方，我们也不可能冒着得罪一个大宗师的风险，毒杀你的大哥，平白无故树立一个大敌。”
　　“正是如此，还请项大宗师理解我们的难处。”
　　焦作顺势接过话来：“如果项大宗师能够加入我们一方，之前我们承诺项氏的条件，原封不动。”
　　“只要项大宗师不帮忙三王子一方，项氏绝对无忧。”
　　“这么说来，确实是我误会了你们两个。”
　　项墨展颜一笑，似乎已经放下芥蒂，看着段封：“那你刚才施毒，又是怎么回事？”
　　“项大宗师误会我了，我不过宗师境界，怎么可能主动撸你的虎须呢？”
　　段封脸上浮现一丝惊恐之色，连忙摆手，想要撇清关系。
　　“哦，难道这些小虫子，是自己跑出来的不成？”
　　项墨伸手在前面虚抓一把，雄浑的真元透体而出，将虚无的虫子包裹进来。
　　他的手上明明什么东西都没有，真元却左扭右扭，似乎有什么东西在里面，痛苦的挣扎着。
　　看到这一幕，段封终于变色，虚伪的惶恐之色尽去，脸上带着一抹惊讶。
　　“段封，项大宗师是何等人物，你竟然用这样的宵小伎俩暗算他，我算是看错了你！”
　　焦作脸色一变，带着几分怒火，向前几步，走到项墨的边上，一副与项墨同心协力的模样。
　　“项大宗师，这人狼子野心，给你大哥下毒的计划，就是他出的，我被奸人蒙蔽，现在幡然醒悟，还请大宗师勿怪。”
　　他言辞恳切，带着几分讨好的意思。
　　“现在怎么说？”
　　项墨眉头一挑，手掌合拢，空中响起几分噼里啪啦的声音。
　　这些虚无的小虫子，并非真正的虚无，只是变化了颜色，与现在的光线一模一样。
　　如果不是他精神力强大，还真有可能着道。
　　“项墨，现在三王子一系已经朝不保夕，你真的要和大王子作对？”
　　段封脸色冷峻，搓了搓手，带着几分威胁的意味。
　　“呵呵，把刀架在我的脖子上，还不让我反抗，你们真的是够霸道的。”
　　项墨向前一步，身上的衣衫无风自动，眼神冷了下来。
　　“段封，你这个成事不足败事有余的家伙，大王子让我们过来招揽项大宗师，你却与他结下死仇，简直是畜生不如！”
　　焦作脸色带着愤慨之色，恨不得一巴掌拍死眼前的家伙。
　　“项大宗师，对付这样的败类，不用你动手，我来！”
　　他全身真气鼓动，如同风箱大力的吞吐空气，修长的身躯带着磅礴的力量，五指握紧，狠狠地轰击出去。
　　出手的方向本来是对着段封，打出之后，诡异的偏转过来，对着项墨火速喷出。
　　如此近的距离，他自信无法可以挡住，就算是大宗师也不行！
　　同一时刻，段封脸上露出一丝精光，双手在胸膛内一掏，然后猛地一挥。
　　不知道多少蜈蚣，癞蛤蟆，颜色艳丽的小蛇，飞虫滚滚泼洒出来，朝着项墨当头罩下。
　　他的脚步朝着地面轻点，整个人如同坦克一般，破开空气，拉出一条长长的白线，撞了过来。
　　两人同时动手，配合无间，如果是一个普通的宗师，直接生死当场。
　　就算是大宗师，也只能暂避锋芒。
　　可项墨是谁？
　　勤学苦练，氪金氪命这么久，两人的搏命攻击，放在他的眼里，如同杂耍一般。
　　他左脚在地面重重的一踏，身躯朝着右边撞去，那里真是焦作出手的方向。
　　“敢如此托大，死！”
　　焦作见项墨直接用身躯撞来，脸上一喜，之前担心力气用老，只打出了八成的力度，随时可以抽身离开。
　　这次他使出了吃奶得劲，所有的真气贯入右手，全力一拳锤出。
　　“咚！”
　　“咔嚓！”
　　一声黄吕大钟般的声音响起，随即就是骨头折断的声音。
　　焦作的手骨直接折断，白森森的骨头由于巨大的力量，刺穿了血肉，露了出来。
　　他的脸上浮现一丝苦痛之色，眼中带着不敢置信的神色。
　　这一拳下手，好像锤击到了一座精铁大山身上，他的手骨在巨大的震荡力之下，寸寸断裂。
　　未等他痛苦多久，项墨肩部继续挺了过来，狠狠地落在他的胸膛处。
　　“咔嚓！”
　　胸骨直接被撞了进去，项墨大半个肩部硬生生的插了进去。
　　焦作脸上的痛苦之色凝固在一起，眼色中的震惊停滞，光彩慢慢的消失。
　　项墨这一撞，直接将他的胸膛撞了个稀巴烂，如同一柄铁锤砸烂了一个破西瓜。
　　正面，一窝蜂的蛇鼠虫蚁蜂拥而至，项墨看也不看，左手上真气凝聚，狠狠的一挥。
　　一道磅礴的真气大墙凭空而起，如同十二级台风一般，狠狠地压了过去。
　　所有的蛇鼠虫蚁纷纷横飞而出，如同秋季大风扫过的枯叶，砸在大堂前的墙壁上。
　　一片片红的蓝的白的血肉出现，全部混杂在一起，死的不能再死。
　　一撞，一扫，解决了所有的麻烦。
　　段封的身躯冲击到一半，看到焦作被随意击杀，脸上露出一丝惊恐之色。
　　这次并非伪装，而是从内心里面产生的寒意。
　　有那么一刻，他产生了一丝丝后悔。
　　焦作乃是京师大宗门无形宗的大师兄，这样的高手居然死在一府之地，而且项墨根本没有问他们的身份。
　　这意味着什么，段封不敢继续往下想。
　　“蹬蹬瞪！”
　　连续在地面狠狠的踩踏了三脚之后，段封终于停止住冲锋的身躯，再离项墨不过一米的位置，停了下来。
　　“项大宗师……”他断断续续的说着，眼中露出一丝哀求之色，再无半点狂野之色。
　　他不想死！
　　听命于大王子，也只是为了荣华富贵，如果死在这里，大大不值。
　　“知道为什么，你现在还能站在这里吗？”
　　项墨俯视眼前的对手，带着几分玩味。
　　“知道知道。”
　　段封脑海中闪过了然之色，连忙回答：“项武身上的毒，我帮他化解，请你留我一命。”
　　项墨目光不善的看着他，心里有着自己的想法。
　　“项大宗师，项武身上的毒，整个北斗国内，除了我，绝对没有人能够解决。”
　　段封心里打着鼓，连忙补充一句，增加他在项墨心中的分量。
　　“在这里等着。”
　　项墨思考了片刻，收取了焦作身上的生命值后，随意的找了个座位坐着，等待着崔云婉那边的消息。


第290章 解毒
　　过了半晌，崔云婉脸上带着滴滴血迹，大步走了进来。
　　她的盔甲上有着兵器划过的痕迹，一处盔甲已经凹陷下去，看模样是被重型兵器劈砍出来的。
　　一条手臂无力的垂落，她依旧面不改色。
　　“项师，所有人手已经全部解决。”
　　“伤亡情况怎么样？”
　　项墨手指在扶手之上轻轻点动。
　　“死了六个兄弟，威远镖局伤了八个，都能救回来。”
　　“很好，你带我大哥来这里一趟，处理好镖局里面的事情，别引起太大的惊慌。”
　　项墨吩咐下去，不大一会，项武来到大堂，握着项墨的手。
　　“三弟，这是怎么回事？”
　　如果不是李虎告诉他，这帮突然出现的人是项墨的人手，他早就拿起刀跟他们拼命了。
　　得知是项墨的人手后，他才压抑着心里的疑惑，直到这一刻，看到项墨之后，终于忍不住发问。
　　“大哥，你稍安勿躁，等我处理完这里的一切，再跟你解释。”
　　面对大哥，项墨自然不敢摆大宗师的架子，让项武坐上首席，目光重新落在段封的身上。
　　“现在，解开我大哥身上的毒。”
　　“我可以解开，但我怎么知道，解开之后你会不会反悔？”
　　段封目光一缩，带着几分惊疑不定。
　　现在他的一条命就捏在项墨的手上，而项武是他唯一活命的筹码。
　　“我不是在跟你商量，你只有这个选择。”
　　项墨眉头一挑，带着命令的语气：“我反不反悔不是你能够拿条件交换的，只要你听我的，我可以放你一马。”
　　段封站立在原地，眼光阴沉不定，过了半晌，看到项墨的目光越发不善，方才点了点头。
　　“好，我可以答应你，希望项大宗师能够履行你的承诺。”
　　“三弟，这是怎么回事，我中毒了？”
　　项武听的一脸发蒙，趁着两人说话的空隙，赶紧发问。
　　“大哥，只是一件小事，你不用担心。”
　　项墨微微一笑，给了段封一个严厉的眼神，示意加快速度，“还有，不要耍什么小聪明。”
　　“项大宗师放心，我一定完完整整为你大哥解毒。”
　　段封点了点头，从身后抽出三只银针，走到项武的面前。
　　“项宗师，我现在为你解毒，得罪了。”
　　他真要伸手插入银针，却被项武一下子抓住了手。
　　“你刚才叫我三弟叫什么？”
　　“项大宗师啊。”
　　“你再说一遍？”
　　项武脸上带着激动的神色，眼底闪过不可思议的光芒。
　　“项大宗师。”
　　段封无奈，只能再次重复一遍。
　　“大宗师……
　　大宗师！”
　　项武脸上露出狂喜之色，退开段封，来到项墨的身边，重重的捉着后者的两条手臂。
　　“三弟，你已经是大宗师了？
　　真的假的？”
　　“大哥，确实如此，不用这么激动的。”
　　项墨点了点头，算是承认了自己的实力。
　　“怎么能不激动，你成就了大宗师，可以保我项氏三百年昌盛，我们项氏也可以做那钟鸣鼎食之家。”
　　项武脸上带着狂喜之色，在大堂内来回徒步，嘴上不足的念叨着‘祖宗保佑’之类的，神经已经无法思考。
　　“大哥，你中了剧毒，还是让段封先为你解毒吧。”
　　项墨拉住了来回徒步的项武，送他坐在首席之上，递给段封一个眼神。
　　“对对对，先解毒，先解毒。”
　　项武连忙坐稳，扶好座椅把手之后，方才反应过来：“我哪里中毒了？
　　我这身体挺好的啊。”
　　段封脸上露出一抹讪讪然的神色，想要解释一两句，嘴唇动了动，最后还是没有说话。
　　他手掌硕大，手指头长得像个胡萝卜一样，拿起银针之后，确实异常灵活。
　　银针如同小匕首一般，在项武的四个关节已经胸膛处挑了几下，细密的鲜血刚刚流出来，他便完成了这次的解毒。
　　银针上挂着虚无的小虫，这些小虫乃是段封亲自培养出来的。
　　在项墨的手上折损了一批，项武身上的就是他仅存的宝贝了。
　　等段封收起银针，项武还未反应过来：“这就结束啦，我还没准备好呢。”
　　“项大人，我已经解完你身上的蛊虫之毒了。”
　　段封恭敬的鞠了一躬，目光谨慎的打量着项墨。
　　他已经完成了他的任务，到了项墨兑现承诺的时候。
　　项墨提脚走到项武边上，输入真气在后者的体内游走了一圈，满意的点了点头。
　　“再帮我做一件事，我放你完好无损的离开。”
　　段封嘴唇动了动，脸上的横肉抽搐几下，最终选择了继续忍耐：“项大宗师，你还想要我做什么？”
　　他实在是被项墨吓到了，肉身硬刚焦作的攻击，不仅硬生生的抗住，还把焦作直接撞死。
　　这一幕如同天神下凡般，让他没有半分的放反抗念头。
　　“按照我得到的情报，这里应该有两个宗师，如果我放走了你，我也不好跟三王子交代。”
　　项墨脸上带着一抹笑意：“你诱骗一个宗师过来，那他的命换你的命，我亲自出手，如何？”
　　不论如何，一个宗师50点生命值，绝对不可能舍弃。
　　既然这个段封要活命，就必须自力更生，叫来一个其他的宗师，补上这50点生命值。
　　沉默了一会，段封果断的点了点头：“好！”
　　“你什么时候可以叫人过来？”
　　项墨精神一振，反问一句。
　　“最多两个时辰，据我所知，负责联系我们的首领，也是一位宗师，只要我修书一封，你过来这里指定要和他谈谈，他一定会过来。”
　　段封也不是优柔寡断的人，在他看来，一命换一命，非常公平。
　　更何况是用别人的命，来换他自己的命，可谓是最好不过。
　　“好，只要你说的这人一到，我就放你离开，如果违背誓言，不得好死。”
　　项墨站了起来，拍了拍手，自然有手下过来：“带来笔墨纸砚，段宗师需要用。”
　　手下领命离去，不大一会，笔墨纸砚便呈了上来。
　　段封拿起笔唰唰唰写下一封短信，拿起来吹了一口，认真地包在信封内。
　　“龙昌府外，左边一百里的地方，有一个石基村。”
　　“村里有一户人家用的是红色的大门，把这封信件塞入门缝内，直接回来就行。”
　　手下接过信封，小跑出去。
　　“识时务者为俊杰，你的表现，让我很是满意。”
　　项墨赞许一声，为段封的配合而鼓掌。
　　段封一言不发，坐在座位上，心里祈求着这个联系人能够早点到。
　　只要联系人一过来，他就可以离开这个鬼地方，老老实实的在苗疆待着，再也不出来。
　　外面的高手，实在是太可怕了。
　　“三弟，这到底是怎么回事，这帮人又是哪里来的？”
　　项武静静地看着这一切，等到两人沉默下来，开始发问。
　　“大哥，我现在属于三王子一系的人马，这次突然过来的人手，是大王子一系的人马，对我们不利，如果不是我回来得早，你已经被种下剧毒，任人摆布。”
　　项墨把事情的原委在脑海中梳理了一遍，简单的讲了下。
　　“原来如此，这样说来，确实凶险无比。”
　　项武露出了然之色，看着段封的眼神，带着几分警惕与仇视。
　　如果不是三弟提前回来，他已经变成了一个木偶人。
　　“大哥，等我解决了这次事情，你带着一帮老兄弟，跟我一起过去源平郡。”
　　项墨说出自己这次过来的真正意图。
　　他一个人独来独往，谁也留不住，唯独两个兄弟放心不下。
　　继续呆在这里，大王子一系的人马还会纠缠不清，他也没有三头六臂，不可能每次都能准时到来。
　　万一有一次来不及，就是无法挽回的悲剧。
　　在源平郡，好歹安全有保障。
　　“你说的也有道理，我得跟老兄弟们商量一下，他们好多人刚刚在这里安了家，贸然搬迁，可能有些人不愿跟着走。”
　　项武点了点头，转身离开。


第291章 谭秋到来！
　　项墨坐在座位上，一口一口轻抿着茶水，带着几分惬意与舒适。
　　只要项武与项尚不出问题，他就无所畏惧，多少敌人都不过一拳的事。
　　至于接下来的京师一行，他充满期待。
　　据说天人能够延寿八百年，如果能够在京师突破天人境界，他才可以真正的高枕无忧。
　　时间一分一秒的流逝。
　　崔云婉不知道何时来到大堂内，站在项墨的身后。
　　她重新换上一声长裙，纤细的腰肢上束着一根彩带，显得越发的盈盈一握，身上的处子幽香，时不时地朝着项墨的方向散发。
　　出了一条手臂依旧无力的垂落，她整个人看上去精神奕奕，完全不像是血战一场之后，归来的女子。
　　“你的伤势怎么样？”
　　项墨轻嗅了几口幽香，暗暗点头。
　　身后女人身上的香味，如同浓烈的海洋之心，几乎将人烧灼。
　　与谢薇薇是两种完全不同的味道。
　　“除了手臂被锤折，并无其他大碍。”
　　崔云婉淡淡的回答，吐气幽兰，往项墨的耳边钻。
　　这种无异于调情的法子，也只有她才能如此肆无忌惮的施展，而不会有半分的脸红。
　　“等这里的事情了了，我帮你看看。”
　　项墨淡淡的回了一句，不愿继续搭话。
　　再说下去，这个女人指不定再搞出什么幺蛾子。
　　“好的。”
　　崔云婉适时的停止献媚，神态恢复端庄。
　　“还需要多久？”
　　项墨突然问了一句，对着如同木头人一般的段封说。
　　“已经过去了一个多时辰，按照以往的速度，最多半个时辰，他就会过来。”
　　段封愣了愣，知道项墨等的有些不耐烦，连忙回答道。
　　他身材粗大，披头散发，看上去狂野不羁，在项墨面前却如同稚童一般，不敢造次。
　　“出去等吧，这里有血迹，万一对方闻到味道，有了警惕，可不好下手。”
　　项墨站起身来，大步离开。
　　两人如同跟班一般，跟在他的身后，不敢置喙。
　　龙昌府外二十余里处。
　　一位白发苍苍，精神矍铄的老者，带着两个气息悠长，满脸横肉的大汉，一路向着龙昌府疾驰过来。
　　“阿大，阿二，加快速度，段封与焦作两人可能压不住场子，项墨这个毛头小子，万一不肯答应，今晚老夫就要大开杀戒了，哈哈哈哈。”
　　老者名为谭秋，乃是京师有名的刀客，一手季八刀打遍宗师境内无敌手，这次行动以他为首，肩负大王子给与的重任，必然不敢大意。
　　“谭师，这个项墨真的是大宗师吗？
　　我们得到的消息，他年纪比我还小，我看不过是以讹传讹罢了。”
　　阿大阿二乃是谭秋手下的两名弟子，是真正的亲兄弟，办事得力，被谭秋视为衣钵传人，出门办事带在身边。
　　说话的就是阿大，年纪不过三十余岁，已经是人体极限的武者，随时可能突破宗师境界。
　　“不可小觑天下英豪，他年纪虽然比你小，可就算是宗师境界，也不是你能够质疑的。”
　　谭秋批评了一句，话锋一转：“依我看，他这个大宗师境界，确有可能，可若说打死四位宗师，我是不信的。”
　　“老夫也与大宗师交过手，无非就是真气悠长，绵延不绝，这个小子刚刚突破大宗师不久，就敢直接过来，只能说是初生牛犊不怕虎。”
　　谭秋言语中带着几分不屑与嫉妒。
　　他年纪已经九十余岁，这辈子再无突破大宗师的机会，听闻一个不到二十岁的大宗师，心里没有些嫉妒，那是不可能的。
　　只是他依旧不服，就算是大宗师，也不一定是他的对手。
　　他在宗师境界浸淫多年，已经将一身实力锤炼的炉火纯青，就算项墨真的是大宗师，他也有自信，合三人之力，足以压服项墨。
　　能够归顺大王子固然是好，如果不归顺，威远镖局也没有继续存在的必要。
　　正好屠灭整个威远镖局，让其他人看看，投靠三王子的下场，是多么的凄凉。
　　心里打着美好的念头，谭秋的脚步不由的更加快捷。
　　项墨站立在大门前，闭目养神。
　　冷清的月光投射在他的身上，拉长短短的影子。
　　“来了。”
　　他突然轻声开口，没有半分征兆。
　　在他精神力的感应下，两公里外，一位宗师朝着这边走来，速度极快。
　　崔云婉猛地向下挥了挥手，七八个好手隐藏在黑暗中消失不见，项墨不是通过精神力探查，也难以发现他们的踪迹。
　　这帮好手都是崔云婉的心腹，花了大力气才培养出来，个个厉害非常，都有自己的绝技。
　　谭秋下马之后，速度不减，距离威远镖局还有一公里时，心理冷不丁咯噔一下。
　　他停下脚步。
　　身后的阿大与阿二连忙停下，脸上闪过一丝诧异，却并没有做声。
　　既然师傅停下，那就一定有他的理由，两人能够一路跟随谭秋，并非没有理由。
　　谭秋目光远眺前方，继续走下去，就能达到威远镖局。
　　他心里刚刚闪过一丝悸动，成为宗师之后，都会有一丝灵敏的心灵感应，可以预知危险。
　　犹豫了几个呼吸时间，他脸上闪过一丝杀气，低喝一声：“继续走！”
　　都到了这里，如果因为心里的一丝不安，就直接离开，他无法与大王子解释。
　　更何况他的信心在自己身上，只要手里有刀，就不怕任何人。
　　踩着坚定的步伐，谭秋带领身后两个弟子，终于来到威远镖局门口。
　　大门外，项墨站在前方，段封站立在左边，崔云婉一袭长裙，站立在右边，一人狂野，一人妩媚，如同众星拱月一般，将项墨凸显出来。
　　“你就是项墨项大宗师？”
　　谭秋再次向前走近，距离一百米左右停下脚步，神情冷峻。
　　看到项墨的一刻，他心里涌出纷杂的惊叹，这个毛头小子竟然成为大宗师，简直是对他最大的羞辱。
　　想起自己白发苍苍的模样，心里不由一阵别扭，说话间也跟着几分不客气。
　　“我就是，你是这次行动的负责人？”
　　项墨点头应是，心中闪过一阵喜悦。
　　又是一位宗师，看样子实力还很强，这样再好不过。
　　“他就是谭秋，在京师内颇有名气，曾经十场不败，被称之为宗师境内第一高手，已经二十年没有在大庭广众之下出过手，谁也不知道他到了什么境界。”
　　崔云婉脸色凝重，带着淡淡的忧色，细细的解释。
　　段封嘴角抽搐几下，谭秋的威名他也听说过，没想到这次是这个老不死的带队。
　　他这次算是背叛了大王子，如同谭秋获胜，他还真不知道怎么办才好。
　　“她说的不错，老夫就是谭秋，也是这次行动的负责人。”
　　谭秋坦然应下，目光在崔云婉身上打量了一圈，带着淡淡的贪婪之色：“老夫如果没有看错的话，你就是崔府的小姐，三王子手下的暗箭崔云婉小姐吧。”
　　“老先生眼神果然犀利，不过这次的行动，可能不是太妙喔。”
　　崔云婉一只手捂着樱桃小嘴，心理暗骂着老不死，嘴上却是娇笑不断。
　　她见过很多男人的眼神，不论是什么境界，那种赤裸裸的欲望，总是逃不过它的眼睛。
　　那是想要得到，狠狠地蹂躏的欲望，让她慌张不安，也让她逼着自己强大。
　　除了项墨。
　　她在项墨的眼神中，也能看到欲望，可与那些男人的眼神，是不一样的。
　　“项墨，既然老夫都到了这里，你是否应该给一个明确的答复？”
　　谭秋脸上的笑容不变，目光移到项墨身上，傲气不减。
　　“你想要什么答复？”
　　项墨昂了昂头，带着几分不理解。
　　“到底是加入我们，成为大王子的得力臂助，还是继续帮助三王子，与我们为敌？”
　　谭秋眼中闪烁着精光，一只手搭在腰间的佩刀上，发出无声的威胁。
　　项墨并没有着急回答他，反而转过头对着段封道：“人已经到了，你想要现在离开，我绝不拦你。”
　　在办事之前，决定率先履行自己的承诺，给予对方一条活路。
　　“我……”段封脸上闪过一丝窃喜，偷偷瞟了一眼谭秋，有露出一丝挣扎之色。
　　他顿了一会，终于下定决心，双手握拳，“多谢项大宗师。”
　　言罢，他直接转身离开。
　　“慢着！”
　　谭秋眼神冷了下来，眼神中带着几分怒意：“段封，你这就走了，大王子那边你如何交代？”
　　“谭宗师，大王子那边我无法交代，我与他不过是合作的关系，难道要我把命送出去效忠不成？”
　　被人打脸，段封脸上也挂不住，索性说都说了，直接说的明白：“不可不像你，子孙一筐，没有大王子你们活都活不下去。”
　　“我回我苗疆，依旧是好日子，何必为他在这里卖命，大爷不跟你们玩了，再见。”
　　一边极力挖苦着，他的脚步也没有停止，最后一句话说完，人影不知道跑到哪里去了。
　　谭秋脸色涨红，手掌都在打着哆嗦，显然被气得不轻。


第292章 击杀谭秋
　　项墨目送着段封离开，暗暗叹了一口气。
　　他依照约定放走段封，心里还是有些不舍，毕竟一个宗师就是五十点生命值啊。
　　本来以为谭秋这么厉害，会让得段封反水，两人联手一起对付自己，他就可以顺理成章的收拾两人，拿到一百点生命值。
　　没想到段封的胆子已经被他打破，根本不敢出手。
　　对于段封而言，当然不知道自己在鬼门关盘旋了一圈，又回来了人世间一遭。
　　“好好好，等我灭了项墨，帮助大王子继承大统，一定灭了你那小寨子，以消老夫心头之恨。”
　　谭秋看着段封离去的方向，狠狠不已，恶狠狠地出言威胁。
　　“那两个人交给你，不留活口。”
　　项墨对着身后的崔云婉叮嘱一句，目光落在谭秋身上。
　　眼前的老者，虽然白发苍苍，可精气神十足，一身实力不可小觑。
　　项墨自忖，想要解决老者，估计一拳不够，得三拳。
　　晋升大宗师之后，很少能够遇到，值得他出三拳的高手了，他不由得有些兴奋。
　　这一幕落在谭秋的眼里，自然变成了因为紧张而导致的战栗。
　　他自信的开口。
　　“项墨，念你一路修行不易，老夫可以给你最后一次机会，你加入大王子这边，或许还有一条生路。”
　　“老夫虽然是宗师境界，可真的打起来，你这个初入大宗师的小家伙，可不见得是我的对手。”
　　谭秋脸上带着一抹傲色，对于眼前的这个小家伙，并没有什么惧怕。
　　“你是认真的？”
　　项墨脸上带着似笑非笑的表情，认真地发问。
　　“怎么，莫非你以为老夫诓你不成？”
　　谭秋脸色板了起来，带着几分不屑：“老夫行事做事绝无虚言，你不用担心我骗你。”
　　项墨失笑，摇了摇头。
　　对于这个老头子，他无话可说：“动手吧。”
　　“你真要动手？”
　　谭秋一手握着刀鞘，一手握着刀柄，杀气腾腾：“今晚你要是死了，你这后面的所有人，都要跟你一起陪葬，可别怪老夫没有提醒你。”
　　他对身后两个徒弟使了个眼色，阿大阿二两人后撤数十米，拉开足够的距离来。
　　宗师之间的搏杀，声势浩大，他们都是人体极限的修为，也不一定承受得住。
　　“去吧。”
　　项墨并没有搭话，对身后的崔云婉吩咐一句。
　　崔云婉向下挥了挥手，八名气息精悍的汉子从墙壁上，屋顶上跳了下来，将阿大阿二两人团团围住。
　　“杀！”
　　八人齐声一吼，齐齐抽刀出鞘，朝着两人杀了过去。
　　另一边，项墨与谭秋对这边的厮杀视而不见，两人同时提脚，一步步朝着对方走去。
　　“项墨，你这是自寻死路！”
　　“谭老鬼，能打得过我，算你的本事。”
　　谭秋最忌别人叫他老，听到项墨的话，更是气不打一处来，脚掌在地面重重的一蹬，身躯猛地窜了出去。
　　绝快的速度撕裂空气，拉出一条长长的白线，如同一发炮弹，轰隆一声打了出来。
　　他的手掌变成了乌黑模样，微微卷曲，如同鸡爪一般，带着点点寒光，让人一看就心惊不已。
　　“咚！”
　　项墨同样脚掌在地面踩踏，地面霎时间陷下去一个大坑，如同蛛网一般的裂纹密密麻麻的散开，身躯如离弦之箭猛地射出。
　　他的手臂伸的笔直，好似一杆标枪，狠狠地插了过去。
　　一爪一拳，在空中马上就要撞击在一起的时候，猛地交错而过，朝着对方的身体上招呼过去。
　　“唰！”
　　“咚！”
　　两人换了个方位，稳稳的落在地面上。
　　项墨胸膛处衣衫被彻底的撕烂，胸膛上还留着五道浅浅的血印，对方的利爪确实厉害，破开了他的表皮，差点就要流血。
　　谭秋五指前端，磨掉了短短的一截，手指流血不止，整条手臂都在发颤。
　　他感觉划到的不是血肉之躯，而是一截精铁，剧烈的摩擦下，他的手指受创不轻。
　　更为关键是的，他的胸膛处出现了一个碗口大的深坑，如同被巨锤硬生生的砸出来的似的，凹陷下去的地方，血肉模糊成一片。
　　如果不是他搏杀经验丰富，在危急关头身躯向后弯折，脱离了项墨的拳劲，这一拳足够要了他的命。
　　现在回想起刚才惊险的一幕，依旧心有余悸，冷汗从他的额头上冒了出来。
　　另外一边，阿大与阿二两人背靠着背，身上添了几处刀伤，都不是要害位置，以他们的实力，这样的伤势再来五六道，都不会影响战斗力。
　　崔云婉两个手下身负重伤，已经退在一旁，围杀的人还有六个。
　　她的脸上浮现一丝担忧，并非担忧这两人冲杀出去，而是担心在项墨解决谭秋之前，她的人手还没有解决这两个人。
　　这样落在项墨的眼中，怎么都是个办事不利的印象。
　　“十息之内，解决这两人。”
　　崔云婉来到战场中央，手里不知道什么时候，出现了一把秀气的长刀。
　　十息之内无法解决两人，她就要亲自出手，而这帮人手，也没有继续存在的必要。
　　搏杀中的六人听到她的话，眼底闪过一丝疯狂之色，包括身受重伤的两人，眼睛也变得血红一片。
　　主辱臣死，他们如果不拼命，就没有继续存在的必要，只能以死谢罪。
　　谭秋将这一切尽收眼底，并没有半分的意动。
　　他心里有些不安，似乎眼前的这个小子，强的有些过分。
　　“不错不错，现在接我第二招试试。”
　　项墨拍了拍胸膛上的浮灰，嘴角露出一丝笑意，脚步在地面一点，手臂展开，如同一只飞翔的大鸟。
　　“老夫一生征战数十年，绝不可能输在你这个黄口小儿的手里！”
　　谭秋怒喝一声，强行压下身体上传来的剧痛，狠狠地朝着前方扑去。
　　他身材高大，好似一堵城墙压迫过来，原本粗大的手臂在真气的灌入下，变得更加粗大几分。
　　五指并拢，平直竖着举起来，朝着项墨拍击而下。
　　攻势未到，巨大的气浪就已经呼啸而来，引动整片空气撕扯。
　　回应他的，依旧是简简单单的一拳。
　　“啪！”
　　项墨一拳锤击而出，却发现对方的手掌，仿佛软绵绵的沙发般，一点力气都没有承受。
　　谭秋脸上露出一丝奸计得逞的笑意，他这一招化骨手看似凶猛，却一丝力气都没有，能够将对方的力量全部卸掉。
　　等待对方力气用老，就是他发力的时候。
　　感受到项墨一拳出尽，他的手掌顺势朝着项墨的拳头握去，紧紧的握着后者的拳头，然后顺势一拉。
　　他要拉近与项墨的距离，两人贴身肉搏，利用自己丰富的经验击败对手！
　　项墨一瞬间就察觉到了对手的意图，脸上闪过一丝莫名的笑意，身躯划去劲力，主动靠着对方过去。
　　“死！”
　　谭秋脸上带着一抹惊喜之色，脸上的笑容堆积起来，如同脱水的橘子皮。
　　他的右手成爪，迅速的探出，朝着项墨的颈脖抓去，另外一只手没有丝毫的放松，已经紧紧的握着项墨的拳头。
　　既然打不烂项墨的躯壳，他立马变换方案，准备将项墨硬生生的抡在手里，砸他个稀巴烂。
　　不得不说，仅仅吃了一次亏之后，就能针对性的想到解决对手的方案，并且付诸行动。
　　他当得起京师第一宗师的美誉。
　　可惜，他这次的对手，并非是宗师，而是一位货真价实的大宗师。
　　项墨握拳的手掌如同紧绷的弹簧，猛地张开，五只手指打在对方的掌心。
　　他的劲力何其巨大，这一下子张开，直接打了谭秋一个措手不及，触电般的松开手掌，脸上露出一丝刺痛之色。
　　他意志坚韧，虽然暂时受挫，依旧死死的咬着牙坚持着，带着几分搏命的神色，继续伸手朝着项墨的颈脖伸去。
　　只要被他抓住颈脖，就还有一线翻盘的机会！


第293章 一切都结束了
　　这一次项墨并没有闪避，身躯顺势向前一冲，手臂平举，如同一发出膛的炮弹，狠狠地朝着对方的胸膛冲了过去。
　　他这一拳势大力沉，拳劲未出，空气直接被打裂，一枚空气弹成型，呼啸而至。
　　“小子好胆！”
　　谭秋也没想到项墨竟然如此刚烈，面对他的攻击，采取了不闪不避的招数，来一个生死立判的裁决。
　　对方敢承受他的拳头，他确实不敢承受对方的一拳，第一拳差点把他打死，他怎么也不可能，用自己的血肉之躯，再试一试项墨的厉害。
　　探出的手掌火速收回，一拳将空气弹砸开，他的身躯向后一缩，全身上下反腐没有骨头一般，诡异的逃过了项墨的攻击。
　　“噫，有点意思。”
　　项墨轻呼一声，眼中露出一丝颇有兴趣的神色，他也能够将自己的身体弯折过来，却不能弯折扭曲成这副模样。
　　原本想三拳结束这场战斗的心思淡了下去，他的五指张开，并拢在一起，手臂自然下落，顺势朝着下方拍击过去。
　　谭秋的身体快速的恢复原状，脸上带着一抹余悸未消，手臂猛地挥出，架住项墨的拍击。
　　“啪！”
　　一声清脆的声响传来。
　　他的身躯向下矮下去几分，脸上带着不可思议的神色，项墨随手一击，蕴藏的劲力仿佛一座大山砸了下来，直接把他的腰都压弯。
　　她的手臂上立马青肿起来，又变成一片紫红色，硕大的血包鼓了起来，手臂内骨头断裂，已经无法战斗。
　　“我才出了六分力气，你就不行了啊。”
　　项墨感叹一声，本想试试谭秋的一身柔功，没想到对手竟然如此孱弱，简直是不堪一击。
　　“小子，切莫得意！”
　　谭秋脚步在地面一点，拉开与项墨的距离，反手拔刀出鞘，整个人的精气神一下子窜了起来。
　　他胸膛上带着碗口大的深坑，一条手臂折断，另外一条手掌红肿，可长刀在手之后，信心暴涨，丝毫不在项墨之下。
　　这是他雄踞京师数十年，一刀一刀打出来的威名。
　　另外一边，阿大与阿二倒在血泊中，崔云婉八个手下，能够站立的还剩两个，其他的全部倒在地上。
　　崔云婉对着威远镖局的方向招了招手，一下子涌出来二十余人，这些人手是郡守府支援过来的人手。
　　“所有人全部带走，找医师过来看看情况。”
　　她吩咐了一句，便不再看这边的情况，目光落在项墨身上。
　　这里才是今天这场战斗，最终的胜负手。
　　在她心里，当然是认为项墨赢面居多，可谭秋雄踞京师数十年，一身实力鬼神莫测，也不是好相与的。
　　如果说他没有一两招威力极大的保命招数，谁也不会相信。
　　“谭老头，我跟你商量个事，把你刚才施展的柔术给我，我给你一个痛快，你看如何？”
　　项墨一袭青衣，带着几分玩笑，随意说道。
　　即使对方拿了兵器在手，对他而言，也没有任何影响。
　　“小子，今天就是你的死期！”
　　谭秋脸上杀气一闪而逝，他差点命丧项墨之手，与项墨已经是不死不休的大仇，绝对不可能化解。
　　更别说给予项墨功法了。
　　“小子，见识一下老夫的季八刀第一式：风雨欲来！”
　　他的手臂握着刀柄，高高举起，对准项墨之后，如同捏着斧头砍柴一般，狠狠地劈了下来。
　　一股巨大的力量从刀身上传了出来，呼啸的劲风如同怒啸的狂潮，一抹银白色的刀光眨眼前破开空气，到了项墨的眼前。
　　刀光所过之处，地面上出现一条长长的裂纹，好似有巨大的力量，强行压了下来。
　　这一刀关键就是快，准，狠，明明能够看到谭秋出刀，却无法挡住，只能眼睁睁的硬抗。
　　抗得过就活，抗不过就死！
　　项墨眉头一挑，能够以宗师境界打出这样的攻击，已经是非常厉害，不愧为宗师境界第一人。
　　如果他还是宗师境界，也要拿出全部的实力，认真应对这一招。
　　现在嘛，这样的攻击在他的眼里，就有些不够看了。
　　也不见他如何发力，身躯自动朝着左边挪了一个身位，完美的避开了光芒的路径。
　　一抹巨大的刀气，好似一条银白色的匹练，直接斩了下去。
　　项墨看了看身后，威远镖局的大门牌，如果他不出手，这个门牌怕是保不住的。
　　脑海中心念一转，他伸出手指，屈指一弹，手指精准的落在刀芒的背面。
　　“啪！”
　　一声清脆的声响传来。
　　凝结在一起如同冰封一般的刀芒，在这一指的敲击之下，寸寸崩裂，化作一块又一块的气流，消失在空气中。
　　“再接我一招，风卷残云！”
　　见自己的绝招被轻易破解，谭秋脸上自信的笑容一窒，随机刀身在空气中游动，将周围的空气扯动起来。
　　等他刀身上的空气凝聚成一个小型龙卷风之后，他手臂微微发颤，运起全身的劲力，狠狠地一刀斩下。
　　这一刀是他被他全力施展，已经到了极限，如果这样都无法击败项墨，他只能选择退走，以图东山再起。
　　一个小型龙卷风汇聚在他的刀锋之上，脱离刀锋之后，以奔雷之势，朝着项墨卷了过去。
　　一路上，所有的泥土，地板都被卷入其中，借助着飓风的力量，任何一块石板，对人体极限的杀伤力都是巨大的。
　　风暴本身的撕扯力，也非常巨大。
　　一击引动天地之威，他虽然没有成就大宗师，能够创出这一招，真正的实力已经不再大宗师之下。
　　“这一招不错，可惜依旧不是我的对手啊。”
　　项墨微微一叹，想要一个宗师级别的高手，给予他足够的压力，还是有些太过想当然。
　　宗师与非宗师差距巨大，绝对不是一些功法能够弥补的。
　　他站立在原地，双腿微微卷曲，两只手臂自由垂落，缓缓的举了起来，雄浑的真气在体内奔腾，如同江湖决堤一般。
　　“去！”
　　真气运转到极致，他的手掌猛地向前一推，庞大的劲力向前蜂拥而出，开启直接被打爆开来，一枚巨大的空气炮弹轰出，带着毁天灭地的气息，朝着降临的大龙卷风冲了过去。
　　两者最终撞击在一起，发出一声轰隆巨响。
　　崔云婉在撞击的前一刻，连忙趴在地上，伸手捂着耳朵，紧紧的闭着嘴巴。
　　不知道过了多久，似乎有无穷无尽的风浪从她的后背刮过，呼啸的狂风如同十二级飓风吹过。
　　如果不是她的手掌死死的插在地面上，早就被狂风刮到天上去了，饶是如此，她也受创不清。
　　脑海晕晕沉沉的，传来嗡嗡的声响。
　　一直等到狂风散去，她挣扎着站起来，努力睁开模糊的双眼。
　　出现在她眼前的，是一位身穿青衫，气质淡定的英俊男子。
　　她一颗心终于落入肚中，一股巨大的眩晕感袭来，腿脚再也站立不稳，一头栽倒在地上。
　　未等她落在地面上，项墨身躯一晃，来到崔云婉的身边，一把揉住了佳人的腰。
　　“这里已经结束了，好好休息。”


第294章 撩人与被撩
　　等崔云婉再次醒来时，依旧是深夜时分。
　　她睁开眼睛，看了看周围的环境，是她与项墨一起过来的时候，坐的那架马车。
　　“小姐，你醒啦？”
　　一名丫鬟看到她睁开眼睛，脸上露出一丝笑意，连忙打了盆热水，小心翼翼的为她擦拭脸颊。
　　崔云婉试着动了动，身体传来一阵阵的疼痛，发力不出，还是在丫鬟的帮助下，才站稳了身形。
　　“我昏迷多久了？”
　　“小姐昏迷了整整一天，是项大宗师将你带上马车的。”
　　丫鬟恭敬在站在一边，柔声的回答着。
　　崔云婉检查了一下伤势，她的手臂骨折的地方，绑上了木棍，背后传来一阵阵火辣辣的疼痛，应该是趴在地上的时候，被飞射的气浪所伤。
　　稍微活动了几下手臂，她伸手掀开窗帘，看着宽敞的官道，愣了愣神。
　　事情已经结束了，这是过去源平郡的官道。
　　她的目光落在队伍前方，那个一袭青衣的男子身上，带着几分痴迷。
　　一人独战三大宗师，两死一逃，今日一战，正面搏杀老牌宗师谭秋，项墨已经扬名京师，无人敢轻视。
　　骑马走在队伍前方的项墨若有所感，回过头来，看到崔云婉水汪汪的大眼睛，微微一笑。
　　崔云婉回了个妩媚的笑意，颇有些挑逗的意味在内，随后装出一副害羞的模样，放下车帘。
　　这还是她第一次遇到项墨这样，对她的美色熟视无睹的男子。
　　其他的男子见了他，个个如同色中饿鬼，就算是三王子，对她也有几分想法。
　　只是为了借助她崔家的势力，方才忍住了心里的欲望。
　　如此卖力的去撩一个男人，这还是她头一次这样。
　　项墨越是不动声色，她便越是沉浸其中，越发有滋味。
　　“小姐，我该为你敷药了，项大宗师说你的后背需要连续敷三天药，才会完全好。”
　　丫鬟取出一些瓶瓶罐罐，放在茶桌上，仔细的辨认了一番。
　　想到背后火辣辣的疼痛，崔云婉并没有阻止，点了点头，开始解开自己的衣衫。
　　解开第一个扣子，她神色一窒，身体微微颤抖。
　　身上的衣服已经换成了一道，她从来没有穿过的衣服。
　　她也是大家族出来的人，连忙收敛了神色，淡定的问道：“我这一身衣服，谁给我换的？”
　　“是项大宗师换的。”
　　丫鬟一边分拣着手里的药瓶，一边说着：“小姐你那天受了很重的伤，晕了过去，后背上的衣服连着凝固的血液，项大宗师把你抱了回来。”
　　崔云婉听得面红耳赤，一颗心噗通噗通跳着，心道：“还好，还好，只是抱着，生死之际也在乎不了这么多。”
　　却见丫鬟继续说着：“项大宗师亲自为你褪去了衣衫，洗了澡，可细心了呢。”
　　“第一次敷药也是他教我的，要不然我笨手笨脚的，也不会这些。”
　　崔云婉脸色羞得通红，这么说来，项墨岂不是把自己全身上下都看了个通透。
　　想到这里，她耳垂都红了起来，如同染了红色的染料。
　　她的身体是她的武器，却从来没有给别的男人看过，项墨这样做，在她看来，与同房都没有什么差别。
　　“小姐，小姐……”丫鬟见她靠着车厢，一动不动的，不知道在想着什么，低声呼唤了几句。
　　“啊……”崔云婉呐呐的抬起头，想到自己刚才还在撩项墨，心里更是羞的恨不得找个地洞钻下去。
　　“小姐，该让小的为你敷药了。”
　　丫鬟扬了扬手里的药瓶，低声提醒。
　　“嗯。”
　　崔云婉应了一声，解开衣衫，露出白玉脂般完美的躯体，趴在软塌之上。
　　她的背后有着几条鲜血淋漓，如同刀伤一般的伤口，丫鬟小心翼翼的将药粉洒在创口处。
　　重复撒了三瓶药粉之后，丫鬟方才长舒一口气，脸上露出满意之色：“小姐，今天敷药的任务小的完成了，小姐可以继续好好休息，早日养好身体。”
　　“对了，项大宗师说了，只要小姐你好好敷药，这些伤口都不会留疤的，你不用担心。”
　　丫鬟收拣药瓶，及时的提醒一句。
　　“好的，你先下去吧。”
　　崔云婉声音低沉下来，有些无法面对杂乱的一切。
　　丫鬟起身告退之后，她穿好衣服，躺在软塌之上，水亮亮的大眼睛带着莫名的神色。
　　队伍的前方，项墨听完前方过来的探子报信后，挥了挥手，示意其继续行动。
　　“三弟，这样的速度过去源平郡，三天都到不了啊。”
　　项武驱马来到项墨的身边，脸上带着淡淡的担忧之色。
　　他知道项墨这里的情况后，担心苍狼军会不顾一切的出手，这样的话他们这些人可能活下去的，可没有几个。
　　这批人马将近百来号人，除了项氏以外，还有很多老兄弟拖家带口的，一起过去源平郡。
　　如果被人半路袭杀，非常危险。
　　“大哥，我已经传信给郡守大人，他会派出郡内的人马过来接我们的，只要我们沿着这条官道走下去，一定没有问题。”
　　项墨呵呵一笑，安抚了几句。
　　有他这个大宗师在这里，宋不易想要派出苍狼军来，还真要掂量掂量。
　　就算杀了这些人手，只要项墨冲出来，到时候直接暗杀，谁也挡不住。
　　这就是大宗师的威慑力。
　　“行吧，只要你心里有数就行，我再去看看几个老兄弟。”
　　项武点了点头，缰绳一拉，朝着另外一边走去。
　　这个三弟的实力已经是大宗师，做大哥的也管不动，管不了，安安心心听着就是。
　　“哒哒哒！”
　　急促的马蹄声响起，崔云婉不知何时换了一身衣服，走马车里面走了出来，骑着骏马来到项墨身边。
　　“身体怎么样？”
　　未等她说话，项墨先问了一句。
　　崔云婉原本正常的脸色，立马变得血红，从脸颊开始充血，一直蔓延到耳垂上，然后铺满整个颈脖。
　　修长的颈脖带着淡淡的绯红之色，更有几分独特的韵味。
　　这个时候项墨问她身体怎么样，在她听来，自然有一份其它的韵味在里面。
　　项墨瞟了身边的佳人一眼，心念一转，知道对方误会了自己的意思。
　　他也没有想到，这个作风豪放大胆的女子，竟然这么经不住挑逗，当即闭上了嘴巴，一言不发。
　　气氛变得有点诡异。
　　崔云婉脸上就差写一个大号的尴尬，缓了一会之后，脸上的红潮淡了几分。
　　“身体好得差不多了，已经可以骑马，再过几天就能完全恢复，多谢项师关心。”
　　“嗯，这样就好，以后我与旁人搏杀，你离远一点。”
　　项墨‘正经’的点了点头，顿了顿，继续道：“接下来的路需要更多的探子，你来安排吧。”
　　“属下一定完成任务。”
　　崔云婉脸色一肃，一丝不苟的回答，犹如接下了一条军令状。
　　“不用这么严肃。”
　　项墨呵呵一笑，带着几分玩笑，“你背上的伤痕我已经看过了，给你用真气调养了一次，加上医师给你开的药，应该不会留下疤痕。”
　　“多谢项师关心。”
　　崔云婉努力维持着自己的情绪不蹦，心里仿佛有一头小鹿在乱撞，一直在乱想。
　　她的身躯被项墨看了个精光，实在无法在项墨的面前保持淡定。
　　“对了，如果你想要百分百的恢复，我还可以帮你调养一次。”
　　说完，项墨跳转马头，一头扎进崔云婉的马车内。
　　关闭窗帘前，他还特意转过头来，深深的看了一眼崔云婉，似乎包含着什么意思。
　　“这几天弄得我难受至极，看我怎么报这一箭之仇。”
　　舒舒服服的躺在软塌之上，细嗅了一口佳人留下的体香，项墨闭上眼睛，蓄养精神。
　　崔云婉脸色通红，大口的呼吸几口空气后，心情终于平静下来。
　　现在的情况，似乎朝着不利于她的方向，越走越远。


第295章 再一次疗伤
　　队伍在崔云婉的指挥下，包下一个酒楼，全部入内休息。
　　这次行动几乎是拖家带口，还有不少儿童以及妇女跟随，休息不够的话，第二天也没有办法继续前行。
　　郡守府的人马分成两组，轮流执勤，以防万一。
　　崔云婉安顿好人马之后，在丫鬟的照料下，走进了自己的房间。
　　她的房间是乙字号，仅次于项墨的甲字号房间，而甲字号房间，就在她的隔壁。
　　原本乙字号房间，应该是留给项武的，只是项武要和一帮老兄弟住在一起，拒绝了这个提议。
　　正好崔云婉入住。
　　“咚咚咚！”
　　崔云婉刚刚收拾完，就听到房间外传来敲门声。
　　“是我，小姐。”
　　门外的丫鬟轻声开口。
　　“进来吧。”
　　丫鬟端来洗漱的清水，服侍她清洗完毕后，门外又传来敲门声。
　　“咚咚咚！”
　　“谁啊？”
　　这回是丫鬟主动开口发问。
　　“是我。”
　　底层而富有磁性的声音响起，听到这个声音，崔云婉脸上泛红，带着几分古怪之色，而丫鬟眼珠子一转，似乎是想到了什么，伸手捂着小嘴，一副想笑又不敢笑的模样。
　　“小姐，已经梳洗完毕，我先出去了，您有需要的话唤我就行。”
　　丫鬟识趣的离开，脸上带着淡淡的羡慕之色。
　　能够被项墨这样，年轻帅气，实力高强的男子看中，在丫鬟看来，这已经是天大的福分。
　　如果能够一晌贪欢，留下子嗣，更是一步登天的捷径，只是这样的好事，她想都不敢想。
　　项墨轻轻关上房门，脚掌轻轻的踩在地面上，一丝声音都没有发出。
　　“项师，深夜造访，有什么大事吗？”
　　崔云婉嘴角努了努，一颗心噗通噗通的跳动，有些说不出话来。
　　“你受了重伤，我来看望看望，不是很正常的嘛，不用紧张。”
　　项墨大马金刀的坐在凳子上，脸上带着玩味之色，自顾自倒了一杯茶水，一饮而尽。
　　孤男寡女，独处一室，两人身上的气味交融，心中升腾起一种难以言喻的感觉。
　　崔云婉再也不复妖娆妩媚的姿态，偷偷地打量了像墨一样，发现项墨正在对着她坏笑，心头更是窘迫。
　　“他这次趁我受伤的时候，占了我的便宜，怎么心虚的反倒是我，这不对啊！”
　　这个想法在她的脑海中一闪而过，让她一下子醒悟过来。
　　凭什么占了便宜的这么大胆，她这个‘受害者’反倒畏首畏尾的。
　　想清楚之后，崔云婉转过身来，瞪大眼睛，气鼓鼓的看着项墨，一点也不逃避。
　　她突然改变态度，倒是让项墨有些许意外，眼中露出一丝欣赏之色。
　　“项师，长夜漫漫，我为你倒上一杯茶，慢慢喝着吧。”
　　崔云婉的脸庞重新变成妩媚的模样，站起身来，弯着腰，手中握着茶壶轻轻下倾。
　　她身材高挑，大腿光滑细腻，腰肢纤细，配合一副任君采摘的模样，诱惑力极强。
　　“多谢崔小姐，今晚虽然漫长，不过光阴难得，我们还是快点进入正常节奏吧。”
　　项墨伸手在桌面上敲了两下，脸上带着玩味之色。
　　我就不信了，今天还治不了你，看看谁先挺不住。
　　“项师所说的正常节奏，是什么意思呢？”
　　崔云婉丝毫没有示弱，带着几分挑衅的意思，舔了舔嘴唇。
　　“你的背部有几道伤痕颇深，如果没有我的真气滋养，可能会留下疤痕。”
　　项墨站起身来，上半身朝着崔云婉的方向弯曲几分。
　　“我躺在床上去，躺下衣服，我帮你疗伤。”
　　“就依项师所言。”
　　出乎意料的，崔云婉并没有找什么理由拒绝，反倒大大方方的应承下来，这样一来，倒是让项墨失去了戏耍的乐趣。
　　她躺在床上，摸索一阵后，上半身赤裸着，露出光洁的后背，下半身裹在厚厚的棉被里。
　　她的头颅深深的埋在枕头内，看不清是个什么表情，只听见一声瓮声瓮气的声音。
　　“项师，我准备好了。”
　　声音从枕头里面发出来，带着几分颤音。
　　项墨也没有继续玩闹的心情，认认真真的盘坐在她的身躯之上，悬浮在空中，手指在光洁细腻的皮肤上轻轻划过。
　　每经过一处穴道，他就注入一丝真气入内，一直在崔云婉的后背上点了数十处之后，他才缓缓停手。
　　所有的穴道都注入了真气，练成了一个循环的圆形，感受到手指下，佳人微微颤抖的身躯，不由的出声安慰一句。
　　“你放心，我出手必定是有十足的把握，等你到了源平郡，背部的伤痕应该就会好个大半。”
　　五指张开，印在崔云婉的后背上，磅礴的真气灌入皮肤内，连接着向前注入的数十道真气，形成了一个独特的循环。
　　昨晚这一切后，项墨缓缓收手，从床上下来，轻轻地落在地面上。
　　“好了，你保持这个动作半个时辰，之后就可以随意走动。”
　　丢下这句话，项墨头也不回的离开这里，顺便合上了房门。
　　床上，崔云婉头颅从枕头里面露了出来，眼睛还带着潮湿的模样。
　　“坏蛋，干完坏事就跑。”
　　她语气哽咽，几乎是哭了出来。
　　在清醒的时候，被一个男子触摸了身体，让她有些无地自容。
　　如果项墨是一个医师，自然没有什么问题，可是他带着坏心思来的，可算是报了之前崔云婉各种诱惑的仇。
　　第三天正午。
　　崔云婉指挥着人马，找了一处阴凉的地方，小憩一会。
　　郡守府的人马分发着吃食，还有几个小孩子跑来跑去，嬉闹不止。
　　“项师，这里是我定下来的接头位置，我们来的稍微早了一些，估计郡守府的人手，一会就会到。”
　　崔云婉来到项墨的马车前，恭身说着。
　　“好，这几天辛苦你了。”
　　项墨在马车内盘膝而坐，赞扬了一句，继续沉默。
　　崔云婉恭敬退下。
　　两人之间这样的情况，已经持续了两天。
　　项墨坐在马车内，也不出去，崔云婉骑马指挥队伍前行，就算是有事，也都是隔着马车说话。
　　就连木讷的项武，也看出来项墨似乎有些问题，好几次想要拉着项墨下马车，却被项墨以修炼的理由，搪塞了过去。
　　远处，一队队人马骑马疾驰过来，为首的正是卢桐。
　　他带领着郡守府的两百人马，过来接应项氏平安入城。
　　坐在马车内的项墨睁开眼睛，精神力已经‘看’到卢桐带人过来，思索片刻后，敲了敲马车壁。
　　“叫崔小姐过来。”
　　手下快速离去，崔云婉骑马过来：“项师。”
　　“卢馆主带着人马过来了，就在前方两公里的地方，你让大家不用惊慌，过来正好一起休息，再出发过去源平郡。”
　　“好的。”
　　崔云婉恭敬点头，招呼几个手下过来，让他们传递消息。
　　不大一会，轰隆的马蹄声传来，卢桐带领两百来号人马，直冲冲的赶了过来。
　　项氏这帮人已经得到消息，并没有什么惊慌，玩闹的小孩子跑到了爹妈的怀里，水灵灵的大眼睛好奇地打量着这批人马。
　　卢桐来到队伍前，翻身下马，对崔云婉招了招手，来到项墨的马车前。
　　“项墨，出事了！”
　　他神情冷峻，带着几分焦灼之色。
　　“出了什么事情，慢慢说，不要慌。”
　　项墨掀开帘子，让两人进入马车，谈话的内容不让别人听见。
　　“三王子那边传来急报，九军演武还有七天开始，各地驻军都派遣人马过去京师，大王子有可能凭借这一次机会，直接谋反登基。”
　　“我们的人手已经探知到，苍狼军主帅宋不易调遣人马，朝着京师的方向进发，他是大王子手下的一大臂助，非常关键。”
　　“郡守大人派我前来，接替你护送这帮人马过去源平郡，希望你能够直接过去京师，三王子那里，非常需要你。”
　　一口气说完后，卢桐从衣衫内抽出一封信来：“这是郡守大人的亲笔信，你看了就会明白。”


第296章 严峻的形势
　　项墨接过书信，扫了一遍之后，递给崔云婉。
　　信中写明，事情已经到了关键时刻，九军演武的时候，大王子必定发难，三王子危矣。
　　如今唯一能做的，就是团结所有的力量，全部调入京师，决一死战。
　　项氏族人进入源平郡，谢轻日承诺安置好，只要有他这个郡守大人在，就不会让项氏受委屈。
　　这下子彻底断绝了项墨的后顾之忧。
　　“事情已经到了这个程度了吗？”
　　项墨低声说着，脸上露出凝重之色。
　　调集所有人手进入京师，加重砝码，这样固然能够让对方忌惮。
　　可相应的，地方上的力量就变得薄弱起来，如果这次让大王子一网打尽，可以说三王子一系的势力，再无翻盘的机会。
　　而项墨，也只能保存自己，凭借大宗师的修为，为项氏某一处安身之所。
　　崔云婉看完信件，脸色也变得难看起来。
　　这样的行为，无异于孤掷一注，一旦输了，再无回天之力。
　　以她对三王子的了解，除非到了无可挽回的局面，绝对不可能这么做。
　　“我跟崔云婉过去京师，你带着人回去郡守府。”
　　项墨看了崔云婉一眼，做出决断。
　　既然三王子对他有恩，那这一次京师之行，怎么都无法逃避。
　　不论情况怎么样，以他的实力，有信心能够冲杀出来。
　　“我先送这批人马进入郡城，之后再跟上你们，和你们一起去京师。”
　　卢桐点了点头，又补充一句。
　　“不用了，你在这里守卫郡守府，万一三王子那边输了，你要带着人马逃离郡城。”
　　项墨摇了摇头，带着几分决然之色。
　　凡事都要做两手准备，如果三王子确实不是对手，那也只能图一个安身之所。
　　这个任务他交给别人都不放心，唯有给卢桐这个忠厚长者，才能放心的下。
　　崔云婉坐在一旁，一言不发。
　　不仅仅是项墨，哪怕是崔府这样的大家族，也有几手准备，绝不可能把所有的鸡蛋，放在一个篮子里。
　　三人商量完毕，项墨走出马车，跟项武交代了现在的情况。
　　“这么说来，京师那边的局势，三弟你也没有把握？”
　　项武脸上带着担忧之色，直言不讳。
　　“确实没有把握，单单宗师级别的高手，我可以打十个，如果大王子那边都是大宗师级别高手，出动三个我就直接撤退。”
　　“据我所知，那边单单大宗师级别的高手，就有六个。”
　　面对项武，项墨并没有什么隐瞒，将自己知道的全部说了出来。
　　“三弟，人活着一辈子，有可为，有可不为，你已经长大了，这些事情自己把握。”
　　项武沉吟好半晌，方才开口：“我不过去郡城了，这帮老兄弟分成两半，一半过去郡城跟二弟汇合，一半跟我会安阳镇。”
　　在这种不确定的情况下，他只能兵分两路，免得真的失败，被人一锅端。
　　“其实我最担心的人是你，三王子势弱，你过去京师，凶险无比，一定要谨慎再谨慎。”
　　“项家能够走到今天这步，都是因为你的缘故，如果事不可为，一定要保全自己，安全回来。”
　　“好，如果事情不对，卢桐会带着二哥他们回安阳镇，我也会直接回安阳镇。”
　　项墨重重的点了点头，兄弟两人合计完事后，各自忙着自己的事情。
　　项武将一帮老兄弟召集在一起，分出人手之后，忙了起来。
　　很多老兄弟找了老婆，带着孩子，也只能忍痛让老婆孩子离开。
　　刚刚还在玩耍的小孩子，不知道发什么什么事情，知道看到父亲转身离去的背影，方才反应过来，放声大哭。
　　眼泪婆娑的妇人哄了一会小孩，无济于事之后，便伸手在小孩的屁股上，重重的拍了几下。
　　一边拍着，一边眼珠子成串落下。
　　项墨与崔云婉两人六马，他们身后带着八个气息精悍的汉子，冲着大队伍挥了挥手，朝着京师的方向进发。
　　那里，是最后大决战的地方。
　　“馆主，这里的一切都交给你了。”
　　项墨冲卢桐挥了挥手，无声的说着，卢桐重重的点了点头，目光坚毅。
　　“驾！”
　　一声轻喝，两匹骏马在宽阔的官道上飞驰而过，留下身后尘土飞扬。
　　第二日晚，项墨找了一处酒馆，照常为崔云婉疗伤之后，回到自己的房间，闭目养神。
　　隔壁窸窸窣窣穿衣声传来，崔云婉穿着一件单衣，走出房间，敲响项墨的房门。
　　项墨睁开眼睛，坐在位置上不动，手掌对着房门，轻轻向后一拉。
　　“嘎吱！”
　　房门无风自动，轻轻打开。
　　“怎么还不休息？”
　　“睡不着，就想着过来看看。”
　　崔云婉莲步轻移，走了进来，脸上带着几分憔悴之色。
　　她身穿一件轻薄的单衣，露出两条洁白光滑的手臂来，身上时不时传来丝丝幽香，沁人心脾。
　　“心里有事？”
　　项墨此刻并没有什么心情，瞟了一眼便收回目光。
　　“有事，不知道该不该说。”
　　崔云婉带着几分无奈，白了项墨一眼。
　　她这副模样，不知道会让多少男人变成色中饿鬼，眼前的这个家伙看也不看，让她有一种无法言喻的挫折感。
　　“该说就说，不该说就不说。”
　　项墨没有半分咸淡的搭理一句，为她倒了一杯茶水。
　　“京师那边的情况，比我们现在知道的，还要严峻。”
　　崔云婉犹豫了半晌，轻抿一口茶水后，终于开口。
　　见项墨一言不发，她继续说下去：“九军演武，只有三支军队支持三王子，剩下六支都是大王子的人马。”
　　三支对六支，这样一来就是一对二的实力比，绝对处于下风。
　　“这个九军演武，到底是怎么回事？”
　　项墨眉头一蹙，淡淡的问道。
　　“九军演武本来是朝廷钳制地方军队的一种手段，每隔三年，军队的主帅都要带着自己的亲卫，过去京师那边演练一番。”
　　“这样的话，一方面是为了展示各支军队的实力，也是为了展示自己的忠诚。”
　　“就算是一两支军队有了不臣之心，在京师内也翻不出什么风浪。”
　　“现在皇帝的性命危在旦夕，大王子极有可能，借助这一次的九军演武，操控朝政，一举达成自己的目的。”
　　崔云婉一口气说完，叹了口气：“现在就连禁卫军都已经是打完字的人马，唯一可以钳制外地兵马的势力，并不在我们手里。”
　　以往的惯例，就算是某个地方的兵马出现问题，有禁卫军压阵，加上其他地方的兵马，绝对可以镇住场子。
　　现在嘛，完全变成了大王子的主场。
　　“这么说来，我们这次过去京师，面对的对手，有点多啊。”
　　项墨深吸一口气，带着几分凝重之色。
　　以他现在的大宗师势力，等闲人马自然不放在眼里，可若有两个以上的大宗师纠缠住他，加上数万兵马牵扯，极有可能被人硬生生耗死。
　　“非常多，现在就连我们崔家，也招架不住。”
　　崔云婉带着几分无奈之色：“崔家一支人马已经投靠了大王子，万一大王子顺利继承大统，我们崔氏还能留下一支血脉。”
　　崔氏这样的大家族，能够传承数百年，其实蕴藏的智慧，绝非等闲。
　　“连你们崔氏都留了一手，其他的家族，估计能够誓死效忠的，也没有几个。”
　　项墨脸色一冷，话语中带着淡淡的担忧。
　　他不怕对手多，就怕现在这样，不知道身边的队友，到底是朋友还是隐藏的敌人。
　　这样的话，不等对方来人，他们自己内部都扛不住。
　　“这样的话，只能走一步看一步，其他的情况我们也无法预料，一切都等到了京师，再看情况吧。”
　　项墨一口灌下一杯茶，神情变得坚定起来。
　　他必须要拿到两份大宗师功法，否则让他自己获取，不知道要等到什么时候。
　　到时候再融合两份大宗师功法，就算是一般的宗师，一次性来三个他也不怕。
　　未战先怯，不是他的作风。


第297章 大王子的安排。
　　两千里之外，京师。
　　一栋大宅子里，七八人齐聚一堂。
　　他们气质各异，或是狂野，或是谦逊，或是桀骜，或是凶蛮。
　　自有一股精气神透露出来，寻常人等看到他们，都会受一些影响。
　　这些人都是宗师级别的高手，哪怕是在高手如云的京师，随便拎一个出来，都是响当当的人物。
　　能够让他们聚集在一起的人物，自然不是等闲之辈，真是大王子。
　　八人坐在座位上，一言不发，首座之上还是空着的，似乎在等待着什么人。
　　“咚咚咚！”
　　敲门的声音响起，八人同时站起身来，带着几分讨好之色，出门迎接。
　　一位狼头鹰目的中年男子大步跨了进来，脸上带着矜持的微笑，冲着众人点了点头。
　　他虽然没有针对每一个人，八人却都感觉男子似乎在，对着自己微笑，同样笑着回应。
　　男子身后还站着两个气质平和的老者，头发斑驳，脸上带着深厚的皱纹，精神却是旺盛。
　　如果有武道强者在这里，就能看出老者身上的气势，如同白天的太阳，令人不敢逼视。
　　可老者看上去平平无奇，几乎与普通人无异。
　　这就是大宗师的威势，已经到了返璞归真的境地。
　　“大王子安好，大宗师安好。”
　　八人恭敬行礼，丝毫不敢造次。
　　这位中年男子，正是大王子本人，名为赢察。
　　在他身边的两名老者，分别是班木纠以及卞难，两人很早就已经投靠了大王子，成为坚实的左臂右膀，得力干将。
　　大王子进入大厅内，坐在首席，两位大宗师分居次席，众人落座之后，目光放在大王子身上。
　　他这次召集人马，一定是有大动作，众人等待着他的吩咐。
　　“各位，七天之后就是九军演武，我已经联系好各地的大将军，除了青龙，玄武，朱雀三只大军是三弟的人，其他六位大将军，都宣布效忠于我。”
　　“大王子必定一统北斗国，壮我国威。”
　　众人齐声喝彩，声势浩大。
　　“我那三弟依旧不肯死心，非得与我决一死战，让我这个做大哥的，很是头疼啊。”
　　大王子揉了揉眉心，装出一副为难之色，脸上却带着淡淡的讥讽笑容。
　　这个不让他省心的三弟，在老皇帝身体好的时候，或许还能给他带来几分困扰，现在嘛，不过是垂死挣扎罢了。
　　“大王子，既然三王子执迷不悟，不如就随他去，到时候一举击溃他的势力，一了百了，岂不是更好？”
　　一位形态威武，说话粗声粗气的汉子大声开口，带着几分嗜血的味道。
　　“老何头说话虽然糙了几分，不过依属下看来，确实是这个道理，”一位气质犹然，蓄着山羊胡的男子点了点头，表示赞同。
　　有人两人开口，众人慢慢打开了话匣子，你一言我一语，然后缓缓沉寂下来。
　　大王子见在无人说话，目光在堂中扫了一眼，点了点头。
　　“众位确实是我肱股之臣，都是在为我着想，我赢察能够得到众位的辅佐，是我三生之幸啊。”
　　“大王子言重了。”
　　“为大王子分忧，乃是分内之事。”
　　“只需大王子一句话，我等肝脑涂地，在所不惜。”
　　众人纷纷表忠心，只差当场血书一封。
　　“众位站在我的这边，为我着想，我是非常感激，可惜，我心系北斗国，不能眼睁睁的看着三弟胡来。”
　　大王子长叹一声，带着几分忧郁。
　　“如果任由三弟这般玩闹，到时候大战一起，就算我打赢了三弟，牺牲的终究是我北斗国的人才。”
　　“我坐拥北斗国的江山，自然要开疆拓土，壮我国威，这些人才牺牲在三弟的野心之下，实属不该啊。”
　　众人这才明白他的心思，纷纷称赞。
　　“大王子果然是宅心仁厚，我等远远不如。”
　　“确实如此，大战一期，牺牲的都是北斗国的子民，对于北斗国大大不利啊。”
　　“大王子高瞻远瞩，也唯有在大王子的带领下，我们北斗国才能昌盛啊。”
　　大王子听了一阵马屁，轻轻的摆了摆手，底下的声音顿时低了下去。
　　“这次把大家着急在这里，就是要让大家帮我，帮北斗国办一件事。”
　　他对身边的老者使了个眼神，名为班木纠的老者从衣袖中拿出几封信件，手腕一挥，信件轻飘飘的落在八人的怀中。
　　“各位收到的信件，都是听从三弟的召唤，准备过来京师的高手，我希望大家能够将他们‘劝返’回去，免得误了性命。”
　　“他们不过是被三弟蛊惑，罪不至死，等我登基之后，开疆拓土自然会给他们戴罪立功的机会。”
　　大王子脸上带着一抹阴阴的笑意，让得整个人阴鸷起来，让人不敢正视。
　　至于这个开疆拓土，戴罪立功的机会，自然是加入敢死营中，好好表现。
　　八人将信件揣入怀里，脸上带着肃穆的神色，站起身来，恭敬行礼。
　　“一定完成任务，不负大王子所托！”
　　“诸位去吧，我等你们的好消息。”
　　大王子挥了挥手，众人直接离开，准备完成自己的任务。
　　等到八人上去后，名为卞难的老者努了努嘴，最终还是开口，“大王子，之前招揽源平郡项墨的人手，已经失败，我们得到的消息，他也朝着京师敢来。”
　　“连谭秋与段封都死在这个项墨的手里，可见他必定是宗师无疑，想要让他改变主意，还是需要老夫亲自跑一趟。”
　　他主动请缨，带着十足的信心。
　　上一次行动失败之后，大王子暴跳如雷，大动肝火，如果这次拿下项墨，一定能够让大王子极为喜悦。
　　“不用，这个项墨我早有安排，已经在路上了。”
　　大王子挥了挥手，带着几分神秘的色彩，微微一笑。
　　卞难心中一寒，能够让大王子亲自安排，这个项墨的下场，好不到哪里去。
　　清晨，项墨与崔菡瑶继续出发。
　　按照现在的速度，他们过去京师需要五天时间，而九军演武是在七天之后，完全可以提前一步到达。
　　三个探子先行一步，互相传递消息之后，其中一人返回，禀报前方的情况，确保不会被人打一个措手不及。
　　三王子这次召回下属，声势浩大，大王子那边说不定会布下天罗地网，多留一个心眼，总是好事。
　　昨晚的长谈之后，崔云婉与项墨的关系也恢复正常，尴尬自动消失不见。
　　她坐在项墨的马车内，小火炖着山泉里面打回来的水，煮着一壶清茶。
　　等到水烧到滚烫之后，她清洗了一遍茶具，姿态优雅的为项墨泡上一壶茶。
　　一套动作行云流水，没有丝毫的迟滞，显然是下过功夫练习过的。
　　项墨端起茶水，轻抿一口，赞叹道：“确实不错，你之前学习过？”
　　“学习过一段时间，师从京师大家明秋先生。”
　　崔云婉点了点头，似乎是那晚的长谈，让她与项墨的关系拉进了一些。
　　“清晨收到信息，大王子得知三王子召集人手，也开始了动作，估计今晚的时候，我们就能遇到第一波来人。”
　　轻描淡写的话语中，包含着内部深沉的斗争。
　　“没事，我们走我们的，他们要是过来，送他们归西就是。”
　　项墨不以为意，甚至有些期待大王子派几个宗师过来，为他攒积生命值。
　　现在生命值只能从宗师身上获取，让他有些难受。
　　生命值攒不起来，他就无法酣畅淋漓的战斗，无法体验生死之间，那极为畅快的感觉。
　　崔云婉微微一笑，看到项墨信心十足之后，莫名的也多了几分信心，安定下来。
　　项墨背靠车厢，半眯着眼，带着几分惬意。
　　打开面板。
　　寿命：九十九年生命值：470状态：大宗师外功极限（不可融合）气功极限（不可融合）聚神极限（不可融合）大宗师功法巅峰（可融合）可抽奖击杀谭秋与段封之后，收获了一百点生命值，让他的生命值变成了470点。
　　这么多生命值，足够他恢复三次，以他拼命三郎的架势，几乎没人挡得住。
　　当然，如果还有生命值送过来，他也不会嫌多。
　　马车悠悠向前走去。


第298章 说客
　　“报，前方有一人过来，想要见项大宗师。”
　　一名探子火速前来，带来一个不一样的消息。
　　项墨睁开眼睛，脸上带着一丝微笑，第一份生命值，已经来了么。
　　现在是正午时候，比崔云婉预料的时间，还要早上三四个时辰，可见这个大王子对他的关照，颇为急切。
　　“来人是什么实力，只有一人？”
　　崔云婉掀开车帘，带着几分诧异，以她收到的信息推断，现在这个时候，绝对不可能会有人这么早过来。
　　除非，大王子针对项墨这个大宗师，做了另外的安排。
　　“确实只有一人，来人实力寻常，不像是练武之人。”
　　探子恭敬的回报，言语中也带着几分猜疑不定。
　　“还有多久能看到这个人？”
　　“大概一炷香功法。”
　　探子粗略的估算了下，恭敬的回答。
　　“辛苦了，你继续去查探吧。”
　　崔云婉挥了挥手，放下车帘。
　　未等她说话，项墨点了点头，重新闭上眼睛，“应该是说客来了，一会看看他说些什么就是，其他的不用管。”
　　“我担心大王子对我们的计划，与其他人不一样。”
　　崔云婉带着几分担忧之色。
　　毕竟项墨的战绩在前，大王子不可能继续派宗师过来送死，唯有大宗师才能对付大宗师。
　　这样的话，前方的说客只是第一重障碍，如果他们继续前行，必定会面临大宗师的阻击。
　　“不用担心，我心里有数。”
　　项墨闭上眼睛，继续闭目养神。
　　得知过来的是一个说客，他就没有心思去想些什么。
　　以他现在的情况，不能提供生命值的，一律可以忽视。
　　队伍前行一段时间后，缓缓停了下来。
　　“在下京师明秋，奉大王子之命，特来拜会项墨项大宗师。”
　　一位年逾六十，白发苍苍，气质祥和的老者站在官道上。
　　他就这么站在那里，并没有什么强大的实力作为依托，自然有一股气势，令人不敢轻视。
　　“明秋先生？
　　！”
　　崔云婉捂住樱桃小嘴，下意识的低呼一声。
　　这个老者正是明秋，虽然自身没有什么实力，确实京师内有名的茶道大家，也是各大府邸的桌上贵宾。
　　就连崔云婉的茶艺之术，也是师从明秋，他的名声在权贵圈，可谓是无人不知，无人不晓。
　　“这个老头子，就是你的茶艺老师？”
　　项墨看了崔云婉一眼，笑着问道。
　　“是的，他在京师弟子众多，名载京师，千万不能杀了他，否则不知道会凭空多出多少敌人来。”
　　崔云婉并没有隐瞒，点头回应后，叮嘱了一句。
　　她担心明秋说话不好听，惹恼了项墨，被草草了结性命。
　　“放心，一个老头子，我对他出手只是降低了我的身份。”
　　项墨一边说着，一边掀开车帘，跳了下来。
　　“我就是项墨，不知道老先生拦住我的马车，所为何事，如果说不出个一二三来，今天你可走不了的。”
　　明秋年纪虽大，精神头却是很好，仔仔细细的打量了项墨一遍，眼中带着欣赏，羡慕的光芒。
　　“早就听说源平郡出了天才，不足二十岁就登上了大宗师之位，今日一见，果然是名不虚传，老朽这趟，值了。”
　　“老先生这次过来，不是为了称赞我吧，有什么事情，还是尽快说出来的好。”
　　项墨并没有将这些话听进去，催促一句。
　　“年轻人不要急，等你到了我这个时候，就知道什么事情，都是急不得的。”
　　明秋捋了捋白花花的胡须，带着几分劝诫。
　　他又想起来，眼前这个年轻人已经是大宗师，寿命最少四百年，估计到了他这个年纪，依旧是活蹦乱跳的，不禁哑然失笑。
　　“老夫希望你能够回去，不参与这场争端，少年人未来日子还长，切莫自误。”
　　顿了顿，他说出自己的这趟的目的。
　　“老先生若是只有这句，那项某无法答应，老先生还是请回吧。”
　　项墨淡淡的拒绝，带着不容抗拒的味道。
　　“少年人不用着急，且先听我把话说完。”
　　明秋淡淡的接了一句，娓娓道来：“这次皇权争夺，本就是赢家的家务事，大王子实力雄厚，三王子势力也颇为不弱。
　　如果两边为了争夺皇位，大打出手，最后受损的，还是北斗国的国力。
　　老朽这次充当说客，一方面是大王子的命令，另一方面，也确实是不想看到北斗国生灵涂炭，民不聊生。”
　　他拿出一副忧国忧民的姿态来，占据了道德的高地，似乎颇有道理。
　　“明师此话差矣。”
　　崔云婉不知何时走下了马车，对着明秋施了一礼后，辩驳道：“大王子有虎狼之心，就算他这次顺利拿下王位，北斗国落在他的手上，一定会大力开疆扩土，用来彪炳自己的功勋。”
　　“反观三王子殿下，心怀百姓，爱惜民力，北斗国只有交在他的手里，才会国泰民安。
　　我等所为，都是为了北斗国的未来，这一点明师也能看到，为何只谈现在，不谈将来呢？”
　　项墨微微一乐，两人都有自己的说法，谁都无法说服谁，最后还是要靠实力征服对方。
　　“云婉啊，大王子虽然有心开疆拓土，可等他登基之后，这么多文臣武将辅佐，等他看清了北斗国的形势，自然会平复心思，何须担忧。”
　　“明师所言我不能接受。”
　　理念之争，就算是面对自己的老师，崔云婉也丝毫不让。
　　“正所谓江山易改，禀性难移，大王子登基之后，只会更加的残暴，想要让他成为一名贤明之君，怎么可能呢？”
　　明秋默然，他何尝不知道这个道理，可是现在大王子势大，两边互不相让，争执下去，北斗国必定大乱。
　　他的目光放在项墨身上，带着丝丝恳求的意味：“项大宗师，这件事最终的断决权还是在你的手上，你自己是怎么想的呢？”
　　“我不管大王子如何，三王子如何，这些跟我没有关系。”
　　项墨沉吟片刻，朗声道：“我只知道三王子对我有恩，这次京师之行，我为了报恩而去，其他的事情我一概不理会。”
　　既然都去了京师，那么再收下两卷大宗师功法，也算不了什么的吧。
　　“既然如此，老朽不便多说。”
　　明秋叹了口气，转身离开，走了七八步之后，他重新转过头来：“你在龙昌府击杀了三阶宗的大弟子焦作，他们本来立刻就要报仇，却被大王子拦下。”
　　“你要是继续沿着这条路走下去，必定会遇到他们，免不了一战。”
　　“在遇到他们之前，你要是想清楚了，原路返回就是。”
　　说完这些话后，他头也不回的离开，不带丝毫挽留。
　　“三阶宗……”项墨看着老者离去的背影，低声喃喃一句。
　　“三阶宗是京师内有名的大宗门，实力最强的高手是太上长老吴斌，乃是大宗师境界。”
　　崔云婉脸上带着几分担忧之色：“再下来还有五位宗师级别的高手，就算是在京师，也是鼎鼎有名的大宗门，不少权贵子弟在其中习武。”
　　她在京师长大，对于京师内的情况，了如指掌，倒是省了项墨很多功夫。
　　“这样说来，一共有五位宗师，一位大宗师，如果他们全来的话，我或许有些压力，不过依照一般的情况，最多过来三个，不怕。”
　　项墨点了点头，进入马车。
　　崔云婉深深的看了项墨一眼，心里对项墨的疑惑越来越多，这个男子似乎没有极限，任何事情都不会害怕。
　　她挥了挥手，队伍继续前行。


第299章 两份大宗师功法
　　第四天正午。
　　前进的队伍一路畅通，似乎没有任何问题。
　　可所有人都不敢大意，因为大家都知道，三阶宗的高手，就在前方等着他们。
　　“哒哒哒哒！”
　　急促的马蹄声响起，一名探子快速赶来，显然是有特别的消息。
　　“报！”
　　“大人，我们在前方接收到了三阶宗的消息，他们在前方一百里的地方等着我们。”
　　“一百里的地方？
　　那里是哪里？”
　　崔云婉掀开车帘，厉声问道。
　　“属下已经看过地图，那里是一处山村，名为姚家庄。”
　　另外一人手捧地图，快速的答复。
　　“姚家庄……”崔云婉低声重复一遍，点了点头：“继续查探，有异动立刻报告。”
　　探子领命离去，崔云婉接过地图，进入马车内，脸色凝重。
　　“项师，三阶宗选择的战斗地点，在这个姚家庄，我们是否按照他们的意思，在这里一决胜负？”
　　项墨接过地图，沉吟半晌，并未说话。
　　“属下知道三条路线，可以绕过这里，也花不了多少时间。”
　　崔云婉见项墨没有说话，以为后者在犯难，补充一句。
　　“我考虑的不是这个，队伍继续前行，在距离姚家庄五公里的地方停下来。”
　　项墨将地图递过去，脸上呈现丝丝激动之色。
　　“好的，我马上去交代。”
　　崔云婉不知道项墨打的什么主意，既然是项墨的命令，就算全盘接收。
　　队伍保持着一贯的速度，不急不缓的前行。
　　两个时辰后。
　　“报！
　　““大人，前方出现了三人，据他们说是三王子的人手，特来拜见项大宗师。”
　　探子再度前来，言辞急切。
　　“让他们过来。”
　　崔云婉直接发话，项墨盘膝坐在马车内，为之后的大战做着准备，养精蓄锐，连眼睛都没有睁开。
　　不大一会，马蹄声响起。
　　“在下三王子下属秦风，奉三王子命令，特来拜见项大宗师。”
　　一名国字脸，粗大眉毛的中年男子，瓮声瓮气的说着。
　　“帮我带给三王子一句话，项某一定会过去京师，让他不用担心。”
　　这个时候，项墨也无法保持沉默，轻飘飘的回了一句。
　　“三王子得知三阶宗想要对项大宗师不利，特命我等带来了两份大宗师功法，希望能够给予项大宗师一些帮助。”
　　秦风冲身边两人使了个眼色，两人各自从怀里拿出一份玉册，恭敬的递给马车边上的人手。
　　项墨这回终于动容，其他的他可以不在乎，可这个大宗师功法，本就是他这次过来的目的之一。
　　这么轻松的就拿到手，可谓是意外之喜。
　　这个时候能够精准的送上两部大宗师功法，可将三王子，也并非等闲人物。
　　他掀开车帘，站在马车上，回了一礼。
　　“代我告诉三王子一声，项某多谢他的一番好意。”
　　秦风之前也看过项墨的画像，知道项墨年纪非常年轻，心里有了几分预料，可真正的看到项墨本人之后，依旧愣了一瞬。
　　实在是太过年轻，年轻的让人不敢相信，会有这么年轻的大宗师。
　　他马上反应过来，恭恭敬敬的行了一礼，不敢承受项墨的回礼。
　　“我等任务已经完成，还需要回去复命，祝贺项大宗师凯旋而回，三王子已经为你摆下大宴，就等大宗师到来。”
　　缰绳一拉，他朝着小路驱马前行，很快消失在视线内。
　　“三王子，是个很有意思的人呐。”
　　项墨重新坐回马车内，看着桌子上的两份玉册，脸上带着几分玩味之色。
　　能够这个时候送功法过来，可见三王子对于这里的一切，并非没有任何察觉。
　　甚至是一直在冷眼旁观，确定项墨是真心实意的要过来帮忙，这才下定决定，送出功法。
　　也刚好卖一个人情。
　　崔云婉脸上带着思索之色，紧咬着嘴唇。
　　既然项墨能够想到这些，她自幼生长在官宦之家，自然更加明白。
　　项墨需求大宗师功法，只要看一眼就够，这个消息还是她传回去的。
　　“看来这次三阶宗派出来的人手，并不是很强。”
　　她压低了声音，小心翼翼的说道。
　　“应该是吧，要不然三王子也不可能把这么重要的功法，放在我这里。”
　　项墨点了点头。
　　两人说话的思维有些跳跃，稍稍绕了弯，不过都能听懂。
　　如果三阶宗想要直接击杀项墨，三王子送来的不仅仅是两份功法，有可能会派另外一名大宗师过来，协助项墨击退对方。
　　“想看看三王子送来的礼物如何。”
　　项墨拿起桌面上的玉册，手指掀开第一页。
　　这份功法名为金身琉璃诀，大成之后，体魄坚韧无比，就算是铁骑冲锋，也挡不住个人的冲杀。
　　同境界交手，这份金身琉璃诀，单论体魄，可谓是北斗国第一。
　　虽然不能够与项墨淬炼到极限的体魄相比，可对于一般的功法而言，已经是极为了不得的存在。
　　另外一部功法叫做笑口功，名字非常俗气，让人以为这是一部不入流的功法。
　　项墨静静的看了一遍，心中叹服。
　　这部功法是一部纯粹修炼精神力的功法，练成之后，一举一动便有蛊惑人心的力量。
　　简单点说，将这部笑口功练到大成，你开心的时候，精神力自然散发开来，身边的人也会不由自主地开心。
　　愤怒的时候，身边的人也会愤怒。
　　而且一丝一毫的操控性都不需要，自然而然的影响其他人，令人防不胜防。
　　端的是诡异无比。
　　项墨仔细的翻阅了一遍，确认无误之后，打开光屏。
　　寿命：九十九年生命值：470状态：大宗师外功极限（不可融合）气功极限（不可融合）聚神极限（不可融合）大宗师功法巅峰（可融合）金身琉璃诀（未入门）笑口功（未入门）可抽奖前面还有强敌窥视，这个时候项墨自然不会节约生命值与寿命，一口气将两门功法提升到巅峰，然后融合进入大宗师功法内。
　　两人功法入门就需要200点生命值，加上提升到巅峰，一共消耗了八十年寿命。
　　寿命：十九年生命值：270状态：大宗师外功极限（不可融合）气功极限（不可融合）聚神极限（不可融合）大宗师功法巅峰（可融合）可抽奖融合之后，项墨再看一次，目光扫到生命值与寿命这一栏，不由暗暗咂舌。
　　寿命只剩十九年，如果没有延绵益寿的圣药补充，他也没办法继续融合更多的功法。
　　生命值只剩270点，修复身体最多两次，已经到了一个非常危险的境地。
　　“处理完北斗国的事情之后，还是要找那个赵立峰，看看天行宗那边情况如何，要是可以的话，倒是可以加入天行宗，在进一步。”
　　大宗师突破天人境界，可以延寿八百年，这样以来，再无任何忧虑。
　　北斗国的老祖宗，就是天人境界，活了一千多年，隐藏在皇宫深处，依旧活得好好的。
　　一个天人级别的高手，就可以建立一个皇朝，镇压千年不衰，可见天人的实力，何其彪悍。
　　提升完毕之后，项墨将手里的两份功法放在桌面上。
　　“这些功法你收起来，回到京师之后，交给三王子。”
　　崔云婉这次不再惊讶，收起两份功法，自觉的退出马车，给项墨一点私人空间。
　　项墨盘膝坐在软榻上，开始内视身体的情况，半柱香功法后，眼中露出几分满意之色。
　　金身琉璃诀提升到巅峰后，他的身躯强度再次增长半成。
　　半成听上去非常小，可这个半成，是在已经达到极限的基础上，另外增加的。
　　这确实是一个非常之大的惊喜。
　　之前谭秋可以打破项墨的一层浅皮，提升之后，现在就算站着不动，谭秋都打不动他。
　　更令人惊喜的是，笑口功这部锻炼精神力的功法，让项墨已经到达极限的精神力，再次拓展一成之巨。
　　他的精神力原本可以探测2600百米的距离，这次提升之后，探测范围足足有3000米。
　　对于一般的大宗师而言，他们极限的探测距离，连1500米都难。
　　而且越是往后，需要的精神力越是巨大，可见项墨与普通的大宗师，差距之大，实属罕见。
　　明确自己现在的状态后，项墨不仅对接下来的战斗，多了一份期待。


第300章 三阶宗来人。
　　前行的马车缓缓停了下来。
　　“报，前方两公里，就是姚家庄。”
　　一名探子站在马车前，大声报告。
　　项墨跳下马车，活动了一下身体，感觉舒服了不少。
　　“辛苦了，你先去休息吧。”
　　探子听命离开。
　　崔云婉走了过来，一言不发。
　　到了这个时候，除了信赖项墨的实力，再无其他办法。
　　“等着吧，他们一会就要过来的。”
　　项墨回头看了崔云婉一样，嘴角带着丝丝笑意：“这次你可别理我太近，要不然我还得给你疗伤。”
　　上次疗伤他把崔云婉全身上下看了个一清二白，弄得崔云婉尴尬了好久，此刻旧事重提，明显是故意捉弄佳人。
　　崔云婉白了项墨一眼，露出万种风情，脸颊上飞过两团红霞，轻轻点了点头。
　　项墨话音刚落，精神力就感知到四人朝着这个方向飞驰过来，速度极快。
　　“你带人先离开，我解决了这些人，再出发就是。”
　　崔云婉应答一句，冲身后的下属挥了挥手，队伍自动后撤数百米，以免遭受无辜祸事。
　　宗师级别高手的战斗，他们已经插不上手，激荡的劲风都扛不住，来多少人都是送死而已。
　　等队伍后撤完毕，四人已经来到项墨的眼前，在相距数十米的地方停了下来。
　　为首的老者便是三阶宗的太上长老，年过一百五十岁，正处于大宗师的巅峰时期，精气神如同黑夜中的灯塔，耀耀生辉。
　　他看上去如同四五十岁的中年汉子般，没有半分老态，目光带着丝丝凶气，落在项墨身上。
　　在他身后，一左一右还有两人，分别是大长老与二长老，太阳穴高高鼓起，精气神内敛，自有一股宗师气度。
　　“项大宗师？”
　　太上长老冷冷开口，带着几分压抑的火气。
　　“我就是项墨，你们就是三阶宗的高手？”
　　项墨点头应承下来，反问一句。
　　“不，我们是三阶宗过来收你性命的人。”
　　太上长老手臂一挥，他身后的两人身躯一晃，来到项墨的左右两侧，三人呈三角形，将项墨围在中间。
　　“你击杀了我三阶宗大弟子焦作，可有此事？”
　　“确实是有这件事，你那大弟子威胁我的家人，我只取了他一条性命，已经是足够宽宏大量。”
　　项墨大大方方的应承下来，这件事没有什么可隐瞒的。
　　“荒唐！”
　　太上长老怒喝一声，额头上的青筋凸起，带着丝丝震怒：“莫非你还想屠灭我三阶宗不成？
　　！”
　　“更何况我三阶宗的弟子犯了错，自然有我三阶宗的执法长老处理，什么时候由得你一个外人越俎代庖，杀了我三阶宗弟子，还敢反咬一口，大胆！”
　　“呵呵，弟子犯事了不能由外人处理，这个规矩我还是第一次听说。”
　　项墨懒得争辩，笑了笑：“人我已经杀了，你想怎么样，直接划出道来。”
　　“我在给你一次机会，如果你能够归顺大王子，可以留你一命，到时候开疆拓土，你做先锋戴罪立功，或许有机会成为成就一番事业。”
　　“你虽然犯过一次错误，可大王子惜才，这是你最后的机会，否则别怪老夫无情。”
　　他言语中带着冷冽的杀机，如果不是出行前大王子交代，他绝对不可能给予项墨最后的一次机会。
　　在他看来，这已经是格外开恩，属于大王子的赏赐。
　　格杀他三阶宗的弟子，已经是罪不可赦的死罪，就算项墨归顺大王子，他以后也要整死项墨，绝对不留活口。
　　“哈哈哈哈。”
　　项墨放声大笑，用看着智障的眼神，看着眼前的老者，“我只有一个要求。”
　　“什么要求，你说出来，老夫可以考虑一下。”
　　太上长老脸上带着讥讽之色，不论多么硬的骨头，见了他这尊大神，还是要趴着。
　　“我只要打死各位，或者被各位打死。”
　　项墨嘴角浮现一丝冷笑，带着几分玩笑之色：“各位出手一定要大力，不要留手，就是对我最大的尊敬。”
　　“好好好，像你这样的一心求死的年轻人，老夫活了一百多年了，还是头一回见。
　　“知道自己被戏耍，太上长老脸上闪过一丝怒意，对大长老与二长老使了个眼色。
　　“老夫这就送你上路！”
　　他脚步在地面重重一踩，好似一头大熊践踏地面，整个地面微微一晃，一个巨大的坑洞出现在他的脚掌处。
　　身躯如同电光一般窜出，五指握拳，带着巨大的劲力，狠狠地轰击而出。
　　在他出手的同一时刻，大长老腰间的配件猛地弹出，手掌握着剑柄，身躯平直的袭杀过来。
　　这柄长剑在京师内也称得上是神兵利器，名为游龙，拔剑必见血，厉害非常。
　　他的身躯与长剑在一条线上，如同天外飞仙一般，一道雪白的光影闪过，就到了项墨的身边。
　　二长老脚步在地面一点，如同一头轻灵的燕子，在半空中滑翔，对着项墨俯冲过去。
　　半空中，他手腕一翻，一柄光亮的小巧匕首落在他的手上，匕首的手柄镶嵌着一颗硕大的琉璃宝石，在阳光的照耀下，带着点点星光，一看就是削铁如泥的神兵利器。
　　他这柄匕首，乃是用天外陨铁打造，因为只有巴掌大小，这才铸成了一柄小巧的匕首。
　　三人几乎是同时出手，带着一击必杀的姿态，一出手就拿出了全部的实力，不给项墨一点活路。
　　“有点意思。”
　　项墨嘴角勾起，带着几分饶有兴趣之色。
　　这次的攻击，确实不同于之前那些，在他面前表演跳大神，或者是耍杂技的人，对他有些威胁。
　　当然，也只是有些威胁，真说取他的性命，远远不够。
　　也不见他如何动作，身躯一晃，三人只感觉眼前一花，便失去了项墨的踪迹。
　　连人都看不到，打出的攻击自然也只能落在空气上，这一瞬间，三人的攻击便出现了一丝迟滞。
　　“不要妄动，围绕在我的周围。”
　　太上长老身经百战，感知到不对劲之后，大吼一声，想要把两人先拉过来，免得被项墨各个击破。
　　大长老与二长老收了自己的攻击，身躯调转方向，想要朝着太上长老的方向过去，“小心！
　　“突然间，太上长老高呼一声，带着几分急迫，脸上出现丝丝焦灼之色。
　　项墨的身影突然从空中冲了出来，带着凌厉的杀机，笼罩三人。
　　大长老与二长老感应到自己被杀机笼罩，心里微微一惊，神色不变，精神力散发开来。
　　一人挥剑防御着全身上下的空挡，一人手腕挥动，灵巧的匕首朝着空气连番点出，切断可能袭击过来的路线。
　　“先死一个！”
　　项墨低沉的声音响起，融汇了百家武学之后，他的眼光到了一个不可思议的地步。
　　两人看上去平稳犀利的防御，在他的眼里，如同破绽百出的筛子，不堪一击。
　　他的目光落在挥舞匕首的二长老身上。
　　凭借本能的感应，他隐隐感觉，这个匕首对他现在的身躯，有比较大的杀伤力。
　　他的身躯已经是精铁难伤，就算是寻常的神兵利器，落在他的身上，也划不出丝毫的痕迹。
　　这个匕首能够给他丝丝危险的感觉，让他不由得有了几分兴趣。


第301章 锤杀一人
　　既然如此，当然先拿这个二长老开刀。
　　“二长老小心！”
　　大长老施展剑法笼罩全身，看到项墨的身影在二长老身边现行，着急的大吼一声，提醒对方。
　　“小子敢拿我做第一个目标，岂不是摆明了瞧不起我！”
　　这个念头在二长老的脑海中一闪而过，他脸上带着一抹怒色，手腕活动的越发灵活，匕首在他的手上若隐若现，让人眼花缭乱，看不清哪个是真的，哪个是假的。
　　可惜，他的对手是项墨，而项墨最看不起的，就是这样如同耍杂技一般的动作。
　　项墨身躯闪现在二长老的身边，眼神中杀机内敛，手臂闪电般的探出手掌，恰巧穿入二长老挥舞匕首的空当中。
　　他的脸上没有丝毫表情，屈指一弹，中指对着空气闪电般的打出。
　　下一个瞬间，令人不可思议的一幕出现。
　　在他的手指打出的下一刻，二长老的手掌真好‘恰巧’出现，再次融合两部大宗师功法之后，他的力量何其巨大。
　　手指如同一柄巨锤，狠狠地弹在二长老的手掌上，一蓬血花喷洒出来，带着几块细小的白骨。
　　屈指一弹，直接崩裂了二长老的手掌。
　　一指之威，竟然恐怖如斯。
　　二长老发出一声惊天动地的嚎叫，成为三阶宗的二长老之后，不知道多久没有受过皮肉之苦，就得让他已经忘记，这样的疼痛如何去忍受。
　　手掌迸裂不成掌形，握在手掌里面的匕首也随之跌落，他眼中闪过一丝痛楚之色，强行压了下去。
　　“受死！”
　　怒喝一声，他的另外一只手掌握成拳头，带着搏命的架势，狠狠地朝着项墨的胸膛击出。
　　只要牵扯住项墨一招，太上长老与大长老就能回援，三人重新变成包夹之势，就算项墨有三头六臂，也逃不出去。
　　他的想法固然美好，却是高估了自己的实力，也低估了项墨的实力。
　　“竖子大胆！”
　　太上长老怒喝一声，身躯如同炮弹一般冲了过来，脸上的暴怒之色无法掩盖。
　　如果折损了一位宗师，对他们三阶宗的损失，无法估量。
　　这次带两人出来，无论折损了哪一个，他都没有脸面回去。
　　大长老目光一凝，手上的游龙剑探出两三寸的剑芒，吞吐不定。
　　这是他把剑法催发到了极限的状态，剑芒的威力更加凶猛，可谓是见神杀神，遇鬼杀鬼。
　　手腕一抖，他化作一条白光，朝着项墨杀去。
　　项墨面对落在胸膛处的拳头，看也不看，手腕一翻成拳，直接朝着二长老的胸膛轰去。
　　一拳换一拳，表面上是半斤八两，大家都不占便宜。
　　可结合两边的实力对比，项墨绝对是血赚。
　　他一拳能够轰死二长老，而后者的一拳，在他实力再次提升之后，大概能轰掉……
　　几根毛？
　　拳头上的附带着巨大的劲力，如同蓄势的炮弹，猛地轰了出去。
　　二长老脸上露出一丝喜色，项墨有心与他换拳，他拼着重伤，也要拖着对方一到两秒的时间。
　　一举奠定胜局！
　　两人的拳头在空中交错而过，奔着对方的胸膛而去。
　　二长老脸上的喜色持续了一瞬间，感受到对方拳头上的劲力之后，脸色一下子变得惨白。
　　这一拳下去，他绝对承受不住，可能会死！
　　不，是一定会死！
　　拳中的劲力完全内敛，沿途的空气被直接打穿，还未发出任何声音，磅礴的劲力便倾斜过去。
　　一种无法言喻的危机感，充斥在二长老的心头。
　　退！
　　她的脑海中只剩这一个念头，锤击到一半的拳头猛地收回，脸上带着几分仓皇之色，猛地向后退去。
　　他的反应速度已经不慢，甚至称得上是快捷，可与项墨相比，慢的好似一只蜗牛。
　　他刚刚退了一步，项墨便向前进了三步，硕大的拳头带着磅礴的劲力，落在二长老的胸口上。
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　“噗！”
　　三种不同的声音传来，几乎是一瞬间响起，没有丝毫的迟滞。
　　这一拳现在落在二长老的胸膛上，将他的胸骨打碎，随机磅礴的劲力涌入，搅乱他的五脏六腑，最后一拳透体而出。
　　带着血丝的拳头，从二长老的后背穿透过来。
　　一拳KO！
　　干净利落之极。
　　击杀二长老，不过是一弹指，一拳的事。
　　太上长老还在半途中，看到这一幕，眼珠子都要炸出来，心里的怒火几乎要把天灵盖冲开。
　　“畜生！”
　　他怒喝一声，脚步在地面重重的一踩，地面立马出现如同蛛网一般的裂纹，身躯好事一发炮弹袭来。
　　“啊啊啊啊！”
　　大长老嘶吼不断，连自己的清明剑心都无法保持，差点从人剑合一的状态中挣脱。
　　因为大弟子被杀，三人联合围剿项墨，转眼间又被杀一人，如果不杀了项墨，他们无法返回宗门，面对各大弟子。
　　“再杀第二个！”
　　面对对手的狂怒，项墨心里没有一丝波动，反倒有些想笑。
　　他的目光瞄准了心态有些波动，甚至狂怒的大长老。
　　以他的眼光，一眼就看出来，这个大长老的剑法，讲究的是一种意境。
　　意境牢固的话，面对两个同级别的高手，都可以做到防守无碍，甚至反击。
　　意境不稳，原本十成的功力，最多发挥八成已经不错。
　　脑海中电光火石一闪而过，太上长老的攻击已经出现在他的眼前。
　　一直硕大的拳头，带着呼呼风声与磅礴的劲力，狠狠地落在的他的头颅上。
　　“不过如此。”
　　感知到对方拳头上传来的劲力，项墨脸上带着丝丝不屑。
　　这个三阶宗的大宗师，不过如此。
　　右臂猛地伸出，将对方的拳头架住，没有半分的压力。
　　“嗯？”
　　太上长老眼角一缩，眼中的诧异一闪而过，下一刻，他的另外一只手猛地伸出，五指并拢伸的笔直，如同一柄锋利的尖刀，朝着对方的胸膛插去。
　　“咻！”
　　破空之声在项墨的身后响起，大长老眼中带着深厚的杀意，如同天外飞仙般，急速杀来。
　　太上长老正面牵扯住，大长老在背后袭杀，两人不用说话，配合的默契无比。
　　项墨眉头一挑，带着几分玩味之色，左手握拳，直挺挺的对着前方轰去，与太上长老的手刀撞击在一起。
　　“砰！”
　　清脆的声响传来，大长老脸上闪过一丝喜色，对方的力量比他预料的要小得多，勉强达到大宗师级别的实力。
　　“不过是一个初入大宗师的毛头小子，今天一定将你挫骨扬灰，看看以后谁敢杀我三阶宗的人！”
　　巨大的劲力顶在项墨的身上，让他的身躯急速后退，带着几个仓皇之色。
　　他脸上并没有半分失望，反倒露出一丝笑容。
　　太上长老目光一瞟，看到对手的笑容，心里不由得感到一阵不安，不知道是那里出了问题。
　　“死到临头了，装神弄鬼，看我怎么扒你的皮！”
　　低骂一声，他身躯向前冲去，准备加快进度，收了项墨的小命。
　　“死！”
　　大长老脸上露出一丝笑意，游龙剑剑尖上，雪白的剑芒吞吐不定，带着几分震慑人心的力量。
　　他有自信，就算项墨是精铁做的，也挡不住他这鬼神难挡的一剑。
　　更何况这是偷袭，项墨刚刚被太上长老击退，身体失去平衡，根本想不到背后有这么大的杀手等着他。
　　“咻！”
　　在剑芒落在项墨后背的前一刻，他后背似乎长了一只眼睛，身躯诡异的扭动，侧身躲避了这夺命的一击。
　　大长老一招落空，心里闪过一丝焦急，手腕一收，顺势朝着项墨划了过去。
　　游龙剑剑刃锋利，也不是血肉之躯能够阻挡的。
　　他的目光陡然看到项墨眼中的一丝讥讽，一颗心猛地一沉。
　　项墨脸色平静的可怕，看着剑锋顺势划了过来，左手向前伸出，在剑身划过来的一刻，屈指一弹。
　　手指精准的落在剑身下方，巨大的劲力顺着剑身颤动不休，震得大长老的手掌发麻，竭尽全力才握住剑柄，心里为项墨的巨力震动不已。
　　未等他掌控住游龙剑，项墨身躯一晃，消失在他眼前。


第302章 击杀大长老！
　　“要遭！”
　　大长老脑海中刚刚闪过这个念头，五只手指猛地捏紧，指骨都捏的发白。
　　手里的游龙剑如同一条矫健的苍龙，带着几分灵动之色，围绕在他的身边，形成了一个剑盾。
　　这么森严的防御，他还真不信，项墨能够以血肉之躯硬生生突进来。
　　下一秒，项墨身形出现在他的侧边，瞳仁中剑光闪烁，他神色不变，重重的一拳对着剑光冷冽的剑盾轰出。
　　崔云婉看到项墨轻松解决了一个宗师，心理安定不少，脚步不自觉地向前几步，看到项墨出拳对着剑光锤击，心里一惊。
　　她伸出玉手捂住了樱桃小嘴，眼底带着诧异之色，一颗心差点跳出来。
　　血肉之躯直接硬撼神兵，这哪里是正常人的打法。
　　大长老感知到对方开始了攻击，脸上闪过一丝讥讽之色，生死关头，他前行平复了心境，一手游龙剑术施展的密不透风。
　　如果项墨认为他是个软柿子，那可真的打错了注意。
　　他的剑术不快不慢，依旧按照原本的轨迹舞动，将自己的身躯包裹得严严实实。
　　“砰！”
　　项墨一拳终于落在剑盾之上，出人意料的是，上一秒他这一拳对着游龙剑的剑刃。
　　下一秒，游龙剑刚好有一个折转，拳头结结实实的，正好砸在剑身上。
　　游龙剑在京师内，虽然称得上是神兵利器，可面对项墨的巨大劲力，也无法顶住。
　　剑身在巨大劲力的冲击下，弯折成了一个夸张的U型状，剑身传来咯咯的声响，已经到了不堪重负，随时可能折断的境地。
　　这一拳彻底把大长老打蒙，他也想不到，项墨是怎么看出他的剑术轨迹，然后精准的锤击在剑身上的。
　　他的剑术瞬息万变，规律自然是有的，可要想在这么短的时间内，看出他的剑术规律，绝无可能。
　　手上的游龙剑已经变成了一块废铁，他当机立断，直接抛弃手里的长剑，五指并拢，约有两三寸长短的剑芒从他的指尖发出。
　　这是剑术到了极为深厚的境地，才能施展的一招，以身为剑。
　　项墨一拳将游龙剑砸毁之后，当然不会给对手留喘息的机会，再次突进几分，手肘如同一柄攻城的巨锤，狠狠地对着大长老的胸膛撞去。
　　他这一招极为凶猛，如同虎豹捕食，带着几分嗜血的味道，身躯几乎埋在了对方的身体内。
　　大长老眼珠子变得血红，感受到项墨这一撞的劲力，一股莫大的恐惧将他笼罩。
　　“啊！
　　！！”
　　他仰天狂吼一声，关键时刻激发了身体内的血性，胸口大开，手掌猛地向着项墨的颈脖刺去。
　　就算他被项墨这一招撞死，也有信心手指尖的剑芒，可以刺穿项墨的颈脖。
　　一命换一命！
　　他赌项墨年少成名，不敢与他搏命。
　　能够在一瞬间，作出搏命的决定，并且将所有的压力转移给对手，可见他的搏杀经验，不是一般的丰富。
　　如果是同级别的较量，这一招施展出来，他已经立于不败之地。
　　可惜，他的对手是项墨，这个开了挂，不讲理的男人。
　　崔云婉瞪大了眼睛，脸上浮现丝丝绝望之色。
　　在她看来，项墨这帮拼命，拼掉了大长老，就算不死，也会身受重伤。
　　以重伤之躯，迎战完好无损的太上长老，绝无胜算。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　手肘终于落在大长老的胸膛上，接连两声双响。
　　大长老眼中带的血红之色，手掌狠狠地插了下去。
　　“呲！”
　　剑芒刚刚突破项墨的一层皮膜，正要往下继续深入的时候，再也无法动弹，不得寸进。
　　大长老脸上一片血红，哇的一声吐出一大口鲜血，脸上带着深深的遗憾。
　　他的胸口处，出现一个西瓜大的空洞，全身的劲力在一瞬间，被全部打散，体内空空荡荡的。
　　他手指尖的剑芒扎在项墨的颈脖内，只要再加一把力，就能刺入进去，起码也能让项墨轻伤。
　　但是他一丝劲力都没有，已经变成了一个泥人。
　　手臂无力的垂落，他的身躯如同破旧的娃娃，飞出十来米，在地上又翻滚了好几圈，随机一动不动。
　　临死前，眼珠子还是赤红之色，脸上带着深深的不甘。
　　就差那么一点，他就有机会达到目标。
　　崔云婉脸上露出一丝不可思议的神色，脸皮抖了抖，想要大声的笑出声来，却不知道该怎么笑。
　　这样的一幕，是她无法预料到的。
　　“我一直疑惑，为什么你总是这么信心十足，现在看来，我是坐井观天了啊。”
　　低低的叹息一声，她的精神又振奋起来。
　　项墨实力这么强大，说不定真的能够帮助到三王子，完成绝地翻盘。
　　“孽畜啊！
　　！”
　　太上长老冲到一半，脚步停滞下来，脸上带着一抹悲苦之色，回头看了看大长老的尸体。
　　“孽畜啊！
　　！！”
　　他再次仰天大吼一声，带着深深的恨意，还有倾三江五湖之水都洗刷不掉的怨毒。
　　失去了两个宗师级别的高手，对于三阶宗而言，是无法挽回的损失。
　　宗师不是大白菜，是无法量产的。
　　就算资源足够，能够成就宗师的，也只有极少极少的一部分人。
　　失去了两个宗师，三阶宗的势力范围，必定要割让出去一部分，否则实力不够，其他势力也会过来蚕食。
　　这无异于喝三阶宗的血，挖三阶宗的肉，这怎么让太上长老接受得了。
　　“你带着人马过来杀我，难道没有被我打死的想法吗？”
　　项墨脸色冷厉，微微昂头，带着几分冷漠之色。
　　接连两次出手，击杀了对方两个宗师，不过是热身罢了，把这个太上长老留在最后，是他故意所为。
　　他要用这个成名已久的大宗师，检验他现在的实力。
　　第一次真正的对战大宗师，他眼中带着几分热切与兴奋。
　　“小子，我一定不会让你这么轻松的死去，我要让你求生不得，求死不能。”
　　太上长老脸色涨红，如同刚刚拿出来的猪肝，脸庞扭曲一片，带着嗜血的杀意，狠狠地说道。
　　“你的亲族，你的朋友，一个个全部都跑不掉，谁也救不了他们。”
　　“我会让你后悔，惹到我三阶宗，让你永世不得超生！”
　　“如果你能做到的话，随你的便。”
　　项墨双拳紧握，眼眶中带着丝丝杀气：“既然你说到我的亲族，那我先把你杀了，再过去京师，夷灭你那个三阶宗。”
　　“小子受死！”
　　太上长老狂吼一声，带着疯狂的劲头，狠狠的冲击过来。
　　他的手掌变成了乌青之色，两条手臂上青筋凸起，如同千年老树的藤蔓，带着磅礴的劲力，狠狠地轰击出来。
　　“来得好！”
　　项墨眼中露出一丝精光，带着几分兴奋的意思。
　　光滑白皙的手掌在空中虚晃一下，脚掌在地面重重的一蹬，如同一发炮弹轰出。
　　两人第一次交手，同时采用了正面硬刚的方式，想要试试对方的实力。
　　项墨是第一次对战大宗师，丝毫不敢大意。
　　而太上长老虽然狂怒，却没有失去理智，看到项墨转眼间击杀两个宗师，知道项墨的实力绝非一般，心里已经将项墨与自己放在了同一高度。
　　没有丝毫的轻视。
　　两人互相带着一丝忌惮，试探着对方的实力。
　　“轰！”
　　两个狭带着磅礴劲力的拳头，毫无花式的对碰在一起。
　　剧烈的劲浪从两人交手之处，飞溅而出，如同旋转的风刃，上面还附着着巨大的劲力。
　　周围的泥土如同被砍刀砍过，一块块的泥土直接被掀飞，还有偏远一些的风浪，直接砍在地面上，划出一条长长的深痕。
　　崔云婉下意识后退几步，每一道劲浪之上，都带着巨大的劲力，就算她的实力是一流武者，也顶不住。
　　她的双手紧握在一起，一颗心高高的悬着，生怕项墨不是对手。
　　如果项墨战败，他们这些人，一个都跑不掉，绝对会被盛怒的太上长老一个个虐杀。


第303章 与太上长老大战
　　两拳相接，项墨与太上长老并没有继续出手，两人各退一步，收手撤退。
　　互相退了七八步之后，两人互有忌惮的看着对方。
　　崔云婉一颗心落在地面上，既然这一次试探没有问题，自然证明双方的实力差距不大，极有可能谁都奈何不了谁。
　　毕竟都是大宗师，除非实力差距极大，否则一个想跑，另一个不可能把他留下来。
　　太上长老眼眶中血丝散去，带着浓浓的忌惮之色，这一次交手，他处于下风。
　　即使施展出了一个隐藏的小招数，也只是保证自己全身而退，没有挣到什么便宜。
　　眼前这个年轻人，在劲力较量上，比他强上一筹。
　　不，是强上两筹！
　　项墨眼底带着兴奋之色，神色不变。
　　第一次交手他处于上分，本想一鼓作气再发一招，对方却施展了一道暗劲，抵消了他的优势。
　　这个老家伙战斗经验丰富，如果不是他先占一份上风，这一次交手，极有可能吃一个大亏。
　　“好小子，难怪这么狂！”
　　太上长老脸上皮肉扭曲起来，眼睛如同锋利的箭矢射出，恨不得把项墨直接用眼神射死。
　　“老家伙，你很阴啊。”
　　项墨脸上带着几分笑意，打趣一句。
　　“小子，不用得意，一会老夫让你哭都没地方哭。”
　　太上长老脚掌在地面踩过，身躯一晃，带着几分缥缈的意味，连番闪动。
　　几乎是在一瞬间，他的身形拉出七八道残影，每一个人都做出一副扑击的姿势，让人分不清到底哪一个是真正的身躯。
　　崔云婉揉了揉眼睛，想要看清那一个是真正的人影，可惜她隔得距离颇远，根本看不清任何异常。
　　她想要张嘴提醒项墨小心，又担心干扰项墨的判断，索性捂住了嘴巴，一句话不说。
　　“老家伙，在我的面前玩这个，班门弄斧！”
　　项墨冷笑一声，脚掌在地面一蹬，身躯一下子窜到半空中，摆脱了对方的攻击。
　　“小子别跑！”
　　太上长老抬头一看，身躯一晃，如同一只窜天猴直接起飞，朝着项墨扑击过去。
　　他这一招每次都能分出七道残影，就算是精神力，也判断不出来真假，只要将项墨围绕，就能随时的发动攻击，形如鬼魅。
　　不知道多少高手倒在他这一招之下，防不胜防。
　　他的身躯连连晃动，转眼间又拉出七八道残影，让人看不清哪个是真的，哪个是假的。
　　项墨微微一笑，身躯同样一晃，转眼前拉出了十余道残影。
　　更为关键的是，他的残影与太上长老的残影，有的竟然叠加在一起。
　　形成了一幅你中有我，我中有你的奇异景象。
　　崔云婉仰起头，看着半空之上两人的交手，脸上带着木讷之色。
　　现在的情况，她已经看不懂，不知道项墨是占上风，还是处于下风。
　　不过看残影的数量，似乎是项墨占了上风，毕竟他的残影数量，较之太上长老，多了不少。
　　“老家伙，你看看我这一招，跟你比一比如何！”
　　项墨嘴上说着话，身躯晃动不止，手上的动作不停，是不是朝着空气中拍去。
　　他明明对着空气拍击，在出手之后，太上长老的身躯诡异的浮现出来，猛烈地劲力轰击出来。
　　两人交手你来我往，在半空中炸响。
　　项墨出手劲力巨大，起初大长老还能正常抵抗，十余招之后，每一次交手手臂都颤抖不休，如同被攻城锤锤过一般。
　　他脸上闪过一丝羞恼之色，他成名的招数，不仅没有奈何对方，反倒在对攻中，落在下风。
　　这么打下去，他一定不是项墨的对手。
　　心中闪过这个念头，他便有了退却的意思。
　　与项墨再次对碰一拳后，他的身躯向下一沉，准备直接朝着地面过去。
　　“别跑，吃我一拳再走。”
　　项墨眼中带着几分戏耍之色，身形一晃，从半空中俯冲下来，借助着身体下坠的力量，狠狠地一拳轰击出来。
　　太上长老脸上闪过一抹狰狞之色，对方以高打低，对他大大不利。
　　可项墨的攻击已经到了眼前，无奈之下，他只能聚起全身的劲力，狠狠地轰击出去。
　　“砰！”
　　这一次的交手，没有半分悬念，巨大的气浪飞射而出。
　　太上长老的身躯直接朝着地面落去，‘轰’的一声，重重的砸落在地面上，砸出一个巨大的人形大坑。
　　崔云婉脸上露出一丝惊喜之色，恨不得为项墨大声喝彩，不过现在太上长老只是处于下风，并没有被击杀，她不敢冒这个风险。
　　如果激怒了对方，不顾一切的对她出手，就可就真的是悲剧。
　　项墨轻飘飘的落在地面上，距离人形大坑十余米远，脸上带着诧异之色，看着大坑的方向。
　　在他的精神力感应内，坑洞内的太上长老气息没有半分衰竭，反倒持续的增强起来。
　　“老家伙，别在底下阴了，出来吧，你骗不了我的。”
　　带着几分调侃的语气，项墨甚至后撤了几步，拉开了与大坑的距离。
　　坑洞内，太上长老脸色发红，头顶黑白相间的头发，全部变成了乌黑发亮的颜色。
　　脸上的皱纹消失的干干净净，如同婴儿的皮肤般，吹弹可破。
　　他的手掌也从乌青之色，变成了白皙的模样。
　　整个人看上去年轻了二十余岁，挺拔的身躯内，带着爆炸性的力量。
　　这是他激发了三阶宗的秘术，消耗自己的精气神，强行提升了实力之后的状态。
　　眼看阴不到项墨，他嘴角抽搐几下，眼底带着一抹不甘之色，脚步在地面重重的一蹬，如同一发炮弹狠狠地轰出。
　　在他动手的瞬间，项墨的脚掌也在地面重重的一踏，巨大的劲力将地面直接踩踏进去一大圈，细密的如同蜘蛛网一般的裂纹，层层叠叠传递出去。
　　太上长老刚刚冲出地面，心里想着用狂猛的攻击直接拖垮项墨，便看到一个巨大的拳头，狭裹着磅礴巨力，狠狠地轰击过来。
　　如果此刻只能用一个字，表达他心里的想法，那个字就是‘艹’！
　　情急之下，他来不及出手抵挡，只能仓促的伸出双臂，架在自己的身前，全身的劲力鼓荡不休，硬生生的承受这一招。
　　“boom！”
　　项墨蓄势已久的一拳终于完整的打了出来，落在太上长老的手臂上。


第304章 别逼我拼命！
　　“啊！
　　！！”
　　太上长老激发了秘术，本想打项墨一个措手不及，刚刚出来却被打了个反击，憋屈的大吼一声。
　　他的双臂如同盾牌，架在胸膛前方，眼珠子凸了出来，眼眶都要炸裂开来。
　　项墨蓄势已久的一拳，如同攻城的大铁锤，狠狠地冲击在太上长老的手臂上。
　　“咔嚓！”
　　手臂折断的声音响起，太上长老脸上带着几分痛楚之色，巨大的劲力将他的身躯打的急速后退，一口气暴退了五十米之后，他的脚步牢牢地扎在地面上。
　　“呲呲呲呲！”
　　他的双脚如同犁田的老牛，在地面划出数十米深深的沟壑后，方才稳稳地站立不动。
　　体内的真气如同洪流一般，在体内游走，刚刚被项墨打断的手臂快速的修复，暂时的恢复了战斗力。
　　成为大宗师之后，生命力旺盛无比，身体就算是受到了致命的打击，也能抢救一下。
　　手臂被打折，算不上什么大事。
　　“项墨，老夫要你死！”
　　太上长老憋屈的大吼一声，脚步在地面重重的一蹬，身形如同炮弹般窜了过来。
　　浑身的劲力包裹全身，直接突破了音速，以肉眼无法看到的速度，带着疯狂的杀意，全力突进。
　　“老家伙，拿出你全部的实力吧。”
　　项墨并没有感到丝毫的恐惧，反倒变得兴奋起来，眼底带着丝丝精光。
　　他的双臂向后一缩，对着空气就是一拳，一枚硕大的空气弹被打了出来，朝着前方急速冲去。
　　“噗噗噗噗！”
　　一口气对着空气打出了八拳，八枚硕大的空气弹成型，如同炮弹一般发射而出。
　　这样的空气弹，一枚足以砸死一个人体极限的武者，可面对太上长老这一单而大宗师，还是有些不够看。
　　他的嘴角带着讥讽，在冲锋的过程过，直接出拳击穿空气弹，八枚空气弹只是让他速度缓缓放缓，并没有丝毫的作用。
　　“咚！”
　　项墨连出八拳之后，脚掌在地面重重一蹬，身躯飞在半空中，如同一只鹰隼在空中翱翔，准备捕杀猎物。
　　“咚！”
　　太上长老同样一脚踩地，直接窜到半空中，一拳朝着项墨的胸膛，狠狠地挥去。
　　他启动了秘法，身躯处于最巅峰的状态，加上他这么多年来的搏杀经验，还真不信拿不下一个初入大宗师的小家伙。
　　项墨站在半空中，如履平地，面对袭来的一拳，侧着身子微微一晃，避过这一拳，随机身躯下沉几分，一拳对着太上长老的小腹轰去。
　　小腹是身体上比较柔软的地面，他的劲力极为巨大，一拳若是轰实了，注意把对方的小腹打个对穿。
　　到时候就算是大宗师，想要修复也要花很长的功法。
　　“小子好胆！”
　　太上长老经验何其丰富，身体向后一缩，手臂抡动起来，如同一柄开山大锤，对着项墨的头骨锤去。
　　他要把项墨的天灵盖都打碎，让他死的不能再死。
　　项墨身躯向后倒退几步，腰肢一扭，右腿如同一根铁棍，对着太上长老的脸颊扫去。
　　两人你来我往，贴身肉搏，一着不慎不是死亡就是重伤，让地面上密切关注着的崔云婉震惊不已。
　　打着打着，两人重新回到地面上。
　　太上长老越大越是心惊，本以为自己的拿出全部实力，再加上自己的经验，一定能把项墨打死。
　　没想到打到现在，居然越来越打不动对方，甚至有时候还要退让几步，避其锋芒。
　　眼前的这个小子，不仅能打，还特别难缠，他稍稍往后一退，对方的攻势便如同狂风骤雨，铺天盖地的轰来。
　　项墨则是越打越兴奋，眼前这个对手，是他成名这么久之后，遇到的最好的对手。
　　他将自身所学轮番施展，所有武学施展的越发得心应手，甚至有一种仰天长啸的冲动。
　　“我现在要发力了，老家伙你在坚持一下。”
　　项墨伸出左手挡住太上长老的一拳，脚步在地面一踩，右手手肘顶了起来，带着后者的胸膛冲撞过去。
　　他用这一招击杀了大长老，干净利落之极，威力绝伦。
　　太上长老自然不敢中门大开，任由项墨攻击，手臂收了回来，身躯向后连退几步。
　　项墨眼底带着冷笑，手肘猛地张开，拳头显露出来，如同出海的怒龙，狠狠地轰击出去。
　　这么短的距离，太上长老再无躲避的机会，只能伸出拳来，两人对了一拳。
　　“轰！”
　　巨大的劲力飙射而出，项墨手腕一翻，五指捏在太上长老的拳头上，奋力向后一拉。
　　太上长老心里暗道一声‘糟糕’，关键时刻，他的右脚在地面一点，膝盖快速提了起来，朝着项墨的胸膛撞去。
　　不得不说，他的实战经历极为丰富，就算是不利境地，也能找出破局的方法。
　　项墨眼中带着几分之色，手指松开，手臂猛地向下一沉，挡住对方的一记膝撞。
　　他另外一只手闪电般的探出，在对方还没有反应过来之前，一拳轰击在对方的胸膛上。
　　“砰！”
　　闷雷一般的声音响起。
　　太上长老脸上闪过一丝痛楚之色，强行压下一口淤血，连出三拳，乘机摆脱了项墨，身躯暴退一波，眼神带着几分忌惮。
　　“我这一招，如何？”
　　项墨并没有着急追击，身躯挺拔的站立在原地，带着几分玩笑之色。
　　“不过如此！”
　　衣袖一拂，太上长老脸上带着一抹讥讽，真要再说几句讥讽的话，胸口处的淤血压抑不住，猛地喷了出来。
　　“噗！”
　　喷出这口血之后，他原本发黑的脸色变得正常，随即又变得涨红一片。
　　这是因为羞恼，才变成了这副模样。
　　到了这个时候，他也无法欺骗自己，确实打不过项墨。
　　起码正面战斗，他不是项墨的对手，眼珠子转了转，开口说道。
　　“项墨，我承认你很强，可你要是想杀了我，绝无可能！”
　　“你还有亲族，朋友，我身后也有三阶宗，大家既然都奈何不得对方，不如就此罢手，你看如何？”
　　项墨并未说话，反倒是饶有兴趣的看着他，脸上带着几分玩味之色。
　　“你不用这么看我，老夫一心要跑，你绝对留不下我，如果逼老夫拼命，鹿死谁手，尚未可知！”
　　太上长老向前一步，带着深深的杀机。
　　“呵呵，我看未必。”
　　项墨向前一步，眼底带着几分炙热。
　　能够与一个成名已久的大宗师搏命，他可是求之不得呢。


第305章 这就是你的手段？
　　“你真的要一心寻死？”
　　太上长老愣了愣，脸上闪过一丝不解。
　　在他看来，项墨二十不到的年纪，连花花世界都没有好好享受过，一定会对人世间的繁华贪恋，不可能与他搏命一战。
　　可他听到的话，是什么玩意？
　　“不，我不是一心求死，只是想打死你。”
　　项墨一双星目冷了下来，带着几分认真的神色，一字一顿的说道。
　　“小子找死！”
　　太上长老脸色冷下来，带着几分狂怒之色。
　　“撕拉！”
　　空气被直接撕裂，项墨果断出手，身躯在空气中拉出一条长长的白线，迅猛的窜了过来。
　　他的两条手臂高高举起，五指并拢，好似捏着两把大斧头，狠狠地劈了下来。
　　巨大的气浪从他的手掌边上传出，带着呼啸的风声，猛烈的劲气直接把下面太上长老的衣衫，压的紧紧贴着身躯。
　　“喝！”
　　太上长老低喝一声，双脚在地面重重的一蹬，丝毫没有退缩的意思，狂猛的冲击出来。
　　他矫健的身躯内，蕴藏着爆炸性的力量，全部施展出来，汇聚在双手之手。
　　“砰！”
　　项墨的双掌与太上长老的双拳硬撼一记，两人对于对方的实力，已经有了足够的了解，出手极为凶悍。
　　太上长老只觉得一座大山压了过来，手臂传来不堪重负的嘎吱声，额头上青筋凸起，脸色一下子变得紫红。
　　“怎么可能？
　　！”
　　他在心里呻吟一声，有些不敢相信。
　　对手的实力，居然暴涨了一大截，以他现在的状态应对，非常吃力。
　　这样的碰撞最多三到五次，他就无法继续。
　　项墨并没有解释，之前的战斗为了施展自己的一身武学，他只使用了七成的战斗力。
　　现在他的目的已经达到，只剩最后的目的，打死眼前的大宗师，获取一百点生命值。
　　没有给对方太多的反应时间，项墨身躯在半空中翻转六十度，双脚对着太上长老的胸膛，如同紧绷的弹簧突然松开，直接蹬了出去。
　　太上长老手臂上的酥麻还未退去，来不及防御这一招，只能竭尽全力的向后缩动，让自己的胸膛距离对方的攻击远一点。
　　“砰！”
　　双脚还是落在太上长老的胸膛上，一声闷响过后，又是一声清脆的骨裂声，他的身躯重重的砸在地面上，腿脚在地面蹬动，倒退数十米后，方才站稳身形。
　　“你的实力？
　　！”
　　太上长老一只手捂着胸膛，一只手指着项墨，带着几分不解之色。
　　同时，他的内心有一丝惊惧。
　　刚才项墨表露出来的实力，足以对他造成极大的威胁。
　　“我的实力，一直是这样的啊，不过老家伙，你似乎变弱了不少。”
　　项墨并没有说实话，担心这个老家伙听到他之前，只施展了七成实力，直接扭头就跑。
　　到时候变成了追击战，可要花不少时间的。
　　“好小子，我承认之前确实看低你了，不过你以为这样你就能赢，那就太天真了。”
　　太上长老脸上带着几分冷笑，虽然败了一招，可他并没有太过惊慌。
　　“你还有什么绝招，全部施展出来，一会可就没有机会了。”
　　项墨微微一笑，面对这个毫无威胁的对手，他有一丝猫戏老鼠的心态。
　　不怕对手要拼命，就怕对手不够强。
　　崔云婉站在数百米之外，听不到两人说话的声音，心理默默地为项墨祈祷。
　　现在的情形是项墨占了上风，可面对这个人老成精的太上长老，她也不敢断定项墨一定会赢。
　　“哒哒哒哒！”
　　太上长老再次动了，脚步在大地上踩动，如同急速窜动的土拨鼠，撕裂空气，直接扑了过来。
　　他这次放弃花哨的各种技能，准备用扎实的拳术，硬生生的锤死项墨。
　　他还真不信，钻研了一辈子的武功，也比不上眼前这个二十岁不到的毛头小子。
　　“来得好。”
　　项墨几乎是在一瞬间，就了解到了对手的企图，脸上带着跃跃欲试的兴奋之情，同时冲了过去。
　　两人转眼间纠缠在一起，拳头，手肘，肩膀，膝盖，在他们手里，每一处都是杀人的利器。
　　打到后面，他们移形换位极快，身躯几乎粘合在一起，看不出到底哪个是哪个。
　　只听见砰砰之声不绝于耳，彼此打出了真火，开始互换伤势，企图拖死对方。
　　项墨一拳落在太上长老的肩膀上，打出一个深深的凹痕，收手之后凹痕便缓缓的鼓起，恢复了大概一半左右，再也无法修复。
　　这就是大宗师恐怖的恢复能力，精气神三合一之后，身体各处得到极大的锤炼，真气流转之处，能够快速的恢复。
　　除非一下子打断整条手臂，才有可能让对方失去战斗力。
　　太上长老脸上闪过一丝痛楚，紧紧地咬着牙齿，由于巨大的力量咬着，嘴角边上渗出丝丝血迹。
　　他立马还以颜色，一拳锤在项墨的胸膛处，一声闷响过后，项墨身体上出现五个指印，下一个瞬间立马消失。
　　这一幕落在太上长老眼里，让他嘴角抽搐，有大声骂娘的冲动，更多的鲜血流了出来。
　　他身上的伤势可是实打实的伤，虽然暂时不影响战斗力，可这么打下去，积少成多，绝对不可能持久。
　　而项墨身上一点伤痕都没有，依旧是生龙活虎的状态。
　　越打越是心惊，身上的伤痕也越来越多，到后面开始有回复不过来的迹象，太上长老隐隐有了撤退的念头。
　　三阶宗已经失去了两个宗师，如同他重伤回去，镇不住场面，三阶宗一定会损失惨重。
　　至于项墨所说，要打死自己，他并没有放在心上。
　　同为大宗师，他还真不信有谁能够杀了自己。
　　“咚咚咚！”
　　他心念一动，手上的动作便迟滞了几分，立马又挨了项墨三拳，眼中闪过一丝愤慨之色。
　　“老家伙，现在才刚刚开始，你可别想跑。”
　　项墨察觉到对手的意图，提点了一句，攻击变得更加凌厉，让对方无法脱身。
　　“项墨，今天到此为止，等回去了京师，我再叫人领教你的实力。”
　　太上长老应付一句，攻击陡然加速。
　　一瞬间似乎分化出无数的手臂，齐齐朝着项墨攻击过去，每一击都带着巨大的劲力，让项墨不得不全力防御。
　　“老家伙，如果这就是你的绝招的话，那就死在这里吧！”
　　项墨大吼一声，全身的真气鼓荡起来，眼睛一下子变得红血一片，身躯暴涨一截。
　　无数的拳脚朝着他袭来，他不管不顾，目光幽深，粗大的手臂向后一缩，随机狂猛的轰出。
　　“砰砰砰！”
　　直接突破了三层防御之后，他的手臂不可思议的拽住了对方的脖子，如同拎着小鸡仔一般。
　　太上长老狂猛的攻击瞬间停滞下来，眼底带着几分不可置信的神色，眼睛眨了眨，露出一丝哀求之色。
　　“结束了！”
　　项墨低喃一句，粗大的手臂狠狠一捏，手掌内血肉横飞，一具无头尸身无力的砸落在地面上。


第306章 全部融合！
　　队伍继续前行。
　　崔云婉坐在马车内，为项墨重新煮沸了一壶茶水，恭敬的倒了一杯茶。
　　“项师，慢用。”
　　“嗯。”
　　项墨点了点头，轻嘬一口，眉宇间带着几分忧色。
　　崔云婉看着项墨皱眉的模样，心里有些不解。
　　大敌当前的时候，项墨一直面不改色，解决完敌手之后，反倒一副忧愁的模样。
　　大宗师思维与寻常人不一样，她也不好问什么，安静的坐在一旁，静待项墨的吩咐。
　　项墨心里确实有些许担忧。
　　击杀了三个敌人之后，他对自己的实力，已经有了非常直观地了解。
　　一般的宗师在他的手里，几乎走不过一个照面，直接是秒杀的份。
　　实力强悍的宗师，也就三招的样子。
　　这样的效率，让他颇为满意，就算是七八个宗师一起联手，他也能够短时间内冲出来。
　　可面对两个大宗师的纠缠……
　　他现在真没有什么把握冲出来。
　　单单一个三阶宗的太上长老，就让他打得极为艰难，消耗了大量的时间。
　　要不是磨了那么久，就算他爆发全部的实力，也不可能那么‘恰巧’的握住对方的脖子。
　　爆发全部的实力，或许可以短时间解决一个大宗师，可面对两个大宗师，他有心无力。
　　“不行，我的实力还是不够强，一个大宗师就让我打得这么难，这样的实力进去京师，能做的事情也有限。”
　　项墨不由的提高了警惕：“如果有三个大宗师联手夹击我，说不定我也要折损在京师。”
　　提高实力，成了他现在的第一选择。
　　如果不能提升，他现在宁可直接返回，远离京师这个是非之地。
　　打开面板。
　　寿命：十九年生命值：470状态：大宗师外功极限（不可融合）气功极限（不可融合）聚神极限（不可融合）大宗师功法巅峰（可融合）可抽奖击杀了一个大宗师，两个宗师，获取了200点生命值，现在的生命值提升到了470了。
　　这个数据，足够他疯狂搏杀之后，恢复三次。
　　他的目光落在寿命这一栏，眉头皱得更紧。
　　想要提升实力，最快的方法就是氪命提升，融合更多的功法。
　　十九年的寿命，不长不短，猛地一看，似乎什么都做不了。
　　提升一部大宗师功法到巅峰境界，需要的寿命是四十年。
　　现在就算有一部新的大宗师功法，放在他的面前，他也只能看着干叹气。
　　“这样不行啊。”
　　项墨喃喃自语，必须要有更多的寿命。
　　一般的天材地宝，延长个几年的寿命就不错了，想要延寿四十年的，他还没有听说过。
　　除非，他突破到天人境界，直接延寿八百年。
　　要是能够突破到天人境界，眼前的困难自然算不得什么，也没必要消耗寿命，提升功法来对付这些大宗师。
　　这一下子陷入了一个死结。
　　崔云婉看着项墨低声自语，不知道对方在想些什么，为项墨再次倒了一杯茶，轻声退出马车。
　　“一个大宗师这么难打，多来几个，就连我都跑不掉。”
　　马车内空无一人后，项墨没有顾忌，自顾自说着。
　　寿命已经不够继续提升，而大敌就在前方，继续前行必定遭遇大战。
　　他的目光落在光屏上，现在唯一的机会，还是在这个氪命无敌系统之上。
　　寿命：十九年生命值：470状态：大宗师外功极限（不可融合）气功极限（不可融合）聚神极限（不可融合）大宗师功法巅峰（可融合）可抽奖他的目光在系统栏目上扫了一圈，脸上闪过一丝疑惑。
　　“按理说，我在大宗师的时候，精气神合一，所谓的外功，气功，聚神功这些东西，都应该通通合在一起。”
　　“现在我已经是大宗师，为什么系统还显示外功之类的，难道系统认为我并没有精气神合一？”
　　“系统，外功气功聚神功能否融合？”
　　项墨心里对系统发问，想要验证自己的猜疑是否正确。
　　“能融合！”
　　系统果断给出答复。
　　“啪！”
　　项墨一拍大腿，精神一振。
　　他的外功内功聚神功都达到了极限状态，如果再次融合，实力必定暴涨一波，达到鬼神莫测的境地。
　　到时候就算是面对大宗师，一定不会打的像今天这样，如此艰难。
　　顿了顿，他突然想到一个问题：“系统，为什么之前不提醒我？”
　　这么重要的事情都没有提醒，这个系统有点不合格啊。
　　“宿主并没有问我，所有没有回答。”
　　系统的冷冰冰的声音响起，听的项墨嘴角一阵抽搐。
　　“好吧，现在融合外功内功聚神功。”
　　项墨也懒得与一个冷冰冰的系统争论对错，直接下达指令。
　　“融合需要消耗十年生命值，是否开始融合？”
　　系统冷冰冰的问道。
　　“我艹！”
　　项墨一口气憋在心里发泄不出来，只能用一句经典国骂，表达自己此刻的心情。
　　他只有十九年的寿命，现在居然要求一下子消耗十年的寿命，这下子就是减半啊。
　　“开始融合！”
　　没有丝毫的犹豫，他果断的下达命令。
　　现在融合只是短暂的痛，不提升实力，过去京师也是被人打死的命。
　　“叮，融合……”系统刚刚播报，项墨就感觉身体一抖，体内的精气神一下子被抽离出来，悬浮在头顶三寸的位置。
　　下方的身躯变成了一个，没有灵魂的容器，仿佛一个躯壳。
　　所有的精气神在一双无形大手的搅拌下，搓揉成一团，混杂在一起，变成了一种透明又带着胶状的东西。
　　这团不知道是什么的东西，最后化成了项墨的模样，与下方的躯壳一模一样。
　　只是一个是灵魂，一个是躯壳，两者本来就一体。
　　“这就是真正的精气神合一吗？”
　　项墨闭上眼睛，心念一动，以他为中心，方圆十公里的范围，都在他精神力的笼罩之内。
　　不，现在应该说是灵魂力笼罩，更为合理。
　　之前的精气神合一，只是简单的融合，其实还是三种独立的能量，现在的融合，才达到了浑圆一体的状态。
　　收回了灵魂力量，他重新进入躯壳中。
　　马车内盘膝坐在软塌之上的项墨睁开眼睛，双目中射出两道慑人的精光，如同两道闪电划破昏暗的天空。


第307章 赠与匕首
　　庞大的灵魂力量进入躯壳中，滋养四肢百骸，久久无法提升的体魄再次暴涨。
　　原本压缩到极限的肌肉，全部分解开来，所有的细胞再次排列，更加凝实的肌肉取代之前的肌肉。
　　爆发了增加了三倍不止！
　　现在让他对战太上长老，他有信心二十招内击杀对方，这还不是全力爆发的状态。
　　短短十个呼吸过后，他的身体得到了翻天覆地的改造。
　　“呼！”
　　感受到体内的变化，项墨缓缓吐出一口浊气，脸上带着一丝笑容。
　　“原来真正的精气神合一，是这样的。”
　　一种无法言喻的满足感，充斥在他的心头。
　　磅礴的灵魂力量，并非单独的存在，更加需要强大的体魄，雄浑的真气来承载。
　　三者缺一不可，又可以随时转换，壮大灵魂，滋养身躯。
　　这样的状态下，才是真正的精气神合一，成就真正的宗师。
　　打开面板，他开始查看现在的状态。
　　寿命：九年生命值：470状态：大宗师大宗师功法巅峰（可融合）可抽奖现在的光屏简洁了不少，一共只有五栏，简单明了。
　　寿命一栏依旧由十九年变成了九年，系统说消耗十年寿命，那自然是一分不多，一分不少。
　　原本外功、内功、聚神功之类的栏目，在这一次融合之后，全部消失不见。
　　看到这里，项墨反倒放心下来。
　　“目前的状态，才是真正达到了极限，宗师之前的境界，已经不再显示。”
　　项墨心里这么想着，将光屏收了回来。
　　这次融合之后，实力大涨，也有了几分底气，可以过去京师那边看看。
　　“咚咚！”
　　他伸手在马车木板上敲了几下。
　　“项大宗师，何事请吩咐！”
　　随行的手下连忙伸出头来，恭敬地问道。
　　“让崔云婉过来。”
　　不大一会，崔云婉一袭长裙，清雅动人的登上马车。
　　“项师，有事吩咐吗？”
　　“帮我继续煮茶吧。”
　　项墨指了指身前的茶桌，等崔云婉开始烧炭煮茶，随口问道：“除了这个三阶宗，大王子还安排了其他势力过来吗？”
　　他现在提升了实力，可不知道到底提升了多少，迫切地希望能够再来一个大宗师，让他检验一下自己现在的状态。
　　崔云婉怔了怔，有点搞不清项墨的脑回路，旋即微微一笑：“据我得到的消息，应该只有三阶宗这一方势力。”
　　如果这话从其他人的嘴里说出来，崔云婉都要轻唾一口，可她看见项墨亲手打死两个宗师，一个大宗师，知道项墨的实力确实超级强悍。
　　“就一方势力？
　　大王子这么瞧不起我？”
　　项墨眉头一挑，略带几分不满。
　　崔云婉嘴角抽了抽，挺拔的胸膛起伏几次，方才重新恢复平静。
　　项墨抬头瞟了瞟，眼中露出几分欣赏之色。
　　这一幕自然逃不过崔云婉的眼睛，要是一般男人这样，她还会故意撩拨一会，可项墨的眼神看过来，让她脸上飞过两团红霞。
　　“这个三阶宗，再京师内，已经是排名前三的大宗门，各大权贵都会把自家孩子送进去修行。”
　　“被项师打死的那个大长老，在京师内颇有盛名，一手游龙剑难逢对手。”
　　想到这个大长老被项墨一拳击穿身体，如同杀鸡宰猪一般，她心里就有一种不真实的感觉。
　　“那个太上长老，乃是三阶宗的传奇人物，也是三阶宗的镇宗人物，就算是大王子想请他出手，也不是一件容易的事。”
　　她耐心的介绍着，希望项墨明白，大王子能派出这三个人出来拦截，已经是花了大力气的。
　　只是没人能够预料到，项墨居然这么猛！
　　“你说的那个太上长老，他的实力在京师那些大宗师内，算得上什么水平？”
　　项墨对这些死人的身份没有兴趣，眼珠一转，问道。
　　“大宗师的实力我了解的不多，不过这个三阶宗的太上长老，能够以单人之力，让三阶宗稳居京师内各大宗师前三，想来实力在同境界内，也属于中上那一拨。”
　　崔云婉斟酌了片刻，严谨的答复。
　　“那还可以。”
　　项墨点了点头，如果太上长老这样的实力，可以再京师内稳居前列，那么他的之前的实力，放在京师内，也属于顶尖的那一拨。
　　加上现在又强力提升了一波，大宗师境内，绝对是没有对手的存在。
　　崔云婉吐了吐香舌，连三阶宗太上长老这样的高手都能击毙，项墨居然没有丝毫的骄傲，只能说大宗师的想法，确实不能用普通的想法揣测啊。
　　项墨拿起软塌之上的匕首，握住锋刃那一边，递给崔云婉：“这柄匕首送给你了。”
　　一路上崔云婉做了许多事情，他都看在眼里，这柄匕首在他提升前，还能对他有些许威胁。
　　至于现在嘛，就算宗师拿着这柄匕首捅过来，估计连他的皮膜都划不开。
　　“这……
　　这怎么行呢？”
　　崔云婉脸上刚刚露出一丝喜色，旋即隐藏下去，连忙挥了挥手，直接开口拒绝。
　　“怎么？
　　你不想要？”
　　项墨有些诧异的问道，这柄匕首他虽然看不上，可落在宗师境界的高手手里，绝对是不可多得的利器。
　　一柄神兵利器在手里，说不定就能逆转局势。
　　“不不不……”崔云婉连连摆手，脸上露出一丝羞涩：“这柄匕首我还没有跟你介绍，项师你还不了解它的用处，这柄匕首实在是太过珍贵，我也不敢接。”
　　“给你你就拿着，有什么不敢接的。”
　　项墨再次将匕首递出，脸上带着不以为然的神色。
　　崔云婉拗不过项墨，只能双手接过匕首，脸上露出一丝欣喜，又带着一丝苦笑。
　　“项师，这柄匕首乃是天外陨铁铸就，削铁如泥不说，附着真气在上面，任何血肉之躯都挡不住，确实是真正的神兵利器。”
　　“那柄游龙剑不过是寻常神兵，这样的兵器我们崔家也有几把，可这把星陨，就算是整个京师，也不超过五件。”
　　她用最简洁的话语，为项墨介绍这柄神兵的珍贵之处，单膝跪在马车上，双手托着匕首。
　　“项师还是收回这把星陨吧，云婉承受不起。”


第308章 震怒的大王子
　　项墨微微一愣，他知道这柄神兵非同寻常，可也没想到这柄神兵居然如此珍贵。
　　整个京师都找不到五件这样的兵器，珍稀程度非同一般，可以作为传家宝，传给子孙后代。
　　转念一想，他现在实力已经达到，大宗师境内无敌手的地步，区区神兵也没有放在眼里。
　　京师既然还有，那就取来便是，这柄星陨既然送出去了，哪还有收回来的道理。
　　“这柄星陨既然送给了你，你接着就是。”
　　他淡淡的挥了挥手，装出一副风轻云淡的样子，并没有把这点东西放在心上。
　　崔云婉双手托着星陨，低头沉默了许久，直到低低的抽泣声传来。
　　项墨诧异的瞟了一眼，不知道对方哪根弦搭错了，竟然哭了起来，他对这些事不擅长，索性一言不发。
　　过了一阵，崔云婉终于恢复正常，抬起头来，脸上带着肃穆的神色。
　　若不是她眼眶发红，眼皮肿胀，此刻的姿态端正之极。
　　“多谢项师馈赠神兵，小女无以为报，唯有性命与这蒲柳之姿相赠，今生今世都是项师的人。”
　　说罢，她也不等项墨说话，在马车上重重的磕了三个头。
　　项墨大感头痛，他虽然有些眼馋崔云婉的身子，心里却没有一丝一毫要对方为他做牛做马的打算。
　　“行了，你下去吧。”
　　崔云婉将星陨放入衣袖内，躬身退下，马车内只剩项墨一人。
　　队伍沉默着向前，距离京师还有半天的路程。
　　京师，大王子府邸，议事大厅内，气氛冷的令人发寒。
　　“啪！”
　　玉贵的玉瓷茶具重重的摔在地上，发出一声清脆的声响，碎成了一片片的渣滓。
　　大王子面色扭曲，眼眶中都要喷出火来，神情阴鸷之极。
　　“你确定三阶宗的人马，全部死了？”
　　他再一次重复，依旧不敢相信这个消息。
　　“禀报大王子，属下的人马在官道上发现了三具尸体，经过鉴定，确实是三阶宗的人手，附近还有宗师大战的痕迹。”
　　探子伸手从背后掏出一把U字型的长剑，双手托着，恭敬的呈了上去。
　　“这柄已经报废的游龙剑，也是探子发现的。”
　　大王子目光阴寒，心里已经接受了这个事实，没有说话。
　　座位下方的大宗师班木纠眉头一挑，手掌对着废剑一吸，直接把这柄游龙剑吸在手里。
　　利剑在他的手里反复把玩，认认真真的看了一遍，脸上露出一丝凝重之色。
　　“如何？”
　　另外一个大宗师卞难见他神色有异，好奇地问道。
　　“这个新晋的大宗师，实力恐怕不在你我之下啊。”
　　低叹一声，班木纠手腕一挥，将这柄游龙剑递给卞难。
　　大王子瞳仁一缩，五指不自觉的捏紧了拳头，带着几分凶蛮的神色。
　　卞难接过游龙剑，端详一番后，心中微微一动，伸出手指在剑身上轻轻一弹。
　　“砰！”
　　清脆的声音响起，游龙剑开始轻微的颤动，随即越来越大，越来越剧烈。
　　班木纠身形一晃，拦在大王子面前。
　　“啪啦啪啦！”
　　剑身经受不住颤动，直接解体，变成了一块一块的废铁。
　　“内劲强悍，劲力凶猛，是个厉害的家伙。”
　　卞难似乎对这一刻早有预料，拍了拍手，神色带着一丝严肃。
　　大王子拨开身前的班木纠，目光落在那一堆废铁上，对着探子挥了挥手：“你下去吧，叫张帘过来。”
　　探子告退，其他服侍的丫鬟也离开这里。
　　大厅内只剩两位大宗师与大王子，有些事说出来也没有关系。
　　不大一会，张帘也来到大厅。
　　他年约六十余岁，八字胡，眼神犀利，时不时露出一丝精光，乃是大王子下手密探机构的首脑。
　　“属下拜见大王子。”
　　张帘躬身跪下行礼，心里有些不安。
　　“三阶宗死了一个大宗师，两个宗师，这件事你也知道了吧？”
　　大王子没让他起身，厉声发问。
　　“属下也是才知道，这个项墨实力非同一般，属下预估错误，是属下该死。”
　　张帘心里一跳，咽了口唾沫，立马认错。
　　他得知这个消息的时候，心里也是咯噔一下，差点怀疑自己听错了。
　　得知大王子传唤，便知道要顶一记大雷，因此态度干脆，绝不敷衍。
　　“预估错误？
　　呵呵。”
　　大王子皮笑肉不笑呵呵一声，声音冷了下来，“照你这么说，这个项墨是单独一人，击杀了三阶宗的人手？”
　　“属下不知！”
　　张帘心如死灰，直接趴在地面上，声音悲切。
　　“我让你探知各路消息，现在出了这样的大事情，你给我来一个不知道？”
　　大王子昂了昂头，叹了口气，带着几分不耐之色。
　　要是说一个项墨能够击杀所有三阶宗的人手，鬼都不会相信，绝对是三王子暗中派遣大宗师出手，方才结果了三阶宗的人马。
　　三王子麾下人手调动，他一无所知，这个锅最后还是要扣在张帘头上。
　　熟悉他的人都知道，这是他要杀人的前兆，而张帘此人，对大王子的秉性，最是熟悉不过。
　　他上身趴在地上，两股颤颤，后背的汗水如水柱涌出，后背的衣衫湿了一大片：“属下已经竭尽全力，实在是大宗师来无影去无踪，无法监控啊。”
　　“大王子，事情已经发生了，就算杀了张帘，也无济于事，只能令三王子拍手称快，得不偿失啊。”
　　班木纠劝道一句。
　　“确实如此，现在只能同心协力，想想怎么抑制项墨，让他付出代价，杀了张帘只能让亲者痛仇者快。”
　　卞难也附和一句，帮着说话。
　　张帘虽然依旧在颤抖，可一颗心落入胸膛内，有两位大宗师为他说话，这条命已经捡了回来。
　　大王子不动声色，过了半晌方才不耐烦道：“滚吧，看在两位大宗师为你说话的份上，本王先把你这笔账记在这里。”
　　“属下一定竭尽全力，若再有此事发生，属下必定提头来见。”
　　张帘连忙告谢，感激的瞥了两位大宗师一眼，起身退下。
　　在鬼门关走了一圈，重新回到人世间，这样的感觉让他全身被汗水湿透，狼狈不堪。


第309章 出城迎接
　　“两位大宗师说说吧，这个项墨实力到底如何？”
　　大王子大马金刀坐在首座上，脸上恢复平静，只是眉宇间的阴森依旧未去。
　　这次死了两个宗师，一个大宗师，对他的实力影响极大。
　　关键是这三人是为他办事，才被人打死，如果他不做出什么反应，以后谁还敢为他办事。
　　“实力应该不在我与班老之下，可若是强行血拼，一命换命，他必死无疑。”
　　卞难看了一眼班木纠，仔细思索了一番，冷静的说道。
　　班木纠点了点头，“我也是这个意思，这小子着实有些邪乎。”
　　“这次事情是我大意了，没想到老三竟然这么能忍，暗中阴了我一手。”
　　大王子手指下意识的敲击扶手，心念一动：“除了项墨这一路，其他各支路的人手，挡回去了多少？”
　　这次他派出八路人手，想要把三王子的援军全部打回，就算驱逐一半，也是一个极大的好消息。
　　“刚来的情报，八路人手已经驱逐了五路，还有两路没有消息传来，本想等着全部消息过来，再禀告给大人。”
　　卞难恭敬的答复。
　　这个消息让大王子心里舒缓不少，聪明人还是占大多数，现在的情况只要是有心人就能探知，三王子撑不了多久的。
　　“这个项墨今晚就能入城，两位有什么办法？”
　　他再度发问，说到项墨的时候，言语中包含锋利的杀气。
　　班木纠与卞难对视一眼，班木纠缓缓开口。
　　“在京师在外可以截杀，我与卞老出手，他绝无机会活着进入京师。”
　　卞难点了点头，表示自己想法一致。
　　根据他们的推断，项墨的实力不在两人之下，单对单，极有可能一换一。
　　只有两人一起出手，以两人轻伤的代价，才有机会击杀项墨。
　　“京师之外出手，极有可能逼得老三直接开战，嘶……”大王子沉吟一句，摸了摸下巴，心里在权衡两边的实力。
　　在京师在外截杀三王子的人，除非三王子自暴自弃，否则一定会带人营救，要不然再也没人敢跟着他。
　　大王子除了考虑击杀项墨的可能性，也要考虑各大势力的反应，要不然因为一个项墨，引发全面大战，对他而言更是大亏。
　　九军演武还有三天，这个时候他不能因为项墨，坏了自己布下的大局。
　　卞难与班木纠一言不发，他们身为下属，只能给出建议，最后的决策，只能由大王子来决定。
　　“你们两个同时出手，给你们半个时辰，有几成把握？”
　　大王子目光变得坚定起来，冷声发问，带着凛冽的杀意。
　　“最少八成！”
　　卞难的眼神变得肃杀，给出一个让大王子行动的回答。
　　“八成的几率，够了！”
　　大王子站起身来，冲两位大宗师拱了拱手：“那就麻烦两位出手一次，让这个不知天高地厚的小子，付出代价！”
　　“愿为大王子分忧！”
　　两位大宗师站起身来，同时开口。
　　“大人，最新消息，三王子带人出城迎接项墨，刚刚出发。”
　　张帘快步跑来，一进入大厅，便急忙开口。
　　班木纠与卞难眉头一皱，看着大王子。
　　他们这边刚刚准备截杀，就传来三王子亲自迎接的消息，看来三王子那边，也没有闲着啊。
　　“老三……”大王子目光阴森，拳头紧握，咬牙切齿的低声喃喃。
　　“项师，还有三十里就能抵达京师。”
　　崔云婉骑马跟着马车，柔声说道。
　　“好的，继续前进，后面的事情你来安排。”
　　马车内，项墨应了一句，便不再搭理。
　　他在等待。
　　等待着大王子继续派人过来，让他练练手。
　　虽然他与大王子没有接触，可也能知道，这个大王子绝对是吃不下亏的主。
　　付出了这么大的代价，一无所获，反倒被连续打脸，极有可能，在京师在外再次出手一次。
　　送上门的生命值，他可是很期待的。
　　队伍继续前行。
　　“嗯？”
　　项墨轻哼一声，感应到前方有大队人马到来，眉头一挑，扣了扣车厢。
　　“前方有人过来，怎么探子没有讯息过来？”
　　崔云婉一怔，旋即心里一突：“难道是对方击杀了探子？”
　　“探子没有死，跟着一起过来了。”
　　项墨回了一句，脸上带着几分愠怒。
　　莫非探子也叛变了，加入了对方的阵营？
　　崔云婉脸上浮现一丝古怪的神情，她的这些探子都是家族从小培养的人手，就算是成家，也是家族安排丫鬟婚配，妻子儿女都是家族的人。
　　家族中的旁系可能会因为利益，背叛家族，可这些自小培养出来的人手，绝不可能背叛家族。
　　她突然想到一个可能，脸上露出欣喜的光芒：“项师，那就只有一个可能，三王子到了！”
　　除了三王子下令，她的这些探子绝对不可能背叛她。
　　“现在距离京师还有多远？”
　　项墨明悟，看样子这个三王子，是准备以他为背景，上演一场大戏。
　　“还有二十公里。”
　　崔云婉快速的回答，言语中带着一抹激动之色。
　　出城迎接二十里，这是开疆拓土，百战不死的大将军才有的待遇，三王子拿出这样的姿态，显然是对项墨重视到了极点。
　　“正常前行，其他的不用管。”
　　项墨盘膝坐在马车内，心境没有一丝波澜。
　　从龙昌府开始算起，他打死了大王子四位宗师，赶跑了一位宗师，打死了一位大宗师，这样的战绩，确实担得起三王子出城迎接三十里。
　　宗师境界来多少都是给他送菜，大宗师可以生生撸死，就算他不出手，对于大王子手下的势力，也是一种震慑。
　　队伍前进了一公里的样子，三王子的人马便到了眼前，他气质和蔼，带着几分书卷味道，脸上挂着令人如沐春风的笑意。
　　先与崔云婉点头示意后，他的目光落在第一架马车上。
　　从崔云婉探子的嘴里，他已经知道，项墨就坐在第一架马车内。
　　三王子翻身下马，来到马车前，恭敬的朗声道。
　　“赢氏子弟赢逸，特来拜见项大宗师。”
　　他的声音平正中和，没有盛气凌人的味道，身份自报也是赢氏子弟，并非北斗国三王子。
　　可谓是将礼贤下士做到了极致。


第310章 高傲的姿态
　　项墨掀开车帘，站在马车上，俯视三王子，一言不发。
　　三王子恭敬低头，执后辈礼。
　　这一幕落在崔云婉眼中，心里顿时掀起惊涛骇浪，连连给项墨打眼色，希望他给三王子多留几分面子。
　　众目睽睽之下，登高俯视三王子，两人的身份似乎调换了过来。
　　三王子继续恭敬低头，行礼，没有丝毫的不渝之色。
　　他能够忍，跟着他一起过的手下却忍不住了。
　　“项大宗师，你过来京师，莫非是想在我等面前示威吗？”
　　有火气颇大的武将朗声开口，大声斥责。
　　“项大宗师，我等敬你修为高深，可你这行径，藐视皇威，实属没有规矩！”
　　有文臣搬出法典，想要威逼项墨低头。
　　“住口！”
　　三王子一挥衣袖，转过头来，斥责道：“项师何等人物，岂是你等能够揣度，赢逸若能得到项师如此大才，别说面子，就算是将本王之位交给项师，又有何妨？
　　！”
　　说完这段话，他转过身来，依旧朝着项墨恭敬行礼。
　　崔云婉悄然咽下一口唾沫，心里的震惊如同翻江倒海，感觉自己又刷新了一遍认知。
　　“三王子不可！”
　　“三王子慎言！”
　　武将文臣连忙开口劝说，经过三王子一番训斥后，他们不敢说话，只能用愤怒的眼神怒视项墨。
　　项墨嘴角轻翘，陪着三王子演戏到这个份上，也算是对得住对方出城二十里迎接的姿态。
　　“你进来吧。”
　　他掀开车帘，重新进入马车，盘膝坐下：“云婉，你也进来泡茶。”
　　三王子拒绝了下属的搀扶，自己登上马车，进入车厢后，恭敬的坐在一旁。
　　崔云婉迷糊了一阵，看到众人的目光落在自己身上，这才醒悟过来，连忙登上马车。
　　队伍继续前行。
　　相比一路上的冷清气氛，这次变的热闹起来。
　　三王子带了足足二十余人，都是他麾下的精锐好手，自有一番气度。
　　队伍的人数一下子变成四十余人，看上去规模颇大。
　　马车内，崔云婉无声的展现自己的茶技，一套动作下来行云流水，看上去赏心悦目。
　　为项墨与三王子各倒了一杯茶后，崔云婉恭身半跪在一侧，一言不发。
　　三王子脸上带着和蔼的笑意，笑了笑：“项师，一路上有云婉相随，舟马劳顿，可还适应？”
　　“还好，多谢三王子一番美意。”
　　项墨点了点头，带着几分满意之色。
　　“既然项师满意，那就是最好，能够让得到项师的肯定，也是云婉的福分。”
　　三王子脸上露出一丝欣喜之色，知道自己第一步棋，虽然用力比较猛，但是非常正确。
　　放出崔云婉这样的大美人，在项墨的身边，终于得到了收获。
　　他眼珠一转，真要把崔云婉名正言顺的赐给项墨，用来拉拢人心，却被项墨打断。
　　“三王子，我需要知道京师现在的情况，非常详细的那种。”
　　项墨语气认真的询问。
　　“项师莫急，要是我现在告诉你，现在的真实的情况，我倒有些担心你转身就跑。”
　　三王子怔了怔，打趣了一句，并没有直接说现在的情况，用开玩笑的语气，透露了一些。
　　“现在说这个，确实有点早。”
　　项墨点了点头，正色道：“你放心，我既然来了京师，自然不会轻易地回去。”
　　赢逸大喜，躬身一拜：“多谢项师，项师叫我赢逸就行，什么三不三王子的，叫的生分了。”
　　不得不说，他在拉拢关系方面，确实有几手，两人扯开了话题，很快相谈甚欢。
　　崔云婉在一旁时不时地为两人添茶，特意降低自己的存在。
　　“三王子殿下，京师到了。”
　　马车外，传来一名武将粗犷的声音。
　　“好的，我知道了。”
　　赢逸暂停了和项墨的谈话，回答了一句，脸上带着点点歉意：“今天与项师相逢，让我倾心不已，只恨相逢甚晚。”
　　“今晚我在家里设宴，项师能否赏脸光顾，顺便谈一谈现在京师内的情况。”
　　“当然可以，既然到了京师，一切都听你的安排。”
　　项墨点了点头，又对崔云婉道：“三部大宗师功法我已经看完，可以交给三王子。”
　　崔云婉轻轻点头，掀开马车软塌，取出一份丝绸包裹着的物件。
　　“项师，这三部大宗师功法我现在并不需要，项师若是要用，可以自己留着。”
　　三王子怔了怔，崔云婉在信里跟他说过，项墨看功法只需要十几分钟的时间，他心里还很疑惑。
　　十几分钟时间，看一份大宗师功法，能有什么用。
　　直到这一幕在他眼前出现，他依旧有些缓不过来。
　　“这三部功法我已经看完了，留在我这里也没有什么用。”
　　项墨摇了摇头。
　　“这功法到了府邸，你再交给王叔吧。”
　　三王子不再推辞，叮嘱了一句，便不再理会。
　　这三部功法虽然珍贵，可也不用他亲自来管理，管这么多事，一条到晚就得累死了。
　　有三王子的令牌，众人直接进入京师。
　　北斗国的京师，繁华程度冠绝所有的城市，这里常驻人口足足有百万之巨。
　　各处传来的叫卖声，吆喝声，还有人流走动的声音穿入项墨的耳中。
　　繁华的气息扑面而来。
　　项墨释放出自己的灵魂力，紧紧覆盖自身五公里的范围，微微感应，便发现大量百姓，简直是密密麻麻。
　　足足有一般的人手身怀武艺，一流武者数不胜数。
　　安阳镇内，一个一流武者就能支撑起一个家族，算得上是顶尖的高手，放在京师之内，泯然众人矣。
　　也只有在京师之内，才能汇聚起这么多的高手。
　　又前行了半个时辰之后，马车终于停顿下来。
　　三王子提前一步起身，掀开帘子。
　　“项师，请！”
　　他恭敬的伸出手臂，做出了一个请的手势。
　　“多谢三王子。”
　　项墨起身，缓缓走出马车。
　　展现在他眼前的，是一座占地极为宽广，足足有五六公里方圆的大宅子。
　　大门之上悬挂着蓝底金字的大牌匾，写着三王子府四个大字，笔走龙蛇，显然是出自大家之手。
　　朱红色的大漆鲜艳明亮，大门足足有九米宽广，门口坐立着两尊威武的狮子，一排人手已经等待多时。


第311章 单刀击杀！
　　项墨一下马车，就感应到几道目光不善的眼神落在他的身上，嘴角勾起一丝冷笑。
　　偷窥者以为他的位置极为安全，肆无忌惮的上下打量项墨，想要把这幅脸庞记在心里。
　　他不知道的事，在项墨灵魂力的覆盖下，他的身形如同黑夜里的火把，无所遁形。
　　“项师，请！”
　　三王子走下马车，恭敬地迎接项墨入府。
　　项墨没有移动脚步，笑了笑：“三王子，借一柄兵器一用。”
　　看到三王子有些发蒙的眼神，他补充一句：“什么兵器都行。”
　　三王子见项墨语气严肃，不像是开玩笑的样子，对身边的下属招了招手，下属恭敬的解下腰间佩刀，递了过去。
　　“多谢。”
　　项墨接过长刀，一只手握住刀柄，一只手握住刀鞘，‘铿锵’一声，长刀出鞘。
　　“呼！”
　　原本骑着骏马的一位老者身形一闪，横身拦在三王子前方，目光警惕的看着项墨。
　　老者头发花白，精神矍铄，气质朴素，如同平头百姓一般，丝毫看不出这是一位货真价实的大宗师。
　　他便是三王子的贴身护卫，王雄。
　　“王叔，项师这么做，必定有他的深意，不用担心。”
　　三王子心里有些发蒙，伸手坚定的退开王雄，自然地站在项墨身边。
　　身位皇家继承人，这点胆量他必须要有，否则无法服众。
　　一个软弱的人，是无法让别人忠心追随的。
　　“三王子或许有些疑惑，一会我就告诉答案。”
　　项墨呵呵一笑，手里的长刀在手里晃了晃，朝着数百米外，一处墙壁甩了出去。
　　数百米外，几个大王子手下，负责查探消息的男子一惊，长刀直挺挺的对着他们飞来。
　　为首的一人乃是宗师境的高手，在长刀脱离项墨大手的一瞬间，一股死亡的气息将他笼罩。
　　“糟了！”
　　心理刚刚闪过这个念头，刀锋已经到了他的眼前。
　　“吼！”
　　生死时刻，他脸上的皮肉扭曲在一起，带着几分拼尽一切的气势，狂吼一句，然后迅速的停歇下去。
　　“嗖！”
　　长刀划开空气，在巨大劲力的灌入下，如同一发箭矢射出，直接穿透了墙壁，余势不减，穿透了墙壁后面，一人的心脏。
　　再次穿透三堵墙后，方才停止。
　　第一堵墙直接被长刀之上，附带着磅礴劲力砸碎，轰的一声倒塌，露出三个人来。
　　首位的那个心脏处有一个碗口大的空洞，双目睁圆，眼中的恐惧还未消散，再无一丝呼吸。
　　另外两人身体佝偻着，两股颤颤，虽然项墨的一刀并不是对他们所发，可慑人的杀意也将他们刺激的不轻。
　　“走，他发现了我们！”
　　两个监控的人被吓得半死，看到项墨的目光盯着他们身上，强行支撑着身躯不倒，提脚想要逃跑。
　　“哼，宵小之辈敢再王府监视，好大胆！”
　　王雄冷哼一声，目光冷了下来，说话的同时，身躯一晃，来到两人身边，一人一掌落在两人头顶。
　　两声闷响之后，两人应声倒下，再无一丝声息。
　　他的目光放在另外一人身上，也就是被项墨一刀击杀的那位首领，目光一缩。
　　“他是谁？”
　　项墨不知何时已经到了倒塌的墙壁这里，收取了五十点生命值后，淡淡的问道。
　　“他叫袁文，乃是大王子手下总管密探头子张帘，手下的得力干将。”
　　王雄解释了一句，目光带着凝重之色，看着项墨：“没想到竟然被项大宗师一招击杀，佩服，佩服！”
　　一个宗师就这么被一招击杀，换做他来，绝对是做不到的。
　　就算是全力出手，也要五招之后分生死，心里对于项墨的实力，越发感到震撼。
　　“不过是个宗师罢了，算不得什么。”
　　项墨挥了挥手，不以为意，回到三王子身边。
　　这里的事情自然有三王子手下处理，他不需要在做什么。
　　王雄张了张嘴，有些无语，轻描淡写的击杀一个宗师，还说算不得什么，这话要是出自其他人的嘴里，他一定大加斥责。
　　可想到项墨恐怖的战绩，一个宗师放在他的功劳簿上，确实算不得什么。
　　王雄微微叹了口气，长江后浪推前浪，他已经比不过现在的年轻人了。
　　“项师威武，赢逸心悦诚服。”
　　目睹了这一切，赢逸心里的震撼无以复加，躬身一拜。
　　“三王子客气了，这本来就是我的分内之事。”
　　项墨客套了一句，在三王子的带领下，两边侍卫丫鬟的簇拥下，与三王子并肩进入王府。
　　实力再次提升之后，他自信大宗师境内无敌手，面对皇权也少了几分敬畏。
　　一路上他故意自傲，一方面是陪三王子演一出礼贤下士的戏，一方面也是为了考量三王子的心胸气度。
　　他可以全力支持三王子上位，前提是三王子确实是一位仁厚之君，否则他以后走出北斗国，三王子反咬一口项氏，没有谁能够挡得住。
　　想到大王子，项墨在心里冷笑一声，不论是谁做这个北斗国的皇帝，他都可以接受，偏偏就是大王子不行。
　　一个睚眦必报，凶狠霸道的皇帝，不符合他的需求。
　　一路穿过几条弯弯曲曲的小路，三王子将项墨领到一处院落。
　　院落占地极大，有假山，池塘，凉亭，还有三进三出的院子。
　　四位美姬身穿轻薄的长裙，恭敬的站立在两旁，脸上抹着淡妆，如雪一般的肌肤在夕阳的照耀下，更显几分暖意。
　　纤细的腰肢，精致的五官，挺拔的胸脯，还有长裙之下，若隐若现的修长的大白腿，四位风姿卓越的美姬站在一起，更显魅惑。
　　“项师，这里是我专门为你准备的院落，希望项师不要嫌弃，一切自行取用。”
　　三王子将项墨送到这里，又冲着四位美姬吩咐道：“这是本王的贵客项墨项大宗师，你们一定要替本王服侍好了，千万不可怠慢。”
　　“奴婢遵命！”
　　四名美姬身躯微微下沉，显露出腰肢与臀部圆滑的曲线来，娇滴滴的声音同时响起。


第312章 四位美人
　　不待项墨说话，三王子拍了拍项墨的肩膀，挤眉弄眼道：“项师，这四人乃是本王府内的清白姑娘，个个自幼就在府内学习琴棋书画，一定不会让你失望。”
　　“晚上宴席好了之后，我再过来请项师过去。”
　　他挤了挤眼睛，露出一个男人都懂得神色，大步离去。
　　项墨看着这四位娇滴滴的大美人，心头微微一荡，又听到身后传来声音。
　　“云婉，项师的生活起居，还是交给你来吧，切莫怠慢了。”
　　“云婉领命。”
　　崔云婉进入院落，站在项墨身后。
　　她脸上带着一抹不自然地绯红之色，低垂着头，不敢看项墨。
　　“啧啧，这个糖衣炮弹，我还真有点挡不住啊。”
　　项墨摇了摇头，朝着房间走去。
　　他这一动，四位美姬连忙一阵小跑，丰满的丰腴引起阵阵波澜，抢先一步推开门。
　　“项大宗师请进。”
　　美姬微微低身，脆生生的说着。
　　项墨身躯一顿，在门口停下脚步，嘴巴张了张，目光在美姬身上一扫而过，微微点头。
　　三王子给他安排这四位美姬，确实很合他的胃口，是他理想中的美人标准。
　　能够与大王子斗争这么多年，依旧坚挺着，这位三王子，绝非等闲人物。
　　起码在笼络人心这一块，三王子做的非常符合项墨的心意。
　　“以后这样的事，我自己来就行。”
　　吩咐了一句，他跨入大门，里面又是一个大院。
　　项墨继续前行，一直走到大厅内，这才一屁股坐在椅子上。
　　四位美姬各自忙碌着，项墨坐在位置上，看着四位莺莺燕燕忙碌，心情大好。
　　被四位美姬如此服侍，看着她们忙碌，也是一种享受。
　　不大一会，一杯热腾腾的茶水放在他右手边桌面上，四位美姬站在他身边随时待命。
　　崔云婉站在项墨身后，如同不存在一般，只是脸色越发的红润，双目中秋水涟涟。
　　项墨就这么坐在椅子上，一杯一杯的喝着茶水，目光幽深，不知道在想什么。
　　打开光屏。
　　寿命：九年生命值：520状态：大宗师大宗师功法巅峰（可融合）可抽奖再次击杀了一个宗师，收取了五十点生命值，现在生命值总数已经涨到五百二十点，这个数目项墨比较满意。
　　其他的依旧不变。
　　他的目光落在寿命这一栏，眉头微微一皱。
　　四位美姬见他眉头皱起，不知何意，四人对视一眼，交汇了眼神。
　　“晚上的时候，问问这个三王子，有没有延年益寿的圣药。”
　　“想让我办事，也得给我点资源才行，我已经打死了大王子手下这么多宗师，要点东西并不过分吧？”
　　心念一闪，项墨打定主意。
　　“项大宗师，是时候沐浴更衣了。”
　　站在项墨左手边第一位美姬腿脚微曲，柔声说道。
　　“沐浴更衣？”
　　项墨一愣，有些不理解她的意思。
　　晋升宗师之后，他体内产生的污渍就很少了，一件衣服穿半个月都不会有什么味道。
　　他低头看了看自己的衣衫，与那个太上长老搏杀之后，看上去有些破旧的样子。
　　“一会晚宴的时候，三王子若是看到您还是这一身衣服，奴家得挨责罚了。”
　　美姬怯生生说着，两只大大的眼睛内闪烁水意，让人怜惜不已。
　　崔云婉看着说话的美姬，红扑扑的脸庞闪过一丝恼意，只是她低着头，让人看不清她的表情。
　　“你们带路吧。”
　　项墨挥了挥手，决定采纳这个意见。
　　还有两天就是九军演武的时候，这一次晚宴，三王子估计会把所有人手召集在一起，定下机会。
　　他也得拿出相应的态度来，重视这次的宴席。
　　四位美姬带着项墨来到一处偏房，推开房门。
　　一个堪比两张床一样大的浴盆，放在偏房的右边，被一扇巨大的屏风隔开。
　　说是浴盆，高度也到了人腰肢的高度，盆内盛满了热水，热气蒸腾。
　　两名美姬冲着项墨甜甜一笑，脸上带着一丝少女的娇羞，伸手葱葱玉指来，准备解项墨的衣衫。
　　崔云婉张了张嘴，却无法说出话来。
　　看来这次只能与四人一起，服饰项墨。
　　“……”项墨。
　　“这么大的糖衣炮弹，我真的顶不住啊。”
　　心中哀嚎一句，他退后一步，对抗自己的本能：“你们下去吧，我自己来就行。”
　　四名美姬愣了一瞬，脸上闪过一丝惊恐，齐刷刷跪倒：“求项大宗师开恩，给奴婢一次机会。”
　　这回轮到项墨愣了愣，怎么不让她们服侍，还一个个悲切的样子。
　　他转头看向身后的崔云婉，眼底带着疑惑。
　　崔云婉会意，伸出右手对着门外，做了个请的手势。
　　深处高门大宅，她自然知道这些美姬的来历，只是不好当着这些人的面前说。
　　项墨会意，点了点头，对着跪倒在地，梨花带雨的四人道：“你们起来吧。”
　　两人走出偏房，穿过弯曲的鹅卵石小路，途经池塘，来到院落一处凉亭。
　　崔云婉脸上带着一丝莫名的神色，怔怔的看着项墨。
　　“你看我做什么，我脸上有画花吗？”
　　项墨微微一笑，打趣一句。
　　“没有，我只是在想，她们四个身处王府，对她们而言，是幸运还是不幸呢？”
　　崔云婉带着几分思索，几分回忆。
　　“她们是哪里来的？
　　三王子说她们家世身子清白，莫非有误？”
　　项墨眉头一挑，要是三王子拿一些娼妓或者强逼穷苦人家女子，过来糊弄他，说不得他得做点什么东西来。
　　“能够用来服侍您的，从里到外自然是清清白白的。”
　　崔云婉说着这些，并没有半分羞涩，开始解释四位美姬的由来。
　　“他们与我们崔家的侍卫一样，都是大家族的仆役生出来的孩子。”
　　“大家族也不会养闲人，男子十岁的时候，就要经过第一次筛选，有练武天赋的就要开始习武，成为家族的侍卫。”
　　“女子更早一点，八岁的时候，如果长相秀美，就要开始学习琴棋书画，服侍大人的本事，成为她们那样的人。”


第313章 崔云婉的决断
　　项墨没有问那些天资不好或者长相平庸的人，是什么样的结果。
　　想想也只有一种，早早的开始干活，成为仆役或者丫鬟一类的角色，然后继续繁衍下一代，为家族添砖加瓦。
　　“其实说起来，她们算是幸运的，起码不用干活，是吧？”
　　崔云婉笑着说道，语气带着一种难言的酸楚。
　　就算是项墨这么迟钝的人，也察觉出她的情绪有些异常，正想关心一下，崔云婉继续说着。
　　“其实我这个崔家大小姐，也不是真正的大小姐，我是我爹和一个美姬生出来的。”
　　不知不觉间，她脸上挂满了泪水，或许是今天四位美姬的遭遇，让她想起了自己的出生。
　　假如项墨与她父亲一样，或许十个月后，也会有项家大小姐出生吧。
　　崔家这样的大家族，对于明媒正娶看得比什么都重，不是正妻所出，都算不得嫡系。
　　像崔云婉这样的，在崔府之中，地位极为尴尬，如果不是她能力强悍，将来也是必定是拿出来，与其他的家族联姻的命运。
　　“这种事情，怪不得你的。”
　　项墨也不知道怎么安慰她，平淡无味的说了一句。
　　“我也没有怪谁，只是想到自己，有些感慨罢了。”
　　崔云婉笑了笑，脸上的泪痕还没有干：“好久没有这么矫情了。”
　　项墨也笑了笑，两人朝着偏房的方向走去。
　　他却是不知道，崔云婉所流的泪，不仅仅只是感慨，还有与少女时期诀别的迷惘。
　　“项师，你现在的位置，太高了。”
　　崔云婉这句话，便让得项墨微微一愣，不解其意。
　　“位置太高了，与她们刚才的表现，有什么关系吗？”
　　项墨诧异地问道。
　　“三王子既然把她们四人放在院子里，专门用来服侍你，以你的地位，这四人就是你的禁脔，任何人不可染指。”
　　崔云婉带着几分苦笑：“如果你不碰她们，她们就失去了存在的意义，等她们年老色衰，就只能接受凄惨的晚年。”
　　“唯一的机会，就是怀上你的孩子，或许能够得到妾的身份，也算是妾，也比一个服侍人的丫鬟，好上千百倍。”
　　“毕竟妾老了，失去了宠幸，还有孩子可以依靠，就像我的生母一样。”
　　“原来如此。”
　　项墨点点头，心里了然。
　　难怪那四位美姬，一听项墨拒绝她们服侍，就惶恐不已，一副天崩了的架势。
　　切身利益相关，不得不如此。
　　“她们若是能够得到项师的宠幸，便如鱼化龙，起码一个身份是有了的。”
　　崔云婉继续解释一句：“项师，你难道没有想过，留下子嗣吗？”
　　她的话语带着几分怂恿的味道。
　　“留下子嗣啊，不急，不急。”
　　项墨沉吟一遍，摇了摇头。
　　他现在最关键的是帮助三王子，搞定北斗国的局势，让项氏能无忧的传承下去。
　　至于其他的，确实考虑的不多。
　　“依我看，项师应该在北斗国待不了多久了吧。”
　　崔云婉试探性的问道，刚才那场梨花带雨之后，她与项墨的关系，再次微妙了几分。
　　“怎么这么说？”
　　项墨有些诧异的回问一句，他确实打着解决完北斗国的事情，出去看一看的想法。
　　起码把消耗的寿命补回来。
　　“项师如同彗星一般崛起，如今已经是大宗师境内无敌手，北斗国如同一湾小小的池塘，怎么困得住你这条蛟龙呢？”
　　崔云婉脸上带着仰慕，痴迷之色。
　　看到项墨横扫所有的宗师，大宗师，见面前的障碍一步步踢开之后，她才发现，眼前的这个男人，有多么厉害。
　　简直是活着的传奇。
　　“你太吹捧我了，其实我的愿望很简单的，只要我和家人好好活着，我就非常满足。”
　　项墨挥了挥手，说着真心话。
　　对这一番话，崔云婉只是掩嘴轻笑：“项师这般厉害，还有人敢招惹你吗？”
　　“当然是有的，大王子不就是嘛。”
　　“如果项师退出这场争端，谁都不敢招惹你的呢。”
　　崔云婉脸上带着笑意，说出大逆不道的话来。
　　这话如果传到了三万字的耳中，她绝对会死无葬身之地。
　　也只有面对项墨，她才会这么随意。
　　“我崛起的时候，借了三王子的一些势，不帮他一次，我心里过意不去。”
　　项墨闻言一笑，道：“大王子要是手段柔和一些，说不定我真的会退出，现在这样的情况，我想退出也无法获得安宁。”
　　两人一路闲扯，随意交谈，不知不觉间，重新回到偏房前。
　　崔云婉嘴角带着笑意，眼睛瞟了瞟房间内，似乎在问：“你怎么办呢？”
　　项墨笑了笑，心里已经有了定计，推门而入。
　　就让他牺牲自己，拯救这几位美姬吧。
　　“项大宗师安好。”
　　四位美姬看到项墨，连忙行礼。
　　“嗯。”
　　项墨应付一声，点了点头，站在原地。
　　四位美姬会意，眼睛内闪过一抹惊喜之色，四人起身上前，准备为项墨宽衣解带，服侍他沐浴。
　　“你们让开。”
　　崔云婉向前几步，拦在项墨的面前，眼中带着几分傲气，睥睨四人。
　　四位美姬停止动作，嘴角带着几分不服气。
　　项墨诧异的看着崔云婉，不理解她为何突然做出这样的举动。
　　“让我服侍你吧，项师。”
　　崔云婉脸上带着红霞，用尽全力，颤抖着说着。
　　她光洁白皙的手指放在腰间，轻轻一扯，束缚着纤细腰肢的彩带落在地面上，一具堪称完美的胴体展现在项墨的眼前。
　　做完这件事后，她努力的昂起头来，看着项墨的眼前，伸出颤抖的手，解开项墨的衣襟。
　　六人同浴（各位自行发挥想象力）。
　　疯狂过后，项墨从床上起来，看着大战之后的情景，摇了摇头。
　　五人横七竖八的躺在床上，动弹不得，这个时候也没有人能继续服侍他，一切都要自己动手。
　　他重新泡入大浴盆内，舒缓身体的疲劳。
　　“咚咚咚。”
　　不知道过了多久，门外传来敲门声。
　　“项大宗师，三王子在门外等候，请您过去赴宴。”
　　“知道了，我这就出来。”
　　项墨从水里站起身来，真气运转，换上一身新的衣衫，走出大门。
　　“项师，宴席已经准备好了。”
　　三王子迎了过来，看到项墨背后一人都没有，眼中露出敬佩的神色。


第314章 大王子贺礼
　　“项师，今晚有些人要为你介绍一下，都是我麾下的肱股之臣，虽然与项师相比大大不如，可也算是可造之材。”
　　三王子边走边说，语气轻快，并没有大难临头的感觉。
　　不得不说，身为主帅，他这样的态度能够给与下面的手下，足够的信心。
　　“好，你有什么事情要做，只管跟我说。”
　　项墨点了点头，并没有发表意见。
　　三王子脸上带着笑意，态度变得随意几分，少了几分作态。
　　项墨接受了他的馈赠，本就是一种隐晦的表态，在他心里，对于项墨更加的热切几分。
　　“项师，我这里还有两部大宗师功法，项师需要的话，晚上我遣人送到项师的院落。”
　　三王子笑着说着，带着几分讨好之色。
　　原本他说只有三本，如今项墨已经是实实在在的自己人，自然是把全部的资源堆积上去。
　　“可以。”
　　项墨点了点头，大宗师功法对他而言，是多多益善，就算现在没有寿命，等寿命提升起来，也可以继续提升。
　　念头一转：“你这里有没有延年益寿的圣药，我很需要这些东西。”
　　在三王子这里获取圣药，本就是他这趟过来的目的之一，自然不会藏着掖着。
　　三王子愣了愣，项墨短短两年不到，从一个文弱书生直接冲到大宗师，这件事他最为清楚不过。
　　要知道宗师延寿一百年，大宗师延寿三百年。
　　整个北斗国，谁都可能会觉得寿命不够用，唯独项墨绝对不会欠缺寿命。
　　马上他就反应过来，思索一番，道：“延年益寿的圣药我这里还有几株，都是父亲用过了的，这才留了下来。”
　　“如果项师需要的话，我这里只留一株作为保命之用，其他的都可以给你。”
　　他说的干脆利落，任谁听了都无话可说。
　　“可以，这件事算我请你办事，项某牢记在心。”
　　项墨也没想到对方这么干脆，心里一阵感动。
　　“项师这话就见外了，这边请。”
　　三王子心中大定，得到项墨的承诺，心里美滋滋的，脸上却不露声色，伸手指向另外一边。
　　两人走了一会，终于来到大堂这边。
　　“项师，请！”
　　三王子站在门边上，神情热切。
　　“一起吧，请！”
　　项墨这回没有装大，客气一句，两人一同进入大堂内。
　　原本喧闹热烈的大堂，缓缓的安静下来，所有人的目光，落在两人身上。
　　三王子对于这样的阵仗，已经是轻车熟路，脸上换上一副和蔼之色，目光时不时的再大堂内，文臣武将的身上扫过。
　　每一个被他扫过的人，都以为三王子在与他打招呼，脸上露出一丝感激之色。
　　项墨则是神情不变，目光顺着脚步游走，他的底气在于一身实力，对于眼前这样人所掌握的权势，没有半点敬畏之心。
　　两人落座，三王子宣布宴席开始，大家开始酒酣耳热。
　　不知道有多少人过来敬酒，每次三王子都拉着过来敬酒的人，细细说道，事毕之后在碰一杯酒。
　　项墨则是来者不拒，以他的强大的身体，这点酒精根本不算什么，转眼间就被身躯消融于无形。
　　一番酒酣耳热之后，三王子也与众多下属叮嘱了一遍，下午时分他消失的时间，就与核心的人手商议了一遍，此刻更多的时候拉拢感情。
　　宴席的气氛非常热烈，甚至带着几分狂热之色。
　　要死三王子顺利登基，他们这些参加宴席的人，就是真正的扶龙功臣，到时候前途无可限量。
　　以三王子的性格，绝对不会让自己人吃亏就是。
　　这也是众人死心塌地的跟着三王子，最终的原因。
　　大王子性格暴戾，事情做错了，可能脑袋跟着一起没，让下面的人提心吊胆。
　　一名侍卫神情紧张，小心翼翼的穿行过来，附耳在三王子身边，小声说着消息。
　　听到消息后，三王子脸上神色不变，项墨却敏锐的发现，他握住酒杯的手指微微用力。
　　三王子站起身来，手中握着酒杯，看着大堂内的众人，脸上带着盈盈笑意。
　　众人见他这副模样，以为他有话要讲，慢慢的安静下来。
　　“众位，我大哥知道我们在这里聚会，特意派人过来，向我们贺喜。”
　　三王子语气平淡，说出来的话让的众人一阵诧异。
　　再过两天，就是九军演武的时间，大王子与三王子非得血拼一把，角逐出最后的胜利者，这个时候派人过来贺喜，是个什么意思？
　　三王子没有理会众人心里的怀疑，继续笑着说道。
　　“来者是客，既然他们过来了，我们当然要欢迎客人。”
　　“诸位，请随我一起吧。”
　　他提脚走出宴席，第一个跨出大堂门槛。
　　项墨一直与他并肩而行，这次来者不善，也到了他展露一下身手的时候。
　　拿人钱财，替人消灾，这是亘古不变的道理。
　　崔云婉不知道何时转醒，换了一身新的衣衫，脚步扭捏有些放不开，来到这里。
　　她的身份乃是暗卫中的小首领，虽然不低，可在这样的场合，依旧排不上号，只能远远的眺望，不敢上前。
　　大院里，两位大宗师神态各异，站在三王子的王府，丝毫没有半点担忧，看上去如同闲庭赏月一般。
　　他们手上各拿着一只箱子，再无其他的东西。
　　“赢逸见过两位大宗师，不知道我的好大哥，为我送来了什么好东西？”
　　三王子与项墨领头，两人站在距离大宗师百米远的地方，停了下来。
　　这两位大宗师叫做陆然与吕绝仇，乃是大王子手下的得力干将。
　　与班木纠和卞难不同的是，他们两人平时经常执行任务，在京师的时间不多。
　　“三王子安好，今天白天的时候，主上损失了一名大将，震怒不已，特意命我二人答复三王子此番美意。”
　　陆然看上去如同一个中年文士般，一袭黑发垂落在肩头，戴着帽子，说话不快不慢，稳重如山。
　　三王子脸色微变，看着两人手上提着的四个箱子，心里有了一些猜疑。
　　“你就是项墨吧？”
　　吕绝仇是一个年纪颇大，身材壮硕的老者，眼睛中带着凶光，也不顾三王子如何如何，直接对着项墨嚷嚷道。


第315章 嘴巴不严我来管
　　“我就是项墨，你有什么事？”
　　项墨向前一步，越过三王子半个身躯，淡然地笑着。
　　“好小子，有种！”
　　吕绝仇上上下下仔仔细细的打量了项墨一圈，怒笑道：“三阶宗的老不死，死在你的手里？”
　　“三个老不死都是在我手里，我也不知道你说的是哪个。”
　　项墨挥了挥手，随意的说道。
　　“好好好，老子记住你了。
　　希望三天之后，你还能笑得出来。”
　　吕绝仇脸庞扭曲，额头上的青筋凸起，将手里的箱子狠狠地甩了过来：“这几个东西，就是给你们的贺礼，好好接着吧。”
　　陆然摇了摇头，手里的箱子随手一挥，直接飞了过去。
　　箱子上附带着滚滚劲力，狠狠的对着三王子飞了过来。
　　“三王子小心。”
　　王雄身形一闪，直接拦在三王子面前，神色警惕的看着飞来的四个木箱。
　　项墨脚步在地面一滑，正欲动手拦下这几个木箱，却听到身后响起一个声音。
　　“我来！”
　　一道干瘦人影如同猿猴般飞出，落在地面上。
　　他足足有八尺高，手臂极长，自然垂落，指尖越过了膝盖，干瘦的身体内蕴藏着巨大的力量。
　　又是一位大宗师！
　　他身形一晃，手臂如钩子一般，将四个箱子全部揽进了自己的怀里，放声大笑。
　　“陆然，吕绝仇，你们的贺礼我洪峰收下了，没事的话赶紧滚吧。”
　　这位干瘦人影，正是三王子手下另外一位大宗师，洪峰。
　　“洪峰，你这猖狂的性格，要改一改，否则是要吃大亏的。”
　　陆然脸上带着一抹笑意，从长袖中伸出白皙的手掌来，五指轻轻一握。
　　王雄凌厉的目光闪过一丝不安，连忙爆喝一声。
　　“洪峰速退！”
　　“晚了！”
　　吕绝仇脸上闪过一丝讥讽之色，他送出去的贺礼，哪有这么容易就被接下来的。
　　“轰！”
　　随着陆然的五指狠狠虚握，四个箱子直接炸开，磅礴的劲力在洪峰的胸膛处炸开，弄得他灰头土脸，吃了个小亏。
　　四个箱子内，掉落出四个圆滚滚的人头，咕噜咕噜在地面转了一阵，终于停止。
　　三王子看到这四个人头，脸色再也憋不住，变的阴沉起来。
　　这四人都是宗师境界的高手，也是他这次召唤的八人中，其中的四人。
　　他早与八人打过招呼，如果遇到大王子的人手阻拦，表面上答应退去，暗地里过来京师，免得引起不必要的麻烦。
　　没想到，这四人依旧惨遭毒手。
　　“三王子，这四人偷偷摸摸过来京师，欲行不轨之事，主上命我们击杀他们，特来送给你看看。”
　　陆然声音低沉：“其他四人已经自行退去，接下来再无宵小之辈过来京师，三王子可要早做准备的好。”
　　这次行动，大王子亲自安排，他们两个坐镇，八位宗师或是退去，或是击杀，没人过来京师帮助三王子。
　　他们这趟过来，就是故意来耀武扬威，打击三王子一系的信心。
　　“项墨，三天之后，你敢动手，看老子生撕了你。”
　　吕绝仇目光落在项墨身上，眼中凶光闪过，带着几分威胁的味道。
　　两人对视一眼，准备离开，示威到了这个份上，已经足够，接下来还是安静的等待九军演武的到来。
　　三王子紧捏着拳头，嘴角抽动不止，两人过来狠狠地打他的脸，他却无法做什么。
　　凭他现在的力量，也无法留下这两个大宗师。
　　更何况，大王子敢派遣两个大宗师过来，后面肯定还有防着他孤掷一注的后手，绝不可能眼睁睁看着他，吃掉这两个大宗师。
　　三王子身后，一帮文臣武将也捏紧了拳头，被人欺负到头上来，什么都做不了，这样的感觉非常令人憋屈。
　　“慢着。”
　　项墨向前几步，冷冷发声。
　　陆然与吕绝仇已经转过去身躯，正欲离开，听到这个声音之后，饶有兴趣的转过身来。
　　“怎么，你有意见？”
　　“你刚才在我面前自称老子，嘴巴不干净，如果你自己扇自己三个耳光，跪在我面前叫我一声爷爷，这件事我就不追究。”
　　项墨平淡的说道，并不觉得自己的要求有多么令人难以接受。
　　毕竟，与性命相比，尊严算不得什么。
　　三王子愣了愣，有些不敢相信自己的耳朵。
　　王雄与洪峰嘴角抽搐几下，对视一眼，看到对方眼底的疑惑，保持着沉默。
　　崔云婉双手猛地捏在一起，眼底带着几分担忧，看着成为焦点的项墨。
　　她已经成为了项墨的女人，一荣俱荣，一损俱损。
　　三王子众多文臣武将更是惊讶的说不出话来，如果项墨不是他们这边的人，他们都要以为项墨发疯了。
　　让一个大宗师自己扇自己的嘴巴，然后跪下来叫爷爷。
　　这样的一幕他们从未想过。
　　“哈哈哈哈”吕绝仇愣了半晌，随即爆发出猖狂的大笑声。
　　“你莫不是个傻子？”
　　他伸出手指，指着项墨，眼底尽是讥讽之色。
　　“不答应的话，我只能自己动手了。”
　　项墨神色平淡，这一幕已经在他的预料之内。
　　他转过身来，给三王子一个放心的眼神，目光重新落在吕绝仇的身上。
　　这个身材高大，气质凶悍的汉子，可是在口头上，赚了他不少便宜的。
　　一股无法言语的气势从他的身体上散发出来，如同巍峨的高山，浩瀚的大海。
　　吕绝仇与陆然原本笑呵呵的脸色凝固，神色变得凝重起来。
　　如果说眼前的项墨是一个傻子，那也是一个极度强大，危险的傻子。
　　“项墨，你想现在就动手？
　　！”
　　吕绝仇脸上浮现忌惮之色，想起三阶宗太上长老的惨死，心里有些胆寒。
　　项墨一言不发，气势如同酝酿的火山一般，继续提升。
　　“项墨，三王子府外，有大王子带着苍狼军的大军压阵，你真的敢动手？
　　！”
　　眼见项墨的气势越来越高，陆然也无法保持淡定，托出自己的杀手锏，希望能够让项墨忌惮。
　　三王子竖起手臂，向后挥了挥，示意所有人撤离这里，大宗师级别的战斗，激战射出的一道劲风，都能要了寻常人的性命。
　　项墨的气势到达巅峰，如同跃跃欲试的活火山，既然陆然与吕绝仇两人合力，也被这股气势压的死死的。


第316章 动手！
　　在项墨的身后，还有王雄与洪峰两人，虎视眈眈。
　　如果真的有机会留住两人，他们自然不会手软。
　　陆然与吕绝仇两人对视一眼，重重点头。
　　既让对方想要留下他们，那就只能拼命，看看谁先挺不住。
　　“咚！”
　　项墨的脚掌在地面重重的一踏，仿佛巨灵神降世，地面顿时出现一个深深的凹陷，如蜘蛛网一般的裂纹层层叠叠的扩散出去。
　　声音刚刚响起，他的身躯已经到了吕绝仇的眼前，一只手臂放在身侧，迅猛的推出。
　　蓄势待发的拳头如同炮弹出膛，带着猛烈的劲风，重重的轰击而出。
　　或许只是一个眨眼的时间，他的攻击就如同狂猛的浪潮，狠狠的对着吕绝仇拍了下来。
　　众人还未看到发什么了什么，就听到吕绝仇大吼一声。
　　“啊！
　　！！”
　　他的声音高亢，带着几分颤抖，感受到项墨这一拳中，蕴藏的劲力，心里涌出惊惧的情绪。
　　死亡的阴影将他的身躯团团笼罩，勾魂的使者在他的身边萦绕。
　　生死时刻，他身躯向后倒去，同时脚步对着地面重重一蹬，想要拉开与项墨的距离。
　　双臂横在一起，拦在胸口，企图阻挡住项墨的狂猛一击。
　　他已经做到了能够做到的极限，其他的只能接受。
　　他的速度与项墨相差甚远，刚刚做完这一切，项墨的铁拳已经落在他的手臂之上。
　　“砰！”
　　巨大的声响传来，如同攻城大锤落在黄吕大钟之上，发出嗡嗡的声响，猛烈地劲浪横飞而出。
　　“咔嚓！”
　　吕绝仇脸上涌现一抹惨痛之色，他的两条手臂拦在胸前，阻挡住了项墨的一拳，却被巨大的拳劲，生生打断。
　　要是简单的骨头断裂，他还可以用真气快速的恢复，大宗师级别的高手，除非打穿了身体要害，否则想要击杀他们，只能靠水磨功法。
　　可项墨这一拳，磅礴的劲力直接摧毁了他的血肉皮膜筋骨，想要修复手臂，绝对不是一时半会的事。
　　双臂被断，他一身战斗力，起码锐减三层。
　　“啊啊啊！”
　　凄惨的哀嚎一声，他忍住剧痛，脚步在地面连连点出，想要脱离项墨的攻击范围。
　　“项墨小儿，找死！”
　　陆然身形一晃，来到项墨的身后，手腕一转，一柄折扇突兀的出现在他的手里。
　　这柄折扇就是他的武器，乃是由极为稀有的金属打造，平时与普通的折扇无疑，只是韧性强大，不易撕扯断裂。
　　灌入真气之后，折扇坚硬程度不亚于精钢，坚硬无比。
　　趁着项墨出拳回劲的瞬间，他手里的折扇如同长了眼睛一般，对着项墨的颈脖点去。
　　这一下若是点实了，足以贯穿一位大宗师的颈脖。
　　一拳打穿了吕绝仇的两条手臂，项墨心里大定。
　　这次出手，一方面是在三王子面前展现价值，挽回三王子一帮手下的心气，否则未战先怯，还打个什么打。
　　另一方面，他迫切的希望检验一下，自己现在的战斗力。
　　他的攻击力对比之前，起码暴涨了三倍，这就是真正融合了精气神之后，强大的爆发力。
　　按照他的估计，防御力应该也暴涨了数倍之多。
　　当然，他没有用自己颈脖试探别人攻击的想法，追逐吕绝仇的脚步一顿，身躯向着右边一闪，在众人不可思议的目光下，闪过了这一击。
　　折扇几乎成擦着他的皮膜划过，带起的劲风扫过皮膜，没有划掉一丝丝的血肉。
　　项墨身躯一扭，手臂闪电般的探出，朝着对方的折扇抓去。
　　“唰！”
　　陆然察觉到项墨的意图，手腕一翻，折扇猛地展开，在真气的灌注下，折扇的边缘锋利之极，散发着冷冽的寒光。
　　他的手腕翻动，折扇在他的手上翻转不休，如同一轮圆月一般，朝着项墨的胸膛袭来。
　　旋转着的折扇如同高速运转的金属锯片，空气被直接切割开来，带着猛烈地气浪，让人看一眼就感觉不寒而栗。
　　有了陆然的打岔，吕绝仇终于舒缓了一口气，目光阴寒的想要上前支援，一道身影出现在他的身边。
　　“你的对手是我。”
　　洪峰眼中闪过嗜血的杀意，现在的吕绝仇是最弱的时候，抓住机会就能干掉一个宗师。
　　这个买卖，非常合适。
　　“又一个敢在我面前玩杂耍的。”
　　项墨打量着高速旋转着的折扇，眼底闪过一丝不屑。
　　高速旋转的折扇看上去非常强大，遇到这样的攻击，只能被动闪避，躲过对方的攻击。
　　可项墨是什么人？
　　百家武学蕴藏在心中，精气神合一之后，他的灵魂力量强大到了，一个不可估量的巅峰。
　　高速旋转的折扇，在他灵魂里的感知内，还是能够看到旋转的轨迹。
　　“雄叔，项师那边的情况，似乎不是很妙。”
　　三王子扫了一眼旋转的折扇，只觉得头皮发麻，这样的攻击几乎没有防御的办法。
　　“三王子，再看看。”
　　王雄知道对方的意思，却没有出手帮忙项墨的想法，他现在承担着保护三王子的重任，万一三王子被人击杀，他们这些人群龙无首，只会一败涂地。
　　三王子脸上闪过一丝焦急，只能等待着最后的结果。
　　侧身闪避过旋转折扇的切割，项墨神色平静，伸出手指，对着高速旋转的折扇轻轻一弹。
　　折扇旋转的如同圆月一般，众人只看到他伸出手指，不闪不避的朝着折扇伸了过去，都忍不住的捏了一把汗。
　　崔云婉脸色发白，身体紧紧的缩在一起，下身传来的疼痛远远比不过心里的揪心。
　　陆然脸上闪过一丝讥讽之色，想要试探他这一招的厉害，单凭一根手指，可是远远不够的。
　　折扇旋转的方向不变，继续朝着项墨的方向切去。
　　眼看项墨的手指就要被切断，诡异的一模出现了。
　　“蹬！”
　　手指重重的敲击在金属折扇之上，发出一声金铁相交之声，脆响声传了出来。
　　巨大的劲力敲击在金属折扇之上，原本高速旋转的折扇狠狠地颤动一下，随后因为两边力量不一样，脱离了陆然的掌控。
　　陆然脸上露出一丝迷茫之色，折扇稳稳地转动着，怎么会被项墨一下子打散。
　　还未等他想清楚原因，却看到项墨手掌闪电般的探出，对着已经失控的折扇轻轻一挥。
　　高速旋转的折扇，竟然调转了方向，朝着他的方向迅猛的飞来。


第317章 夺命神枪
　　“艹！”
　　绕是陆然一副中年文士的气质，陡然之间遇到这一幕，也忍不住爆了一句粗口。
　　自己的武器被人诡异的打散，现在居然飞过来打自己，这是个什么情况。
　　高速旋转的折扇是个什么威力，他心知肚明，就算是大宗师的身躯，也挡不住快如星火的切割。
　　电光火石之间，折扇已经到了他的眼前。
　　陆然果断的偏转身躯，想要闪避过这一次袭击，至于这把兵器，他也只能忍痛割爱，先把性命保住了再说。
　　“现在想走，问过我了没有！”
　　项墨轻喝一声，另外一只手不知何时窜到了陆然的身边，修长的手指朝着陆然的手腕抓去。
　　陆然顿时陷入两难的境地，锯片与项墨之间，只能摆脱一个。
　　他脸上一片狰狞，再无半点文士风采，眼眶血红一片，带着嗜血的杀意。
　　项墨轻飘飘的屈指一弹，一拂，转眼间就让陆然陷入了绝望的境地，再次引得三王子众人惊叹。
　　简直是神乎其技！
　　三王子捏紧了拳头，脸上露出激动地红光，项墨如此神勇，远远超出了他的预料。
　　这次要是留下两个大王子手下的大宗师，他与大王子的实力，能够拉近一大步！
　　更为关键的是，能够通过这次事情，将朝堂之上，一部分犹豫不决的人，拉到自己这边来。
　　想到这里，他越发激动，要不是碍于身份，他都要亲自高声为项墨喝彩。
　　崔云婉一颗芳心终于落入胸膛，看着项墨挥洒自如的风采，心里甜蜜的如同喝了蜜糖一般。
　　这是她的男人，根据她得到的信息，项墨在她之前，可是没有近过女色的，想到这里，她越发的骄傲起来。
　　“陆然，让开！”
　　一声雷霆爆喝响起，直呼陆然的名号，猖狂霸道之极。
　　听到这个声音，陆然没有丝毫的恼怒，脸上涌现狂喜之色，脚步在地面重重一蹬，直接逃离。
　　一柄银白色的长枪，撕裂空气，如同怒啸的蛟龙，呼啸着朝着项墨的方向袭来。
　　这柄长枪一出，一直守护在三王子身前的王雄，顿时变了颜色。
　　因为这柄长枪的主人，乃是整个北斗国内，鼎鼎有名的夺命神枪班木纠大宗师！
　　既然班木纠大宗师到了这里，那么另外一位卞难大宗师，同样也在不远处。
　　一下子过来两位大宗师，这样的情况，就算是他亲自上场，也扛不住！
　　感受到长枪中附带的滚滚劲力，项墨叹了口气，放弃了追逐陆然，身形晃动，横移了三米的距离。
　　“啊！
　　！”
　　陆然发出一声惨叫，众人朝着他的方向看去，只见他披头散发，胸膛处从下到上有一道狰狞的伤口，破开了血肉，几乎碰到深深白骨。
　　他极力闪避旋转的折扇，被项墨打岔了一会，闪避不及，依旧被划到了胸膛，差点将他开膛破肚。
　　这一下子受创惨重，他强忍住疼痛，身形一闪，来到吕绝仇的边上。
　　吕绝仇手臂被断，一身战力只能发挥出七成不到，被洪峰压着打的伤痕累累，这个时候看到陆然，顿时心里升腾起希望。
　　虽然陆然也受创不轻，可两人联手，一个洪峰还是奈何不得两人的。
　　“噗！”
　　银白色长枪失去目标，直接刺入坚硬的青石板上，深深的扎了进去，只留一截银白色的枪尾在外。
　　一道身形紧随银白长枪闪了进来。
　　来人头发花白，精神抖擞，年纪虽然苍老，可目光锐利，身处三王子的府邸，丝毫没有担心受怕的模样。
　　正是大王子手下大宗师，班木纠是也。
　　被人强行打断攻击，项墨心情颇为不爽快，目光落在老者的身上，带着点点不善。
　　班木纠目光飘过三王子方面，随即也看向项墨。
　　他眼神一缩，虽然心里对与项墨的年龄，已经有了预料，可真正看到项墨的时候，依旧被他年轻的脸庞，震了震。
　　“你就是那个项墨吧？”
　　“正是，你是大王子手下哪位？”
　　项墨点了点头，语气平淡。
　　“老夫班木纠，京师内寂寂无名之辈罢了，这段时间倒是经常听说你的事情。”
　　班木纠脸上带着笑意，似乎并没有立即分出生死的打算。
　　一名侍卫快步走了进来，附耳在三王子身边，低声说着。
　　听完之后，三王子脸上带着几分寒意，道：“我的好大哥到了，怎么能让他等候，快快请他进来。”
　　洪峰看了看现在的局势，击退两人之后，身形一晃，来到三王子边上。
　　以他的实力，对付陆然与吕绝仇两人，一时半会都打不出什么结果来。
　　不大一会，一位狼头鹰目的中年男子大步走了进来，脸上带着几分傲气与阴鸷，进入大院内。
　　他的目光飘过三王子那一群人，眼底带着几分杀意，目光落在项墨身上的时候，身上传来浓烈而不加掩饰的杀意。
　　陆然与吕绝仇两人站在大王子身后，身上血迹斑斑，看上去惨不忍睹。
　　“项墨！”
　　大王子恨声开口，如同择人而噬的恶狼。
　　“大王子叫我，有什么事吗？”
　　项墨微微昂头，看着眼前这个面容阴鸷肃杀的男子，心中闪过一个念头。
　　“如果我突然出手，击杀这个大王子，是不是能够直接将北斗国的局势，稳定下来？”
　　想到这里，他仔细的思索一番，这种情况确实有很大的可能。
　　“没有人敢忤逆我的旨意，你不仅忤逆，还袭杀我麾下的宗师高手，等本王一统北斗国，一定夷灭你全族，一个不留！”
　　大王子伸出手指，直挺挺的指着项墨，说出的话带着浓烈的杀机。
　　“呵呵，那也要你能活到明天才行。”
　　项墨眼睛微眯，对方竟然这么不知死活，直接触到了他的逆鳞，让他无法忍受。
　　“三王子，如果我击杀了赢察，你有把握继承大统吗？”
　　他转过头来，看着赢逸，语气平淡，似乎在说我现在宰一只鸡，你能不能做一锅汤出来。
　　三王子嘴角抽了抽，皇室争夺虽然到了白热化阶段，他与大王子都不会放过对方，可也不能在这么多人面前，直接弑兄啊。


第318章 击杀大王子能否一了百了
　　他也并非寻常人，脑袋一转，就想到破解的方法：“项墨，你若是击杀了家兄，本王才疏学浅，很难管理得好这个江山啊。”
　　“那我只能让三王子费心了。”
　　项墨表示自己已经了解，目光落在大王子身上，肩膀微动，如同顶级猎手扑杀猎物之前，活动一下躯干。
　　大王子脸上带着讥讽的笑意，正欲开口嘲笑，与项墨的目光一交汇，不由的感到身躯一寒。
　　张开的嘴却是怎么都，无法说出一句话来。
　　“项墨，你年少成名，就连三阶宗的太上长老都命丧你手，可若说想在老夫等人面前，击杀大王子，太过异想天开了吧。”
　　大王子身后，走出一个毫无存在感的老者，满头银发，精神矍铄。
　　“追魂手卞难大宗师！”
　　看到此人出来，王雄目光一凝，带着几分震惊之色，失声开口。
　　这个老者正是卞难大宗师，一身实力已经是登峰造极，绝不在夺命神枪班木纠之下。
　　两人成为大王子的护卫之后，便很少露面，更别说出手了。
　　所有人都不知道，他们已经达到了什么地步。
　　班木纠微微一叹，看到项墨之后，他便改变了心意，想要劝说大王子试图劝服项墨。
　　因为项墨比他预料中的，还要强上几分，况且如此年轻，说是天人转世，他都相信。
　　这样的对手，结下死仇之后，不能一次性击杀，就是一辈子的噩梦。
　　可惜，大王子一意孤行，根本不给他说话的机会。
　　“噗！”
　　他手掌对着插入泥土中的银枪一吸，一柄银白色长枪嗖的一声，从土里窜了出来，落入他的手掌内。
　　长枪在手，他的气势一变，整个人如同利刃出鞘，带着点点寒光，枪尖指着项墨。
　　卞难，班木纠，陆然，吕绝仇，四位大宗师，拱卫在大王子的身前，让他重新恢复了自信。
　　没有人能够在这四人的面前，击杀自己。
　　想到刚才被项墨的目光所慑，大王子的目光变得越发阴沉，手指骨捏得紧紧的。
　　项墨独自一人面对四位宗师，身心不动，神情淡然。
　　“唰唰唰！”
　　三道身形闪过，王雄与洪峰来到他的左右两边，还有一位陌生的大宗师来到项墨身边。
　　这位大宗师生着一副国字脸，神情木讷，一言不发。
　　这样一来，三王子这边也变成了四位大宗师，实力并不在大王子之下。
　　而陆然与吕绝仇身受重伤，实力发挥不出七成，情况似乎变得微妙起来。
　　“张扬大宗师，没想到你也到了这里，倒是先奴家一步呢，咯咯咯咯。”
　　一阵娇滴滴的声音响起，伴随着刻意的娇笑声，让人听着鸡皮疙瘩都要竖起来。
　　一名身材爆炸，衣着暴露的美艳女子出现在大王子那边，脸上带着魅惑之色，直勾勾的盯着项墨，眼睛露出贪婪的光彩。
　　这位也是大王子这边的大宗师姜应凤，也是在场的唯一一位女宗师。
　　只是此人看上去颇为淫荡，目光直勾勾的看着项墨，舔了舔嘴唇，一副垂涎欲滴的模样。
　　她刚刚说话的对象，自然是三王子这边，最后出来的一位大宗师，张扬。
　　“老妖婆，我没时间跟你玩。”
　　张扬缓缓开口，带着几分厌恶之色。
　　被人称作为老妖婆，姜应凤水汪汪的眼神冷了下来，瞥了张扬一眼，不再说话。
　　这样一来，大宗师的数量，又变成了五对四，似乎重新回到了平衡的状态。
　　要不是项墨下手快捷，陆然与吕绝仇没有重伤，大王子还要占一些优势。
　　原本大王子的实力较之三王子，要强出一大截。
　　项墨击杀了三阶宗的一位大宗师，自身加入三王子的势力，直接将两边的实力拉回了平衡状态。
　　大院内，所有人静了下来。
　　现在这个局面，在众人眼里，也是最好的状态。
　　双方都有机会，直接弄死对方，可又舍不得损失，只能无奈放弃，等待更好的机会出现。
　　只有项墨不这么认为。
　　他这边有三个大宗师，足以缠住对方四个大宗师，让他与另外一人一对一搏杀。
　　不论是面对谁，他都有信心十招之内解决对手，到时候摘下大王子的人头，如同探囊取物一般轻松。
　　整个局面直接被他从根源上打破，所有的一切谋划，在他的铁拳之下，都要付诸东流。
　　“诸位同道，帮我缠住他们，今日一战之后，北斗国下一任皇帝，再无悬念。”
　　项墨眉头一挑，带着几分兴奋与激动，向前一步。
　　他这一动，立马有几人同时动作。
　　追魂手卞难向前一步，想要正面对抗项墨，一道高大的身影拦在他的面前。
　　“你的对手是我。”
　　王雄站在卞难的身前，眼底精光闪烁，带着浓浓的战意。
　　洪峰身形晃动，再次来到陆然与吕绝仇的身前，揉了揉手腕。
　　“你们两个这次一起上，让我看看到底是你们两个，能在我手底下支撑多久？”
　　陆然与吕绝仇对视一眼，缓缓点头。
　　两人身负重伤，现在绝对不是洪峰的的对手，只能联手一战。
　　另外一边，姜应凤与张扬也对在一起，两人彼此之间熟悉无比，短时间内绝不可能分出胜负来。
　　最后，便是项墨独身一人迎战成名已久的夺命神枪班木纠。
　　其他人交手多次，彼此之间实力也是极为接近，打到最后估计也是互相奈何不得。
　　唯有项墨这里，存在颇多的变数。
　　项墨独对两位大宗师，转眼间就重创两人，似乎还没有全力出手，到底隐藏了多少实力，没有人知道。
　　班木纠中年成名，处于半隐居状态多年，一身实力绝对是登峰造极，鬼神莫测。
　　没有人能够知道，两人到底谁更厉害一些。
　　班木纠目光凝重的看着项墨，说实在的，这一战，他心里也没有底！
　　面对这个如同彗星一般，火速崛起的项墨，他心里也有些发木，将其当成了真正的对手。
　　“出手吧，让我看看，你的实力。”
　　长枪在手，他自信万分，眼中带着冷冽的精光。
　　“挡我者，死！”
　　项墨轻声说着，声音不大，冷冽的杀意传遍整个大院。
　　三王子等人顿时感觉遍体生寒，不自觉的后退一步，下意识的离项墨远一点。
　　另外几处奋力搏杀的大宗师手上的动作微微一滞，随机继续搏杀起来，只是出手保留了几分劲力。
　　项墨身上的气势再次暴涨，好似一座压抑已久的活火山，终于喷发出来。
　　整个三王子府邸，都在他的灵魂里笼罩之下，众人只感觉自己是山林中的一只动物，在百兽之王的凶威下，瑟瑟发抖。


第319章 枪断！
　　在项墨的威压之下，班木纠目光一缩，终于忍不住出手。
　　他的手腕一抖，枪尖急促的颤动，周围的空气荡出阵阵涟漪，仿佛下一刻就要爆炸开来。
　　“嗖！”
　　他的手臂一挥，枪尖对着项墨迅速的刺去，空气直接炸开，枪尖之上附带着磅礴的巨力，滚滚袭来。
　　行家一出手，就知道有没有，众人看到这一幕，心脏没来由的一抽。
　　班木纠的攻势堂堂正正，没有丝毫的花哨，果决而锐利。
　　“来得好！”
　　项墨轻喝一声，面对刺来的长枪，脚步一滑，侧身避过，手臂狠狠向下一戳，在长枪之上一锤。
　　“咚！”
　　一阵金铁相交之声响起，坚硬的长枪如同被大山压过，枪杆直接弯曲过来，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　项墨爆发了全部的实力，力求速战速决，手臂挥舞出去的力量何其巨大，无论什么神兵利器，都挡不住他的攻击。
　　长枪迅速的回复正常，急速的颤动，巨大的劲力在长枪之上鼓荡不休。
　　班木纠脸色一下子变得发红，手臂上的青筋暴起，根根凸了出来，如同一段段小蚯蚓在手指上缠绕着。
　　他的手掌死死的拽着长枪不放，虎口被直接震裂，鲜血直流，大拇指差点被硬生生撕下来。
　　他的枪术千变万化，一招之后，任由对方如何抵挡，也要落入他的枪术之中，脱不开身。
　　可哪想到项墨居然用这么流氓的打法，直接锤击枪身，差点让他长枪脱手。
　　好不容易掌控了枪身，正要再次点出枪法，项墨脚步在地面重重一踏，直接欺身上前，手掌带着磅礴巨力，狠狠地拍击下来。
　　手掌还未拍击在班木纠的脸上，巨大的气浪便汹涌而至，压得他一头花白的头发狂舞，脸上的皮肉扭曲成一片，看不出人形。
　　一招被迫，便陷入了极为麻烦的境地。
　　无奈之下，班木纠扭转枪身，双手握住枪柄，横身拦在身前。
　　“砰！”
　　项墨的大手狠狠的拍击在枪身之上，巨大的劲力狂涌而出，空气直接撕裂成零散的气浪。
　　“哼！”
　　班木纠闷哼一声，双手握枪，膝盖微微弯曲，硬生生的接下了项墨这一招。
　　他的眼底带着惊骇之色，心里升腾起几分恐惧之情。
　　对方的劲力如同巨灵神转世，根本无法抗衡，仅仅两招，就让他有一种即将要溃败的感觉。
　　根本打不下去。
　　项墨目光一冷，嘴角微翘，手掌上的劲力再次加大几分，宽大的手掌上，筋骨都显露出来。
　　班木纠红通通的脸色，慢慢地变成紫红色，又变成紫黑色，举着枪杆的两条手臂，颤抖不止，已经到了极限。
　　他弯曲的膝盖变得更加弯曲，膝盖慢慢的落在坚硬的地面上，将坚硬的大理石地面，压的粉碎。
　　两招，他就被项墨逼到了这个份上。
　　项墨单手落在枪杆上，压的班木纠单膝下跪，依旧无法支撑，这一幕落在众人眼中，心头掀起惊涛骇浪。
　　这个年轻人看上去平平无奇，原来已经强到了这个份上。
　　单手镇压老牌大宗师班木纠，简直是活着的神话。
　　三王子脸上涌现一抹狂喜之色，要是项墨真的能够击杀大王子，为他铲除最大的障碍，他叫项墨一声爹都行啊。
　　只要击败了班木纠，以大王子三脚猫的武艺，在项墨面前一招都挡不住，大王子一死，北斗国唾手可得啊。
　　大王子不露声色的后退了几步，嘴角直抽搐，心里涌现一份恐惧。
　　连班木纠都不是项墨的对手，再来其他人也绝对不行。
　　其他人都被各自的对手纠缠住，万一班木纠真的不敌，岂不是真的要死在这里。
　　想到这个可能，他不由的咽了一口唾沫，抓住了衣袖内的一个信号令箭。
　　他既然敢来，自然是做了万无一失的准备，之前还顾忌发射令箭求救有些羞耻，现在这个时候，性命都堪忧，也在乎不得什么羞耻了。
　　“揪！”
　　他猛地拔出衣袖里面的令箭，一道火红的光亮窜上天空，爆裂开来，如同美丽的烟花绽放。
　　“啪！”
　　长枪在项墨大力压迫之下，慢慢弯曲，终于坚持不住，啪的一声断裂开来。
　　班木纠来不及舒缓一口气，便看到项墨的手臂顺势对他扫了过来，他的脚掌在地面重重一蹬，身躯暴退出来。
　　“呼！”
　　猛地吸了一口气后，他脸色平复下来，手掌虎口处的伤口已经停止流血，目光灼灼的看着项墨。
　　“让开，否则，死！”
　　项墨抬头看了一眼烟花散去的天空，眉眼间带着几分阴鸷。
　　这么拖下去，机会就要失去了，现在站在挡在他面前的，都是他的敌人。
　　“想要杀大王子，除非从老夫身上跨过去。”
　　长枪被毁，班木纠赤手空拳站在原地，神情肃然，眼中带着几分看透世事的淡然之色。
　　大王子一死，他的家族必定落不到好结果，唯有大王子活下去，他的子嗣才能长长久久。
　　这就是人在江湖，身不由己。
　　“好，我送你一死。”
　　项墨眼神冷了下来，脚步在地面之上重重的一踏，身躯晃动，一下子拉出七八个项墨出来。
　　每一个项墨都栩栩如生，朝着班木纠扑去，手上带着磅礴的劲力，绝非虚假。
　　班木纠手臂在空中舞动，霎时间像是凭空生出来数百条手臂般，他站立在大理石地面上，如同一堵结实的墙壁。
　　大王子府邸，张帘看到烟花绽放，心中猛然一抽。
　　“快快快，发信苍狼军，游龙军，白鹤军，围剿三王子府邸，一定要救出大王子来。”
　　“揪！
　　揪！
　　揪！”
　　三道令箭冲天而起，带着尖锐的叫声，在高空之上炸开，整个京师清晰可见。
　　他脸上带着万分惊恐的表情，嘶声力竭的嚎叫，披头散发的四处奔走，召集人马过来。
　　很快，百余号人手聚集过来，个个目光湛湛，太阳穴高高鼓起，显然都是实力精悍的高手。
　　“继续释放令箭，随我出发！”
　　他抓来一批骏马，侍卫打开大门，百余人浩浩荡荡的赶往三王子府邸。


第320章 击杀班木纠
　　“噗！”
　　班木纠眼底带着疑惑，低头看了看插入他胸膛的手臂，脸上带着一抹惊恐。
　　他毫无破绽的防御，在项墨的攻击下，仅仅两招就被击破，随后一只修长的手臂，插入了他的胸膛。
　　狂猛的劲力疯狂的从手臂内散出，迅速的摧毁了他的五脏六腑，几个呼吸时间，他手臂无力的垂落下来，眼底的光彩消失不见。
　　“唰！”
　　项墨抽回手臂，面无表情的看着眼前的四人。
　　陆然，吕绝仇，卞难，姜应凤。
　　本应该威风八面的大宗师，在他的目光下，眼神闪躲，不敢与他对视。
　　四人摆脱了自己的对手，回到大王子的身前，全力守卫大王子的安全。
　　谁也没想到，名震京师的夺命神枪班木纠，竟然在五招内被项墨击杀，干净利落之极。
　　换做他们上，能坚持几招？
　　四人想到这个问题，心里不由一突。
　　或许，连五招都坚持不到吧。
　　“让开！”
　　察觉到天空之上接连不断的信号令箭，项墨脸色越发的烦躁，在他灵魂里的笼罩下，已经感受到大队兵马的到来。
　　但是没有关系，只要他击杀了大王子，这些兵马正好过来对三王子效忠。
　　“项墨，想要逼我们屈服，是不可能的，我们守护大王子，誓死不退。”
　　卞难站在最前面，眼神凌然，带着几分决死的意志。
　　“既然如此，那我只能把你们全部都杀了，再杀他了。”
　　项墨眼神越发的冷淡，目光瞟了一眼三王子。
　　“众人听令，我大哥被奸人所惑，我命你们出手，击杀诱惑我大哥的奸人，切勿伤及我大哥的性命。”
　　三王子也是果决之人，杀机凛然的下达命令，让自己手下的大宗师牵扯对方的大宗师，给项墨创造机会。
　　他又不想背上一个弑兄的罪名，只能采用比较隐晦的说法。
　　这次若是能够成功，大局就能确定下来，正可谓是成败在此一举。
　　王雄，洪峰，张扬等人走到项墨的边上，眼中杀机凛然。
　　大王子心情悲切，原本大好局势，怎么突然变成了这样子。
　　他的目光扫过项墨，却不敢停留，心里的愤恨倾三江五湖之水，都难以洗刷。
　　如果不是项墨突然出现，他再等两天就能轻而易举的继承皇位，一统北斗国。
　　大势之下，三王子手下的势力，自然会改弦易辙，击毁大王子的势力，简直是轻而易举。
　　可现在，他几乎要沦为粘板上的鱼肉，眼前的四位大宗师，并不能给他足够的安全感。
　　“咚咚咚！”
　　远处，响起大队骑兵的冲锋声，声势浩大，起码有数千人马同时冲锋，才能够如此剧烈的撼动大地。
　　大王子心里闪过一丝窃喜，这是他手下收到信息，派遣军队过来救援了。
　　只要再坚持一下，他就能反败为胜，屠灭整个三王子府邸。
　　就算不能灭了三王子，起码也能全身而退，只要他还活着，按照计划来，大势碾压之下，他还不信一个项墨就能撬动整个北斗国。
　　笑到最后的，终究还是他！
　　想到这里，他不禁有些得意，目光扫过项墨，却见后者冰冷的眼神落在自己身上，嘴角还带着一抹讥讽之色。
　　“你以为，你安全了吗？”
　　项墨淡淡的开口，身上的气势再次暴涨一截，如同天神下凡一般，庞大的灵魂力量收回，对着前方的四位大宗师压了过去。
　　“噗！”
　　空气中似乎传来一声轻响，项墨的灵魂力量太过庞大，凝聚在一起，直接化作实质，连空气都被推动。
　　四位大宗师齐齐后退一步，脸上带着一抹惊恐之色，这么强大的灵魂力量，已经超出了所有人的想象。
　　大王子直接一屁股坐在地上，额头上，后背内汗如雨水，身体不自觉地微微颤抖，仿佛遇到天生的克星一样。
　　“今天我要杀你，你就得死！”
　　项墨眼神冷的如同万载寒冰，趁着四位心神失守的一瞬间，身躯晃动，朝着大王子扑去。
　　“老夫在这里，休要猖狂！”
　　追魂手卞难手掌挥舞，一前一后对着项墨的胸膛与肩部拍击而出，他的手掌呈现一种乌黑之色，如同裸露的金属矿石一般，散发着冷冽的光泽。
　　他的成名绝技就是追魂掌法，被他一双肉掌击中的人，基本上非死即残，出手狠毒之极。
　　“不过如此。”
　　项墨嘴角轻翘，一只右手闪电般的探出，五指并拢，平推出手，与卞难的攻击碰撞在一起。
　　“砰！”
　　两只手掌碰撞处，发出一声闷响，随机一声骨头折断的声音响起：“咔嚓！”
　　项墨的手掌蛮横的拍击过去，折断了卞难的手臂后，余势不减，与他另外一条手臂碰撞在一起。
　　“卞难老贼，我来杀你！”
　　王雄大喝一声，身躯高高跃起，如同捕食的苍鹰俯冲下来，扑向卞难。
　　同时洪峰与张扬也跟着出手，齐齐压了上去。
　　项墨手掌发力，推开眼前拦路的卞难，目光落在大王子身上。
　　“现在，还有谁救得了你？”
　　大王子再也坚持不住，坐在地面上，双手撑地，两只脚掌在地面蹬动，想要离项墨远一点。
　　远处骑兵的冲锋越来越近，连地面都开始微微颤动，似乎下一刻就能直接冲进来。
　　可是他们再快，也快不过一个大宗师的冲杀速度。
　　“项墨，项大宗师，我错了，我错了，放过我吧。”
　　大王子身体打颤，神色惶恐不安，带着对生命的渴望，直接撕下最后的尊严，开始哀求。
　　“我保证不会对付你，只要你放过我，我可以把源平郡作为你项家的封地，我可以封你为王，你放过我，放过我。”
　　一边说着，他一边向后退去。
　　“开出的条件很好，可惜，晚了。”
　　项墨神色冷漠，举起了手掌，脚步在地面滑动。
　　在他灵魂里的覆盖下，能够精准的判断三只大军朝着这里冲锋过来，等他们到了这里，能够看到的只是大王子的尸体罢了。
　　“求求你，求求你。”
　　大王子闭上眼睛，嘴上不住的念叨着，身体颤抖打着摆子。
　　“送你上路！”
　　项墨手掌对着地面一吸，一块巴掌大小的大理石落在他的手里，手腕一翻，对着大王子的颈脖狠狠甩去。
　　“嗖！”
　　石头带着磅礴的劲力，撕裂空气，如同炮弹一般飞了出去。


第321章 老祖宗再现
　　三王子眼睛发红，身躯因为激动开始颤抖，咽下一口唾沫，努力保持着平静。
　　他与大王子的皇储之争，终于要落下帷幕，他将是北斗国唯一有资格的继承人。
　　不仅仅是他，所有人的目光都集中在这里，见证着足以改变北斗国历史的事情发生。
　　三王子麾下的文臣武将一个个脸色涨红，如此轻易的获取胜利，简直是天将大喜。
　　崔云婉眼中带着激动之色，心里即使甜蜜，又有忧愁。
　　甜蜜是为项墨而感到骄傲，作为项墨的第一个女人，她也与有荣焉。
　　忧愁则是因为这次项墨一举建功，未来的女人不知道会有多少，她想要保持优势，难度极大。
　　众人期待着看着最后的一幕。
　　项墨的劲力何其巨大，就算是大宗师也承受不住，随手打出的石头之上，附带着劲力之巨，就算是穿着深厚的盔甲，也抵抗不住。
　　石头转眼之间穿过短短的距离，眼看就要落到大王子的颈脖处，见他的脖子打个稀碎。
　　一道突兀的掌力挥来，与石头撞击在一起。
　　“砰！”
　　石头被直接炸裂，化作飞灰，迸射到其他的方向。
　　大王子缓缓的睁开眼睛，看到远处的项墨，还有其他人，双手下意识的摸了摸自己的脸颊，脸上闪过一丝狂喜之色。
　　“我还活着！”
　　他心里闪过这个念头，坐在地面，不露声色的后退几步。
　　变故突生，所有人愣了愣，随即大哗，到了这个时候，莫非大王子还留有暗手？
　　三王子的目光带着几分警惕之色，落在大王子身上，看到大王子也是一脸发蒙，脸上不由露出一丝疑惑之色。
　　这个时候，谁敢过来搅局？
　　“阁下是谁？
　　还请现身一见。”
　　项墨抬起头来，看着半空之中的某处，脸上带着丝丝凝重之色。
　　他出手这么久，都没有发现这个人隐藏着半空中，要不是他决心击杀大王子，引得这个神秘人主动出手，他或许到现在都无法察觉此人的存在。
　　这就非常可怕了。
　　要知道他的实力本就是大宗师巅峰，经过系统融合精气神之后，全方位的能力暴涨一波。
　　就算是顶尖的大宗师，也在他的手中走不过五招，真正的大宗师之内无敌手。
　　大王子手下一共就五个大宗师，全部围攻他，他也丝毫不惧，顶多多费一点时间罢了。
　　这样的实力，居然还有人能够神不知鬼不觉的查探他，让得项墨心中一阵凛然。
　　“果然是人外有人，天外有天，我虽然有系统辅助，可也不能小瞧了天下英雄。”
　　项墨迅速调整心态，还抽空看了一眼生命值的数据。
　　击杀了班木纠之后，他再次收获了一百点生命值，达到了620点，这么多生命值，就算是出现天人，他也有信心一战。
　　一道身影在半空之上显露出来。
　　这人看上去形容枯槁，干枯又稀疏的头发附着在光滑的头皮上，身上的一套明黄色的衣衫穿着松松垮垮，脸上挂着半两皮肉，褶皱堆积在一起，如同存放许久，已经发霉的橘子皮。
　　项墨嘴角抽了抽，这个神秘人，竟然是一个垂垂老矣的老家伙，确实出乎他的意料之外。
　　大王子与三王子看到这位老者，脸上出现一丝不可思议之色，直接跪倒在地，高呼一声：“老祖宗安好！”
　　他们两人直接跪下，摆出这么一出，老者的身份自然明了，他就是北斗国的守护着，也是赢氏的老祖宗赢源！
　　其他文武大臣也连忙跟着跪下，在这位传奇开国大帝面前，没有人敢胡来。
　　几位大宗师虽然没有跪下，也躬身行礼，不敢有丝毫逾矩。
　　他们敬重的是对方的修为，以武道后辈的身份表示尊敬。
　　项墨心里闪过一丝疑惑，为何老者隐匿身形，却在他击杀大王子的一刻现身。
　　他压下心头的疑惑，冲着老者拱了拱手，表示尊敬。
　　“赢察，让你的人马撤离，京师重地，难道要大开杀戒，血流成河吗？”
　　半空中，老者缓缓开口。
　　他似乎是太久没有说话，声音如同两块老树皮在一起摩擦般，语速也很慢。
　　“全听老祖宗吩咐！”
　　大王子脸上涌现一抹狂喜之色，有了老祖宗在这里，起码他这条命是保住了。
　　他从腰间接下一块令牌，吩咐了陆然与吕绝仇一句，让两人遣回军队之后，直接回去疗伤。
　　“皇室争斗，要有一个度，打残了这个国家，对你们而言，有何利益可言？”
　　赢源站在半空之上，缓缓的开口斥责，眼神中带着几分不满。
　　他乃是北斗国的开国大帝，武道修为更是天人境界，说出的话自然无人敢辩驳。
　　大王子与三王子点头不迭，纷纷称是。
　　“今夜到此为止，你们若是约束不好自己的部下，我来帮你们约束。”
　　赢源丢下最后一句话，身形缓缓隐匿不见。
　　大王子与三王子跪倒在地，口称不敢，头上久久不见声音传来，等他们意识到老祖宗离开了这里，赢源已经消失多时。
　　大王子冲着三王子露出一丝微笑，脸上带着冷酷的神色，口型比划着：“老三，给我等着。”
　　三王子同样回之以微笑，双眸中透出浓浓的杀意。
　　两人已经彻底撕破了脸皮，若不是老祖宗这次突然出现，他甚至已经获得了最终的胜利。
　　想到这里，三王子感到一阵肝疼。
　　就差一点点，他就胜利了。
　　卞难与姜应凤两人护在大王子身边，谨防项墨再次出手。
　　大王子偷瞟了一眼项墨，想要聊下几句狠话，最终没有开口。
　　今晚项墨的表现，着实吓到了他，差点命丧在项墨的手里，让他现在想来，犹然心有余悸。
　　三人缓缓撤离，消失在大门外。
　　项墨双目内精光闪烁，看着三人消失的方向，不知道在想些什么。
　　别人都以为赢源已经离开，只有项墨能够感应到，对方并没有走，依旧在暗暗的观察自己。
　　他不清楚为什么这个传闻中，百年都不会出来的老妖怪，为何会突然出现。
　　可他能够断定，一定与他有关系。
　　这是他心里的感应，绝对不会出错。
　　悄然压下心里杂乱的念头，他故作不知，笑着转身。


第322章 鸡犬升天
　　“项师威武，赢逸今天大开眼界，心甘情愿的拜服。”
　　三王子连忙走了过来，伸手虚托，态度恭敬至极。
　　不仅仅是他，其他的文臣武将也敬畏的看着项墨，原本对于项墨能够与三王子一同参加宴席，他们心里还有些不服气。
　　一个二十岁不到的毛头小子，怎么能够直接爬到他们头上去。
　　看完今晚项墨的表现之后，他们这才明白，眼前的这个年轻人，究竟有多猛。
　　班木纠的尸体已经被带走，地上残留的血迹还在，一片殷红之色，触目惊心。
　　“项师无敌于京师，如此大才，真乃是三王子的福分。”
　　“有项师在这里，大王子今晚睡不好觉咯。”
　　“项师真可谓是打遍天下无敌手，今日我等大开眼界。”
　　一帮文臣武将纷纷吹捧，希望拉近与项墨的关系，能够混一个脸熟也是好的。
　　项墨脸上带着淡然的笑容，摆了摆手，没有多说什么。
　　半空中，赢源目光贪婪的看着项墨，极力平复着自己的呼吸，抑制自己剧烈的心跳。
　　依据他得到的信息，眼前的少年郎，年纪不过二十，已经达到了大宗师的境界，寿命悠长。
　　看着项墨年轻的脸庞，他眼中闪过疯狂的嫉妒与贪婪。
　　“这个人身上，一定有大秘密，或许……”他浑浊的双目中，闪过一丝精芒，身躯晃动，终于消失不见。
　　项墨余光瞟过半空，心头明白这个赢源已经远去，心里放下一块石头。
　　要不是赢源突然现身，他或许始终都无法发现这个人的存在。
　　在赢源现身之后，项墨的灵魂力以及记住了他的模样，无论他躲在哪里，项墨都能凭借这种熟悉的感觉，察觉到他的存在。
　　起码不会再有被人偷偷窥视，却完全不知道的情况。
　　王雄重新回到三王子的边上，如同一个隐形人一般，只是偶然看向项墨的眼神，带着浓浓的忌惮之色。
　　洪峰与张扬两人同样如此，看到一个巅峰期的大宗师在他们眼前被击杀，如同杀狗一般，任何人都无法保持平静。
　　“项师，我们的宴席还未散场，不如进去吃点喝点，小憩一下。”
　　三王子继续邀约，带着几分热切之色。
　　项墨不动声色，目光扫过三王子身后的人手，被他目光扫过的人眼神不自觉地偏移到一旁，不敢与他对视。
　　他的目光落在崔云婉身上，停留了一瞬，直到扫完一圈之后，方才点了点头：“行。”
　　三王子大喜，手臂伸出，做了个请的手势，在前方领路。
　　文臣武将自动分出一排空地来，态度恭敬。
　　“叫王妃过来，陪着项夫人逛一逛院子，在房间里面呆久了也闷得慌。”
　　三王子叮嘱侍卫一句，声音不大，刚好能够传入项墨的耳朵。
　　“项师，请！”
　　他提脚向前，为项墨领路。
　　“三王子请。”
　　项墨客气一句，两人肩并肩向前，三王子脚步跨度比较小，特意落后项墨半个肩膀。
　　崔云婉目送项墨离开，一颗心满是欣慰与骄傲，正欲离开大院，前往偏房。
　　“好妹妹这是要去哪里？”
　　一道清脆悦耳的声音传来，三王妃脸上带着热情的笑容，快步过来，握住了崔云婉的手。
　　“云婉不知王妃驾到，失礼了。”
　　崔云婉下意识的就要行礼，不敢失了礼数。
　　她的手掌被王妃握在手里，若是大力挣脱，更加失礼，脸上露出尴尬的神色。
　　“好妹妹这是做什么，你现在已经是项师的人，说不得以后我俩姐妹相称，这些凡俗礼节管它做什么。”
　　三王子妃乃是大家族的嫡女，侍卫解释了几句，她便知道夫君让她过来是做什么，对崔云婉热情至极，拉着迷迷糊糊的崔云婉开始在王府内闲逛。
　　虽然她与崔云婉身份相差悬殊，可这个时候，谁还在乎身份，只要能让项师大喜，三王子估计都能把她送出去，更别说讨好崔云婉了。
　　大堂内，项墨稳坐在首座，神色平淡。
　　这还是三王子苦苦劝说，这才让项墨接受这个位置。
　　今晚这场与大王子的较量，三王子这一方可谓是大获全胜，众人心中欢愉，谈吐间更加热烈。
　　只要项墨在这里，起码在高端战力上，三王子这一方，是绝对不会败的。
　　几个大胆的官员过来敬酒，与三王子喝了一杯之后，被三王子拉着来到项墨的面前。
　　项墨也是来者不拒，酒水入喉如同白开水一般，以他身体的强度，这么喝下去，一晚上都不会有事。
　　又过了半个时辰，三王子叮嘱了几句，大家缓缓散去。
　　大堂内终于只剩三王子与项墨等人。
　　此刻他脸色泛着红光，带着激动与欣喜，为自己倒满一杯酒，对着项墨几人，举了起来。
　　“今晚多谢诸位助我，要不然赢逸已经死无葬身之地，赢逸在此对各位承诺，如有负大家，请诸位杀我！”
　　说罢，他也不管众人的劝说，直接将杯中酒一饮而尽。
　　“三王子言重了。”
　　“三王子不负我等，我等定然不负三王子，如有违誓言，请诸位杀我。”
　　王雄为自己倒了一杯酒，一饮而尽。
　　众人有样学样，立下誓言。
　　“好好好，明天清晨，相会议事厅。”
　　三王子连连点头，言语开始有些杂乱，今晚喝了太多的酒，能够保持清醒到现在，已经是极为不易。
　　侍卫搀扶着他去休息，项墨也再侍卫的陪同下，回到偏院那边。
　　进入偏院，他看了看门口十二位奴仆，微微一愣。
　　十二位奴仆，六男六女，个个眉清目秀，一见到项墨后，便恭敬的跪伏在地上，齐声高呼：“项师好。”
　　“你们是哪里来的？”
　　项墨眉头一挑，看着这些人，“原先的四位奴婢去哪里了？”
　　“项师是问主母大人吗？
　　她们在里面休息。”
　　一位年纪最大的女子恭身回答。
　　“主母大人……”项墨低声喃喃一句，摇了摇头。
　　四个美姬罢了，竟然摇身一变成为了主母大人，人生之奇妙，真的是无法言喻。
　　也只能说，三王子确实是下了大心思，这一手拉拢人心的本事，无人能及。
　　项墨点点头，大步走入房间内。


第323章 吞食圣药
　　“夫君安好。”
　　崔云婉带领四位美姬，躬身行礼，眉宇间带着欣喜与淡淡的娇羞。
　　“项大宗师安好。”
　　房间内，还有五名身穿丫鬟服侍的女子，想来应该是五人的贴身丫鬟。
　　现在她们的身份，已经是项墨的妻妾，三王子如此八面玲珑的人，自然不会忘记这些细节。
　　“嗯。”
　　项墨应了一声，看着五位美娇娘，脸上带着几分笑意。
　　被人叫做夫君，这样的感觉，还是头一次。
　　“你们退下吧。”
　　项墨对着身后的仆役挥了挥手，身后的仆役与五位妻妾的丫鬟全部退下。
　　房间内只剩项墨与五位佳人。
　　没了闲杂人等，五人看向项墨的目光，露出点点春意来。
　　“夫君，请坐，让我为你解解乏。”
　　崔云婉脸上带着绯红之色，向前一步，拉着项墨入座，双手搭在项墨的肩膀上，轻轻揉捏。
　　身为崔氏这种大家族的女子，不论是那一块，她都得心应手。
　　无论是手法还是力度，都让人挑不出一丝毛病。
　　四位美姬看着项墨脸上露出满意之色，也抢着上手，半跪在地上，扶起项墨的小腿，放入怀里，轻轻搓揉。
　　项墨就这样被五人围在中间，轻轻一嗅就是香风满面。
　　过了半晌，他缓缓睁开眼睛，看到五人眼中带着涟涟春水看着他，不由一阵苦笑。
　　“休息去吧。”
　　清晨。
　　阳光透过窗户，射入房间内，带着几分温暖。
　　项墨早早就起了床，自己梳洗了一番，坐在椅子上闭目养神。
　　窸窸窣窣的穿衣声传来。
　　崔云婉是五人中最先醒的，她也有一流高手的实力，身子骨与其他四人相比，强的不止一星半点。
　　“夫君，怎么这么早就起床了？”
　　看到项墨坐在椅子上，她顺手拿过来一件轻裘，披在项墨的身上，又摸了摸项墨的大手。
　　确认项墨的身体暖和之后，她唤来丫鬟，嘱咐后者煮一壶热茶过来。
　　里里外外忙了一会，一杯清幽的香茗摆在项墨的手边上。
　　项墨的目光一直落在崔云婉身上，见她忙活个不停，目光宁静。
　　有一个知冷知热的女人，陪在身边，项墨突然觉得，这样的生活，也是很不错的。
　　“这几天辛苦你了。”
　　他轻抿一口茶水，满足的叹息一声。
　　“没有夫君辛苦。”
　　崔云婉下意识的回道，似乎是感觉自己说话有误，脸颊一下子变得绯红。
　　项墨没有答话，慢慢细品茶水。
　　崔云婉在一旁倒茶，分外的安静。
　　过了一会，她想起了什么，忽然道：“昨日三王子妃邀我游玩，还送了很多珍贵的首饰，胭脂水粉给我。”
　　“这些事情你自己看着办，办完了告诉我一声就好。”
　　项墨握着水杯的手微微一顿，想了想，随意的说道。
　　“多谢夫君。”
　　崔云婉点了点头，继续为项墨斟茶：“昨晚三王子遣人送过来一些东西，说是送给你的，我这就给你拿过来。”
　　她张开腿脚缓缓行走，依旧有些扭捏，端着一个大木盒走了过来，轻轻放在桌子上。
　　项墨看着这个盒子，眼睛一亮。
　　一股沁人心脾的清香渗透出来，轻轻一吸，便让人精神一振。
　　这是延年益寿的圣药！
　　他伸出手掌，轻轻掀开木盒，露出四个小木盒来。
　　这些天材地宝汇聚了天地精气，要是没有好好存放，天地精气就会缓缓逸散，这个道理项墨也懂。
　　拿起第一个小木盒，轻轻掀开，一颗干瘪瘪的小果子露了出来。
　　小果子看上去好似脱了水的种子，上面还带着斑驳的颜色，一副存放久远，已经变了质的模样。
　　如果不是小果子上面散发出来的浓**气，项墨也难以相信，这个小果子能够延绵益寿。
　　直接将小果子放入嘴里，坚硬的牙齿嚼动，几下就把这个小果子咽入腹中。
　　一股磅礴的精气在他的嘴里爆发，顺着食管流入腹内，他全身上下的细胞疯狂的涌动，将这股精气全部吸收，全身上下传来贪婪的渴望，希望能够获得更多。
　　二话不说，项墨打开第二个木盒，里面装着的是一块树叶状的物品。
　　或者说，类似芦荟那样的根茎，中间饱满，散发出的磅礴精气，不在刚才那颗小果子之下。
　　项墨拿起这片圣药，放入嘴里，轻轻一抿，将这片圣药咽入腹中。
　　接下来的两个木盒，也是如法炮制，全部直接吞服。
　　这些能够延年益寿的圣药，一般人直接吞服，可能会被其中磅礴的精气生生撑爆。
　　项墨宗师境界的时候，服用朱果这样的天材地宝，都需要打坐调息一阵，现在晋升到大宗师境界，身体强度越发变态，这些东西完全吸收都没有什么反应。
　　一口气吞服四枚天材地宝之后，他坐在椅子上，等待身体完全消化这些圣品。
　　过了一阵，感觉到磅礴的精气完全被吸收，他打开面板。
　　寿命：三十三年生命值：620状态：大宗师大宗师功法巅峰（可融合）可抽奖原本九年寿命，在吞食了四枚天材地宝之后，已经涨到了三十三年，一次性增长了二十四年。
　　对于这个结果，项墨还算满意。
　　“好了，我差不多该出去了。”
　　他看了看天色，此刻已经大亮，大步离开这里。
　　崔云婉痴痴地看着他的背影，伸手捏了捏自己的的脸颊，感受到剧痛之后，方才松开手。
　　现在的日子如同一场梦幻，三王子府内，无论是谁，对她恭敬有加，就连三王子见到她，也要尊称一声项夫人。
　　三王子妃更是特意过来讨好，送出各种珍贵的物品。
　　现在她回去崔府，就算是她那个便宜老爹，也要亲自迎接，那帮毫无人情味的兄弟姐妹，也只能露出奉承的笑容。
　　所有的一切，都因为项墨，全部都变了。
　　项墨自然不知道崔云婉心里在想什么，就算知道了，也不会特意留意。
　　之所以接受这几个女人，并非他一时冲动。
　　一是因为他确实在北斗国待不了多久，希望在离开前把项氏安顿好，自己也留下几个子嗣。
　　二是因为这帮女子出生可怜，他一时间动了隐恻之心，如果再给他一次机会，可能只能挑选崔云婉一个人。
　　一路穿过弯弯曲曲的小路，池塘，凉亭，在侍卫的带领下，项墨终于来到议事大厅内。
　　“项师好。”
　　“项师好。”
　　王雄，洪峰等人先他一步来到这里，见到项墨之后，连忙起身行礼。
　　这是对项墨实力的尊重。
　　项墨一一还礼，脸上带着淡定的神色，没有丝毫傲气。


第324章 众人商议
　　过了一会，三王子与王雄也来到这里，身后还跟着一位青衫文士，气质阴柔，眉目带笑。
　　这位便是三王子手下的头号谋士，也是三王子密探势力的首领王秀花。
　　六人分别落座，项墨居于次席。
　　丫鬟过来上茶之后自动退出，只剩六人在这里。
　　三王子为项墨简单的介绍了一下项墨，两人互相打了个招呼，算是混了个眼熟。
　　“绣花，你把现在的情况给大家说一下。”
　　三王子直接进入正题。
　　王秀花站起身来，正面对着议事厅内的大沙盘。
　　这个沙盘完美的复刻了京师的轮廓，屋舍，道路，宫殿栩栩如生。
　　他拿着自制的小旗子，插在沙盘的各个位置，忙活一阵后，伸手开始介绍。
　　“诸位请看。”
　　“现在大王子手上握着苍狼、游龙、白鹤、远征、朱雀、山火六支军队，分别在这里，这里……”他在地图上一一指出，众人围绕在这个沙盘边上，听他娓娓道来。
　　“这六支军队看上去驻扎的位置凌乱，却暗中封住了京师四个大门，加上京师内的禁军也在大王子的掌控中，一有异变，对我们极为不利。
　　。”
　　“我们的军队呢？”
　　洪峰脸上带着一抹忧色，问道。
　　“我们的青龙、白虎、玄武三只军队，与对方的军队驻扎在一起，异动一起，我们的军队很难进来。”
　　王秀花伸手在沙盘上点了三处位置，脸色不是很好。
　　其实青龙白虎玄武，来到京师的时间比较早，驻扎在他们边上的军队，是故意移过去的。
　　不用说，这必定是大王子暗中下令，提防着这三支军队。
　　“这么说来，万一九军演武的时候，大王子真的动手，我们岂不是毫无还手之力。”
　　王雄脸色也沉了下来，带着几分不渝之色。
　　这个结果让他无法接受。
　　“虽然我很不想承认，不过现在的情况，就是如此。”
　　王秀花点了点头，脸上带着几分无奈。
　　人手就这么多，想要摆脱大王子的钳制，是不可能的。
　　“好了，大家也别为难绣花，现在的情况就是这样，我们齐聚一堂，就是过来想办法的嘛。”
　　三王子精神抖擞，并没有因为局势的困难而担忧，为王秀花说了一句话。
　　几位大宗师也不好继续批判，眼中露出思索之色。
　　现在的情况是，有项墨坐镇，高端战力绝对是占优，唯有军队这一块，一时半会难以改变颓势。
　　这种颓势也不是三两天积累下来的，绝对不可能在短短时间内解决，众人一时间开始发愁。
　　“只要击杀了大王子，这些军队的大将军也不可能，继续效忠一个死人，这件事自然不攻而破。”
　　项墨看着偌大的沙盘地图，眼中闪过一丝冷意。
　　几人看了看项墨一眼，这话也只有从他的嘴里说出来，才让人不敢反驳。
　　三王子苦笑一声，“据我所知，昨晚赢察回去之后，便深居简出，连吃饭都没有露面，显然是被项师你吓到了。”
　　“大王子府邸占地颇大，赢察往府邸里面一躲，找都找不到，想要在大王子府邸击杀他，实在是千难万难。”
　　能够这么快速的得到情报，他一定是有探子在大王子的府邸，说不定地位还颇高。
　　否则也不可能知道的这么详细。
　　项墨对这些没有什么兴趣，听完之后眉头皱起，“这么说来，确实不大好杀。”
　　“你一个人冲进去，就算实力再强，也扛不住四五个大宗师一起上，要死我让王雄他们陪你一起，说不定又会引来老祖宗……”三王子说到这里，也带着几分气恼，昨晚就差一点点的，就能解决一切。
　　没想到被突然出现的老祖宗，打碎了他的美梦。
　　“你的那个老祖宗，多大年纪了？”
　　说起这个神秘的老祖宗，项墨倒是来了几分兴趣，随口问道。
　　“北斗国立国一千多年了，按照时间推算，老祖宗已经一千二百多岁了。”
　　三王子心里盘算一阵，给出一个模糊的答案。
　　“一千二百多年……”项墨心里开始计算，“宗师延寿百年，大宗师三百年，天人八百年，一共也就延寿一千二百年。”
　　“加上本身的寿命，决计不可能超过一千三百年的极限值，这个老家伙打下天下，必定受创不清，能够活到现在估计和吞食各种天材地宝分不开，这么算来，这个老家伙没几年好活头了。”
　　他心里这么想着，却没有说出来，毕竟这个老祖宗是三王子的老祖宗，咒人家的老祖宗死，这可不是一个聪明人的做法。
　　不知怎么的，项墨心里对于这个赢氏的老祖宗，总是有些警惕，甚至不安。
　　达到了他这个境界，所有的心血来潮都是有理由的，项墨表面上没有表露什么，心里却是打起了十万分警惕。
　　“除了直接击杀大王子，我们或许可以试着劝服各支军队的大将军，让他们倒向我们。”
　　张扬一直沉默着，看到众人愁眉不展，憋出一句话来。
　　几人对了一眼，三王子眼中闪过精芒，脸上露出一丝笑容。
　　“没有别的办法的话，也只能这么办了。”
　　他微微思索一阵，认真地说道：“项师，一会你和王雄带我过去白鹤军，如果有可能的话，将白鹤军的大将军拉到我们这边来。”
　　“洪峰，张扬，你们两位替我走一趟，过去山火军那边，劝服山火军的大将军，可好？”
　　“三王子有令，自然听从。”
　　两人连忙拱手行礼，接受命令。
　　项墨点了点头，应承下来：“有我在这里，自然保三王子安全无忧。”
　　三王子大喜，对着洪峰，张扬两人叮嘱道：“我与王家的家主有几分交情，他与山火军的大将军乃是莫逆之交，等我修书一封，你们带过去拜访王家家主，有他出马，一定马到成功。”
　　说干就干，他快步来到书桌前，提笔挥洒笔墨，不大一会写就一封书信来，张嘴一吹，放入信封内。
　　张扬与洪峰两人接过信件离开，大王子麾下的大宗师刚刚受挫，他们两人联手，没有谁能够留得住他们。
　　做完这件事之后，三王子在大厅内来回徒步，确认没有人能够与白鹤军搭上关系，方才微微一叹。
　　“本王亲自出马，一定能够劝服白鹤军。”
　　心里打着这样的念头，他命人备好马车，带着王雄与项墨离开。


第325章 老祖宗的野望
　　几乎成同一时刻，大王子府邸。
　　大王子身穿一袭素袍，跪倒在地，神情恭谨。
　　坐在他前方的是一位老者，稀疏的头发挂在光滑的头皮之上，紧紧闭着干枯的嘴唇，正是赢氏的老祖宗赢源。
　　“就这些信息？”
　　赢源的目光从边上桌子上，一叠书信上收回，看着眼前的赢察，语气干涩。
　　“短时间内只有这么多，老祖宗需要更多的话，我还能让手下收集更多。”
　　大王子额头触及地面，带着几分惶恐不安。
　　他在房间内与佳人大战的时候，突然听到老祖宗的声音，让他过来这里，心里顿时吓得肝胆俱裂。
　　这个老祖宗百年都难得出来一次，就算是有什么需求，也是直接传音皇帝，不会接触任何人。
　　昨晚出来一次，还可以说是不忍看到京师血流成河，可现在再次出来，就让人有些摸不着他心里的念头。
　　要不是老祖宗让他带上项墨的所有信息，他现在估计都跪不稳。
　　“一年时间，从一个寂寂无名的书生，变成了现在的大宗师，呵呵，呵呵。”
　　老者目光落在赢察身上，嘴上不住的念叨着，带着几分莫名的意味。
　　大王子脸庞对着地面，眼珠子转了转，壮起胆子，试探道：“老祖宗也觉得这个人有问题？”
　　虽然摸不清老祖宗的想法，他心里却是隐隐有个念头升腾起来。
　　“哦？
　　莫非你也觉得？”
　　赢源并没有正面回答，反倒是反问了一句，脸上带着几分笑意，褶皱的皮肉更加明显，仿佛堆积在一起。
　　“这个项墨一定有问题，就算再怎么天才，一个没有练过武的人，也不可能在短短一年的时间内，窜升到大宗师的境界。”
　　大王子笃定的说道：“如果我猜测的不错的话，他身上一定有天大的秘密！”
　　说完这些话，对面陷入了诡异的沉默，大王子不敢抬头，只能惶惶的等待着对方开口。
　　过了好一会，赢源终于开口。
　　“你说的也有几分道理，这个道理就连你都能想到，我却犹豫了这么久，实在是人越老，胆子越小啊。”
　　他脸上露出一丝贪婪之色，对于项墨身上的大秘密，升腾起一丝嫉妒与贪婪。
　　能够让一个不习武艺的小家伙，自己窜到大宗师境界，这样的宝物，或许能够让他更进一步，破开天人境界的壁障，买入更高一层。
　　天人之上就是天将，延寿整整两千年！
　　想到自己再次延寿两千年，赢源一颗死寂的心，再次扑通扑通跳动起来。
　　他还没有活够！
　　整个北斗国都是他的，这样的日子，他希望能够永世流传，最好不死不灭，一直享受这样的生活。
　　“老祖宗如果想要得到项墨的信息，我还可以拿到更多，只需要一天……
　　不，半天。”
　　大王子明白了对方的想法，心里涌现一阵狂喜之色，只要扳倒了项墨，他与三王子的实力对比，再次回到从前。
　　“半天时间就够了，我一定把他所有情况，调查的一清二楚。”
　　他信誓旦旦的立下保证。
　　“很好，下午的时候，我再过来找你。”
　　一阵清风拂面，赢源坐在座位之上的身躯，缓缓消失不见。
　　大王子跪伏在地上，等了好一阵，见对面再无声息传来，缓缓的抬起头来，这才确认老祖宗已经离开。
　　“来人，叫张帘过来。”
　　他迅速起身，叫来自己的密探首领，准备把项墨几岁尿尿都挖出来。
　　这次老祖宗突然对项墨产生了兴趣，对他而言，就是天将大喜，机会难得，他一定要让老祖宗相信，项墨身上有极大的秘密。
　　下午时分，项墨三人返回府邸。
　　三王子脸上神色不变，眼中带着几分失落，他亲自出马游说白鹤军的大将军，依然无功而返。
　　对方根本不给他说话的机会。
　　若不是看着项墨在他的身边，这位大将军或许都不会让他们顺利走出来。
　　“三王子，这位白鹤主帅敢对你这么不敬，当时就应该让我将他严惩一番！”
　　王雄脸上带着几分不忿之色，主上受辱，他心里悲愤不已。
　　三王子挥了挥手，并没有说话。
　　“没有用的，就算杀了这个主帅，也只会让白鹤军产生同仇敌忾之心，强行收复他们无异于给自己埋下一个大坑。”
　　项墨摇了摇头，解释了一句。
　　三王子微微一笑，道：“项师所言，正合我意。”
　　“如果不是心悦诚服的投奔我，就算强行收复，将来也会叛变，对自己更加不好。”
　　王雄这才闭上了嘴巴，将心里的愤慨压下。
　　三人一同朝着大厅走去，半路上，三王子突然惊讶的望了望，脸色剧变。
　　他看了看身旁的项墨与王雄，脸上挤出一丝笑容来：“我现在有大事要办，你们两个先休息一下吧。”
　　说罢，他急匆匆的朝着一处方向走去，让得王雄有些摸不着头脑。
　　“项师，这……”“既然三王子有急事，我们按照他说的做就是，不用担心。”
　　项墨嘴角轻翘，伸手拍了拍王雄的肩膀，转身朝着自己的院落走去。
　　“这个老家伙，怎么又来了？”
　　心里闪过一丝诧异，他不露声色，装作什么都没有发现的样子，面色平淡的大步行走。
　　议事大厅内。
　　三王子双膝跪地，额头触到地面上，一副诚惶诚恐的样子。
　　走到半路上，他就听到耳边有人叫他独身一人，过去议事厅，声音一听就是老祖宗的。
　　心里摸不清老祖宗的想法，他立马让项墨与王雄离开，按照对方的要求，独身一人来到这里。
　　“老祖宗唤我过来，有事请吩咐。”
　　三王子恭恭敬敬的说道。
　　“把你所有知道的，项墨的信息，一字不漏的告诉我。”
　　赢逸干枯的声音响起，带着不容拒绝的味道。
　　三王子心中诧异，却不敢反驳，脑海中整理了一下思路，将自己了解的一切，细细说出。
　　“老祖，项师实力高强，对于北斗国而言，是莫大的幸事。”
　　末了，他称赞项墨一句，暗暗揣摩这位老祖宗的想法。
　　“一位小小书生，一年多时间，变成了一个武道大宗师，难道你不觉得奇怪吗？”
　　赢源面色不变，声音带着几分冷厉，让得三王子微微一震。
　　“这个……
　　这个的确有些古怪。”
　　他咽下一口唾沫，带着几分手足无措，强行分辨：“或许是项师天赋异禀，或许是天人转世之类。”
　　他脑海中蹦出来一个想法，让他心里有些心惊。
　　或许，老祖宗看上了项墨身上的一些东西，否则不可能特意过来询问他项墨的一切。
　　“荒谬！”
　　干枯的声音响起，打断了三王子的声音。
　　“天赋异禀也解释不了，短短时间一个人提升到大宗师境界的原因，至于天人转世……”赢源脸上露出一丝诡异的神色，他寿元将近，这个念头不是没有打过，反复权衡之后，他放弃了这个念头。
　　天人转世的成功率，太低太低，难以抵抗胎中之谜。
　　失去了全部的记忆，就算是转世成功，他也变成了另外一个人，与普通人无异。
　　如果说项墨是天将转世，或许有几分可能。
　　这个阶层的高手，足以抵抗胎中之谜，甚至保留最核心的记忆，快速的崛起。
　　想到这里，他褶皱的脸庞上，绽放笑脸。
　　能够抓到一个天将转世的强者，获取天将的核心记忆，对他而言或许就是一次最大的转机。


第326章 你能杀天人吗？
　　“老祖宗的意思是……
　　？”
　　三王子咽下一口唾沫，压低声音问道。
　　“把这个项墨交给我，否则，北斗国你想都不用想。”
　　赢源冷冷的开口，说出的话让三王子如坠冰窟。
　　昨天他刚刚发下血誓，如有背叛大宗师，众人齐杀他，今天就被老祖宗逼着交出项墨。
　　哪怕不算这个，交出项墨之后，他拿什么与大王子对抗？
　　好不容易依靠项墨，在高端战力这一块打出一些优势，一旦交出项墨，他的局面瞬间崩坏。
　　老祖宗，这是要逼死他啊！
　　三王子脸庞贴着地面，神情扭曲，带着无边的愤恨，无法答应这个要求。
　　“你不愿意？”
　　赢源眼中带着冷冷的幽光，淡漠开口。
　　“项师是赢逸的依靠，他帮助我良多，赢逸实在是……
　　实在是……”三王子吭哧吭哧的说着，说到一半，便说不下去。
　　让他交出项墨，自绝生路，绝无可能！
　　“我给你一点时间，你好好想清楚。”
　　赢源嘴角带着一丝讥笑，这样的人他见得多了，不过是担心涉及利益，舍不得放手罢了。
　　“赢察已经答应了我，全力帮我擒住项墨，你若是不同意，我只能亲自出手，到时候后悔可就晚了。”
　　他再次丢下一颗炸弹，让得三王子心乱如麻。
　　“你配合我擒下项墨，我可以保证，不论你与赢察相争的结果如何，留你一命。”
　　说完，他便不再理会跪倒在地的赢逸，凭空消失不见。
　　赢逸趴在地面等了好一会，发现老祖宗离开之后，无力的坐在地面上，神情时而凶残，时而悲愤，阴晴不定。
　　“走了，这么快？”
　　项墨坐在椅子上，轻轻品尝着茶水，感应到赢氏老祖离开，握杯的手掌微微一顿。
　　轻轻将茶杯放在桌面上，他目光变得深邃，思索着这个老家伙过来的理由。
　　他有一种预感，这个老家伙突然频繁现身，绝对与他有颇深的关系。
　　“寿元无多，这个时候出来，莫非是对我有所企图？”
　　想到这里，项墨心中一凛。
　　他虽然多次使用化名，改头换面，隐藏自己的身份。
　　可依旧经不住有心人的查探，只要稍稍用力，就能查出他一路的轨迹。
　　短短一年多的时间，从一个不会武艺的书生变成威震天下的大宗师，这是做不了假的。
　　其他人没有询问，那是因为被他的实力震慑，根本不敢有非分之想。
　　这个天人境界的老祖，却是不怕这些的，对他这么好奇，也是正常的想法。
　　“你若不来惹我，我就当你不存在，若是想过来惹我，我一定杀了你！”
　　项墨的目光猛地一寒，带着几分凶残之色。
　　一路走来，折损在他手上的高手，不知道有多少，他虽然爱好和平，可有人打上门来，他也不会迂腐到留手。
　　安静站立在一旁，为项墨倒茶的崔云婉，感受到前者突然爆发的杀气，心里微微一凸。
　　为项墨添了一杯茶水之后，她伸出葱葱玉指，放在项墨的太阳穴上，轻轻揉捏。
　　“有很麻烦的事情吗？”
　　“还好，现在也不能确定。”
　　项墨闭着眼睛，身体舒缓开来，脑海中的杂乱心思，也渐渐沉寂下来。
　　一阵阵幽香传入他的鼻息，让他慢慢的宁静下来。
　　“云婉确实适合做老婆啊。”
　　心里感叹一声，他便心安理得的接受对方的殷勤。
　　过了一阵，门外响起敲门声。
　　“项师，三王子有请。”
　　项墨睁开眼睛，嘴角带着一丝‘果然如此’的神色，站起身来。
　　“不会有事吧？”
　　崔云婉陡然觉得今天的项墨有些不一样，下意识的握住了项墨的手，追问了一句。
　　她现在已经是项墨的女人，全身心的为项墨着想。
　　“能有什么事，不用疑神疑鬼的。”
　　项墨随口答了一句，看到崔云婉局促的松开了手，心里微微一叹，换上一副柔和的语气。
　　“你放心在这里等我就行，有什么需要的告诉仆人。”
　　“嗯，我知道的。”
　　崔云婉快步向前，打开房门，目送项墨离开。
　　“项师，快快请坐。”
　　项墨一步入大厅，三王子就迎了过来，热切地迎接着。
　　“三王子请。”
　　项墨客套了一句，坐在椅子上，脸上带着淡然的笑意。
　　偌大的大厅内，只有他和三王子两人，其他三位大宗师都不在这里。
　　这是一次单独会晤。
　　项墨心里安定不少，要是三王子埋伏几个大宗师在这里，想要对他不利，他确实会很头疼的。
　　毕竟四位美姬都是三王子的人，就连崔云婉也与三王子有很深的关系。
　　“项师，有一件事，我不知道当讲不当讲。”
　　三王子脸上带着几分犹豫，挣扎之色。
　　“三王子这话说得，有事说事就可以，任何事情都可以大大方方的说出来。”
　　项墨坦率的笑道，脸上带着狭促的笑意：“三王子这是遇到了什么事，怎么变得支支吾吾起来，这可不像我认识的赢逸。”
　　“呵呵，倒是小王犹豫了。”
　　赢逸使劲搓揉了一把脸，直到一张脸被搓揉的通红，方才停止。
　　他深吸了一口气后，直接发问。
　　“项师，你是不是天将转世？”
　　“不是。”
　　项墨心中早有预料，直接回道。
　　赢逸脸上露出一丝失望之色，他现在已经彻底放开了自己，不再伪装。
　　下一句话，更是让人心惊。
　　“项师，你能杀天人吗？”
　　“杀天人？
　　没试过，不敢说。”
　　项墨沉吟了片刻，也只能给出一个模糊的答案来。
　　“这个天人寿元无多，精气神大幅度退化，每几年能活的了。”
　　三王子呼吸粗重起来，迫切希望得到一个肯定的答案。
　　“我与天人没有交过手，就算是重伤垂死的天人，我也不敢说有必胜的把握。”
　　项墨摇了摇头，对于三王子的意思，非常明了，索性挑开天窗说话。
　　“如果对手是赢氏的老祖宗，我只能说，活到最后的一定是我。”
　　“果真如此？
　　！”
　　三王子原本绝望的眼睛，陡然亮了起来，惊喜交加的说道。
　　“果真如此，我也不可能拿我自己的性命开玩笑。”
　　项墨肯定的点了点头，脸色不变。
　　“好好好！”
　　三王子猛地站起来，连说三个好字，五指握拳，在大厅内激动地来回走动。
　　被老祖宗压制的死死的，终于在项墨这里，看到一丝曙光。
　　“项师，接下来我要说的话，你千万不要惊讶。”
　　他缓缓稳定心绪，压抑自己剧烈跳动的心，将老祖宗的想法和盘讲给项墨听。
　　一方面是让项墨明白形势，一方面也是让项墨与他同仇敌忾，认清对手的实力。
　　项墨坐在座椅上，安静的听着三王子细细诉说，直到对方闭上嘴巴，重新回到座位上。
　　“这么说来，我们对抗赢源的同时，还要对抗大王子那边的势力。”
　　“正是如此，形势更加的艰难了。”
　　三王子脸色凝重的点了点头，这也是他为什么压力这么巨大的原因。
　　单单一个大王子，就能够与他分庭抗礼，现在再加一个老祖宗，他根本没有一丝机会。
　　可放弃了项墨，他一定会输！
　　苟活性命，不如放手一搏，能够在落入下风的位置，与大王子对抗这么多年，他心智坚硬，极有决断。
　　只要项墨能够打赢赢源，他就敢陪着项墨豪赌一把。
　　万一获胜，他就是北斗国唯一的掌权者！
　　“可以打，不过要分开打。”
　　项墨思索一会，缓缓的说道。
　　“请项师教我！”
　　三王子大喜，直接跪伏在地，真切的求教。


第327章 集合人手
　　“三王子快快请起，项某如何能够受你的大礼。”
　　项墨手掌轻轻一挥，一股轻风托住三王子的身躯，蹲下身来一把搀扶住三王子。
　　“项师你多次救我于水火，这点小礼如何受不得。”
　　三王子坚持下拜，最后拗不过项墨，终于罢休。
　　“真的与赢源打起来，我到时候估计无暇他顾，到时候大王子派人过来，我担心王雄他们挡不住。”
　　项墨分析局势，娓娓道来：“现在最紧迫的事，是要先把大王子那边的高手打残，在我们与赢源争斗的时候，让他们没有足够的实力插手，等打死了赢源，再回过头来收拾大王子。”
　　“到时候携带打死赢源的威势，大王子的手下必定闻风丧胆，说不定情况还能比我料想的好上几分。”
　　三王子听的连连点头，脸上带着激动的神色：“确实是这个道理，这么一来，局势必定顺势而解。”
　　顿了顿，他脸上带着几分凝重之色：“现在最为艰难的是，如何击败赢源？”
　　到了这个时候，他也不再称呼老祖宗，直接叫嚷赢源。
　　“赢源……”项墨低喃一句，脸色也沉重几分。
　　正面对抗一个天人，这种事情他还没有做过，天人的实力到底如何，他也不清楚。
　　如果不是系统内还有620点生命值，给了他足够的信心，他都很难说服自己去一战。
　　“这个赢源交给我就行，我也想看看，天人的实力到底是怎么样的。”
　　“好，那一切都劳烦项师，你有什么事情，直接告诉我一声。”
　　三王子大喜，叫来侍卫，传唤三位大宗师过来。
　　他要集中所有的力量，先是一举击溃大王子的势力，然后血拼赢源，打出一条通天大道来。
　　项墨坐在椅子上，沉吟不语。
　　这个千年之前的老家伙赢源，确实给了他极大的压力，“不知道三王子能不能，为我再弄一些延年益寿的圣药过来，我再次融合大宗师功法，或许机会能大一点。”
　　心里忽然闪过这个念头，项墨将之驱逐出去。
　　提升一本大宗师功法，需要四十年的寿命，现在他的寿命只有三十三年，远远不够。
　　强行提升，只会提前断了自己的性命。
　　不过，想到延年益寿的圣药，他突然想起一个人。
　　这个人说过，会在京师这里等他，乃是北斗国之外，一个大宗门天行宗的弟子。
　　想到这里，他心里微微一动。
　　既然这个赵先生在大宗门待过，或许对天人这个境界，有一些独特的见解。
　　他清晰的记得，赵先生离开之前，跟他说可以在京师的好运来酒楼找他。
　　他心里暗暗记下这个地方。
　　在他心思流转的时候，三大宗师也来到了大厅内。
　　“三王子，项师。”
　　王雄等人打个招呼，自顾寻了个地方坐下。
　　洪峰与张扬脸色不是很好，估计游说山火军的事情，也没有成功。
　　“诸位请坐，这个时候让大家过来，是有重要的事情要说。”
　　三王子神色肃穆，眼中散发着兴奋的光芒。
　　一想到按照项墨计划的来弄，他一颗心就扑通扑通狂跳。
　　先破大王子，再斩老祖宗，他赢逸就是唯一的皇帝，在无人敢限制。
　　王雄等人见他说话肃穆，也跟着严肃几分。
　　“项师，还是你来说吧。”
　　三王子将接下来的话，交给项墨。
　　“好，我来说。”
　　项墨点了点头，接过话题：“今晚七点钟，三位跟着我夜袭大王子府邸，我们这次的目标是大宗师。”
　　“陆然与吕绝仇受了重伤，一定在大王子府邸疗伤，你们先杀进去，只要他们两个出现，就交给我出手。”
　　“如果碰到了卞难或者姜应凤，还是一样，杀！”
　　话语间杀机森然，让得三位大宗师身躯一震。
　　三王子在一旁听得面泛红光，恨不得与项墨一起冲锋，为他加油呐喊。
　　“这么一来，我们就彻底撕破了一切规矩，万一捉不到大王子，六支大军攻进来，配合禁卫军直接造反，整个京师怎么办？”
　　王雄沉声开口，带着几分凝重。
　　这个计划非常大胆，连他们都不敢想，大王子那边一定想不到，或许能够收获奇效。
　　可万一达不到目标，后果也让人无法承受。
　　整个京师陷入战乱，对于北斗国的影响极大，甚至可能造成北斗国分裂，可谓是牵一发而动全身。
　　“我们这次的目标，不是大王子，而是击杀对方的大宗师，越多越好，其他的一律不用理会。”
　　项墨眼神扫过王雄，解释了一句。
　　“不管大王子……”王雄重复了一遍，带着几分不解，看了看三王子，见后者一副了然之色，便明白这件事三王子已经了解，当即闭上了嘴巴，不再多说。
　　“这次的任务，需要击杀几个大宗师？”
　　张扬问了一句，眼中带着点点猩红之色，颇为兴奋。
　　“起码两个，最好是三个，一次打残大王子的高端战力，消除后顾之忧。”
　　项墨伸出三个手指头，扫了一眼三人。
　　“你们冲进去，我跟在你们身后，谁敢阻拦，出手不用留情。”
　　“一切听从项师安排。”
　　三人齐声答道。
　　“很好。”
　　项墨点了点头，继续说道：“做完这件事之后，你们三人带着三王子与家眷，暗中躲藏起来。”
　　他这番话听得三人摸不着头脑，眼中露出疑惑的神色。
　　洪峰笑了笑，问道：“项师，怎么打赢了还要躲起来，这是什么对策，我实在是想不明白。”
　　“住嘴！”
　　三王子大喝一声，眼眶红了几分：“项师，我不同意你刚才说的。”
　　洪峰无端挨了声训斥，不明白什么意思，悻悻然闭上嘴巴。
　　“这是最好的选择，万一我失败了，大家还有退路可以走。”
　　出人意料的，项墨在这件事上，毫不退让。
　　“项师难道也没有信心？”
　　三王子站起身来，大声质问。
　　“信心有几分，不过我做事向来是有备无患，提前做准备总是没大错。”
　　项墨呵呵一笑，带着几分淡然之色。
　　“三王子，到底是什么事，能够跟老夫几人说说？”
　　王雄听的云里雾里，忍不住开口发问。
　　“对啊三王子，什么事情难道连我们都帮不上忙？”
　　洪峰也跟着说道，心里带着几分不服气。
　　“大家同气连枝，有事情一起扛。”
　　张扬也接着说道，眼中带着冷冽的杀气。
　　“打残大王子的势力之后，我要挑战赢源，既分胜负，也决生死。”
　　项墨淡淡开口，说出的话让三位大宗师浑身一震，怀疑自己是不是听错了。
　　“挑战赢源？
　　？”
　　王雄失声开口，脸上带着几分不可置信的神色。
　　“这……
　　这怎么可能？”
　　洪峰下意识的脱口而出，带着几分不可思议。
　　“真的假的？”
　　张扬愣了愣，语气中带着浓浓的不解。
　　赢源是谁？
　　北斗国的开国皇帝，活了一千多年的老怪物，北斗国境内唯一存在的天人境强者。
　　随便一个名头，就足够寻常人等窒息，更别说鼓起勇气去挑战。
　　三人的目光不时地在项墨与三王子的脸上瞟过，确定这件事已经是不可避免后，终于接受。
　　既然三王子与项墨都确定了这件事，那就不可能再有变数，接下来他们只能商量，如何最好的解决这件事。
　　结合之前项墨的话，三人只觉得头皮发麻，王雄带着几分疑惑，开口问道。
　　“项师要一个人挑战赢源？”
　　这也是另外两人心里的疑惑。
　　“是的，我与天人交手，你们就算过来，也难以帮上忙，不如隐藏起来，以防不测。”
　　项墨淡定的点头，神情宁静：“在此之前，我需要大家帮我找一个人。”
　　“项师请讲，赢逸一定为项师找到这个人。”
　　三王子点头不迭，这个时候项墨的需求，他就算是割肉也要满足。


第328章 百尺竿头更进一步
　　“我要找的这个人是我朋友，名为赵立峰，身边带着一个小女孩，如果没有意外的话，他现在居住在好运来酒楼，派人过去一问便知。”
　　项墨细细道来，确认没有什么遗漏的，方才停止。
　　“有这么详细的信息，找到项师的这个朋友，简直是易如反掌。”
　　三王子拍了拍手，门外走进来一个侍卫，叮嘱一番之后，让侍卫带一堆人手过去接人回来。
　　五人再次商议了一会细节，定下了下午聚头，突袭的时间，各自回去休息，为接下来的大战做好准备。
　　项墨也回到偏院这里，坐在凉亭这边，静静地等待着。
　　他如今的实力已经到了一个极限，想要继续提升，只能氪命提升功法。
　　可是他的寿命已经不够，绝对不可能再用系统提升，现在为唯一的机会，就是从赵立峰这里多多了解天人境界的厉害。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　虽然他对于接下来的战斗，非常期待，可依旧带着几分警惕之心，战斗是为了变得更强，而不是故意去作死。
　　崔云婉从侍女这里得知项墨在凉亭这边，并未回来，心里一些难受。
　　她心中明白，项墨这么做，自然有他的道理，并没有因为心中思念，就过去打扰项墨。
　　顺带着，她还把四位美姬也禁足在房中，不让四人前往凉亭，打扰夫君。
　　时间一秒一秒的过去，项墨的心绪缓缓平静下来，渐渐的陷入了一种入定的状态。
　　凉亭中时不时地吹拂过来一缕缕威风，带着枯黄的树叶，在空中打着旋涡，飘飘荡荡的落在大理石地面上。
　　一片片的枯黄的树叶，自然而然的从树杈上脱落，飘飘荡荡的在空中摇摆。
　　远处，项墨‘看’到了崔云婉在软塌之上，灵巧的手指穿针引线，在纳着鞋底，四位佳人在另外的偏房，互相打趣着。
　　更远处，王雄坐在书桌前，神色肃穆的书写一封家书，眼中带着决然之色。
　　洪峰与张扬盘膝坐在练功房，两人气质迥然，一人稳坐如山，岿然不动，一人杀机毕露，如同出窍的利剑。
　　三王子拉着王妃的手，在说着一些贴心的话，两人回想起一起度过的日子，眼泪婆娑。
　　项墨的‘脚步’跨出王府，走到更为热闹繁华的街道上。
　　这里有熙熙攘攘的人群，丝毫感觉不到繁华之下的暗涌。
　　街道两旁的店铺聚满了人流，摩肩接踵，布匹店，粮店，胭脂水粉店，还有各种各样的酒楼，青楼。
　　叫卖声此起彼伏，热闹非凡。
　　他看到有小偷跟着一个书生打扮的公子哥，在后者买一只玉钗的时候，偷偷的伸出手指，想要勾出公子哥的钱袋。
　　“呔，哪来的小毛贼！”
　　一声威武雄壮的声音响起，高大精壮的汉子一把抓住小偷的手掌，猛然爆发的巨大声音，震得小偷头晕目眩。
　　那名公子哥也被震得发晕，回过头来发现小偷手中握着自己的钱袋，心中明了，连连对着大汉拜谢。
　　“店家，这个毛贼交给你送去报官吧，我还得陪小妹挑选物件呢。”
　　大汉扯着小偷的手，像是拎着一只大猫似的，丢给了店家手底下两个汉子。
　　边上一位身材窈窕，体态轻盈的小姑娘，拉着汉子的大手，眼睛笑成了两弯月牙。
　　另外一面。
　　小男孩一双圆溜溜的大眼睛盯着小糖人，脚步黏在地面上，仿佛生根了似的。
　　“娘，我就要这个，就要这个。”
　　他伸手指着糖人店铺之上，挂着的一个小糖人，眼睛发亮，另外一只手紧紧地拉着他母亲的手臂，不肯放松。
　　小男孩的母亲看了看糖人，又看看了小男孩，眼中露出一丝溺爱之色。
　　“你不是刚才吃了小包子了吗？
　　怎么又要这个呢？”
　　“娘，刚才那个不甜，这个甜的。”
　　小男孩对着糖人舔了舔嘴巴，一副小馋猫的样子。
　　“那只能给你买这一个，其他的不能买了，行不行？”
　　“好，我就要这个。”
　　小男孩雀跃一声，蹦了起来。
　　母亲脸上露出笑脸，排出三文大钱交给卖糖人的老头子，取下小糖人放在小男孩的手中。
　　小男孩脸上笑开了花，伸手接过糖人后，舔了一口，脸上露出一丝满足之色，又有一些懊恼。
　　这个糖人被他舔了一口，便少了一点，他有些舍不得一次性吃完，把糖人放在胸口的位置。
　　项墨的目光放在更远处，几位刚刚进入京师的商贩，眼中带着感慨，激动，与对未来的期待。
　　他们身后牵着几架马车，上面装满了货物，这是他们不远千里带过来京师，准备大赚一笔的物资。
　　几人历尽千辛万苦，终于来到京师，准备用身后的货物，换来足够的钱银，然后寄给家乡的妻儿。
　　带着对未来美好生活的向往，几人一路东张西望，预备找一个客栈住下。
　　项墨无声的笑了笑，脸上带着几分莫名的神色。
　　“这就是生活啊。”
　　他收回‘目光’，满足的感叹一声，眼中带着几分坚定之色。
　　这些人与他并没有半分关系，所发生的事情，却打动了他的心。
　　战火与仇杀，不应该打扰这些普通人的生活。
　　他既然成为了大宗师，也应该肩负起大宗师的责任，让这个国家更好。
　　经过这些天与三王子的相处，他能感受到，三王子确实是一位仁厚的君主，这样的人成为北斗国的皇帝，是百姓的幸事。
　　“咦？”
　　他惊讶的轻咦一声，猛然间发现，自己的灵魂力，竟然诡异的增长了一大截。
　　起码在原来基础上，增长了三成之多。
　　要知道他现在的精神力，已经到达了大宗师能够达到的极限，这次的增长，明显有些不寻常。
　　“莫非是刚才的感悟，让我的灵魂力暴涨？”
　　项墨心里闪过这个念头，带着几分疑惑，只是看了一些寻常的景象，就能有这么大的收获，真的是难得的意外之喜。
　　要知道他精气神合一之后，不论是哪一方面的提升，对他的提升都是全方面的。
　　庞大的灵魂里，也能反过来滋养体魄，让身体更加强悍，气息更加绵长。
　　感受到实力的提高，他微微点头，接下来与赢源一战，把握更加大了几分。
　　从凉亭中起身，他站立在院落中央，手臂提起，开始缓缓施展拳法。
　　从安阳镇崛起开始，他就依靠着一对铁拳，在各种艰难环境中，硬生生杀出一条血路。
　　此刻他施展的，正是最初学会的烈火掌。
　　这套掌法被他融入了外功中，各种招式，已经变成了下意识的动作，此刻再度施展，有一种回味无穷的感觉。
　　一招一式如同教学一般，生硬刻板，却又带着几分圆融的味道。
　　手掌上隐隐出现团团烈火，带着炙热的气息，一张枯黄的树叶随风飘荡，落在他的手掌边上，‘蓬’的一声被点燃。
　　树叶被掌风吹拂的到处飘摇，最后落在地面上，化作灰烬，又被微风卷走。
　　一套烈火掌打完，他招式一变，手掌仿佛精铁一般，有着开山裂石的威力。
　　手掌划过空气，发出呼呼的破风之声，带着猛烈的力量，拍击而出。
　　这是他学会的第二套功法，碎碑掌。
　　打完这一套功法之后，他的招式再次变化，手臂如同游龙晃动，招式诡异，防不胜防。
　　一套一套的功法被他施展出来，渐渐的，项墨闭上眼睛，听从内心的感悟，一招一招不再拘泥于形式，随心而发。
　　“轰隆轰隆！”
　　他手臂之上的劲力越来越大，带动空气跟着颤动，整个院落都开始发颤。
　　这么大的动静，整个三王子府邸都感应到了，三王子带着三大宗师来到这里，看到这一幕后，几人眼神交汇。
　　“三王子，项师应该是在推演某种威力极大的功法，绝对不能打扰，让所有人撤离这里吧。”
　　王雄眼中带着几分羡慕，沉声说道。


第329章 再见赵立峰
　　时间缓缓流逝，项墨出拳的速度越开越快，越来越精妙。
　　起初三大宗师还能分辨出项墨所施展的功法，几人既是观摩，也是学习，分别指出项墨所施展的武道拳术。
　　然后与自己心中的感悟一一验证，三人探讨一番，也是受益匪浅。
　　到后来，他们也无法一一分辨，越来越震惊。
　　项墨起码施展了三十多种武道功法，每一门都练到了登峰造极的地步，让人看到心里惶惶然。
　　对于一般人而言，想要把一门功法练到登峰造极，起码要二十年苦练不辍。
　　而且修行的功法并非越多越好，毕竟功法太多，会分散人的精力，最后导致全部都无法精进到巅峰的地步，到头来变成一场空。
　　向项墨这样的怪胎，他们从未见过，心里满是骇然。
　　时间继续流逝，项墨手上的动作再次发生了变化。
　　他施展出来的拳法，让人有一种看不懂，捉摸不定的感觉，就连三大宗师也无法认出，这是什么招数。
　　三人对视一眼，看到彼此眼中的疑惑，摇了摇头。
　　想要继续看下去，他们却骇然的发现，项墨施展出来的拳术，看久了之后，让他们有精神力被吸引进去的冲动，连忙闭上眼睛，不敢再看。
　　三人苦笑着对望一眼。
　　当项墨睁开眼睛的一刻，看到变成满地枯黄的树叶，还有远处驻足的几人，脸上露出一丝笑意。
　　一抹残阳挂在西边，带着几分不甘之色，缓缓下落。
　　此刻已经是下午，距离他开始出拳，足足过去了六个小时之多。
　　“恭喜项师神功大成！”
　　三王子大步走了过来，朗声贺喜。
　　“恭喜项师神功大成！”
　　三大宗师同样朗声开口，心中带着浓厚的羡慕与崇敬。
　　到了大宗师这个境界，点滴提升都非常不易，今天项墨入定这么长时间，实力绝对暴涨了一波，让他们羡慕不已。
　　想到之前项墨实力就已经是登峰造极，再次提升之后，他的实力到了一个什么境界，没有人能够猜到，让人想想都感到绝望。
　　项墨灵魂力稍稍感应，就发现这片区域，除了眼前四人，再也没有其他人存在，心里不由一暖。
　　“多谢四位为我护法，这次挑战赢源，我必定大胜！”
　　“项师能够有把握，自然是最好。”
　　三王子脸上涌现一抹喜色，接着说道：“如果事不可为，项师一定要保存性命，赢源不过几年时间的寿命，只要我们留得火种在，熬死了他，一样可以杀回来。”
　　他回去之后心里挂念接下来的事情，怎么也休息不好，认认真真的思索了一番，说出的都是真心话。
　　“三王子放心，此战不会败。”
　　项墨挥了挥手，话语在带着强烈的自信。
　　这次突然的顿悟，先是让他灵魂力大涨，连带着身体也跟着暴涨一波，实力提升一大截。
　　现在更是将全身的功法融会贯通，变成了他自己的自创功法，身躯也得到了极大的淬炼，反过来又滋养了灵魂。
　　两者相辅相成，提升巨大。
　　此刻面对所谓的‘夺命神枪’班木纠，项墨有自信顶着对方的攻击，将其一招秒杀。
　　现在就算再来大宗师给他练手，也无法测试出，他的实力到了什么境界，两者已经不是一个层面。
　　“对了项师，你要找的那位朋友，我的下属已经把他接了过来，正在大厅内休息。”
　　三王子脸上带着几分期待，能够成为项墨的朋友，可见这位必定是有本事的人。
　　“太好了，我这就去见他。”
　　项墨冲眼前的几人拱了拱手，在侍卫的带领下，大步离开。
　　一路穿过弯曲的鹅卵石小路，凉亭，与池塘，项墨来到大厅这里。
　　还未进入大厅，他的灵魂里就感应到了里面的赵立峰，还有坐在椅子上，甩着两条秀气小腿的小女孩。
　　“赵先生，项某过来找你了。”
　　“项小兄弟，赵某等你多时了。”
　　赵立峰看到项墨进来，放下手中的茶杯，站起身来，脸上带着几分热切之色。
　　“赵兄，令妹情况如何？
　　收集延年益寿的圣药可还顺利？”
　　项墨看了看身体瘦小，头发枯黄的小丫头，脸上带着和善的笑容。
　　小丫头与项墨的目光接触，缩了缩脖子，朝着赵立峰的方向扭了扭。
　　“收集了两种圣药，其他的圣药不是用过了，就是与小妹的身体相冲，再过一个月要是再没有收获，我又得换位置咯。”
　　赵立峰脸上带着几分无奈，伸手摸了摸小丫头的头发，眼中带着十足的怜惜之情。
　　为了这个妹妹，他不惜背叛宗门，盗取圣药，师傅代替他受宗门处罚，这是他最大的遗憾。
　　“要是你再过十天不来，可就见不到我了。”
　　赵立峰脸上带着笑意，打趣了一句。
　　“项某既然答应了你，哪有不与你相见的道理。”
　　项墨呵呵一笑，说起之前的事情，两人之间的关系变得熟络了许多。
　　在源平郡的时候，项墨还是宗师境界，看不出这个赵立峰的深浅，现在成为大宗师之后，隐隐能够感觉到，眼前这人的厉害。
　　眼前的赵立峰，看上去平平无奇，如同一个饱读诗书的士子。
　　他的体内蕴藏着磅礴的力量，深深的潜伏在四肢百骸中，可谓是神藏内蕴。
　　一旦这股力量爆发出来，实力绝对不在那‘夺命枪王’之下。
　　赵立峰原本脸上带着淡淡的笑容，看到项墨之后，渐渐的变了颜色，显得极为凝重起来。
　　“项小兄弟，最近奇遇颇多啊。”
　　话语中带着几分感叹，还有一丝隐藏起来的忌惮。
　　他来到京师这么久，除了京师深处那个老不死的让他深深忌惮，项墨还是头一个让他有一种暗暗心惊，体内的精神力狂跳的人。
　　“哈哈，赵兄说笑了，我这也是被人往死路上逼，迫不得已才走到了这一步啊。”
　　项墨打了个哈哈，算是间接的承认他实力暴涨。
　　“当时我看重你，是因为你的精神力异常强悍，天赋绝伦，没想到，转眼间你就超过了我。”
　　赵立峰言语中带着几分不可置信：“你这样的人，就算没有我为你引路，也不可能待在这个小小的池塘，北斗国之外，才是你的乐园。”
　　“赵兄谬赞了，项某担不起这么高的吹捧。”
　　项墨客套的挥了挥手，面色一正：“这些暂且不提，我想问问赵兄的几个问题，还请赵兄不吝赐教。”
　　“你直接问就是，只要是我能够帮的到你的，我都告诉你。”
　　赵立峰痛快的应承下来。
　　“赵兄，天人是什么？”
　　项墨目光一凝，语气带着几分凝重，缓缓问道。


第330章 天人境界
　　“天人……”赵立峰目光一缩，喃喃自语一遍，眼中带着几分肃然。
　　“天人已经不能够称之为人，或者说，不是一个完整的人。”
　　他说出一句无厘头的话，也不管项墨能不能听懂，自顾自说下去。
　　“到了宗师这个境界，精神气合一，这是区别普通武者与宗师的标志。”
　　项墨点点头，这点他也了解，精神力合一之后，才是真正的宗师。
　　人体极限，聚气，凝神，做完这三步，不过是伪宗师，徒有宗师之形，而没有宗师之神。
　　“到大宗师这个境界，就要将精气神完全贯通，然后推向一个极高的境地，凝聚成一种独特的力量，我们天行宗称之为灵魂力。”
　　赵立峰细细说来，项墨认真听着，没有插话。
　　“到了大宗师这个境界，凝聚出灵魂力之后，就算肉身被击杀，灵魂也能暂存数日不消，除非一次性击杀灵魂力量，才能彻底击杀大宗师。”
　　听到这里，项墨目光一缩，眼中带着几分疑惑。
　　“赵兄，我也击杀过几个大宗师，为何没有碰到你说的情况？”
　　要知道他手上的已经挂着两条大宗师性命，如同单单击杀肉身还不行，那他的生命值怎么来的。
　　生命值的设定，可是一定要击杀之后，才会出现的。
　　“北斗国的大宗师，都是伪大宗师，按照天行宗的划分，他们都没有将精气神融会贯通，自然不可能演化出灵魂力。”
　　“这小小的一隅之地，没有人指引，也不可能出现，能够将精气神融会贯通的大宗师。”
　　赵立峰带着几分傲色，淡淡地说道。
　　他的目光落在项墨身上，嘴角一抽，改口道：“当然，项小兄弟你这样的怪胎，不能算。”
　　打脸来的太快，他连忙为自己圆了回来。
　　说实在的，他也无法理解，为什么项墨能够在没有人指点的情况下，达到这一步。
　　“呵呵，运气好，运气好。”
　　项墨打了个哈哈，不再说话。
　　他也算是明白，为什么同样是大宗师，北斗国的大宗师在他面前，如同稚童一般脆弱。
　　原来问题在这里。
　　赵立峰继续说下去。
　　“到了大宗师这个境界，依旧是真正的人，只是实力强大，给人一种非人的印象。”
　　“想要在往上一步，成就天人，就不是一件简单的事情了。”
　　谈到最为关键之处，项墨连忙摆出一副甘心受教的模样，让赵立峰颇为受用。
　　“就算是我们天行宗，成就天人也不是一件简单的事情，十个大宗师，能够成就天人的，也就那么一两个而已。”
　　赵立峰语气中带着淡淡的遗憾，当年他在宗门内，深得师傅喜爱，直言他有六成的机会成就天人。
　　如果不是当时年少冲动，或许他已经是赵天人。
　　转头看了看身边甩腿的小妹，他脸上露出一丝笑意，虽然成就不了天人，能够让小妹无忧无虑的活着，也极为值得。
　　“成就天人，最为关键的一步，就是用灵魂力，开发自己的肉身，开启自己的体内神藏！”
　　“人的身体内蕴藏无穷的神秘，每一次开发，都能获取不同的能力，而开发的肉身，便慢慢的成为一具非人的躯壳。”
　　“到了这个地步，身体的器官会发生变化，变成灵魂的容器，虽然表面上还是人类的模样，实际上与人类已经完全不同。”
　　项墨脸上露出思索之色，见赵立峰不再说话，主动问道：“开发的能力都是什么样的？”
　　“各种各样，因人而异，每个人在突破天人的时候，都不知道自己会获得什么能力。”
　　赵立峰快速的回答，又补充一句：“有的人可以将身体化作虚无，躲避物理攻击。
　　有的人可以喷发火焰，变成一个熊熊燃烧的火球。
　　有的人开发了双腿，可以追星赶月，速度绝伦。”
　　“这么说来，万一开发的密藏不是攻击型的，岂不是会比其他的天人弱上很多？”
　　项墨脸上带着疑惑，这个随机性太强，有些捉摸不定的感觉。
　　“并非如此，许多大宗门，例如我之前的天行宗，晋升天人之后，就有秘典可以修炼，针对性的开发身体的密藏。”
　　赵立峰呵呵一笑，脸上带着几分傲色：“这也是大宗门的好处，功法资源无穷无尽，只要你愿意修炼，甚至可以把全身的密藏都开发出来。”
　　“这么说来，晋升天人之后，确实要进入大宗门，否则单凭自己的能力，最多开发几个密藏，就难以获取资源。”
　　项墨脸上露出了然之色，点了点头。
　　“所以啊，项小兄弟你跟我回去天行宗，是最好的选择。”
　　赵立峰终于把话题引到这里，趁热打铁：“你天赋异禀，没有名师指点就练到了精气神融会贯通，凝聚灵魂力的地步，只要你加入我天行宗，未来的道路一定是一片坦途。”
　　“更为重要的是，你现在不过二十岁，只要你进入宗门，妥妥的真传弟子，坐在这个位置上，宗门的资源也会对你倾斜，加上良师指点，未来不可限量啊。”
　　“你说的也是，不过我现在还有更重要的事情要做，不完成这里的事情，我放心不下。”
　　项墨淡淡的拒绝，并没有把话说死。
　　“你还有什么事情，只管说就是，我也可以为你出力。”
　　赵立峰脸上露出喜色，如果能够把项墨这样的天才纳入宗门，立下大功，就能将功补过，重新进入宗门，也能免除自己师傅的刑罚。
　　“你现在为三王子办事，想要帮助他继承大统？”
　　他试探着问道。
　　“确实如此，我再走之前，必须为我项氏谋得一处安身立命之所，三王子是一个值得托付的人。”
　　项墨点头，说出自己的想法。
　　“这有何难，你我联手，除了皇宫深处那个老不死的，就算来十个大宗师，也不够你我杀的。”
　　赵立峰脸上闪过一丝杀气，眼睛微眯：“实在不行，直接杀了那个大王子，直接一了百了。”
　　他看上去文质彬彬，真到了维护自己利益的时候，丝毫没有手软，干净利落。
　　“你说的办法，我尝试过，不过被那个老不死的阻拦了，现在我与那个老不死的有了冲突，必须一战。”
　　项墨摇了摇头，坦然的说出自己的处境。
　　他当然不可能任他人鱼肉，让自己成为老不死的踏脚石。
　　赵立峰嘴角抽了抽，带着几分无奈之色：“你问我天人的情况，就是想与那个老不死的打上一场？”
　　“嗯。”
　　项墨点头。
　　“我劝你不要这么做。”
　　赵立峰坐正了身体，脸上带着严肃的神情：“我刚刚跟你说过，天人已经不算完整的人，你知道什么意思吗？”


第331章 两门‘小伎俩’
　　“不是很明白。”
　　项墨认真求教。
　　“大宗师的境界，被一拳打碎了头颅，依旧会当场毙命。
　　可天人不一样，身躯只是一个躯壳，就算头颅被打碎，灵魂力不灭，依旧可以战斗，只是战力降低一些。”
　　“天人调动天地力量所用，就算是打残了他的四肢，也能与你战斗。”
　　赵立峰话锋一转：“就算你打碎了他的躯壳，要是没有办法灭杀他的灵魂力，依旧算不上灭杀了他。
　　只要他找一个载体，依旧死不了，甚至几十年之后，还能卷土重来。”
　　项墨听的嘴角抽搐，这么说来，以大宗师境界想要灭杀天人，难度确实高的离谱。
　　最简单的一件事，他对于怎么灭杀灵魂力，现在没有什么好办法。
　　“赵兄，你这里有没有针对灵魂力的灭杀功法？”
　　“有倒是有，不过是一些小伎俩而已，对于天人而言，除非他已经受创严重，连肉身都保不住，才可能奏效。
　　这些小伎俩别说对付天人，就算我用在你的身上，也对你没有什么影响。”
　　赵立峰倒是没有隐瞒，立马告诉项墨两门，他所说的‘小伎俩’。
　　当然，小伎俩只是他自己谦虚的说法，能够放在天行宗，被他学习的功法，自然不是简单的货色。
　　一门是音波功，逼迫肺部颤动，一瞬间发出巨大的音浪，可以撼动灵魂。
　　另外一门是凝聚自身灵魂力，将灵魂力凝聚在一起，瞬间打出巨大的冲击，不过赵立峰也叮嘱了几句，除非是占到了极大的优势，才能够使用这一招。
　　或者一旦落入下风，这一招就是取死之道。
　　项墨恭敬收下，感谢一番后，又问道：“根据我的情报，那个老不死的只有几年的寿命可活，以我的实力，难道没有胜算吗？”
　　“几年的寿命？
　　你确定？”
　　赵立峰偏转过头，带着几分疑惑。
　　“确实如此。”
　　项墨仔细的核算了一遍，又将对方的图谋简单的说了一下，断定道：“最多不超过十年，否则他不可能这么着急的，想要从我这里得到所谓的秘密。”
　　“原来如此，这个老家伙活不久了，已经将唯一活命的机会，放在你的身上。”
　　赵立峰点了点头，沉吟片刻，道：“他如果只有几年的寿命，没有意外的话，你的胜算很大。”
　　“怎么说？”
　　项墨洗耳恭听。
　　“天人境界虽然寿命悠长，也挡不住时间的侵蚀，千年之后不论是身躯还是灵魂，都会慢慢的腐朽。
　　越是临近大限，全身的精气神逸散的越快，这是不可逆的，就算是灵魂力，也衰减的特别厉害。”
　　赵立峰不愧是大宗门的弟子，对于大限将至的天人，了解颇多。
　　“这个老家伙寿元无几，可能连出手牵引天地之力的力量都没有，只要你挡住他的密藏神通，就能立于不败之地。”
　　项墨脸上浮现一丝了然之色，这么说来，他依托生命值的快速回复，就算是拖，也能拖死这个老家伙。
　　“项小兄弟，我再次劝你一次，就算面对的是一个寿元无多的老天人，能别战斗就别战斗。”
　　赵立峰见项墨有意动之色，连忙补充道：“越老越是怕死，你要杀他，就是逼他跟你拼命。
　　就算他一身实力退化严重，临死前想要拖你一起死，也是非常容易的。
　　你这么年轻，和一个大限将至的老家伙一起死，实在是不合算。”
　　按照他的想法，项墨完全可以带着项氏整体搬走，离开这个北斗国。
　　等项墨进入了天行宗，成为了真传弟子，自然能够安顿好家族，这种事情简单至极。
　　成为了真传弟子，过来交好的势力多不胜数，都不用自己动手。
　　项墨坚定地摇了摇头：“我意已决，不击杀这个老家伙，北斗国与项氏难以得到安宁。”
　　白天的感悟，让他明白了一些东西，这个世间还是有很多美好的事物，值得他去守护。
　　不论是牙牙学语的小孩子，还是操持生计的普通人，都是活生生的生命。
　　既然他到了这个位置，就应该扛起自己的责任。
　　更何况，这个天人既然把主意打到了他身上，不战而逃，是懦夫所为。
　　“既然你心中有了决断，我也不勉强你，一定要活着，我会在酒楼里面继续等你。”
　　赵立峰也不在劝说，到了他们这个境界，心里定下的事情，绝对不可能因为简单的劝说而更改。
　　“今天多谢赵兄了，令妹的情况我也知道，今晚如果顺利的话，我会安排人送上一批圣药过去，看看能否合用。”
　　项墨站起身来，躬身一拜，立下承诺。
　　赵立峰也是人精一般的人物，听项墨的话，就知道晚上有情况。
　　“晚上需要我帮忙吗？”
　　“不用，不过是几个大宗师而已，用不着赵兄出手。”
　　项墨客气的婉拒。
　　“好，那我在酒楼里面等你的圣药。”
　　赵立峰也不客气，牵着小妹的手，大步离开。
　　等他走后，三王子等人进入大厅内，脸上带着几分希冀。
　　项墨在决战前找到这个人，一定是有什么新的发现，他们也想知道，让他们放心一些。
　　“三王子，现在还能找到延年益寿的圣药吗？”
　　“我手上还有最后一株，如果项师需要的话，我这就拿来。”
　　三王子对于项墨的要求，现在是有求必应，丝毫没有犹豫。
　　“一株不够。”
　　项墨摇了摇头，又问道：“大王子那边还有吗？”
　　他现在也需要延年益寿的圣药，赵立峰的小妹也需要，这次赵立峰教了他两种秘术，又讲解了许多天人阶段的东西，让他受益匪浅。
　　项墨并非知恩不报的人，既然对方有恩在先，他就一定要报答，赵立峰需要延年益寿的圣药，他就送圣药过去。
　　“老大那里肯定是有的，只会比我多，不会比我少。”
　　三王子重重点头，肯定的回道。
　　“晚上我们行动的目标，再加一条，把大王子所有的圣药，全部拿到手。”
　　项墨目光一转，沉声道。
　　“一切听从项师安排。”
　　三位大宗师齐声响应，轰然回道。
　　“今晚与各位同袍血战，希望一切顺利。”
　　项墨对这三人拱了拱手，眼中露出坚定地神色。
　　此战，只能胜，不能败！


第332章 八天后动手
　　明亮的月亮从天边悄悄冒出一个头，如同娇羞的小姑娘，一点一点的走了出来。
　　冷清的月辉洒落，为大地披上一层银霜。
　　大王子府，大厅内。
　　赢察坐在首座之上，看着底下四位大宗师，眼底闪过一丝微不可查的阴霾。
　　原本五位大宗师，现在只剩四个，陆然与吕绝仇身上还带着重伤。
　　即使他们是大宗师，再加上各种良药的滋补，没有十来天的功夫，都难以痊愈。
　　原定的计划，已经用不上了。
　　九军演武之后，只能让几位大将军留下来，等待陆然与吕绝仇身上的伤势完全恢复，然后再向三王子发难。
　　“不知道老祖宗那边，能不能逼着老三交出项墨……”想到这里，他目光不由得闪过一道精光，现在最重要的是，就是让这个项墨消失不见，最好是死无葬身之地。
　　否则有这么一尊大神镇压在这里，他拉再多的兵马过来，也无法保证自己的安全。
　　四位大宗师见他心里有事，也不做声，等着他慢慢思量。
　　“陆然，绝仇，你们两个的伤势，什么时候能好呢？”
　　赢察终于开口，带着几分不满。
　　平时一个个吹的天上地下，唯我独尊，真打起来，连项墨两招都挡不住，差点被人打死。
　　“回大王子，我最多六天，就能全部恢复。”
　　陆然率先回答，他差点被自己的折扇开膛破肚，六天时间已经是他的极限。
　　“我需要八天时间。”
　　吕绝仇脸色讪讪，他的手臂被直接锤的粉碎，八天时间都有些勉强。
　　只不过陆然已经报了六天，他若是太晚，面子上过不去。
　　“好，八天之后，我们直接杀过去老三的府邸，一个不留，杀他个鸡犬不宁！”
　　大王子握拳在桌子上狠狠一锤，斩钉截铁的说道。
　　这段时间他担心项墨再次下手，已经在王府憋的不行了，担心受怕的。
　　如此奇耻大辱，只能用对方的鲜血来洗刷。
　　“八天之后出手？
　　大王子，这个时间是不是有些着急了？”
　　追魂手卞难脸色有些难看，八天之后他们也只有四个大宗师，不解决项墨，根本没法打。
　　连夺命神枪班木纠都被项墨几招打死，他上去迎战，还真不一定有班木纠厉害。
　　“一点都不着急，如果我预料的不错的话，项墨蹦跶不了几天了。”
　　大王子脸上带着阴冷的笑意，嘴角翘起，讥讽的说道。
　　“哦？
　　大王子有何高招？”
　　卞难脸上涌现一抹惊喜之色，顿时觉得心里轻快许多。
　　陆然等人也是目光一亮，视线落在大王子身上。
　　“从区区一个无名书生到现在的大宗师，这小子不过用了一年多时间，身上肯定有了大秘密，老祖宗对他兴趣颇浓，呵呵。”
　　大王子脸上带着阴阴的笑意，断定道：“被老祖宗盯上，绝对没他好果子吃。
　　这小子最近风头正劲，肯定不服老祖宗，两人一旦动手，哪有他活命的机会。”
　　越说他越是得意，嘴角疯狂上扬，几乎要裂开一般，恨不得对着天空大吼一声：“简直是天助我也！”
　　“大王子英明！”
　　卞难心悦诚服，这一手借刀杀人，几乎是毫无破绽，无懈可击。
　　“大王子英明！”
　　另外三人也是恭身吹捧，带着几个惊喜交加的神色。
　　“也是这个小子表现太过突出，这才惹到老祖宗的关注，果然是枪打出头鸟啊。”
　　大王子装模着眼的感叹一番，眉眼中带着抑制不住的兴奋。
　　“这么一来，三王子也蹦跶不了多久了啊。”
　　卞难语气森森，带着几分肃杀的味道。
　　“只要项墨落到老祖宗手里，就可以开始行动，让我们的军队封锁整个京师，老三的人一个都别想走。”
　　大王子眼中闪过一丝杀意，冷厉开口：“听说老三还送了几个小妾给项墨，等破了老三的府邸，这几个人全部送去官窑，一个都别想跑！”
　　他要把项墨带给他的恐惧，全部发泄出来。
　　“全听大王子吩咐。”
　　四位大宗师喜气洋洋，齐声应诺。
　　众人言笑晏晏之际，府邸之外传来一声爆喝。
　　“陆然，给老子滚出来，敢跟老子打一场吗？”
　　张扬粗犷的大嗓门，借着真气的作用，传遍大王子府邸。
　　许多人连忙缩进房间，不敢露头，更多人拔出了手里的刀兵，顺着声音传来的方向赶了过去。
　　“何方宵小之辈，敢来我大王子府邸作乱！”
　　一声狂躁的身影响起，空中刀光一闪，隐隐出现一轮明月，一瞬间竟然把天空之上的月亮光辉，都掩盖了下去。
　　出手的是一位实力极强的宗师高手，距离张扬的位置最近，直接拔刀杀了过来，一出手就是成名的绝技‘月落杀’！
　　这一招他蓄势而发，就算是一般的宗师高手，措不及防之下，也要被一刀斩杀。
　　就算是大宗师，他也有机会，一招之后，全身而退。
　　可惜，他面对的不仅仅是张扬一人。
　　张扬身躯一晃，闪避这一招，脸上带着一抹凶残的笑意。
　　未等出手之人反应过来，身侧突然出现一个人影，洪峰一只手落在他的肩膀上，手掌如同铁钳一般，死死的握着他的肩膀。
　　王雄如同鬼魅般出现，大手握在他的脚踝之上，两人用力撕扯。
　　“啊！
　　！！”
　　一声凄惨之极的咆哮过后，这人被硬生生撕成了两截，鲜血如同雨水洒落。
　　“陆然，别让这些人过来送死了，出来与我一战！”
　　张扬大声咆哮，猖狂而霸道。
　　大厅内，大王子脸上铁青一片，本来还想让对方多活几天，没想到出现这样的情况。
　　对方竟然直接杀了过来。
　　四位大宗师脸色也是难看至极，他们的实力确实比不过对方，这个时候出去就是个死。
　　“报告大王子，外面三个大宗师杀了过来，大家抵抗不住啊。”
　　侍卫快速奔跑过来，语气带着颤音。
　　“三个？
　　你确定是三个？”
　　大王子目光一凝，语气再带着几分希冀。
　　“确定是三个！”
　　侍卫连忙回答。
　　“好好好！”
　　大王子腾地一声站起来，精神极度亢奋：“我明白了，我明白了！”
　　四位大宗师不明白他明白了什么，疑惑地看着大王子。
　　“项墨一定是被老祖宗带走了，老三手下只有这三个人，他们只能趁着我们这边两个人还没有恢复，过来血拼一次。”
　　“不这么做的话，等我们这边完全恢复，他们一点机会都没有。”
　　大王子目光灼灼，大肆分析一通。
　　“大王子英明！”
　　四人齐声一拜！
　　“既然对方动手，那我们就让他们看看，到底谁才是最强的。”
　　大王子脸上闪过浓浓的杀意，“杀了他们，一个不留！”


第333章 杀上门来了
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　四位大宗师直接窜了出去，一时间风雷涌动。
　　人数上虽然是四对三，看上去优势颇大，实际上因为陆然与吕绝仇重伤未愈，只能算是一个平衡的状态。
　　“张扬，多等两天在寻死不好吗？
　　非要现在过来？
　　项墨大宗师呢？”
　　姜应凤脸上带着妩媚的笑意，一只手捂着嘴唇，淡笑开口。
　　“老婆娘，在我面前不用做出这么恶心的姿势，项师神龙见首不见尾，他若是过来了，你还敢出现吗？”
　　张扬脸上带着几分讥讽的笑容，毫不留情的辩驳。
　　姜应凤已经是一百多岁的老女人了，不过因为修炼有成，驻颜有术，看上去如同三十岁的少妇一般。
　　她身材凹凸有致，一双修长的大腿紧致而充满弹性，不知道吸引了多少人的目光。
　　张扬却是不吃她这一套，两人多次交手，彼此都奈何不得对方，只能嘴上极力打击对手。
　　“老娘忍你很久了，老疯子。”
　　姜应凤脸色冷了下来，话语带着浓浓的杀意。
　　确认了项墨没有过来，她便无所顾忌，几人对视一眼，不用多说，自动找好对手。
　　王雄对战卞难，两人都是成名已久的老牌大宗师，可谓是老而弥坚，彼此的实力也是伯仲之间。
　　张扬对战姜应凤，两人也是老对手，一时半刻分不出胜负来的那种。
　　洪峰独战陆然与吕绝仇两人，脸上带着几分讥讽的笑意，用看着死人的目光看着两人。
　　“上次让你们两个逃了，这次可不会在给你们机会。”
　　“大话不用说那么早，我们两个联手，你自身难保。”
　　陆然与吕绝仇神色憋屈，原本两人都是大宗师高手，要不是被项墨重伤，怎么可能会被一个同级别的高手讥讽。
　　这次是他们报仇雪恨的机会，不杀了眼前这个家伙，他们这辈子都难以在大王子面前，抬起头来。
　　“杀！”
　　卞难大吼一声，身上的劲力狂猛释放，头发披散，愤然出手。
　　“死！”
　　王雄白发苍苍，眼睛发出璀璨的亮光，如同两个小太阳一般，带着猛烈地杀气，狠狠地冲了上去。
　　两人如同彗星撞星球一般，碰撞在一起。
　　“轰隆！”
　　巨大的劲力从两人交手出传了出来，猎猎劲风疯狂的飙射而出，如同一柄柄飞舞的刀剑。
　　几队握着巨大劲弩的侍卫躲避在一盘，想要趁着空挡的机会给王雄等人制造麻烦。
　　其中几人被猛烈的劲风刮中，顿时皮开肉绽，鲜血喷洒出来，立马倒了下去，死的不能再死。
　　剩下的侍卫吓得肝胆俱裂，连滚带爬的退了下去，再也不敢露头。
　　大王子站在大厅内，目光打量着天空之上的战斗，眼底寒光闪烁。
　　“大王子，按照你的要求，府内的宗师全部过来这里。”
　　侍卫低声禀报，身后跟着八个气质精悍的男子，个个实力不俗，各有气势。
　　“很好，你下去吧。”
　　大王子挥了挥手，目光收了回来，落在八个宗师身上。
　　他麾下的宗师远远不止这八个，只是现在在府邸的宗师，只有这八个。
　　不，应该是九个，刚刚牺牲了一个。
　　“诸位，到了你们献出忠心的时候了，等他们战斗到精疲力竭的时候，找准一人，一拥而上。”
　　“我相信你们八位能够改变这一切，如果你们牺牲了，你们的后人由我赢察抚养，如果我违背誓言，人神共诛！”
　　“愿为大王子一战！”
　　八人单膝跪下，压低声音，齐声回答。
　　“万超，我认命你为首领，带着他们隐藏去吧。”
　　大王子选定一人，发布命令。
　　一名身材高大，蜂腰猿臂的男子恭敬回道：“万超定然不让大王子失望。”
　　说吧，他调转方向，挥了挥手，带着七人离开。
　　“呼！”
　　看着众人离开，大王子缓缓吐出一口气，眼中带着愤然之色。
　　“老三啊老三，你没了项墨，失去了依仗，依旧要和我玉石俱焚，你既然选择这么做，别怪我心狠手辣！”
　　他的眼底露出浓浓的杀意，今晚过后，三王子府将不复存在，所有与他作对的人，全部都要死！
　　“有这个时间感慨，不如帮我找找东西？”
　　淡然地声音在大王子的耳边响起，他微微一愣，随机警惕的看着四周。
　　“谁？
　　谁在说话？
　　！”
　　现在四位大宗师都在天上战斗，所有的宗师都被他派遣出去，能够动用的人手只有寻常的侍卫。
　　他身边的防御力量，削弱到了极致。
　　“大王子难道记不得我了么？”
　　项墨的身形缓缓出现在大厅之内，脸上带着一抹莫名的笑意。
　　这个笑意在大王子看来，带着无穷的讥讽与嘲笑。
　　“你……
　　你不是被……”他张大嘴巴，有些不敢相信自己的眼睛：“你怎么可能来这里？”
　　顿了顿，他脸上显露出狂怒之色，大声咆哮：“乱臣罪子，竟然潜入王府，你想造反吗？
　　！”
　　项墨脸色不变，任由对方狂吼不休。
　　大王子吼了一阵，门外一点动静都没有，一颗心落入低谷，终于停歇下来。
　　“怎么不吼了呢？
　　继续啊。”
　　项墨嘴角轻翘，脸上带着几分玩弄之色。
　　这周围已经被他的灵魂里封锁，再大的声音都穿不出去，叫破喉咙都不会有人听到。
　　“你想怎么样？”
　　大王子强迫自己冷静下来，声音不可避免的颤抖。
　　“把你所有能够延年益寿的圣药交给我。”
　　项墨直接命令，现在对方的小命握在他的手里，他无所顾忌。
　　“好！”
　　大王子点了点头，没有丝毫的犹豫，直接答应下来：“我让人拿过来。”
　　“可以。”
　　项墨的身影缓缓消失不见。
　　大王子知道，项墨绝对没有走远，就潜伏在自己的身边。
　　“来人啊。”
　　他试探性的叫唤一声。
　　“属下在。”
　　一名侍卫从大门前过来，恭敬行礼。
　　“叫张帘把我库房里面的，所有能够延年益寿的圣药，全部拿过来，就说我有大用。”
　　大王子吩咐道。
　　“属下马上去办。”
　　侍卫恭身退走。
　　“现在你满意了吧？”
　　大王子压低声音，对着空气开口。
　　“希望你不要耍什么花样。”
　　空气中传来项墨的声音。


第334章 击毙大王子
　　不大一会，张帘带着一个大木盒走了进来。
　　“主公，库房里面所有，能够延年益寿的圣药，都在这里了。”
　　“嗯，放在这里，退下吧。”
　　大王子目光与张帘一触即分，后者会意，躬身退下。
　　项墨显露身形，嘴角带着一丝讥讽，目光从木箱上，转移到大王子身上。
　　“你看我做什么，所有的圣药都在这里，我完完全全按照你说的办的。”
　　大王子心中一颤，脸上不露声色，带着几分愤怒之色。
　　“打开箱子。”
　　项墨淡淡的发出命令。
　　“你堂堂大宗师，难道会怕我在木箱里面下毒不成？”
　　大王子脸上带着淡淡讥笑，冷冷开口。
　　项墨没有与他争辩，手腕一翻，一枚碎银子落在手掌内，屈指一弹。
　　“噗！”
　　碎银直接穿透了大王子的手掌，一蓬血迹飞射出来。
　　“啊啊啊！”
　　大王子一只手握着手掌，脸上一片痛楚，嘴巴咧开，露出白森森的牙齿，豆大的汗珠从他的额头上冒了出来。
　　“我让你打开箱子，不是跟你商量。”
　　项墨向前两步，脸上带着冷酷的神色，另外一枚碎银已经握在手中。
　　只要大王子敢说一个不字，他就让废掉对方的手臂。
　　对待敌人，项墨冷酷的让人害怕。
　　大王子低下头颅，脸庞扭曲成一片，眼眶一片血红，几乎要喷出火来。
　　面对项墨，他无计可施，只能按照项墨的设定去做。
　　他依次打开小小的木盒，项墨站立在一旁看着，打开到第六个的时候，他直接跳过，打开第七个。
　　最后又轮到第六个木箱，他的五指缓慢的伸向木盒，心里剧烈的挣扎。
　　木盒内有极为危险的机关，只要一打开，就会弹出锋利的毒针，见血封喉。
　　就算是宗师，下意识打开木盒，都会遭到不测。
　　他的手掌终于落在木盒子上，心中已经有了决断。
　　他不敢赌！
　　“这个里面有机关，打开会死。”
　　他背后冒出冷汗，身体颤抖着说道。
　　“让开。”
　　项墨眉头一挑，手掌落在木盒子上，直接打开。
　　“噗噗！”
　　轻微声响从木盒里面发出，两枚针头发黑的银针射了出来。
　　银针速度极快，这么短的距离，几乎是眨眼间就到了项墨的身前。
　　大王子脸上露出一丝激动之色，眼睛瞪得大大的，万分期待接下来看到项墨当场暴毙。
　　“叮！”
　　银针落在项墨的衣衫上，触及他的身体后，发出一声金铁相交之声，坠落在地面上。
　　“雕虫小技！”
　　不屑的点评一番，项墨也不管大王子精彩的脸色，打开了三个木盒。
　　这三个木盒里面的圣药，是他没有服用过的。
　　直接将三株圣药吞入腹中，其中蕴藏的天地精华直接在他身体内炸开，被贪婪的身体完全吸收。
　　几个呼吸过后，这三株圣药被他完全消化。
　　满意的点了点头，项墨将另外四个木盒放好，重新收入木箱中。
　　打开面板寿命：四十四年生命值：620状态：大宗师大宗师功法巅峰（可融合）可抽奖原本三十三年的寿命，在吞服这三株圣药之后，变成了四十四年，增加了十一年的寿命。
　　“效果不是很理想啊，看样子想要通过这些圣药提升寿命，也变成了空想。”
　　项墨微微皱眉，心里有些不痛快。
　　之前四株圣药增加了二十四年的寿命，现在三株圣药只增加了十一年，效果越来越差。
　　抛开杂念，他的灵魂力覆盖整个王府，嘴角勾起，带着一抹讥讽的笑容。
　　在他的‘视角’内，可以清晰地看到，王府内所有的侍卫都被调集起来，朝着这里进发。
　　空中大战的四位大宗师，估计也收到了信息，攻势放缓下来，眉宇间带着几分着急。
　　而原本隐藏起来的八位宗师，也暗暗的潜来这里。
　　整个大厅，隐隐变成了一个漩涡，将所有人吸引了过来。
　　这也在项墨原本的计划之内，之所以不杀大王子，也是为了吸引众多大宗师过来。
　　四位大宗师一心想要逃跑，他一个一个去抓，实在是太过费劲。
　　逮到大王子，放着这里，大宗师自然会一个一个过来，他这招乃是兵法中的‘围点打援’之计。
　　“项墨，放我离开，否则你也走不出这里。”
　　大王子一只手捂着还在流血的手掌，沉声说道。
　　见项墨不理他，他眼中闪过一丝怨毒，继续劝说：“你杀了我，只会让老三得利，你能得到什么？”
　　“你过来帮我，我可以帮你解决老祖宗，你看如何？”
　　他绝对不可能帮着项墨解决赢源，现在这么说，只是想让项墨心动，放过自己罢了。
　　“你不要说话了。”
　　项墨回头看了大王子一眼，眼底带着几分不屑：“你说的这些话，你自己信吗？”
　　大王子恨恨闭上嘴巴，身躯因为巨大的愤怒，微微颤抖，心里的怒火都要冲开天灵盖。
　　面对项墨这样油盐不进的家伙，他真的没有丝毫的办法。
　　“再等一会，再等一会，等我重获自由，一定看看你项墨是怎么死的，让你项氏灭族，让你的女人全部去做娼妓！”
　　他内心不住的嘶吼，发泄心头的惶恐与惊惧。
　　“好了，他们来了。”
　　项墨突然冒出这么一句话，让得大王子微微一愣。
　　“噗！”
　　一颗碎银从大王子的后颈飙射出来，带着一蓬红的白的血花，洒落在朱红色圆柱上。
　　“你……”大王子脸上闪过一丝不可思议之色，想要伸出手指，质问项墨。
　　他身体内的力量迅速的消失，眼睛失去神采，带着几分惊讶，疑惑重重的摔倒在地面上。
　　空中，卞难生生承受了王雄两拳，身躯急剧下落，冲着大厅俯冲过来。
　　“项墨，放了大王子，否则老夫一定让你生不如死！”
　　他第一个摆脱了对手，另外两处战场，姜应凤与陆然，吕绝仇也摆脱了自己的对手，冲着大厅飞速赶来。
　　一旦大王子被杀，他们就算赢了这场战斗，也无济于事。
　　“嗖嗖嗖！”
　　地面上，八位宗师分成两组，一组翻过围墙，一组跃上屋顶，将整个房子团团围住，连一只苍蝇都飞不进去。


第335章 连杀两个！
　　“生不如死？”
　　项墨脸上露出一丝古怪的笑意，这个时候还来威胁他，简直是可笑。
　　“轰隆！”
　　大门被直接破开，卞难威武的身形飞速冲了进来，他脸上带着焦急之色，两条手臂上携裹着巨大的劲力，对着大厅中央的项墨直挺挺的轰来。
　　破开大门的瞬间，八位宗师齐齐动手。
　　四人直接破开窗户，施展出自己的最大杀招，对着项墨狠狠地斩去。
　　另外四人破开屋顶，目光在大厅内搜寻，他们的任务是找到大王子，在其他人缠住项墨的瞬间，带走大王子。
　　面对项墨，他们根本没有想过击杀对方，只要能够带走大王子，就是最后的胜利。
　　九个人冲进来的一刻，就看到了倒在地上，头颅处留出一片血迹的大王子。
　　“啊！
　　！！”
　　卞难狂吼一声，眼睛一片血红，大王子一死，他的家族，子嗣再无依靠，所有的一切，全部被摧毁。
　　“项墨，你给我死！”
　　他直呼项墨的姓名，愤怒冲昏了他的头脑，不顾一切的杀了过去。
　　另外八位宗师也看到了大王子的尸体，一瞬间大脑空白，看到卞难已经杀了过去，连忙跟上。
　　九人直接施展自己的最大杀招，对着站在大厅中央的项墨杀去。
　　八位宗师，一位大宗师出手，顿时间整个大厅失去了光线，各种劲力疯狂撕扯，所有的一切都被直接撕成了碎片。
　　座椅，摆件，茶水，所有的一切，变成了细碎的渣滓，混杂在猛烈地劲浪内。
　　项墨嘴角带着一丝冷笑，真元覆盖全身，脚步在地面重重的一踏。
　　“咚！”
　　整个地面似乎动摇了一下，他的身躯径直穿过重重劲浪，在围攻的几人还未反应过来之前，如同一道闪电般，冲出重围。
　　下一个呼吸，他毫发无损的冲出伏击圈，来到卞难的面前。
　　“死！”
　　项墨一拳挥出，如同稚童打架一般，毫无精妙的美感可言，平平无奇的一拳穿破了空气的阻碍，眨眼消失不见。
　　下一个瞬间，拳头落在卞难的胸膛上。
　　一股前所未有的恐惧，笼罩了卞难。
　　他眼睛一下子瞪得巨大，几乎要凸出眼眶，花白的头发上冒着热气，脸上的皱皮扭曲在一起，脸色惨白一片。
　　他成名很早，经历过大大小小战斗不下几十场，多少次游走于生死边缘，都没有像今天这样，陷入几乎必死的局面。
　　“不！”
　　卞难大吼一声，他不信自己连对方的一拳，都无法承受。
　　脸上闪过一道凶光，他放开了胸膛处的防御，所有的劲力放在两条手臂之上，狠狠地对着前方夹去。
　　两条手臂携裹着风雷之力，如同两根铁锤，撕裂空气，最终重合的位置，正是项墨的头颅。
　　他要一命换一命，逼项墨收拳，否则他这一招必定把对方的脑袋，打个稀巴烂。
　　大宗师境界，没人头颅，绝无可能生还。
　　卞难心中打的美美的算盘，反将一军，逼项墨退让一步。
　　项墨脸上带着一抹讥讽的笑意，面对对方的攻击，他没有一丝闪避的意思，就这么直挺挺的一拳挥去。
　　“噗！”
　　他的拳头如同锋利的箭矢，穿透了卞难的身躯，一只带血的拳头，从卞难的后背穿透出来。
　　“砰！”
　　卞难的双臂终于合在一起，中间夹着项墨的头颅，两两相撞，发出一声砰的巨响。
　　项墨摇了摇头，伸出另外一只手拨开脑袋边上的手臂，带着几分不屑之色。
　　对方的攻击非常厉害，可对于经历过数次提升之后的他，根本不值一提。
　　大宗师在他面前，已经不值一提。
　　“你……”卞难身躯颤动，脸上浮现一丝不可置信的神色。
　　他身体内五脏六腑，已经被狂猛的劲力破坏殆尽，所有的生机尽灭，再无一丝生机。
　　只是他想不明白，为什么项墨硬生生承受了他的一招，竟然一点事情都没有，难道他只是个花拳绣腿？
　　“安心的去吧。”
　　项墨懒得对一个死人解释什么，抽出手臂，脸上带着闲庭胜步的悠闲。
　　他微微侧身，闪避过身后的偷袭，身躯一晃，来到出手偷袭那人的边上。
　　“蓬！”
　　手指在那人的头顶之上屈指一弹，巨大的劲力贯穿那人头颅，瞬间死的不能再死。
　　点杀一人之后，他的身躯再次晃动，如同鬼魅一般，就算是宗师，也无法发现他的位置。
　　“噗！”
　　他一拳锤在另外一人的胸口，随即轻轻的收回拳头。
　　这人胸口处一丝异样都没有，后背突然炸开，足足西瓜大小的坑洞出现在他的后背处，然后一头栽倒在地面上。
　　就在项墨继续出手之际，一道魅影闪了过来，五指张开，指尖锋利如同刀锋一般，对着项墨的后背狠狠划下。
　　“唰！”
　　空气被直接撕裂开来，猛烈地劲气爆发出来。
　　“找死！”
　　项墨冷哼一声，身躯晃动，直接消失在原地。
　　失去了对方的踪迹，姜应凤心中陡然一慌，身躯连连晃动，想要干扰对方的判断。
　　“既然敢偷袭我，就要有被我击杀的准备。”
　　项墨的声音如同幽灵般响起，下一刻，已经变成废墟的大厅内，竟然出现十几个项墨的身影，个个如同真人一般。
　　姜应凤更是大骇，脚步连连闪动，想要走出这片废墟的范围。
　　她心里隐隐有一丝后悔，或许不应该这个时候偷袭项墨，直接偷偷溜走，谁也找不到她。
　　正在她浮想联翩之际，一道冷清的声音响起。
　　“抓到了你！”
　　一只白皙修长的手掌，稳稳地握住了她的手臂，如同铁钳一般，挣脱不得。
　　“唰！”
　　突然被抓住手臂，姜应凤心中大骇，下意识的挥爪出手。
　　虽然是仓促出手，这一招依旧实力不俗，尖锐的指尖泛着点点黑光，如同锋利的金属刀片一般。
　　即使不附带真气，寻常宗师的身躯都挡不住这尖锐的指甲，真气贯入之下，大宗师也不敢用肉身去承受。
　　对于普通的宗师，基本就是秒杀。
　　然而，项墨对于这一招，只有四个字的评价：“雕虫小技！”
　　他侧过身躯，闪避这锋利的一爪，手掌依旧牢牢地握着对方的手臂，狠狠地朝着自己方向，用力一扯。
　　姜应凤的身躯不由自主的靠着项墨的方向飞来，脸上闪过一丝惶恐之色，眼中泛着红光。
　　“唰唰！”
　　她又是两爪，带着几分搏命之色，狠狠地挥击出手。
　　项墨手臂平放，如同一柄锋利的长刀，脚步在地面重重一踏，直接飞了过去。
　　“叮叮！”
　　锋利的指甲落在项墨的身躯上，发出两人金铁相交的声音，连项墨的皮肤都无法破开。
　　未等姜应凤作出下一步攻击，项墨的身躯一闪而过，手刀划过她的颈脖。
　　“噗！”
　　一颗搭好头颅脱离妙曼的身躯，在空中翻滚几圈，脸上还带着惶恐，惊惧的表情。
　　“咚咚咚！”
　　头颅终于落在地面上，粘上尘土，一片模糊。


第336章 臣服于项大宗师
　　举手投足之间，击杀两位宗师，两位大宗师。
　　项墨脸色不变，依旧是一副风轻云淡之色，看着眼前两个冲进来的对手。
　　陆然与吕绝仇刚刚冲进来，就看到姜应凤的大好头颅落地，在地面咕噜噜转了两圈，停止不动。
　　另外一边，卞难的尸体倒在地上，鲜血横洒。
　　两人嘴角抽搐，对视一眼，并没有立即动手。
　　或者说，不敢立即动手。
　　项墨一个人站在这里，他们根本没有动手的勇气。
　　“各位同道随我一起，击杀这个逆贼！”
　　一道雷霆巨喝声响起，说话的人高高跃起，眼中带着亡命一搏的杀气，手里的长剑如同流星袭月，对着项墨正面杀来。
　　他的话语传来回应，另外一边冲出一个干瘦的人影，手里握着两把短刀，身躯晃动，如同一道旋风冲杀过来。
　　除了这两个人，其他人都木木的站立在原地，不敢妄动。
　　顷刻之间死了两个大宗师，两个宗师，众人的胆子都被吓破，不敢动手。
　　“杀！”
　　干瘦男子大吼一声，如同一架旋转的大风车，呼啸着杀了过来。
　　“找死！”
　　项墨嘴角轻翘，带着几分不屑之色，一道剑光落在他的额头之上，剑锋带着冷冽的杀意，刺得他眉心发胀。
　　这是身体对于外来攻击的示警，实际上就算项墨站立在原地，一动不动，这柄长剑也不可能破开他的肉身。
　　他闪电般的探出手掌，在长剑落在他眉心的前一刻，稳稳地夹住剑尖。
　　“叮！”
　　双指一错，坚硬的长剑在他的手指之下，如同发脆的泥土，直接折断，手指夹着剑尖，对着握剑的宗师直接甩了过去。
　　“噗！”
　　剑锋穿透出手之人的身躯，带出一蓬血花。
　　另外一边，手握两把短刀，旋转身躯如同大风车杀过来的宗师，也到了项墨的眼前。
　　他这招与陆然的旋转折扇有异曲同工之妙，都是利用高速旋转的劲力，加强自身的攻击。
　　旋转的速度越快，其中附带着劲力便越发猛烈，无法打断。
　　“耍杂技的家伙。”
　　项墨淡淡的点评一句，现在就算陆然再拿出那一招，他也瞧不上，更何况一个小小宗师的招数。
　　在对方旋转过来的时候，项墨的手臂直接挥出，他的手臂陡然间伸长了几寸，直接一巴掌拍在对方的脸上。
　　“啪！”
　　一声清脆的声响从手掌与脸颊处传来。
　　手握双刀高速旋转的男子姿势不变，巨大的劲力落在他的头颅上，脖子直接扭转了几十圈，变成了一个麻花似的脖子。
　　身躯继续旋转几圈之后，他一身的劲力缓缓消散，手里的双刀‘哐当’两声落在地面上，身躯软绵绵的摔倒。
　　转眼之间，两个试图亡命一搏的宗师，死的不能再死。
　　一人一招，干净利落的解决战斗。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三王子手下三位大宗师赶了过来，目光不善的看着剩下的几人，眼中带着几分杀气。
　　现在已经动手，索性把这些人杀个干净，一了百了。
　　项墨站在大厅中央，目光从几人身上扫过，被他扫过的人自觉得避开眼睛，不敢与他对视。
　　现在还剩六个人，两个大宗师，四个宗师，都目光瑟瑟的默不作声，是不是扫过其他地方，心里打着撤退的注意。
　　毕竟这么多人，只要他们隐藏起来，还是有很大的活命机会。
　　面对无敌的项墨，他们失去了继续战斗的勇气。
　　更何况大王子已经死了，就算拼命与项墨一战，也得不到什么。
　　“我可以给你们臣服的机会，你们自己选择吧。”
　　项墨有些索然无味的说道，这些人都是北斗国的力量，全部杀了，最后受损的还是北斗国。
　　他既然要让项氏长长久久的传承下去，就不能目光短浅。
　　一名白衣长衫的男子看了看左右，鼓起勇气问道：“臣服项大宗师我愿意接受，可之后呢，三王子若是秋后算账，我们怎么办？”
　　另外三人连连点头，换一个主人并非无法接受，他们都是担心臣服之后，被人一一瓦解，最后死的悄无声息。
　　如果臣服也是死，那还不如现在就逃，或许还有一线机会活命。
　　“我可以代替三王子保证，你们臣服过来这边，绝对不会故意刁难，也不会让你们送死，依旧是宗师待遇。”
　　项墨定了定神，缓缓开口：“三王子本就是宅心仁厚之人，你们要是信不过他，总该信得过我吧。”
　　他在这里作出承诺，让得几位宗师心动不已。
　　“我愿意臣服项大宗师！”
　　男子心里掂量一番，直接单膝下跪，第一个表态。
　　项墨没有说不臣服会有什么下场，这些人见识过他的手段，用脚指头也能想出来。
　　不臣服，就是死！
　　有了第一个人臣服，其他人也连忙单膝跪下，口中臣服下来，保全性命。
　　四位宗师全部臣服，没有二话。
　　他们最后没有与另外两人一起动手，心里就有着保全自己的想法。
　　只要项墨给予他们一条活路，这个时候臣服，也是顺理成章。
　　“你们两个呢？”
　　项墨的目光落在陆然与吕绝仇身上，眼中寒芒闪过。
　　陆然胸口处的创伤还没有完全恢复，这个时候被项墨盯着，只觉得一阵气短。
　　他瞟了项墨一眼，看到后者眼中不加掩饰的冷酷之色，终于低下头来。
　　“我愿意臣服项大宗师。”
　　“我也愿意臣服项大宗师。”
　　吕绝仇涨红着脸，低头应答。
　　这个时候继续头铁，地上卞难与姜应凤的尸体，就是他们的下场。
　　“很好，希望你们不要让我失望。”
　　项墨点了点头，冲着王雄道：“我在这里看着，你让三王子带人过来，接管这里的一切。”
　　他解决了对方的巅峰战力，接下来的事情，并不是他擅长的，而且他需要给三王子机会，让三王子过来收买人心。
　　王雄点头不迭，恭敬行礼之后，身躯一晃，离开这里。
　　没过一会，他直接带着三王子过来这里。
　　三王子得知消息后，激动地跳了起来，叮嘱王秀花带着人手过来这边，自己却是一秒钟都等不及了，直接让王雄抱着自己，过来大王子府邸。
　　“项师无敌于世，威武无比，赢逸心服口服。”
　　他一落地，便开始吹捧，脸上带着惊喜的笑容：“赢逸能够得到项师，真的是三生有幸。”
　　“三王子言重了，这些人手都是大王子的旧部，迷途知返，愿意皈依在你的手下。”
　　项墨客套一句，指了指大厅中的六人。
　　他说话虽然委婉，可三王子是何等精明的人物，心里跟明镜似的，看到这些人，嘴角咧开，都快到耳后根了他朝着六人走去，路过项墨这边时，顿了一顿，附耳道：“多谢项师，等我继承了皇位，依照约定，项师可自选一郡之地，作为封地。”
　　现在大王子被击杀，北斗国内再无王子可与他争锋，只要项墨击杀老祖宗，他就是北斗国板上钉钉的下一任皇帝，心里已经有些迫不及待。
　　项墨笑了笑，没有说话。


第337章 一切准备就绪
　　对于所谓的封地，项墨现在并没有那么大的野心，一个郡的土地，真的交给项氏来管理，以项氏现在的力量，也没有办法管好。
　　他终究不可能留在北斗国。
　　“等解决了北斗国的事情，要把大哥二哥的实力提升上去，否则我走得也不能安心。”
　　这个念头在项墨的脑海中一闪而逝。
　　三王子开始讲话，安抚这些刚刚投靠过来的宗师，他语气平和，脸上带着和蔼的笑容，让得几位心绪不宁的宗师缓缓平静下来。
　　只要保证他们的利益，跟着三王子并不比大王子差。
　　等三王子讲完话，王秀花带着大批人手赶了过来，接管这里的一切事务。
　　所有的宗师或是被杀，或是臣服，零星的抵抗力量不值一提。
　　“项师，这次多亏了你，赢逸铭记于心。”
　　三王子脸上带着欣喜之色，并没有隐藏自己内心的感受。
　　他马上就可以成为北斗国的皇帝，心境也发生了变化，之前恨不得把这些宗师全部赶尽杀绝，一个不留。
　　现在一反之前的态度，对于大王子原本的旧部珍惜的很。
　　这些都是北斗国的力量，在未来也是他的力量。
　　“家眷都出城了吗？”
　　项墨岔开话题，问了一个不相干的问题。
　　说到这里，三王子脸上喜色尽去，带着几分凝重之色：“全部出城了，我安排了三个宗师守护，安全上肯定没有问题。”
　　顿了一顿，他试探性的问道：“项师，莫非你没有把握？”
　　解决了大王子的势力，只是第一步，接下来才是最难打的一战。
　　击败赢源，才算是得到最终的胜利，在此之前，一切都不敢说确定下来。
　　“有一定的把握，送人出城才让我安心，可以放手大战。”
　　项墨的目光落在京师宫殿那边，眼中有着烈火在燃烧。
　　里面的老不死，才是决定胜负的最终目标。
　　“项师，这一战我可以派几位宗师向上，赢源没几年可以活了，先消耗一下他的力量，也是好的。”
　　三王子见项墨满脸凝重，一颗心不由的提了上来，出了一个自认为不错的主意。
　　“不用，寻常宗师过去，只是送死罢了，得不偿失。”
　　项墨摇了摇头，轻快道：“一会我与赢源交手，你让一位大宗师保护你，万一波及到你，那可不妙。”
　　“这个我知道。”
　　三王子指了指一旁的王雄，“有王叔在，安全问题不用担心。”
　　“这样就好。”
　　项墨点了点头，走到已经变成废墟的大厅处，将生命值收集完毕，又伸手提出一个大木箱来。
　　“这里是四份延年益寿的圣药，你先帮我收着。”
　　王雄恭敬的接过木箱，重重点头。
　　“对了项师，我这里还有一份圣药。”
　　三王子陡然想起了什么，把王秀花叫了过来。
　　王秀花从衣袖中拿出一个小木盒来，恭敬的递给项墨。
　　“有心了，多谢。”
　　项墨接过木盒，道谢。
　　“只要能够让项师实力提升，一切都是值得的。”
　　三王子脸色一喜，这次果然又做对了。
　　项墨打开木盒，眼睛微微一亮。
　　这个木盒里面的圣药，他之前没有服用过，是一种新鲜的圣药。
　　他拿起圣药，直接放入嘴里，咀嚼几下，吞入腹中。
　　旁人看的目瞪口呆，有些不敢相信自己的眼睛，哪有这么服用圣药的，难道不怕撑爆自己的肚子吗。
　　不过想到项墨堪称无敌的实力，大家也只能将这一点，归咎于项墨自身特异的缘故。
　　将腹内圣药中蕴藏的天地精气消化完毕之后，项墨眼底露出满意之色。
　　打开光屏。
　　寿命：五十年生命值：1020状态：大宗师大宗师功法巅峰（可融合）音波功灵魂瞬杀术可抽奖寿命从四十四年变成了五十年，一次性增加了六年，很是不错。
　　两个大宗师一人一百点生命值，四个宗师一人五十点，一共400点生命值。
　　生命值暴涨到1020点，这个储备量，让项墨对接下来的一战，充满信心。
　　一切都已经交代完毕，只等赢源出来，堂堂正正一战。
　　“五十年的寿命，可以提升一门大宗师功法，再次融合一次。”
　　看着寿命这一栏，项墨心底沉思，迅速做出决断。
　　提升！
　　对于接下来一战，无论多么严谨，都是应该的。
　　之前三王子送过来两份大宗师功法，他铭记在脑海中，因为寿命的限制，无法提升。
　　现在可以选取一门提升，再次提升实力。
　　说干就干，他在脑海中调出两本功法的内容，细细品悦一番，选择了一本名为金蝉功的大宗师功法。
　　这本功法重在均衡，可攻可防，看上去非常平庸，却是现在项墨需要的一类。
　　“系统，把金蝉功提升到巅峰，开启融合。”
　　项墨直接下达指令。
　　“叮叮叮……”系统的播报声连续响起，几个呼吸间，已经将金蝉功提升到巅峰，融合到大宗师功法内。
　　他的目光再次落在光屏之上。
　　寿命：十年生命值：920状态：大宗师大宗师功法巅峰（可融合）音波功灵魂瞬杀术可抽奖入门一门大宗师功法需要消耗100点生命值，生命值变成了920，这个项墨倒不是很在乎。
　　消耗了四十年寿命，直接把金蝉功提升到巅峰，寿命变成了十年，让他的目光一缩。
　　不过想到接下来的大战，他目光释然。
　　如果无法活下来，寿命再多又有什么用呢？
　　再次融合一门大宗师功法之后，他的实力又提升了一丝。
　　这一丝看似低微，不过能够在现在的基础之上，继续提升，已经是非常难能可贵的事情。
　　空中飘过一缕微风，高悬在头顶的月亮，似乎变得阴暗了一丝。
　　只是这样的变化太过轻微，除了项墨以外，任何人都没有注意到。
　　“咦？”
　　他轻呼一声，抬头看了看天色，随机低下头来，嘴角带着一丝冷笑。
　　“终于忍不住了么？
　　！”
　　“三王子，带着人离开这里。”
　　“项师……
　　？”
　　三王子转过身来，看到项墨冰冷的眼神，目光一颤，瞬间明白过来。
　　“王叔，带我离开。”
　　他冷静的下达命令，声音却不可控的微微颤抖。
　　“呼！”
　　一道身影飞了过来，停留在天空之上，众人诧异的看过去，硕大的圆月似乎成为了来人的背景板。
　　一名头皮光亮，上面挂着几根稀疏的头发，模样苍老的老者，安静的站在空中，脸上带着几分莫名的笑意。
　　“赢源！”
　　项墨冲身边的人挥了挥手，示意众人离开，微微昂头，直视空中的老者。


第338章 震动京师！
　　“赢逸，我在这里，还不过来叩拜？”
　　天空中，老者干枯发涩的声音响起，看着赢逸缓缓撤退的身躯，眼中闪过一丝不满。
　　大宗师战斗的时候，他就感受到了天地灵气的波动，只是没有想到，项墨动手的速度这么快。
　　目光扫过底下的情况，他便明白了项墨一伙人的打算，心里的怒火升腾起来。
　　三王子嘴角抽了抽，本来想装聋作哑，被直接点名，这下子没办法隐藏了。
　　“老祖宗安好。”
　　他显露身形，低声开口。
　　“我跟你说的事情，你考虑的怎么样？”
　　赢源淡淡开口，他还想着赢逸想通之后，主动过来跟他说，没想到对方竟然这么狠，直接先下手为强。
　　“老祖宗，你的要求请恕赢逸无法答应。”
　　三王子硬着头皮回答。
　　“那你是想叛乱不成？
　　！”
　　天空之上，赢源声音变得冷厉，一双眼睛如同阴冷的毒蛇一般，落在三王子身上。
　　“你是赢氏后人，也是我的后人，难道你想灭了我这个老祖宗吗？”
　　“赢逸不敢，只是老祖宗的要求实在过分，赢逸无法答应。”
　　大庭广众之下，这么多人看着，赢逸也不敢公然欺师灭祖，只能硬着头皮拖着。
　　“你现在答应我，交出项墨，我许你北斗国国主的位置，赢逸，你想清楚之后，给我答复。”
　　赢源目光平静下来，带着几分劝道的味道。
　　“老东西，不用你许，北斗国国主除了我还能有谁？”
　　心里暗骂一句，赢逸继续回道：“老祖宗，请恕赢逸实在无法答应你的要求。”
　　“好好好，果然是赢氏的好后人。”
　　“既然你不听话，那就去死吧，等我杀了项墨，再立一个新的国主。”
　　天空之上，赢源脸上带着莫名的笑意，目光陡然一冷，手掌一挥，一道白光陡然喷射出来。
　　这道白光脱离他手掌的一刻，只有巴掌大小，在空中如同黑洞一般，吸收空中的能量，变得越来越大。
　　等白光距离赢逸只有数十米时，已经变成了方桌大小，携带的劲力压的人几乎喘不过气来。
　　谁也想不到他竟然会直接出手，丝毫没有老祖宗的气度，等众人反应过来的时候，白光已经落在府邸的头上。
　　“带三王子离开！”
　　项墨大吼一声，身躯一跃而起，如同火箭腾飞，奔着白光冲了过去，如同扑火的飞蛾一般。
　　“轰隆！”
　　巨大的爆炸声在王府之上炸响，散乱的白光飞射出来，如同锋利的刀剑，几个侍卫被白光擦到，直接剖开了身体，倒在血泊中。
　　王雄紧紧抱着三王子的身躯，脚步在地面重重一蹬，撕裂空气，飞射离开。
　　仅仅一次试探性的出手，他就有无法抵御的感觉，如同白光袭击的对象是他，他都没有把握能够活下来。
　　“逃，逃得越远越好！”
　　脑海中只有这一个念头，转眼前他就带着三王子窜出数百米远。
　　“项师如何了？”
　　三王子奋力转过头回望，想要看看项墨的情况。
　　今晚项墨要是战败，他一切的努力，都会化作泡影。
　　在他的视线内，一道身影冲出白光，飞速的对着天空中那道苍老的身影扑去。
　　“项师没事，项师没事！”
　　三王子心头振奋，下意识的念叨出来，王雄越跑越快，与大王子府邸的距离越来越远，三王子的视线也变得越来越模糊。
　　“停下！”
　　三王子下达命令，带着不容拒绝的坚定。
　　“三王子，这里距离他们交战的地方，只有三公里，很不安全啊。”
　　王雄停下脚步，焦急的劝说道。
　　“这个距离刚好。”
　　三王子挥了挥手，目光看着那一轮明月。
　　明月中有两个人影对峙，正是项墨与赢源两人。
　　“本王要在这里，看着项师大获全胜，为他贺喜。”
　　他一拂衣袖，直挺挺的站在原地，五指紧握，脸上满是坚定之色。
　　不仅仅是他，大半个京城的人，都看到了这惊人的一幕。
　　一轮清朗的明月，悬挂在天空之上，两个人站立在虚空中，分别立在明月的两边，如同天上的仙人一般。
　　“妈妈，妈妈，你快看，月亮里面有两个人。”
　　小女孩趴在窗户上，看到这惊人的一幕，手里的糖人突然就不香了，连忙叫嚷起来。
　　妇女披上一件衣衫，脸上带着笑意，故意装作惊讶的样子，“真的吗？
　　妈妈过来看……”话说到一半，后面的话却是堵在嗓子眼里面，再也说不出来。
　　因为天上真的有两个人！
　　明亮的月亮成为两个人的背景板，看上去分外明显。
　　“当家的，你快来看看，天上怎么有两个人呢？”
　　另外一处地方，借助着月光在缝补的老太婆，眼睛乏了，抬头看看天色，想要缓解缓解，却看到令她不可置信的一幕，连忙呼唤老伴过来。
　　“天上哪来的人，你是眼睛花了吧？”
　　老头子手里握着酒杯，醉醺醺的走了过来，抬头望天上一看，顿时一惊，手里的杯子落在地上，摔得粉碎犹然不知。
　　“神仙啊，这是神仙啊。”
　　他连忙跪倒在地，连连叩拜，看着老伴不知所措的样子，又站起身来，拉着老太婆跟着他一起跪下。
　　“赶紧磕头啊，万一神仙发火了，咱们都得遭殃！”
　　不仅仅是他们这里两处，更多地方，屋舍，凉亭，书院，酒楼，船坊，一个传一个，许许多多的人看发现了这惊人的一幕。
　　地面上的人们一个个仰起头来，目不转睛的盯着天上明月，还有许多愚夫百姓，纷纷对着明月磕头，大声祈求。
　　京师之外东南方向八公里的位置，是一片密林，这里连接着皇家的狩猎场，三王子将家眷，全部都安置在这里。
　　负责守卫众人的，是三位宗师高手，他们也发现了这惊人的一幕。
　　“夫君要与赢源开战了吗？”
　　收到消息的崔云婉连忙跑了过来，对着三王子妃匆匆道谢之后，连忙问三位宗师。
　　“项师就在那里。”
　　其中一位宗师伸手指向明亮的圆月，恭敬的答道，语气中带着浓浓的敬畏之情。
　　崔云婉看着天边的圆月，只看到两个人影站立在空中，一颗心紧紧地揪在一起。
　　比她更为紧张的是三王子妃。
　　是母仪天下享尽荣华富贵，还是如同丧家之犬一般，仓皇逃窜，就看今晚这关键一战的结局。


第339章 神仙打架
　　“赢源，你终于出现了。”
　　项墨立在虚空中，平静开口。
　　他本以为面对这个生死大敌，情绪会亢奋，会激动，会忍不住出手。
　　真到了这个时候，他发现自己前所未有的平静，平静的似乎接下来不是他战斗一般。
　　他已经做了能做的一切，对于接下来的战斗，带着一种平静的心情。
　　那就是：打死对手！
　　“我当然会出现，这是我的国家，你也是我的子民。”
　　赢源眼中带着一抹炙热，直勾勾的看着项墨，仿佛要用眼睛把项墨剥开，看看到底隐藏了什么秘密。
　　“这不是你的国家，我也不是你的子民，别给自己脸上贴金了。”
　　项墨轻轻摇了摇头：“你不过是一个丑陋的寄生虫，寄生在这个国家身上，贪婪的吸血，延长你的寿命。”
　　“可惜，不论你怎么努力，多么怕死，你的寿命终究是有尽头的。”
　　“所以你担心，你恐惧，你害怕，死去。”
　　他的声音平铺直述，不带丝毫感情，也没有批判什么，就这么直接说出来，让得赢源身躯慢慢颤抖。
　　“你放肆！”
　　他高声咆哮，打断了项墨的话语。
　　项墨平静的注视着他，就这么淡淡的看着他。
　　“把你身上的秘密交给我，我可以考虑放你一条生路。”
　　赢源忍耐不住，直接说出自己的内心的欲望。
　　“我身上确实有秘密，可惜，给不了你。”
　　项墨脸上带着淡淡的讥讽之色，嘴角轻翘。
　　“你不给我，那我只能自己动手取了。”
　　赢源似乎早有预料，眼中闪过一丝杀机，开始威胁：“一个小小的大宗师，落在我手里，我可以让你求生不得，求死不能，到时候可就由不得你了。”
　　他还是希望项墨主动拿出秘密，免得他动手。
　　项墨当然不会顺着他的意思做。
　　“一个苟延残喘的老天人而已，我看你连动手的力气都没有，凭什么威胁我？”
　　“哈哈，哈哈。”
　　赢源仰天长笑，笑声越来越大，最终化作滚滚雷音，传到地面上。
　　“老婆子你听啊，神仙笑了，我们磕头的诚意，神仙肯定是收到了。”
　　老头子听到笑声，喜上眉梢，连忙拉着老伴说话。
　　“笑确实是笑了，怎么这个声音听上去怪怪的。”
　　老婆只有些疑惑，这个声音听上去如同干尸开口一般，难听至极，不像是她心中神仙的声音。
　　“你懂什么，神仙的声音就是这样的，你背后敢嚼舌根子，小心神仙惩罚你。”
　　老头子不乐意了，恼怒的斥责一番。
　　“呜呜呜呜呜。”
　　趴在窗户边上的小姑娘听到笑声，吓得哭出声来，脸上的笑容换成了哭泣，连忙钻到母亲的怀里去。
　　“别怕别怕，他们在上面，打不到你的。”
　　妇人连忙给自家闺女擦拭眼泪，嘴角含着笑意。
　　“我已经很久很久没有出手过了，上一次出手是多久，我都忘记了，或许有些人已经记不起我带来的恐惧。”
　　赢源双臂张开，脸上带着几分愉悦的感觉。
　　项墨神色凝重了几分，刚刚对方展露出来的一手，虽然没有夹杂什么力量，笑声却能够越来越强，一直叠加在一起，变作雷霆呐喊一般。
　　这一手分明是将力量运用到了极致，一点点力量就能撬动天地灵气为所用，与之前挥舞出来的白光一样。
　　这就是天人的厉害。
　　不仅仅依赖体内的力量，更多的是对于天地灵气的调动，每一招都会汇聚起庞大的力量。
　　“老家伙，属于你的时代，已经过去了。”
　　项墨冷冷开口，故意将老家伙三个字说的格外重，眼底带着几分挑衅之色。
　　说话间，他身躯晃动，一瞬间拉出七八道残影，手臂高高竖起，如同一柄锋利的大斧，直接斩了下去。
　　“小子，你真的是找死！”
　　赢源脸上带着一抹讥讽的笑意，在项墨动手的一瞬间，他便开口讥讽，站立在原地一动不动，想要硬生生的承受这一波攻击，顺便掂量掂量项墨的实力。
　　感受到对方手臂中的劲力后，他脸色微微一变，脚尖在虚空中轻轻一点，身躯如同游鱼一般，急速后退。
　　“妈妈，那两个神仙打起架来了。”
　　地面上，小女孩捂住了嘴巴，惊呼一声。
　　“神仙打架，我们看热闹就好，不要说话。”
　　妇人紧紧地抱着小女孩，一颗心扑通扑通跳动，眼底带着几分恐惧。
　　老头子睁大了眼睛，看着天空之上的两个‘神仙’，说不出话来。
　　地面上，所有人看着这一幕，眼底露出惊叹之色，全部人都停下了手里的事情，仰天盯着天空之上，这千年难得一见的一幕。
　　密林中，崔云婉看着天空之上的一幕，听着边上三位大宗师的解说，十指紧紧的捏在一起。
　　在她边上的是三王子妃，也在极度关注这一战。
　　在后面站在项墨的四个美姬，她们身份低微，三王子妃特许她们过来观战，算是释放善意。
　　四位佳人看不清情况，只能竖起耳朵听着三位宗师的解说。
　　崔云婉还有一个崔家可以遮蔽风雨，她们四个唯一的依靠就是项墨，一旦项墨身陨，她们下半辈子只能为奴为婢，地位一落千丈，再无翻身的日子。
　　“老家伙，不是吹的很厉害的吗？
　　怎么还要躲呢？”
　　项墨脸上带着讥讽的笑容，微微昂头，睥睨对手。
　　“小子，你这个大宗师，谁教你的？”
　　赢源活了一千多岁，王八都被他耗死了，越活越是小心谨慎，感受到项墨出手的力量，竟然有些心虚起来。
　　起码刚刚那一下试探，在他的感知内，绝对不是一个正常大宗师，能够打出来的力量。
　　“我自学的，你不是想知道我的秘密吗？
　　自己过来取吧。”
　　项墨嘴角带着冷笑，极力挖苦：“活了这么久，连与一个大宗师交手的勇气都没有，你也配称之为天人？”
　　“小子，别以为实力冒尖，就无法无天了，老夫今天就让你知道，天人的厉害。”
　　赢源脸色发红，被一个他眼中的小子讥讽，恼羞成怒。
　　他干枯的手臂抬起来，五指在空中轻点，指尖出现一道道气流，看上去虚幻无物，却有着天地灵气附着在其上，如果几条轻盈的皮鞭一般。
　　气流一端在赢源的手指上，延伸出来，如同灵巧的毒蛇，越来越长。
　　一直伸展到一米左右，手指头粗细，才停止生长。
　　“呼呼！”
　　气流在他的指尖舞动，与空气碰撞，发出呜呜的破风声，看上去威力不凡。
　　“老家伙，你在这里耍杂技给谁看呐？”
　　项墨等了一阵，耐心消磨无几，忍不住开口讥讽。


第340章 眼睛发红
　　“小子，休要猖狂！”
　　赢源呵斥一句，身形晃动，指尖的气流猛地绷的笔直，如同五柄锋利的兵刃一般，对着项墨袭来。
　　气流划破空气，发出呜呜的风声，在月光的照耀下，闪烁着冷冽的金属光泽。
　　“唰唰唰！”
　　气流如同锋利的兵刃，对着项墨切割下来。
　　“老家伙，你的速度这么慢，不行啊。”
　　项墨身形晃动，闪避过对方的攻击，嘴上讥讽一句，身形猛的折转过来，来到赢源的侧面，一拳击出。
　　两人心里对于对方都非常忌惮，现在只是试探阶段，并没有全力出手。
　　虽然是试探，可若是对方不堪一击，立马就能变成夺人性命的全力攻击。
　　“小子，别猖狂。”
　　赢源嘴角带着一丝冷笑，对于项墨的速度与力量，并没有太过于惊惧，五指合拢，指尖的气流也合并在一起，拦在侧面，好似一面盾牌。
　　项墨目光一凝，想也不想，一拳直挺挺的轰出。
　　“砰！”
　　他的拳头落在赢源指尖的气流盾上，发出一声沉闷的声响，一招过后，他身形一晃，暴退十来米。
　　“有点意思。”
　　项墨举起拳头，看着拳头上被划破的皮肤，咧嘴一笑。
　　他现在的实力，任凭大宗师全力攻击，也难以破开他的防御，攻击赢源居然被他的防御划破了手指。
　　这点小伤对他强悍的身躯而言，不值一提，几个呼吸就能自动恢复，却引起了他的警觉。
　　“小子，不好受吧。”
　　赢源脸上露出一丝讥讽之色，晃了晃指尖的气流盾，眼中有着几分得意，心中却是惊骇不已。
　　他这一手凝气成剑，绝非看上去那么简单，寻常高手沾到就伤，擦到就死，项墨只是破了一点点皮，简直是刷新了他的感官。
　　“咔嚓！”
　　指尖的气流发出一丝清脆的声响，好似竹子被折断一般，五根气流从中间断裂开来，慢慢变得虚幻，最终消失不见。
　　赢源脸上的笑容凝固，嘴角抽搐几下，脸色黑了下来。
　　“老家伙，你这个杂技玩意，也不行啊。”
　　项墨呵呵一笑，心里轻松几分。
　　只要他的拳头对赢源这诡异的东西有效果，他就有信心打赢这场战斗。
　　“行不行，你说了不算！”
　　赢源眼睛微眯，脸上的褶皱推挤在一起，都看不出是一张脸的轮廓。
　　他心中掂量几分，一般的攻击对眼前的这个对手而言，确实不怎么奏效，只能拿出真功夫出来，速战速决。
　　身躯老化到现在这副模样，他体内的力量大幅度削减，也没有能力与项墨打持久战。
　　“不跟你玩了，现在就送你上路。”
　　赢源深吸一口气，手臂在空中连连挥动，天地间的灵气狂猛的汇聚过来，几个呼吸间他的胸膛鼓胀起来，好像强行塞进去一个大西瓜。
　　“呼！”
　　他身躯晃动，一只手掌微微弯曲，如同鸡爪一般，干枯的手指变成乌黑之色，闪烁着金属的冷冽光泽，另外一只手掌上，带着五根流动的气流，对着项墨扑去。
　　“来得好。”
　　项墨轻喝一声，脸上带着几分兴奋，同样扑了过去。
　　“唰！”
　　赢源五根乌黑发亮的干枯手指直接划下，五道呼啸的劲风凭空成型，带着尖锐的声响，呼啸着冲了出去。
　　他的另外一只手掌连连晃动，指尖的气流如同阴冷的毒蛇，慢慢接近项墨。
　　“砰！”
　　项墨挥拳就砸，拳中附带的强横力量，直接将呼啸的劲风砸得粉粹，余势不减，朝着赢源的胸膛过去。
　　“咻咻咻！”
　　三条气流如同灵巧的绳索，将他的手臂捆扎的严严实实，另外两条气流伸的笔直，对他的胸膛刺去。
　　手臂被缚，项墨眼中闪过一丝怒火，另外一条手臂闪电般的探出，对着赢源的颈脖探去。
　　对于刺向他胸膛的两条气流，他直接不管不顾。
　　反正他有生命值在手，就算刺破了心脏，以大宗师的生命力，也不会立刻死去，生命值就能恢复过来。
　　“小子，你找死！”
　　面对项墨这以命相搏的打发，赢源脸上闪过一丝怒气，握成爪型的手臂探了出来，五指握拳，对着项墨的手掌击去。
　　“噗噗！”
　　两根气流化作的长剑，刺穿了项墨的胸膛，钉在他胸膛内的骨头上，不得寸进。
　　项墨脸上闪过一丝苦楚之色，眼睛内红色的血丝冒了出来。
　　如同卢桐在这里，就能准确的判断，这是项墨发疯前的预兆。
　　“砰！”
　　项墨的手掌与赢源的拳头碰撞在一起，发出一声砰的声响，猛烈地气浪从两人交手处飞溅出来。
　　不过两人现在交手的地点是在天空，影响不了什么。
　　“小子，你就这点力气么？”
　　赢源拳头牢牢顶着项墨的手掌，另外一只手掌死死的往项墨胸膛里面刺去，嘴上讥讽一句。
　　“老家伙，你让我生气了！”
　　项墨脸色扭曲，嘴角有着鲜血留下来，手掌上的力量猛地暴涨一大截，轰的一声击溃了赢源的拳头，手掌隔着赢源的拳头，架在对方的脖子上。
　　他这猛然爆发力量，胸口处的气流剑也深入骨头几分，几乎插进了一半的骨头，剧烈的疼痛让他的眼眶一片血红。
　　“看我拧下你的头颅！”
　　剧烈的疼痛让项墨越发的癫狂起来，手掌猛然一缩，将赢源的拳头握在手里，猛猛的攥住，如同铁钳夹着一个核桃，缓缓使劲。
　　他要捏爆对方的拳头，然后撤下对方的脑袋！
　　两人僵持在一起，他越是朝赢源的方向前进，胸口的气流剑就插入的越深。
　　“艹，你这个疯子！”
　　赢源的拳头在项墨的手掌内，越来越小，甚至传来骨头挤在一起，喀嚓喀嚓的声音，脸上带着几分惊惧。
　　项墨不要命，他还要命的！
　　“唰！”
　　他猛地抽出落在项墨胸膛的气流剑，五道气流剑合成一道足足有手臂粗细的大剑，对着项墨的手臂，狠狠地斩下！
　　五合一之后的气流，变得更加的凝结，厚重，其中透出的阵阵锋利之意，让项墨也一阵心惊。
　　他也不敢用手臂来承受这样的攻击。
　　“滚！”
　　手掌猛地放松，一拳锤击在赢源的胸膛，打出五个明显的指印，项墨暴退离开。


第341章 爆锤！
　　猛烈的拳劲落在赢源的胸膛上，他的胸膛凹陷下去一大块，下一个眨眼的时间，重新恢复正常状态。
　　对于天人而言，这样的伤势和普通人被蚂蚁咬了一口，没有太大的差别。
　　他的身躯向后退了数十步，两人隔着百步的距离，遥遥相望。
　　项墨胸口的伤痕也在快速的恢复，这是他身体本身的恢复力，不需要用到生命值。
　　揉了揉胸口，项墨眼中带着几分兴奋与激动之色，目光灼灼的打量着眼前的对方。
　　这是一个劲敌！
　　赢源同样也在大量项墨，眼前的这个小家伙，比他想象中的，难对付不少。
　　完全不能以一般的大宗师实力衡量。
　　“项大宗师与赢天人试探性的换了一招，应该是半斤八两，两人现在分开了。”
　　京师东南方向的密林中，三位宗师轮流开口，介绍天空之上的战局情况。
　　仆役搬来了软塌，让崔云婉与三王子妃休息，两人坐在软塌之上，眯着眼睛，对着圆月眺望。
　　只是她们的终究不够，就连崔云婉也只能勉强看到两个黑点，其他的再也无法分辨。
　　王雄处理完其他的事情，重新回到三王子边上，为三王子细细解说，天空之上的大战。
　　他身为大宗师，距离战场又不是很远，以他的目力，可以完完全全的看到。
　　“这么说来，项师还是有很大机会的。”
　　三王子听完王雄的介绍，心里舒缓一下。
　　他现在承受的压力，大到无法言喻，项墨一旦战败，就没有人能够阻止赢源。
　　之前的所有努力与隐忍，都如同笑话一般。
　　“有很大的机会的。”
　　王雄重复一句，不知道是附和还是点评。
　　整个京师都被震动，无数人睁大眼睛，仰视天上的圆月。
　　一直在磕头的老头子和老太婆，也停止了磕头，脸上带着几分纳闷之色，抬头看着天上两个‘神仙’打架。
　　他也想不明白，这两个神仙怎么就突然打起来了。
　　“妈妈，神仙为什么打架啊？”
　　小女子趴在窗户上，眼角的泪痕还没有干涸，带着几分好奇之色。
　　“应该是一个好神仙，一个坏神仙，两个人就打起来了吧。”
　　妇人摸着小女孩的头发，柔声解释。
　　“那好神仙一定会胜利的，是吗？”
　　女孩脆生生的声音响起。
　　“当然是的，好神仙一定会赢的。”
　　妇人点了点，肯定的答道。
　　天空中，赢源鼓胀的肚腩消了下去，变得如同寻常人一般，脸上带着几分不甘之色。
　　他的力量用多一分，就少一分，刚才强行吸收了磅礴的能量，都没能一下子收拾项墨，让他损失了不少力量。
　　感受到体内能量的消耗，他轻呼一口气，平静下来。
　　“项墨，把你的秘密交给我，我可以答应你，放你一条生路，如何？”
　　他的力量已经不足以支撑他大战，拼起命来，他消耗的是为数不多的寿命。
　　“想要我的秘密，打败我吧，或者被我打死。”
　　项墨微微昂头，脸上带着好战的神色。
　　“呼！”
　　他身躯晃动，再次冲了过去，腰肢扭动，一条长长的右腿横扫而出，如同一截大铁柱，对着赢源直挺挺的扫了过去。
　　就算眼前是一堵精铁墙壁，也挡不住他这开山破石的一招。
　　赢源脸上闪过一丝怒色，眼中满是深沉的杀机，他屡屡给予对方机会，对方根本不在乎。
　　“那你就去死吧！”
　　怒喝一声之后，他两条干枯的手臂变得粗壮起来，带着几分乌黑之色，看上去具有强大的爆发力。
　　“轰隆！”
　　面对项墨的扫腿，他选择了最为暴力的进攻，乌黑粗大的手臂猛地探出，如同出膛的炮弹一般。
　　“砰！”
　　扫腿与铁拳碰撞在一起，发出一声黄吕大钟般的声响。
　　项墨腿脚向前几寸之后，力量衰竭下来，另外一条腿再次横扫而出。
　　他这连续的扫腿，一记比一记厉害，劲力叠加下来，尤为恐怖。
　　赢源奋尽全力挡住项墨的一记扫腿，身躯在空中下沉几分，手臂如遭雷击，还未等他缓一口气，另外一记扫腿挥了过来。
　　“欺人太甚！”
　　他愤怒的咆哮一声，另外一条手臂上的劲力蓄势未满，直接仓促出手抵挡。
　　“砰！”
　　这一次传递在他手上的劲力更加巨大，直接将他的膝盖砸的弯曲下来，身躯变得佝偻几分。
　　他手臂微微颤动，被巨大的劲力震得有些发麻。
　　“再来试试我的拳头。”
　　项墨抽回双腿，身躯扭动，蓄势待发的一拳，撕裂空气，眨眼间就到了对方的眼前。
　　“艹！”
　　赢源手臂还处于酥麻状态，发力不得，面对这一拳，无法闪躲，只能竭力闪避。
　　他身躯向后直挺挺倒去，希望能够闪避这猛烈的一拳。
　　项墨蓄势待发，先前的两记扫腿就是为了这一拳，哪有让对手逃掉的道理。
　　他身躯猛然加速，一拳直接落在赢源的肚子上。
　　“砰！”
　　携裹着巨大劲力的铁拳，与赢源的肚子来了个亲密接触。
　　巨大的劲力如同大江决堤一般，狂泄而出。
　　他的身躯如同煮熟的大虾，弯曲起来，枯黄褶皱的脸庞变成了猪肝色，嘴角微张，想要宣泄痛苦，却发不出声音来。
　　一招得手，项墨脸色平静，另外一条手臂从下到上，如同怒龙出海般，猛地上提，对着赢源的下巴轰去。
　　他已经将所有的武学融会贯通，变成了自己的武学，不再拘泥于某一种招式，或是某一种功法。
　　自然而然间，身体就能依据现在的形式，打出最猛烈的攻击。
　　换句话说，他现在就是实实在在的武道宗师，北斗国之内，他说第二，无人敢说第一。
　　“啊……”赢源体内的真气飞快流转，抚平肚子处的伤势，刚刚发出一愤怒的咆哮，就感受到下巴处，汹涌的劲力。
　　“砰！”
　　愤怒的咆哮戛然而止，被直接压在喉咙里，发不出声。
　　赢源脸上露出痛苦之色，不仅仅是肉身传来的痛苦，还有身为一位天人，被一个大宗师爆锤的羞愤。
　　他无法忍受。


第342章 返老回童
　　赢源的下巴直接断裂开来，整个下巴如同被巨大的锤子砸中，从头颅上撕裂开来，碎骨与鲜血洒落。
　　薄薄的一层皮挂着破碎的下巴，暗红的鲜血滴滴落下，看上去凄惨至极。
　　这才是项墨为他准备的大招！
　　之前的三招，都是为了这招铺垫。
　　下巴直接撕裂，只剩一层薄薄的皮肉连接，这么严重的伤势，就算是天人也难以瞬间恢复。
　　更何况一个垂垂老矣，寿命不长的老天人。
　　“嗬！”
　　赢源愤怒的大声咆哮一声，直挺挺的站立在虚空中，身上猛然爆发一阵凶猛的真气冲击。
　　可惜他的下巴已经被打烂，发不出声音来，让他这声咆哮，变得有些搞笑。
　　在他爆发的一刻，项墨已经闪退了数十步远，冷静的注视着他。
　　对于一位天人，无论怎么谨慎，都不过分。
　　他已经取得了优势，没必要穷追不舍，想要一次性打垮赢源，无异于痴人说梦。
　　“赢源似乎……
　　似乎不行了啊！”
　　地面上，王雄极力压抑着自己的情绪，身躯微微颤抖，眼睛瞪得大大的，低声说道。
　　“不行了？
　　这么快！”
　　三王子猛地转过头来，两只眼睛如同黑夜中的火把，精光透射出来。
　　“项师……
　　项师这么厉害……
　　真是我的机缘，我的救星啊！”
　　他激动地搓着手，再也站立不住，来回渡步，手臂是不是的在空中挥舞，脸上的皮肉抽搐不止。
　　“好像有点不对……”王雄眼中闪过一丝疑惑，明明赢源已经受创不清，怎么项师还站在原地，根本没有下一步动手的想法。
　　“怎么不对了？”
　　三王子连忙追问道。
　　“应该……
　　应该还有得打，赢源虽然受创不轻，可项师对他还是很忌惮。”
　　王雄揉了一把脸，继续盯着天上。
　　“应该的，应该的，瘦死的骆驼比马大，项师一定能赢的！”
　　三王子并没有责怪王雄，自己给自己打气，激动地心情平复下来。
　　“嗬嗬……
　　嗬……”赢源眼中一片赤红，眼角抽搐，几欲喷火。
　　眼前的这个对手，滑不留手，如同泥鳅一般，关键时刻又有搏命的本事，确实是一位非常难缠的对手。
　　这么打下去，他必死无疑！
　　“老家伙，我看你唧唧歪歪的烦人，帮你卸了嘴巴，你不会怪我吧？”
　　项墨脸上带着几分欠揍的笑容，故意讥讽几句。
　　“嗬嗬……”赢源喉咙中发出两声嗬嗬之声，也不知道他在说什么，一双冰寒的眼睛满是阴霾。
　　他伸手把自己吊在空中的下巴摁回原位，一股磅礴的精气从他的体内迸发，皮肉自动翻滚，凝结在一起。
　　转眼间他的下巴已经恢复原装。
　　对于这一切，项墨冷静以对，丝毫不觉得惊讶。
　　一个天人级别的高手，如果这么简单就输了，他反倒会觉得惊讶。
　　“项墨，你成功的激怒我了。”
　　赢源下巴拼了回来，声音也恢复原状，干枯发涩的声音如同两块老树皮在一起摩擦。
　　磅礴的精气继续从他的身体内爆发，他干枯发黄如同野草般的头发脱落下来，光滑的头皮锃亮。
　　消瘦的身躯如同充气的皮球，鼓胀起来，一块一块的肌肉将衣服高高顶起，可以看到里面雄壮的身躯。
　　脸上的褶皱也渐渐的消失不见，皮肤恢复红润光亮。
　　眨眼间，他似乎年轻了几百岁，重返巅峰状态。
　　“这这这……”地面上，王雄嘴角抽搐不止，颤抖的手指指着天空，说不出话来。
　　“怎么了？”
　　三王子头也不回的问道。
　　“赢源竟然返老回童，变成了一个中年人，项师有难了。”
　　王雄目光中带着强烈的不可置信，呐呐的说道。
　　“没有关系，继续看下去，我相信项师。”
　　三王子这次淡定许多，低沉地说道。
　　天空中，项墨看着赢源在几个呼吸内，恢复巅峰，心中并没有半分惧怕。
　　“你这一招施展出来，估计活不到年底了吧，老家伙。”
　　“活不活的到年底，不用你操心，但是老夫可以保证，你一定活不过今晚。”
　　赢源声音洪亮刚正，恢复年轻的身躯之后，整个人的精神面容大变，举手投足间带着几分开国雄主的风采。
　　他面色红润，看上去神采奕奕，剑眉星目，气势不凡。
　　不过这都是表象。
　　项墨却是能够看到，透过他雄壮威猛的外表，内里已经虚弱不堪，甚至有股死气隐隐透出。
　　这一战不论结果如何，赢源激发了剩下的精气神之后，绝对活不过一个月。
　　他敢孤注一掷，就是要豪赌一把，赌项墨的身上带着天大的秘密，拿到手之后，足够他弥补寿命或者突破境界。
　　与其苟延残喘再活个七八年，他宁愿把自己放在赌桌之上，血拼一把。
　　能够在千年以前创建北斗国，他的心智绝非常人可比。
　　“项墨，现在感受一下，天人的实力吧。”
　　赢源嘴角带着一丝冷笑，五指对准项墨凭空抓下，一股剧烈的劲风在项墨的周围凭空出现，见他笼罩在内。
　　这诡异的攻击，简直是防不胜防。
　　“嗖！”
　　项墨身躯一晃，摆脱了对方的凭空一握，目光警惕的看着赢源的手掌，似乎在思考这是什么攻击。
　　凭空一抓，就有这样的攻击力，已经超脱了武道的范畴。
　　“没用的，我这个状态起码可以保持半个时辰，你逃不过我的手掌心的。”
　　赢源阴阴一笑，并不在乎泄露自己的状态，重新回复巅峰状态之后，他又有了无敌的信心。
　　“唰唰唰唰！”
　　他身躯高高跃起，在空中的时候，五指连动，剧烈的劲浪从他的手指上激发出来，射向项墨。
　　在射过去的途中，劲浪吸收空中的能量，变得越发的磅礴，接连不断挥出的劲浪，将项墨包裹在其中。
　　无论他从那边闪避，都避免不了与劲浪碰撞。
　　“有点东西。”
　　察觉到周围全包围无死角的攻击，项墨咧嘴一笑，眼中带着森森寒意，脚掌在虚空中重重一踏，身躯如同一枚发射的炮弹，猛烈轰出。
　　他前进的方向，正是赢源俯冲过来的方向。
　　面对这避无可避的攻击，他选择了正面硬刚！
　　手握九百多点生命值，他还不信耗不过一个老家伙。
　　赢源眼中带着几分讥讽，五指伸出，对着项墨冲过来的方向，轻轻一握。
　　“凝！”
　　他嘴唇轻启，吐出一个字。
　　围绕在项墨周围的劲浪，如同收到了命令的军队，猛地收缩在一起，变成了一个急剧缩小的囚笼！


第343章 生命值恢复
　　“糟了！”
　　念头在项墨脑海中一闪而过，他的处境就到了一个极为艰难的境地。
　　急速途径的身躯在空中来不及变向，四周的劲浪囚笼朝着他挤压过来，而正面则是俯冲过来的赢源。
　　眨眼间就是一个必死之局！
　　他也是心志极为坚硬之人，即使深处死局，也要打破这个囚笼，为自己觅得一处生机。
　　“给我破！”
　　爆喝一声，他的身躯再次加速，在囚笼合拢之前，一拳从腰腹处出手，如怒龙咆哮，狠狠地轰击在正面的囚笼之上。
　　“轰隆！”
　　猛烈地劲力爆发出来，直接将前方的囚笼砸的粉碎，漫天的劲气飞窜，冲着四面八方飙射出去。
　　刚刚冲出囚笼，赢源准备多时的攻击到了他的眼前。
　　“死！”
　　赢源五指成抓，手指堪比最为锋利的刀剑，带着俯冲而下的速度，一只手落在项墨的胸膛，一只手落在项墨的颈脖处。
　　他嘴角轻翘，出手的时机恰到好处，项墨刚刚冲破囚笼，劲力来不及提起来，正是最为低沉的时刻。
　　两只手掌无论那只建功，项墨都会失去战斗力，只能一条残命。
　　到时候什么秘密，都逃不过他的手掌心。
　　“老贼！”
　　项墨眼珠子发红，点点鲜血凝结在一起，凸了出来，如同两颗熟透了的草莓。
　　他另外一直手掌合拢在一起，从后背处旋转九十度，对着赢源的脸皮重重的拍去。
　　他要硬生生承受对方的攻击，然后给予对方重重一击。
　　看看最后谁会扛不住。
　　“小子你敢！”
　　赢源脸上怒色闪过，弯曲的五指上，劲力再次加大几分，项墨的攻击明显就是羞辱他，他无法忍受。
　　“完了！”
　　地面上，王雄脸色难看至极，低喃一句，身躯霎时间佝偻了几分。
　　“天人终究是无法战胜吗……”他脸色迷茫，带着几分悲哀之色。
　　“怎么了，你到是赶紧说啊！”
　　三王子见他一副死了妈的样子，脸色一下子变得惨白，也顾不得风度，两只手拉着王雄的衣襟，大声咆哮。
　　“三王子，不能这样啊。”
　　王秀花处理完大王子府邸的事情，跟了过来，连忙拉着三王子，温言相劝。
　　“主上，准备撤离吧。”
　　王雄眼底泛着泪花，这泪花是为项墨而流。
　　面对天人，敢于出手，临死不屈，虽败犹然。
　　他脑海中闪过一连串褒奖之词，落在项墨头上，却是那么的空白。
　　“撤？”
　　三王子一愣，紧握对方衣襟的双手无力的垂落，眼中带着不可置信之色，喃喃道：“我们能撤去哪里？”
　　他猛然想到一件事，对着王秀花问道：“王妃那边派人过去了吗？”
　　“洪峰大宗师已经过去那边了，张扬大宗师在府邸那边镇压大局。”
　　王秀花连忙回答。
　　“能做的我已经做了，如果项师战败，让洪峰带着她们离开。”
　　三王子无力的挥了挥手，眨眼间像是老了七八岁。
　　京师东南方向密林处。
　　洪峰看着天空中那轮明月，身躯突然颤抖起来。
　　“洪大宗师，发生了什么？”
　　崔云婉心中一颤，连忙问道。
　　洪峰继续昂着头，眼底带着几分仰慕，敬佩，缓缓开口。
　　“项师……
　　项师可能要败了。”
　　崔云婉的身躯软了下来，几乎支撑不住身体。
　　她摸了摸自己的肚子，眼眶发红，死死的盯着天空，不愿相信这个念头。
　　“噗！”
　　“啪！”
　　“噗！”
　　两人身形在空中交错而过。
　　赢源两只手掌精准的落在项墨的胸膛与颈脖处，带出两蓬血花，他的指尖还带着几粒碎肉。
　　更为诡异的是，他的脸庞下面，竟然是后背，整个头颅扭曲了一百八十度，看上去极为瘆人。
　　甩了甩手，他嘴角轻翘，想要露出一丝胜利的笑容，脸颊之上传来剧烈的疼痛。
　　“呵呵，力气不小啊。”
　　低喃一句，赢源伸手将自己的头颅摆正，这个过程显然极为痛楚，让他额头上微微见汗。
　　他的脸颊肿胀起来，还在以肉眼可见的速度鼓起，开始是一个橙子大小，慢慢的变成一个哈密瓜，最后朝着大西瓜奔去。
　　肿胀的脸颊挤满了整个脸庞，连他的眼睛都遮住了。
　　“真的是麻烦啊。”
　　他无可奈何的抱怨一句，嘴里的牙齿打碎了七八颗，说话有些漏风，再次调出一些精气，恢复肿胀的脸颊。
　　现在每多用一丝精气，对他而言都是在消耗自己的寿命，让他心疼不已。
　　肿胀的脸颊慢慢消除，变成正常的状态。
　　在他的对面，项墨的状态更加凄惨。
　　他胸膛处有五条长长的爪痕，几乎把他的身躯剖开，胸膛上的皮肉翻滚过来，如同被老牛犁过的地。
　　他的五脏六腑，更是凌乱一片，有的甚至被切成了五六块，全部落入肚中，分不清什么是什么。
　　更为严重的是，他整个颈脖几乎消失不见，除了两块皮肉连接脑袋，看不到丝毫的血肉。
　　如果不是他用灵魂力支撑着身躯，这幅身躯早就失去支撑，直接跌落到地面上，摔一个粉身碎骨。
　　“果然，精气神三合一之后，凝聚出来的灵魂力或者说元气，能够让我在失去躯壳的状态下，继续存活。”
　　这个时候，他的意识依旧清明，甚至想到了赵立峰说的一些话。
　　不愧是天行宗的弟子，起码这份见识，非常不凡，项墨已经亲身验证。
　　“系统，修复身躯。”
　　“叮，消耗三百点生命值，修复身躯。”
　　系统自动发出播报，生命值自动扣除300点。
　　项墨嘴角一抽，这个修复身躯所用的生命值，怎么一下子涨了这么多。
　　不过看到自己的伤势，他也说不出什么。
　　他胸膛上的血肉疯狂的涌动，增值，体内破碎的五脏六腑，也在飞快的生长。
　　几个呼吸间，他胸膛处的伤势，就闭合在一起，白皙细腻的皮肤较之原来，有过之而无不及。
　　同时间，他消失的颈脖也恢复了原状，颈脖上下的血肉疯长，直接无缝对接。
　　赢源消除了脸上的肿胀，重新睁开眼睛，骇然的发现，眼前的项墨竟然完好无损，冲着他微微一笑。
　　“老家伙，想知道我的秘密吗？”


第344章 一追一逃
　　“你……
　　怎么可能？”
　　赢源眼珠子都要瞪出来了，伸手指着项墨，呐呐的说不出一个字来。
　　他低头看了看自己的手掌，上面的鲜血还未干涸，正是刚才凶悍的攻击，从项墨身上挖出来的血肉。
　　怎么可能……
　　转眼间竟然出现一个完好无损的项墨。
　　“啊！”
　　“项师威武！”
　　地面上，王雄狠狠地跺脚，兴奋的大吼一声，吓的精神散乱的三王子一跳。
　　他正要呵斥，脸上猛地涌出一份喜色：“怎么了怎么了？
　　项师怎么样了？”
　　“项师刚才受了致命的伤势，似乎是激发了什么秘术，快速的恢复过来，现在身体完好无损，可以与那赢源老贼再战三百回合！”
　　王雄激动的大吼，拳头紧紧地攥在一起，似乎在天空之上与赢源搏杀的，是自己一样。
　　“好！”
　　三王子同样的大吼一声，胸中的苦闷之情随之吼了出来，精神重新振奋起来。
　　“我就知道，项师既然说能赢，绝对不可能这么轻易就让赢源得逞，项师果然没有负我！”
　　另外一处，洪峰猛地眨了眨眼睛，又伸手揉了揉，方才激动的道：“项师没有死，他又活过来了！”
　　“什么没有死，活过来了，你仔细说清楚啊洪大宗师。”
　　三王子妃算是比较镇定的，拉了拉一旁的崔云婉，快速问道。
　　洪峰连忙解释一番，大致与王雄的说法差不多，都认为是项墨激发了秘术，所以身躯快速的恢复过来。
　　总之，这一场战斗还有得打，没有这么轻易就结束。
　　“项墨，你越来越让我好奇了。”
　　赢源的心态平复下来，眼中射出贪婪的目光，似乎下一刻就要伸出手来，把项墨身上的秘密抢过来。
　　“可惜你只是个大宗师，如果你也是天人，老夫遇到你，一定绕道而行。”
　　看到项墨的变化之后，他心里对于项墨身上的秘密，越发的好奇起来。
　　也越发的急迫，想要得到这个秘密，延长他的寿命。
　　“大宗师的境界，足够打死你了。”
　　项墨嘴角带着一丝冷笑，“你现在的力量，还能出几拳，我看你印堂发黑，死气都冒出来了，老家伙，你命不长啦。”
　　虽然嘴上嘴上讥讽不停，可他心里对于赢源，越发的忌惮起来。
　　按照赵立峰所说，晋升天人之后，开启人体密藏，是能够激发一门独特的秘术的。
　　到现在为止，赢源都没有施展他的秘术。
　　能够成为一代雄主，建立北斗国，这样的高手，他的秘术绝对不可轻视。
　　“小子，我体内的力量确实不够了，不过杀你，还是够的。”
　　赢源的目光越发的幽冷，几分寒芒闪烁不定。
　　他确实没有几分力量了，像刚才那样的攻击，最多只能施展两次，就会耗尽力量。
　　除非他点燃自己，燃烧精气神，否则再无半点力量可用。
　　一旦点燃自己，就再无回头路，任由自己燃烧成灰，消散在天空中。
　　“唰！”
　　他故技重施，手掌对着空气一挥，五条劲浪如同凶猛的兵刃，对着项墨冲了过来。
　　“这样的东西，不用拿出来卖弄了。”
　　项墨怎么可能在同一个地方，跌倒两次，身躯晃动，直接来到另外一边。
　　他的身躯在空中急速窜动，撕裂空气，拉出几条残影来。
　　随即他的身躯高高跃起，两条手臂如战斧竖起，对着赢逸竖劈下来。
　　“轰隆！”
　　磅礴的气浪炸开，汹涌的力量如同天河泄下，将下面的一切压的粉碎。
　　赢源站在空中，嘴角的冷笑消失，眼中带着几分凝重之色。
　　他消耗自己的精气神，恢复了巅峰状态，为了维持这个状态，无时无刻不在消耗他的力量。
　　刚才与项墨搏杀，力量也在不断地消耗，现在所剩力量实在不多，有些捉肩见肘起来。
　　可对方的攻击依旧磅礴有力，丝毫不见疲态。
　　“嗖！”
　　面对项墨的攻击，他选择闪避开来，没有硬抗。
　　“老家伙，不行了吧？”
　　项墨一边动手，一边讥讽，手掌上的劲力消失不见，脚步在虚空中重重一踏，如同闪电般窜出。
　　他这一招只是起手猛烈，实际上根本没有附加太大的力量在其中，故意弄出大张旗鼓的姿态，试探赢源的态度。
　　赢源闪避开来，便证明了他体内的力量留存极少。
　　这样一来，项墨信心大增！
　　“小子，你敢诈我？”
　　被对手戏耍了一通，赢源脸上闪过一丝羞恼之色，脚步晃动不止，不敢轻易接过项墨的攻击。
　　“老东西，不要跑了，和我决一死战吧。”
　　项墨主动邀战，带着几分讥讽的意味。
　　两人在空中一追一逃，追逐起来。
　　地面上，王雄脸上带着狭促之色，细细为三王子解说。
　　三王子听得喜上眉梢，目光的状况，明显是赢源实力不济，不敢与项师动手，只能被动闪避。
　　可这么闪避，力量终究有耗尽的时候，到最后获得胜利的，绝对是项墨。
　　密林内，洪峰脸色发红，大声的为几位佳人解说天空之上的战况。
　　崔云婉与三王子妃牵着手，坐在软塌之上，脸上洋溢着欣喜的笑容。
　　四位美姬坐在偏远一些的软塌之上，这是三王子妃特意为她们准备的。
　　她们在三王子府，论地位只比普通的丫鬟高上一点，服侍了项墨之后，地位一跃千丈，都能够坐在这里。
　　与三王子妃同坐一起。
　　四人脸上带着惶恐，惊喜，期待，等等情绪，几人对望一眼，都看到了彼此眼中的那抹窃喜。
　　这是她们鱼跃化龙的机会。
　　几人甚至在暗暗揣测，不知道有没有幸运儿已经怀上子嗣，稳固地位。
　　天空上，两人一追一逃，持续了十个呼吸时间。
　　赢源的脸庞逐渐扭曲起来，他不敢随意施展力量，竟然连项墨都无法摆脱。
　　“呼！”
　　他身形一闪，站定在虚空中，脸色扭曲。
　　“项墨，你真的想死不成？”
　　“轰隆！”
　　回答他的是一只携裹着巨大劲力的铁拳。
　　铁拳撕裂空气，眨眼间落在他的面前。
　　这就是项墨的回答。
　　“想死，老夫成全你！”
　　赢源不在压抑自己，天人的力量施展出来，手臂猛地探出，与冲击过来的铁拳轰击在一起。
　　他若是继续这么逃下去，力量耗尽也会被项墨打死。
　　唯有先打死项墨，保存自己，至于项墨身上的大秘密……
　　在重要也比不过自己的性命。
　　“砰！”
　　如同雷音炸响，两人交手处爆发猛烈的气浪，将天空中的云气都撕扯开来。
　　整个月亮被一团大大的云气环绕，变得昏暗下来。


第345章 各退一步？
　　“看不见了！”
　　王雄着急的大吼一声，整个人上蹿下跳的，一丝武道大宗师的模样都看不到。
　　“看不到了，看不到了。”
　　三王子也急的不可开交，嘴上不住低喃，干站在原地着急上火。
　　“这样的话不行啊。”
　　王雄目光看着被团团云气遮蔽住的月亮，脸上闪过一丝坚定之色。
　　“三王子，让我上去看看吧，说不定我还能为项师帮上一点忙。”
　　“你上去？”
　　三王子一愣，随即反应过来，王雄也是一位大宗师。
　　他沉吟片刻，坚定地挥了挥手：“不行，现在情况不明朗，你上去说不定会遭受池鱼之殃。”
　　他心里想起项墨在大战之前，反复的叮嘱，绝对不能让其他的宗师插手，决绝了王雄的请求。
　　“这样的话，万一……”王雄说到这里，断了下来，言语中的意思非常明显。
　　万一项墨战败了，他们都无法知晓。
　　“等着，我们就在这里等着。”
　　三王子脸上带着坚定之色：“这团云气不可能一直在这里，说不定过了一会，它就自己消散了。”
　　“好……
　　好吧。”
　　王雄只能压下心头的想法，焦急而又耐心的等待着。
　　“看不见了？”
　　崔云婉脸上闪过一丝焦急之色，看向洪峰，期待后者能够凭借大宗师的境界，看穿云气。
　　三王子妃也把目光落在洪峰身上，带着几分希冀。
　　“我也看不到了，距离太远。”
　　洪峰摇了摇头，无奈的说道。
　　“既然大家都看不到，就先等着吧。”
　　崔云婉不愿给对方施加压力，握着三王子妃的手，微微颤抖。
　　没有人比她更加关心项墨的安危。
　　三王子妃拍了拍她的手腕，示意不要担心，只是她的眼神中也带着丝丝惶恐，完全起不到作用。
　　京师内，无数人仰头望着硕大的圆月，看着这场千年一次的战斗。
　　圆月被遮蔽之后，他们也大声嚷嚷起来。
　　“怎么突然这样了？”
　　“月亮怎么会被挡住，奇了怪了。”
　　“这是天上的神仙发火了啊，不能看，不能看。”
　　“我们这是犯了神仙的忌讳，要有灾难降下来的啊。”
　　有迂腐迷信的老人对着天空下跪，乞求原谅。
　　大家的目光从天上收了回来，仰头看天好一会，每个人都感觉自己脖子酸痛，连忙晃动脖子，松散一些。
　　大半个京师一起摇头晃脑的状况，也是难得一见的妙事。
　　天空中，项墨与赢源两人针锋相对，目光如电，无声的对峙。
　　两人的拳头紧紧贴在一起，感受到对方汹涌的劲力之后，同时出手。
　　项墨一拳对着赢源的脑袋砸去，拳劲如同火山喷发，巨大的气浪将对方的脸皮吹的翻滚。
　　赢源同样不甘示弱，五指并拢，如同一柄锋利的刀刃，对着项墨的小腹划去。
　　两人出手的瞬间，都感受到对方攻击的强悍，汗毛直接立了起来，顶在一起的拳头同时分开。
　　“砰！
　　砰！”
　　项墨手肘向下重重一顿，锤击在赢源的手刀之上，将其撞了下去。
　　赢源头颅向后偏去，一只手臂从腰部猛地向上冲去，落在项墨的手臂之上，将其击飞开来。
　　两人扭打在一起，出手如电，稍不注意，就会被对方在身上留下深可见骨的伤痕。
　　猛烈地气浪在两人交手处炸开，将边上的空气撕扯的更加凌乱。
　　原本被扯碎的云气在两人的交手下，更加剧烈的翻滚起来，变得越发的混乱，大团的云气汇聚在一起，将月亮遮蔽的严严实实，整个天空都黑了下来。
　　云气中，项墨与赢源两人出手如电，根本不用眼睛去观察，身躯自然而然的就能根据对方的攻击，作出反应。
　　“咚咚咚咚！”
　　两人交手越发的快捷，这个时候就算王雄飞上来，也看不出两人到底是什么情况。
　　赢源越打越是心惊，他体内的力量在快速的流逝，却找不到击杀项墨的机会。
　　甚至连压制项墨的攻击，都变得非常困难。
　　胜利的天秤，因为他体力的流逝，朝着对方的方向落下。
　　“不，我绝不可能死在这里！”
　　他心念一转，眼中带着几分冷酷肃杀之意。
　　“咚咚！”
　　再次对碰两拳之后，他身躯晃动，脱离了战圈。
　　“项墨，我们到此为止，可好？”
　　赢源主动开口，带着几分商量的语气。
　　他已经无法保持这个状态，再打下去，绝对会因为力量耗尽，被项墨生生打死。
　　“你觉得，现在提这个要求，不会太晚了吗？”
　　项墨嘴角轻扯，带着一丝冷笑。
　　他做了这么久的准备，消耗了这么多生命值和寿命，做了这么多准备，终于走到这一步。
　　说不打就不打？
　　当他项墨是猴呢。
　　“呵呵，这么耗下去，我确实不是你的对手。”
　　赢源摇了摇头，坦率的承认下来：“可是我还有一招没有施展出来，你若是旨意打下去，就是逼我施展这一招。”
　　他顿了顿，语气一肃：“我施展这一招，固然会死，可我能保证，你一定会死在我的前面。”
　　这是他的真心话，真逼到他燃烧精气神，施展他的秘术‘心火引燃’，项墨必定逃不过这一劫。
　　心火引燃这一招，威力极大，以他现在的力量，根本施展不出来，否则他早就施展这一招，弄死了项墨。
　　就算是他真正的巅峰时期，这一招最多也就施展三次，现在他精气神衰竭，唯有点燃自己，才能施展出来。
　　“你说的是你的天人秘术吧？”
　　项墨眼底闪过一丝精光，试探着问道。
　　“你知道？”
　　赢源脸上闪过一丝诧异，随即平复下来：“你能够成就真正的大宗师，知道这个确实不足为奇。”
　　“既然你知道，那我也跟你明说，我这一招名为心火引燃，是我晋升天人之后，开启密藏获得的秘术。”
　　项墨心中一凛，果然最终还是无法逃脱这种秘术，对方如此有恃无恐，可见这秘术之强，犹然在他估计之上。
　　“你既然知道这么多，也知道天人秘术的厉害，你我各退一步，互不干扰可好？”
　　赢源再次开口，眼中闪过狡诈之色。
　　他这次付出这么多，一无所获，当然不可能就这么放弃，这是这次准备不足，匆匆过来，对于项墨的实力也估计不足。
　　等他下次动手，一定让项墨死无葬身之地。
　　“我想试一下，天人秘术的厉害之处，老家伙，你出手吧。”
　　项墨神色恢复平静，淡淡的说道。


第346章 争夺
　　“项墨，这是我给你最后的机会，你真的要一心寻死？”
　　赢源脸上闪过一阵怒色，脸庞扭曲起来。
　　继续打下去，他一定会死。
　　他不想死！
　　项墨一言不发，冷淡的眼神已经说明一切。
　　今晚打到这个地步，他必须打死赢源，另外一方面，他也想看看，打死一个天人，能够为自己提供多少生命值。
　　“既然如此，那你就就死吧！”
　　赢源脸色冷了下来，两只手掌合在一起，按照某种玄妙的轨迹挥动，一股无形之火呈现在他的头顶之上。
　　这股无心之火一出现，项墨就有一种心灵上被压制的感觉，警觉心大起，不露声色的后退两步，膝盖微微弯曲，准备随时闪避。
　　地面上，王雄双眼盯着天空，只觉得心灵上压抑的厉害，隐隐有一种大祸临头的感觉。
　　他脸色慢慢变白，低下头来，额头上渗出细密的汗水，艰难的支撑着身体。
　　三王子举头望着天上的乌云，也有一种心灵压抑的感觉，下意识地低下头，看到王雄的异状。
　　“王叔，你怎么了？”
　　“天上有问题，不知道是谁爆发了最强的实力，我感觉心灵都被压制。”
　　王雄低下头，身体上的异常消失不见，抹了一把汗水。
　　“天上？”
　　三王子一颗心又揪了起来，带着几分焦灼。
　　密林处，洪峰如遭雷击，连忙低下头颅，缓缓调息。
　　崔云婉等人也不敢继续望天，心乱如麻。
　　“洪大宗师，这是怎么回事？”
　　三王子妃伸手住着胸口，只觉得心里发闷，连气都喘不过来。
　　“我也不知道，应该是天上出了问题，现在的情况我也看不清楚。”
　　洪峰无奈的叹了口气，只能祈求上天庇佑，让项墨击败赢源。
　　大半个京师的人，都被这股无形的气势压制，感觉心里乱糟糟的一片，就像动物感知到即将有地震发生一般。
　　人们惊恐的低下头颅，消解心里的惶恐。
　　点燃了自己精神气的赢源，明显变得疯狂起来，嘴角带着一丝冷笑，用如同大猫看到了老鼠一般的眼神，看着项墨。
　　他五指张开，在空中虚抓一记，轻念一声：“缚！”
　　空中出现五道气流，凝聚成型，好似五道结实的绳索，对着项墨收拢过去。
　　“又是这一招，老家伙，能不能给我看一点新鲜玩意。”
　　项墨嗤笑一声，早有准备的身躯如同灵猴一般窜动，想要脱离对方的束缚。
　　虽然他嘴上讥讽着，心里却是格外警惕，这一招几乎是无形无状，凭空生成，达到了言出法随的境地。
　　这才是真正的天人境界，只需一言一语，就能施展威力颇大的攻击。
　　天地灵气在天人的眼中，如同工具一般，按照自己的意思，随意搓弄。
　　“放弃挣扎，陪我一起去死吧。”
　　赢源吃吃一笑，指尖对准项墨，再次轻念：“燃！”
　　也不见他如何动作，一股无形之火将项墨快速移动的动作笼罩起来。
　　“啊！
　　！！”
　　心火入体，项墨颤动的大吼一声，他的身躯在一瞬间，如同被点燃了一般，五脏六腑几乎同时燃烧起来。
　　“这就是心火引燃吗？
　　不愧是天人秘法，竟然没有抵御的办法。”
　　电光火石之间，项墨心里闪过这个念头。
　　他的身躯表面隐隐出现真正红光，这是体内被印染的血肉，透出的颜色。
　　五道气流快速的收拢，将项墨围绕在里面，赢源脸上露出一丝笑意，五指再次合拢，对着项墨遥遥一捏。
　　气流变得更加收紧，将项墨缠成了一个八角螃蟹。
　　“无知的人啊，付出代价吧。”
　　赢源叹息一声，目光寥落，看着在不断挣扎的项墨，眼中带着几分失落。
　　一个小小的大宗师，如果他在全盛时期，这样的家伙过来十个都不够他单手杀，现在居然逼得他点燃精气神，背水一战。
　　他活不了多久了，在此之前，他要看着这个小家伙，被心火活生生的烧死。
　　“啊啊！”
　　项墨身体被缚，犹然在不断的挣扎，只是他现在的挣扎，看上去颇为无力。
　　他全身上下都被无形的心火点燃，身躯一片滚烫，隐隐透出红光，看上去如同煮熟了的大虾。
　　在心火的燃烧下，他全身的劲力消融于无形中，身躯如同背负一座大山，被狠狠地镇压住。
　　“难道我就要死在这里？”
　　项墨承受着无边火焰噬体的痛苦，七窍都流出血丝来，身上的衣衫已经被焚烧成灰烬，露出精壮有力的裸露躯体。
　　块块肌肉鼓胀起来，让他身上的气流绳紧绷起来，却无法挣脱。
　　“只要打死赢源，这一切必定自然消除！”
　　他流血的眼眶仇恨的盯着赢源。
　　身躯上无边的痛苦，让他无法汇聚起足够的力量，强行破开身上的束缚。
　　“放弃吧，在心火的燃烧下，你作出的任何反抗，只会让心火加速燃烧，更加痛苦的死去。”
　　赢源嘴角带着讥讽，看到项墨凄惨的一幕，心里大快。
　　“不，还有机会！”
　　项墨强行压下身躯上传来的痛苦，大吼一声：“系统，给老子恢复！”
　　数十滴玉浆落入他的心脏内，随着心脏强有力的压缩，输送到四肢百骸。
　　心火依旧在引燃他的身躯，玉浆的补充，让已经燃烧起来的器官，快速的修复，眨眼间又变成了完好无损的状态。
　　“呼！”
　　项墨深吸一口气，站在半空中，目光灼灼的看着对面的赢源，任由无边的心火继续燃烧身体。
　　心火在不断的燃烧，而生命值在不断地修补，两者在项墨的身躯内，疯狂的争夺自己的领地。
　　“你……”赢源看着站在虚空，目光疯狂的项墨，沉吟一句。
　　“你身上的秘密，比我想象的，还要厉害啊。”
　　“当然，可惜你费尽苦心，也无法得到。”
　　项墨身上隐隐有红光闪过，随即又被扑灭，这是心火与生命值在疯狂争夺的痕迹。
　　他一双血红的眼睛，带着疯狂之色，虽然身上依旧被气流绳缠绕住，却有一种无可阻挡的感觉。
　　生命值还剩620点，他要在生命值耗尽之前，打死眼前的对手。


第347章 斩敌手
　　“嘣！”
　　项墨一只手握在气流绳上，手臂微微使劲，肌肉与青筋凸显出来，气流绳应声断裂。
　　“嘣嘣嘣嘣！”
　　五条气流绳全部断裂。
　　他重获自由。
　　站立在原地揉了揉手臂，舒缓了几下身躯，项墨嘴角露出一丝冷笑。
　　如果不是他身躯上时不时冒出来的红光，谁都看不出他身体有异。
　　体内的反复的拉锯战，如同把他架在屠宰场内，任由利刃切割身躯，大卸八块。
　　“你怎么扛得住我的心火引燃？”
　　赢源带着诧异之色，忍不住问道。
　　“你别管我怎么扛得住的，现在我就想问你，准备好死了吗？”
　　体内反复的拉锯，让系统中的生命值能量急剧减少，项墨已经没有心情与对方打嘴炮，身躯一晃，就到了赢源的眼前。
　　手臂上肌肉鼓胀，携裹着磅礴的巨力，对着赢源轰去。
　　“小子，天人的力量，不是你能够揣测的。”
　　赢源脸上闪过一抹怒色，手臂横举起来，如同一面盾牌，竖在眼前。
　　“咚！”
　　两人身体碰撞在一起，发出一声金铁相交之声。
　　项墨另外一只手掌五指平直，竖着放在一起，如同一柄锋利的天刀直接切下，划破空气，落在对方的头顶。
　　“砰！”
　　赢源一拳从腰腹处发出，稳稳的落在项墨劈砍过来的手腕之上，嘴角露出一丝冷笑。
　　他纵横多年，早就是武道宗师的境界，如今处于巅峰时期，论起招式的精妙，绝不在项墨之下。
　　“老贼！”
　　项墨欺身向前，一颗头颅如同野兽一般，猛地窜了过来，嘴巴张开，露出带着血丝的深深白牙。
　　“怎么，想咬我啊？
　　你……”赢源脸上带着几分讥讽，头颅微微下落，准备用光亮的脑门顶住对方的撕咬。
　　项墨当然不是要冲过去要对方。
　　他胸腹处鼓胀起来，颈脖也变得粗大了几分，喉咙处变得一片血红，嘴巴鼓起，好像塞入了一大团棉花。
　　在赢源头颅顶过来的一刻，项墨的头颅朝着边上轻轻一侧，嘴巴落在前者的耳边。
　　“喝！”
　　一声雷霆巨喝，在赢源的耳边响起。
　　巨大的音波在宽阔的天空中震动，空气都被震荡起来，如同平静的水面丢入了一块巨石，掀起大片涟漪。
　　周围的云气也被巨大的音浪掀开，疯狂地撕扯，变成了一小块一小块的云团。
　　赢源七孔流血，脑袋如同被一座大山压过，里面一片混沌，思维陷入了停滞，身体微微颤动，完全失去了意识。
　　如此近距离的音波攻击，让他茫茫然，不知所措。
　　巨大的音浪穿过空气，抵达地面上时，依旧庞大，令人震撼。
　　“项师的声音！”
　　三王子脸色发红，拳头紧紧地握在一起，听到这个声音，如同世界上最最动听的天籁。
　　起码项墨还没有死，还在战斗！
　　“三王子，或许，项师真的有机会，创造奇迹。”
　　王雄也激动的握着手掌，天上的精神压迫依旧存在，但是他现在对于项墨，信心大增。
　　密林处，崔云婉也听到这个声音，惊讶的一下子站起身来。
　　“这是夫君的声音，他还活着，他还没有输！”
　　“确实是项师的声音，听声音中蕴藏的力量，他的情况应该非常好，这场战斗机会很大。”
　　洪峰仔细的感受了一番，做出论断，脸上带着赞叹之情。
　　刚才从天上传来强大的精神压迫，让他几乎抬不起头来，如果是正面面对这种精神压迫，他感觉自己很难有出手的勇气。
　　而项墨敢以大宗师的境界，正面搏杀天人，这是何等的英武。
　　“项师一定会赢的，好妹妹。”
　　三王子妃跟着站起身来，紧紧握着崔云婉的手，激动地说道。
　　京师内，就算是熟睡的人，也被这巨大的声音惊醒，可以说整个京师的人，有九成九都在关注天上的‘神仙’打架。
　　“神仙发怒了，老婆子，别看了别看了，把窗户关上吧。”
　　老头子听得心中惶惶不安，拉着老太婆的衣袖，关上了窗户。
　　两人紧紧握着手掌，坐在床上。
　　“妈妈，妈妈。”
　　小女孩被突然而来的声音吓到了，连忙向妈妈求救。
　　地面上，这一幕到处上演，都以为是天上的‘神仙’发怒，担心引起神仙不快，降下灾难。
　　音波功发出之后，项墨明显感觉体内的无形之火暴跌一截，心中更是一振。
　　“老贼去死！”
　　趁着对方暂时失去反应，项墨爆喝一声，右臂如同一截攻城锤，带着凶猛的经历，狠狠地落在赢源的太阳穴边上。
　　他刚才全力爆发一记音波功，整个肺部都被撑开，颈脖也被震得裂开，嘴里更是冒出鲜红的血液。
　　但是有生命值源源不断的修复，这些伤势顷刻间就恢复过来。
　　这样的状态下，他出手毫无顾忌，完全追求最刚猛的打发，一切只为击溃眼前的对手。
　　“砰！”
　　一声闷响，赢源半个脑袋直接被打的陷了进去，一股剧烈的疼痛，将他茫然的心绪拉了回来。
　　他仅剩的一只眼睛中刚刚闪过痛苦之色，项墨紧跟着又是一拳，落在他的胸膛之上。
　　“咚！”
　　如同黄吕大钟敲响，赢源的胸膛上凹陷一个足足碗口大小的凹陷，巨大的劲力顺着汹涌进去，将他的五脏六腑全部搅烂。
　　“啊！
　　！！”
　　赢源愤怒的大吼一声，两条手臂如风车一般挥舞，阻拦对方的继续进攻。
　　身影一闪，项墨暴退数十米之远，冷冷的看着眼前的赢源。
　　他体内的无形之火已经消失不见，身躯在生命值的修复之下，再次恢复巅峰状态。
　　经历过无形之火的焚烧之后，他明显的感觉到，新生出来的器官，与之前的相比，有些不一样。
　　更加坚韧，强劲，至于其他的，现在他也没有时间去仔细查看。
　　“噗！”
　　赢源们的吐出一大口血来，目光落在项墨身上，眼中有着不可思议的神色。
　　他的头颅凹陷下去一大块，胸口一个碗大的洞口，看上去极为凄惨。
　　但是他现在已经没有足够的力量，修复身躯了。
　　渐渐的，他光洁白皙的皮肤开始发黄，变得充满褶皱，脸上的血肉快速的消退下去，如同风干的牛肉干，看上去如同厉鬼一般。
　　挺拔的脊椎也佝偻了下来，整个人的精气神完全消散，化作一具没有灵魂的躯壳。
　　“终于结束了……”项墨目光不曾离开对方一刻，目送赢源归西之后，低喃一句。
　　下一刻，他目光一凛，脑海中的灵魂力小人化作一柄锋利的尖刀，对着赢源尸体头顶三寸的位置，狠狠斩去。
　　“唰！”
　　尖刀划过，似乎切断了什么东西，虚空中隐隐发出一声尖锐的叫喊，随即消失不见。
　　赢源的尸体失去了最后的依托，朝着京师的地面，直接落下。


第348章 夫君辛苦了
　　“若不是这最后的灵魂瞬杀术，说不定你还能苟延残喘几天，呵呵。”
　　项墨看着急速落下的尸体，脸上终于露出一丝喜色。
　　赢源尸体上，竟然显露出一个1000的光团！
　　这是他迄今为止，见过的最大的生命值，一个大宗师只能提供100点生命值，没想到天人竟然直接翻了十倍。
　　“呼！”
　　项墨身形晃动，急速下落，在空中一把抓住赢源的尸体，收取了生命值之后，在空中环顾一圈。
　　他现在身上片缕未沾，倒是不能直接这么下去。
　　想了想，他直接用灵魂力覆盖在身上，模拟一件青衫遮蔽身体，这才继续俯冲下去。
　　“唰！”
　　他直接朝着三王子的方向飞去。
　　如今他的精神力，再次增长，探测距离达到了恐怖的二十公里的范围。
　　而且还开发出了一些新的功效。
　　他明明看不到三王子，却能够凭借冥冥中的感应，判定对方的方向，这种神乎其技的招数，已经超脱了大宗师的范围。
　　“神仙下凡了。”
　　“神仙下凡了。”
　　“神仙手上还提着什么东西？”
　　“北斗国来神仙了。”
　　下来的路上，项墨隐隐听到什么神仙之类的话，嘴角抽了抽，并非理会这些人的话语。
　　“呼！”
　　他的身躯轻飘飘的落在地面上，距离三王子不过十步距离。
　　“啪！”
　　项墨一把将赢源的尸体丢在地面上，脸上带着微笑：“三王子，项墨幸不辱命，完成任务。”
　　三王子激动地向前几步，手臂张开，脸上带着似笑非笑的表情。
　　“咚！”
　　他单膝跪了下来，在地面重重的磕了一个头。
　　“赢逸祝贺项师血战天人，大胜归来！”
　　王雄目光复杂的看着项墨，同样单膝跪下，“王雄祝贺项师血战天人，大胜归来。”
　　没有什么能够表达他心中的崇敬与赞赏。
　　“三王子快快请起，项某不过是完成了分内的事。”
　　项墨走到三王子的面前，亲手把他搀扶起来，又把王雄搀扶起来。
　　“现在只是完成了两步，京师城外还有九支军队需要安抚，城内的禁军也需要安抚，还有老皇帝……”他说到这里，看了看三王子，带着几分征求意见的意思。
　　“父亲为国家操劳多年，不堪重负，也到了颐养天年的时候，做儿子的只能为他分忧。”
　　到了这个地步，赢逸也不可能放弃大好机会，眼中带着泪花：“王叔，一会你跟传我的旨意过去，尊称父亲为太上皇，我三天之后登基。”
　　王雄点头，心中大快。
　　多年的努力，终于到了回报的时候。
　　“这里我已经帮不上什么忙，就先回去王府了，你要是有事，派人去叫我一声即可。”
　　项墨也感觉有些乏了，这次血战天人，他身躯虽然被生命值修复，精神上的疲劳，确实无法缓解的。
　　“项师快快歇息，我这就安排人送你回府。”
　　三王子连忙准备叫人。
　　“不用了，我一个人更快。”
　　项墨拱了拱手，身形一晃，消失在众人眼前。
　　以他的速度，只用了十来个呼吸时间，就到了自己的住所。
　　崔云婉与四位美姬都不在房间内，项墨知道缘由，并没有担心什么。
　　现在大王子已经被他击杀，赢氏老祖也死在他的手上，整个京师都被他震慑，三王子府上消失的内眷，一会就会回来。
　　他打开面板。
　　寿命：十年生命值：1080状态：大宗师大宗师功法巅峰（可融合）音波功灵魂瞬杀术可抽奖“收取天人的1000点生命值，居然只有1080的剩余量……”看着生命值这一栏，项墨想到之前在天空之上的浴血搏杀，心有余悸的喃喃低语。
　　这意味着，他当时的生命值，只剩80点，如果不是倾尽全力打死了赢源，继续拖下去，他的生命值用完，胜负真不好说。
　　赢源点燃了精气神，固然是死，搞不好真的可以拖项墨陪葬。
　　他的目光继续下移，落在‘音波功’与‘灵魂瞬杀术’这两门秘法上。
　　这次能够顺利的击杀赢源，这两门功法可谓是功不可没，没有音波功关键时刻起的奇效，他就算击杀赢源，也不会如此轻松。
　　灵魂瞬杀也是干净利落的灭了赢源的残魂，让他死了个彻彻底底。
　　“这次是欠了赵立峰一个大人情了。”
　　项墨向来是有恩报恩，有仇报仇，虽然赵立峰嘴上说着，不过是两份微不足道的小秘术，可体验过威力的项墨，深知这两份秘术，绝非简单的东西。
　　心里牢牢记下这笔恩情，他收起光屏，开始内视自己的身体。
　　经历过无形之火的灼烧，他的五脏六腑变得更加的坚韧，强劲，隐隐有一种凝结成晶的感觉。
　　他的身躯变得更加强壮，却没有变成一个肌肉壮汉，精壮匀称的身躯内，蕴藏着爆炸性的力量。
　　身上的灵魂力衣衫褪去，他再次恢复赤裸的状态，看了看自己光洁的手掌。
　　“起码比之前强大了两层……”感受到身躯的变化，项墨喃喃自语，脸上露出一丝笑意。
　　所谓祸福相依，经历过心火煅烧之后的身躯，再次提升一大截，这就是他项墨的机缘。
　　当然，这个机缘就算落在其他人的身上，承受不住的话，只能被烧成一团灰烬，就变成了天大的祸事。
　　“最后赢源点燃了精气神，应该是一个真正的天人躯体，只是体内蕴藏的力量不够。”
　　项墨细细思索着之前的血战，脑海中如同幻灯片般，闪过刚才对战的一幕幕，同时心里对自己的状态，进行评定。
　　如果再次与天人对战，他获胜的几率，还是很低。
　　就凭赢源言出法随的诡异能力，拥有充足的力量在身，项墨就算想要近身，也是一件很难的事。
　　不过他的身躯增强之后，就算是天人被他近身，也有足够的威胁，赢源最后就是被他生生锤杀，力量无法恢复身躯，终于崩溃而败。
　　“寿命需要补一波了啊.”项墨低低叹息一声，闭上眼睛开始蓄养精神。
　　不知道过了多久，一双光洁滑腻的洁白玉手，放在他的两边太阳穴上，轻轻搓揉。
　　“你回来了？”
　　项墨没有睁开眼睛，头颅顺势放入一团软香之中，心安理得的接受对方的服侍。
　　“嗯，夫君辛苦了。”
　　崔云婉脸上带着淡淡的绯红之色，看着眼前的男人，心中一片安宁，轻声应道。


第349章 赢源的密库
　　深夜。
　　在崔云婉的服侍下，项墨清洗了身体，换了一身衣服，几人行完云雨之事，不大一会，四位美姬已经沉沉睡去。
　　她们没有修行过武功，只是寻常人的身子，根本无法招架项墨的进攻。
　　“夫君不说说今天的战斗吗？”
　　崔云婉蜷缩在项墨的怀里，如同一只慵懒的猫咪，丝毫看不到之前密探首领的样子。
　　有了依靠之后，她很快的进入新的身份，全心全意的为项墨考虑。
　　“战斗啊，就是那样，我把赢源打死了。”
　　项墨抱着眼前的佳人，一颗心却是飞到别处。
　　如今他在北斗国已经是真正的无敌，如果没有意外的话，等他安顿好项氏的未来，就会跟着赵立峰过去那个天行宗看看。
　　随便给出的两门功法，就有这么大的威力，真正的天行宗核心功法，强的让他无法想象。
　　当然，这趟出门并非让自己变强，而是增加寿命！
　　他现在的寿命只有十年，就算后面疯狂收集，再多七八枚延寿的天材地宝，也很难继续提升寿命。
　　他已经服用了大量的圣药，身体对于圣药产生了一定的抗性，继续服用下去，效果会越来越差。
　　唯有更加强悍的圣药，或者功法，让他突破天人境界，一口气增寿八百年，才能摆脱现在的困境。
　　崔云婉见项墨没有继续说话的意思，识趣的闭嘴，只是把脸颊更加深入的埋进对方的身躯。
　　清晨，崔云婉为项墨换上衣衫，仔细的收拾整齐之后，目送对方离开。
　　老皇帝不甘心失去权力，叫来了手下两个大宗师，拱卫京城。
　　即使他已经知道，项墨击杀了赢氏的老祖宗，对于权力的贪婪，让他无法忍受失去权力的滋味。
　　项墨只能再次出马。
　　他带着三王子进入宫殿内，喝完一杯茶之后，一切顺利解决。
　　老皇帝手下的两个大宗师，见到项墨之后，二话不说，纳头便拜。
　　没有人能够直面死亡，更何况是没有任何意义的死亡。
　　原来他们心中还有几分不信，见到项墨之后，那种心灵上的压抑以及疯狂的示警，让他们根本没有一丝想要反抗的欲望。
　　对于项墨而言，这一切索然无味。
　　眼前的几个大宗师，在他的眼里，比稚童强不了多少，一旦动手，不过是一招的事。
　　就在他想要离开之际。
　　“项师，我们发现了赢源的密库，那里的东西或许对你会有一些帮助。”
　　三王子走了过来，恭敬的说道。
　　“带我去看看。”
　　听到是赢源的密库，项墨好奇心大起，身位北斗国的开创者，更是唯一的天人，想必好东西不会少。
　　三王子亲自带着项墨在宫殿内兜兜转转，半个时辰后，终于来到一处占地颇大的院落处。
　　“这里就是赢源之前的住所，项师跟我来。”
　　三王子介绍一句，带着项墨继续向前，穿过弯弯曲曲的小路，池塘，来到一处大宅子前。
　　“项师，里面就是赢源的住所，密库就在里面，我手下的人发现之后，这里就被封锁起来，丝毫未动。”
　　三王子做了个请的手势，并没有打算跟着项墨一起进去。
　　“多谢了。”
　　项墨微微点头道谢，提脚跨进这个房间。
　　落入眼帘的，是大片古老的书画，还有各种美轮美奂的瓷器，赢源或许是有收集这些东西的癖好，整个房间内这些东西占据了大半的空间。
　　对于这些，项墨没有什么兴趣，自己移开目光，朝着一堵围墙走去。
　　他的灵魂里已经探知到，墙的那一面，有不少好东西。
　　伸手在墙壁上一推，墙壁直接后退过去，一扇小门出现。
　　密库内没有掌灯，黑漆漆的一片，不过这对于项墨而言，算不得什么。
　　他的眼睛已经能够做到黑夜视物，完全不输白天。
　　最先落入眼帘的，是一大片放在架子上的兵器。
　　一柄大斧，两把剑，一杆枪，一把刀。
　　一共五把兵器。
　　即使没有丝毫灯光，这些兵器依旧传来锐利的气息。
　　“不错。”
　　以项墨的眼光，这些兵器也能担得起不错两个字，可见这些兵器的厉害。
　　他的目光从这排兵器上移开，看着其他地方。
　　一条长长的木箱吸引了他的注意力。
　　从这条长长的木箱内，项墨的灵魂力感受到了强大的天地精气，里面必定放着大量的延年益寿的圣药。
　　手掌一挥，一股轻风凭空生成，掀开木箱。
　　木箱内放着整整八个小木盒，代表有八株能够延年益寿的圣药。
　　项墨依次打开木盒，眼底闪过一丝惊喜之色。
　　这八株圣药，竟然有四种圣药，是他没有服用过的。
　　直接将四株圣药放入嘴里，慢慢咀嚼入腹，数十个呼吸间，他将这些圣药完全吸收。
　　打开光屏。
　　寿命：二十六年生命值：1080状态：大宗师大宗师功法巅峰（可融合）可抽奖增加了十六年的寿命，项墨微不可查的点了点头，能够增寿十六年，已经超出了他的预期。
　　将另外四个木盒放入大木盒中，手掌在大木盒边缘轻轻一拍，大木盒穿过小门，落在房间的圆桌子上。
　　这四份圣药他另有大用，需要带走。
　　他的目光继续移动，落在一排藏书之上。
　　书架不过寻常男子身躯宽，稀稀落落的放着十来本发黄的玉册，项墨手掌一挥，所有的玉册如同被一只大手虚捏着，呈现在他的面前。
　　目光从这些玉册上一一扫过，项墨咧嘴一笑。
　　这十二本玉册，全部都是大宗师功法！
　　整整十二门大宗师功法，只要他有足够的寿命，立马就能提升到大宗师的极限，然后寻求突破天人的秘法。
　　他一本一本翻阅这十二部玉册，时不时的停下目光，眼中露出思索之意。
　　他现在已经融合了七部大宗师功法，对于大宗师的境界，领悟颇深，这些功法就算不能融合进来，也能借鉴参考。
　　将十二部大宗师功法全部翻阅一遍之后，项墨轻舒一口气，带着几分放松。
　　“再融合三部功法，我的大宗师境界，估计就到极限了。”
　　他细细感悟一番，得出结论。
　　三部大宗师功法，全部融合进来，需要整整120年的寿命，这个念头在他的心里一闪而过，便放在一边。
　　既然没有足够的寿命，那就不用去想它。
　　他已经探究了三个方向的密藏，目光落在最后一个方向。
　　这是一部封面漆黑，极为厚实的大书。
　　项墨的手指落在大书封面上，轻轻滑过，眉头一挑。
　　这个封面的材质，他似乎没有碰到过。
　　拿起这部厚实的大书，他随意翻阅几下，发现这本书的书页，也是用极为特殊的材质做成的。
　　“有点意思。”
　　项墨将这部漆黑封面的大书放在外面的桌子上，目光在房间里面打量了一圈，确定不会遗漏重要之物后，带着一条木箱，一本大书走出房间。


第350章 送药
　　“项师，三王子命我等在此等候，请您上轿。”
　　走出院落外，一排侍卫齐身下跪，脸上带着崇敬之情。
　　一顶朱红色的大轿子，放在边上，显然是给项墨预备的。
　　能够在这宫殿内乘坐轿子，乃是极为难得的殊荣。
　　“嗯，回三王子府邸。”
　　项墨也不客气，直接进入车轿中，侍卫抬起轿子，平稳的向前走去。
　　等项墨来到属于自己的院落，发现崔云婉带着四位美姬，指挥着其他仆人在收拾东西，一副要搬家的样子。
　　崔云婉正在叮嘱仆役，看到项墨过来，把这些小事交给身后四人，扭动着腰肢迎了过来。
　　她身材修长窈窕，初尝云雨之后，一颦一笑间越发妩媚，简直是勾人心魄。
　　“夫君，三王子命人送到了黄金、布匹、家具、仆人，还有京城的地图，正需要夫君选择一处地方，咱们好搬过去居住。”
　　崔云婉轻轻挽着项墨的手臂，娇媚的解释。
　　“原来是这样。”
　　项墨点了点头，现在大敌尽去，他又是拖家带口的，老是住在三王子的府邸也不太方便，能够在京城寻一处住所，也是极好的事。
　　“这件事你自己去操办吧，小事不用问我，做完了告诉我一声就行。”
　　“一切听从夫君的吩咐。”
　　崔云婉脸上露出欣喜之色，项墨能够把这么重要的事情交给她，证明她确实深得喜爱。
　　更重要的是，她现在完全是凭借之前的威势，压制另外四人，强行确定主次之分。
　　现在这件事落在她的手里，在外人看来，她便是当之无愧的正夫人位。
　　“对了，你告诉仆人一声，把……”话说到一半，项墨转念一想，掐灭了原本的计划：“你把三王子送过来的圣药拿给我。”
　　崔云婉不知其意，连忙叫自己的贴身丫鬟，把圣药取了过来。
　　这圣药还是项墨从大王子府上拿到的，把没有服用的自己吃了，还剩下四种都是他吃过的，便留了下来。
　　加上他刚才从赢源的密库中，拿出来的四种圣药，一共有六种。
　　其中有两种是重复了的。
　　项墨取出两种圣药，递给崔云婉：“这两种圣药，还有这本书，你先收着。”
　　“嗯。”
　　崔云婉收起圣药，又交给贴身丫鬟，再转身的时候，项墨已经消失的无影无踪。
　　“项小兄弟果然是艺高人胆大，大宗师境界屠灭天人，赵某人佩服，佩服。”
　　赵立峰一看到项墨，脸上便堆积起笑容，乐呵呵的说道。
　　“赵兄别笑话我了，对付一个寿元将尽的老天人，差点拉着我一起陪葬了，要不是赵兄给我的两门秘术，项某都不知道有没有机会活着。”
　　项墨端起一杯茶水，一饮而尽，啧啧几下嘴巴，拍了拍桌上的长木盒。
　　“这是我的一点小心意，赵兄看看有没有能用的。”
　　赵立峰诧异的看了项墨一眼，淡淡的挥了挥手：“我那两门秘术什么样我知道，锦上添花有余，雪中送炭不足。”
　　“能够击杀老天人，还是你自己厉害，项小兄弟，我发现每一次看到你，都有一种不一样的感觉啊。”
　　项墨心中一凛，这个赵立峰果然非同一般，他的实力再次暴涨一波，明显已经被对方感知到。
　　他打了个哈哈，岔开话题。
　　“别扯远了，这里面的东西你先看看。”
　　“行，就依你的，看看就看看。”
　　赵立峰呵呵一笑，没有继续纠缠，打开大木盒后，看到几个小小的木盒，眼睛流转，带着一抹古怪之色。
　　封印圣药的木盒，乃使用特别的木材铸就，他一看就知道。
　　要真是他猜想的那样，这六格木盒就是六株圣药，这在小小的北斗国，可是大手笔了。
　　“嘿嘿。”
　　他嘿嘿一笑，翻手打开第一个木盒，目光平淡，随即又关上。
　　“这个用过了？”
　　项墨随口问道。
　　“嗯，用过了”赵立峰点了点头，叹了口气：“这种给一般人，可以延寿五年，给小妹服用，只能延长一年左右。”
　　这也是他为什么这么拼命，不停的寻找延年益寿圣药的原因。
　　项墨没有答话，这么沉重的话题，他也不知道怎么去安慰。
　　“啪！”
　　赵立峰打开第二个木盒，目光依旧平淡，随手关上。
　　“这个也用了？”
　　项墨有些无语，跟着问了一句。
　　“嗯，这个刚刚用过。”
　　赵立峰呵呵一笑，“就算这里的全部用过，也不打紧，项小兄弟的心意我明白的。”
　　“啪！”
　　他打开下一个木盒，动作一顿，眼睛陡然亮了起来。
　　伸手端起木盒，看着木盒中的圣药，他脸上终于露出一丝笑容。
　　“这个没有用过，是我需要的。”
　　“本来就是带过来给你的，你收着就是。”
　　项墨脸上也露出一丝喜色，对方帮了他颇多，现在能够帮助到对方，也让他心里舒服不少。
　　“啪！”
　　“这个也没用过！”
　　赵立峰话语中带着几分欣喜与激动。
　　“啪，啪！”
　　一共六个木盒全部被打开，有两种圣药是赵立峰之前没有使用过的，他也没有客气，直接收了下来。
　　另外四个放回原来的位置，关上木盒。
　　“多谢项小兄弟。”
　　赵立峰收起两个木盒，恭敬的对着项墨鞠了一躬。
　　项墨侧身闪过，脸上带着一抹笑意，挥了挥手：“这不过是简单的事而已，赵老哥不用客气的。”
　　“对你而言简单，对我而言，这就是我妹妹的小命，赵某岂能轻率。”
　　赵立峰脸色一肃，再次对着项墨拜下。
　　项墨无奈，只能生生承受对方的大礼。
　　“对了，赵老哥你之前说十天之后离开北斗国，下一步准备去哪里？”
　　项墨直言不讳，“北斗国刚刚平定下来，我这边还不能离开，等我安顿好项氏之后，我才能跟你离开这边。”
　　“不急不急。”
　　赵立峰挥了挥手，脸上带着喜气洋洋的笑容。
　　“之前跟你说十天之后离开，那是因为我妹妹续命的圣药没有了，你现在送过来两株，起码能够撑上两年。”
　　“一年之内，我都可以呆在这里，你要是遇到难事，我也可以帮帮忙。”
　　他收了项墨两株圣药，心里也有些过意不去，主动提出要当打手。


第351章 分封领地
　　“哈哈，那倒不必，你也不用在京师等我，带着令妹游山玩水也是一件快事。”
　　项墨呵呵一笑，收起木箱，直接离开。
　　“夫君，这处府邸是我选定的地方，你看看行不行？”
　　项墨刚刚返回自己的院落，崔云婉便迎了过来，拿出一副地图递了过来。
　　“可以，就依你的。”
　　项墨回过头扫了扫，崔云婉选择的府邸占地极大，足足有数十个院落，其他的配置也是应有尽有，直接点头答应下来。
　　“好，那我们明天就搬家吧。”
　　崔云婉脸上露出一丝喜色，想到一件事，又说道：“是不是应该把大哥二哥他们接过来这边？”
　　项墨一怔，思索了片刻，点点头：“还是你想的周到，这件事你来安排，有人手吗？”
　　“有的，我之前还有三十多个忠心的部下，另外还有一件事。”
　　崔云婉收起地图，斟酌片刻，“这几天夫君的名声已经传了出去，有三个宗师过来这边，希望能够投靠夫君。
　　我把他们三个安置在别的院落，未得夫君同意，云婉不敢答应。”
　　天空一战的情况，已经在京师内传遍了，寻常人都当做是神仙打架，武道宗师却是知道真正的缘由的。
　　项墨以大宗师的境界，击杀赢氏老祖宗，在高层的圈子里，也不再是什么秘密，吸引宗师过来投靠，也是正常的事情。
　　“这件事你怎么看？”
　　项墨没有着急回答，反问了一句。
　　“云婉觉得，这些宗师实力高强，如果身世清白的话，收下来对于我们项府也是大有裨益的事。”
　　崔云婉认真回复道。
　　“嗯，你说的有道理，叫他们三个过来吧。”
　　项墨点了点头，又挥了挥手：“好歹是第一批过来投靠我的，我自己亲自去看看，你跟我一起去。”
　　“夫君这边请。”
　　崔云婉脸上露出一丝喜色，目前项墨透露出来的态度，似乎已经把她当成了项府的女主人，连这么重要的场合都带着她。
　　两人在府内兜兜转转，来到一处院落。
　　仆役看到项墨过来，连忙进门禀报。
　　很快，匆忙的脚步声传了过来。
　　“见过项师。”
　　“见过项夫人。”
　　三人大步走了过来，恭敬行礼。
　　简单的会晤之后，项墨收下三人，正好安排其中两个过去接项武与项尚过来，另外一人安排成为护卫首领，跟着崔云婉办事。
　　两天时间很快过去，到了赢逸登基的日子。
　　赢逸这几天忙前忙后，一边要安抚京城内的禁军，要有安抚外边九支军队，还要朝堂之上的众多老臣。
　　若不是项墨震慑群雄，让得所有人不敢造次，三天时间还真不一定能够平息下来。
　　当然，这样的平息只是暂时的，等他稳固皇权之后，还要慢慢换上自己的人手，一切都要慢慢来。
　　项墨并没有参加这样的盛典，以他现在的地位，三王子也不敢让他以臣子的身份，行君臣之礼。
　　十天后，项墨正在指点项武与项尚两人修行，一名气质精悍的男子走了进来。
　　“项师，国主过来拜访。”
　　男子名为常昆，是最近投靠过来的宗师高手，项墨身边没有人手可以调用，正好把他放在身边。
　　“好，我这就去见见。”
　　项墨点了点头，跟项武项尚两人叮嘱几句，径直离开。
　　“项师。”
　　三王子……
　　不，应该说是北斗国国主赢逸大步迎了过来，脸上带着激动崇敬的神色。
　　他眼眶隐隐有些发黑，看上去颇为疲劳，精神却是旺盛至极，如同烈火燃烧。
　　刚刚登基的他，有无数的事情等着他处理，还要均衡各种势力，尽量插进去自己的人。
　　每天都要工作到凌晨，才能安然入睡。
　　“项墨见过国主。”
　　项墨冲着对方拱了拱手，算是行礼。
　　“项师，你我之间不必如此，生分了，生分了。”
　　赢逸连忙托起项墨，两人并排落座。
　　“事务实在是繁忙，拖了这么久才过来找项师，还望项师不要见怪。”
　　也不等项墨客气，他拍了拍手，便有侍卫拿着一卷地图过来，两名侍卫打开地图。
　　“这就是我北斗国九郡之地，按照我与项师的约定，事成之后，项师可自取一郡，作为项氏的封地。”
　　“只要我北斗国不灭，项氏便不会灭亡。”
　　他目光灼灼，脸上带着激动之色，让人无法怀疑他的诚意。
　　项墨的目光在这九郡之地上一一扫过，脸上带着莫名的神色。
　　裂土封王，这样的功绩，如果让项武项尚两人知道，估计会高兴疯了吧。
　　“一郡之地太大了，项氏不需要这么多土地，我暂且取这里两府之地吧。”
　　他的手指虚点在地图一出，平静地说道。
　　三王子顺着他的手指看去，脸上闪过一丝窃喜，连忙道：“这怎么行，新丰郡商业不兴，赋税也没有多少，这等贫穷地方，如何作为项氏的根本。”
　　“况且新丰郡一共五府，项氏只取两府，这件事要是让别人知道了，岂不要说我赢逸小气，以后谁会为我北斗国拼死效力。”
　　“赢逸恳请项师，再择一地。”
　　说实在话，项墨取这两府之地，正中赢逸的下怀。
　　新丰郡内多山多水，道路不通，正所谓穷山恶水出刁民，地方上的百姓个个凶悍，就连官府也难以管辖。
　　而且新丰郡靠近边上的天凉国，时常还有小股军队袭扰，北斗国也是不堪其烦。
　　丢了吧，毕竟是老祖宗打下的土地，舍不得。
　　派遣大军驱逐吧，劳民伤财不说，今天驱逐走了，过了十天半个月，人家又跑过来了，索性后面新丰郡的郡守也不管了。
　　反正那里穷乡僻壤的，没有什么东西可以抢的。
　　新丰郡山岭中的百姓，民风彪悍，对于天凉国时不时的掠夺，并不怎么在乎，又是还能反击一下。
　　就这样，新丰郡靠近天凉国的一府之地，慢慢变成了不管的地方，连赋税都征收不了多少。
　　“这两府之地对于项氏而言，已经够了。”
　　项墨摆了摆手，拒绝了赢逸的提议。
　　“这绝对不行，要不这样，项师若是执意要取新丰郡，我便将整个新丰郡分封给项师。”
　　赢逸真切实意的说道。
　　两人争执一阵，终于以新丰郡三府之地谈妥。
　　说是三府之地，其实能够合理管理，征得税收的，只有两府。
　　三王子心里确实有些愧疚，这两府之地对于项墨而言，对不住项墨的付出。
　　“项师，再加一府吧。”
　　离去之前，他再次重复一遍。
　　“不用了，这三府之地对于项氏而言，已经足够，国主的心意，项墨心领了。”
　　项墨淡淡的拒绝，脸上没有半分不渝之色。


第352章 不解的项武与项尚
　　他选择新丰郡作为未来项师的根基，自然有他的理由。
　　若是之前，他应该会选择一处富裕大郡，取三府之地，作为项氏百年安定的基业。
　　这几天源源不断投靠的人，让他重新意识到，北斗国无敌的名头，所具有的影响力，有多么庞大。
　　单单这十来天，他就收下了整整九位宗师，这还是他精挑细选的结果。
　　有许多来路不明，或者作恶多端的宗师，都被直接排除，剩下的九位都称得上品行端正，起码在正常人的范围内。
　　九位宗师，不管放在哪个郡，都称得上是定鼎的力量。
　　新丰郡大部分都是山脉，民风彪悍，符合项氏的长期传承的需求。
　　更为重要的是，他在赢源留下的书籍内，看到一些东西，正好在他起初选定的两府中间的位置。
　　按照书上所说，那里在万年之前，乃是一处神魔大战的战场。
　　万载之后，沧海桑田，那里如今成了一处禁地，赢源曾经也打过那里的主意，没有深入多远，就感受到一股大难临头的感觉，匆匆离去。
　　但是他能够断定，哪里绝对有天大的机缘。
　　在机缘与生命之间，他选择了自己的生命，毕竟他那个时候，还有数百年的寿命，没必要冒险。
　　等他年纪越大，自己越是怕死，更加不敢过去一探究竟。
　　这些都记载在那本黑色大书之上。
　　这些天项墨每天抽三个时辰看书，其他时间用来指点项武，项尚两人，然后陪同崔云婉。
　　每次都会变成两人在床上嬉戏，后者想要一个孩子，项墨心里是知道的，自然不会责备对方心里的这点小心思。
　　他对于崔云婉谈不上什么情爱，对方长相极美，身材更是极品，符合他的审美。
　　他也想要一个孩子，延续他的血脉，对于崔云婉，他会努力履行一个丈夫的责任，仅此而已。
　　四位美姬也能获得侍寝的资格，她们算是项墨的侍妾，在项墨心中，她们只是四个刚好遇到的可怜人，随意搭救一把。
　　唯有项武与项尚，才是项墨真正关心的人。
　　“大哥，感觉怎么样了？”
　　项墨来到宽阔的演武场内，看到项武刚刚收功，随口问道。
　　“不行，距离大宗师还有很长的路要走。”
　　项武摇了摇头，语气平淡。
　　现在他的实力已经到了宗师巅峰，更是在项墨这里获取了两枚圣果，吞噬了一枚，身体强化一大截，整个人看上去年轻不少。
　　不过对于突破，他心里并不怎么着急，到了这个地步，想要成就大宗师，并非是着急就能实现的。
　　“二哥，你呢？”
　　项墨转头问向一旁的项尚。
　　“嘿嘿，我差的太远了，天资都一般般，估计这辈子成就大宗师都难。”
　　项尚呵呵一笑，伸手搭着项墨的肩膀，贼兮兮的说道：“三弟，跟你商量一件事。”
　　“你说说看。”
　　项墨眉头一挑，对方这么说话，一定是有事。
　　“你给我的两枚圣药，收回去吧，这东西留着就是项氏的底蕴，花在我身上实在是不值。”
　　项尚收敛笑容，正色道。
　　这两株圣药，他拿着心里颇为不安心，毕竟他心里知道，以他的资质，练到如今的宗师境，已经到了极限。
　　继续吞噬圣药，对他而言作用已经不大，只是白白的浪费了。
　　“嗨，二哥你这么一本正经的，我还以为有什么事呢。”
　　项墨笑着挥了挥手，道：“你们两个一人两株圣药，我这里还有两株，这东西多得是，有什么浪不浪费的。”
　　“二哥你别想多了，该吃吃，该喝喝，把实力提升上来，才是正途。”
　　“三弟你都已经天下无敌了，我们两个再提升，也就这样，好像……
　　好像用处不大啊。”
　　项尚挠了挠头，有些不解的说道。
　　按照他的想法，项墨年纪轻轻已经是大宗师，起码四百多年的寿命，根本用不完的。
　　项墨心中一叹，灵魂力将演武场包裹起来，脸上带着几分凝重之色。
　　“两位哥哥，我可能在北斗国待不了多久的。”
　　“啊？”
　　项尚惊呼一声，眼睛瞪得大大的，正准备发问，被项武一巴掌拍在脑门上：“说话小声点！”
　　项尚摸了摸脑门，轻声开口：“三弟，你准备去那里？”
　　“北斗国刚刚打下来，正是我们三兄弟享福的时候，你干嘛要走啊？”
　　他话语中带着浓浓的不解，怎么也想不明白，项墨要离开的理由。
　　“我答应了一个朋友，把这里的事情处理完之后，跟他一起去外面看看。”
　　项墨目光悠远，带着几分深沉：“北斗国太小了，我不可能一直待着这里的。”
　　“……”项尚嘴唇动了动，想说点什么，又开不了口。
　　“三弟，你应该有更大广阔的天空，我支持你。”
　　项武伸出大手落在项墨的肩膀上，眼中露出精光，肯定的说到。
　　“哎。”
　　项尚叹了口气，无奈的伸手落在项墨另外一个肩膀上，“虽然二哥想不清楚你要离开的原因，可既然你作出了决定，那我也支持你。”
　　项墨伸手搭在项武项尚的肩膀上，脸上露出一丝笑容：“多谢大哥二哥。”
　　他又命人拿出地图来，将自己受封的三府之地点了出来。
　　项尚眼珠子的凸了出来，手指头颤动，指着新丰郡的那块土地。
　　“三弟啊，你……
　　.你怎么选了这里啊？”
　　项武也有些诧异，按理说应该选择最富裕的地方才好，就算拿不下最富裕的地方，也不能拿这种偏远地方的。
　　这种前期花费的功夫，可不是一般的深。
　　他仔细地端详地图，眼底露出意思猜疑：“三弟，你选取这里，莫非是想以后自立为王？”
　　项尚愣了愣，随即也反应过来：“三弟，你该不会是真的这么想吧？”
　　“大哥二哥你会误会了，自立为王我真没有想过。”
　　项墨颇为无奈的摇了摇头。
　　“那你选择里干嘛啊……”项尚哀嚎一声。
　　“这里民风彪悍，山地偏多，易守难攻。”
　　项墨随手在地图上点出，眼中露出几分笑意：“经营三世之后，人心大定，只知有项氏，不知有北斗国，这就是百年的基业。”


第353章 开始闭关
　　敲定了大大小小的事情之后，项墨将剩下的事情交给了崔云婉，正式宣布闭关。
　　项氏族人在他的安排下，全力修炼，争取突破境界，其他的事情都是小事。
　　密室内，项墨看着眼前的黑色封面大书，心中微微一叹。
　　他之前找过赵立峰谈过一次，关于如何突破天人这件事，赵立峰也不得其法。
　　按照他的说法，大宗师之后，继续壮大灵魂力，将自身的身躯打磨到极限，然后开启人体密藏，重新产生一种更为高级的能量。
　　这种能量被称之为元力。
　　元力再次淬体，五脏六腑凝结成晶，朝着非人生命转化，这样便完成了大宗师到天人的蜕变。
　　延寿八百年，也是这个时候开始。
　　项墨诧异的发现，经历过心火煅烧之后，他的五脏六腑已经有了结晶化的趋势，体内的真气也隐隐有些不同。
　　他并没有开启人体密藏，身躯已经提前一步开始凝结，不知道对着接下来的境界突破，是好还是坏。
　　打开大书，项墨直接翻到天人功法那里，再次看了一遍。
　　“体内没有元力，强行修炼这部天人功法，也不一定是好事。”
　　这部赢源留下的书籍内，一共有两部天人功法，一部就做天人九转，一部叫做烈火焚天。
　　而赢源修炼的，正是后者名为烈火焚天的功法。
　　他开启的秘术‘心火引燃’，也正是在功法中凝练出来的。
　　项墨再次翻阅，一份不知名兽皮被装订在大书内，兽皮上画着的正是一副地图。
　　地图四处环山，唯有一处通道可以进入，里面画了一些弯曲的小路，到了某一个点之后，戛然而止。
　　这就是赢源很多年前，探索过的神魔战场。
　　地址就在项墨开始选取的两府中间。
　　“神魔战场……”项墨低喃自语，能够被称之为神魔的，绝对拥有强大至极的实力，这个级别的强者就算死去，身躯的血肉也蕴藏着极大的能量，可以滋养出不可思议的东西来。
　　或许赢源当年心心念念，为的就是里面的东西。
　　“有机会的话，一定要过去看看。”
　　项墨脑海中闪过这个念头，到时候也可以带上赵立峰，他出自于大宗门，对于这样的存在，肯定有所了解。
　　书籍再次翻阅，到了赢源自身的感悟页面。
　　这里记载着赢源成为天人之后，梳理天下武学，整顿自身所学，所产生的感悟。
　　也是现在对于项墨而言，价值最大的东西。
　　正本书籍项墨已经完完整整的看了一遍，如此再次静下心来，细细品读。
　　一个天人的正正密藏，完完整整的摆放在他的面前，这样的机会，可是不多。
　　他坐在密室里面，除非是特别急切的情况，外面才会给他消息，杜绝了其他事情的干扰，全身心的扑在修炼上。
　　以他现在的境界，在没有消耗的情况下，三个月不吃不喝都不是问题。
　　时间缓缓流逝，项墨在密室内不知月日，偶尔喃喃自语，伸手比划几下，大部分时间都是坐着不动，眼神深邃。
　　“人体极限……
　　我借助系统的能力，完美的达到了人体极限。
　　宗师境界精气神合一，我也达到了，绝对是宗师境界第一人。
　　大宗师境界，我如今已经是无敌。
　　天人……”带着几分疑惑的话语在密室中回响。
　　项墨的灵魂力脱离身躯，缓缓的内视自己的身躯。
　　这具堪称完美的身躯内，蕴藏着爆炸性的力量，微微隆起的肌肉，如同精铁一般强悍。
　　一旦动手，他强韧的肌肉，可以瞬间暴涨一大截，如同大腿般粗壮。
　　他的皮肤白皙细腻，薄薄的一层如同研磨之后的牛皮。
　　就算是赢源密库中的神兵，落在他的身上，也无法划破他的身躯。
　　体内的骨头呈现白玉状，带着莹莹光彩，心脏强有力的收缩，将浓厚沉重的血液输送到四肢百骸。
　　五脏六腑呈现淡淡的白光，里面的纹络都清晰可见，经过大量圣药的滋养，他的五脏六腑也变成了非同一般的存在。
　　心火煅烧之后，就变成了现在的情况。
　　“按照这本书籍上的记载，我现在的身躯，应该达到了半天人的状态，下一步就是依照现在的状态，继续锤炼下去，变成真正的天人躯体。
　　然后开启人体密藏！”
　　“不过在这之前，还有一件更为重要的事情要做。”
　　项墨的目光落在体内循环的真气上，真气在体内按照特定的轨迹缓缓移动，滋养身体。
　　只是以真气现在的强度，对于身体的助益，微乎其微。
　　“在锤炼身体前，要把体内的真气，先转换成元力，这样才能一鼓作气晋升天人。”
　　他的真气呈淡淡的透明色，大量的真气聚集在一起，变成了如同白色琼浆，粘稠的果冻形状。
　　在这粘稠的果冻中，还有一种极为不同的存在。
　　一丝丝带着淡淡青色的气流，如同杂质一般，在真气中若隐若现。
　　这一丝青色的气流，就是经历过心火煅烧之后，真气中产生的异变。
　　不应该说是异变，而是一种真气的强行升华，凝聚成的一丝丝元力。
　　这一丝元力，也是项墨决定闭关突破的最大信心所在。
　　“接下来，就是让所有的真气全部转化，变成这种元气。”
　　定下目标之后，他体内的真气开始缓缓流转，一丝丝青色的气流从中分开。
　　项墨闭上眼睛，体内的真气如同奔腾的河流，在经脉内窜动，每一次循环，体内的青色气流就会变得粗大一丝丝，而粘稠又粗大的真气，也会减少一小截。
　　数天后，项墨睁开眼睛，两道白光在黑暗的房间内一闪而过。
　　体内浓厚的真气，此时变得稀薄大半，而青色的气流壮大不少，差不多有小拇指粗细。
　　“将近一半的真气，才转换出这么点元力，真气与元力，果然不是一个等级上的。”
　　项墨淡淡一叹，能够汇聚起手指头粗细的真气，已经是极为难得。
　　不仅仅只是消耗了真气，还有他体内的精气。
　　如果现在他出去，被其他人看见，一定会大吃一惊。


第354章 元力初成
　　原本剑眉星目，俊逸秀朗的他，眼眶深深的凹陷下去，饱满的脸庞也变得干枯，仿佛在沙漠中脱水三天的旅者。
　　精壮的身体也变得消瘦下来，看上去如同贫民窟长大的人，一副弱不禁风的样子。
　　他这副模样，看上去如同一根立起来的竹竿，颇为搞笑。
　　“精气居然消耗到这个地步，看来不补充一点能量，无以为继了啊。”
　　项墨看了看自己的身躯，提笔在白纸上写下‘食物’两个字，犹豫了一秒，再次加上几个字。
　　“大补之物。”
　　他拉开一个小小的格子，把纸条递了出去，门外自然有人等待。
　　不大一会，轻轻叩门的声音响起。
　　“进来。”
　　项墨应答一声，密室的门被打开。
　　香气四溢的肉食被提了上来，十来只热烘烘的走地鸡，半边猪肉，羊肉，放置在一旁。
　　另外一边，还有各种名贵的药草，各种人参燕窝，甚至还有两株延年益寿的圣药放了过来。
　　能够在这么短的时间内，拿出这么多物资，可见崔云婉那边早有准备。
　　项墨也不客气，拿起热腾腾的鸡子直接塞入嘴里，连着骨头直接咽入腹中。
　　食物一进入胃中，就唤醒了饥饿的细胞，一股无法想象的饥饿，充斥在他的脑海。
　　他从未感受过这样的饥饿。
　　一整只鸡没有两秒钟，消失在他的手上，吃完这只鸡之后，项墨感觉更加饥饿，连眼睛都隐隐发绿，射出贪婪的光芒。
　　“咔嚓！”
　　一只猪蹄都被直接嚼碎，消失在嘴中，几声咀嚼的声音过来，猪蹄消失不见。
　　这些都是极为丰盛的食物，可对于他现在的状态，远远不够。
　　他的目光从食物上离开，落在人参这些大补之物上。
　　“咯咯！”
　　三株人参直接被他吞服进去，食道大力的挤压，让人参直接压成了残渣，药液落入胃中，滋养饥饿的细胞。
　　他不停的往嘴上塞着东西，密室内的食物以肉眼可见的速度消失，越来越小，直到消失不见。
　　只剩两株圣药孤零零的放在那里。
　　项墨没有吞食圣药，他现在缺的是能量补给，普通的食物就够了，圣药用在这里，太过浪费。
　　摸了摸肚子，他下达命令：“刚才的东西，再来一份。”
　　侍卫连忙领命离去，留下两个仆人收拾残局。
　　项墨闭上眼睛，灵魂力内视，开始查探现在的情况。
　　吸收完刚才食物中的能量后，他干枯的身体鼓胀了几分，虽然看上去还是有些瘦弱，却摆脱了竹竿的惨状。
　　他脸色也恢复了正常状态，看上去有些病恹恹的，倒是能看出一个人形来了。
　　“转换一半的真气，竟然消耗了我全身上下将近三分之二的精气，这种损耗简直是恐怖。”
　　要知道他现在体内蕴藏的精气，就算与人搏杀一天一夜，也不会消耗到这个程度，转化元力竟然亏空这么大，让他有些暗暗吃惊。
　　不大一会，各种肉食补品再次送了过来，项墨如法炮制，将这些东西全部收入腹中，拍了拍肚皮。
　　现在才刚刚有饱腹的感觉。
　　“这样的配置，再来两份。”
　　想到体内的真气还有一半没有转化，他嘴角抽了抽，再次下达命令。
　　刚才那种饥饿的感觉，他不想体验第二次。
　　如果不是手下送过来大量的食物，他都不敢保证饿极了的自己，会不会把这个密室拆了放到嘴里嚼上一口。
　　侍卫听到这个消息，身躯明显颤了一颤，眼中露出惊恐的表情。
　　刚刚送过来的食物，足够一个人吃一个月，竟然在项墨的嘴上如同零食一般。
　　吃完两份，现在还要来两份！
　　项墨的肚子如同一个无底洞一般，看不出深浅，给人的感受就是无边的黑洞。
　　等仆人收拾完残局，项墨平息了身体的异动，慢慢坐下，继续转换体内的真气。
　　时间缓缓流逝，项墨中途醒了两次，吃完侍卫准备好的各种食物后，继续盘膝打坐。
　　七天后。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　快意的大笑声从密室内扩散，项墨站立在密室内，指尖有一缕淡青色的毫光流动。
　　经过整整七天不眠不休的转换，他终于把一身的真气，全部转换成了元力。
　　原本如同奔流大河的真气经过转化，变成了现在水龙头出水般粗细的元力，可他的实力不减反增。
　　真气虽然浩大，可属性较之元力，终究是差了一筹。
　　他能够击败赢源，最后还是因为赢源垂垂老矣，力量不济。
　　感受到体内元力的破坏力，项墨嘴角轻翘，眼中带着几分喜色。
　　天人的第一步，他已经完成了，接下来的路径，更加简单。
　　只要他继续壮大元力，然后淬炼身体，将整个身躯锤炼完成，第二部就完成。
　　深吸了一口气，他屈指一弹，一道劲风落在小格子上。
　　“项师有事请吩咐。”
　　门外，有侍卫恭敬的说话。
　　“我闭关多久了？”
　　项墨问道。
　　“项师闭关已经七天了。”
　　侍卫回答，又补充一句：“期间国主过来找过项师两次，被夫人拒绝。”
　　“赢源过来找我两次？”
　　项墨眉头一挑，带着几分疑惑。
　　他闭关之前，可是和各大势力打个招呼的，没有紧要的事情，不用过来打搅他，赢逸并非不分轻重的人。
　　“叫云婉过来。”
　　他吩咐一句，脸上阴晴不定。
　　“恭喜夫君神功大成。”
　　崔云婉进入密室，施了一礼，侧立在项墨边上，目光中带着水光，时不时打量项墨一眼。
　　她脸上带着笑意，眉宇间却隐藏着一抹愁色，经历过爱情的滋润后，脸上带着莹莹光彩，越发的明艳动人。
　　身穿一件贴身长裙，外面披着轻裘，进入密室之后，她随意解下轻裘，放在一边，露出妙曼的曲线。
　　前凸后翘的火爆身材，无论那一个男人的眼睛落在上面，都无法移开。
　　项墨叫她过来这里，本来是想询问赢逸的事情，看到对方这番作态，微微一笑。
　　伸手将佳人拥入怀中，他伸手捏在佳人的下巴，眼中带着几分不怀好意的神色。
　　“夫君……”崔云婉一副欲拒还迎的模样，脸颊飞上两团红霞，眼中带着盈盈水光，轻呼一声。
　　密室内一片香色。


第355章 外敌入侵
　　项墨坐在首座之上，目光平淡，聆听三王子的诉说。
　　三王子脸上带着几分凝重与无奈，长篇大论一阵之后，顾不得风度，咕噜咕噜喝了一大杯茶水。
　　“事情就是这样，西边的天凉国已经侵入我们一府之地，南面的吐火国也呈兵十万，蓄势待发。”
　　大厅内只有项墨与三王子两人，项墨提着茶壶为他倒了一杯茶水。
　　“事情已经这么严重了啊。”
　　他淡淡的叹了口气，脸上带着几分不解，现在这个局势虽然一般，可一旦两国联手进攻，以北斗国现在的国力，绝对很难抵抗。
　　新君初立，国内还没安稳，外敌就开始进攻，留给赢逸慢慢在军中安插人手的时间都没有。
　　北斗国九郡之地，一共有九支军队。
　　其中六支军队原本效忠的对象是大王子，赢逸之前还想招揽他们，被无情拒绝。
　　大王子暴毙之后，赢逸顺利登基，这六支军队若有没有二心，是不可能的。
　　起码都会担心赢逸稳定局势之后，秋后算账。
　　作为手握权柄的大将军，天下太平的时候，自己不敢反抗国主，就算他们自己想要反抗，底下的士兵也不可能跟着他们干。
　　现在外敌入侵，人人自危，赢逸也不可能在这个时候更换统帅，如果他们乘机威胁，赢逸还真的没有什么办法。
　　“是啊，我现在手上的力量严重不足，如果调遣其他军队过去拒敌，国内的形势也很难掌控。”
　　赢逸叹息一声，以他的心智，何尝不知道现在的情况。
　　“项师可有办法教我？”
　　“速战速决。”
　　项墨沉吟片刻，眼中带着淡淡的笑意，给出四个字。
　　说起来这件事与他也有很大的关系，毕竟天凉国入侵的领地，乃是他名义上的封地。
　　三府之地，既然划到了他的名下，自然是他的私有财产。
　　三王子脸上露出一丝欣喜之色，他也是这个想法，可惜与臣下商议，不被他们接受。
　　就连一直支持他的王雄等人，也不是很赞同。
　　他刚刚上位，各个方面都需要臣下的辅佐，也不好一人断绝。
　　如果项墨支持，那一切都好说。
　　“项师的想法与我一致，可怎么个速战速决法，能否教我？”
　　“简单。”
　　项墨微微一笑，眼中带着冷酷的杀意：“你下发旨意，调集九位大将军，带上所有家眷，紧急入京，每人只能带一百亲卫。”
　　三王子一听，脸皮抽了抽，这个旨意发出去，岂不是逼他们抗旨。
　　一旦有大将军抗旨不遵，为了自保，也只能全力保住自己的军队，到时候谁还调得动军队。
　　他瞟了瞟项墨一眼，看到后者眼中冷冷的杀意，顿时浑身一麻。
　　“项师，临阵换帅，恐怕军心不稳啊。”
　　“换一个听话的上去，总比一个出工不出力的人要好，只有你不出昏招，有什么可怕的。”
　　项墨微微一笑，轻抿一口茶水。
　　“你这个方案实在是……
　　实在是……”三王子站起身来，在大厅内渡步，嘴上不住的念叨。
　　按照项墨的说法来，万一底下六支军队的大将军都抗旨，他岂能一个接一个杀过去？
　　他刚刚登基，就任性嗜杀，这暴君之名，绝对扣在脑门上没跑了。
　　可不按照项墨的做，万一底下的大将军阳奉阴违，山高皇帝远的，他也没有什么好办法。
　　“现在情况还没有到这一步，三王子可以先行拉拢，看看几位大将军态度如何，实在不行，我再出手不迟。”
　　项墨看出对方的犹豫，好言相劝一句。
　　“项师说的是，现在没有到这一步的时候。”
　　赢逸点了点头，擦了擦额头上的汗水，轻出一口气，带着几分希冀：“说不定天凉国与吞火国过几天就退兵了呢。”
　　这话听他自己都骗不了，只是安慰自己的话。
　　“今天多谢项师指点，赢逸还有杂事繁忙，先行告退。”
　　“这次让项师闭关出门，赢逸心里颇为过意不去，送来几分薄礼，还请项师收下。”
　　赢逸大步离去，心里却是安定了不少。
　　今天项墨已经给了一个选择，只要他能狠下心来，其他的事情项墨自然会搞定。
　　有项墨在这里为他兜底，他一直悬着的心倒是放松下来。
　　既然已经出关，项墨也没有着急回去，让仆人准备了一桌丰富的饭菜，又把项武与项尚叫了过来。
　　“三弟，你可算是出关了。”
　　项尚一看到项墨，便激动地说道：“咱们三府之地，现在只剩两府了，这可如何是好？”
　　项武一言不发，脸色也阴沉一片。
　　这三府之地可是项氏未来的立身之本，现在还没等过去接收呢，就平白无故损失了一府。
　　这可是三分之一的地盘。
　　“没事，大哥二哥先坐，慢慢说。”
　　项墨呵呵一笑，实力大进之后，心里对着这一府之地的得失，并没有看的太重。
　　既让对方侵入他一府之地，等他过去了夺回来，反取一府之地就行。
　　“三弟，这件事得重视啊。”
　　项尚坐在座位上，看着满桌的佳肴，没有半点食欲。
　　“地盘不能丢，丢了以后我们项氏去哪里？”
　　项武冷冷发声，带着几分怒火。
　　“刚刚三王子过来找我，说的就是这件事，两位哥哥放心，我们的封地丢不了的。”
　　项墨举起酒杯，对着两人示意。
　　“你这个家伙，心里早有定计，不跟我们两个说。”
　　项尚脸上终于露出一丝喜色，举起酒杯一饮而尽。
　　三人吃喝一阵，项墨神色一肃，问道：“大哥，你现在实力怎么样了？”
　　“还是宗师巅峰，想要往上一步，很难。”
　　项武脸色发红，带着几分郁闷。
　　“二哥，你呢？”
　　“好不容易到达宗师境界，短时间想要提升，估计不容易。”
　　项尚也回了一句。
　　项墨心中一叹，岔开话题，继续吃吃喝喝。
　　他也明白这件事急不得，项武与项尚天赋只能算是一般，就算有足够的资源堆积，想要短时间突破，也是难事。
　　“看来解决完我自己的事，要找赵立峰问一问，有没有什么强行提升实力的办法了。”


第356章 两个老天人
　　项墨再次宣布闭关。
　　这次他的目的非常明确，准备完成晋升天人的第二步，淬炼身体。
　　这一步起步非常困难，将血肉之躯淬炼成为结晶状，前期付出的努力，几乎是以年计。
　　不过项墨已经将这一步轻松跨越。
　　经历过心火煅烧之后，他的身躯已经全部完成了最艰难的一步，接下来就是用水磨工夫，把整个身躯全部淬炼一遍。
　　密室中，项墨盘坐着，体内的元力一遍一遍冲刷着身体，身躯上隐隐出现明灭不定的光芒。
　　元力每次在他的体内循环一圈，就代表着淬炼了一遍身体。
　　周而复始，时间缓缓流逝。
　　元力在身躯内流动，一方面是淬炼身体，一方面也慢慢壮大起来。
　　与之前的磅礴的真气相比，现在的元力依旧不值一提，可比之刚刚产生的模样，差距可谓是天差地别。
　　手指头粗细的元力整整膨胀了一圈，经过再次凝练之后，如同气流一般的元力，变得凝实了几分。
　　如果现在剖开项墨的身体，就能看到如同水晶一般的气管，带着点点荧光，如同珍贵的宝石一般。
　　五天后。
　　“咔！”
　　暗门向上拉开，递进来一张小小的纸条。
　　崔云婉站在密室大门前，边上站着一脸焦急的赢逸。
　　这位成为北斗国国主的三王子，半个多月的时间，苍老了好几岁，眼眶深陷，明显有些精神不济的样子。
　　他身边还是带着沉默不语的王雄大宗师。
　　三人恭敬在门外等候。
　　一个时辰后，项墨缓缓收功，检查了一下身体的变化后，满足的吐出一口浊气。
　　“现在的状态已经达到了短暂的极限，继续淬炼下去，用处不大了。”
　　现在他的距离最后的成功，只差一小半了，元力在体内自动运转，淬炼身躯，呆在密室内用处已经不大。
　　手掌一挥，他看了看白纸之上的字，微微一笑。
　　密室的门从里面打开。
　　“项师！”
　　赢逸恭敬的行礼，脸上带着悲愤之色。
　　项墨回礼，脸上带着淡然的笑意，做了个请的手势。
　　四人回到大厅内，崔云婉起了一壶茶之后，安静离开。
　　接下来的事情，不是她一个妇道人家该听的。
　　“项师，情况比我们估量的还要差，这次你要不出手，北斗国亡矣。”
　　赢逸眉宇间带着愁苦之色，好不容易成为北斗国国主，本想大干一场，振兴这个国家，没想到刚刚继位，内忧外患一起顶了上来。
　　这些天他睡也睡不好，吃也吃不下，唯有看到项墨，才有一丝丝底气。
　　“你先说说吧。”
　　项墨为对方倒了一杯茶，语气平淡，似乎天塌下来了，也不会让他惊讶。
　　他虽然坐在这里喝茶，可体内的元力依旧在自动运转，淬炼他的身体。
　　虽然每次都只有一丝丝，却是在稳定的提升着。
　　这种实力无时无刻都在增长的感觉，让他心里非常欣喜。
　　“天凉国那边占据了新丰郡的一府之地，直接北上，朝着上面的盘腾郡杀了过去，现在占领了三府之地，有把整个盘腾郡吃下来的意图。”
　　“南面的吞火国大军挺了进来，负责守卫的山火军，整军投降，南都郡直接失守。”
　　“吞火国一兵未损，直接吃下我一郡之地，甚至还有继续进攻的打算。”
　　说到这里，赢逸脸上闪过一丝怒火，“更为可气的是，我调集其他兵马过去支援，除了我麾下的三支军队，其他几只大军磨磨蹭蹭，故意拖延。”
　　要知道军情如火，拖延个一两天，可能什么都变了，赢逸虽然没有领兵打仗，可身位皇室继承人，这些东西都是学过的。
　　“这样的话，确实不怎么好啊。”
　　项墨摸了摸下巴，心中也有些无语。
　　他身为顶尖的大宗师，也不可能一个人击杀十万大军，能够杀个几千就到了极限。
　　对于这种国与国之间的战争，让他在战场上发力，效果不大。
　　而且只要他上战场，对方一定有相应的高手过来截住他，不可能任他随意屠杀。
　　“项师，赢逸悔不该听你的建议，导致现在被动至极啊！”
　　赢逸双手揪着头发，带着几分悔意与不甘。
　　早几天动手，肃清不听话的大将军，强行安插上人手，决定不可能落到现在这样的地步。
　　“现在也不晚。”
　　项墨沉吟片刻，忽然发问：“边关陈平已久，为什么天凉国与吞火国突然对我们大举进攻？”
　　他实在是想不明白，三个国家虽然在边境上有所摩擦，可实力差不多，大家都知道打不起来。
　　真正的来说，天凉国与吐火国之间，矛盾更大，两边时常干起来，北斗国贸易发达，左右逢源。
　　两个老冤家没有打起来，反倒是天凉与吐火联合起来，进攻北斗国，确实有些不正常。
　　赢逸脸上浮现一丝古怪之色，瞟了瞟四周，一副欲言又止的模样。
　　“有事就说。”
　　项墨没好气的说道。
　　“依我猜测，应该是赢源死了的缘故。”
　　赢逸干巴巴的说道：“三国创立的时间差不多，各自老祖就是定海神针，现在赢源被击杀，另外两个老家伙可能以为有机可乘吧。”
　　说起来，这件事与他也有几分关系，如果不是他作出决定，赢源怎么都能蹦跶个几年。
　　项墨脸上也出现几分尴尬之色。
　　他想来想去，也想不到竟然是这个缘由。
　　“难道他们不知道，赢源是死在我的手里？”
　　三王子嘴角抽了抽，苦笑一声：“这件事只有我们知道，天凉与吐火国的人，就算知道这个消息，也不会相信的。”
　　项墨恍然大悟，咧嘴一笑。
　　一个大宗师打死天人，这种事情放在那里，都不会有人相信。
　　另外两个国家的人，自然会认为是赢源自己熬不住了，寿终正寝。
　　至于他这个真正打死赢源的人，理所当然的被认为只是一个故事而已。
　　“天凉国与吐火国的老祖，实力如何？”
　　“应该与赢源半斤八两，否则也不可能太平这么多年。”
　　赢逸快速的答复。
　　“这样的话，倒不是问题。”
　　项墨点点头，脸色平淡，带着几分轻松。


第357章 雷厉风行
　　赢逸脸上闪过一丝喜色，之前项墨血拼赢源，差点被打死，他心里颇为愧疚。
　　这次又要项墨出手，面对两个老天人，他实在是说不出口，既然项墨如此轻松接受，他自然是喜不自胜。
　　“一切都仰仗项师了。”
　　“无妨。”
　　项墨挥了挥手，开始与赢逸商量细节之处。
　　现在最为紧要的，还是要把其他的军队全部拿下来，免得外部骚乱的时候，内部又发生新的情况。
　　两人合计了一下，一共六支军队，按照距离的远近，项墨直接一支一支扫荡过去。
　　对于愿意臣服的大将军，不用理会，三王子按照他那边的计划调动。
　　不听话的嘛，直接击杀，有三王子的旨意，其他人也翻不起风浪来，以项墨的实力，千军之中取人首级如同探囊取物，简单至极。
　　事情敲定之后，赢逸快速的拟定圣旨，分配人手，整个过程雷厉风行。
　　封项墨为一字并肩王，除了平定各地不安分的大将军之外，他还需要负责抵御天凉国那边的攻击。
　　整个西面的安危，直接挂在了项墨的身上。
　　南方吐火国的入侵，三王子也一并安排下去，派遣自己手下的精兵强将先行调动，等待项墨收复了其他大军，再一并开过去。
　　两人花了将近一个时辰，敲定接下来的大方向。
　　将近三十人跟着项墨一同出发，要是遇到不听话的大将军，项墨直接出手击杀，这些人就可以安排直接上任。
　　圣旨全部都在项墨的手里，两人把可能出现的情况合计了一下，圣旨准备的够够的。
　　“项师，拜托了！”
　　三王子亲自送行，将杯中酒水一饮而尽。
　　“国主放心就是，等我的好消息。”
　　项墨饮尽杯中酒，咧嘴一笑，带着几分淡然之色。
　　这次他并非单独出发，除了几个侍卫丫鬟放在京师这里的府邸内，其他的人全部跟着一起出发。
　　项氏的人手正好趁着这次机会，过去新丰郡那边，项墨安排了七个宗师一路护送，还有三王子给予的一千精兵。
　　这些人手就是以后项氏的私兵。
　　“三弟，我们带着人手先过去新丰郡，你处理完事情，一定要早点过来。”
　　项武沉声说道。
　　“三弟，打退天凉国，夺回我们项氏的封地，没有你可不行啊。”
　　项尚也跟着说道。
　　“放心，等我解决了国内的事情，我就过去新丰郡那边。”
　　项墨点了点头，带着几分担忧，叮嘱一句：“你们过去那边，千万不要着急上阵杀敌，土地丢了可以抢回来，人没了就什么都没了。”
　　“三弟放心，你不回来我们就在城里待着，只求自保。”
　　项武用力点了点头，项墨不在，项氏自然以他为首，他也觉得压力颇大。
　　“夫君，一路保重，云婉等你回来。”
　　崔云婉驱马向前，伸手在项墨的手掌上轻轻抚摸，带着几分不舍。
　　“就此分别，等我回去。”
　　项墨挥了挥手，待着数百精兵以及三王子的人手离开。
　　宽阔的官道上，数百精骑全速奔驰，深夜时候。
　　“项师，前方再走五十公里，就是游龙军的驻地。”
　　常昆一直关注着边上的情况，驱马在项墨边上提醒。
　　“游龙军……
　　这是大王子之前的势力，叫王秀花过来。”
　　项墨低语一句，下达命令。
　　“项师，何事请吩咐。”
　　王秀花现在乃是北斗国密探的头子，权势通天，不过在项墨面前，丝毫不敢托大，态度恭敬至极。
　　赢逸把他放在项墨边上，就是为了协助项墨搞定路上的情况。
　　“游龙军的情况，简单跟我说说。”
　　“项师，游龙军的大将军，乃是大王子的老丈人，是坚定不移的大王子一系。”
　　一切信息都在王秀华心中，此刻娓娓道来：“大王子死后，他直接回到驻地，连三王子的旨意都不接。”
　　“这次我们西面与南面被侵入，游龙军反倒动了起来，收集粮草，明显有反心。”
　　“既然如此，那就没什么好说的了。”
　　项墨举起手臂，队伍缓缓停了下来，从王秀花手里接过三份圣旨，他转身看向浩荡的队伍。
　　“国主指定接手游龙军的人是谁？”
　　“臣赵庆义，见过一字并肩王。”
　　一名国字脸，目光犀利的中年男子从马上跳了下来，恭敬的行礼。
　　、项墨满意的点了点头，交代几句。
　　“一会看我信号，事成之后，接管游龙军。”
　　“常昆，跟我一起。”
　　两人身躯一晃，直接消失不见。
　　众人瞠目结舌，对望一眼，苦笑点头。
　　这个神秘的一字并肩王，做起事情来，果然是雷厉风行。
　　两人如同大雁在空中急速飞行，朝着游龙军的方向飞过去。
　　飞了几分钟，项墨看着身后距离约拉越远的常昆，眉头一皱：“你的速度就这么快了？”
　　常昆一愣，苦笑一声：“项师，这已经是我的极限。”
　　“算了，我带着你一起。”
　　项墨折返过来，不等常昆反应过来，一把抓住他的衣襟，元力将两人包围。
　　“唰！”
　　仿佛一道流行划过，两人迅速的消失在原地。
　　常昆被项墨抓在手上，看了看四周，还感觉不到什么，低头一看，看到地面急速后退的景象，身形一震。
　　现在的速度，比他之前单独飞行，快了数倍不止。
　　“到了！”
　　他的震惊没有迟疑多久，耳边便传来项墨冷清的声音。
　　“这就到了？”
　　常昆还有些没反应过来，看了看四周，宽敞的营地，一顶顶高大的帐篷，还有如同星光一般的烛火。
　　“来者何人？
　　！”
　　“保护大将军！”
　　皮甲之士看到两人突然出现，脸上的惊讶一闪而逝，随即大喊起来。
　　霎时间，整座军营如同煮沸的开水，翻滚起来。
　　项墨神色不变，如同一杆长枪站在地面，目光幽冷。
　　常昆脸皮抽搐几下，不知道这是搞的哪一出，还没见到真人呢，就被团团围住。
　　如果游龙军的大将军真的有反心，自己下令进攻，项墨或许还能杀出一条血路，他绝对是十死无生。


第358章 击杀赵武
　　“项师，人越来越多了。”
　　眼见周围的士兵越来越多，常昆额头见汗，低语一句。
　　项墨不动声色，一言不发。
　　咕噜咕噜的声音响起，十来具重型巨弩被推了过来，伴随着嘎吱嘎吱的齿轮声，足足有三米长，大腿粗细的巨大箭矢上膛，对准了项墨两人。
　　这种劲弩威力极为可怕，就算是宗师也挡不住。
　　落在大宗师身上，也要震得吐血。
　　这个时候，常昆反倒没有那么惧怕。
　　要死也要死得有尊严一点，他昂起头，睥睨四周的将士。
　　一名头花发白，神情冷峻的老将军走了过来，他脸上带着冷冷的杀气，神情不怒自威。
　　“来者何人？
　　竟然擅自闯我游龙军营地！”
　　项墨轻瞥老者一眼，脸上带着不屑的笑意。
　　“我乃项墨，奉北斗国国主之命而来，游龙军主将赵武何在？”
　　他声音不大，语气平淡，传遍方圆整个游龙军扎营的范围。
　　现在他的灵魂力，可以笼罩以他为中心，足足三十公里的范围，整个游龙军的驻地，都在他灵魂里的覆盖范围内。
　　他所站立的地面，前方就是赵武的帐篷。
　　“项墨？
　　那是哪个项墨？”
　　“太年轻了吧，比我年纪还小！”
　　“打死了天人的那个项墨？”
　　“除了这个项墨，谁敢称项墨？”
　　“难怪敢直接冲进来，这身胆气我是服了。”
　　游龙军的众将士听到声音，不由松懈了许多，项墨的名声在这些天内，已经传遍了北斗国全境。
　　况且他这次更是奉国主之命前来，众将士对他敬仰有加，自然不会动手，反倒是纷纷饶有兴趣的看着他。
　　能够这么近距离看到一位大宗师，这样的机会可是不多。
　　“肃静！”
　　老者大喝一声，夹杂真气在其中，声音盖过众将士的争论，眼中寒光闪烁不定。
　　“你说你是项墨，你有什么证明？”
　　“让赵武出来跟我说话。”
　　项墨没有正面回答老者的问题，轻蔑一笑，淡淡的说道。
　　他没有施展什么真气，声音传遍整座军营，每个人都感觉声音仿佛在他耳边响起，更是诧异。
　　这一手神乎其技，众人对他的身份，更是深信不疑。
　　“赵将军不在军营中，你有什么跟我说就行。”
　　老者向前几步，一手握在剑柄上，眼睛微缩，杀气若隐若现。
　　“是吗？”
　　项墨嘴角轻翘，手腕一抖，一份圣旨落入手中。
　　“游龙军大将军赵武接旨！”
　　声音在整座军营中响起，无人应答。
　　老者脸上带着讥讽的笑容，对自己的心腹使了个眼色，准备替换操控劲弩的士兵。
　　到时候一个‘失误’，射杀了这位大宗师，那也只是士兵的操控问题，天灾人祸避免不了的。
　　“游龙军大将军赵武接旨！”
　　项墨淡然的声音再次响起，只是这次多了几分冷意。
　　在他对面的营帐内，三位宗师结成一个三角形，将一位身材高大，狼头鹰目的老者护在中间。
　　老者脸上带着几分忌惮与杀意，他就是游龙军的大将军赵武。
　　三位宗师摇了摇头，示意老者不动。
　　“呵呵，看样子赵武确实不在。”
　　项墨低头轻笑。
　　“小子，你还没有回答我的问题，你究竟是不是项墨？”
　　营帐外，老者继续引导话题：“还有你手上的这份圣旨，是不是真的？
　　我看你倒像是，吐火国派来的奸细！”
　　“被我军将士发现之后，借用我国项大宗师的威名，再次胡言乱语，企图脱身。”
　　众将士眼中闪过些许诧异，这个说话确实也有几分道理，一时间他们有些搞不清情况。
　　唰！
　　项墨身形一闪，下一瞬间，重新回到原地。
　　锵！
　　老者感觉眼前一花，心中猛地一跳，直接拔出剑来：“给我……”“给我……”老者重复了一句，最后一个杀字，堵在嗓子里，说不出来。
　　项墨上来抓着一位狼头鹰目，身形高大的人，正是赵武无疑。
　　“贼子，放过大将军！”
　　老者怒目圆睁，剑刃指着项墨，大吼一声。
　　众将士看到主帅被人摁在地面，如同一条死狗一般，脸上闪过一丝怒气。
　　“赵武不在军营中，我手上的人是谁？”
　　项墨手掌握着赵武的颈脖，一只脚踩在他的脚踝上，随口问道。
　　众将士这回也品出几分味道来了。
　　明明大将军在军营中，面对圣旨却不敢接下，用脚趾头想也知道，这明显是有问题。
　　“你……
　　！”
　　老者无言，再度重复：“放开大将军！”
　　项墨看都不看他一眼，自顾打开圣旨，开始朗诵。
　　“外敌当前，游龙军主帅赵武不听调令，违抗旨意，反意明显，其与其同党，当斩！”
　　说完，他手腕一扬，圣旨漂浮在空中，稳稳地不动。
　　众将士也接过圣旨，确认这份圣旨确实是真的无疑。
　　“噗！”
　　他握住赵武的手掌微微用力，一声清脆的声响，赵武的颈脖直接炸裂，一颗大好头颅咕噜噜的在地面上转动。
　　“兄长！”
　　老者悲呼一声，眼眶血红，握着剑直接冲了过来：“贼子受死！”
　　剑芒闪过，老者身躯断成了两截，上半身滑落。
　　他手里的大剑不知道什么时候落在了项墨的手里，将他轻而易举的切成两截。
　　“为大将军报仇！”
　　赵武的亲卫也冲了过来，齐刷刷一遍长刀出鞘声。
　　他们这一动，连带着其他的将士也开始骚动起来，有些人眼中带着几分挣扎之色。
　　常昆脸皮抽搐不止，他想过项墨可能会采用的处理方式，没想到对方竟然这么凶残。
　　当着游龙军众将士的面，自己击杀赵武赵群两兄弟！
　　杀人当然是一件简单的事，可杀了之后，游龙军怎么办？
　　“谁敢造反！”
　　项墨大吼一声，夹杂着缕缕元力的声音，如同狂猛的海啸，轰的一下传遍所有人的脑海。
　　有些距离近的，痛苦的低下头来捂着耳朵，承受不住磅礴的音浪冲击。
　　这一声巨吼，直接将人心不定的游龙军镇在原地。
　　造反？
　　赵武都只敢拥兵自重，不敢擅自搞这么大的事，这些普通将士拿着北斗国的俸禄，接受的也是报效皇恩的想法，这种违逆之事，想都没有想过。


第359章 轻取
　　血红着眼睛的赵武亲卫依旧冲了过来“噗噗噗噗！”
　　项墨十指连动，在元力的操控下，空气凝结成锋利的兵刃，刺穿了冲过来的亲卫身躯。
　　十余人还未冲到项墨的面前，直接倒下。
　　浓烈的血腥味飘散。
　　众将士木木的看着这一幕，心里发寒。
　　“游龙军副将何在？”
　　项墨冷冷开口，身上带着深厚的威严，让人不敢忤逆。
　　众将士神色古怪，许久方才有一人走了出来。
　　“并肩王，副将就是赵群，刚刚被你击杀。”
　　他指了指地面上的尸体，脸上带着几分讨好之色。
　　赵武与赵群倒下，游龙军可是丝毫未损的状态，先一步得到并肩王的欣赏，或许能够有想象不到的收获。
　　“你是何人？”
　　项墨开口问道。
　　“末将是游龙军偏将张英，见过并肩王。”
　　张英单膝跪地，恭敬的施礼。
　　“见过并肩王！”
　　众将士纷纷跪下。
　　“张英，我命你为游龙军副将，现在召集人手，队长以上的将士，全部召集过来。”
　　项墨冷冷开口，又对身后的常昆吩咐道：“通知王秀花他们，过来这边接收军队。”
　　张英脸上露出一丝喜色，连忙召集人手，命令传令官叫人过来，又叫来一队士兵，清理满地的血腥。
　　一系列的变化看的常昆眼花缭乱，听到项墨的声音，方才回过神来，连忙从胸襟处掏出一发令箭，对着天空拉响。
　　“boom！”
　　令箭在空中爆炸，绚丽的烟花一闪而逝。
　　“项师得手了，我们走！”
　　王秀花等人距离军营七八公里的位置，看到烟花闪过，眼中露出狂喜之色，手掌一挥，众人加速速度前进。
　　等王秀花众人来到游龙军营地，这里已经全部被肃清。
　　所有赵武的亲族，同党，直接被项墨下令斩首，一个不留。
　　既然做了，就彻彻底底，不留遗毒。
　　当着游龙军众将士的面，项墨再度宣读圣旨，命赵庆义为新的游龙军主帅，统领大军拱卫京师。
　　众人齐声应诺，全部拜倒。
　　一番快刀斩乱麻之后，整个游龙军再度落在赢逸手里。
　　接下来的事情，项墨便不再插手。
　　王秀花负责分插人手，回禀信息这些琐事，忙的不亦乐乎。
　　第二天，项墨继续上路。
　　下一处需要解决的，是白鹤军。
　　三王子继位之前，还想着把这一只军队拉拢过来，被对方拒绝。
　　等三王子继位，白鹤军的主帅三魂丢了两魂，老老实实的驻扎在原地，不敢动弹。
　　项墨如法炮制，带着常昆直接进入白鹤军营地。
　　白鹤军主帅不敢抗旨，项墨宣布圣旨之后，缴了他的兵权，给他一个闲散官身，颐养天年。
　　王秀花又是一顿忙活，这次的变动极为顺畅，半天时间就把白鹤军收入囊中。
　　依次解决了远征军与朱雀军之后，项墨来到源平郡这里。
　　有游龙军与白鹤军的例子在前，其他人也明白无法抵御大势，远征军与朱雀军的主帅老老实实接旨，带着几十个亲卫黯然离开。
　　对比被灭族的赵武等人，他们还是幸运的，一世富贵也算是修来的福分。
　　这次需要解决的，是最后一个，苍狼军。
　　原本苍狼军之后，还有一个山火军，可惜这支军队直接叛变了北斗国，主帅带着整个郡城，投效了吐火国。
　　这件事让得三王子极为恼火，却无可奈何。
　　山火军的主帅携一郡之地投靠吐火国，直接受封山火王，封地就是山火军原本应该镇守的南都郡。
　　这是硬生生的从北斗国身上，撕下来的一块肉。
　　项墨等人刚刚进入源平郡，就遇到了熟人。
　　“源平郡郡守谢轻日，见过并肩王。”
　　官道之上，谢轻日脸上带着几分拘谨，恭敬开口。
　　“见过并肩王。”
　　在谢轻日身后，还有源平郡大大小小的官员，齐声应和。
　　“谢大人，你我之间何必客气。”
　　项墨从马车上下来，握着谢轻日的手，脸上带着淡淡的笑意。
　　他的目光从谢轻日身后扫过，却只看到一个熟悉的脸庞，心中微微一叹。
　　“馆主，我们又见面了。”
　　他熟络的打着招呼。
　　“并肩王……”卢桐语气干涩，不知道说什么好。
　　那个需要他的力量，曾经是他馆中教头的年轻人，已经攀登到了一个他只能仰望的地步。
　　差距大到无法想象。
　　无论是实力，还是地位。
　　“馆主莫非是不认我们之前的交情了？”
　　项墨脸色一板，故意说出一句气话。
　　“不不不……
　　并肩王误会了，我只是……”卢桐也是宗师境界，见过的世面不小，此刻面对项墨，好像一个犯错了的小孩面对教书先生一般。
　　原来他还能体会项墨的实力，虽然打不过，却能感受到实力的差距。
　　现在站在项墨面前，如同面对一片汪洋，汪洋静止不动的时候，秀美无边，一旦风起云涌，就如同上天发怒一般，让人生不起抵抗的勇气。
　　“馆主，你我之间何必拘束这些礼节，我当你是馆主，你当我是项墨即可，如何？”
　　项墨和和气气的说道。
　　“哎……
　　倒是我自己想多了，就依你的吧。”
　　卢桐苦笑一声，应承下来。
　　谢轻日眉宇间带着几分喜色，既然项墨如此挂念旧情，那以他与项墨的关系，自然也不会被项墨忘记。
　　只是想起自己的女儿，他心中微微一叹。
　　“谢大人，馆主，一同上车吧。”
　　与最为密切的两人打个招呼，项墨招呼两人坐上马车，队伍继续前进。
　　“现在苍狼军那边，情况怎么样了？”
　　项墨带着几分好奇问道。
　　他一路过来，平定了四支大军，除了第一支游龙军之外，其他三支纷纷俯首称臣。
　　一路过来已经花了将近两个月的时间，这么长的时间，足够消息满天飞，苍狼军一定得知了现在的情况。
　　不知道苍狼军这个老对手，现在是什么想法。
　　“宋不易估计魂都要吓掉了。”
　　谢轻日开了句玩笑，脸色严肃起来：“收到国主的旨意之后，我就开始暗暗监控苍狼军，不过诡异的是，苍狼军什么变化都没有。”


第360章 宋不易的选择
　　“什么变化也没有？”
　　项墨微微一愣，心里不由产生了几分疑惑。
　　他现在受封一字并肩王，平定各路大军，就这一点苍狼军也不可能无动于衷。
　　更何况苍狼军的主帅宋不易与他有旧仇，白鹤军，远征军的主帅接下旨意，还能落个清净的官身，颐养天年。
　　他宋不易难道不怕军权被夺之后，被人报复？
　　“呵呵，有点意思啊。”
　　“确实是没有动静，这件事是我盯着看的，每天出操，训练，还是老样子。”
　　卢桐补充一句，“就是现在宋不易很少露头了，这几天我都没有看到过他。”
　　“算了，这都是些小事，等我过去自然就能一清二楚。”
　　项墨摇了摇头，与两人闲谈起来，说起往日的旧事，三人一阵唏嘘。
　　队伍停在郡守府门口。
　　谢轻日非要设宴款待一番，项墨也不好拒绝，答应下来。
　　对于谢轻日的想法，项墨自然是一清二楚。
　　原本谢轻日就是源平郡郡守，算的上是封疆大吏这个级别，在往上一步，只能进入朝廷中枢。
　　这个位置整个北斗国，只有区区六个。
　　想要在进一步，非常之难。
　　若是项墨能够帮他说上几句话，以项墨如今在赢逸心中的地位，自然是简单至极。
　　他这次答应对方的设宴，也是在隐晦的表达两人的关系，这样不露痕迹的方式，更让人接受一些。
　　“小姐，老爷在设宴款待并肩王，让你跟着过去一趟。”
　　郡守府内院，一处房间内，丫鬟无奈的声音响起。
　　“跟爹爹说一声，我不去。”
　　谢薇薇坐在梳妆台前，气恼地回复一句。
　　“小姐，你为什么不去啊，并肩王以前跟你……”丫鬟心里颇为无奈，老爷的命令不能不听，小姐说不去，她一个丫鬟能怎么办？
　　“以前……”谢薇薇脸上带着几分莫名的神色，她喜欢的那个阳光少年变成了并肩王，她还是郡守的女儿。
　　他们之间，有一道无法逾越的障碍。
　　现在过去宴席，只会让项墨误以为，这是一场政治联姻，与其被对方误会，不如她直接拒绝。
　　夜晚，项墨精神抖擞的走出郡守府大门。
　　大门边上，王秀花等人已经等候多时。
　　三百多人的随行队伍，其中有两百精兵，其他一百多人都是预备安插在军队中的中坚力量。
　　这部分人如今只剩三十人不到，其他的都被分配在之前的四支军队中。
　　这最后的人手，就是准备安插在苍狼军的中坚力量。
　　“人都到齐了？”
　　项墨扫了一眼队伍，淡淡的问道。
　　“回项师的话，人都到齐了。”
　　王秀花点了点头，恭敬的答道。
　　一般的官员都称项墨为并肩王，王秀花则是称项墨为项师，这个称呼还是赢逸没有继位之前，这些旧部的对项墨的称呼。
　　这样一来，显得与项墨关系深厚一些。
　　“出发。”
　　项墨手臂一挥，队伍缓缓向前。
　　苍狼军内。
　　宋不易坐在首座，余下次席分坐着十个人。
　　“宋将军，你要做出决定了，你们的并肩王正在朝着这里赶过来，没有我们的帮助，你是守不住苍狼军的。”
　　说话的是一位身材精壮，脸上画着奇异图案的男子，他坐在左边第二个座位上，脸上带着几分倨傲之色。
　　左边这一排人，穿着与源平郡的普遍穿着大相庭径，脸上描绘着图案，身体上刻着奇形怪状的东西。
　　如果有南都郡的人在这里，就能认出来，这些人都是吐火国的人。
　　吐火国已经侵入北斗国一郡之地，越发贪婪，竟然潜入大量高手，过来策反苍狼军。
　　宋不易眼睛微眯，心里闪过纷杂的念头。
　　得知游龙军主帅的下场之后，他就有反出去的念头，吐火国的人过来这里，也是看中了他与项墨之间深厚的仇恨，认为策反他有很大的机会。
　　双方原本是一拍即合，之所以拖到现在，是因为吐火国给出的条件，并不能让宋不易满意。
　　既然山火军的主帅投靠过去，可以封为山火王，那他宋不易凭什么不能？
　　双方因为这件事，僵持了下来，一直到现在。
　　“宋将军，投靠我们吐火国，是你最好的选择，我知道你与项墨之间有大仇，等我击败了项墨，可以把他交给你。”
　　坐在左手边第一个位置的老者开口，他一双暗黄色的眼睛在灯火的照耀下，反射出幽幽光芒，如同狩猎的野兽。
　　“巨木大宗师，我可以投靠吐火国，但是我的条件不能改变，必须封我为苍狼王，封地一郡。”
　　宋不易沉吟半晌，直接说出自己的打算。
　　“宋将军，你错了。”
　　名为巨木的老者摇了摇头：“山火王能够封王，那是因为他带过来一郡的土地，大王慷慨，这才封赏给他。”
　　“可是你投效过来，源平郡与山火郡之间，还隔着一郡，你带不来土地，国主哪有一郡之地封赏给你呢？”
　　“国主慷慨，能够封你为候，已经是天大的赏赐，我听说就算是你们北斗国的并肩王，也不过是三府之地的封赏。”
　　他说话比较慢，逻辑无比清晰，让人无法辩驳。
　　宋不易知道再也捞不到什么好处，心里只能叹息一声，他假意沉思了一阵，缓缓点头。
　　“既然如此，那我便接受你们的好意。”
　　“宋将军，你会发现，这个决定绝对是无比明智的。”
　　巨木站起身来，如同一根粗壮的大木头，脸上堆起笑容，贺喜道：“现在应该称你为苍狼侯了。”
　　宋不易脸上并没有太多喜色，继续问道：“项墨可是硬生生打死了天人的大宗师，你自己也说自己只是大宗师境界，为何敢断定能够击败项墨？”
　　“你要是打不过项墨，之前我与你的约定，岂不是一场笑话？”
　　老者脸上露出一丝神秘莫测的笑意，未等他开口解释，身边传来一阵大笑声。
　　“哈哈哈哈！”
　　开头说话的那名倨傲男子大笑不止，站起身来，冷冷开口。
　　“站在你面前的巨木大宗师，乃是我吐火国开创者的亲传弟子，号称大宗师境界无敌手，见神杀神，见鬼杀鬼。”
　　“拿小儿项墨与巨木大宗师相比，简直是烛火比之皓月，可笑至极！”


第361章 吐火国大宗师
　　男子猖狂的声音在帐篷中回荡不休，震得厚实的帘布呼呼作响。
　　巨木脸色平淡，并未开口反驳男子说的话，显然也是默认对方的说法。
　　他也听闻项墨不过二十出头的年纪，虽然天赋绝伦，可想要与他一较长短，那简直是螳臂当车，蚍蜉撼树。
　　身位吐火国开创者的亲传弟子，他有属于自己的骄傲。
　　“原来巨木大宗师是天人弟子，这倒是我失礼了。”
　　宋不易呵呵一笑，心里安定了几分，继续问道：“项墨连我北斗国的天人都能击杀，巨木大宗师何以见得项墨不是你的对手？”
　　不得到对方的准确答复，他始终无法彻底放心。
　　“苍狼侯，你多虑了。”
　　巨木缓缓开口，语气坚定：“那所谓的项墨，不过是在大宗师中比较强的一类，实力绝对不可能击杀天人。”
　　“这个判断，是我老师亲口所说。”
　　“大宗师境界内，老师明言，我已经无敌手，区区项墨，何足道哉？”
　　他话语中带着让人无法反驳的力量，沉稳而又坚定。
　　“既然如此，那我就彻底放心了。”
　　宋不易站起身来，拍了拍手。
　　军帐外，有婢女端上美酒，放在众人面前。
　　宋不易举起酒杯，脸上带着几分笑意，夹杂着冷酷的决断。
　　“今天我与巨木大宗师约定，从此我就是吞火国的苍狼侯，效忠于吞火国国主，众位请！”
　　杯中酒一饮而尽，他眼眶中带着几分血丝，狠狠地把酒杯摔在地面上。
　　“啪！
　　啪！”
　　众人同样饮完杯中酒，摔落酒杯。
　　“大将军，并肩王在军营外等候！”
　　探子恰好过来禀告。
　　宋不易脸上露出一丝冷酷的笑意，瞥了一眼巨木大宗师。
　　“来得好，众位随我出去，迎接这位一字并肩王吧。”
　　他第一个出发，风风火火朝着外面走去，手下的四位偏将调集士兵，让心腹之人围出一个场地来。
　　对方现在的身份是北斗国并肩王，寻常士兵也不敢动手，只能由铁杆心腹过来处理。
　　项墨在士兵的带领下，缓缓前行，嘴角带着一丝莫名的笑意。
　　在他灵魂力的笼罩下，方圆四十里的一切，只要他想看，都无所遁形。
　　军帐中发生的一切，自然逃不过他的眼睛。
　　军营内，有许多士兵悄悄的探头探脑，想要看看这位一字并肩王的模样。
　　不停地有将士调动，将这些好奇的士兵驱赶去别处，而前方引路的士兵，带着他们前往更深处。
　　“项师，好像有点不对。”
　　常昆脸色有异，连忙向前一步，低声提醒。
　　“确实有些不正常，我感觉这个带路的，带我们越带越偏，堂堂中军大帐，怎么可能在这个方向。”
　　卢桐也出言提醒，他经验丰富，作出了正确的判断。
　　他这次跟着项墨一起过来，还是谢轻日的决定，让他跟着一切帮忙。
　　要是其他人，项墨随意拒绝就是，对于卢桐，他倒是不好开口，就让卢桐跟着一起。
　　“没关系，既然对方搭好了台子，我怎么也得给点面子，过去唱几句。”
　　项墨微微一笑，似乎并没有意识到，接下来可能的危险，说出的话也让两人有些听不懂。
　　两人对望一眼，摇了摇头。
　　既然项墨心中已经有了定计，他们两人也不好继续开口，静观其变就是。
　　或许是快到了的缘故，前面带路的人悄然加快速度，一溜小跑，进入一个营帐中消失不见。
　　常昆与卢桐如临大敌，不用吩咐，两人摆好防御的姿态，等待刀斧手出现。
　　这样的一幕，就是历史书籍上写的那种，一声令下，五百刀斧手出现，将几人砍成肉泥。
　　项墨神色不变，看着另外一个营帐，脸上露出几分跃跃欲试的模样。
　　吐火国的大宗师，敢在北斗国的地界阻击他，应该是有几分本事的吧。
　　没有让三人就等，宋不易一身戎装，神色阴冷的大步走出。
　　在他身后，带着一位军师，四位偏将，脸上带着浓郁的杀机，即使面对的是传闻中的并肩王，他们也无所畏惧。
　　因为吐火国的巨木大宗师，就在这里。
　　“项墨，得志猖狂之徒，今天就是你的死期。”
　　宋不易脸上带着浓郁的杀意，声色俱厉的说道。
　　“宋将军，你身位苍狼军的主帅，胆敢以下犯上？
　　！”
　　常昆向前一步，大声斥责。
　　“宋不易，现在收手，并肩王还能给你一条活路，不要在错误的路上越走越远。”
　　卢桐脸上带着几分厉色，脸皮抽动。
　　“哈哈哈哈，给我一条活路？
　　让我解甲归田，到时候随便驱使小吏过来羞辱我吗？”
　　宋不易脸上带着几分玩味的笑容，讥讽道：“我宋不易乃是一军主帅，掌控苍狼军这么多年，岂是你这个毛头小子一旨圣意就能剥夺的。”
　　“宋不易，既然你自己选择了这条死路，那就别怪我出手无情。”
　　项墨冷淡的声音响起，不悲不喜：“你若是安安心心做一个富家翁，一世荣华富贵享用不尽，可惜。”
　　“可惜什么？
　　可惜我不愿做一条狗吗？
　　！”
　　宋不易脸庞扭曲，带着几分狰狞：“剥夺军权，我还有什么？
　　到时候你这个并肩王想要整死我，不过是一句话的事，你当我是无知小儿，可以随意欺骗吗？”
　　他却是以小人之心度君子之腹了。
　　就算项墨牢记旧仇，短时间内也不可能动他。
　　一旦动了宋不易，只会让其他三支军队的主帅惶恐不安，暗中召集旧部发难，这样的事情，对于北斗国而言，绝非好事。
　　更何况，项墨真正认定的对手乃是大王子，如今大王子死在他的手里，对于其他人的，并没有太大的仇恨。
　　当然，现在说这么多，已经没有什么意思了。
　　“宋不易，既然你不肯臣服，那就死吧。”
　　项墨淡淡的开口，这回连圣旨都懒得拿出来。
　　“哈哈哈哈，项墨小儿，好狂的口气，你以为我没有准备吗？”
　　宋不易后退几步，轻喝一声：“请巨木大宗师出手！”
　　一道高大魁梧的身形缓缓从军帐中走出，脸上带着僵硬的表情，如同一个巨大的木雕。


第362章 收编苍狼军
　　巨木大步走了过来，在距离项墨二十步的地方站稳，神色一动不动，带着几分木讷之色。
　　在他身后，还跟着两位吐火国的宗师高手，神色倨傲的看着项墨三人。
　　“宋不易，你敢勾结吐火国的人，难道不怕抄家灭族吗？”
　　常昆脸色一变，双目几乎要喷出火来。
　　“刘青云能够投靠吐火国，我宋不易为何不能，难道要我等着你们过来杀我吗？”
　　宋不易恬不知耻，笑呵呵的说道。
　　他口中的刘青云，正是山火军的主帅，带领一郡之地直接倒向吐火国，让得北斗国举国震动。
　　“你是什么东西？
　　苍狼侯也是你能够直呼其名的？”
　　巨木大宗师身后，一名脾气火爆的宗师冷冷开口，脸上带着浓郁的杀气，怒视常昆。
　　常昆目光落在说话之上的身上，四目相对，擦出几分火花。
　　“苍狼侯……
　　呵呵。”
　　项墨呵呵一笑，轻吸一口气，直接面前的三人，脸上浮现讥讽的神情：“这就是你的依仗？”
　　“莫非项大宗师认为，有我三人还不够吗？”
　　巨木大宗师脸色一沉，缓缓的说道。
　　“巨木大宗师，我看项墨此人，不过是一个毛头小子，没有见识过真正的高手，不知天高地厚。”
　　说话猖狂的男子再度发声，话语中带着不可一世的倨傲之色。
　　“四王子不可小视天下英雄。”
　　巨木淡淡开口，倒是没有反驳。
　　“你们啊……
　　真的是活在梦里。”
　　项墨脸上浮现一丝莫名的神色，举起一条手臂，脚掌在地面重重一踏。
　　轰！
　　一声巨响过后，他的身形消失在原地，落脚处出现一个直径两米的深坑，如同被从天而降的巨石砸过。
　　他已经失去了耐心，直接出手。
　　手臂在空中抡动，如同抡着一柄巨锤一般，磅礴的气浪如同翻天的海啸，对这三人滚滚袭来。
　　这一招出手，直接把三人团团笼罩在内。
　　神色倨傲的男子在项墨出手的一刻，脸上浮现一丝讥讽的笑容，本想跟着出手对付常昆两人。
　　下一刻，他脸色大变，如见鬼魅。
　　巨大的气浪如同紧箍的铁锁，将他牢牢的锁在原地。
　　他竭尽全力挣扎起来，脸上描画的图案扭曲在一起，看不出原本的形状，身上的肌肉如同一个个小老鼠，鼓胀起来。
　　一股灭顶之灾出现在他的心海，他眼中带着疯狂的神色，身躯内的劲力全力爆发，微微颤抖起来。
　　就在他绝望之际，一声雷霆巨吼响起。
　　“喝！”
　　巨木大宗师脸上的平淡已经消失不见，挂着深深的惊恐之色，倾尽全力大吼一声，将身上牢牢的紧箍震碎。
　　他身躯暴涨一截，瞬间拔长了三寸，眼睛凸显出来，看上去如同怒目金刚一般。
　　肌肉虬结的手臂，携裹着滚滚劲力，带着项墨的手臂轰去。
　　轰隆！
　　一声巨响在交手处响起。
　　咔嚓！
　　手臂折断的声音响起。
　　“啊！
　　！！”
　　巨木大宗师粗壮的手臂与项墨的手臂撞击在一起，直接被巨大的劲力硬生生的砸断，露出深深白骨。
　　剧烈的疼痛袭来，他大吼一声，舒缓身体上的剧痛与心里的憋屈。
　　他居然连项墨的一招都接不下！
　　项墨的手臂继续向前抡动，劲力没有丝毫的减缓，抡在巨木的脑袋上。
　　噗！
　　一声清脆的声响响起。
　　巨木的脑袋如同熟透的西瓜，从十八层楼落下，碎落一地。
　　红的白的到处飞溅，场面非常血腥。
　　一具无头的高大身躯倒在地面，砸出一个人形大坑。
　　“宋不易，这就是你的依仗吗？”
　　项墨稳稳的站在地面，看着无头尸体，淡淡的发出质问。
　　所有人都站立在原地，木木的看着这一幕，发不出任何声音来。
　　宋不易的身躯开始微微颤抖，慢慢的颤抖幅度越来越大，如同抽风了一般，跌坐在地面上。
　　他目光中带着不可置信的神色，脸上露出似笑非笑似哭非哭的表情，说不话来。
　　另外两位吐火国的宗师被项墨的劲力压倒在地面，劲力消解之后，两人心中一片冰凉，如见鬼魅。
　　号称大宗师境界无敌的巨木大宗师，竟然连眼前男子一招都接不住，他们无法接受眼前的一幕。
　　“天……
　　天人？”
　　吐火国四王子目光发颤，不敢看着项墨，嘴中喃喃自语。
　　噗噗！
　　项墨五指合在一起，对着两人轻轻一挥，元力凝结成锋利的兵刃，切下两人的头颅。
　　对于异国敌人的疑问，他没有义务去解答。
　　击杀了一个大宗师，两个宗师，两百点生命值到手，他的脸上露出一丝喜色。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　宋不易跌坐在地面上，放声大笑起来，笑着笑着又发出呜呜的哭声，带着几分疯狂之色。
　　“无敌手，无敌你马勒戈壁！”
　　“死的好啊，死的好！”
　　“都他妈的去死吧，去死吧！”
　　他躺在地面上，眼泪鼻涕都挂在脸上，心里一片绝望。
　　身位一军主帅，投靠敌国，这样的罪行，足以夷灭他的九族。
　　所有的梦想随着项墨的一拳，如同虚幻的泡沫遇到了太阳，砰的一声，变成了空气。
　　他心里唯有一腔恨意，这股恨意完完全全在吐火国那帮人身上。
　　如果不是对方一副天下我无敌的姿态，他也不会豁出去跟着赌一把。
　　“锵！”
　　他猛地拔出佩剑，对着自己的颈脖抹去。
　　“啪！”
　　一声清脆的声响从他的脸上发出。
　　项墨收回手掌，脸上带着几分讥讽之色：“我不让你死，你凭什么死？”
　　“常昆，把这些人全部抓起来。”
　　常昆身形晃动，轻而易举的打倒几个偏将，收缴了他们的兵器。
　　“馆主，麻烦叫王秀花他们过来。”
　　卢桐领命离去，身形晃动，消失在原地。
　　项墨走到宋不易面前，冷冷的目光落在他的身上。
　　“是不是很得意？
　　是不是很畅快？”
　　宋不易半边脸颊肿起，如同猪头一般，牙齿也掉落了七八颗，说话都漏风。
　　“老老实实的交出军权，原本你还可以颐养天年，何必走到这一步。”
　　项墨轻声唏嘘，带着几分感慨。
　　“呸！”
　　宋不易已经是一无所有，胆子也肥了起来，顶撞道：“你会让我颐养天年，当我是小孩哄骗吗？”
　　“算了，像你这样的人，是无法理解我的想法的。”
　　项墨不再跟他说话。
　　等王秀花过来，亮明圣旨，宣告宋不易的罪状之后，开始收编苍狼军。
　　项墨站在原地，眼色飘忽，心绪已经飞到远处。


第363章 赏赐
　　“项师，现在我们已经顺利的拿下五支大军，全赖项师神勇。”
　　王秀花神情颇为兴奋，脸上散发着光芒。
　　经过两天的改编之后，苍狼军已经完全被赢逸调遣过来的人，牢牢的握在手里，成为了北斗国内的强大力量。
　　历经月余时间，顺利收编了五支军队，北斗国内患尽去。
　　一手导演这一切的项墨脸色平静，完全没有激动之色，仿佛只是完成了一件微不足道的小事。
　　凡俗间的力量，已经不被他看在眼里。
　　“天凉国那边的攻势如何？”
　　他淡淡的问了一句。
　　“天凉国占据了新丰郡一府之地，以此为根基，又拿下了盘腾郡两府之地，现在在回收力量，意图消化现在的战果，没有贸然进攻。”
　　王秀花快速的回答，这些话明显在他脑海中过了几遍，说出来利索得很。
　　“也就是说，天凉国那边，大半个月了没有动静？”
　　项墨反问一句。
　　王秀花摸了摸下巴，点了点头：“确实是这样……
　　咦！”
　　他惊呼一声，从怀中摸出一张发皱的信纸来，眉头皱起。
　　“吐火国那边情况呢？”
　　项墨继续问道。
　　“嘶……
　　有问题。”
　　王秀花自言自语一句，随即回过神来：“吐火国那边也是如此，半个月前就没有什么动作。”
　　“原本吐火国陈兵十万众，山火军倒戈之后，兵不刃血收下南都郡，正是杀气腾腾的时候。”
　　“之前吐火国对军与我军对峙，火气可是非常足的，现在也熄了下来。”
　　王秀花摸了摸自己的两撇胡须，咂巴着嘴巴，陷入了沉思。
　　两边来势汹汹，大好形势之下，没有着急开疆拓土，反倒偃旗息鼓了，这本来就是不正常的事。
　　之前他因为接收各路大军，忙前忙后的，也看不出问题，现在一下子闲了下来，立马就反应过来。
　　“项师，我怀疑对方在酝酿大阴谋，天凉国与吐火国野心勃勃，如今刚刚尝到了甜头，绝对不可能轻易放弃。”
　　“继续查探情况，有事的话第一时间禀告给我。”
　　项墨淡淡的回了一句，心思飞到远处。
　　过了今天，他就该返回新丰郡那边去，把天凉国驱退，守住项氏的封地。
　　至于天凉国与吐火国有什么阴谋？
　　呵呵。
　　他自信现在的实力，就算是天人亲至，也不是他的对手，有什么可怕的。
　　体内的元力这些天没有一时半会的想闲着，就算是睡觉，也在稳定的淬炼他的身躯。
　　如今他的身躯，已经完成了最后的淬炼，变成了真正的天人躯体。
　　只差开启人体密藏，他就完成了天人的最后一步。
　　不过，在这临门一脚，项墨迟疑了。
　　他明显感觉，自己的大宗师境界，还没有开发到顶点。
　　打开光屏。
　　寿命：二十六年生命值：1280状态：大宗师大宗师功法巅峰（可融合）可抽奖昨晚他想要晋升天人的时候，突然感觉到冥冥中有一股大凶险存在，让他停止了晋升的念头。
　　这种感觉非常奇妙，要是他强行突破，似乎会错过莫大的机缘，也会有一股巨大的凶险降临。
　　到了现在的地步，他的心灵感应非常灵验，这种不好的感觉，让他选择继续等待。
　　等待突破的机缘到来。
　　第二天，项墨带着常昆飘然离开。
　　相比从京城出发的盛大规模，他这次过去新丰郡，随行人手只有十来个，可谓是非常低调。
　　毕竟他现在的身份可是并肩王，北斗国内论地位，只在赢逸之下。
　　马车缓缓前行，项墨坐在马车内，细细感悟现在的状态。
　　他现在的实力，就算是十个大宗师联手伏杀，也伤不到他分毫。
　　吐火国的巨木大宗师，在大宗师这个境界，绝对算得上是有数的强者，却连他的一招都挡不住。
　　除了一个弱字，他想不到什么词来形容对方。
　　“如果我再次遇到赢源……”项墨突然想到这个念头，手掌张开，五道无形的气流在他的手上汇聚成型，与那天赢源施展出来的一般无二。
　　“正常较量，十招之内可以击杀他。”
　　低声自语中，包含着强大的信心，十招击杀赢源，这就是他现在的实力。
　　“就算是心火引燃，想要烧毁我现在的身躯，也不是一件容易的事。”
　　他仔细对比实力之后，一颗心终于放心下来。
　　之所以与赢源相比较，是因为他有一种感觉，经历过短暂的收缩之后，天凉国与吐火国，必定开始下一轮的扩张。
　　接下来，才是真正的较量。
　　身为北斗过的最强者，必定会与另外两个国家的老不死较量。
　　未雨绸缪，这是强者的品质。
　　“项师，前方来了一队人马，好像是冲着我们来的。”
　　马车前，常昆微微昂头，看着前方的队伍快速靠近，大手不由的紧了紧手里的长刀。
　　项墨灵魂力释放出来，脸上浮现一丝笑意。
　　“不用担心，来的是国主的人。”
　　常昆放下戒备，神色舒缓下来。
　　“前方可是并肩王的车架？”
　　就在双方队伍缓缓靠近之际，一道尖锐的声音传来。
　　“车内正是并肩王，来者何人？”
　　常昆翻身下马，眉宇间带着几分笑意。
　　现在这个时候，国主派人过来，必定是有重赏赐下，连他这么木讷的人，都能猜到，更何况其他人。
　　“恭喜并肩王，贺喜并肩王。”
　　尖锐的声音中带着讨好之意，“国主得知并肩王马不停蹄收复五路大军，欣喜万分，因为坐镇京师，无法亲身过来贺喜，只能派小的前来。”
　　“国主有心了，公公一路过来，也辛苦了。”
　　项墨从马车内走了出来，脸上带着淡淡的笑意。
　　“不辛苦，不辛苦，能够目睹并肩王真容，老奴死了也甘心。”
　　他清了清嗓子，开始宣布旨意。
　　“一字并肩王项墨受封护国大将军，北斗国国师，特赐婢女两千，仆役五千，黄金五万两……”一项一项的赏赐从公公的嘴里吐出，足足说了五六分钟之后，方才停了下来。
　　“请并肩王接旨。”
　　他恭敬的把圣旨递给项墨。
　　“有劳公公了。”
　　项墨接过圣旨，交给常昆，给了一个隐晦的眼神。
　　常昆会意，双手托着圣旨，手掌一挥，一张银票落入宣旨公公的衣襟内。
　　公公捂了捂胸口，脸上既是欣喜又是惶恐，见项墨没有回头，直接进入马车，便收了下来。
　　“多谢并肩王厚赐，老奴这就离去了，恭贺并肩王安康。”


第364章 到达新丰郡
　　“前方可是项墨项大宗师的车架？”
　　三位气质彪悍，身材精壮的男子拦住了项墨的马车，恭敬地问道。
　　三人看上去年纪有大有小，不过相貌都有几分相似之处。
　　“你们是什么人？”
　　常昆嘴角抽了抽，犹然耐着性子重复问道。
　　之所以是重复，是因为这一路过来，遇到这样的事情，都十来波了。
　　走着走着就有人冲出来，来这一句。
　　开始常昆还时时警惕，如同鹰隼一般的目光在来人身上扫来扫去，得知缘由之后，他只能好言相劝。
　　毕竟都是过来投靠项墨的好汉，若是恶语相向，岂不是坏了项墨的名声。
　　“我们兄弟三人是这一带的武者，得知项墨项大宗师途经此地，特来投效。”
　　年纪稍长一些的汉子朗声说道，带着几分豪迈之意。
　　他说话虽然低调，可从气质上可以看出，实力绝对是出类拔萃，否则也不敢过来投靠。
　　“项墨大宗师实力超群，忠肝义胆，正是我等武者最为敬佩之人，还请大宗师收下我等，愿为大宗师效命！”
　　年轻一点的汉子包含激情的说道，让人不忍心拒绝。
　　常昆嘴角抽了抽，他能看出来，眼前三人或许在这里确实有些实力，可想要凭借一流武者的实力，投靠项墨……
　　非常不够。
　　要知道在京城的时候，就算是宗师高手过来投靠，也要仔细筛选。
　　区区一流武者，难堪大用。
　　他正想着怎么拒绝对方，又不让对方难堪，心里整理好措辞，欲要开口。
　　“你们三人可有家眷？”
　　项墨的声音从马车内响起。
　　常昆愣了愣，这一路过来，就算是人体极限的武者，也不知道拒绝了多少，项墨可不是什么人都收的。
　　怎么这会动心了？
　　他心里想不明白，索性闭上嘴巴，不再开口。
　　“家中我为老大，父母走得早，小妹出嫁得早，没有家眷。”
　　年长的男子眉眼中闪过一丝喜色，连忙回答道。
　　“既然如此，就跟着我一起走吧。”
　　项墨掀开车帘，站在马车上，微微一笑。
　　看着眼前三人，他心里想到自己与项武项墨两人，心有所感，便收下了三人。
　　三人看到项墨走出马车，愣了愣神，连忙点头不迭，欢天喜地的跟着队伍前行。
　　“开阳县县令董成春恭迎一字并肩王，请并肩王移步休息。”
　　官道边上，董成春带着数人，恭敬的叫唤。
　　常昆嘴角抽了抽，如同背书一般：“并肩王牵挂新丰郡军情，暂不歇息，县令速速离去，不得耽误政务。”
　　这是第二种过来骚扰的类型。
　　各地的官员在官道之上，跟寻项墨的踪迹，然后在路上讨好，期望能够得到项墨的看重。
　　对这样的情况，项墨统统交给常昆解决。
　　“董成春听令，祝一字并肩王身体安康。”
　　数人躬着身子，等待马车渐行渐远，方才站直了身体。
　　为首者无奈的叹了口气，带着淡淡的忧愁，领着数人离去。
　　他这是在这里等了两个多时辰，这才等到并肩王的车架，没想到还是没有把握住机会。
　　“常昆。”
　　项墨在马车内低声叫唤一句。
　　“属下在。”
　　“到了下一个地方停下来休息，顺便发布消息，若无政事军事需要我裁定，各地方官员不得在官道之上等候我。”
　　项墨也厌烦了一路的骚扰，直接发布命令，杜绝这样的情况发生。
　　常昆点头应是。
　　七天后。
　　“新丰郡郡守常一鸣恭迎一字并肩王。”
　　距离新丰郡边界二十里外，一名国字脸男子，带领数十位官员，恭敬的对着一驾马车行礼。
　　“郡守辛苦了，本王刚来新丰郡，许多地方都需要向郡守大人请教。”
　　项墨站在马车上，看着乌乌泱泱一大群人头，脸上露出一丝莫名的神色。
　　“一字并肩王请。”
　　常一鸣恭敬的伸手，翻身上马之后带路。
　　他身材高大，神色坚毅，与之前项墨见过的大臣都不一样，看上去如同一名武将。
　　同行的官员大多身材高大，非常壮硕，与其他郡城那种柔弱的书生官员，形成了非常鲜明的对比。
　　“常昆，叫郡守大人过来。”
　　项墨观察了一阵，缓缓开口。
　　不大一会，常一鸣登上马车，神色恭谨。
　　眼前的这位，可是北斗国百年难得一见的一字并肩王，手上的人命，既有天人这样的强者，也有位高权重的大将军。
　　不管是谁，单独面对项墨，都会感到极大的压抑。
　　“常郡守请坐，不用拘谨。”
　　项墨笑呵呵打了声招呼，驱退了泡茶的丫鬟，手上握着一杯清茗。
　　“一字并肩王客气了，属下是臣，岂敢无礼。”
　　常一鸣不敢妄动，依旧恭谨。
　　“行吧，你要这样就这样吧。”
　　项墨挥了挥手：“跟我大概说一下，现在天凉国的情况。”
　　提到了正事，常一鸣挺直了腰板，脑海中回忆了一遍，开始娓娓道来。
　　“天凉国一个月前，悍然入侵我新丰郡燕然府，守军措不及防之下，损失惨重，直接退了下来，让出一府之地。”
　　“之后天凉国大军以燕然府为跳板，入侵盘腾郡新章府，红珠府，一口气拿下两府之地后，如今收缩兵力，开始养精蓄锐，等待下一步的机会。”
　　“我与玄武军主帅商量之后，在燕然府边上的勒然府设下重兵，全力抵御接下来天凉国的动作。”
　　他一口气说完，显然在来之前，心中已经有了腹稿。
　　至于守军的守土不力，也直接说了出来，丝毫没有隐瞒的想法。
　　项墨静静的听他说完之后，沉吟片刻：“本王的家眷现在在何处？”
　　“大人的家眷在勒然府内。”
　　顿了顿，常一鸣再次补充道：“原本我想安排大人的家眷在郡城中，等待敌对退去之后，再过去勒然府。”
　　“不过项武宗师执意过去，我也无法阻止，只能加派兵马守护。”
　　毕竟现在勒然府与天凉国大军接壤，他心中担心项墨迁怒与他，赶紧撇清关系。
　　“既然是本王大哥的主意，那也不能怪你。”
　　项墨微微一笑，又问道：“如今玄武军披甲战士有多少？”
　　“这……
　　属下不知。”


第365章 不知该问不该问
　　“不知？”
　　项墨眉头一挑，看着对方。
　　身为一郡郡守，若是平时，不知道军队的数量也是情有可原，毕竟北斗国在地方之上，一直是军政分离。
　　可现在是外敌入侵，理论上应该是郡守总揽一切，连手底下多少士兵都不知道，这个郡守也太玩闹了些。
　　常一鸣脸皮抽动，后背渗出细密的汗水来，连忙回道：“玄武军一共五万将士，大败一场之后，溃散者无数。”
　　“我与玄武军主帅高天秋商定，一边收集所有溃散的士兵，一边重新招募新的士兵，原本玄武军还剩四万六千多人。”
　　“现在新招募的人手，都是由玄武军负责训练，有多少可以战斗，属下确实不知。”
　　项墨眼皮垂了下去，锐利的目光收敛下来，点了点头：“原来如此。”
　　“对于现在的情况，你与玄武军的主帅，有什么看法？”
　　这便是他的给出的考核问题。
　　常一鸣心思电转，知道能不能过关，就看这次的交出的答案，能否让项墨满意。
　　他沉吟了片刻，缓缓说道：“天凉国绝对不可能就此罢手，与其等待对方动手，不论我们先行进攻，夺回燕然府，切断对方的退路。”
　　“说下去。”
　　项墨神色不变，淡淡的吩咐一句。
　　常一鸣脸上一喜，他知道自己这次赌对了！
　　“天凉国仅仅留了三万人驻守燕然府，其它将士全部调往盘腾郡，那边物产丰富，绝非山地众多的新丰郡能够比拟。”
　　“可他们犯了一个错误，要是天凉国一直占优，自然无所谓，可一旦他们受挫，仅仅三万人，是守不住燕然府的。”
　　“玄武军如今起码有五万将士，数量接近对方的两倍，而且燕然府本就是北斗国的土地，只要我们大军进入，一定所向披靡。”
　　“拿下燕然府之后，占据盘腾郡的天凉国大军，一定惶惶不可终日，我们与白虎军约定好，同时发起进攻，对方首尾不能相顾，必定大乱。”
　　他越说越是激动，脸色涨红，仿佛胜利就在前方，唾手可得。
　　“说的有点道理，那你现在按兵不动，是在等什么？”
　　项墨点了点头，肯定了对方的想法。
　　“等天凉国再次忍耐不住，再次发兵进攻盘腾郡，那时候就是我们出手的机会。”
　　常一鸣快速的答道，得到项墨的肯定之后，他胆子也大了许多，全身轻快起来。
　　这些措施他与玄武军主帅高天秋仿佛推断过，却一直无法拿定主意，现在天凉国已经不会继续理会新丰郡，他们大可以安安稳稳的过着。
　　一旦他们出兵进攻燕然府，等于就是切断了天凉国大军的后路，对方一定会掉过头来，发动猛烈的攻击。
　　到时候能不能保住现在的勒然府，都是两说。
　　要知道，现在燕然府只有天凉国三万大军，盘腾郡那边，可是有天凉国七万大军的。
　　项墨手指在扶手上轻轻敲击，嘴角带着一丝笑意。
　　他是何等聪慧之人，细细一品，就知道了对方所谓的等待机会，只是一个理由。
　　主要原因还是无法下定决定。
　　既然他过来了这里，整个北斗国西面的防御，都将由他接手。
　　“你说的这个想法，很是不错。”
　　“回城之后，叫高天秋过来，我们合计一下，适合的话三天之后开战吧。”
　　说完，他也不理会对方诧异的神色，慢慢品味手上的清茗。
　　常一鸣脸上涌出一抹狂喜之色，知道这是项墨采纳了他的意见，连忙拜倒在地。
　　“喝茶，润润嗓子。”
　　项墨眼神示意对方，手指在马车内敲了敲，丫鬟低身进来，为两人斟茶。
　　检查结束，现在是放松的时候。
　　常一鸣一身的压力终于卸下，神色也轻松不少，抿了一口茶水后，赞叹道：“果然是好茶。”
　　项墨咧嘴一笑，“这可是出发的时候，国主拿给我的，你若是喜欢，送你一半。”
　　“这怎么行，属下虽然爱茶，可也不能夺人所好。”
　　常一鸣连忙推辞。
　　“送给你就接着，有什么大不了的。”
　　项墨呵呵一笑，话题一转：“我看新丰郡这边的官员，身材普遍高大雄壮，都是出自本地吗？”
　　常一鸣苦笑一声，点了点头：“并肩王目光敏锐，属下佩服。”
　　拍了一记马屁之后，他继续说道：“新丰郡普通多山，高山孕育出高大的汉子，我们都是这片土地养育出来的孩子。”
　　“数十年苦读，考取功名之后，我们大部分都被调遣回新丰郡，在这里做官。”
　　“为什么没有被调遣去其他地方？”
　　项墨诧异地问道。
　　一般这种情况，在北斗国内，都是非常少见的。
　　一个地方的官员，大部分都是别的地方调遣过来，不会采用本地的人，这是官场之上，默认的规则。
　　毕竟谁都会有几个亲朋，一旦别人过来找你办事，拒绝也不是，帮忙也不是。
　　“说起原因，一共有两点。”
　　常一鸣叹了口气，神色有些发苦：“第一点嘛，大人知道的。”
　　“新丰郡这里多山，赋税没有多少，是个没有油水的地方，而且这里民风彪悍，就算是县官的判令，一旦百姓不服，甚至可能一个村子都出来反抗，一般人放在这里，确实镇不住这里的百姓。”
　　“第二点嘛，我们这些新丰郡长大的人，心里花花肠子少，说话都直来直去的，生的又高大魁梧，其他地方的人，也不愿意与我们共事。
　　索性给我们扔到新丰郡来，省事又方便。”
　　项墨点了点头，表示理解。
　　两人又聊了聊其他方面的事情，考核过后，常一鸣神情也轻快了许多，谈吐间随意了不少。
　　“大人，属下其实有一个疑问，不知道当问不当问？”
　　常一鸣目光灼灼的问道。
　　“不知道当问不当问，那就先别问。”
　　项墨随意应付一句。
　　“呃……
　　好吧，是属下唐突了。”
　　常一鸣无奈的一笑。
　　“跟你开玩笑的，什么事情，说吧。”
　　项墨喝了一杯茶水，摇了摇脑袋，颇为陶醉的说道。


第366章 进入郡城
　　“大人为何选择新丰郡三府之地作为封地？”
　　常一鸣面色一正，认真的问道。
　　毕竟新丰郡乃是北斗国出了名的贫瘠之地，百姓彪悍，一般人都镇压不住，非常难管理。
　　就这一点，足以劝退大部分重臣。
　　以项墨的功绩，就算是选择最为富裕的郡城，国足也不可能阻拦。
　　就算退一步说，不选择最为富裕的地方，选择自己的故乡源平郡，也是顺理成章的事情。
　　可项墨偏偏选择了新丰郡，这点让得很多人都百思不得其解。
　　“新丰郡是个好地方，虽然油水不多，可三府之地的供养，对于一个家族而言，绝对是足够的。”
　　项墨侃侃而谈，说着自己的想法：“地方穷苦，民风彪悍，家族才不会安逸享受，早早的腐朽下来。”
　　“我需要的是一个传承百年的项氏，君子之泽三世而斩，单凭我一个人，很难让项氏传承不断，只能选择一个好点的地方，让后辈子孙争气才是正途。”
　　面对项武项尚两人，他都无法抒发意思，现在面对常一鸣，他反倒能轻快地说出来。
　　“并肩王思想深邃，我等无法揣摩。”
　　常一鸣恭敬的拜倒在地，敬佩的说道。
　　所有人都想要富庶的地方，让后辈子孙享受无穷的荣华富贵，他还是第一次见主动选择贫瘠之地的开创者。
　　但他转念一想，又确实如此，心中极为敬佩。
　　“行了，你不是说新丰郡长大的汉子，说话直来直去的嘛，我看你的吹捧功夫也不差。”
　　项墨挥了挥手，两人继续交谈一阵，说说新丰郡的习俗，大型的盛典之类的。
　　很快，项墨来到了新丰郡郡城。
　　到了这个，就算是彻底到了新丰郡的权力中心。
　　“下臣高天秋叩见一字并肩王，祝并肩王身体安康，日月同辉。”
　　宽阔雄厚的声音响起，玄武军主帅高天秋收到信息，恭敬的等候在郡守府大门前。
　　项墨走出马车，落入眼帘的是高大宽阔的郡守府，整体呈土黑色，看上去厚实大气，颇有新丰郡这边的韵味。
　　“高将军辛苦了，进去再说。”
　　项墨淡淡的回了一句，在常一鸣的带领下，几人朝着大厅走去。
　　他坐在首席之上，左右分别落座五人，自我介绍一番之后，拘谨的坐在座位上。
　　项墨目光扫过在场的十人，眼中带着几分审视与剖析。
　　这次天凉国入侵新丰郡，势如破竹，如果不是天凉国转移了进攻方向，新丰郡可能还会再丢几府。
　　这个责任，需要有人承担。
　　在座的十人都是新丰郡内，掌管一方的大官员，自然明白这个道理，除了常一鸣胸有成竹以外，其他人无不心中发颤，担心并肩王第一把火，烧到自己头上。
　　“这次天凉国侵入了我新丰郡燕然府，诸位有什么话要说的吗？”
　　项墨低沉的声音响起，带着几分让人捉摸不定的神色。
　　十人面面相觑，不敢开口。
　　玄武军主帅高天秋给对面的常一鸣一个求助的眼神，后者悄悄眨了一下眼睛，示意没有问题。
　　“并肩王，说起来，这件事与我玄武军有莫大的关系。”
　　高天秋心里安定几分，还是硬着头皮开口：“玄武军虽然察觉到了天凉国那边的异动，警惕性还是不够，被对方以强大的武力直接破入城门，导致一败涂地。”
　　他说话没有几分遮掩，几乎是豁出去了。
　　“你所说的异动，是什么情况？”
　　项墨问道。
　　“天凉国在边境线上，增兵不少，我们的探子还得知，大量的粮草运了过来，这些都是军队调集的异动。”
　　高天秋叹了口气：“我已经调集了两万兵马过去边境，可惜面对对方的十万大军，依旧是杯水车薪，被打了个措手不及。”
　　边境上常驻一万兵马，加上他调集的两万兵马，足足三万兵马，按理说应对常规的入侵，已经是足够。
　　可这次对方是倾国之力一战，玄武军顿时吃了个大亏，被打的丢盔弃甲，逃亡者无数。
　　如果不是天凉国调转了进攻的方向，新丰郡到现在也难以缓过劲来。
　　“对面十万人马，玄武军加上白虎军也是十万人马，为何不主动进攻，驱走入侵者？”
　　项墨手指缓缓而又坚定的落在桌子上，话语中带着几分愠怒。
　　“国内未定，不敢倾尽全力与天凉国一战，如今国内大军尽归于并肩王，末将请愿，愿与天凉国敌军死战一场，扬我国威！”
　　高天秋唰的一下子站了起来，脸色涨红，单膝下跪，大声地说道。
　　“行了，先回座位上去吧。”
　　项墨挥了挥手，眼中露出几分满意之色。
　　主帅血性未失，军队的战斗力，自然不会差到哪里去，这一战还是有很大的希望的。
　　更何况玄武军乃是赢逸的嫡系部队，在赢逸还是三王子的时候，就是他坚定的支持者，能够原封不动，也是项墨乐于见到的。
　　高天秋回到座位上，胸膛依旧在剧烈的起伏，可见刚才的血气上涌，并非临时起意。
　　他乃是九军之一，玄武军的主帅，守土之责是他的第一要务。
　　如今燕然府落在天凉国手上，他也无颜面对国主。
　　“本王刚来新丰郡，对于这里的一切，都不大熟悉。”
　　项墨端起架子来，眼皮低垂：“你们都是郡内掌管一面的官员，先把你们手上的情况说说吧。”
　　这算是另类的一种考核，也算是汇报工作。
　　常一鸣率先带头，说了一大堆新丰郡的问题，言之有物，让得项墨频频点头。
　　有了他第一个示范，其他人心里也有了几分底。
　　毕竟能够坐在这个大厅里，都有几把刷子。
　　一番汇报之后，项墨也大概了解了整个新丰郡的现状。
　　确实是一处穷苦之地。
　　不，应该说是，靠近天凉国的那边穷苦，靠近北斗国的一边还算富裕一些，主要的赋税，也是在靠近北斗国那边的府上征收。
　　项氏的封地，正是靠近天凉国那边的三府之地。
　　项墨摸了摸下巴，陷入了沉思。
　　他不想让后辈子孙过的太享受，可也不能太贫苦，看来这三府之地，后面还需要他花点心思。


第367章 调兵遣将
　　“常一鸣，高天秋留下，其他人可以退下了。”
　　项墨挥了挥手，吩咐一句。
　　八人恭敬的退下，只留郡守与玄武军主帅在这里。
　　常一鸣与高天秋对视一眼，知道前期的考核两人已经通过，眼底闪过一丝窃喜。
　　都说新官上任三把火，更何况这次走马上任的新官，来头大的不行。
　　要说心里没有犯怵，那是自欺欺人而已。
　　“并肩王留下我二人，不知有什么事情吩咐？”
　　高天秋按捺不住心思，主动开口发问。
　　“一鸣，你跟他说说。”
　　项墨懒得重复一遍，把事情交给郡守常一鸣。
　　常一鸣苦笑一声，将马车上与项墨商量的事情娓娓道来，高天秋听的眼睛越来越亮，隐隐透出光芒来。
　　现在最高的统帅是并肩王，他身为玄武军的统帅，只管放手大干一场，其他的事情，自然有项墨兜着。
　　这是他梦寐以求的机会。
　　听完常一鸣说完之后，高天秋单膝下跪，朗声道：“愿为并肩王赴汤蹈火，驱逐天凉蛮子，收复我北斗国疆土。”
　　项墨满意的点了点头，伸手虚托一下，温言道：“既然你也有心，接下来的事情，你和常一鸣两人商议，商议完毕之后，给我一个结果就行。”
　　“我只有一个要求，三天之后，一定要收复燕然府，其他人的粮草，人员，兵甲那是你们的事情。”
　　“臣等一定竭尽全力，不负并肩王重托。”
　　两人同时单膝下跪，齐声开口。
　　项墨点了点头，大步离开，只留声音传来：“我过去勒然府等你们到来，不要让我等太久。”
　　两天后。
　　大量的辎重粮草运到勒然府这边，足足有六万配甲将士，在勒然府这里扎营住下。
　　项府内。
　　项墨在指点项武与项尚的武功修为，灵魂力遍布整个项府，查看里里外外的情况。
　　这是他进入项府的第二天。
　　项墨的封地一共三府之地，最西边就是燕然府，与天凉国接壤，现在被天凉国占据。
　　中间的就是现在的勒然府，这里相比于燕然府而言，富庶一些，起码老百姓有田可种，不至于挨饿。
　　再往东就是惠源府，惠源府在整个新丰郡内，也算得上是较为富庶之地，不少人从事商业，温饱无忧。
　　当然，相比于之前的龙昌府而言，大大不如。
　　按照项墨的设想，项氏以后的根基，就落在中间的勒然府之上，城主府已经被改成了并肩王府，并且扩充了三倍有余。
　　项墨这次立下大功，赢逸赏赐了大量的仆役，财富，全部直接送到勒然府这边来，组成了王府初步的状态。
　　足足三千多人居住在王府之内，还有五千余人，被安置在其他地方。
　　按照不成文的规矩，项氏也要把这些仆人赏赐给下面的人，只是项墨在外没有回来，项武也不敢越俎代庖。
　　或许是经历过这次封地被夺的刺激，项武与项尚两人修炼，明显疯狂了许多。
　　项尚原来时不时就磨洋工，反正他心里认为三弟无敌，他就算在努力，也没有什么大用，便心安理得的偷懒。
　　这次项墨外出办事，只有项氏的人在这勒然府，随时可能被临近的天凉国大军入侵，让他有了一种浓厚的危机感。
　　也让他明白，项墨不可能护着他们一辈子。
　　经历过刺激之后，他分外奋发图强，不再为自己的懒惰找理由。
　　项武也变得沉默下来，修炼强度几乎可以用疯狂两个字形容，他如今处于宗师巅峰，在进一步就是大宗师，足以震慑一方。
　　对此，项墨自然是乐见其成。
　　他灵魂力围绕整个项府，察觉到某一处的异样之后，脸上带着几分微笑。
　　“大哥，二哥，我这里有点事情，先过去看看。”
　　“三弟，你先去吧，我们自己修炼就可以了。”
　　项武回了一句，继续沉浸在修炼中。
　　常一鸣与高天秋两人禀告了一句，在侍卫的带领下，来到大厅内。
　　“两位，这个时候前来，莫非是有好消息要告诉我？”
　　项墨坐在大厅首座之上，脸上带着几分笑意。
　　灵魂力‘看到’两人谈笑晏晏，他就知道这次绝对是有好消息过来，便直接来到大厅等候。
　　常一鸣与高天秋看到项墨已经等候多时，两边座位上还有热腾腾的清茶，脸上露出诧异的神情。
　　对方这种未卜先知的本事，让两人惊为天人，有些不敢置信。
　　“回并肩王话，属下与大将军已经完成了任务，六万配甲之士，还有所需要的辎重粮草，三天之内全部完成。”
　　常一鸣恭敬地说道，声音带着几分沙哑的样子。
　　“末将与麾下八位偏将立下血书，此次若不能收复燕然府，我等提头来见。”
　　高天秋虎目中带着血丝，一字一顿的说道。
　　显然，这位主帅动了真格的，并且第一个立下血书，让麾下所有人拿出血性来，拼死一战。
　　“很好，很好。”
　　项墨拍了拍手掌，赞叹一句：“新丰郡有两位这样能干的大臣，是新丰郡百姓的福分。”
　　“并肩王严重了，有并肩王这尊定海神针在，才是新丰郡所有百姓的福分。”
　　常一鸣不敢居功，连忙推辞。
　　“行了，你们这次出色的完成任务，我记在心里。”
　　项墨淡淡的说道。
　　两人心头一暖，三天之后调集六万大军简单，可配上大战需要的粮草，辎重，各种后勤保障，这就是一笔天大的重担。
　　要不是两人心往一处想，劲往一处使，绝不可能在这里短时间内，完成项墨交代的任务。
　　饶是如此，两人也费了大力气，常一鸣身位郡守，各种调动都需要他来拍板，更是累的半死。
　　“这次我为主帅，带领士兵攻略城池，高将军，你坐镇中军，指挥大军行动。”
　　项墨继续下达命令。
　　“并肩王不可！”
　　高天秋连忙劝阻：“并肩王千金之躯，岂能与寻常士兵一同冲锋，战场上刀兵无眼，万一……”“并肩王理应坐镇中军，指挥战斗！”
　　常一鸣也开口劝阻，两人都不敢让项墨冒险。
　　“我意已决，你们按照我的部署去做就行。”
　　项墨手掌在桌子上轻轻一拍，表示这件事已经尘埃落定，不得复议。
　　“常昆，信件送出去了吗？”
　　“回项师，已经送出去了，白虎军主帅已经回信，配合我们袭扰天凉国大军，干扰他们回程支援的速度。”
　　常昆在一旁恭敬的答道。
　　“远征军那边呢？”
　　项墨继续发问。
　　“远征军那边已经回信，他们过来这边，需要六天时间。”
　　常昆快速的答道。
　　“六天时间……
　　差不多吧。”
　　项墨心中默默计算了一下，开战之后的大概走向，点了点头。
　　常一鸣在一旁听的云里雾里，不知道两人说的什么东西，高天秋迷惑了一阵，眼睛猛地亮起，脸上涌出狂喜之色。


第368章 挑选冲锋队
　　项墨没有让两人等多久，解释了起来。
　　“玄武军与白虎军加起来，不过十万大军，大体与天凉国的军队人数相当，想要把他们全部围堵起来，难度很大。”
　　“本王把距离最近的远征军调了过来，我们这边先动手，天凉国大军不敌，一定会往上走，与他们的主力汇合，企图背水一战翻盘。”
　　“到时候远征军过来，十五万人一起动手，让他们死无葬身之地。”
　　常一鸣与高天秋会意，脸上露出激动地神色，心里却微微发寒。
　　他们只是想驱逐天凉国的军队，收复国土，项墨却是想把这些人全部留在北斗国，这份狠辣的心思，让人心惊。
　　“一切听从并肩王吩咐。”
　　两人齐声回答，气息高昂。
　　“大军中午开拔，高将军，领军作战我是外行，一切都拜托你了。”
　　项墨郑重的交代。
　　“高某一定竭尽全力，打赢这一战。”
　　高天秋额头重重的磕在地面上，发出一声闷响。
　　“有高将军的保证，我就放心了。”
　　项墨起身走到高天秋面前，扶起这位两鬓微白的老将军，拍了拍对方的肩膀。
　　他现在要去召集他的人手。
　　现在项墨麾下的力量，已经极为庞大。
　　单单宗师，就要十五位，人体极限的武者，将近三十余人，这些人放在战场上，也是非常巨大的力量。
　　如果再由项墨亲自带队突袭，短时间内能够打出的战斗力，简直可以用爆炸来形容。
　　项墨来到演武场，所有投靠过来的手下，全部收到信息，聚在这里，等候吩咐。
　　目光扫过整个演武场，他眼中露出几分自得之色。
　　眼前这些人，未来都是项氏的基石，在成为项氏的基石之前，还有一件更为重要的事情。
　　真金不怕火炼，想要搭上项氏这条大船，自然也要拿出点成绩来。
　　这次大战，项墨准备带领手下这波人，充当尖兵队，专门负责格杀天凉国的高手。
　　“天凉国趁我北斗国国主未立，入侵我国国土，于公，身位北斗国的武者，我们应该把他们赶出去。”
　　“于私，燕然府乃是我项师封地，封地被夺，这是奇耻大辱！”
　　项墨的声音在演武场飘荡，有些心思灵泛的武者，已经明白他接下来要讲什么。
　　“大战在即，我将带领你们，一起登上战场，若是各位有幸活了下来，就是我项氏封臣，项氏一定不会亏待大家。”
　　“现在我念出条件，有符合条件的，按照我说的做。”
　　“家中有父母赡养，且是家中独子者，出列！”
　　在场接近五十人，没有一个出列。
　　项墨满意的点了点头，这是一个好兆头。
　　“父子，兄弟俱在，年纪小者出列。”
　　队伍依旧没有动静，某处微微有些骚乱。
　　项墨的目光扫了过去，嘴角勾起，带着几分笑意。
　　出现骚乱的那边，正是路上接收的三兄弟，项墨还有几分印象。
　　这三兄弟中，老大老二都是人体极限，老三是一流武者，实力放在这堆人中，处于较低的一个档次。
　　“不得隐瞒，若是被我发现了，严惩不贷。”
　　他声音冷厉了几分，那边的骚动安静了下来。
　　一名神情沮丧，脸上带着几分不忿之色的男子走了出来，眉宇间带着几分不服气的模样。
　　他就是三兄弟中最小的那位。
　　虽然两位哥哥多次眼神示意，他却当做看不着，希望能够蒙混过关。
　　与并肩王一起战斗，夺回封地，驱逐外敌，如此壮举想想都让人热血沸腾。
　　这次的机会若是错过了，一定会后悔一辈子。
　　“诸位都是仰慕我项某之名而来，这次参与大战，刀枪无眼，要是想要退出，项某给出千两白银的盘缠。”
　　项墨冷冷的说着，目光在这群人身上扫动。
　　“项师，这话说的忒磕碜人，我既然到了这里，又恰逢其会，就算项师不带我等参战，我袁某人也要走上战场，为国杀敌。”
　　一名身高臂长，满身毛发的大汉瓮声瓮气的说道。
　　“就是如此，我等虽然一介武夫，不知道什么之乎者也，可家国大义心里还是有几分的。”
　　“项师何必说这小家子气话，我等自愿追随项师，让那天凉鞑子知晓我等的厉害。”
　　几人大义凛然的开口附和，没有一个人愿意这个时候离开。
　　项墨满意的点了点头，冲众人拱了拱手：“诸君大义，项某铭记于心，这次凯旋而归，一定与诸君痛饮一番。”
　　“凯旋而归！”
　　“痛饮一番！”
　　“不醉不归！”
　　众人齐声喝彩，气氛一下子热闹起来。
　　“项师，项师我也想加入进来，请项师批准！”
　　那名被刷下来的男子脸色涨红，大步走了过来，直挺挺的站在地面上，胸腔不停的起伏。
　　“我已经说过了，兄弟俱在，年纪小者出列，你大哥二哥跟随我走上战场已经足够，你也跟着一起，万一出了事，你家香火怎么传承下去？”
　　项墨神色平淡，眼神中带着几分欣赏，断然的拒绝了男子的请求。
　　“我不服！”
　　男子挺直了脊梁，大声开口。
　　全场将近五十人，听到这个声音，不由大声失笑起来。
　　“嘿嘿，毛都没有长齐的小子，竟敢顶撞项师。”
　　“不过是一个一流武者，战场之上瞬息万变，过去就是送死，简直是活的不耐烦了。”
　　“项师如此美意，竟然还不领情，简直是无可救药。”
　　众人议论纷纷，让得男子脸色更加通红，梗着的脖子越发僵硬。
　　“三弟，不得对项师无礼！”
　　“三弟，胡闹！”
　　老大与老二走出队伍，带着几分薄怒，生怕引起项墨的反感。
　　“哦，你有什么不服，你说说。”
　　项墨呵呵一笑，眼中带着几分笑意，淡淡的问道。
　　“天凉国屠戮我北斗国百姓的时候，可曾想过他们是谁的丈夫，是谁的儿子，是谁的兄长？”
　　“可曾想过屠刀之下，断掉了多少家族传承？
　　！”
　　“他们能死，我胡天兵也不是贪生怕死之辈。”
　　男子神色倔强，朗声道：“我虽然在家中最小，可也有一腔热血，项师单凭我最小就拒绝我上战场，我不服！”


第369章 对方的中军大帐在哪里？
　　项墨眼神中的笑意停滞下来，脸上带着几分肃然之色。
　　周围讥讽的目光也消失不见，起码不敢小觑眼前这个，仅仅只是一流武者的胡天兵。
　　“既然你非要跟着一起，那我暂且收下你，战场之上刀剑无眼，你可不要后悔。”
　　项墨点了点头，答应下来。
　　“多谢项师，我一定竭尽所能，杀尽天凉国的贼子。”
　　胡天兵喜不自胜，加入后面的队伍中，与两个兄弟站在一起，脸上带着欣喜之色。
　　“跟我出发。”
　　项墨挥了挥手，大步离开，五十余人跟着鱼贯而出。
　　王府外，常一鸣与高天秋站在门口恭敬的等候，看到项墨出来，两人眼睛一亮。
　　“并肩王安好。”
　　“今天，就是我们夺回燕然府的日子，大军开拔，进攻！”
　　项墨灵魂力覆盖整个燕然府大城，‘看到’城外如同一望无际的麦田般的士兵，还有堆积如山的物资，心中也不由的澎湃几分。
　　“属下听令。”
　　高天秋一身铁甲，单膝落在地面上，发出锵锵的声响。
　　他纵身一跃，落在马背上，带着几分豪迈之色，快速出城。
　　接下来，就是他的指挥时间。
　　王府的侍卫牵来百匹骏马，五十余人都是单人双马的配置，这样机动性非常强大，迅捷无比。
　　到了宗师这个境界，全力奔驰起来，就连骏马都赶不上，耐力也比骏马强大许多。
　　只是为了节省体力，这才继续驾驶骏马赶路。
　　崔云婉站在三楼之上，看着项墨的背影，怔怔出神。
　　她与项墨在一起两个多月的时间，经过医师的诊断，已经身怀六甲，不方便外出送行。
　　她成功受孕的消息，也给王府吃了一颗定心丸，项墨有子嗣延绵，家族才会有未来。
　　项墨骑在骏马之上，感受到背后传来的关切目光，轻轻的挥了挥手，快速离开。
　　“并肩王，按照我的部署，六万大军，分三路进攻，四万大军进攻中间地方，击溃天凉国驻扎在燕然府的主力。”
　　“另外两万大军兵分两路，横扫其他地方，这样对方不知道我们到底有多少人吗，只能往上走，与盘腾郡的七万大军汇合。”
　　高天秋在中军大帐中，围绕着一副巨大的地图，为项墨细细解说。
　　“现在大军到了哪里？”
　　项墨眉头一挑，问道。
　　“到了这里，再过一个时辰，就会与对方的主力相遇。”
　　高天秋指了指地图上一个点，语气中带着强烈的自信。
　　“对方不会据守城池？”
　　项墨微微诧异的问道。
　　“并肩王有所不知，天凉国的军队，大多是骑兵，来去如风。”
　　高天秋细细解释起来：“他们本就不擅长攻城守城，在平地之上，才是最适合他们发挥的环境。”
　　“而且燕然府他们刚刚拿下，人心未归，守城的话他们也担心有百姓偷偷打开城门。”
　　“原来如此，这个地方决战，我军有优势吗？”
　　项墨继续问道。
　　“可以打，优势不大。”
　　高天秋语气带着几分凝重，“我方胜在体力强悍，只要挡住天凉国第一波进攻，一旦陷入胶着状态，我军必胜。”
　　项墨撇了撇嘴，这不是他想要的结果。
　　这样的胜利，就算打赢，也是一场极为惨烈的胜利，完全是用士兵的生命堆积出来的。
　　不过这样的方法，也有一个好处，就是特别稳。
　　“天凉国的中军大营在哪里？”
　　他冷冷的问道，心里已经有了几分想法。
　　他要用自己的方法，快速的解决这场战斗。
　　高天秋目光一颤，心里猜到了几分，沉吟片刻之后，缓缓开口：“根据探子的消息，应该是在这里。”
　　他伸手指着地图上的一个地方，距离决战之地大概有五六公里的样子。
　　“备马，让探子跟着我们过去。”
　　项墨直接下达命令，语气不容置疑。
　　高天秋脸色发苦，突袭中军大帐，这个方法当然是最快的。
　　可这个办法，很少有人用。
　　中军大帐身为一支军队的脑袋，保护的亲卫起码千余人，过去突袭的人去少了别说突袭，连干扰都做不到。
　　去多了，正面战场上力量都会被分散，得不偿失。
　　天凉国那边很有可能也知道，北斗国中军大帐的大概范围，也没有派人过来骚扰，就是这个原因。
　　更何况知道的只是一个大概的范围，具体想要知道在哪里，可不是一件容易的事。
　　项墨这样做，让高天秋无法理解。
　　区区几十个人，想要在三四公里的范围内，找到对方中军大帐，这个可能性……
　　心里这么想着，高天秋却没有拒绝，立马叫来三个探子，跟着项墨离开。
　　做完这件事之后，他与几个偏将在中军大帐中，反倒轻松不少。
　　毕竟项墨离开了这个，剩下的都是熟悉的部下与同僚，自然不会有生涩的感觉。
　　时间一秒一秒的过去，越来越多的消息从四面八方传过来，高天秋低沉的声音在中军大帐中响起，一条又一条命令传递出去。
　　“大将军，我的部下已经伤亡了三成，顶不住了啊！”
　　大帐外，一位浑身是血，盔甲破烂的偏将冲了过来，带着哭腔大声嘶吼。
　　看着自己的部下一个一个倒下，身后的支援还没有到来，他终于忍不住亲自过来求援。
　　锵！
　　高天秋脸皮抽动，眼中闪过恼怒之色，锵的一声拔出佩剑来，怒气冲冲的大步走出。
　　“就你有部下？
　　！”
　　“就你顶不住了？
　　！”
　　“这个时候单独退下来，临阵脱逃，当斩！”
　　他胸膛急剧的起伏，怒不可遏的举起手里的长剑。
　　“大将军不可啊，高小将军已经尽了全力了，这个时候斩将，会让众多将士寒心的。”
　　“大人息怒啊，高小将军处于第一梯队，伤亡最大，现在没有溃退下来，已经是极为难能可贵。”
　　极为幕僚连忙跑了过来，拦在高天秋身前。
　　这位回来求援的高小将军，真是高天秋的儿子，高天秋盛怒之下当众斩将，等这场战役打完，醒悟过来，那可就晚了。
　　“第二梯队怎么回事？”
　　高天秋放下手里的长剑，犀利的目光看着前方回来的传令官。
　　“大人，第二梯队中，有一部分是新招收的新兵。”
　　有幕僚低声提醒。
　　按照高天秋的部署，四万人马分成三个梯队，第一梯队放上最为精锐的老卒，顶住第一波的冲击。
　　第二梯队安插进去八千新兵，老卒带新兵，保持阵型稳定。
　　战场之上瞬息万变，八千新兵哪里见过这么血腥的场面，动作慢了点，立马让第一梯队的士兵损失惨重。


第370章 啊巴图鲁
　　高天秋反应过来，脸色黑的如同墨汁一般。
　　他伸手退开拦在身前的幕僚，看着眼前跪倒在地的小儿子，眼中闪过几分怜惜。
　　怜惜之色一闪而逝，随即他的目光变得坚硬起来，伸出手指，指着远处交战的战场。
　　“回去，顶不住，你就死在战场上。”
　　“末将得令！”
　　高小将军额头重重的磕在地面上，转身大步离去。
　　高天秋目送自己最疼惜的小儿子离开，等后者走远了，眼中闪过一丝疯狂之色。
　　他有预感，这次部署的失误，可能会导致极为可怕的事情发生。
　　“亲卫队随我督战，敢后撤一步者，立斩不赦！”
　　他跨上骏马，身边的亲卫以他为中心，团团聚拢过来。
　　“杀！”
　　八百亲卫如同猛虎下山，朝着摇摇欲坠的第二梯队冲去。
　　他们这一动，猛然间爆发出来的杀气，较之对面的天凉国大军，有过之而无不及。
　　“锵锵锵锵！”
　　一柄柄宽厚的大刀抽了出来，闪烁着冷冷的金属光泽，刀柄足足有寻常人大腿长，刀背厚重。
　　百余位亲卫军双手握着这样的长刀，冷冷的看着第二梯队退下来的士兵，从他们嗜血而又疯狂的眼神中，没有人怀疑他们的长刀是否锋利。
　　“传令给第一梯队，朝着两翼后撤，把中心的位置让出来。”
　　“传令给刘闯，第二梯队向前顶五十步，十分钟内做不到的话，让他不用回来见我了。”
　　“传令给赵林，让他带着第三梯队一起推进，推不动就从第二梯队的身体上跨过去！”
　　高天秋冷冷的发布着命令，目光牢牢地落在战场之上，没有移动半步。
　　至于向前推动五十步，会死亡多少士兵，这不是他应该关心的问题。
　　他现在只求胜利，否则无法与并肩王交代。
　　命令下达之后，前线更加的疯狂起来，第二梯队每走一步，几乎要付出数百条性命，战场中央变成了一个血腥的绞肉机。
　　有新兵蛋子无法忍受这样的情景，在生死的刺激下，下意识的朝着身后退去，连滚带爬的离开这魔窟一般的地方。
　　未等他跑几步，一匹骑着骏马的披甲将士冲了过来，手里的长柄厚背大刀单手拎着，顺势一滑。
　　“噗！”
　　一颗大好头颅从身体上飘了下来，如同一脚踢动的足球，在空中划出一道曲线之后，咕噜噜的落在地面上。
　　血液猛地从颈脖处喷洒出来，足足喷出一米之高，然后砰的一声砸在地面上。
　　其他几个正在逃跑的新兵，看到这一幕，吓得两股发颤，腿脚上一丝力气都没有了。
　　“回去，或者死！”
　　骑在骏马之上的将士冷冷开口，扬起手里的长刀，指了指战场中央，血腥的绞肉场。
　　几个新兵犹豫几下，有两人朝着身后的战场跑去，有四人朝着将士的反向跑去。
　　反正有四个，说不定总会活一个的，为什么不会是我呢？
　　将士嘴角扬起，带着一丝冷笑，把大斩刀插入马背的牛皮刀鞘内，从马背之上拿出一副硬弓来。
　　他的大手朝着箭壶抓去，准备射死这四个逃兵。
　　“噗噗噗噗！”
　　箭矢插入身体的身体响起，这个声音将士已经听了无数次了，熟悉的不能再熟悉。
　　“下次下手快一点，这可不是我故意抢的。”
　　有其他的督军收起了手里的弓箭，得意的挑了挑眉。
　　他们督军存在的意义，就是为了灭杀战场之上，这种溃逃的引子。
　　一个两个跑，会带动其他人跟着一起跑，然后一支军队就会陷入溃败，这样的事情屡见不鲜。
　　这也是为什么高天秋没有让自己的亲卫队冲锋陷阵，反倒成为督军的理由。
　　这个数万人的战斗，一旦陷入胶着，比的就是两边的意志力，看谁先扛不住。
　　扛不住的一方，会输的什么都不剩。
　　“啊巴图鲁！”
　　天凉国大军中，爆发出一阵振奋人心的呼喊声，开始还是小范围的呼喊，到后面声音越来越大，响彻整个战场。
　　高天秋眉头皱起，‘啊巴图鲁’这个词语，在天凉国中有不一般的意义，代表着勇士，或者无敌的战士。
　　这个时候能够让天凉国的士兵，齐声高呼啊巴图鲁，对于已经快到极限的玄武军，可不是一件好事。
　　“啊啊啊！”
　　正在他思考之际，一道雄壮的声音怒吼一声，如同虎啸龙吟一般，竟然暂时的压过了众人的高呼声。
　　一位身高丈余的男子，后脑勺光秃秃的，纹着一个体型巨大的男子，笑呵呵的接受其他人的朝拜。
　　他手里握着一柄足足三米左右的大铁锤，如同一架威慑力十足的坦克一般，朝着好不容易顶了二十多步，杀红了眼睛的第二梯队冲去。
　　高天秋看到这个男子，眼皮猛地一跳，心里不好的预感越来越浓。
　　“阻止他！”
　　他直接对自己麾下的宗师下令。
　　两名玄武军的宗师直接飞了出来，如同游鱼在水里摆动，眨眼间到了这高大男子的身前。
　　两人配合多次，不用说话，便知道对方的攻势。
　　一人五指握拳，落在高大男子的胸口，一人长腿横扫而出，落在高大男子的脊椎之上。
　　“砰！”
　　“嘭！”
　　两声闷响之后，高大男子脸皮抽动，显然这两下也够他受的。
　　“呼！”
　　他以脚掌为中心，身体猛地在地面转了一圈，一只手朝着身后的宗师抓去，另外一只手握着铁锤，对着另外一位宗师挥去。
　　“嗖！”
　　一名宗师见自己的攻击竟然不见效果，嘴角抽动几下，连忙闪身离开。
　　另外一人就没有这么好运了，铁锤带着呼呼破风之色，落在他的大腿之上。
　　“噗！”
　　两条大腿如同发干饼干，落在地面上，碎落一地。
　　红的白的，洒落在地面上，混入满是血腥的泥浆中。
　　铁棒砸碎了宗师的大腿后，余势不减，落在玄武军的阵营中，砸飞七八个人。
　　战场之上，因为这一幕，陷入了短暂的寂静。
　　两名宗师联手对付一个，对方竟然丝毫没有受伤，反倒两个大宗师一逃一残，玄武军将士心里发苦，无处诉说。
　　而天凉国那边，个个精神振奋起来，齐声高呼：“啊巴图鲁！”
　　这就是战场之上，无敌的英雄。


第371章 项墨到来
　　单凭高大男子一个人，自然是无法杀尽玄武军几万了，就算玄武军站着不动让他杀，也要杀到他力竭而亡。
　　不过现在战场之上，正是焦灼状态，两边都丝毫不让，拼的就是最后一口气。
　　谁先坚持不住，谁就大败特败，甚至一败涂地。
　　高大男子神勇无比的姿态，大大鼓舞了天凉国大军的士气，打击了玄武军的气势。
　　气势此消彼长，差距一下子凸显出来。
　　在高天秋亲自督战下，第二梯队浴血搏杀，向前推进了二十多步。
　　下一个冲锋后，第二梯队直接后退了七步，天凉国声势大振，以势不可挡的姿态冲了过来。
　　按照高天秋的估计，推进五十步，就是胜利的时候，高大男子的出现，让他的打算完全落空。
　　“给我顶住，谁敢后退一步，督战官给我杀！”
　　高天秋手握利剑，指着战场中央，脸上露出几分疯狂之色。
　　督战队无法阻止逃兵溃逃的话，他只能亲自上阵，收拢士气。
　　“呜！
　　！！”
　　战场中央，高大男子挥舞着手里的铁锤，如同一架坦克一般，横扫身前的玄武军将士。
　　任何在他周围三米之内的玄武军将士，都被巨大的铁锤扫过，身躯直接掰弯过来，飞向天空。
　　神勇无比的高大男子身边，聚拢着一批天凉国将士，跟着一起冲锋。
　　以他为箭头，天凉国的大军一步一步推进过来。
　　十步，十五步，二十步……
　　第二梯队溃散之后，第三梯队顶上，依旧无法阻止高大男子带领天凉国士兵的冲锋。
　　“大将军，顶不住了，撤吧。”
　　有幕僚拉着高天秋的手臂，快声说道。
　　“大将军，你快下注意啊。”
　　“大将军，下令撤退吧，再不撤退，没有机会了。”
　　高天秋目光落在缓缓前行的高大男子身上，五指握在一起，狠狠的刺入了手心。
　　丝丝血迹从他的掌心中渗出来。
　　“撤退？
　　往哪里撤？”
　　他偏转脸庞，看着一帮最受自己信任的部下：“现在撤了，勒然府怎么办？”
　　“我如何与并肩王交待？”
　　“我如何与国主交待？”
　　“四万大军对天凉国三万大军，我军溃败，我如何与天下百姓交待？
　　！”
　　一众幕僚脸色发青，不敢继续规劝。
　　“现在还有机会，我们还有两万大军兵分两路，从侧面进攻燕然府，算算时间应该已经拿下了大城。”
　　高天秋语气平淡，伸手指了指前方的战场：“只要我们拖死他们，就算是杀敌一千，自损三千，等我们死光了，这支大军也差不多完了。”
　　“到时候我们两只军队掉过头来，收拾他们易如反掌。”
　　“诸君，今天请随我死战。”
　　“愿随大将军死战！”
　　众将士翻身下马，跪倒在地。
　　“好，高某能够有你们一帮兄弟，不枉此生。”
　　高天秋脸色涨红，指着战场中央，天凉国的那名‘啊巴图鲁’，朗声说道：“就算是死，老子也要咬下他一块肉来。”
　　“驾！”
　　缰绳一提，胯下的骏马会意，如同一道旋风般，冲了过去。
　　数百亲卫军围绕在他的左右，只留两百人继续督战，其他人全部进入战场。
　　他们是高天秋的亲卫，是从玄武军各个军队中选拔出来的精兵，战斗力极为强悍。
　　数百骑兵奔驰起来，手里的长刀借助骏马奔驰的速度，如刀切黄油一般，轻轻划开敌军的身躯，一个冲锋之下，就有数百天凉国的士兵倒下。
　　“北斗国的懦夫，谁敢与我一战！”
　　高大男子怒吼一声，手里挥舞的铁棒越发狂猛，将拦在身前的玄武军将士全部砸飞，清理出一片一片的空地来。
　　“继续！”
　　高天秋丝毫没有理睬对方的挑衅，冷冷的下达命令。
　　亲卫军调转方向，继续朝着天凉国大军冲锋。
　　“轰隆轰隆！”
　　不远处，天凉国的骑兵也抵达战场。
　　高天秋脸色沉了下来，挥了挥手，让自己的亲卫军收拢成型。
　　骑兵强大在于机动性，如果被对方的骑兵分割开来，无法聚拢成型，就是一边倒的屠杀。
　　“杀！”
　　高天秋手中利剑一指，亲卫军如同钢铁洪流，朝着天凉国骑兵冲去。
　　最后的力量都被天凉国拦截下来，正面战场之上，再无其他的力量可以支援，玄武诀节节后退，督战队都抑制不住溃散的士兵逃窜。
　　“大将军，我们，无力回天了啊。”
　　有将士悲愤的大喊。
　　“战死沙场本就是军人的宿命，诸位随我冲锋！”
　　高天秋大声喝道。
　　他心中一片凄凉，就算此时能够脱离战绩，侥幸活下去，他也不会选择活下去。
　　这里的战事失误，就无法牵动盘腾郡的天凉国主力，更加难以形成三方合围之势。
　　所有的计划，都被全部打乱。
　　他无颜面对项墨。
　　就在高天秋准备战死沙场的时候，天空之上传来一个宏大冷厉的声音。
　　“天凉国主帅人头在此，士兵放下武器投降，可以不杀。”
　　一道青色人影如同流星一般划过，降临在战场中央之上。
　　“你是什么人？
　　竟敢散播谣言？
　　！”
　　高大男子站直身体，如同一头黑色的大熊，朗声喝道。
　　“本王有必要骗你么？”
　　项墨将背负在身后的手臂探出，之间手臂之下，带着一连串的人头。
　　“这些人都是营帐中的人，你看看那个是主帅？”
　　一连串的人头被一根绳索串联着，在他的手上晃来晃去。
　　地底下，高大男子看到一连串的人头，身体不自觉的抖动了几下，手里的铁锤几乎拿捏不稳。
　　其他天凉国的士兵个个惊惧不已，嘴上念叨着大将军，将军什么，他们看到一连串的人头，也认出来人头原本的身份。
　　声音开始是低语，慢慢的越来越大，嘈杂一片。
　　“大将军，我们赢了，赢了！”
　　亲卫军大声高呼，脸上充满着狂喜之情。
　　项墨突然到来，击杀敌方的主帅，这简直是让玄武军起死回生。
　　“并肩王果然是信人。”
　　高大男子听到身后的议论，心中一片惨然，随即猛地惊醒。
　　任由士兵议论下去，这场战斗必败无疑。
　　“你这是作假，主帅明明安然无恙！”
　　“好贼子，纳命来！”
　　他猛地握住巨锤，在手上三百六十度旋转几圈，发出呼呼的风声，然后朝着天空之上的项墨扔了过去。


第372章 取胜
　　看到急速飞来的大锤，项墨嘴角翘起，脸上带着几分讥讽之色。
　　在宗师这个境界，对方或许很强，可面对现在的项墨，什么都不是。
　　他手臂轻轻一甩，连串的人头虚挂在空中，足够让天凉国的士兵看的清清楚楚。
　　另外一条手臂向下一压，天气元气在他的指引下，形成了一只巨大的元气大手，将铁锤握在大手内。
　　“送你一程。”
　　项墨的手掌向外一挥，虚无状态的元气大手抓着铁锤，猛地向着高大男子的方向砸了过去。
　　铁锤以更快的速度飞了出去，砰地一声砸在地面上。
　　高大男子原本站立的地面，只剩一柄巨大的铁锤，至于高大男子本身，直接被铁锤砸入地面，变成了一堆碎肉。
　　面对两个宗师都无所畏惧的男子，在项墨随意的攻击性，死的不能再死。
　　所有的天凉国士兵呐呐无言，看着天空之上的项墨，眼中露出恐惧的表情。
　　他们认定的啊巴图鲁，竟然连这个男子的一招，都挡不住。
　　“并肩王千岁！”
　　不知是哪里高呼了一声，玄武诀这边的士兵个个脸色涨红，兴奋地跟着喊了起来。
　　“并肩王千岁！”
　　“并肩王千岁！”
　　热烈的高呼声响彻云霄，整个战场只有这一种声音的存在。
　　项墨冰冷的目光扫过天凉国大军，再次重复一遍：“放下手中的武器，可以活命。”
　　天凉国主帅被杀，认定的啊巴图鲁被单场一招击杀，士气尽丧，有人的目光开始闪避。
　　更多的人，目光变得更加的嗜血。
　　“跟他们拼了，死也要死的有尊严！”
　　有天凉国的勇士不愿屈服，咆哮一声，挥舞着武器，带领手下的士兵，冲了出去。
　　项墨身处天空，伸手手指凭空一点，一道细微的元气如同子弹射出，等落在冲锋的勇士边上，已经变成了足足有手指头粗细。
　　“噗！”
　　元气气流穿过冲锋勇士的身体，将其钉死在地面上。
　　“誓死不投降！”
　　有其他的人开始反抗，带领身边的天凉国士兵继续冲锋。
　　他们距离胜利只有一步之遥，击退了第二梯队的攻击，马上就要击溃对手，突然的转变，对他们而言，实在是无法接受。
　　天空之上，项墨摇了摇头，既然无法兵不刃血的拿下对方，那就只能彻底的击败对手，击溃对方的妄想，然后收编下来。
　　这些事都由高天秋安排，他留在这里，用处已经不大。
　　项墨降落下来，叫来常昆：“我们的人分成三队，那边战局难打的就过去打，打完这一战回去复命。”
　　常昆连忙传令下去，带着人手离开。
　　“并肩王，老臣有罪，今天全赖并肩王力挽狂澜，否则老臣就是北斗国的罪人了。”
　　高天秋翻身下马，双膝跪下，额头触及地面。
　　这次若不是项墨在关键时刻赶到，一旦第二梯队溃败，就算项墨再神勇，也无法挽救溃败的军阵。
　　就算是现在想起来，高天秋依旧后怕。
　　“没事，现在的情况就挺好的，你功过相抵，这次就不追究你的责任。”
　　项墨挥了挥手，目光扫过战场中央，眼看天凉国节节败退，心里终于放下来心。
　　“多谢并肩王，老臣心服口服。”
　　高天秋双膝跪地，额头离开地面，双目含泪，伸手解开下巴处，头盔的绳子。
　　“你依旧是玄武军的统帅，这顶头盔还是放在你的头上，接下来的战事还有许多，若是立下大功，我一视同仁。”
　　项墨阻止了高天秋的举动，安抚几句。
　　“老臣……
　　老臣何德何能，能得并肩王如此厚待。”
　　高天秋身躯微微颤抖，声音中带着惊喜与愧疚。
　　“接下来还有大战，你拿出成绩来，免得有人说我识人不明。”
　　确认这场战斗没有悬念之后，项墨转身离开。
　　他还有更重要的事情要做。
　　……
　　“项师，这是最新的情况。”
　　王秀花拿出一张小纸条，恭敬的呈了上来。
　　“你不是应该过去京师的么，怎么来这里了？”
　　项墨接过纸条，好奇的问了一句。
　　“本来在回京的路上，国主一封旨意，又把我调到这里来，配合项师你围剿天凉军。”
　　王秀花脸上带着轻快的笑意，明显知道玄武军已经收复了燕然府。
　　项墨打开纸条，上面记录着白虎军在盘腾郡与天凉国主力大战的情况，还有远征军现在的位置。
　　距离玄武军大战已经过去了三天，玄武军重新集结，整理出四万五的人马，在高天秋的带领下，驻扎在燕然府与盘腾郡的边界位置。
　　白虎军与天凉军主力大战一场，损失惨重，现在在收集人手，可能还要一两天时间，才能重新组成建制。
　　虽然损失惨重，可既定的目标已经完成，将天凉国的主力牢牢钉在盘腾郡，没有丝毫移动。
　　如今玄武军整装待发，集结在边境边上，远征军在过来的路上，三天之后抵达，只等白虎军缓过神来，三方联手，彻底剿灭天凉国的主力。
　　“现在天凉国那边什么动静？”
　　“项师，根据我们前方探子传来的消息，现在天凉国那边分成两派。”
　　王绣花早有准备，娓娓道来：“一派要求与我国和谈，可以让出燕然府的土地，换取剩下的士兵回国。”
　　项墨脸上浮现一丝冷笑，让出燕然府的土地，简直是可笑。
　　燕然府本来就是北斗国的土地，现在用北斗国的土地，换取天凉国将士的生命，果然是打得一手好算盘。
　　他并没有发表意见，继续听王秀花说话。
　　“另外一派主张继续派兵过来，打通燕然府，支援盘腾郡的七万天凉国大军。”
　　“不过，这种情况争吵了两天后，全部都停止了。”
　　“停止了？”
　　项墨眉头一挑，好奇的发问。
　　一般这种国家大事，就算是国主发话，下面也会有反对意见。
　　不可能直接就无疾而终。
　　更何况这件事关系到七万士兵的性命，怎么可能没有后续反应。
　　除非……
　　想到这里，项墨瞟了一眼王秀花，见后者欲言又止，伸手拍了拍王秀花的肩膀。
　　“有什么事情就说，在我面前别藏着掖着。”
　　“属下怀疑，可能是天凉国老天人出山了！”
　　王绣花斟酌一会，果断地说出自己的猜测。


第373章 空庭到来
　　项墨同样也是这个猜测。
　　他没有马上回答，在心里回想许久之后，点了点头：“应该是这样。”
　　“不知道这位天人，实力如何，我倒是有几分兴趣。”
　　他脸上露出几分跃跃欲试的表情，眼中闪过一阵精光。
　　王秀花乃是真正的人精，看到项墨说出的话，脸上的表情，心里就知道后者的想法，心惊不已。
　　“天凉国的老天人实力强悍，项师你还年轻，没必要……”他委婉的提点，希望对方放弃疯狂的想法。
　　如今项墨一人牵动整个西边的战局，没有他这位并肩王大佬坐镇，三只军队怎么可能如臂使指。
　　他要是头脑发热跑去与人战斗，王秀花面对一帮大佬，只有撞墙的份。
　　“呵呵，你不用担心，现在也没到挑战天凉国天人的时候。”
　　项墨呵呵一笑打消了王秀花心里的担心，叮嘱一句：“你的人这些天多多关注边境那边，万一天凉国继续发兵过来，玄武军这里要做好准备。”
　　“盘腾郡那边天凉国的主力部队，你的人也要看紧一点，关键时期，别处乱子”“项师放心，我一定让底下的手下看紧，大规模军队的调动，逃不出我的眼线。”
　　王秀花恭敬行礼，大步离开。
　　三天后，远征军到来，白虎军收拢残兵，重新恢复建制，战斗力恢复了全盛时期的三分之二左右，可堪一用。
　　玄武军在高天秋的带领下，朝着盘腾郡天凉国主力进发。
　　一切按照项墨的谋划进行。
　　王秀花这几天即使高兴又是担忧。
　　高兴的是一切顺利，只等项墨一声令下，发动进攻，这支天凉国的主力绝对无法逃离三只军队的围剿。
　　担忧的是一切太顺利了！
　　顺利到王秀花害怕。
　　天凉国那边，到现在依旧一点声音都没有，朝堂之上，人们似乎已经忘记，还有七万大军在异国领土上。
　　这种不寻常的诡异，让王秀花无法安稳的庆贺，总觉得猛然之间会炸出一颗大雷来。
　　如果不是密探每天还在发着信息，他都怀疑手下的密探被人干掉，换成了其他人。
　　“项师，按照你的指示，明天清晨三只大军就会发动总攻，盘腾郡的七万天凉国大军，无所遁形。”
　　王秀花来到中军大帐，做战前最后汇报。
　　高天秋带着一干人等在地图前低语，商量细节之处。
　　项墨坐在椅子上，闭目养神，听到王秀花的话后，睁开眼睛，嘴角微翘，带着几分笑意。
　　“这几天你辛苦了，等这边的大战结束，你也可以回去京师好好休息一阵。”
　　王绣花沉吟片刻，挪动脚步靠近了些：“项师，你不觉得现在的情况，太过顺利了吗？”
　　与项墨打了几天交道之后，他也明白了项墨的秉性，说话直来直去，没有半分隐瞒。
　　“太过顺利有什么不好的，你放心安排人手侦查情况，其他的不用担心。”
　　项墨摆了摆手，一副大咧咧的表情，让得王秀花神情一窒，他搓了搓手，脸色颇为无奈。
　　想了想，他再度开口：“项师，现在的情况非常不对。”
　　“天凉国大军主力孤悬异国，上到主帅，下到士兵，足足有七万人。”
　　“这七万人若是没了，就算是天凉国也要伤筋动骨，一时半会缓不过劲来，怎么可能没有救援的措施？”
　　“我怀疑天凉国那边已经做出了什么措施，只是我们现在被蒙在鼓里，没有侦测到对方的动态。”
　　“项师，现在情况非常危急，我担心明天会有不好的事情发生。”
　　一口气说完之后，他密切的看着项墨，期待从后者的脸上，看到紧张、担忧的情绪。
　　可惜，他一丁点都没有看到。
　　“我知道了。”
　　项墨点了点头，笑呵呵的道：“你能想到这些，非常不错，对方确实有了新的措施，不过不影响我们的行动。”
　　王秀花眨了眨眼睛，有些搞不清话中的意思，愣了愣神之后，恭敬行礼。
　　“既然项师智珠在握，属下就不多打扰，明天大战开启，项师好好休息。”
　　项墨走出营帐，幽深的目光落在西边，嘴角带着一律冷笑。
　　“唰！”
　　他的身形在原地一闪而逝，青光闪过，消失在漆黑的夜空。
　　青色的身影在天空之上飞逝而过，十分钟后，稳稳地停下脚步，站立在虚空中。
　　一位身穿华贵衣裳，头发苍白的老者站在虚空中，脸上带着几分傲色，看着眼前的项墨。
　　“你就是项墨？”
　　不等项墨说话，他继续自顾自说着。
　　“果然是英雄出少年，原本我还不信你打死了赢源，今天一见，果然是有几分实力。”
　　“你就是天凉国的天人吧？”
　　项墨微微昂头，看着眼前的老者，带着几分肯定的语气问道。
　　“老夫空庭，天凉国的创立者。”
　　老者带着几分傲色，眼中闪过一丝嫉妒。
　　眼前的少年郎，实在是太年轻了，对比自己苍老的躯壳，让他心里颇为不平静。
　　“原来是空天人，晚上邀约我过来，所为何事？”
　　项墨明知故问，随意扯了一句，目光在空庭的身上游走，眉头缓缓皱了起来。
　　他看过皇家密藏，也看过赢源留下来的黑色大书记载，这个空庭与赢源应该是同一个时代的人。
　　可他现在看到，空庭虽然老迈，距离大限之期远远未到，最起码还能活个大几十年不成问题。
　　这与赢源的情况完全不同。
　　如果赢源也是这个状态，他当时以大宗师的境界，还真不是对手。
　　再次提升之后，面对空庭也有足够的底气，没有半分惧怕。
　　空庭目光炯炯盯着项墨，看了一阵，心里再三权衡，缓缓开口。
　　“小辈，你修炼到这个地步不容易，老夫不愿为难你。”
　　“只要你答应，放我七万天凉人回来，今晚老夫可以放你一马。”
　　按照他真实的想法，今晚就准备格杀项墨，不过见到项墨之后，他改变了注意。
　　赢源死在一个少年手里，已经够蠢了，他可不想做第二个赢源。


第374章 交手
　　虽然空庭笃定项墨不是他的对手，可他不想无端冒这个风险。
　　他做事一向求稳，任何有风险的事情，都要三思而后行，绝不可能让自己置身险地。
　　不过，他的打算注定要落空。
　　项墨对空庭却是饶有兴趣，一个算不上年老体衰的天人，正好可以检测自己现在的实力。
　　“想要我放过七万天凉大军，也不是不可以，不过你要答应我一个条件。”
　　空庭脸上闪过一丝不喜，压抑了自己的怒气，冷淡的回道：“什么条件？
　　要不是非常过分的事情，我可以考虑一下。”
　　“很简单，跟我较量一场，打死我或者被我打死！”
　　项墨嘴角带着一丝冷笑，单凭几句话就想带走七万大军，哪有这么便宜的事情。
　　北斗国死了这么多百姓，这些人命谁来偿还？
　　“小辈，你这是在找死！”
　　空庭脸上浮现一丝怒色，脸皮抽动几下，眼神冷了下来。
　　“呵呵，不知道你与赢源相比，强在哪里？”
　　项墨眼中闪过一道寒光，身躯晃动，七八道青色的身影如同幻灯片一般闪动，眨眼间来到空庭的面前。
　　其他的招数对付这位老天人，根本就没有什么用处，所以他一出手，就是自己的最强招数。
　　手臂如同一截铁棍，抡动起来，携裹着磅礴的巨力，还有滚滚元力在其上，朝着空庭的脸庞扫去。
　　这近乎羞辱性的攻击，让得空庭脸皮涨红，愤怒的身躯颤动。
　　“小辈敢尔！”
　　他头顶冒出热气，眼眶带着血丝，一只手臂举了起来，周围的天地元气朝着他的手臂疯狂涌动，迅速的形成了一面虚幻的盾牌。
　　项墨的手臂不闪不避，朝着盾牌的方向抡去，疯狂涌动的劲风吹的空庭身上的衣衫猎猎作响。
　　“砰！”
　　手臂落在虚幻的盾牌之上，发出一声沉闷的声响。
　　“喀嚓！”
　　盾牌之上发出一声脆响，坚固的盾牌表面出现一条裂纹，裂纹飞速的扩大，立马遍布整个盾牌面。
　　空庭诧异的目光落在盾牌之上，眼中带着几分不可思议之色。
　　他这面盾牌可不简单，内里是用自己的元力汇聚而成，天人之下的攻击，绝对不可能打破这面盾牌。
　　现在居然连项墨的一招都挡不住！
　　“啪！”
　　盾牌坚持了不到两个呼吸的时间，彻底破碎，归于虚幻的状态。
　　项墨的手臂余势不减，朝着对手的脸庞扫去，脸上带着几分兴奋的表情。
　　在实力再次提升之后，能够与一位真正的天人较量，是他梦寐以求的机会。
　　“唰！”
　　空庭身躯一闪，后撤一步，激荡的劲风扫荡在他的脸上，让他有些疼痛的感觉。
　　他站在虚空中，脸上带着几分恼怒之色。
　　“小辈，你成功的激怒我了。”
　　身为一位天人，被眼中的小辈冒犯，这已经触及了他的逆鳞，心中对于项墨的杀念，如同潮水般涌动。
　　“唰！”
　　他五指微曲，如同鸡爪一般，对着项墨直接划下。
　　五道劲浪从他的手指处射发出来，周围的天地元力汹涌的扑了过来，汇聚在劲浪中，变成了五道如同锋利长刀的气浪。
　　每一道气流，都吸收了天地元力，蕴藏着巨大的力量，就算是大宗师级别的高手，也挡不住格杀。
　　气浪转眼间就到了项墨的眼前，对着他当头划下。
　　项墨手臂如阴阳图一般游动，手臂间形成一个虚幻的太极图案，然后双臂猛地探出，对着气浪扑了过去。
　　轰隆！
　　巨大的气浪与阴阳图撞击在一起，发出一声轰隆巨响，巨大的气浪飙射而出，然后一起归于湮灭。
　　虚空缓缓平静下来。
　　“老家伙，这样的招数就不用来试了，对我没用的。”
　　项墨嘴角微翘，带着一丝讥讽的意味。
　　他还是大宗师境界的时候，对于这招只能闪避，如今已经是半步天人，这一招在他的眼里，已经远远不够看。
　　“小辈，不用猖狂，这一招只是热身。”
　　空庭脸皮有些挂不住，反讽了一句，身躯如同龙蛇游走，急速靠近过来，五指张开，如同鸟类锋利的利爪，对着项墨的胸膛抓下。
　　项墨举起手臂，笔直的手臂横着拦在胸前，身躯朝着右边微微侧身，另外一条手臂，闪电般的朝着对方的小腹探去。
　　他武技大成之后，已经是武道大宗师境界，目前碰上的对手，还没有在武技上超他一头的对手。
　　近身搏杀，可是他的最爱。
　　空庭神色不变，五指握爪的手掌顺势一边，五指合在一起，平直铺开，朝着项墨的下颚扫去。
　　转眼间出手变招，流畅至极。
　　两人同为武道大宗师的境界，如同发狂的猛兽，扑杀在一起。
　　你一拳，我一腿，两人互不相让。
　　起初项墨与空庭都存着试探对方的心思，打了几分钟后，感觉到对手不好缠之处，下手越发的凶险起来。
　　“砰！”
　　项墨反手一拳落在对方的胸膛处，发出一声沉闷的声响，拳头还未来得及拔出，他的下腹处挨到对方一记侧踢。
　　两人吃痛之下，各后退一步，随即又扑击再一起。
　　项墨与空庭现在都是天人身躯，恢复力极为快速，简单的伤势转眼就能够恢复过来，根本不可能影响战斗力。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　有了第一次扑杀之后，两人越发的疯狂起来。
　　一连串的闷响声响起，都是互相搏杀落在对方身体上，发出的声响。
　　“唰！”
　　一道身形闪过，空庭的身躯出现在虚空中，眼中带着几分忌惮之色，望着身前的对手。
　　他身上的衣裳破烂一片，还有许多深深的伤口，在缓慢的愈合。
　　项墨的情况也好不到哪里去，身上的衣衫零零散散的挂在身上，如同乞丐一般。
　　不过他身上的伤口比空庭好一些，基本上没有什么明显的伤势，全部恢复过来。
　　“老家伙，我才刚刚热身，怎么不打了？”
　　“小辈，别以为我不敢杀你。”
　　空庭脸色黑了下来，如同墨水一般，语气中带着森森杀气，恨不得一口把项墨吞进肚子里。
　　之前的交手，他已经确定，项墨起码都是半步天人的境界，而且身强体壮，恢复力远胜于他。
　　除非他不顾寿元消耗，施展自己最强大的天人秘术，否则绝对没有取胜的机会。
　　杀机在他的心头一闪而过，最终他放弃了这个念头。
　　比起脸面，还是自己的寿命更为重要。
　　等他回去之后，联合吐火国的老天人，一起围杀项墨，根本不需要平白无故消耗寿命。


第375章 条件就是这些
　　“那你过来啊！”
　　项墨伸出手指，挑衅式的冲着空庭勾了勾，脸上带着讥讽的笑意。
　　“你……
　　！”
　　空庭脸色涨红，努了努嘴，最终没有说出狠话来。
　　这里就只有他和项墨两个人，没有其他人在场，丢了颜面并不重要。
　　“放过我天凉国七万人马，你有什么条件，告诉我。”
　　“条件？
　　呵呵！”
　　项墨呵呵一笑，眼中闪烁着冷酷的光芒，让得空庭心中一沉。
　　“天凉国大军侵入我疆土，肆意杀我北斗国百姓，这笔账怎么算？”
　　“多少百姓流离失所，多少百姓来不及说一句就被杀了，你怎么偿还？”
　　空庭甩了甩手，一副不屑的模样，笑道：“这些愚民死就死了，你我何等身份的人，还能为这些人操心。”
　　“再说了，人都死了，还能复活不成？”
　　“你说你的条件，我尽量满足你，不论是武学还是秘法，或者圣药，我天凉国有的东西，都可以满足你。”
　　他言语清淡，根本不把寻常人的死活放在心里。
　　项墨闭上眼睛，沉默许久。
　　与这些的老怪物，确实不能用寻常人的想法沟通，过了一阵，他缓缓开口。
　　“想让我放过这七万人，不是不可以。”
　　“嘿嘿，早说不就好了，我们也不用大打一场。”
　　空庭一副早有预料的模样，淡淡开口。
　　“天凉国割让两郡之地给予北斗国，国主修书投降，前往北斗国京师觐见。”
　　项墨冷冷的说道，每一句话都让空庭眼皮一跳。
　　这两件事办下来，就算他是天凉国的创建者，也挡不住悠悠众口。
　　“小辈，你提出的条件太过分了，换一个吧。”
　　“除了这两个条件，别无他法，你自己选择吧。”
　　项墨嘴角带着一丝讥讽之色，语气坚定。
　　想要安全撤回七万将士，不付出点东西怎么可能。
　　他要让天凉国真真切切的感觉到肉痛，以后再也不敢侵入北斗国。
　　“放屁！”
　　空庭再也抑制不住怒气，爆喝一声，手臂举了起来，似乎下一刻又要出手。
　　他的手臂在空中举了一阵，眼见项墨神色不变，甚至有些许期待，又尴尬的放下手来。
　　这个时候与项墨单独拼命，对他而言是大亏特亏，不到逼得没有办法选择，他不会消耗自己为数不多的寿命。
　　“既然你不肯放走我七万大军，那我只能继续派兵过来，打残玄武军，直接吞并整个新丰郡。”
　　空庭目光幽深，说出的话带着几分威胁的意味。
　　“继续派兵？
　　你能够撒豆成兵么？”
　　项墨呵呵一笑，无情的揭穿对方的谎言：“天凉国十万大军全部抽空，入侵了北斗国，你就是想继续派兵过来，没有十天以上的时间，你哪里来的兵？”
　　这些信息都是王秀花的探子，在天凉国获取的信息，大规模的兵马调动，都逃不过探子的眼线。
　　王秀花接到信息，也会第一时间告知项墨。
　　“好小子，你了解的不少啊。”
　　空庭这次再也无法保持淡定，脸上第一次浮现出惊慌之色。
　　他本想靠着自己强悍的实力，直接击杀项墨，等待大战的时候，把项墨的人头悬挂在前，北斗国的大军必定不攻自破，无法挡住天凉国大军的突围。
　　可事情的发展，一再出乎他的预料。
　　他无法轻易的击杀项墨，也无法调兵过来威胁，陷入了窘迫的境地。
　　“知己知彼，方能百战不败。”
　　项墨回应一句。
　　“小辈，到底要怎样，你才能放我天凉国大军离开北斗。”
　　空庭重复问道，目光如同利剑一般，刺在项墨的身上。
　　“条件我已经说过了，绝无更改，做不做是你的事情。”
　　项墨不耐烦地回道。
　　“好好好，今天我算是见识到了你的厉害，项墨，你给我等着。”
　　空庭终于耗尽了最后一份耐心，伸手指着项墨，身躯气的微微颤抖。
　　“你要是想做点什么，不用等着，现在放马过来就是。”
　　项墨微微昂头，对于这样的场面话，丝毫不惧，甚至有点想要发笑。
　　空庭深深的看了项墨一眼，仿佛要把这张脸庞记在心里，带着浓浓的不甘心。
　　“唰！”
　　光影闪过，他消失在原地。
　　项墨望着对方离去的背影，等到对方彻底消失之后，叹了一口气。
　　他也有把空庭彻底留下来的想法，可是他现在只是半天人境界，身躯虽然是天人身躯，可没有开发人体密藏，彻底晋级天人境界。
　　相比于对方，终究是差了一筹。
　　要是空庭死战不退，项墨还能凭借强大的回复能力，耗时对方。
　　可空庭滑溜的跟条泥鳅一样，发现占不到便宜，打了两句嘴炮之后就直接离开。
　　而且他有一种感觉，空庭还有最厉害的杀手锏没有施展，强行留下对方，只会落得一个两败俱伤的结局。
　　“到底差了什么东西，为什么我一旦有晋级的想法，就会感应到一种莫名的危险？”
　　项墨站立在原地喃喃自语，带着几分不确定的神色。
　　打开光屏。
　　寿命：二十六年生命值：1680状态：大宗师大宗师功法巅峰（可融合）可抽奖在光屏上，现在的寿命还是二十六年，这个寿命不算多也不算少。
　　生命值由1280增长到1680。
　　400点生命值是项墨突袭天凉国大营，击杀的大宗师与宗师攒积起来的。
　　他的目光落在状态这一栏，现在系统给出的状态，还是大宗师的境界，没有突破天人。
　　“现在一切都正常，到底是哪里出了问题？”
　　项墨低喃一句，带着几分不解。
　　“算了，不想了，既然现在不是突破的机会，那就等着突破机缘的到来。”
　　心里将突破的事情暂时压下，他朝着过来的方向返回。
　　“并肩王，你怎么……
　　？”
　　高天秋带着一众幕僚与偏将还在商议明天的军事，看到项墨走入大帐，身上的衣衫零零碎碎，不由好奇的发问。
　　“呃，我刚才与人动了手，没有大碍，你们继续忙你们的就行。”
　　项墨嘴角抽动几下，转身离开。


第376章 三军抵达
　　高天秋等人脸色木然，等到项墨离开之后，几人面面相觑，咂巴了几下嘴巴，岔开了这个话题。
　　毕竟是并肩王，背后议论要是传到了他的耳朵里，可不是好事。
　　第二天清早，项墨早早起床，洗漱一番之后，来到中军大帐。
　　大帐中已经聚集了不少人，项墨扫了一眼，看到高天秋与王秀花两个熟人都在，冲两人点了点头。
　　“项师，这里一切已经准备就绪，就等您发布命令了。”
　　王秀花走了过来，恭敬的说道。
　　高天秋身板挺得笔直，目不转睛，如同即将迈向战场的战士。
　　“大军出发，在正午之前抵达预定的攻击地点，配合白虎军，远征军发动总攻。”
　　项墨目光冰寒，淡淡的下达命令。
　　他转身离开大帐，项氏从属跟着他的脚步，个个精神抖擞，眼中带着迫切的渴望。
　　这是项墨独自带领的突击队，也是大战中最锋利的尖刀。
　　正午时分，火辣的太阳高悬头顶，尽情的散发光与热。
　　玄武军数万人排成一个个方阵，顶着烈阳，手握刀兵。
　　项墨与王秀花等人在大帐内，进行最后的部署。
　　“项师，七万天凉国大军全部收拢在一起，备集了大量的粮草还有百姓，全部在这座城池中，准备负隅顽抗到底。”
　　王秀花伸手指着地图之上的一处，眼中带着几分忧色。
　　这座城池占地极大，墙高城深，地下水源充足，强行攻城的话，三只大军必定会付出惨重的代价。
　　七万大军守城，想要攻下城池，没有几万条性命性命丢进去，都难以攻下。
　　高天秋目光凝重，这样的城池，加上充足的水源与粮食，简直是攻城一方的噩梦。
　　“守军的大本营在哪里？”
　　项墨眉头一挑，眼中有寒芒闪过。
　　王秀花心里一跳，脸上闪过一丝无奈之色：“我再城内的密探两天前传出来一次消息，后面就没有消息传来。”
　　他铺开一份城池的地图，手指在城池的东方画了一个大圈。
　　“按照探子两天前传来的消息，应该是在这边一块。”
　　“东边？”
　　高天秋眼中带着几分疑惑，目光落在中间的位置。
　　一般守城的军队，指挥部都会放在中间位置，一方面是方便沟通军情，一方面是中间的位置便于逃脱。
　　一旦城池被攻陷，中间位置比较好转移位置。
　　“应该是项师前些天的壮举，传到了这边，他们也担心被项师直接袭杀进来。”
　　王秀花苦笑一声，解释了一句。
　　高天秋脸上露出了然之色，设身处地的想，如果对方军中有一个无敌的强者，他也不会暴露自己的中军位置。
　　免得被对手一锅端。
　　“这么说来，可能东边的位置也是假的？”
　　故布疑阵，兵不厌诈，高天秋对此也是极为了解。
　　“极有可能，我的探子没有更新的情况发给我，我也不敢肯定。”
　　王秀花谨慎的表达自己的想法。
　　“没有关系，只要在这座城池就行了。”
　　项墨挥了挥手，表示无所谓：“我带人进入城池，击杀对方的主帅，三军暂时由高将军你来统领，谁有不听从调令者，斩立决。”
　　有没有具体的方位，对于项墨而言，用处不是特别大。
　　他如今灵魂力的探测范围，足足有四十公里，只要他站在城池中央，扩散自己的灵魂力，什么东西都逃不过他的‘眼睛’。
　　“臣一定竭尽全力，打赢这场战争！”
　　高天秋神色激动的跪倒在地，心潮澎湃，不能自己。
　　亲手指挥这一战，统帅三军浇灭天凉国大军，这份功绩对他而言，就是无上的荣耀。
　　哪怕死在战场上，也大大值得。
　　“给白虎军与远征军发消息，十分钟之后攻城，其他的我不再管。”
　　项墨走出大帐，看着自己带过来的从属。
　　“宗师境界的出列，跟我一起杀入城池，击杀敌方大军统帅。”
　　整整十位宗师出列，八男两女，个个气度不凡。
　　能够在武道境界上，攀登到宗师境界，都有一段不为人知的历史，成就宗师之后，自然有一股气度。
　　“这次进入城池，非常凶险，你们若是心中还有牵挂，可以退出。”
　　项墨目光扫过十人，认真地说道。
　　七万天凉国大军，其中必定卧虎藏龙，哪怕是宗师，也不一定敢说能够安全无恙的回来。
　　十人神情各异，有人脸上带着几分玩味之色，有人眼中闪过几分决然，有人冷笑一声。
　　没有一人有畏惧的神情。
　　能够跟随北斗国最强者，在万军之中直取敌军主帅人头，这样的事情怎么可能错过。
　　“很好，既然没有人退出，那就随我一起。”
　　项墨满意的点了点头，眼中带着几分笑意。
　　“项师，我有意见！”
　　一名身材高大的男子站了出来，脸上带着不服之色。
　　项墨认出了这位男子，正是之前筛选，不肯退出队伍的胡天兵，三兄弟中的小弟。
　　“胡天兵是吧，你有什么意见？”
　　胡天兵不顾两个哥哥的眼色，听到项墨叫他的名字，脸色激动地发红。
　　“我也要跟着项师一起过去，我们跟着一起过来这里，就是为了杀敌，现在不让我们过去，那我们过来干什么？”
　　有了他开口，其他人也跟着说了起来。
　　“对啊，我们也跟着一起过去。”
　　“保证不给项师拖后腿。”
　　“虽然我们不是宗师，可也不能撇下我们啊。”
　　二十多个人大部分都开口邀战，其他人没有说话，也目光灼灼的看着项墨，期待他能够松口。
　　项墨目光扫过众人，眼中带着几分感动之色。
　　这次直接进入城池，风险极大，如果不是他需要其他人为他扫除障碍，他都不会带着宗师进去。
　　这帮人愿意跟他一起战斗，让他心里感觉暖暖的。
　　“诸位听我说。”
　　项墨伸出双手，向下压了压，众人立刻停止说话，等着他接下来的话语。
　　“我并没有获取对方中军的位置，这次突袭对方的中军大帐，风险极大，宗师级别的高手可以凌空飞渡，击杀对方的主帅之后，还有生还的机会。”
　　“宗师之下，被数万人围住，绝对没有生还的机会。”
　　“你们想要参战，我可以把你们暂时编入高将军的亲卫军，其他事情不用再议。”
　　众人见他说的坚决，也只能无奈作罢。


第377章 举族相迎
　　三天后，玄武军整顿了士兵，返回新丰郡。
　　一路上，项墨神情肃然，眼中带着几分无奈之色。
　　三天前的大战，在北斗国三只大军同时攻城的一刻，他带领十位宗师直接飞入城池。
　　灵魂力查探到到三处指挥所，项墨只能带领十人一个接一个杀过去。
　　天凉国大军早有准备，无数劲弩如同雨点落下，当场就有两位宗师受伤。
　　一路杀过去，汹涌而至的人群如同铺天盖地的蝗虫，将十人淹没。
　　以项墨为箭头，十人直接杀了出去，剿灭第一个指挥部之后，对方的另外两个指挥部快速移动，并且有数千兵马守护。
　　等项墨解决掉另外两个指挥部，十位宗师只剩四位活着。
　　如果不是项墨全力爆发，挡住了所有的劲弩，强行带走四人，估计一个人都剩不下。
　　在千军万马前，哪怕是宗师，也显得脆弱不堪。
　　毕竟宗师的强大在于机动性，硬顶军队是大大的不智。
　　一口气剿灭了三个指挥部之后，项墨送完人出城，掉转头来，强行破开了东门与南门。
　　缺少了统一的指挥，天凉国大军各自为战，很快就被北斗国攻破城池，变成了局部的屠杀。
　　战火一直到第二天下午才结束。
　　三万天凉国俘虏由远征军押解，等待赢逸那边的发落，项墨交待重要的事情之后，将剩下的事情一股脑交给王秀花，自己则带领玄武军返回。
　　按照他的命令，白虎军与玄武军继续扩充兵力，抓紧训练，时机成熟之后攻击天凉国。
　　既然对方不肯割地求和，那就只能自己带兵过去取。
　　想到跟随自己并肩作战的人，转眼间变成了一具具僵硬的尸体，就算打赢了这场大战，他心里也有些不是滋味。
　　一将功成万骨枯，不是一句玩笑话。
　　“咳咳，咳咳。”
　　马车外，响起常昆剧烈的咳嗽。
　　他就是活着回来的四人之一。
　　项墨将四人强行带回来之后，用自己的元力稳定了几人的伤势，剩下的只能依靠他们自己的恢复力，缓缓恢复过来。
　　“常昆，身体怎么样？”
　　项墨在马车内关切的问道。
　　“多谢项师关心，已经恢复的差不多了，再过半个月差不多可以全部恢复。”
　　常昆恭敬的回答，眼中带着几分笑意。
　　大战之后，活着的人对项墨的崇敬，达到了一个新的高度。
　　能够从万军之中取主帅首级，还带着六人从容离开，这份实力不愧是北斗国第一高手。
　　“回去府上之后，看看有什么药可以加快恢复的，全部用上。”
　　项墨交代了一句，不再说话。
　　远处，一条长长的车队正面迎了过来。
　　车队中的人与项墨有一面之缘，真是上次宣读过旨意的公公。
　　“恭喜并肩王，贺喜并肩王，这次大胜天凉国大军，国主欣喜不已，若不是国事繁忙，国主恨不得亲自前来新丰郡这边，为您贺喜。”
　　“公公言重了，项某只是尽了自己的责任。”
　　项墨走下马车，身上的杀气还未收敛，激得宣旨的公公浑身一颤。
　　他不敢多话，开始宣布旨意。
　　“并肩王统帅三路大军，驱逐异国大军，收复我北斗国三府之地，扬我国威，特赏百年琉璃树一对，黄金十万两……”一列列奇珍异宝从公公的嘴里念出，起初随行的人员还会震撼一下，听到后面只觉得心里被震的发麻。
　　国主这是搬运了半个国库过来吧。
　　等到公公念完清单，项墨点了点头，淡淡道：“公公辛苦了。”
　　随即他登上马车。
　　常昆照例为公公奉上一份可观的奖励，让得公公眉开眼笑。
　　队伍继续前行，一直来到燕然郡边上，方才停了下来。
　　燕然郡边上，项武等人带着大批人手，在等候着项墨的到来。
　　“项师，前方是项师族人，是否要在此等候？”
　　常昆站在马车上，远眺到前方的人影，连忙报告。
　　按照规矩，项墨应该在此等候，项武等人主动前来，以示身份尊贵。
　　“不用，直接过去吧。”
　　项墨也‘看到’了前方焦急眺望的大哥等人，肃杀的神情消融下来，脸上终于露出一丝喜色。
　　这次战争虽然牺牲了许多人，但是大战之后，项氏也算是在新丰郡这边扎下了根。
　　两人人马在中间相遇，项墨走下马车，看到大哥与二哥等人。
　　队伍最前方的，是一位身穿白裙，身材修长，凹凸有致的美貌女子。
　　若不是小腹有微微的隆起，女子可谓是无上的尤物。
　　“夫君。”
　　女子真是崔云婉无疑，她眼眶中带着泪水，双手用力的抓着项墨的大手，生怕下一刻项墨又要离开。
　　“你现在有身孕在身，还出来做什么？”
　　项墨带着几分斥责的语气，不满的说道。
　　他的目光落在崔云婉的肚子上，眼中露出欣喜的笑意。
　　灵魂力已经能够感知到，崔云婉的肚子里，有一个糖豆大小的家伙，在舒展身体。
　　这个小不点就是他的后裔，一种别样的感觉充斥在他的心头。
　　“我……
　　我担心夫君。”
　　崔云婉眼眶湿润，强忍着泪水，不敢说话。
　　“我不是责怪你，进入马车回去再说。”
　　项墨安慰了几句，又与大哥二哥抱在一起。
　　“三弟，辛苦了。”
　　“三弟，这次回来，好好休息。”
　　项武与项尚两人虽然留在燕然府，不过这些天也没有闲着。
　　两人开始接收地方的官员，统管归属于项氏的三府之地。
　　项墨在前方与敌军大战，他们两人就在后面整顿内务，争取尽快的接手这里，打造项氏的百年基业。
　　“大哥，二哥，你们也辛苦了，我们先回去痛饮一场。”
　　项墨点了点头，爽快地说道。
　　说话间，他的心思却飞到了远处。
　　看过了崔云婉肚子里的小家伙之后，一种无法言喻的感觉，在他的心头滋生。
　　他渴望陪着这个还未出生的小家伙，一起长大，教导他学武，一点一点成长成顶天立地的豪杰。
　　坐回马车之后，项墨靠着车厢，心里依旧无法平静下来。
　　“夫君，可是有为难之事？”
　　崔云婉已经沏好热茶，双手捧了一杯过来，柔声开口。
　　“不是什么难事。”
　　项墨应付一句，伸手放在崔云婉的小腹处，神情柔和下来。
　　“夫君……”崔云婉脸上飞过两团红霞，露出娇羞之色。
　　“没想到，我项墨的长子，这么快就要出来了。”
　　项墨的大手在崔云婉肚皮上轻轻抚摸，眼中带着陶醉之色。
　　“是个儿子吗夫君？”
　　崔云婉脸上露出一丝惊喜之色，带着几分窃喜与兴奋，低声问道。
　　“是个儿子，我能感觉到。”
　　项墨点了点头，重新闭上眼睛。
　　打开光屏。
　　寿命：二十六年生命值：1680状态：大宗师大宗师功法巅峰（可融合）可抽奖不知道怎么的，这次他看寿命一栏，总觉得哪里有些不对。
　　这个寿命太短了！


第378章 赵立峰到来
　　项墨猛然间有一种急迫感，必须抓紧机会，把寿命提升上去。
　　北斗国西边的战争暂时告一段落，可空庭并没有死去，随时可能发动下一次的攻击。
　　南面的形势依旧在僵持，北斗国想要收复南都郡，难度颇大。
　　吐火国占据了南都郡，继续增兵过来，野心不小，一个南都郡无法满足欲望。
　　他有一种预感，早晚与空庭会有一场生死大战，这个时间无法把握在自己的手里。
　　项墨下意识的捏紧了手指。
　　想要继续提升寿命，一般的圣药已经无法对他产生足够的帮助，只能另辟蹊跷。
　　回到王府之后，他直接进入自己的密室，在收藏的黑色大书中，找出那张记载着神魔大战的地图来。
　　地图上有几处以及标注完毕，上面的印记是赢源但是探索之后，留下的记录。
　　按照他当时的记载，神魔战场内凶险无比，有英灵未灭，混合在一起变成了一种莫名的东西。
　　就算是外围的英灵，也非常难以对付。
　　他当时取了几株圣药之后，就返回了京师，没有继续探索。
　　“这里对于当时身为天人的赢源，都非常凶险，如果我贸然探索，估计更加危险。”
　　项墨放下地图，摸了摸自己的下巴。
　　为今之计，只能让赵立峰过来，以赵立峰大宗门的经验，看看对于这样的地方，有没有什么了解。
　　两个人一起过去，也有个照应。
　　“常昆。”
　　想到这里，他不再犹豫，吩咐下去：“修书一封，送过去京师给赵先生，就说我有要事请他过来。”
　　“项师，我现在就去办。”
　　常昆火速离去。
　　“等等，这里有一份地图，位置在燕然府与勒然府之间，你去探探具体的情况。”
　　项墨坐在密室内，继续翻阅手里的书籍，希望能够得到更多的信息。
　　“同为一个时代的人，赢源已经是垂垂老矣，为何那个空庭还神采奕奕的？”
　　“吐火国那边的天人，大概是什么实力？”
　　这些问题在他的脑中回想。
　　战争持续下去，他与空庭以及吐火国天人，必定会有一战，未雨绸缪是他的性格。
　　现在不去考虑这些问题，万一两人联手，项墨为了保命，只能全新突破天人境界，到时候会有什么变化，一切都晚了。
　　五天时间转眼即逝。
　　这几天项墨出了几次大门，指点了项武与项尚修行的难点，与崔云婉以及四位美姬温存了一番。
　　四位美姬中，也有三位怀孕在身，还有一位没有怀孕的，心理颇为担忧，项墨重点照顾了一番。
　　至于能不能怀孕，也不是他能够决定的。
　　巡视了一圈王府，确认没有安全上的问题，项墨返回密室中，继续修炼。
　　“项师，赵先生过来了。”
　　常昆站在大门外，恭敬的禀告。
　　“这么快？”
　　房间内传来项墨惊喜的声音，“带我过去。”
　　他直接从房间内走出，脸上带着欣喜之色。
　　这几天除了处理王府内的事情，他也没有闲着，命令常昆暗中打探这处秘境的方位。
　　距离赢源探索神魔大战秘境，已经过去了数百年，数百年时间，发生的变化非常大。
　　说是沧海桑田，也不夸张。
　　常昆果然不负众望，第二天就给了最新的消息过来。
　　这处秘境在燕然府与勒然府之间，颇具盛名。
　　位置在两座高山之间，山上物产丰富，里面各种飞虫走兽都有，有经验的猎户经常过去那边打猎。
　　老猎户带着新猎户过去那边，都会反复的交代，距离秘境那边十公里的范围内，绝对不能入内。
　　就算是猎物跑了进去，也不能进去追。
　　这是数百年后，一代又一代的猎户，用性命换回来的真理。
　　进入其中的猎户，没有一个出来的。
　　按照常昆测量过的数据，这处秘境并不是非常大，方圆不过五十公里的样子，可里面如同一个黑洞一般。
　　除了秘境边缘有稀疏的花草，在深入一点，全部都是一片斑驳的黑色。
　　项墨收到这些信息之后，满意的点了点头，也没有多说什么。
　　他大步走入大厅，看到坐在椅子上品茶的赵立峰，边上还有一个头发枯黄的小女孩。
　　小女孩看到项墨进来，身子一紧，有点畏缩的看了看边上的兄长。
　　“赵兄，没想到你这么快就过来了，给了我一个大大的惊喜啊。”
　　项墨客气的拱了拱手，赵立峰是他的客人，并非下属，两人也是平辈相交。
　　“哈哈，并肩王召唤，我岂敢不来。”
　　赵立峰站起身来，脸上带着几分笑意：“如今你的名声已经传遍整个北斗国，天凉国大军侵略如火，你一来新丰郡，天凉国大军顷刻间飞灰湮灭，可谓是神勇无比啊。”
　　“赵兄说笑了，都是将士们神勇，才能驱退敌人。”
　　项墨哈哈一笑，“你我之间说这些做什么，我这次请你过来，是有一件大事跟你商量。”
　　谈到正事，赵立峰收起笑脸，声音压低几分：“什么事情项兄尽管说。”
　　项墨在脑海中回想一遍，现在最为紧要的事情有两件，一件是突破天人的关卡，一件是神魔战场，心中分了一二之后，缓缓问道：“赵兄知道神魔战场吗？”
　　如果赵立峰不知道神魔战场，项墨就要考虑要不要带着赵立峰今晚秘境。
　　“神魔战场？”
　　赵立峰脸色一变，夹杂着几分惊喜与忧虑，重复了一遍。
　　“是的，赵兄在天行宗有没有听说过？”
　　项墨心中一动，对方如此表现，看样子是知道几分的。
　　“当然听说过。”
　　赵立峰点了点头，眼中露出几分回忆之色：“天行宗就有两处神魔战场，这是天行宗的立宗之本，没有这两处神魔战场，天行宗也不可能发展到如此强大的地步。”
　　“哦？
　　这神魔战场有什么特殊之处，赵兄能够告知？”
　　项墨来了几分兴趣。
　　这一次赵立峰确实没有立即开口，反倒反问了一句：“你先告诉我，是不是在北斗国这里发现了神魔战场？”
　　项墨沉默片刻，没有急着开口。
　　听对方说的几句话，他这才知道，神魔战场可能比他开始预料的，要重要得多。
　　赵立峰眼中呈现挣扎之色，最终开口道：“我可以告诉你神魔战场的一切，但是我有一个条件。”
　　“赵兄请讲。”
　　项墨点了点头，算是变相的承认了自己手里有，神魔战场的消息。


第379章 神魔战场
　　“进入神魔战场，必须带着我一起。”
　　赵立峰目光坚定，直视项墨，带着期待的神情。
　　要是项墨不答应他的要求，他绝对不会说出自己知道的一切。
　　“赵兄多虑了，这次我叫你过来，就是为了一起探索这处神魔战场的。”
　　项墨脸上露出一丝笑容，本以为赵立峰会提出为难的条件，没想到竟然这么简单。
　　“不过我也想问一句，赵兄为何一定要进入神魔战场？”
　　“神魔战场中，可能有我要的东西。”
　　得到肯定回复之后，赵立峰神情轻快起来，伸手摸了摸自己小妹枯黄的头发，带着怜惜：“小妹身患绝症，只能用圣药续命，圣药越用越多，效果也会越来越差，长期下来不是办法。”
　　“神魔战场中有一味圣药，叫做千机引，是无上的疗伤圣药，若是有这枚圣药，小妹的绝症就能治好。”
　　“原来如此，赵兄对令妹一片赤诚，让项某心生敬佩。”
　　项墨了然，点了点头：“就算赵兄不随我一起进入神魔战场，只要我能拿到千机引，一定为赵兄双手奉上。”
　　“项兄高义，赵某先行谢过。”
　　赵立峰站起身来，恭敬行礼。
　　项墨坐立不动，生生守了他的大礼，也是摆明自己的态度。
　　既然是受了大礼，自然也要完成承诺，赵立峰帮助他许多，现在能够有机会偿还情分，自然不会拒绝。
　　“神魔战场，乃是远古大能与域外天魔大战之后的遗迹，战场之上侵染了他们了血迹，破碎的灵魂四处游走，最后经历过无尽的岁月，终究凝聚成型。”
　　“并非每一处战场都会凝聚出稳定的遗迹，有的会随着时间的流逝，缓缓消失，变成一处荒芜的地方。”
　　赵立峰喝了一杯茶水，娓娓道来：“能够形成遗迹的神魔战场，所有的精气都被束缚在战场内，远古大能与域外天魔何其强大，就算是死了，一身精血也蕴藏着巨大的能量。”
　　“在这样的环境下，就算是普通的花草，也会变得神异起来。”
　　“随着时间的流逝，花草一代一代生长，衰落，在无穷精血的滋养下，变得越发的神异，甚至有的植物产生了灵智，学会了思考和学习。”
　　“这么说来，神魔战场岂不是一个无穷的聚宝盆，只需要等待时间收割就行。”
　　项墨眼中闪动莫名的光彩，如果能够把燕然府与勒然府中间的神魔战场纳为己有，项氏传承何止百年。
　　“单单一个圣药的收割基地，怎么可能成为大宗门的立宗之本。”
　　赵立峰笑着摇了摇头：“罕见的圣药在神魔战场中虽然珍贵，可最为珍贵的，并非是这个。”
　　“哦？
　　还有比圣药更为珍贵的，那是什么？”
　　项墨也来了几分兴趣，蕴藏海量精气的圣药都不珍贵，还有什么东西能够相媲美。
　　“神魔战场内蕴藏远古大能与域外天魔，被打散的灵魂，机缘巧合之下，神魔战场被封闭起来，这些灵魂碎片也无法消散，最终汇聚在一起，变成一具具游离的灵魂体。”
　　赵立峰回忆起自己唯一一次，进入天行宗神魔战场的情况，眼中带着几分震撼。
　　“有机缘者进入神魔战场内，得到游离灵魂体的亲和，就能直接融合游离的灵魂体，并且有一定的几率获得远古的秘术。”
　　项墨嘴角抽了抽，这么说来，岂不是一步登天的机会，试探性问了一句：“天行宗内有人融合过吗？”
　　赵立峰肯定的点了点头，继续说道。
　　“天行宗第八代宗主，原本不过是一般的修行者，进入神魔战场之后，融合了一位游离的灵魂体，实力暴涨，一路超越众多师兄弟，成为第八代的宗主。”
　　“并且他获得了一门名叫离火九天的秘术，施展出来，三千里地可化为灰烬，威能强大无比。”
　　“这本秘书现在还放在天行宗密库内，除了这位宗主以外，其他人都没有练成的，宗门猜测应该是灵魂不够强大，无法练成这种远古秘术。”
　　这也是赵立峰但是看到项墨之后，非常想要带项墨过去天行宗的原因。
　　偏僻之地出现一个不到二十岁的宗师，已经是极为难得，放在天行宗之内，都能算作天才一类。
　　更何况项墨灵魂力超强，进入宗门内稍加历练，必定还能再涨一波，这样的天才更是宗门渴望的人才。
　　“怎么说来，神魔战场，确实是珍贵无比。”
　　项墨点了点头，不仅仅有圣药提供，还有一定机会造就绝世高手，简直是一个无穷无尽的聚宝盆。
　　“当然，分享与机遇并存，神魔战场内，不仅仅只有好处，有些地方也要巨大的危机。”
　　赵立峰话锋一转，眼中带着几分忌惮之色：“就算天行宗掌握的两个神魔战场，探索了数千年，也没有将其探索完毕，里面的古怪之处，天行宗也不敢过分试探。”
　　“里面有什么东西？”
　　项墨目光一凝，这点他倒是早有预料，若不是存在大凶险，赢源当时也不会放弃探索，哪里会轮得到他现在继续探索。
　　“大量灵魂碎片融合在一起，有的灵魂体与人亲善，有的灵魂体木然，有的灵魂体见到生人就会攻击。”
　　赵立峰回忆起进入神魔战场时，宗门给予的告诫，缓缓道：“弱小又具有攻击性的灵魂体，会被天行宗的高手打散，反正他们也不会消失，以后也会慢慢凝聚出来。”
　　“有极为强大又具有攻击性的灵魂体，就连宗门的高手，也不敢在神魔战场内与那些灵魂体大战，担心打破神魔战场的平衡，毁了宗门的立身之本。”
　　“这些灵魂体飘荡的区域，就是我们天行宗弟子的禁区，绝对不能入内。”
　　“还有一些已经成精了的圣药，实力甚至不再天将级别的高手之下，宗门对它们也是无可奈何，商量互不侵犯之后，就不在管它们。”
　　项墨安静的听完，心里大概有了个数，点了点头。
　　“听你这么一说，我倒是了解了不少。”
　　“你先说说，你发现的神魔战场在哪里？”
　　赵立峰凑了过来，脸上露出讨好之色。


第380章 神魔战场之前
　　项墨笑了笑，从怀中抽出一张白纸来，递给赵立峰。
　　纸张上是他自己手绘出来的地图，与原本的地图相比，差了赢源标注的点。
　　赵立峰接过纸张，仔细的看了一遍，眼中带着几分欣喜之色。
　　“这处神魔战场，之前被人探索过吗？”
　　“没有，这是赢源发现的地方，他当时也只是简单的探索了外围区域，感觉到危险之后立马离开，再也没有去过。”
　　项墨简单地介绍了几句，将事情的经过说清楚。
　　“这样的话，对我们有好也有坏。”
　　赵立峰点了点头，脑海中闪过一个又一个念头。
　　“怎么说？”
　　项墨挑了挑眉，好奇地问道。
　　“没有探索过的神魔战场，里面蕴藏各种各样的危险，我们现在连天人都不是，进去可能会有极大的风险。”
　　赵立峰沉着的分析：“但是这样也有一个好处，没有探索过，里面的好东西没有人动过，我需要的千机引里面一定会有。”
　　说到这里，他声音不自觉的拉高了几分，极为激动。
　　为了医治自家小妹的绝症，他不惜进入天行宗密库偷盗千机引，被发现之后逐出宗门。
　　现在靠着四处收集圣药为小妹续命，但是赵立峰心里清楚，这样绝对不可能持久，唯有千机引才能彻底医治好小妹。
　　现在刚好碰到机会，简直是天降甘露，哪有不兴奋的道理。
　　“这么说来，我还需要多多准备一下，免得栽在这里。”
　　项墨沉吟一会，作出决定。
　　“准备大量的猪马，进入神魔战场之后，遇到拿不准的地方，我们不可能以身犯险，只能驱使这些动物试探。”
　　赵立峰连忙出主意，又问道：“我们什么时候出发？”
　　“大概需要多少牲畜？”
　　项墨没有立即答应，问了一句。
　　“一千左右吧，理论上是越多越好，可惜太多的话我俩可能驱使不过来。”
　　赵立峰估算了一下，报出一个自认为合理的数字。
　　“好，我现在命人筹备，明天出发。”
　　项墨点头应承，这件事算是敲定下来，又开口问道。
　　“赵兄，实不相瞒，这次我邀请你过来，还有一件紧要之事。”
　　“我距离天人只有半步，可一旦我想要突破，就感受到一种莫名的大凶险要降临，这是为什么？”
　　“突破天人，降临大凶险？”
　　赵立峰眉头皱了起来，目光在项墨身上扫了几遍，摇了摇头：“你的情况，我也不知道。”
　　“不过我到是可以跟你讲讲，突破天人会遇到哪些风险。”
　　“请赵兄指点。”
　　项墨认真地受教。
　　“一种是心中有心病未去，或者心魔深重，突破天人可能会导致气血不畅，全身元力反噬。”
　　“一种是寿元无多，全新突破。
　　要知道突破天人，需要海量的精气让身躯登上一个新的台阶，如果精力不济，就会直接死亡。”
　　项墨心中一动，神色却是不变，继续听下去。
　　“还有一种最为严重，未把天人身躯打磨到极限，强行突破，最终身体崩溃。”
　　赵立峰又看了看项墨：“这三种情况都在宗门记载的典籍上，我看项兄一种都不符合，所以我也无法判定。”
　　“突破天人也需要机缘，项兄如此年轻，多磨炼几年心性，相比会更加稳一点。”
　　“与赵兄相谈，令我受益匪浅。”
　　项墨真诚的说道。
　　自家人知道自家事，他之所以会感到极大的危险，还是因为自己寿元无多，就是赵立峰说说的第二种情况。
　　但是与空庭大战的时候，没有选择直接突破，果然是正确的选择。
　　“这些都是些小事，若是能够帮助到你，那就是最好的。”
　　赵立峰挥了挥手，不以为意。
　　项墨让人带着赵立峰和小姑娘去休息，又叫来常昆吩咐接下来的事情。
　　第二天正午。
　　项墨与赵立峰坐在马车内，小姑娘安静的坐在马车一角。
　　马车缓缓地前行，继续走了一阵之后。
　　“项师，前方就是猎户所说的‘吞噬之地’。”
　　常昆的声音在马车外响起，带着几分忌惮之色。
　　两座幽深的山峰之间，有着一座黑色的峡谷，峡谷黑蒙蒙的一片，看不清里面到底有什么。
　　他虽然不知道里面存在什么，可宗师级别的敏锐感知，让他察觉到里面极度危险。
　　“终于到了啊。”
　　赵立峰迫不及待的掀开帘子，走下马车，看着前方幽深的峡谷，眼中饱含期待，激动，恐惧。
　　一处未被人探索的神魔战场，如果这个消息被天行宗知道，绝对会有天将级别的高手过来，强行占领这里。
　　其中蕴藏的资源，足以让天行宗这样的大宗门，变得疯狂。
　　项墨随后走下马车，目光远眺，带着几分凝重。
　　单单是凝望峡谷，他就感觉到了深深的不安，这种感觉，他已经很久没有体会过了。
　　“哥哥。”
　　小姑娘站在马车上，一副局促不安的模样，低声喊着。
　　赵立峰转过身来，脸上带着柔和的笑意：“你跟常叔叔在这里等我，哥哥去去就来，不用担心。”
　　“赵大人放心，我一定照顾好令妹。”
　　常昆连忙表态，让其宽心。
　　“三弟，必须进入里面吗？”
　　项武从另外一驾马车上下来，眼中带着浓浓的忧色。
　　“嗯，里面有我需要的东西。”
　　项墨点了点头。
　　他现在寿元只剩二十六年，连突破天人的寿元都不够，陷入了两难的境地。
　　唯有在神魔战场获得，能够极大补充寿元的圣药，才有机会打破现在尴尬的局面。
　　按照赵立峰说法，神魔战场中的圣药，浸染了神魔的鲜血，其他蕴藏着巨大的能量。
　　普通的圣药蕴藏天地精气，延寿十来年已经是了不起。
　　神魔战场中的圣药，药效起码是十倍起，甚至是百倍不止！
　　一株圣药延寿五百年，都是正常的效果。
　　“三弟，我替你去吧。”
　　项武的大手落在项墨的肩膀上，语气坚定。
　　他也是宗师级别的实力，能够感受到峡谷之下的凶险。
　　项氏刚刚成型，正处于飞速发展的阶段，这个时候若是项墨出了事，项氏的地位会一落千丈。
　　项武不敢让他去冒险。


第381章 进入神魔战场
　　“这件事必须由我去做，大哥你不用担心。”
　　项墨摇了摇头，拒绝了项武的提议。
　　等到下面的人驱使牲畜过来，又过去了半个小时。
　　整整一千头牲畜被赶了过来，哼唧哼唧的停下脚步，感觉到前方的危险之后，不安的在地面来回摆动。
　　“项师，牲畜已经到了。”
　　常昆走了过来，恭敬地说道。
　　“很好，你带着人手先退去外边，三天之后如果我们没有出来，你就带着人手返回，只留几个人等我就行。”
　　项墨淡淡的下达指令，所有人依照他的安排执行。
　　“赵兄，现在走吧。”
　　“走！”
　　赵立峰脸上带着几分豪气，猛地挥了挥手，“一千头牲畜，我最多只能控制五百头，剩下的怎么办？”
　　“你控制需要探路的，其他的全部交给我就行。”
　　项墨咧嘴一笑，灵魂力全部散发出来，覆盖在一千头牲畜的脑海中，驱使它们向前走去。
　　“厉害。”
　　赵立峰眼中闪过震撼之色，竖起大拇指，灵魂力散发出来，驱使十头牲畜前行。
　　看着项墨轻松驱使将近一千头牲畜前行，他眼中带着极度震撼之色，苦笑一声。
　　“项兄，你这个进步速度，我真是拍马都赶不上。”
　　“运气好，运气好。”
　　项墨打了个哈哈，没有多说，驱使一千头牲畜，对他而言不过是小事，连一半的实力都没有使用。
　　赵立峰摇了摇头，运气再好也不可能像项墨这样，实力攀登如同做火箭一般，嗖嗖上窜。
　　起初他与项墨第一次见面，项墨不过是宗师境界，等到京师的时候，项墨与他同为大宗师境界。
　　到现在这个时候，项墨已经远远将他甩在了身后。
　　两人驱使着牲畜，一步一步深入峡谷内。
　　起初牲畜还能正常趋势，越是接近峡谷，便越发的不安起来，打着粗重的响鼻，开始抗拒起来。
　　项墨目光微眯，感受到灵魂力之上传来的抗拒，狠狠的镇压下去。
　　“啵！”
　　两人同时跨出一步，像是穿透了某一层气泡一样，发出一声轻微的声响。
　　项墨朝着赵立峰看去，看到对方的目光也落了过来。
　　“我们已经进入了神魔战场，接下来每一条路都要小心一些。”
　　赵立峰脸色凝重，谨慎的看着周围的一切。
　　荒芜的地面上，只有几株孤零零的杂草，微风阵阵，杂草四处飘摇。
　　远处都是一片斑驳的淡黑色，以他的视力，也只能看数十米的距离。
　　“这个给你，你看看能不能看出点什么来。”
　　项墨从怀中掏出一块动物皮毛来，递给赵立峰。
　　这份动物皮毛正是原版的地图，上面有着赢源的标识，对于现在的两人而言，用处极大。
　　“嘿嘿，有这个东西，获取千机引把握就大多了。”
　　赵立峰也没问地图哪里来的，看了一遍之后递给项墨，目光落在前面空旷的地面。
　　他伸出手指，指着前方靠右偏转三十度的方位。
　　“这个方向。”
　　他提脚朝着指定的方向走去，灵魂力的压制下，让十头牲畜一字型排开，在前面探路。
　　项墨跟着一起，身后跟着连绵的牲畜大军。
　　两人走了数十步之后，赵立峰停下脚步，看了看周围，闭上眼睛沉思起来。
　　项墨安静的在站在一旁，没有打扰他。
　　“好像有点不对。”
　　赵立峰目光凝重，看着前方，好像前方有什么洪水猛兽一般。
　　“怎么了？”
　　项墨诧异的问道。
　　这才刚刚进入神魔战场，就算有问题，也不可能这么快发生吧。
　　否则赢源也不可能在地图上标注那么多点出来。
　　“你看看这个。”
　　赵立峰向着右边走了两步，蹲下身来，指着一蓬杂草，杂草下方还有一簇细小的小黄花。
　　“这是什么东西？”
　　项墨也走了过来，伸手将小黄花摘下，放在鼻尖深吸了一口。
　　淡淡的清香与精气涌入他的鼻腔，让他精神一振。
　　一朵细嫩的小黄花，就蕴藏了淡淡的精气，不愧是神魔战场。
　　“这是天黄花，有它在的地方，数十米之内，一定会有圣药的存在。”
　　赵立峰目光火热，看着这朵小黄花：“这是圣药的伴生花，宗门典籍中专门有记载，我不会认错的。”
　　“你的意思是，圣药就在我们周围？”
　　项墨目光陡然亮了起来，刚刚进来几十步，就能遇到圣药，这是难得的好事啊。
　　“极有可能，不过其他的地方这幅地图之上没有标注，我不敢贸然查探。”
　　赵立峰点了点头，脸上带着为难之色：“不按照这幅地图之上的路径前进，我担心会有风险。”
　　他本意也想找到这株圣药，可刚刚进入神魔战场，又担心会遇到风险。
　　项墨沉默了一会，果断地作出决定：“先找圣药，顺便查探一下周围的情况。”
　　既然进入了宝山，那就把能拿的先拿到手，免得最后一场空。
　　最关键的是，一般最外围风险最小，如果能在外围就拿到想要的东西，自然没有必要再进入冒险。
　　“好，我也正有此意。”
　　赵立峰当即同意，目光在四周打量一番，伸手逐一点了六个方向：“这里，这里……
　　驱使十头牲畜走过去看看。”
　　外面的地方都没有标注，两人也不敢冒险，驱使牲畜过去查看。
　　灵魂力压制牲畜的反抗，也可以当做自己的眼线。
　　项墨驱使整整六十头牲畜外出，几分钟之后，三条路线上的牲畜失去感应。
　　他脸色不变，继续驱使三条路线上的牲畜前进。
　　在正东边的方向，十头牲畜停了下来，在牲畜的边上，静静开着一朵淡黄色的花朵。
　　“找到了！”
　　项墨猛地握紧手掌，低喝一声。
　　“在哪里？
　　什么样子？”
　　赵立峰精神一振，连忙问道。
　　“正东边的方向，距离大概五十步，是一朵明黄色的花朵，开的很艳丽。”
　　项墨细细的说到。
　　“还是天黄花，不过能够长到明黄色，也还可以。”
　　赵立峰兴奋地神情平静下来，宽慰了一句。
　　“这个天黄花效果如何？”
　　项墨好奇地问道。
　　“一般般，延寿两百年的样子。”
　　赵立峰随口答道。
　　项墨嘴角抽动几下，延寿两百年这样的超级圣药，竟然会被赵立峰这么嫌弃。


第382章 幽灵
　　这次项墨带头，朝着发现天黄花的位置走去，依旧是十头牲畜走在前面。
　　在神魔战场内，不论多么小心谨慎，都不为过。
　　来到天黄花的位置，赵立峰蹲下身来，仔细的观察了一番，肯定的点了点头：“确实是天黄花，能够在外围就生长到般田地，看来这处神魔战场比我们想象的，还要大上不少。”
　　他小心翼翼的伸手摘下天黄花，放入准备已久的木盒中，轻轻扣上，递给项墨。
　　“我这趟进来只要千机引，其他的东西我都没有兴趣，你收着吧。”
　　“这个怎么服用？”
　　项墨接过木盒，感受到手中木盒散发出来的浓厚精气，心里一动。
　　连木盒都挡不住这株天黄花的精气，吞服下去，不知道能够延寿多少年。
　　“与寻常的圣药一样，说到底这种天黄花在神魔战场内，只是普通的圣药而已。”
　　赵立峰心中诧异，随口回答。
　　“这样我就放心了。”
　　项墨点了点头，打开木盒，握着这株刚刚采集下来的天黄花，直接朝着嘴巴伸过去。
　　“不要！”
　　赵立峰轻喝一声，连忙伸手阻挡过来：“你不要命了？
　　！”
　　项墨停下动作，“不是说和普通的圣药一样的么，直接服用会有危险？”
　　“你啊……”赵立峰哭笑不得，无奈道：“天黄花蕴藏庞大的精气，就算是你是天人身躯，也无法一次性消化这么庞大的精气。”
　　“你要是想要吞服，就一片一片吞服下去，免得一下子涌入天地精气太多，爆体而亡。”
　　“你说的也有道理。”
　　项墨伸手撕下一瓣天黄花花瓣，放入嘴里。
　　花瓣撕下来，撕裂出涌出滚滚精气，让他心疼不已。
　　一瓣花瓣从他的咽喉吞服下去，浓浓的精气散发出来，身体内的细胞好似苏醒过来，疯狂的掠夺精气，补充自身的消耗。
　　这股精气与外界的圣药完全不同，更加精纯，更加浓烈。
　　十几个呼吸功夫，这股庞大的精气，就被项墨完全吞噬。
　　打开光屏。
　　寿命：七十六年生命值：1680状态：大宗师大宗师功法巅峰（可融合）可抽奖“不错，不错。”
　　项墨连连赞叹，一瓣花瓣就增加了整整五十年寿命，天黄花还剩三瓣花瓣，这么一来，增寿200年确实不是妄言。
　　赵立峰看着项墨吞服一枚花瓣之后，面不改色，暗自诧异。
　　他以为对于项墨已经足够高估，对方却一次又一次刷新他的认知。
　　他面色讪讪：“项兄，以你现在的身躯，剩下三瓣花瓣一口气吞服，应该没有什么问题。”
　　“这样正好。”
　　项墨也正有此意，将天黄花握在手里，花瓣花蕊全部一把塞入嘴里。
　　海量的精气如同海啸一般，在他的身躯内爆炸出来。
　　哪怕是天人身躯，一时间也难以抵挡，项墨脸色一红，舒爽的闷哼一声，盘膝坐下。
　　近乎无穷无尽的精气爆发出来，猖狂而又霸道的席卷他的身躯，身躯内所有的细胞全部被激活，如饥似渴的吸收这股精气。
　　足足过去了半晌时间，他才完全吸收这股爆炸性的精气狂潮。
　　打开光屏。
　　寿命：二百四十六年生命值：1680状态：大宗师大宗师功法巅峰（可融合）可抽奖相比进入神魔战场内，寿命增加了整整二百二十年，简直是不像想象。
　　他满意的关闭光屏，眼中精光闪烁。
　　既然寿命已经补足，现在就可以补完大宗师境界的短板，氪命融合大宗师功法。
　　说干就干，他直接融合两门大宗师功法。
　　对于现在的天人之躯而言，大宗师功法能够提供的帮助已经不大，身躯的提升细微到几乎可以忽略不计。
　　等他继续融合第三部大宗师功法的时候，系统给予提示，已经达到大宗师极限，无法提升。
　　再次看向光屏。
　　寿命：一百六十六年生命值：1480状态：大宗师大宗师极限（不可融合）可抽奖融合两门大宗师功法，寿命消耗了八十年，生命值消耗了两百点，不过这点损毁已经没有被项墨放在心里。
　　神魔战场中别的不多，各种圣药几乎无穷无尽，只要他愿意去探索，寿命根本不是问题。
　　他平复下心态，闭上眼睛，开始内视自己的身躯。
　　五脏六腑如同凝固结晶一般，闪烁着水晶般的光芒，坚韧又具有超高的强度。
　　他的骨骼如同玉石一般，带着幽幽光芒，血浆如汞，在体内奔腾。
　　项墨试着开启人体密藏，启动晋升天人的最后一步，心灵上再无任何阴影传来，也没有莫名的大凶险。
　　“呼！”
　　轻舒了一口气，他满意的睁开眼睛。
　　如此顺利的解决身上的问题，还有什么不满意的呢。
　　这趟顺利出去，他就可以突破天人，到时候就算天凉与吐火国联手，也不是他的对手。
　　“感觉怎么样？”
　　赵立峰在一旁关切的问道。
　　“非常好，从来没有怎么好过。”
　　项墨眼中精光闪烁，带着几分精悍的气质：“我们继续前行，刚刚进来就能得到这么大的收获，看来我们运气不错，说不定再走几步就有千机引。”
　　“承你吉言吧。”
　　赵立峰呵呵一笑，眼中带着坚定之色。
　　如果找不到千机引，他可不会轻易的放弃。
　　依旧是十头牲畜在前面探路，两人脚踏坚实的大地，谨慎的向前走着。
　　神魔战场内没有白天黑夜，进来之后就是这样，灰蒙蒙的天气，灰蒙蒙的一切。
　　除了时不时能看到的杂草，一切都是荒凉的模样。
　　就算是远古圣人与域外天魔的身躯，在时间的侵蚀下，也统统化作尘埃，只有他们的破碎灵魂，以奇特的方式保留了下来。
　　“嗷，嗷。”
　　前面探路的牲畜嗷嗷叫唤，项墨停下脚步，前行压下牲畜的惊慌，警惕的打量四周的环境。
　　一切看起来很正常，完全没有异样。
　　“有灵魂体飘过来了，不用担心。”
　　赵立峰微微发颤的声音传来，他嘴上说着让项墨不用担心，心里却是慌得一批。
　　毕竟是一个没有探索过的神魔秘境，与天行宗的神魔秘境相比，在安全性上完全是两个极端。
　　任何可能都有可能发生。
　　项墨定睛一看，前方飘来一具如同幽灵一般的怪异东西。
　　这东西长着人类的脸庞，身上却有七八条手臂，腿脚也有四五支，仿佛是拼在一起的东西。
　　幽灵目光无神，随意的飘荡了一会，离开这里。


第383章 湮灭灵魂体
　　“还好，不是具有攻击性的灵魂体。”
　　赵立峰话语中带着几分庆幸，蓦然发现自己的后背已经湿透。
　　“这种东西就是灵魂体？
　　怎么看上去不伦不类的？”
　　项墨看着灵魂体消失的方向，好奇地问道。
　　“灵魂体是远古大能与域外天魔灵魂碎片的混合体，他们在这片空间内飘荡，又无法逸散出去，自然会随意的组合在一起。”
　　赵立峰解释了一句，眼中带着几分庆幸：“这个灵魂体虽然诡异，却是人类的模样，因此攻击性不强也是正常的。”
　　他现在说的这些，都是从天行宗典籍上看到的内容，天行宗拥有两处神魔战场，对于这些东西非常了解。
　　“怎么说来，还有不是人类的模样？”
　　项墨嘴角一抽，诧异地问道。
　　“灵魂碎片是随意拼接的，如果一个灵魂体内，域外天魔的灵魂居多，那就具有极大的攻击性，基本上是见人就杀。”
　　赵立峰脸色肃然，点了点头：“这样的灵魂体对于血腥味的感应，非常灵敏，我们要是遇到强大的灵魂体，就用这些牲畜吸引他们，然后趁机逃脱。”
　　“之前赢源走的就是这条路，应该是没有碰上这样的灵魂体，否则他不可能不记载下来，我们还是小心一点。”
　　项墨点了点头，两人继续向前走去。
　　遇到一次灵魂体之后，两人明显小心了许多，变得更加谨慎起来。
　　“嗷嗷！”
　　前方的牲畜又开始不安的嘶吼，腿脚在地面滑动，不敢向前。
　　两人对视一眼，眼中带着警惕之色。
　　项墨提步向前走去，看到一点红色的光芒忽闪忽闪，心中大为警惕。
　　“怎么样？
　　看到什么了吗？”
　　赵立峰走了过来，面色凝重的问道。
　　“前面有一点红光，你知道是什么吗？”
　　项墨大概描述了一番，红光越来越近，光芒也从若隐若现变得透彻起来。
　　“一道红光……”赵立峰看着前方的红光，脑海中急速飞过无数的资料。
　　“应该是天魔的灵魂体，典籍上有记载，不过这样的灵魂体不是很强大，我们两个联手可以解决。”
　　“不用，你一会站在这里，驱使牲畜。”
　　项墨摆了摆手，断然道：“我过去试试，如果不行的话你用牲畜吸引它，我乘机摆脱。”
　　赵立峰想了想，重重的点了点头：“那你小心，这种灵魂体没有实体，只能用灵魂力灭杀，动静不要搞得太大，免得出意外。”
　　他控制着将近百头牲畜排在一旁，随时准备接应。
　　红色的光点越来越近，这个斑驳的灰黑色环境下，有几分诡异的味道。
　　等到红光靠近过来，项墨这才看清这个灵魂体的具体模样。
　　它长着一个不规则的脑袋，像是一个圆形被强行挤扁了样子，头上有着五根虚幻的尖角，如果他有实体的话，尖角必定是锋利无比。
　　头颅以下，全部都是拼凑而成，有锋利的爪子，折断的翅膀，还有一些杂七杂八的器官。
　　完全没有一个正常的模样。
　　唯有头颅中间位置，一点发亮的红光，格外的醒目。
　　在项墨大量红光的同时，这个灵魂体也发现了项墨的位置，头颅中央的红光陡然亮了几分，急速飘了过来。
　　“是一具不完全的灵魂体，我们联手一起。”
　　赵立峰的声音传来，一支锋利的毛笔如同箭矢一般，从他的头颅上冒了出来，朝着灵魂体的方向刺了过去。
　　“好。”
　　项墨回了一句，灵魂瞬杀术施展出来，庞大的灵魂力压缩成一柄利剑，对着飞速过来的灵魂体飞去。
　　两人的灵魂攻击一前一后，锋利逼人。
　　“噗！”
　　赵立峰的灵魂杀招先落在灵魂体的身上，直接穿透过来。
　　“吱！”
　　灵魂体的身躯遭受重创，拼凑而成的身躯散落了一小半，张嘴尖叫一声，它无法发出声音，项墨与赵立峰却能够准确听到它的‘声音’。
　　这是在灵魂中发出的尖叫。
　　“赶紧解决，万一引出其他灵魂体过来，一切都完了。”
　　赵立峰低喝一声，控制着自己的灵魂力折转过来，再次发动攻击，想在灵魂体吸引其他灵魂体之前，将其彻底灭杀。
　　“噗！”
　　一道虚幻的剑光，落在灵魂体身上，好像用针刺破了气球，发出一声噗的轻响。
　　灵魂体的尖叫声戛然而止，散落成一团，消失在空中。
　　项墨收回灵魂力，仔细的回想了刚才攻击灵魂体的感觉，心里稍微有了点底。
　　既然能够被消灭，那就不用太过惧怕。
　　赵立峰咽了咽唾沫，站立在原地，震惊的看着项墨，像是在看一个怪物一样。
　　“项兄，你现在的灵魂力，已经达到了天人巅峰了吧？”
　　“我也不知道，这个灵魂力还有测试的方式吗？”
　　项墨摇了摇头，好奇地问道。
　　“天行宗内是有的，灵魂力的测试方式，耗资巨大，不是大势力根本搞不出来。”
　　赵立峰收回自己的灵魂力，驱使牲畜重新走了过来。
　　“再往前走，就是赢源标注的最后一个点，接下来只能靠我们两个了。”
　　项墨收回地图，脸上带着几分亢奋。
　　“接下来才是真正的考验，不过我相信，我要的东西就在前面等我。”
　　赵立峰目光坚定，提脚上路。
　　项墨摇了摇头，看样子这个家伙对于千机引的挂念，不是一般的深。
　　两人走了一阵，在一处荒芜的地方停下脚步。
　　这里是赢源的地图上，标注的最后一个位置。
　　再往前走，面对的就是未知的一切，分享与机遇并存。
　　“项兄，你还要继续向前吗？”
　　赵立峰站在原地，叹了口气，直接问道。
　　他为了获取千机引，救治妹妹的绝症，是一定要先前的，当然，他并不想强迫项墨。
　　项墨年纪轻轻，天人在望，根本没有必要与他一起深入其中，冒天大的风险。
　　“好不容易深入宝山，一无所获就离开，这可不是我的风格。”
　　项墨呵呵一笑，看着身后大片的牲畜：“既然没有路，我们自己探索就是，没什么可怕的。”
　　“我们控制这些牲畜分头探索，总会有新的发现的，说不定就能找到赵兄你需要的千机引呢。”


第384章 发现千机引
　　“好，就依你说的办。”
　　赵立峰当即驱使牲畜朝着四面八方散去，他操控着整整一百头牲畜，以他本人站立的位置为中心，呈扇形散开。
　　项墨也操控着百头牲畜，朝着另外一边前进。
　　两人操控牲畜都极为谨慎，这块地方已经出现了两具灵魂体，与赢源之前过来的时候，明显是有了不一样的变化。
　　万一再遇到具有攻击性的灵魂体，两人就要考虑要不要继续待下去了。
　　大约过了十来分钟后。
　　“走了了大概一百多步，一无所获。”
　　赵立峰叹息一声，问道：“项兄，你那边如何？”
　　“我这里走了大概一百二十步，也没有发现，等等！”
　　就在项墨回答的时候，前方突然出现一颗奇异的植物，猛地看上去如同芦荟一般，不过形状比芦荟大上几十倍，看上去颇为狰狞。
　　在神魔战场内，一切都是斑驳的灰黑色，突然冒出来一抹翠绿，必定是好东西。
　　“怎么了？
　　有什么发现？”
　　赵立峰连忙靠近过来，担心再次遇到具有攻击性的灵魂体。
　　项墨将这株巨大的‘芦荟’大概描述了一遍，赵立峰听着听着，脸上的笑容抑制不住，哈哈大笑起来。
　　笑了几声，他才醒悟过来，如今身处神魔战场，连忙伸手捂住了自己的嘴吧，低沉的笑着。
　　“那东西是千机引？”
　　项墨试探着问道。
　　能够让对方现在不顾场合，如此欣喜，除了千机引，别的东西他也想象不出来。
　　赵立峰依旧低沉笑着，不住的点着头，压抑着自己心底的欣喜。
　　“既然是千机引，那赶紧过去取过来就是。”
　　项墨呵呵一笑，也同样为对方能够得到千机引而欣喜。
　　至于这株千机引具有多大的功效，能够延寿多少年，项墨并没有考虑。
　　这是赵立峰妹妹的救命圣药，就算落在他的手里，他也会毫不犹豫的给赵立峰。
　　赵立峰笑着笑着，眼眶中又流出泪花来，伸手抹了一把。
　　“让项兄见笑了，呵呵，哈哈。”
　　他提脚就准备过去，下一刻，脸色骤变。
　　“不好，我那边的方向来了一头灵魂体，也是带红色的。”
　　“那边只有牲畜，能跑回来吗？”
　　项墨脸色一紧，连忙问道。
　　灵魂体对于鲜血极为敏锐，万一这头灵魂体杀了牲畜，鲜血冒了出来这片区域的所有灵魂体可能都会被吸引过来。
　　到时候两个人都走不了。
　　“牲畜跑得太慢了，我尽力拉扯跑远点，赶紧过去拿千机引。”
　　赵立峰脸色转眼间变白，汗水从他的额头上滑落。
　　“走！”
　　到了这个时候，项墨也不废话，直接拉着对方的手臂，脚尖在地面一点，身躯闪动，眨眼间来到巨大‘芦荟’的边上。
　　隔远了看像是芦荟，距离近了项墨还是发现一些不寻常之处。
　　这巨大的千机引上，有着一条条晦涩的银色流动，时隐时现，银线流动的地方，有明显的脉络缠绕在翠绿的植体上。
　　银线忽闪忽闪间，有浓浓的精气冒出，随即又重新回到植体内。
　　他看了看这足足有寻常男子高大的“芦荟”，问道：“直接搬走？”
　　“糟了，那个灵魂体杀了牲畜，见血了。”
　　赵立峰惊呼一声，看了看眼前的‘大芦荟’，眼中闪过一丝决然。
　　“这就是完整的千机引，必须有特殊的法门，将其缩小，才能保留全部的药效。”
　　他的双手合一，手指连动，在空中虚点，开始刻画纹络。
　　“项兄，如果事不可为，请你帮我把这株千机引带回去。”
　　他心中决然，一定要把这份千机引带回去，否则绝对不罢休。
　　项墨脸皮抽动几下，一般的圣药都是直接薅下来装好就行，这千机引居然这么麻烦。
　　平时也不要紧，可偏偏在这关键时刻。
　　牲畜被杀之后，鲜血扑洒出来，附近具有攻击性的灵魂体蠢蠢欲动，一会要死杀了过来，岂不是悔之晚矣。
　　只是赵立峰对于这株千机引志在必得，他也不能抛弃这位好友，否则与猪狗何异。
　　“你赶紧把千机引收下来，如果有灵魂体过来，我帮你阻挡一二。”
　　“项兄不用管我。”
　　赵立峰回了一句，便闭上嘴巴，手指在空中挥舞出残影来，全力驱动秘术。
　　剩下的牲畜在项墨的驱使下，朝着其他地方跑去，希望这些灵魂体能够被这些牲畜吸引，调头去其他地方。
　　做完这一切后，他目光看向赵立峰，只见后者身躯微微颤抖，全身的力量都被调动起来，在空中虚点不停。
　　眼前高大的‘芦荟’在他的秘术下，渐渐的缩小，其中蕴藏的天气精华变得越发浓郁起来。
　　闪烁不定的银线也变得急促，密密麻麻的丝线缠绕在其上。
　　项墨知道赵立峰已经到了极为紧要的时候，也不敢打搅，目光落在远处。
　　一股淡淡的血腥味传来。
　　灰蒙蒙的空气中，似乎有四五个红色斑点在隐隐闪烁，看不真切。
　　项墨脸色沉了下来，一个红色的灵魂体，他全力出手可以做到瞬杀。
　　两个灵魂体，他只能找机会出手，争取第一时间解决一个。
　　三个灵魂体，他只能逃遁到一旁，等待灵魂体离去，不是打不过，而是担心无法快速的击杀，会牵引出更多的灵魂体来。
　　他就算再能打，还能打得过神魔战场中的远古英灵不成。
　　这种泛着红光的灵魂体，还只是最为低级的一种，要是引过来更高一级别的，项墨也只能望风而逃。
　　“赵兄啊，这次你可是给我出了一个大难题了。”
　　心里叹息一声，项墨看着前方飘荡过来的灵魂体，眼中带着一抹无奈与淡淡的兴奋。
　　血腥味越发的浓郁，这些灵魂体在急速的靠近这里。
　　既然无法躲避，那就只能背水一战。
　　他眼中的神情全部消失，清澈一片，看上去如同平静的湖水。
　　体内如同玉质般的骨骼，晶莹剔透的五脏六腑，还有如同水银一般的血液，齐齐一震。
　　他要在这神魔战场中，突破天人境界，瞬杀前方飞速过来的五六个灵魂体，然后带着赵立峰火速撤离。
　　这是他短时间内，能够想出来的唯一的办法。


第385章 远古大能
　　体内的元力以一种无法言喻的玄妙方式，运转起来，带动项墨的血肉齐鸣。
　　他的身躯早已经是天人之躯，距离晋升天人，只剩开启人体密藏这最后一步。
　　在吸收了天黄花之后，寿命暴涨一波，不仅将大宗师级别修炼到极限，也储备了足够他晋升天人的寿元。
　　原本他还打算出去神魔战场之后，安安稳稳的晋升天人，如今看来已经是奢求。
　　既然逼到了份上，正好临阵突破，杀出一条血路来。
　　无穷无尽的精元从他的身躯内被抽取出来，玉质的骨骼失去了光洁的颜色，晶莹剔透的内脏也变得黯淡起来，如水银般厚重的血液，也失去了鲜活的气息。
　　所有的一切精元，都被血肉强行吸收，血肉如同一块干涸的海绵，疯狂的吸收体内的精元。
　　项墨的身躯表面隐隐透出幽光，配合着阴暗昏黄的环境，看上去颇为瘆人。
　　“启！”
　　他口中默念一句，全身的精元再次暴涨一波，从四肢百骸中挤压出来，贪婪的血肉疯狂的吸引，如同一个无底洞一般。
　　项墨并没有慌乱，他在赢源的黑色大书上看过突破天人的记载，只要有足够的精元供给，就能顺利的激发身体的密藏，开启属于自己独特的天人秘术。
　　他对这一刻，期待已久。
　　天人秘术的强大，基本等同于言出法随，天人之下皆为蝼蚁，可不是一句妄言。
　　下一刻，他的血肉没有丝毫动静。
　　“嗯？”
　　项墨嘴角一抽，一切都是顺理成章，到了最后一步，怎么没有下一步的动静。
　　远处红色的光点越发明显，距离越来越近，再过数十个呼吸一定会到他的眼前。
　　“这个时候出现变故，这是要坑死我的节奏啊。”
　　打开光屏。
　　寿命：一百零六年生命值：1480状态：大宗师大宗师极限（不可融合）可抽奖短短几个呼吸的时间，竟然消耗了六十年的寿命，项墨暗暗咂舌，同时庆幸自己寿命不多的时候，没有冒险突破天人境界。
　　当时要是一意孤行，可就死的冤枉了。
　　“系统上面没有问题，那问题出在哪里？”
　　他心中产生了诸多疑惑，最后化作坚定之色。
　　“既然还有一百多年的寿命，我就不信还填补不够开启天人密藏的需求。”
　　“启！”
　　他再次低喝一声，身躯内涌现出无数的精元，血肉开始新一轮的疯狂吸收。
　　这次的吸收持续了大概十个呼吸后，戛然而止，血肉终于有一种饱满的感觉传来。
　　赵立峰那边，巨大的千机引已经浓缩成正常芦荟大小，他的手指停在虚空中，做着最后的步骤。
　　前方具有攻击性的灵魂体已经相距数十米不到，不过两三个呼吸功夫，就会冲到脸上来。
　　项墨嘴角轻翘，脸上带着自信的神色。
　　“天人密藏，开启！”
　　血肉齐齐一震，体内闪过一个又一个光点，如同明亮的星辰一般，照耀在这片昏暗的土地上。
　　一百零八道光点从他的身体内射出，如同天神下凡一般。
　　他心里忽然有一种明悟，这一百零八道光点，就是他体内蕴藏的人体密藏。
　　晋升天人后，他可以随意选择一处开启，成为他第一个天人秘术。
　　“就选择这一处吧。”
　　项墨的灵魂选定了脑海中的一处，集中注意力进入正准备进入光点中。
　　一般来说，脑海中的天人密藏，大多与灵魂力相关，他正好借助新得的天人秘术一路杀出去。
　　就在他正要触碰脑海中光点的一刻，异变突生。
　　一股无法言语的雄伟力量，降临在这块大地上。
　　这一刻，项墨灵魂陷入呆滞状态，他清晰的感受到现在的状态，却无法调动一丝力量，作出一丁点的改变。
　　赵立峰如同痴傻了一般，脸上激动、兴奋的表情消失，木然的站在原地。
　　就连冲过来的灵魂体，也变得僵硬起来，被一股无形的伟力钉在原地。
　　“这是什么？
　　！”
　　项墨心里在狂吼，眼中满是茫然与愤怒。
　　就差最后一步，他就能晋升天人，带着赵立峰杀出去，竟然出了这样的变故，怎么能不让人喷血。
　　一具正常人体型的灵魂体，从空气中走了出来。
　　他双脚踩在地面上，压下去浅浅的脚印，目光落在项墨身上，眼中带着几分欣赏。
　　“很久没有遇到能够打破极限的新人了，你是那个部的？”
　　男子……
　　或者说长得像是男子的人开口，说出的话并非北斗国的语言。
　　不过项墨却能听得清清楚楚，也能明白男子话中的意思。
　　他心思电转，看到男子的一瞬间，心里有了个模糊的猜测，嘴巴动了动，发现自己能做说话，便试探着问道。
　　“我是北斗国的人，前辈是我人族远古大能吗？”
　　“我是人类。”
　　男子回了一句，低头看了看自己的身躯，苦笑一声：“应该说原来是人族吧。”
　　“刚才我感应到有人突破天人境界，就过来看看，没想到碰到了你这个小家伙。”
　　听男子这么说，项墨哪还能不知道，对方一定是神魔战场顶级的灵魂体，而且还是人族这一方的。
　　当即他的心思便火热起来。
　　天行宗的第八代宗主，不就是与灵魂体融合，得到远古秘术才一路崛起的么。
　　“晚辈人族项墨，见过前辈。”
　　项墨恭敬的施了一礼。
　　“嗯，不错不错，人族现在还能有你这样的小家伙，很不错。”
　　男子点了点头，目光扫过周围的情况，心中有了个大概的猜测，看向项墨的眼神越发柔和。
　　他的目光落在身后六只，带着血红眼睛，还有隐隐血腥味的灵魂体身上，眼中闪过一丝怒色。
　　“哼！”
　　低哼一声，这些灵魂体直接化作虚无，似乎从来没有出现在这个世界上一般。
　　他转过头来，看着项墨，笑道：“既然有缘在这里相遇，我就送你一场造化吧。”
　　男子伸出手指，缓缓的落在项墨的眉心中央。
　　“呃！”
　　无数的信息从脑海中灌入进来，哪怕项墨现在是天人之躯，一时之间也承受不住，闷哼一声。
　　过了不知道多久，他缓缓醒来，脑袋仿佛被大锤从后面，重重的敲击了一下，带着几分后痛。
　　“我靠，这一下子也太猛了。”
　　项墨嘴上嘟囔一句，看了看脑海中的记忆，立马停止了抱怨，嘴角疯狂上扬。


第386章 走出神魔秘境
　　足足过了半个时辰之后，他才缓缓吐了一口气。
　　“时间……
　　居然有这么强大的天人秘术，简直是不可思议。”
　　粗略的消化了脑海中的记忆之后，项墨心中的震惊，无法用言语来表述。
　　对方粗暴传递过来的记忆，除了天人这个阶段所有的修炼资料，还有一门极为强大的秘术。
　　而且项墨有感觉，这份记忆不单单只是包含了天人境界，只是他现在境界低微，无法查看后面的内容。
　　这门天人秘术，极为强大，具有操控时间的特效。
　　要知道一般的天人秘术，大多都是攻伐或者辅助，碰不到这种涉及宇宙运转的核心法门。
　　“时间……
　　空间……”项墨喃喃自语，开始查看自己的状态。
　　他明显能够感觉到，身体的强度再次暴涨一截，如果是之前是坚硬的精铁，现在就是天外陨铁，无坚不摧。
　　在与空庭大战，他单凭近身搏杀就能废掉对方。
　　更为奇特的是，在他一呼一吸之间，全身的血肉也在呼吸，每时每刻都可疯狂的吸收空气中的能量，壮大自己。
　　他还远远没有达到天人级别的极限，还有巨大的进度空间。
　　在他的脑海中，有一处璀璨的光点，项墨灵魂力渗透进去，只看到悠悠光芒。
　　“这就是我的第一个天人密藏……
　　连什么时候打开的我都不知道。”
　　项墨心里苦笑一声，这样突破的天人，不知道是不是头一个。
　　好在现在的结局也不差，他的天人秘术时间是由远古大能亲自传授，威能绝不在其他人之下。
　　具体有多么厉害，还是需要找个对手试一试。
　　查探完身躯，他继续内视自己的灵魂。
　　原本的灵魂体凝实而逼真，突破天人之后，灵魂体再一次进化，一个比项墨稍小一点的人儿模样，踩在斑驳的地面上。
　　两个项墨四目相对，露出一丝微笑。
　　他的灵魂体已经彻底化实，就算抛弃现在的躯壳，也能单独的存在。
　　灵魂体进入身躯内，项墨打开光屏。
　　寿命：一千一百二十年生命值：1480状态：大宗师大宗师极限（不可融合）可抽奖看到寿命一栏的状态，他的嘴角露出一丝笑意，这次猛增一千年寿命，让他再也不用为寿命发愁。
　　晋升天人消耗的寿命也反哺回来，并没有消耗太多。
　　做完这一切之后，他目光落在周围，开始打量起边上的环境。
　　这里还是之前他晋级的地方，边上的赵立峰似乎陷入了一种沉睡状态，闭着眼睛，木然的站立在原地。
　　项墨的目光落在他身前的千机引之上，一颗心放了下来。
　　千机引已经变成了寻常苹果大小，植体表面覆盖着密密麻麻的丝线，猛地看上去好像是一条条的细线缠绕住了。
　　体表的银线若隐若现，一股巨大的精气从植体表面渗透出来。
　　没有密封的千机引，自然而然的流露出来的精气，极为庞大，让得项墨心中暗暗诧异。
　　这株千机引的药效，起码是他服用的那株天黄花的三倍以上，珍贵非常。
　　不过他心里并没有贪婪的心思，拍了拍赵立峰的肩膀。
　　“赵兄，赵兄。”
　　赵立峰迷茫的睁开眼睛，随即一双目光慌乱的四处扫射，看到身体前方的千机引之后，脸上的担忧之色尽去。
　　他伸手把千机引握住，用特制的木盒封好，长舒一口气。
　　缓了一阵，他终于彻底清醒过来，“项兄，我封印千机引的时候，发生了什么？”
　　项墨心头一动，大概讲了几句。
　　不过他并没有，把远古大能的灵魂体，出现的事情说出来。
　　随意编造了几句，大体是赵立峰拼尽全力封印千机引，而刚好有灵魂体过来攻击两人。
　　项墨不得已临时突破，晋升天人，灭杀了灵魂体之后，自身的灵魂消耗太大，进入修复状态。
　　赵立峰听了，不疑有他，脸上露出几分愧疚的表情。
　　“项兄，这次多亏有你在，我赵立峰欠你一条命。”
　　“赵兄，你我相交甚厚，说这些做什么。”
　　项墨摆了摆手，看着空旷的地面，心中思索要不要继续探索下去。
　　将近千头牲畜不翼而飞，现在这里只剩他与赵立峰两人，继续探索下去，就只能靠着自己探索。
　　猛地，他眉心一动，有一种刺痛的感觉传来。
　　晋升天人之后，他的灵魂体更加强大，敏锐，这种不寻常的感觉，让他心中一动。
　　“前方有极大的风险还是……
　　项氏那边出事了？”
　　他心中升起几分不安，下意识的捏了捏拳头。
　　“项兄，我还有个不情之请。”
　　赵立峰犹豫一会，缓缓开口：“我已经拿到千机引，这趟想要的收获已经拿到，想要先回去救治小妹。”
　　“赵某并非逃跑，只要我治好了小妹，项兄不管什么时候要我办事，我一定到。”
　　他已经拿到千机引，担心继续向下走，会遇到意外，到时候万一他回不去事小，千机引落在这里，小妹再无康复的机会，那可就后悔莫及。
　　“你说的也有道理，既然这次已经达到了目标，就先稳一波。”
　　项墨点了点头，他也能理解对方的苦衷。
　　苦等多年，终于看到希望，一刻钟都不想等下去。
　　两人朝着回来的路走去，回来的路非常顺利，平安无事离开。
　　“啵！”
　　穿透一层气泡状的薄膜之后，两人重新回到峡谷外。
　　项墨一出峡谷，眉头就皱了起来。
　　峡谷之后，只有常昆和小姑娘两个人等候，其他人都离开这里。
　　他进入神魔秘境才多久？
　　这么快就没人了。
　　“常昆，其他人呢？”
　　他冷冷的说道，声音穿过空气，直接落在常昆的耳中。
　　“项师，你终于出来了。”
　　常昆神情一震，随即脸上涌现出狂喜之色：“我在这里等了三天，先让项武等人离开，小姑娘不肯走，就跟我在一起等着。”
　　“又过了十天，项师你还没有出来，我就让剩下的人先回去，小姑娘非要在这里等着，我没有办法，只能带着她在这里等着。”
　　“现在已经过去了一个月了，项师你终于出现了！”


第387章 北斗国巨震
　　常昆神色激动，抱着小姑娘跑了过来。
　　“项师你要是再不出来，北斗国就撑不住了啊。”
　　他先把小姑娘放下来，又从身后拿出好几分明黄色的圣旨来，双手递给项墨。
　　“项师，你进入这处秘境十天后，吐火国那边以南都郡为根基，对我们南边发动了攻击。”
　　“第十一天的时候，天凉国再次举兵十二万，入侵新丰郡与盘腾郡。”
　　“天凉国与吐火国高手尽出，没有你的指挥，我们根本挡不住，情况非常危急，国主一遍一遍下着圣旨，甚至想要亲自过来找你。”
　　“项师，你再不出来，北斗国就要完了啊。”
　　项墨目光冰寒，一边听着，一边看着圣旨。
　　圣旨上的话意一封比一封急迫，到最后已经是苦苦哀求，可见赢逸当时心中的绝望。
　　“我知道了，现在先回王府，西边的情况你告诉我。”
　　常昆脚步一顿，低下头来，一言不发。
　　“怎么了？
　　王府出事了？”
　　项墨心中一抽，目光冷了下来。
　　“王府……
　　王府……”常昆呐呐开口，脸上涌出羞愧之色，直接跪倒在地：“项师，天凉国的空庭天人直接飞过来王府，抓走了夫人。”
　　“属下无能，保护不了夫人，项武大人带领一部分人撤离了王府，过去京师那边躲避。”
　　崔云婉被抓了！
　　这个消息如同一道惊雷，落在项墨的身上。
　　他脸色一下子阴了下来，如同黑炭一般，身上的杀气瞬间迸发，席卷这一片土地。
　　常昆直接被巨大的杀气压的趴了下来，赵立峰抱着小妹，艰难的抵抗着汹涌的杀气。
　　“项兄！
　　项兄！”
　　杀气一闪即逝，项墨重新恢复清明，淡淡的说道：“先上马车，我们最近的城主府。”
　　他提脚向前走去，身上散发出来的味道，如同万载寒冰一般。
　　常昆与赵立峰对望一眼，都看到彼此眼中的骇然之色。
　　刚才项墨要是对他们有杀意，单单杀气就能直接击杀他们，不论是大宗师还是宗师，在那种铺天盖地的杀气之下，没有任何区别。
　　“天凉国要倒大霉了。”
　　不知怎么的，常昆心中突然冒出这么个念头，连忙提脚跟上项墨。
　　三人离开之后，地面的的青草开始发黄，枯萎，转眼前变成了一片死地。
　　项墨的杀气席卷这方大地，灭绝了所有的活物。
　　“说一说现在的情况吧。”
　　项墨坐在马车上，眉宇间带着一抹烦躁。
　　崔云婉怀中有他的小孩，空庭敢直接过来王府掳人，已经是犯了他的逆鳞，空庭必须死！
　　常昆在脑海中整理完思路，快速开口。
　　“原本形式一片大好，项师你进入秘境的时候，天凉国与吐火国都没有什么动静。”
　　“十天之后，吐火国突然发难，天人赵炎带领大批高手直接杀了过来，长风郡被攻陷两府。”
　　“吐火国与天凉国像是说好了一样，隔一天天凉国也发兵攻打燕然府，空庭天人带领大批高手，玄武军主帅高天秋战死，如果不是常一鸣临危受命，玄武军可能就没了。”
　　“如今盘腾郡已经被天凉国大军彻底占领，白虎军死伤惨重，根本挡不住对方。”
　　“国主遣青龙、朱雀、白虎三只大军入京，拱卫京师，其他的军队全部调集在边境，准备决一死战。”
　　“北斗国人民都以为项师你被天凉国奸人所害，个个悲伤不已。”
　　一口气说完之后，常昆仔细的回想了一下，确认再无遗落，便不再说话。
　　他也是听外边的信息，对于西边的情况了解的多一些，南边的只是知道个大概。
　　项墨静静地听完，淡定的点了点头：“情况还不算太坏。”
　　常昆低下头去，脸皮抽动几下，这话也就项墨能说，其他人说都被会认为是吹牛。
　　“项师，我们现在先救夫人吗？”
　　“不用，只要我不死，天凉国不敢把她怎么办。”
　　项墨脑海中闪过无数个念头，晋升天人之后，他的灵魂力暴涨，思考问题更加全面，直指本质。
　　“现在西边还有什么军队？”
　　“只要已经被打残的玄武军与白虎军，十不存六，被打破了胆子，短时间很难大用。”
　　常昆快速的回答。
　　项墨默然，寻常军队面对天人出手，确实有一种无力回天的感觉。
　　天凉国的空庭与吐火国的赵炎，都是实力强悍的天人，由他们带领进攻，普通的军队很难组织起正常的防御。
　　自取中军这一招，他们也玩的溜。
　　“我一个人先过去京师，你把我出关的消息通告出去，先稳定民心。”
　　现在关键的事情不是战局暂时失利，而是没有一个主心骨，给予北斗国百姓足够的信心。
　　只要让大家知道，这场战斗打到最后一定会声音，百姓也不会害怕。
　　“好，我马上去办。”
　　常昆点头不迭，连忙记录下来。
　　马车在路上急速的奔走，不大一会，来到城主府这边。
　　守城的将士看到常昆出示并肩王令牌，惊讶的看着他，一时之间都忘记打开城门。
　　“赶紧开门，并肩王要进城！”
　　常昆大喝一声，声音传播到整座城门。
　　“并肩王不是被奸人害了吗？
　　怎么回来了？”
　　城墙之上，有老卒含泪问道。
　　常昆本要呵斥一句，转念一想，运起真气大喝一声：“并肩王在此，速开城门！”
　　声音如同浪潮，一波一波朝着城内滚荡。
　　项墨干脆从马车内走了出来，站在马车上。
　　“真的是并肩王！”
　　“并肩王回来了！”
　　“并肩王没有被奸人所害，我们有救了，北斗国有救了！”
　　守城的士兵认出项墨，一个个惊讶的高呼，连忙打开城门。
　　正好常一鸣在这里，得知并肩王到来，连忙带人迎了过来。
　　“下臣常一鸣，恭迎并肩王。”
　　他单膝扣在地面上，眼眶发红，身上穿着一身盔甲，高大的身躯似乎承受不住盔甲的重量，微微佝偻。
　　项墨走到常一鸣身边，拍了拍他的肩膀：“起来吧，这些天辛苦你了。”
　　安抚完常一鸣，他又转头对赵立峰道：“赵兄，我现在俗事繁忙，现在到了城主府，你先带着小妹过去疗伤，这里的事情不用管。”
　　“你先把你的事情忙完，我取了千机引，其他的事情都不用你操心。”
　　赵立峰连忙回答，不想再给项墨添麻烦。
　　“常昆，你负责安顿好赵兄，做完这里的事情之后，过去京师跟我汇合。”
　　项墨吩咐一句，再也等不及，身躯一晃，直接消失在天边。


第388章 兵马大元帅
　　京师距离新丰郡这里，足足有数千里的距离，绕是项墨已经是天人境界，也花了将近一个时辰才赶到京师。
　　他来到京师上空，心中一动，直接飞了下去，落在半空中。
　　守城的将士看到一道青影过来，紧张万分，连忙把劲弩拉到圆月状。
　　“什么人？
　　！”
　　守城的主将爆喝一声，手臂高举在空中，随时准备下令发射劲弩。
　　“将军，好像是并肩王。”
　　“并肩王？”
　　主将定睛看去，半空中的人影，不是项墨还能是谁。
　　“收起劲弩。”
　　“下臣叩见并肩王！”
　　他单膝下跪，脸上带着浓浓的激动之色，这个时候看到并肩王，心里一下子底气十足。
　　“叩见并肩王！”
　　所有守城的将士全部单膝下跪，神色激动的看着项墨，眼中带着崇敬与敬仰。
　　项墨冲着底下的将士们点头示意，朝着京师中心宫殿的方向前进。
　　他的速度并不是很快，为的就是让底下的百姓能够看清自己，有他在这里，就不会出问题。
　　一路上，所有的百姓都仰起头来，嘴上高呼‘并肩王’，有些年长的人热泪盈眶，直接拜倒在地。
　　未等他来到宫殿这边，那边就冲出来七八个人，有几个还是项墨熟悉的旧人。
　　王雄，张扬等人赫然在其中。
　　“项师，国主得知你来到京师，特命我等前来迎接。”
　　王雄这次再看到项墨，只觉得眼睛刺痛，眼前的男子如同一轮煌煌大日，让人不敢直视，心中即使惊惧又是欣喜。
　　惊惧与项墨恐怖的晋级速度，欣喜这次北斗国有救了。
　　“走吧。”
　　项墨也不客气，灵魂力将整座京师覆盖在内，所有的一切逃不过他的‘眼睛’。
　　还未进入大厅，赢逸就大步走了过来。
　　他眼眶深陷，带着条条血丝，像是熬了很多天的夜，原本匀称的身躯变得消瘦，显然这些天没有好好休息过。
　　“项师救我，救我北斗国！”
　　他直接对着项墨双膝扣地。
　　“国主，我来迟了。”
　　项墨手掌虚托一记，让得赢逸无法跪下来，大步走了过去，搀扶赢逸向着大厅走去。
　　“项师，你让我等的好苦啊。”
　　赢逸坐在椅子上，苦笑一声，带着几分埋怨，几分无奈。
　　“哎，我也没想到这次闭关这么久，局势变幻太快，让国主受惊了。”
　　项墨叹息一声，语气轻快起来：“不过既然我回来了，所有的问题都不是问题，你把现在的局势跟我说一下。”
　　这话说出来，大厅内凝重的气氛明显轻松不少。
　　项墨的为人他们都清楚，绝对不会无的放矢，既然敢如此承诺，那必定是有十足的把握。
　　“绣花，你过来跟项师说说。”
　　赢逸招了招手，王绣花走了过来，他身为北斗国密探头子，了解的信息不是常昆能够比拟的，当即一五一十的娓娓道来。
　　等他说完，项墨点了点头，表示自己一切明了。
　　“一个天人压阵，十余位大宗师跟随，充当尖兵……
　　这不是我当时的一套嘛。”
　　这一套虽然流氓，但确实有效，如果没有足够的高端武力，万军之中取上将首级如同探囊取物。
　　“确实与项师当时的行动如出一辙，我们防不胜防，就算是有大宗师，也不敢外派出去。”
　　王秀花叹息一声，因为缺少了项墨的震慑，对方越发的没有顾忌。
　　而对方暂时停止进攻，并非大发善心，而是在分批策反北斗国的军队及官员，缺少项墨这根定海神针在，人心异动，防不胜防。
　　“国主有何打算？”
　　项墨看着赢逸，淡淡的问道。
　　所有人的目光落在赢逸身上，他毕竟是北斗国的国主，北斗国也是赢氏的天下。
　　赢逸从座位上站起身来，正面对着项墨，恭敬下拜。
　　“赢逸想请项师就位北斗国天下兵马大元帅，统领所有的兵马，帮我打赢这一战。”
　　“请项师答应赢逸的请求。”
　　他态度恭敬，语气肃然，其他的大臣就算有话要说，一时间也不敢做声。
　　除了项墨，谁还能在这个时候，承担如此重担呢？
　　“好，既然你信任我，那我就帮你。”
　　项墨点了点头，应承下来。
　　“多谢项师！”
　　赢逸大喜，连忙召来公公，拟定圣旨，当即宣布，随即让传令官传遍天下。
　　做完这些后，他如同卸下了重担一般，明显轻快许多。
　　这些天西边与南边的战局，让他心力交瘁，手底下有没有人可用，只能看着敌军一步步逼近，这样的感觉让他几乎发疯。
　　如今项墨过来，立马将他解放。
　　“项师，嫂夫人被空庭掳走之后，放在新丰郡边上的府城内，有一位宗师级别的高手看护，三天之内，我一定把嫂夫人救出来。”
　　“劳国主费心了，不过现在不是救人的时候，等我们击败了天凉国大军，天凉国国主自然会把我妻子送回来。”
　　项墨呵呵一笑，脸上没有半分担忧之色。
　　他会用最冷酷的态度，让天凉国送回崔云婉。
　　“既然项师成竹在胸，我就不多问了，接下来的一切，都由项师调遣。”
　　赢逸诚恳的说道：“一切，都拜托项师了！”
　　“一定不会让国主失望。”
　　项墨气定神闲，直接发布命令：“苍狼、游龙，白鹤三只大军前往南方，抵御吐火国大军侵入。”
　　“玄武，白虎，远征，青龙四支大军前往西边，抵御天凉国侵入。”
　　“到达边境之后，死守城池，等待我亲自前往坐镇。”
　　“大军全部抵达边境，需要多长时间？”
　　“七天时间绝对足够！”
　　有一位老将军站起身来，拍着胸膛说道。
　　项墨等了一阵，见其他人没有异议，点了点头：“那就定在七天之后，所有大军集结完毕，迟到者斩！”
　　“臣等领命！”
　　极为身穿盔甲的将军唰的一下子站起身来，大步离去。
　　极为将军走后，剩下的人脸色发干，带着几分不理解。
　　这就定下了？
　　事情发展的太快，他们有些不敢置信。
　　“我现在过去王府休息，有事通知我。”
　　项墨没有心情与其他人解释，大步离开。


第389章 时间的奥妙
　　回到京师这边的王府，项墨与项武几人说了会话，安抚了众人几句，进入自己的院落。
　　“夫君，奴婢过来伺候你。”
　　四位美姬站在院落门口，看到项墨之后，迎了过来。
　　她们接到消息之后，在房间内梳洗打扮了一番，个个香气扑鼻，美艳四射。
　　空庭只是抓走了崔云婉一个人，其他人他也不认识，四位美姬只是受到了些许惊吓而已。
　　项墨挥了挥手，驱散了四人，直接进入密室内。
　　这个时候，他也没有心情照顾几位美人的心思。
　　进入密室，项墨盘膝坐下，缓缓调息自己的状态。
　　从新丰郡直接飞回京师，沿途几千里，消耗巨大。
　　最重要的是，他要为接下来的硬仗做好准备，不出意外的话，空庭与赵炎已经两手，他将来面临的是两位天人的联手攻击。
　　时间缓缓流逝，项墨在密室内盘膝不动，身上的气势慢慢平静下来。
　　原本如同煌煌大日的雄浑气势，慢慢平复，看上去如同一个普通人一样。
　　得知崔云婉被空庭掳走之后，他怒不可遏，即使前行压下怒气，心里依旧无法平静，到了现在，怒气终于平息下来。
　　愤怒因为自己无能改变状态，现在的他，强大到足够改变一切。
　　项墨伸手在衣襟内一掏，一把种子落在他的手里。
　　“时间……
　　让我看看，有多么厉害吧。”
　　他低喃一句，将种子随手一丢，数百颗种子洒落在密室的地面上，凌乱一片。
　　项墨目光地面的种子上，心念一动，独属与自己的天人秘术施展出来。
　　一道玄之又玄的气息从他的身躯上散发出来，随着他的心念，落在地面的种子上。
　　“啵！
　　啵！
　　啵！”
　　一颗颗种子破壳而出的声音响起，一抹绿芽从干枯发黄的种子内，冒出头来，茁壮成长。
　　几个呼吸间功夫，种子如同喷洒了兴奋剂一样，飞快的生长起来，变成了一根根翠绿的绿藤。
　　弹指之间，掌控兴衰。
　　项墨嘴角带着一丝笑意，心念再次一变，原本茁壮成长的绿藤停止生长，然后以极快的速度萎缩下去。
　　不，不是萎缩，而是逆生长！
　　翠绿的藤蔓变得细小，以肉眼可见的速度缩小下来，从新变成一颗干枯发黄的种子。
　　项墨手掌对着空中一吸，所有的种子被牵引过来，重新回到他的手上。
　　随便捡起一颗种子，他翻来覆去的看了看，终于确定了一件事。
　　这些种子从生长到退回原状态，表面上没有丝毫的变化，简直是神魔一般的手段。
　　“时间，果然是妙不可言。”
　　低声感叹一声，他再度将手里的种子洒落在密室，重复新一轮的试验。
　　对着自己这项堪称神迹的秘术，他要试探出所有的能力，为接下来的大战做准备。
　　三天后，项墨对着一颗桃树施展时间秘术，等丰硕的桃子长出来后，他伸手摘下一颗桃子，放进嘴里。
　　“噗！”
　　香甜的桃子水灌入他的口腔，霎时间口舌生津。
　　几口吃完桃子，项墨吐出果核，落在桃树的下方。
　　原本结满硕果的桃树再度变幻，重新变成满是绿叶，长满花苞的模样。
　　“时间之奥妙，果然是神奇。”
　　虽然这几天，他已经试验了多次，可每次看到，都会忍不住感叹一番。
　　京师外，两道模糊不清的身影连诀而至，带着浓浓的霸气与厚重的气势。
　　“终于来了么？”
　　项墨目光看向西南方向，嘴角轻翘，带着几分讥讽之色。
　　他在京师内等了足足三天，这个时候才过来，还真是……
　　有些慢啊。
　　“唰！”
　　青色的身影一闪而逝，项墨的身影消失在原地，转眼间已经来到苍穹之上。
　　青影朝着两道急速飞来的身影掠去。
　　苍穹之上，两道身影也发现了急速赶来的项墨。
　　“赵炎，那小子发现我们了。”
　　空庭冷冷开口，语气中带着几分火气。
　　上次被项墨大肆讥讽一番，他心里头憋着火气，现在回想起来，那种羞辱感觉，还是那么浓烈。
　　“不过是一个半步天人的小家伙，竟然敢出来与我们正面一战，了不起啊。”
　　一个火红毛发，火红衣衫，全身火红色的老者低笑一声，冷冷开口，言语间颇为不屑。
　　他就是赵炎，吐火国的创立者，也是吐火国的天人。
　　“一个半步天人的小家伙，上次居然逼退了你，空庭，这些年你是怎么过的？
　　胆子越活越回去呢？”
　　空庭脸色涨红，眼中闪过一道凶光，并没有开口解释，心里巴不得赵炎轻视项墨，吃一个大亏才好。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三道破风声同时响起，三道身影停在虚空中，对峙起来。
　　项墨一袭青衣，面容清爽，收敛了全部的气势之后，看上去如同读书的士子一般。
　　“你就是那个项墨？”
　　毛发老者赵炎脸上带着丝丝傲气，不等项墨回答，继续说道：“不过是一个毛头小子而已，北斗国果然腐朽不堪，一个毛头小子，也敢称北斗国无敌手，传出去也不怕人笑话。”
　　空庭冷冷的大量着项墨，确认项墨没有突破之后，脸上露出一丝凶狠之色。
　　“小子，那天的羞辱老夫可是铭记于心，准备为你的猖狂付出代价了吗？”
　　项墨冷冷的打量两人一眼，要是在进入神魔战场之前，面对两位天人，他还要严阵以待，现在嘛。
　　翻手可灭。
　　“空庭，你也是一位天人，为何掳走我的妻子，做这种鸡鸣狗盗的勾当？”
　　空庭带着阴笑的脸色一窒，有些下不来台面。
　　身为天人，对一个寻常人出手，已经是颇为掉份的事情，出手的对象还是一个孕妇，这件事说出去，都要被人戳脊梁骨。
　　“一派胡言！
　　你妻子厌恶你的为人，弃暗投明，自愿跟随老夫前往天凉国，怎么算是老夫掳走她？”
　　“果然是老而不死是为贼，这脸皮比我京师的城墙还要厚。”
　　项墨嗤笑一声，懒得搭理，反正在他的心里，空庭已经与死人无异。
　　“你就是吐火国的赵炎天人吧？
　　吐火国入侵我北斗国领土，是出自你的授意？”


第390章 唯一的天人
　　“哈哈，是老夫授意，你又能奈何？”
　　赵炎冷笑不止：“北斗国积弱已久，没有力量守护土地，吐火国过来帮忙守护，不是应该的吗，弱肉强食，本就是这个世界的道理。”
　　他眼中带着浓浓的讥讽之色，仿佛在嘲笑项墨的天真，居然问出这么傻的问题来。
　　“既然如此，那就没有什么好说的了。”
　　项墨双手自然垂下，心里已经给这两人判了死刑。
　　“你想跟我们动手？
　　小小年纪，不知天高地厚！”
　　赵炎嘴上冷笑，眼中带着几分几分，磅礴的气势散发出来，满头火红的头发竖了起来，如同火神下凡。
　　在他的身边，空庭不动声色，浑身的元力在体内翻滚，随时准备配合赵炎，发动雷霆一击。
　　两个天人对付一个半步天人，可谓是杀鸡用屠龙刀，他信心十足。
　　“不知天高地厚的时候你们才是啊。”
　　项墨冷冷一笑，身躯舒展开来，磅礴的气势如同火山喷发，在两人眼中，仿佛一轮煌煌大日升起。
　　他站在原地不动，如同一尊真神般，具有凛然的威严，让人不敢侵犯。
　　“天人？
　　！”
　　感受到项墨的威势，赵炎眼珠子都瞪了出来，带着浓浓的震惊之色。
　　一个二十多岁的天人，这是什么概念？
　　他与空庭都已经接近千岁，剩余的寿命估计连一百年都不到，百年之后，谁能与项墨抗衡？
　　空庭眼皮直跳，心里的感觉更吃了一只死耗子一样，无法言喻。
　　“你什么时候晋升天人了？”
　　他下意识开口发问。
　　“什么时候已经不重要了，你们今天都要死在这里。”
　　项墨目光幽深，看着两人冷冷开口。
　　空庭与赵炎对视一眼，看到彼此眼中的震惊。
　　“项小兄弟，如今你也是天人境界，我们彼此之间并没有解不开的大仇，何必拼命？”
　　赵炎一身气势消了下去，脸上换上一副笑脸，颇为热切。
　　小子的称呼也换成了项小兄弟。
　　“理当如此，三个国家只有我们三个天人，何必打生打死。”
　　空庭也笑着开口：“北斗国积弱已久，挡不住我们的联手进攻，既然项小兄弟晋升了天人，那我们两个给项小兄弟一个面子。”
　　“天凉国与吐火国各取两郡之地，北斗国还有五郡，作为项小兄弟的地盘，项氏取赢氏而代之，这样大家都能得利，又不伤和气，如何？”
　　三言两语间，他就已经描绘出一幅和平美好的蓝图。
　　“我与你们不是一路人。”
　　项墨嘴角轻翘，眼中带着几分讥讽之色：“你们两个老不死的，在我心里已经是死人一个，不用徒劳挣扎。”
　　“项墨，你真的要跟我们鱼死网破？”
　　赵炎脸色冷了下来。
　　“这可不是个好的选择，项小兄弟，年轻人不要太气盛。”
　　空庭也劝诫一句，带着几分威胁的意味。
　　“屁话真多！”
　　项墨不耐烦地大喝一句，身躯一晃，手臂直接探出，一拳对着火红色的赵炎袭去。
　　他这一拳平平淡淡，唯一的特点就是快。
　　快到赵炎都没有反应过来，拳头就到了他的眼前。
　　“砰！”
　　携裹着巨大力量的拳头落在赵炎的脸庞上，他的半边脸颊被生生锤爆，仿佛西瓜开瓢了一样。
　　空庭看到这一幕，吓得肝胆俱裂，身躯急速暴退。
　　他与赵炎的实力是半斤八两，赵炎挡不住项墨的攻击，他也挡不住。
　　“跑哪里去！”
　　冷喝声在空庭的耳边响起，他浑身一紧，正欲朝着声音的来源反击，破空声袭来。
　　“噗！”
　　一只大手直接锤爆了他的胸膛，血肉飞溅。
　　“不可能，你刚刚晋升天人，怎么可能这么强！
　　！”
　　赵炎一颗脑袋恢复了一般，狂暴的大吼一声，声音响彻云霄。
　　他浑身一片火红，仿佛被点燃了一样，两条手臂更是红的如同烙铁一般，对着项墨袭来。
　　“垂死挣扎。”
　　项墨点评一句，手臂从空庭的身躯内抽了出来，五指平直合在一起，形成一柄手刀，身形一晃。
　　两人身形交错而过。
　　“噗！”
　　赵炎一条手臂从身躯上滑落，切口处平滑如镜面。
　　“赵炎，这么打必死无疑，拼命吧！”
　　另外一边，空庭大吼一声，双眸中一片疯狂之色。
　　“秘术：僵化！”
　　他直接施展天人秘术！
　　项墨身躯一顿，似乎有一座大山落在自己身上，压的自己无法动弹。
　　就算是挪动一小步，也极为费劲。
　　“秘术：分割！”
　　赵炎不顾伤势，大吼一声，同时开启了秘术。
　　项墨脸色一变，他明显能够感觉到，两条手臂处有锋利的细线划来，要把他的两条手臂切割下来。
　　“不愧是天人秘术，果然有独到之处。”
　　身中两种天人秘术，他并没有慌乱，反倒饶有兴趣的感受了秘术的威力。
　　“可惜，这种级别的攻击，对我而言，还是太弱了啊。”
　　“小子，给我死！”
　　“今天就是你的死期，所有项氏的人，都要为你陪葬！”
　　两人启动天人秘术，身上的负担也是极大，见项墨被束缚之后，飞快的冲了过来，打出致命的攻击。
　　“感受，力量吧。”
　　项墨深吸一口气，修长匀称的身躯猛然暴涨一截，两条手臂狠狠地挥动，头颅仰了起来。
　　虚空中似乎传来噗噗的声响，所有加在他身上的束缚，全部崩裂。
　　他身形晃动，对着急速冲来的两人一人一拳。
　　“蓬蓬！”
　　两人心脏处显露出一个脸盆大的缺口，差点把两人的身躯直接打成两截。
　　这样的伤势，就算是天人，也无法修复，只能舍弃这副躯壳。
　　两道灵魂体飞快的窜了出来，悄无声息的准备逃避。
　　“唰！”
　　一只巨大的手臂虚握过来，将两人的灵魂体握在手里。
　　项墨看着手中两人的灵魂体，眼中露出一丝笑意。
　　“项天人，不要杀我，我只是一时糊涂啊，都是空庭蛊惑，我才过来的。”
　　“项天人，我错了，放过我，天凉国愿意割让一郡，不，割让两个郡，你放过我，一切都好说。”
　　两人连忙求饶，看不到一丝天人的高傲。
　　“刚才是你说灭了我整个项氏的，是吧？”
　　项墨冲赵炎说道。
　　“不不不，是我说错了，说错了啊。”
　　赵炎连忙改口。
　　“吐火国王室，一个不留。”
　　项墨打断他的话，冷冷的说道。
　　赵炎脸上闪过一丝惊惧与绝望：“项墨，你这样必定会遭报应…..”“噗！”
　　大手用力的一握，一缕烟灰闪过，赵炎彻底消失在这个世界。
　　“项天人，求求你，求求你。”
　　亲眼目睹了这一切的空庭颤抖起来，连忙恳求：“你的夫人我命人照顾的非常好，并没有伤她半根汗毛，你放过我一次，我会报答……”“噗！”
　　项墨拍了拍手掌，带着两句尸体返回京师。
　　他叫来赢逸，指了指两具尸体：“一具是天凉国天人，一具是吐火国天人，大军按照原计划进发，这两具尸体你先安排人送过去。”
　　赢逸呆呆的站在原地，等他反应过来，项墨已经不知所踪。
　　七天后，天凉国全线退兵，以最高规格的待遇，送回崔云婉，同行的还有一封国书。
　　割让两郡之地，赠与并肩王项墨，祈求和平。
　　吐火国撤回所有在北斗国的兵马，割让两郡之地，赠与并肩王项墨，恳求和平。
　　项墨不予，吐火国国主自尽身亡，血书一封再次恳求，终答应。
　　北斗国国主赢逸，封赏一郡之地给予项墨。
　　这样一来，项氏坐拥五郡之地，可以比肩王国。
　　三年后，杨柳树下。
　　“赵兄，你真的非得要回去吗？”
　　项墨看着眼前的男子，劝道：“如今你妹妹已经长大成人，再过两年她婚配的时候，还需要你这个哥哥的，现在过去天行宗，什么时候能够回来？”
　　赵立峰苦笑一声，摸了摸身边女孩的脑袋。
　　原来那个面黄肌瘦，头发发黄的小姑娘，已经变成了一个亭亭玉立的小美人。
　　“因为偷盗圣药，我被宗门逐出，连累师傅被责罚，这是我心里的心病。”
　　“不回去一趟，我心病难了。”
　　“倒是项兄，你真的不同我一起回去吗？
　　北斗国只是这个世界的一隅，外面还有更大的世界。”
　　项墨脸上露出一丝难言之色，回头看了看身后的妩媚美妇，还有几个打着滚的小孩，嘴角露出一丝笑意。
　　“我的心愿很小，这样子就满足了。”


完本啦，撒花。
　　完本啦，撒花。
　　2019.9.18开书。
　　2020.2.29完结。
　　164天连续更新记录。
　　感谢打赏，订阅，投票支持我的读者。
　　这本书成绩不好，坚持到这个份上，写完我想要表达的故事，已经足够。
　　接下来我会休息一段时间，学习充电，大概会在四月份中旬左右开新书。
　　再次感谢大家，盲打拜上。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
