==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《亡灵大军在三国》 作者：邱杰

内容简介：
　　当一个平凡青年拥有了禁锢死亡的力量和经过蛊毒改造的身体，并出现在纷争动乱的三国时，历史将发生怎样的颠覆？当无数骷髅扒开坟墓从泥土中爬出、当死去的人类再度站起变成僵尸、当满天乌云诅咒下飞舞着成群的吸血鬼和骨龙时，这个天下——谁与争锋？QQ群261628518


第1章 荒山黑店
　　十月国庆长假，汪南决定与几个朋友一起到边境小县上去游玩一圈，既经济又实惠，而且听说只需要花个几百块就能顺带进入缅甸国境，好歹也算是个出国旅行呢。
　　于是在经过八个小时的长途汽车颠簸之后，四个人出现在了云南省与缅甸交界的地方——西蒙县。
　　其中的李文是做地质工作的，以前曾经在这个小县驻扎半年之久，也算半个地头蛇了，听说还认了个干女儿，现在估计有两岁左右。
　　经过半天的休息后众人坐车的疲劳已经全无，便开始按计划进行。
　　经不住李文口中傣族柠檬酸辣鸡美味的诱惑，汪南决定与他一起先去看望下他的干女儿，顺带饱饱口福。
　　其余两人则在县城晃荡，欣赏一下民族特色。
　　两个人影正在扭曲而长满青草的泥土公路上蹒跚行走，艰难至极。
　　虽然有路却是无法行车，两人就只好步行了。
　　十月的天气异常炙热，火辣辣的太阳把汪南烤的满头大汗，再加上背着十多公斤的背包（给老李干女儿买的礼物）连番行走，让他这个宅男实在有些吃不消。
　　甩落额头的汗珠，一把扭开手中的矿泉水瓶，却发现里面已经空空如也，没有半滴水了。
　　有气无力的对着前面的损友问道：“喂，老李，这附近没有人家么？
　　去找点水喝吧，我可是要渴死了。”
　　李文也是一副要死掉的表情：“过了这片橡胶林前面应该有个小饭庄，我们去那里休息一下吧。”
　　果然，在转过一个弯后，前面出现了一座由竹蓬、木柱组成，依斜坡而建的小楼。
　　两人在竹椅上坐下后，一个满脸憨实、笑容可掬的中年汉子迎了出来，招呼着他们。
　　两杯热茶下肚后，顿时觉得舒泰无比。
　　只觉得小竹楼的下方阵阵凉风袭上，外面的燥热已经全无踪迹。
　　“老李啊，我可被你坑死了，居然还要步行十多公里你小子怎么不早说？”
　　汪南满腹的埋怨，不停的敲打着有些酸疼的小腿。
　　“嘿嘿，你平时那么宅，也是该出来锻炼锻炼了，而且说不定能吃到野味呢，给你补补。
　　啧啧，看你瘦的。”
　　李文打趣着说。
　　“野味？”
　　“是啊，他们这边野生动物比较多，都是自己去山上打的。
　　像什么野兔的最常见了，我上次还吃过麂子肉呢。”
　　李文砸吧着嘴巴，很是回味。
　　这时，旁边“吱吱、吱吱”的几道清脆叫声传入两人耳中。
　　在一旁的角落里摆放着一个小铁笼，里面赫然关着两只全身雪白、大如猫狸的野兽！
　　由于光线的原因，两人先前倒不曾留意。
　　“什么东西？”
　　汪南惊讶的站起，好奇打量着这两只动物。
　　“呵呵，”小饭庄的老板恰好这时走了出来，抄起给两人介绍：“这是昨天村民刚刚逮到的竹鼠，活蹦乱跳的呢。
　　怎么样，两位想不想弄只来尝尝？
　　保证吃过一次就难忘记。”
　　汪南仔细一看，果然，这两畜生还真就是个老鼠的模样，只是体型大上不少，而且全身雪白，一时没想到。
　　“怎么卖？”
　　李文开口问道。
　　这家伙以前干地质工作，大山上野味吃过不少，而且刚刚回想起麂子的美味，顿时心动了。
　　“五十块一只。”
　　老板顿了顿，又补充一句：“我可以帮你们做好，炖、炒都可以。”
　　“不用了，你帮我们杀好就行，我还要带到前面去呢。”
　　汉子应了一声，却有些犹豫着不动，半天终于吐出几个字来：“您先给下钱？”
　　看他的表情，仿佛两人会赖账一般。
　　李文随手摸出钱包，从里面厚厚一打钱里面抽出一张拿给他，汉子便欢天喜地的提着铁笼到后院去了。
　　同时口中吼了几句少数民族语，里面顿时传来一个女人的声音，显然在喊他的老婆帮忙。
　　“怎么，这里的东西这么便宜？
　　这可是野味啊。”
　　汪南不可思议的问道，要知道那两只竹鼠肥硕至极，只怕论斤都是好几公斤，猪肉也不过这个价格啊。
　　“不算低了。”
　　李文摇了摇头，望向门外：“你是不知道这儿人的生活水平，唉，或许你不信，拿两百块就可以把一个小卖部买空的。
　　有些人把房子卖了也凑不到一百块，像这样的竹鼠最多十块钱一只。”
　　随手指向面前的一片片橡胶林：“这些都是外地人进来种植的，然后请本地人帮忙看管，给三百块一个月。”
　　汪南不由感概一番，打趣说：“你小子钱包里只怕有四五千块吧，你就不怕被人抢了？”
　　“呵呵，这点钱也就在这里有用了，出去了屁都不是。”
　　李文苦笑一声，到没在意。
　　转眼过去半个小时，两人都休息的差不多，却还不见中年汉子拿东西出来。
　　“我说老李，怎么还没动静？”
　　前面的一壶茶已经被两人喝个精光，汪南已经有些等不住了。
　　话音刚落，只听咯吱一声，小竹门被轻轻推开，一个妇人提着个黑色小布袋走了出来。
　　“终于弄好了？”
　　李文连忙迎上去：“我们还等着赶路，就不打扰了。”
　　妇人只是笑笑，摇了摇头，显然听不懂汉语。
　　这时，汪南忽然觉得有些不对！
　　这个黑色的布袋这么小，怎么可能装下那两只肥硕的竹鼠？
　　“等等！”
　　堪堪喊出话来，那妇人已经拉开了布袋！
　　只听得嗡嗡的几声嘶鸣，从中顿时飞出几道彩色的事物，向两人迎面扑来。
　　糟糕！
　　汪南脖子上一麻，显然被某种东西叮了一口，顿时全身无力，摇摇晃晃倒了下去。
　　眼睛余光斜视下，见那个汉子正站在竹门边上，眼中满是贪婪的目光！
　　一个念头瞬间浮现在脑海中：难道真的被谋财害命了？
　　“老汪，老汪，快醒醒！”
　　几声低促的呼唤隐隐传入汪南耳中，将他从昏迷中唤醒。
　　睁开眼睛，已然是漆黑一片，天空中繁星点点，随即而来的，是阵阵冰凉寒冷的气息，让他不由打个寒颤。
　　定了定神，这才发现两人此时正处身于一个巨大的深坑中。
　　稍微动了一下，却发现软绵绵的使不上半分力气，只能对李文苦笑着摇摇头：“这是怎么回事？
　　我想我们是被迷药迷翻了吧？
　　还好保住一命。”
　　“没有那么乐观，”李文略作回忆，这才给他解释：“白天叮我们的那种东西应该是他们族特有的蝶蛊，据说是用死去婴儿的血液密封在土坛中来养育蛹虫而形成的，也称冥蝶，被咬之后全身无力，至少要三天才能恢复。”
　　“这么恐怖？”
　　汪南只觉得有些毛骨悚然。
　　两人简要搜查一下全身，显然，钱包什么的早已不见，就连李文手指上的婚戒也被拂走。
　　倒是汪南戴着的一枚黑漆漆似铁非铁、毫不起眼的戒指还存在。
　　这东西是他老家已八十高龄的奶奶留给他的，据说还是老祖宗什么传下来的。
　　没办法，在老人家的坚持下他只好戴在手上。
　　或许因为太不起眼的缘故，竟然没有被取掉。
　　这个深坑高而广阔，以两人现在的状态想要翻出去只怕还得费点劲才行。
　　虽然这样，两人却丝毫不敢迟疑，逃命要紧。
　　刚向前走了几步，汪南顿时被脚下的某件事物绊住，差点摔倒。
　　借着月光低头一看，发现脚下竟然踩住了一具白骨！
　　而自己的腿正卡在几根肋骨中间，肋骨上方那颗白森森的骷髅头眼中似有着幽幽绿光在晃动！
　　“老李！
　　老李！”
　　汪南惊得大叫，回音立刻在深坑中传开。
　　他面前的李文此时却已经停住脚步，也没有回答汪南，手臂微微前指，隐隐有些颤抖：“你你.你看”在两人前方不远处，骨积如山！
　　乍眼看去，月光下是白森森的一片，人骨与兽骨错杂交互，其中更是有着无数细小的绿光萦绕，显然就是传说中的鬼火！
　　两人瞬间吓呆，都是说不出话来。
　　李文猛吸几口粗气，勉强镇定下来，结结巴巴的说着：“以前.以前就听说，这附近有个.弃尸之地，想不到咱们居然被.丢这里来了！”
　　两人也算受过高等教育，虽然平日里不信什么鬼神之说，可实实在在出现在面前，却又是两码事。
　　此时，寂静的夜里只余下两人喘气的声音。
　　忽然，一阵熟悉的嗡鸣轻轻响起！
　　似被两人惊醒，那些白骨之中缓缓飞起一只只斑斓冥蝶，清鸣不断！
　　汪南心中猛然闪过一个念头：这里既然弃尸，却没有尸体腐烂的味道，难道说——这些东西吃肉为生！
　　冷汗瞬间滑落，一把抓住李文的手，大声吼道：“快走！”
　　随着他音落，那些冥蝶也展开双翅，向着两人翩翩飞来。
　　李文明白汪南的意思，也不多说，两人赶紧跑路。
　　不过才走得几步，就被面前四米多高的坑沿挡住，以他们现在四肢无力的状态，多走几步都会气喘，想要翻过去无异于痴人说梦。
　　冥蝶已然迫至脑后！
　　颈边传来一阵微痛，汪南瞬间感觉意识有些模糊，他心下明白，自己已经被那恐怖的东西咬伤了。
　　紧跟着又是几道针刺的感觉传来，显然又有几只冥蝶咬住了他。
　　肉眼可见的黑气迅速从汪南的颈边漫延到脸部，一直向下。
　　而在他的手中，此时那个似铁非铁的黑色戒指不为人知的闪了一下，发出微弱黯淡的萤光。
　　只是被明月皎洁的光芒掩饰住，没有引起注意。
　　临危之际，人体的潜能往往能瞬间激发，做出不可思议的事情。
　　汪南被接连咬住几口，心中已知自己可能难逃一劫，一股热血猛然涌上脑际！
　　仰天大吼一声，全部的力量凝聚在双手之中，一把抱住李文的腰部，奋力一甩！
　　李文那一百四十斤的躯体顿时被高高抛起，飞过了坑沿，落向远处。
　　“老汪！”
　　李文扭头嘶吼道。
　　却只见在一片斑斓海洋席卷而过，好友的身体瞬间被吞噬其中。
　　碰的一声巨响，李文重重落在地上，喉头一甜，晕了过去。
　　半空之中突然传来霹雳雷响，一道电芒闪过，划亮天际，径直向已被冥蝶完全包围的汪南击落！
　　丝丝黑烟在空中飘散，汪南乃至于那些七彩缤纷的冥蝶似是被天雷击碎，竟完完全全的消失不见！
　　森林重归宁静。


第2章 大乱之始
　　碧水、清荷、绿塘与小亭，在朝阳的映衬下显得雅静至极。
　　亭中两人正面东而立，享受阳光的洗礼。
　　“殿下，贫道夜观天象，见紫微恒中帝星黯淡无光，摇摇欲坠。
　　而一星光芒渐放，似有崛起之势。
　　其边更是有两颗将星大放异彩，只怕不假时日，这帝都之中就有一场重大变故啊。”
　　一位四十开外的中年道士手持拂尘，对着面前的少年道。
　　听他如此说道，少年顿时脸色大变，焦急神情溢于言表：“难道说陛下？
　　这不可能！”
　　“你觉得陛下不过仅三十有余，时日还长，是么？”
　　道士似是看出少年的想法，一语点破：“这些年陛下深宠十常侍，纵情于声色犬马之中，日夜享乐。
　　十常侍之首张让更是调配各色药丸进补，使得陛下看起来生龙活虎。
　　可是须知，这用药强身一途，实是饮鸩止渴，陛下现在的身体，唉不过是外强中干罢了。”
　　“师父，请你一定要救救父皇！”
　　少年听完此话，忽然一把抓住道士的双手，脸上已是落下泪来。
　　“孩子，此乃天命，岂是人力可为？
　　贫道还达不到逆天改命的境界。”
　　道士托住少年双手，看他半晌，不由叹息一声：虽然这孩子为嫡出，不受陛下和太后的喜爱，可这份孝心，却实在比那皇子协可贵啊。
　　可身在帝王之家，太过于善良实在不算一件好事。
　　望着少年失魂落魄的表情，道士无奈摇了摇头：“这洛阳城中不日便会血光冲天，贫道清修之人染不得这俗气，所以明日就要离开此地，到时候殿下的娘舅——大将军何进会亲自迎接殿下回宫。”
　　洛阳城，皇宫。
　　虽然一直在史府张大的皇子刘辨突然回来，可宫中的生活依旧没有引起丝毫波澜。
　　灵帝依旧纵情声色，而董太后则是诵经拜佛、追求长生。
　　当然，董太后的身边一直跟着她最疼爱的皇子协。
　　唯一高兴的，便是刘辨的母亲何贵妃了。
　　何贵妃的大哥——大将军何进手握重兵，权倾朝野，且膝下无子，很是疼爱这个外甥。
　　有这样一层关系存在，使得灵帝一直没立太子，虽然他与董太后的心中早早就定了皇子协。
　　还有一点，那就是灵帝最为宠爱的妃子——刘协的母亲王美人被争宠的何贵妃毒杀，这也使得灵帝更不喜欢这个优柔寡断的儿子了。
　　苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。
　　自巨鹿的张角三兄弟起义以来，水灾、蝗灾等灾祸泛滥，四处怨声载道，百姓民不聊生，国势早就衰落不堪。
　　再加上各地大员拥兵自重，不听调宣，汉室皇权实已名存实亡。
　　终于，在一个平静的夜里，身体早被掏空的灵帝刘宏结束了他昏庸的一生。
　　金銮殿上，十四岁的刘辨面南而坐，群臣三呼万岁，定下了大汉江山的新主人。
　　有些恐惧，身体还不知觉的颤抖，可望着大殿里面武将之首的那个虬髯大汉，看着他递来的坚定目光，刘辨心里总算有了些底气。
　　虽然灵帝死前将皇子刘协托付给十常侍，让其辅佐上位，更有董太后的暗中支持。
　　不过大将军兵权在握，且历来又有立长不立幼的规矩，灵帝又未留下遗诏，借着灵帝驾崩、皇宫内乱的时间里，竟是合同文武百官，生生把刘辨推上了皇位。
　　画面再转，宫中已是血光冲天。
　　面对何进调董卓入京的做法，十常侍终于按耐不住。
　　不得已，只好拼个鱼死网破了。
　　于是暗中欺骗何太后，诱使何进孤身进宫，将其杀死。
　　随后趁乱携帝外逃。
　　北邙山下，董卓率军与群臣迎帝回宫。
　　在那个肥胖狰狞的面孔背后，刘辨看到了不满和贪婪。
　　似乎冥冥之中，自己就与他有着宿仇一般。
　　不知觉的，在董卓的面前，自己竟是颤抖着说不出话来。
　　从群臣的口中他知道，自己唯一值得信赖的舅舅已经死了，今后的道路，或许将崎岖不堪。
　　三天后，崇德前殿。
　　“孝灵皇帝不究高宗眉寿之祚，早弃臣子。
　　皇帝承绍，海内侧望，而帝天姿轻佻，威仪不恪，在丧慢惰，衰如故焉；凶德既彰，淫秽发闻，损辱神器，忝污宗庙。
　　皇太后教无母仪，统政荒乱。
　　永乐太后暴崩，众论惑焉。
　　三纲之道，天地之纪，而乃有阙，罪之大者。
　　陈留王协，圣德伟茂，规矩邈然，丰下兑上，有尧图之表；居丧哀戚，言不及邪，岐嶷之性，有周成之懿。
　　休声美称，天下所闻，宜承洪业，为万世统，可以承宗庙。
　　废皇帝为弘农王。
　　皇太后还政。”
　　随着诏书诵读完毕，太傅袁隗解下了刘辨随身佩带的玺绶，进奉给陈留王刘协。
　　然后在袁隗的搀扶下下殿，向新皇帝称臣，降成弘农王。
　　这个皇帝，仅仅当了五个月的时间就被废黜，正迎了那句民谣：帝非帝，王非王，千乘万骑走北邙。
　　至此，天下大乱。
　　“王，请服此酒，以避恶。”
　　刘辨端坐高阁之上，在他前面站立着一个青年儒生，正手持金杯，劝他饮酒。
　　酒色鲜红如血，紫气从中萦绕而出，隐约形成鲜羽模样。
　　望着眼前的美酒，刘辨脸色已经变得苍白：“这是鸠酒吧？
　　我已经让出了皇位，难道董太师还不肯放过我吗？”
　　见刘辨识破，那儒生随即向前一步，微微躬身：“太师吩咐过，若是王爷不肯饮酒，那微臣只好伺奉王爷饮下了。”
　　话音刚落，他身后的几名西凉军士也是向前一步。
　　“罢了！
　　罢了！
　　本王自知今日难逃一死。”
　　刘辨叹息一声，满目苍然：“李儒，你身为汉臣郎中令，为何如此逼迫帝室血裔？”
　　“王爷，微臣正是为大汉江山着想，才不得已行此差事。
　　山东各地的刺史、州牧、太守等以迎帝为名皆已起兵讨伐太师，而黄巾余孽正借机作乱，天下已然动荡。
　　王爷不死，这战火只怕难以熄灭。
　　故此.”李儒叹道。
　　“既然这样，”刘辨颤抖着接过那金杯鸠酒：“我便以死来成全这大汉江山！
　　只望李卿转告我那皇帝弟弟一声，算是我最后的一个请求：我死之后，那封地弘农郡中可拨出一小县让唐姬居住，可怜她刚刚怀有身孕，希望能给汉室留下一点血脉。”
　　李儒稍作犹豫，点了点头。
　　心事已了，刘辨对边上一太监喝道：“传唐姬！”
　　虽然他是废帝，已无实权，可毕竟有着皇室血脉之尊，使唤太监的权利还是有的。
　　不多时，一美貌少女款款而至，正是刘辨唯一的妾妃：唐姬。
　　可怜他为帝仅有五个月，皇后都不曾立过。
　　“爱卿，本王饮酒，你可起舞助兴！”
　　唐姬轻转娇躯，行云流水间莲步轻踱，绝美的歌曲从她口中唱出，音清脆婉转，如同天簌。
　　一曲歌舞罢，竟是余音绕梁，久久不绝！
　　刘辨仰头饮尽杯中水酒，在咣当声中金杯随手摔落，凄然一笑：“爱卿，你自保重，从此长辞！”
　　随着刘辨的倒下，何皇后也被李儒缢死，唐姬则被人送遣至弘农郡边一偏远小县，另外缢死了一个贴身宫女以充数。
　　他所不知的是，刘辨生前因体质柔弱病多而养于史道人家中，并随着史道人专心修道。
　　史道人是炼丹大家，为了调节他身体的各方潜力而炼制了各种灵丹妙药供其服用，只等十六岁一过，便能完全激发那药效。
　　唯一可惜的是，十六岁之前不能近于女色。
　　所以那唐姬怀有身孕一说，完全是刘辨不忍见唐姬无辜送死而瞎说的。


第3章 凿墓而出
　　汪南猛然睁开双眼，却是一片漆黑，什么也看不见，而鼻中传来的是沉闷的空气。
　　记忆涌如潮水，那天晚上的景象纷纷闪现在他脑中，顿时大脑深处一股炙热、深入骨髓的疼痛不可抑止的传开，仿佛瞬间便要爆炸一般！
　　汪南一声大叫，再度昏迷过去。
　　而在他大脑中不知名的所在，两团幻影正相互缠绕、撕咬吞噬着。
　　其中一团明显比对方大上不止数倍，只是光芒黯淡、如受过重创；而另一团虽是弱小，却胜在厚实，一时双方竟是相持不下。
　　也不知过了多久，小幻影似是不能长久存在，已经由最初的浓厚渐渐变得黯淡，而大的那团幻影却是稳如泰山、丝毫没有溃散的感觉。
　　终于，在再一次的交锋中一把将其包裹住，缓缓吞噬下去。
　　一幕幕景象从汪南的脑海中闪过，如梦似幻，却又似历历在目，隐隐约约间记忆深处便莫名其妙的多了些东西。
　　再度睁开双眼，依旧是漆黑如故，只是那撕心裂肺的头疼没有再出现。
　　“我不是在那荒山乱坟中被冥蝶给咬了么？”
　　一念至此，汪南不由身体一动。
　　舌尖顿时传来一阵凉彻心扉的感觉，一个圆润的东西正被他含在口中。
　　想要伸手去将其取出，却是四肢无力，动弹不得，看来体力还没恢复。
　　他只好静静的躺着，思索着大脑中莫名多出的残缺记忆。
　　只是一瞬间，他便明白了大概：难道自己竟然穿越了？
　　竟是附身在某个富贵公子的身上！
　　只是这个公子的处境看来不是很好嘛，不光是姥姥不疼奶奶不爱，就连他亲爹也不是很喜欢，最后竟然落得个被人用毒酒毒死的下场，可真够悲剧的。
　　只是那记忆中隐隐约约有些紧要的东西，任凭他如何努力都想不起来。
　　等等，毒死？
　　汪南一个激灵，思想瞬间回到现实：这么说，我现在是在坟墓里面了？
　　也等于说，我被活埋了？
　　果然，在他休息的片刻中，已经觉得呼吸渐渐开始急促，氧气不足的征兆开始出现。
　　只是他现在全身无力，连手指都无法动弹。
　　而且，就算能喊出来，怕是也没人听得到。
　　但愿出现两个盗墓贼吧！
　　汪南暗暗苦笑，自己也知道这不可能。
　　可怜他才在鬼门关上走了一来回，这又得回去了。
　　忽然间，一股热力从他体内涌出，扩散到四肢百骸中！
　　一瞬间他的全身竟是有着使不完的力量！
　　舌头一用力，将那颗鸡蛋大小的圆珠顶出口外，猛然吐气开声，一声大喝！
　　热血瞬间涌上脑际，双手握拳，奋然击出！
　　“砰”的一声大响，被钉死的棺木盖被生生击飞！
　　氧气瞬间回到了他口中。
　　大口喘息着，汪南只觉全身的力气又被抽空，仿佛刚才的一击已用尽全部力量一般。
　　可是箭在弦上、不得不发，他也不知自己怎会莫名其妙的就有了拳击棺木的冲动。
　　好在这家伙也算是个贵族公子，多少还有个墓室，不然自己可就白费力气了。
　　漆黑之中，只余下喘气声不绝。
　　忽然，一点萤光从他身后的棺木中亮起！
　　汪南顿时察觉到什么，扭头一看，只把他吓个半死！
　　借着那丝萤光，他见到一个七彩斑斓的事物，竟是那蛊毒之始——冥蝶！
　　微弱的光芒正从冥蝶的尾部发出，照亮一团。
　　七彩的冥蝶双翅一展，察觉到活人的气息，只听得“嗡”的一声，它已经来到了汪南面前！
　　正如当初！
　　情急之下，汪南一拳挥出！
　　拳风过处，冥蝶迅如闪电，已与他擦肩而过，停在了他脖子后面，张口咬下！
　　一丝血珠沁出。
　　没有想象中的疼痛，也没有那全身酥软的麻痹感觉，瞬间，他记忆深处又莫名了多出一些东西，似是尘封的东西被解开。
　　他恍恍惚惚的忽然明白了苏醒后身体里那股热流的由来，那是由鸩酒中蕴含的剧毒所演化而成，只是，他又什么时候能够吸收鸩毒了？
　　冥蝶再次展翅飘舞，重新飞入棺中。
　　在汪南的脑海中，一道欣喜的意识若有若无的传来。
　　而传来的方向，竟是那只冥蝶！
　　佤人以蝶练蛊，将胎死的婴儿封入密罐，辅以主人精血喂养，蛹化之后自是与主人心心相通。
　　而汪南身上既有蛊毒，又有鸩毒，这墓中更是阴气旺盛，无意中居然达到以身练蛊的境界，把那只冥蝶给炼化成了宠物。
　　当然，这些他尚未明白。
　　绿光乍起，充盈了整个棺中。
　　汪南扭头看去，一颗鸡蛋大小的绿珠正散发着盈盈光芒，静静躺在丝绸锦被上。
　　看样子是被冥蝶尾部的那点萤光给刺激，从而发光。
　　汪南大喜：这墓室中黑漆漆一片，能不能出去还尚且未知。
　　但是此刻有了照明工具，生存机会自然要大上不少。
　　不由伸手向绿珠抓去。
　　在他的手指上，一颗古朴无华、似铁非铁的戒指正套在上面。
　　绿光婉转，映着汪南的手指也变成了惨绿色，在黑色中莫名有几丝恐怖。
　　那只冥蝶停落在他肩头，本能的，汪南明白，这凶悍之物已经对自己没了恶意。
　　借着微弱暗淡的绿光看向身上，自己的衣服显然已经由牛仔休闲变成了丝质长袍，不对啊！
　　绿珠中印出一个惊愕、苍白，眉清目秀的面孔，汪南还是汪南。
　　只是这里的汪南已经年轻了十岁，金冠束发，玉带缠腰，从二十五岁的现代小伙子变成了十五岁的古代少年。
　　汪南苦笑一声：这是个什么意思？
　　不过现在容不得他多想，这墓中的氧气也不知能供他使用多久，还是早点保命的好。
　　正要离去时眼光一瞥，借着绿光发现那棺中锦被上正摆着一把古拙长剑，近一米左右，剑鞘上镶着几颗玉石，看起来名贵非凡。
　　汪南心中一动：古时大凡有身世地位的人死后都有陪葬物品，这长剑既然能够放在他身边，想来也不是普通之物。
　　而且这一去生死未卜，带把武器防身也不错。
　　意随念动，伸手一抓，将宝剑握住。
　　只觉入手一沉，这宝剑竟是有近三公斤重。
　　要知道汪南以前可是练过几天硬剑的，那也不过才一公斤左右。
　　将剑拔出几分，却没有想象中的寒气逼人，不过光凭这份量，也可以算是个好东西了。
　　好在他体内的鸠毒正散发着一阵阵热浪，充盈他全身，一时倒感觉力量无穷无尽。
　　把长剑插在腰间，汪南的胆气不由壮了几分，伸手前探，将那颗宝珠高举，开始向前走去。
　　在他肩头，七彩冥蝶正微颤颤的站立着。
　　墓室之后，还是墓室。
　　好在并不像小说中所说一般是机关遍地、处处陷阱。
　　这让他多少心安了一些，不然哪怕是一只毒箭也可以要了他小命。
　　接连过了两个侧墓，里面摆放着各种汪南生平未见的物品，却又隐隐知道这些东西的名字。
　　看来，这就是他从那贵族公子记忆中得来的东西了。
　　由青铜制成、呈重叠山形，上面雕刻着鸟兽虫鱼的博山炉以及各种圆、方、八角的青铜壶。
　　在另一座间墓中竟然有着数件青铜乐器！
　　这些东西只怕随便拿出一件来，在后世都要卖个天价吧。
　　汪南心中感叹着，推开了第三间侧室的石门。
　　淡淡绿光下，竟是层层叠叠的一片黑影！
　　如同一个个侍立于暗影中的鬼魂，守候着他们的主人！
　　汪南莫名的心中一颤，不自觉的想起一个传说：古时候的殉葬品除了各种器皿外，如果主人的地位高贵，甚至可以用活人来殉葬！
　　这些这些！
　　汪南的牙关有些打颤，如果真是陪葬之人，这一眼望去估计不下去三十个，他再不相信鬼神也会感到害怕和恐惧！
　　绿珠凄惨的光芒实在太过弱小，无法给他带来走过去的勇气。
　　毕竟这些人应该是因他而死，不，因他的身体而死，难保不会化身恶灵，向他索命！
　　漆黑中，一片黑影与汪南对峙着，沉默无声中恐惧从心底滋生。
　　也许是经过了那夜死亡临身的感受，汪南虽是害怕至极，却还没有变得六神无主，要是在以前，他只怕早就切斯底里的抓狂了。
　　不行，再这样下去，肯定会被逼疯！
　　汪南心中闪过这样一个念头。
　　就在此时，他肩头的冥蝶似是察觉到主人的惊恐，忽然闪动双翅，露出尾部如尖针般细小的毒刺，向汪南的脖子上轻轻一蜇。
　　瞬间，汪南只觉得胸口莫名的一热，一股狂暴而肆虐的气息顿时在他全身游走，驱散了一切恐惧！
　　大吼一声，反手拔出腰悬的长剑，向着前面冲了过去！
　　“噗嗤！”
　　一个拦路的黑影被他一剑刺透！
　　两面相交，汪南看清了他的长相。
　　在盔甲下藏匿着的，是泛着青光、光滑如镜的面孔。
　　居然，居然是个陶制士兵——兵俑！
　　汪南长吁一口气，心中暗暗好笑，这倒是自己把自己吓坏了。
　　低头看去，他手中那把貌不惊人的长剑果然不负他期望，竟然一剑就刺透了兵马俑上穿着的甲胄，端的是锋利异常。
　　拔出长剑，隐约间似是听到一声嗡鸣，如剑啸之音！
　　这下恐惧全无，汪南提剑而行，转眼便绕过了这许多兵俑，向着外面走去。
　　而在他的身后，那兵俑轰然倒地。
　　兵俑被宝剑刺透的胸口，竟是缓缓流出紫色的血液！
　　而汪南肩头的冥蝶已然展翅轻舞，落在血中。
　　汪南全然不知身后发生的一切。


第4章 财不可露白
　　望着挂在半空即将隐去的弯月，汪南劫后余生的感觉油然而生。
　　此时距离他苏醒已经是三个小时后了。
　　那墓穴的石门紧紧密封，要不是他手中有削铁如泥的宝剑，能不能破门而出还尚且未知呢。
　　深深吸了口气，便毫不迟疑的离开了这座空旷清冷的墓园。
　　可惜的是，他自始至终都没有来得及看一眼那墓碑上雕刻的名字，白白错过了解他身份的机会。
　　随着朝阳的升起，冷清的洛阳街头开始变得熙熙攘攘、热闹非凡。
　　汪南腰悬长剑，一身华丽长袍，正行走在这充满新奇、古韵的世界里。
　　或许要归功于这具身体的段时间沉眠，虽然折腾了一夜，可他的精力依旧旺盛，毫无疲惫的感觉。
　　街道两旁是一间间双层或三层的木制阁楼，各种店铺打开了大门，开始忙碌起来。
　　叫卖声、吆喝声在汪南耳边回荡，让他渐渐融入其中。
　　因为融合了部分记忆的原因，他对于这些语言、文字都是十分的熟悉，仿佛天生就会一般。
　　几个这条街道的地痞已经盯了他很久。
　　早起的鸟儿有虫吃，地痞们自然也是早早就开始对这些小摊收起每日一交的保护费来。
　　而汪南的表现则从头到尾的出卖了他是个雏鸟，而且偏偏还是衣着华贵，一看就是有钱人，摆明了让人暗算嘛。
　　“老四，要不要动他？”
　　一个猥琐的瘦小汉子悄声问起身边的大汉。
　　虬髯大汉皱了皱眉头：“这小子虽然看起来是块肥肉，可实在太肥，我们只怕.只怕是不敢吃啊。”
　　瘦小汉子明白大汉的焦虑，毕竟如果放在以前，这种看起来有着显赫无比身份的人就算是借给他们一万个胆子也是万万不敢招惹的。
　　毕竟京城之中，天子脚下，达官显贵多不胜数。
　　万一惹到什么惹不起的人物，只怕是他们的老大都罩不住，这点自知之明他们还是有的。
　　可这次不一样，这小贵族子弟一个仆人护卫都没带，所以才动了心思。
　　只要做的神不知鬼不觉，发笔小财应该还是可以的。
　　就在两人犹豫间，老四忽然目光一转，脸色变得难看起来：“不好，那家伙不是城北的王五么？”
　　瘦小的汉子顺着他目光一望，果然，又有两个汉子摇摇晃晃的跟在汪南身后，不时交头接耳几句，看来也是在蓄谋下手。
　　而此时的汪南却是浑然不知自己因为打扮的原因已经引起了各方势力的注意,依旧在探索这些对他来说新奇无比的事物。
　　各种小吃散发着腾腾热气，阵阵香味飘入汪南的鼻中，引得他肚子咕咕直叫。
　　也不知这身体沉睡了多久，虽然现在体力仍然充沛，可那饥饿感却是真真实实的存在。
　　不过悲剧的是，他身上值钱物品虽多，却没有哪怕一个铜板。
　　“唉，钱不是万能的，没钱却是万万不能的。”
　　汪南边走边是感叹，打算瞄瞄附近有没有当铺之类的东西。
　　根据他对古代的记忆，当铺貌似是所有走投无路的英雄最佳的选择。
　　当然，他也默认了自己是属于“英雄”这类的人物。
　　他还在感叹的时候，一个似是喝醉的汉子忽然摇摇晃晃的从他身边走过，两人擦肩之时那汉子有些站立不稳，猛然撞到了他的肩头！
　　汪南一个跄踉，几乎摔倒。
　　不由大怒，扭头看去，却见那个汉子已经摇晃着走到身后去了。
　　他正不以为意的时候，旁边忽然传来一声轻喝：“抓住他！”
　　声音虽轻，却是清晰的传入汪南耳中。
　　在他身后，两个身影猛然转身，追向那个醉汉。
　　而醉汉也忽然变得清醒过来，加快脚步，几下便窜入了人群中。
　　汪南顿时觉得有些异样。
　　上下一看，宝剑还在。
　　伸手在胸口一拍，顿时大惊。
　　那颗被他随意放置在衣服中的绿珠已经不见了踪迹！
　　那绿珠能够借着吸收冥蝶一点点的光亮就可以照亮近一米范围，而且是死后含在口中，看来具有保存尸体不腐的功效，价值肯定不菲。
　　他可是还指望把这玩意当掉后发笔横财呢，要知道他现在是身无分文。
　　毫不迟疑，汪南紧跟着那两人追了过去。
　　几条小巷中几番追逐，几人终于在一条死巷里面停住脚步。
　　前面的三人早就气喘吁吁，满头大汗，而汪南虽然也大口喘气，额上却不见汗珠。
　　这点汪南自己也十分诧异。
　　从记忆中得知，这具身体原本的主人从小就在修道，基本没有什么运动，身体素质那是惨不忍睹。
　　而就算是他原来的身体，那也是标准的宅男，不可能跑这么久。
　　或许，身体发生了某些异变吧。
　　见到汪南也跟来，三人吃了一惊，很是意外，不由相互望了一眼。
　　“城北王五，你是不是捞错界了？
　　这可是我们城东的地盘。”
　　虬髯大汉老四不理会汪南，对着那个醉汉道。
　　王五嘿嘿笑了一声：“今早大爷有事，刚好路过你们城东，就见到了这若大的一块肥肉，若是不取，岂不是对不起老天？”
　　老四哼了一声：“你就不顾道上的规矩了？
　　还有，那东西你吃下去不怕撑死？”
　　他也知道，规矩虽然是限定着，可这种到手的东西想让他吐出来是万万不能的，而且那东西一看就是宝物，绝非一般人能拥有的，身后这少年的身份只怕是大有来头。
　　王五皱了皱眉，他现在也明白老四所说，可他现在是骑虎难下，东西都拿了，难不成还给人家？
　　而且这件东西自己只要私吞掉，就完全可以逍遥快活一辈子了。
　　想到这里，他更是下定决心：东西绝对要带走！
　　脚步声起，另一个汉子这时才出现在汪南身后，正是那个王五的伙伴。
　　见到同伙赶到，王五心神大定，现在是以二对二，不至于吃亏了。
　　至于汪南，明显被两方人忽略过去。
　　老四也是皱起眉头，拿不定主意。
　　跟他一起的这个瘦小汉子看体型就不是对方的对手，如果对方想跑，根本拦不住。
　　这时候王五发话了：“嘿嘿，老四，我们打个商量怎么样？”
　　听他这么说，老四终于心头大石落定，看来他是想和解了一人一半，这也是道上常用的规矩。
　　既然这样，大家都有得吃，也算不错。
　　狞笑一声，王五从身后拔出一把短刀，满面凶狠之色：“这个少年非富即贵，身上还有不少好东西。
　　不如我们把他.”伸手做了个下切的姿势。
　　老四大惊，猛然喝到：“王五，这京城重地，你.”王五的同伴也是脸色大变，做他们这一行的，杀人不算什么，可是这种达官贵人，却是明文规定不能乱动的。
　　一个失手可能就导致全部兄弟跟着一起遭殃。
　　“哼，老子做完这一票就收手，就算死也值了。
　　你们看他那把长剑上的几颗宝石，那颗不是价值百金？
　　我留下这颗珠子，那宝石你们三个瓜分。
　　怎么样？”
　　三人相互望了一眼，有些心动。
　　这王五在圈子里小有名气，以前开过当铺，倒是有几分眼色。
　　他说价值百金，那就决计错不了。
　　那剑鞘上足足有七颗宝石，瓜分下来每人两百金，便是两千贯钱，足以让他们今后的生活无忧了。
　　几人都是心狠手辣之辈，稍作犹豫，便下定决心。
　　毕竟这金钱的诱惑实在太大，在这兵荒马乱的年代，没钱甚至会饿死街头。
　　各自拔出短刀，围向了汪南！
　　王五伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，对汪南笑道：“这位公子，我等知你身份显赫，本不该动你下手。
　　可谁叫你明明身怀巨宝却偏僻不带一个护卫呢？
　　既然如此，我等只好送你上路了。
　　愿你泉下有知，要怪就怪这昏庸的天子吧！”
　　语毕，扬起短刀，迎面扑来！
　　汪南不由苦笑，自己这是招惹到老天什么了，居然短短一天的时间就接连三次到生死关头！
　　不过看来这四个穷凶极恶之徒是肯定不会给他说话的机会了，咬了咬牙，瞬间做出决定！
　　好在因为莫名的原因他身体素质要强上不少，猛然一闪，躲过这迎面一刀，随后肩头一撞，生生把逼近身后的那个汉子撞开，不过背上一疼，已被某个尖锐物体刺中！
　　他刚才一眼扫过，当即明白以自己的状况来说绝对不是这四人的对手。
　　所以脑中一转，便拼着受背后一刀的代价撞开后面那人，然后趁机逃脱。
　　虽然他也不清楚自己怎么就在电光火石间做出了这个决定，而且变得这么果断灵活。
　　背后火辣辣的疼痛阵阵传来，也不知是不是流血了。
　　可汪南脚下不敢停顿，展足飞奔。
　　后面四人气急败坏，赶紧追了上去。
　　所有人都没有发现的是，汪南背部那被尖刀刺中的地方，居然连衣服都不曾破损！
　　那件斑斓华贵的彩衣随着奔跑的风声带起，就好象——就好象蝴蝶的翅膀！


第5章 王允和曹操
　　汪南虽然体力旺盛，却苦于对道路不熟，绕来绕去几个来回却都是在原地打转，不多时又被四人抄掉后路围了上来。
　　看来今天想要善了是不行了，对方可是想要他的命。
　　把心一横，铿锵一声，如龙吟之声不绝，已然拔出了腰间长剑！
　　虽然这剑剑锋看起来毫无光泽，并不像名剑的架势。
　　可那出鞘一声，却是分毫不假，至少不是凡品。
　　这让四人心中贪念更胜，原本还以为不过是把装饰用的剑呢。
　　王五喉咙里发出一声低吼，持刀迎面扑上！
　　汪南情急之下也顾不得那么多了，双手握剑，猛地斜挥出去！
　　一声脆响，王五手中短刀被应声斩断，长剑余势未歇，险险从他肩头划过，留下一大条口子。
　　只差着几分，便会斩到他喉间！
　　王五惊出一声冷汗，只觉得脖子边还残存着丝丝寒气！
　　“娘的，大家并肩子上，让他腾不出手来。”
　　王五叫了一声，心中已经很是焦急。
　　现在折腾这么久了，就算是巷道偏僻也难保不会被城卫发现，到时候可就是难逃一死了。
　　几人一合攻，汪南顿时险象环生。
　　支拦间肩头被一个大汉狠狠一撞，脚下跄踉摇晃中宝剑被撞飞出去，斜斜插落在地。
　　眼见他就要遭了毒手。
　　这时，不远处深巷之中走出了一位细眼长髯的汉子，手提酒坛，正摇摇晃晃的过来。
　　口中作歌：“惟汉廿二世，所任诚不良。
　　沐猴而冠带，知小而谋疆。
　　犹豫不敢断，因狩执君王。
　　白虹为贯日，己亦先受殃。
　　贼臣持国柄，杀主灭宇京。
　　荡覆帝基业，宗庙以燔丧恩？
　　何方宵小，光天化日敢在帝都持刀行凶？
　　莫非汝等也要做那无父无母、无君无臣的奸贼？”
　　一把摔破酒坛，步入场中。
　　眼光流转间已经落到斜插的长剑上，口中不由称赞：“好剑，好剑！”
　　随后才看向汪南，只是一看，就挪不开了眼睛，心中暗想：怎么可能？
　　这人长相怎与那迫死的弘农王十分相似？
　　难道是先帝在外留下的龙种？
　　献帝风流成性，众人皆知。
　　其子嗣众多，可惜都夭折于年少，只有刘辨和刘协勉强存活。
　　如果说忽然间又多出来一个儿子，这完全有可能。
　　心中起了这个想法，汉子自然不会坐视汪南被围攻。
　　“那汉子，不要多管闲事！”
　　王五见这长髯大汉气宇轩昂，心中已经不自然生了几分惧意，口中发出威胁的言语。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　大汉仰天大笑，伸手已经拔出地上的长剑，随手一弹，剑吟如龙！
　　“跳梁小丑，宵小之辈，今日曹某便替天行道！”
　　话毕，抖手间剑花四散！
　　随着剑光舞动，转眼间便是血溅长街。
　　那大汉本身剑术就比较高超，再加上手中削铁如泥的宝剑，更是一发不可收拾。
　　那王五只来得及喊出一声“好汉饶命！”
　　便被拦腰斩杀。
　　血花溅起，洒了汪南一脸，浓烈的血腥味瞬间闯入鼻中。
　　他喉间不自觉一阵蠕动，几乎当场呕吐出来！
　　这可是他第一次见到活人被生生杀死，感官上的冲击甚至几乎令他站立不稳！
　　不过好在因为精神力变得异常强大且身体已被莫名改造的缘故，没有瘫软在地。
　　随手杀完四人，那大汉却毫不在意，转身走到汪南身边，咧嘴一笑，长剑抱胸行了一礼：“公子可是姓刘？”
　　汪南忆起脑中的记忆，貌似他确实姓刘，不由点了点头。
　　毕竟这汉子虽然眼睛都不眨就杀死四人，却似是为了救他，本身并没有恶意。
　　“那么，得罪了。”
　　得到汪南的答复，汉子忽然倒转剑柄，对他重重一击！
　　一阵头晕目眩，汪南只觉眼前一黑，便昏迷过去。
　　一个念头在他心中升起：这家伙原来也不是好人！
　　不过这时候也由不得他了。
　　檀香沁鼻，令人全身舒畅至极。
　　此时的汪南，正躺在一间古风典雅的书房中。
　　“公子，公子！”
　　几声苍老的呼唤在汪南耳边响起，把他喊醒。
　　一位满头银发的老者此时正站在床前，眼中满是关怀之色。
　　在他身边站着的则是那位挥剑杀人毫不心软的长髯大汉。
　　汪南一惊，连忙坐起。
　　“公子无需害怕，这位曹公乃是出于一片好心方将公子打晕，绝无恶意。”
　　老者见汪南满是戒备的神色，赶紧解释。
　　“你们是？”
　　汪南此时心中暗想：坏了，难道被这具身体原本的家人给找上门来了？
　　看样子这两人似乎认识自己啊。
　　“老夫王允，乃是当朝司徒，这位将军乃骁骑校尉曹操曹孟德是也。”
　　老者鞠了一躬，说道。
　　王允和曹操！
　　好家伙，感情自己穿越到三国来了！
　　虽然他一时没想起王允是谁，可曹操的大名可是谁人不知、谁人不晓的。
　　汪南满脸掩饰不住的震惊，几乎当场跳了起来。
　　好在他精神力已经异常强大，自我控制力显然比前世强上数倍，才没有当场失态。
　　饶是如此，他还是问出了一个超级白痴的问题：“你是王允和曹操，那我是我是谁？”
　　当朝司徒都对他恭恭敬敬的，难道说自己是皇帝？
　　不过话一出口他立马就后悔了，哪有自己问别人我是谁的人？
　　王允和曹操对望一眼，并没有吃惊之色，显然汪南的表现在他们意料之中。
　　“公子不必惊慌，你的身份远非寻常人可比，不知你是否知晓？”
　　王允伸手拂过额下的银色长须，笑着问道。
　　从他复活的那座墓穴里面的情况来看，那满室的器皿价值定然不菲，舍得在陪葬品上花大价钱的，身份肯定也不低了。
　　而且还有那穿盔贯甲的兵俑。
　　一想起那数百的兵俑，汪南便不觉从内心深处泛起一股寒意，他总觉得，那些兵俑没那么简单。
　　只是，他的身份到底是谁呢？
　　他初至这陌生的世界，并是以一个死人的身份复活，显然不能依靠原来这具体的一切了，如果不明情况贸然出去，说不定别人要把他当成诈尸的恶鬼呢。
　　无奈之下，他只好摇了摇头：“我想两位怕是认错人了，我自幼在道家张大，甚至不知自己父母是谁，又何来身份显赫这一说？”
　　听他说完，王允眼中闪过一丝欣喜之色，却不在解释，而是对汪南拱了拱手：“既然这样，公子且好生休息。”
　　说完便拉着曹操走了出去，只余下惊诧莫名的汪南。


第6章 剑名青釭
　　王允府内，书房中。
　　曹操正背着手来回踱着步子，似是为某件事情疑惑不解，而王允却是优先的坐在椅子上喝着茶，一脸陶醉的表情。
　　“王老，此人年纪与少帝相若，相貌也有七八分相似，只是，若他真是陛下的兄长，为何不曾见先帝提起过？”
　　曹操皱了皱眉头，向王允问道。
　　“孟德，我且问你，先帝共有几子？”
　　“这个.”曹操一怔，随即张口笑道：“王老你可真是年纪大了，天下人皆知先帝子嗣稀少，仅两子而已。
　　而长子辨董卓老贼所鸠杀，现龙脉只余陛下一人。”
　　“嘘！”
　　见曹操冒冒失失的大骂董卓，王允连忙茶也顾不得喝了，站起来赶紧作噤声的姿势：“隔墙有耳、隔墙有耳啊！”
　　“我曹某不光是骂他，若上天有灵给我机会，曹某定当取了那狗贼的项上人头以祭天下！”
　　曹操满脸怒容，咬牙切齿的喝道。
　　又是冷冷看了王允一眼：“难道王司徒怕了那董贼不成？”
　　“孟德稍安，老夫虽然年迈，却也不惧那窃国之贼，大不了丢掉这项上人头而已。
　　可那董贼现手握重兵，又有吕布这等猛将相佐，须得从长计议啊。
　　如若莽撞行事，这大汉江山恐不久将不复刘姓也。”
　　王允悲然道。
　　“是我莽撞了，不知王老有何良策？”
　　王允伸手拂过额下银须，侃侃而谈：“少帝辨昔日并非在皇宫中长大、而是打小便寄养在史道人府上，这事想必孟德已经知晓。
　　那史道人知天文、晓地理，精通药丹炼制，更是身怀绝世剑术。
　　大将军何进为让其安心抚养少帝辨，不惜以自配的名剑相赠。
　　传闻此剑以千年玄铁所铸，削铁如泥、吹发立断，端的是神兵利刃啊。”
　　“世上竟有这等宝剑！”
　　曹操也是爱剑之人，听说已然喜不自胜，不过转念一想，那刘公子手中之剑又何尝不是削铁如泥？
　　“史道人以七颗宝石镶剑鞘之上，以对应道家北斗七星之说。
　　剑名青釭，便是那位刘公子手中所持之物！
　　只是，这青釭宝剑理应为史道人所有才对，为何？”
　　王允望了曹操一眼，满含深意。
　　“难道说，那位公子便是少帝辨？”
　　史道人并无子嗣，却视刘辨如己出。
　　若说青釭宝剑不为他所佩戴，那么便只会送与刘辨了。
　　曹操猛然一惊，却随即摇了摇头：“不对，少帝我见过，两人不过七八分相像，而且，少帝不是已被董贼鸠杀了么？”
　　“这也正是老夫不解的地方。
　　就算那史道人能逆天改命，道术通天，可让以死之人复活，却也不大可能。
　　而且那位刘公子显然有些神志恍惚，记忆不全。
　　待我明日去弘农王墓一观。”
　　“青釭剑，青釭剑”曹操念念叨叨，脑中灵光一闪，想起了一个妙计：“既然这宝剑是大将军何进曾佩戴之物，想必董贼也听说过。
　　我等何不以此为饵，诱杀董贼，为天下除害？”
　　王允本是昏花的老眼忽然闪过一丝精光，双眉扬起：“孟德有何高见？”
　　***************************************转眼间汪南已经在王允的府中住上了两天。
　　虽然食宿不愁，却也不让他离开庭院半步，明显是将他软禁起来。
　　两天时间里，足够他来消化这突如其来的变化。
　　而随着他精神的逐渐康复，那原本主人本就模糊的记忆已经渐渐开始淡化，这具身体已经完全被他接收了。
　　不过因为如此，他却是再也不知道这身体以前发生过什么、姓谁名谁了。
　　是穿越了还是灵魂附体，这并不重要，重要的是他还能不能回去。
　　自己有几斤几两可是清楚的很，他可不会做什么乱世称霸的美梦，更何况还是这纷争的三国。
　　但愿这只是一个荒唐的梦境吧！
　　汪南苦笑的想到。
　　根据他看过的电视情节来看，这王允应该是没有什么好下场的，在用美人计离间了吕布与董卓之后就被前来报仇的李催郭汜杀了全家老小，一个不留。
　　君子不立危墙之下，难保有一天自己不跟着倒霉。
　　不行，得早点离开。
　　当然，他倒还想见识一下那历史上赫赫有名的美人——貂蝉，看看她到底是生得如何的祸国殃民。
　　可惜，除了那几个为他端茶送饭的侍女外，却再也见不到别人了。
　　就在汪南坐在椅子上琢磨着怎么离开的时候，随着脚步声响起，王允和曹操进入了他的房间。
　　“噗通！”
　　还没说话，两人已经上前行礼，王允脚下一软已经跪在地上，说出话来泣不成声：“老臣有罪，老臣有罪啊！”
　　汪南吓了一跳，连忙弹起身来，手忙脚乱的去扶他，口中连连喊道：“王老，你这是做什么？”
　　开玩笑，一个白发苍苍可以当他爷爷的老人跪在他面前，他能不慌张嘛。
　　原来，王允与曹操这两日经过明察暗访，终于发现了弘农王墓失窃的消息。
　　虽然只是墓门被利器生生切开，里面并没有丢失什么物品。
　　而一个被废的皇帝，又已经死去，这已经不足以引起重视了。
　　于是，这墓穴被草草修理一番之后，便再无人提起。
　　而身怀少帝宝物青釭剑，又是与少帝的相貌有七八分相似，脸色苍白、衣着华贵，这一切无不证明着汪南的身份。
　　若是两人还联想不到那被鸠杀的弘农王身上，那也就白活了。
　　而且王允最后一次见到少帝是四个月前金殿上被废的时候，所以也不确定刘辨的相貌。
　　两人稍作合计，便觉得这一切可能是少帝背后那神秘莫测的史道人所计划，要知道此人可是上知天文、下知地理，精通药理之道、道术之说，也只有他才能救刘辨。
　　“老臣辜负先帝所托，致使陛下被废、朝政被奸贼所掌，老臣万死不足以谢罪！”
　　王允声泪俱下，伏地不起。
　　知道汪南现在记忆遗失，过往一切都已不知。
　　曹操便将事情经过从头到尾述说一遍，告知他现在的身份。
　　汪南越听越是心惊：好家伙，我居然穿越到了一个短命皇帝身上，这也就罢了。
　　问题是他活了都不敢声张，毕竟他已不是皇帝。
　　若是被董卓知道他没死，必然会调兵遣将前来追杀。
　　“陛下被废黜之后曾被封为弘农王，以弘农郡为封地。
　　传闻唐妃已有身孕，按例需回封地待产，若产下皇室血脉便可继承弘农郡。
　　可恨那董贼竟把弘农郡四分切割，仅余一偏远贫瘠的小县供陛下子嗣继承。
　　时至如今，陛下已不可在洛阳城久呆，恐其生变，需早日潜回弘农县方可。”
　　王允毕竟是先帝旧臣，虽然刘辨已被废黜，可他口中依旧以陛下相称。
　　汪南点了点头，心中也说不出是什么滋味：他这莫名其妙的穿越之后就得不停的躲藏，而且据他所知这天下不久将大乱，形成诸侯割据的局面。
　　最主要的是，这身体居然还莫名其妙的有个还未出生的孩子！
　　左看右看这身体不过才十五六岁，没这么早熟吧。
　　群雄割据，挟天子以令诸侯！
　　到时候自己这个被废黜的皇帝、落魄的王爷，会不会成为各路诸侯挟持的对象？
　　汪南看着眼前的曹操，只觉前途一片黯淡。


第7章 传君血诏
　　后花园中书房外，曹操与汪南席地而坐，共同赏月饮酒。
　　经过几天时间的生活，汪南勉强适应了这枯燥乏味的日子。
　　既无网络相伴也没有电灯电视，一到天黑就是油灯点亮，在他的眼中这生活过的实在是艰苦。
　　而且饮食也不过是几盘蒸肉半只炖鸡，谈不上什么美味。
　　不过好在这身体原本就受过各种教育，言语说话形成了本能，倒不至于与其他人无法沟通。
　　如果按照正常生活状况、没有这场意外的话，他现在应该又开始朝九晚五的枯燥上班生活吧。
　　可惜了公司里那个新来的女同事，两人正眉来眼去的欢呢，也不知会便宜了谁。
　　汪南无不遗憾的想到。
　　或许老板还想着我无辜旷工，估计正琢磨着扣我的工资和年终奖呢。
　　真正关心他的，只有他的父母和那几个损友吧。
　　想起父母，汪南心中一痛。
　　二老含辛茹苦的把自己养大，还没来得及享福呢。
　　而这莫名其妙的一穿越，也不知今生还能不能与他们相见了。
　　“今日王司徒大宴群臣，与众人商量对付那董贼的方法。
　　只是弘农王死而复生此事重大，须知朝中董贼党众甚多，故不让殿下与群臣相见，以免走漏风声。
　　唉，可惜这朝中群臣，不过是些附庸无骨之辈，又哪里来什么高见？”
　　曹操举杯浅酌一口，脸上带着意味深长的表情。
　　“哦？”
　　汪南回过神来，便顺着他的话接了一句：“那孟德有何良策？”
　　对于曹操，他不敢大意的评估其想法。
　　要知道在后世的评价中，此人精通兵法、政治，甚至在诗词歌赋上都有极高的评价。
　　而经过这几天的相处，汪南发现这家伙看似豪迈万千不拘小节、实则心细如发。
　　两人间或的一些交谈更是让汪南心惊不已，这曹操竟是能把当今汉朝的局势分析的透彻无比，语言间隐隐有责怪先帝重用宦官的意思。
　　这些东西汪南虽然不清楚，可在他继承的身体记忆中却存在，只要稍作分析，便明白曹操所说属实。
　　曹操也不绕弯子，马上说出自己的见解：“董贼手握重兵以占据帝都，号令文武百官。
　　兵权在手，谁敢与他对峙？
　　若有不服者，杀了便是！
　　想殿下曾为帝时，荆州刺史丁原、尚书丁管因拒其废长立幼之事，皆为董贼所害。
　　现如今唯有两策可破：一则取其兵权；不过西凉军向来作战骁勇且是董贼的直系属军，恐难成事。
　　二则是将其暗杀！”
　　暗杀？
　　汪南点了点头，这曹操在三国中不是曾经借着献刀的名义刺杀过董卓么？
　　只可惜被吕布撞见，没能成功。
　　“昔日越骑校尉伍孚在朝堂之上暗藏短刀、却是刺杀未成，丢了性命。
　　至此事之后董贼朝服之内往往穿着细铠，寻常刀剑难伤。”
　　说到这里，曹操望了汪南腰间挂着的长剑一眼，忽地站起，对他鞠了一躬：“殿下腰间宝剑为世间利器，可削铁如泥。
　　可借臣一用，以诛此贼！”
　　不对啊，他不是应该找王允借七星刀么？
　　怎么打起了我宝剑的主意。
　　汪南随手摘下长剑放于桌上，试探的问道：“此剑长三尺，孟德只怕不易隐藏，恐难带至董贼面前。”
　　“哈哈，殿下这你就有所不知了。”
　　曹操抓起长剑，缓缓拔出，顿时一丝寒芒从剑鞘中透出，在这月光下竟有些刺眼：“此剑剑名青釭，为前大将军何进所佩戴之物，以号令众将。
　　今董贼自掌天下兵权，却不服者甚多。
　　若借此向其献剑，他必不疑有诈。”
　　“什么？
　　这就是青釭剑？”
　　汪南失声惊呼。
　　这把剑在他记忆中可是大大的有名，不但是三国演义中赵云靠着它在曹营中杀个七进七出，而且在三国杀这游戏中也是无视任何防御装备，厉害非常。
　　只是怎么会变成自己的陪葬物品？
　　“殿下不知此剑的来历？”
　　曹操也是满脸惊讶之色，不过随即释然，想来是那史道人不曾告诉与他了。
　　青釭剑在月下泛出几丝冷寒之色，随着曹操的挥动隐隐有嗡鸣之声传出。
　　汪南不由暗自感叹：确实是把好剑！
　　“若是孟德刺杀失败，又欲何为？”
　　“大丈夫当仗三尺之剑，以死报国，全忠之志！”
　　曹操说的正气凛然，一剑在手配合他那雄伟的身材，倒确有几分英雄气概。
　　汪南举起来酒杯轻饮一口，这才徐徐道：“闻人曾如此评价孟德——治世之能臣、乱世之奸雄也！
　　孟德观今汉室天下，是为治世还是乱世？”
　　曹操一惊，却没想到从他的口中说出这种话来。
　　要知道刘辨曾经贵为汉帝，虽然被废黜，却也是王侯的身份。
　　而当今民不聊生、怨声载道，且又被董卓独权专横，瞎子都能看出这已是乱世之兆。
　　那么，他的意思是？
　　转念一想，却又随即释然。
　　现在的刘辨已经不是当初的刘辨了。
　　他已经被鸠杀过一次，如果再次现身，落到董卓手中，怕是也难逃惨死的下场。
　　难道，他想从我口中得知什么消息？
　　曹操果然是曹操，瞬间就想通其中的关节。
　　随手还剑入鞘，坐了下来，直视汪南的双眼：“回殿下，此乃纷争之乱世。
　　而我曹某，只怕也是那乱世之奸雄。
　　殿下可是还想夺回皇位？”
　　好家伙，说的够直白。
　　不过他却误解了汪南的意思。
　　汪南初来乍到，人生地不熟，甚至连这洛阳城的方位都没弄清楚，又哪里敢染指那天下至尊之位？
　　更何况那位子的背后还有个穷凶极恶、杀人不眨眼之辈。
　　他不过是想到曹操在刺杀董卓之后的作为——招兵买马、养贤纳士，短短一年的时间发展壮大，这才随意出口一问。
　　“若孟德刺杀董贼未成，可尽早脱身，归你故乡陈留也。
　　到时候天下英豪皆知你刺杀董贼的事迹，四方豪杰云集归顺，你尽可招募义军，讨伐董卓！”
　　曹操脸色大变，还没说话，汪南却又自嘲一笑：“我可以用前帝名义给你写一封血诏，号集天下诸侯，与你会盟！”
　　当初曹操所用一封矫诏便能召集十八路诸侯，现在假意用他这前帝之名，不过是打算跟曹操拉好关系，也算是留条生路，至少天下大乱时跟着他可以活命。
　　曹操愕然。


第8章 路有饿殍
　　第二日一早，朝阳初升时，一白马银枪的将军引着一辆由十个家丁相护的马车，缓缓行驶着离开了洛阳城，前往弘农。
　　车中坐着的便是昔日的汪南、如今的弘农王刘辨。
　　马车、家丁，都是王允派来护送他的。
　　曹操与王允定计定于明日刺杀董卓，不管成功还是失败，到时候洛阳城必定大乱，为保证他的安全，只好先送他回封地弘农郡。
　　虽然弘农郡已被董卓划的四分五裂，却还有一个地方牢牢掌控在他的手中——由唐姬所掌管的弘农县。
　　唐姬，也就是当初的唐妃，是刘辨生前唯一的一个妃子。
　　在刘辨没有登基之前，他的舅舅大将军何进就与两人定下婚事，据说是为了安抚唐姬的父亲。
　　至于具体原因，刘辨就不得而知了。
　　“也不知那弘农是什么地方，旁边又是由谁镇守？”
　　刘辨的思想随着马车的晃动而跳跃着。
　　他现在就像一只无头的苍蝇，根本分不清东南西北，有些想法是必然的。
　　现在朝中兵权尽由董卓掌管，常驻西凉大军二十万于城外，已然自成一股势力。
　　而根据昨晚与王允的商议得知，现在渤海太守袁绍已经开始召集士兵日夜训练，随时准备起兵。
　　由此而知，其他的各郡太守应该也不会闲着吧。
　　那各路诸侯，明着是扫清王室、报国效忠，可谁没有自己的打算。
　　这汉室刘家的天下，明显是完了。
　　现在的刘辨已经不是当初的刘辨，对汉室存亡也没多大的关心，在他看来，只要保住小命就成。
　　至于那该死的江山，谁有本事拿谁就去夺，与他毫无干系。
　　***************************************家丁步行的速度实在太慢，他们走了一天才过黄河，现在又走了两天时间，据那骑马的将军所说，才不过走了一半路程，还得至少要三天的行程方能进入弘农郡的范围。
　　那白马将军一身银亮的盔甲配合一杆银枪，倒是看起来风度翩翩。
　　只是可惜说话沙哑干涩，难以入耳，让人听着不知觉的牙齿有些发痒。
　　再加上脸上带着一张丑如恶鬼的银甲面具，实在让人不愿接近，就连那些家丁都有些畏惧于他。
　　王允只是让这将军护送刘辨归去弘农，却没有提及他的身份。
　　而弘农王莫名复活的事情，也只有曹操和王允两人知晓。
　　于是刘辨就不得不带上一顶布制高冠，用来遮住他的头部，以防被有心人认出身份。
　　在王允的千叮咛万嘱咐之下，刘辨这几天可是没让任何人见到自己的相貌，更何况他还找来一些染料把脸染成个大花脸，毕竟小心驶得万年船嘛。
　　拉开马车的车帘看去，外面的树梢上已经落满积雪。
　　就在昨夜一夜之间，大雪便漫天而落，垫上了薄薄的一层。
　　气温猝然下降，众人的前进速度已经有了几分缓慢。
　　崎岖的古道，贫瘠而稀疏的几户农舍，便是路上唯一的风景。
　　偶尔有一两个面黄肌瘦的农夫从他们身边经过，却都是一副面黄肌瘦的模样，显得营养不良。
　　这还是天子脚下，洛阳城附近。
　　由此可知其他地方的生活条件了，怪不得，怪不得张角要起义啊！
　　“公子，现在时已经晌午，我看前方不远处便有个村庄，不如我们去讨点热水吃，就着休息一下，吃点干粮？”
　　那沙哑的声音在马车旁边响起，那位将军对刘辨说道。
　　刘辨回应了一声，答应他的要求。
　　既然王允让此人护送自己，必然有他的道理，一切随他吧。
　　听说可以休息，赶了一上午路的家丁顿时欢呼了两声，脚步加快起来。
　　休息可是意味着能吃东西，这折腾了一上午的肚子早就变得空空如也，他们平时又不惯走远路，此时能休息一下自是求之不得。
　　随着马车停下，刘辨也从中走出，头上依旧带着那副高冠。
　　此时已经到了一个不大不小的村落中，家丁们正借用一家房屋烧水煮汤，以驱除寒意。
　　天上的雪又开始纷纷扬扬的洒落，冷风袭人，几片雪花落到汪南脖子边的锦袍之中，冻得他打了个寒颤。
　　那面具将军正从井中打了一桶水来，刷洗着白马身上溅起的泥点，看来还很注重清洁之事。
　　不多时，由腊肉滚滚熬出的香气便在这冷冽的寒风中飘荡开来，引得刘辨的肚子咕咕直叫。
　　王允官至司徒，平日里家中自是不缺钱财用度，而他想着刘辨曾贵为帝王，也肯定吃不得苦头，所以一路上的行使是让人精心准备的。
　　不光钱物带足，就连那马车后面也是带着满满的腊肉干粮，生怕刘辨路上饿着。
　　可惜一出了洛阳城，这钱财就无处可用了，倒是白白浪费。
　　“公子，进去喝口热汤御寒吧。”
　　银面将军把白马刷洗完毕，过来招呼刘辨。
　　家丁用盘子端上雪白的面饼，就着热腾腾的肉汤刘辨便开始大口的咀嚼起来。
　　虽然以前世的眼光来看这些东西都算不上美食，可他也实在有些饿了，也是吃的津津有味。
　　就在此时，一声小孩的哭喊忽然从旁边传了出来。
　　一个六七岁的小女孩从隔壁草屋中跑出，眼巴巴的望着那大锅香喷喷的肉汤和大饼，口中喊着：“好吃的，我要！
　　我要！”
　　一边伸手就向那面饼抓去。
　　没等她抓到面饼，一个衣衫褴褛的农妇飞快的冲出来，抱住了小女孩。
　　“去去去，不是给了你们钱么？
　　别惊着公子。”
　　就近的一个家丁连忙挥手驱赶着她们。
　　“是，是！”
　　妇人抱着小女孩就往后面拖，可那小女孩却是涛涛大哭：“我饿！
　　我饿！
　　我要吃东西！”
　　一面挣扎着扭动。
　　刘辨站起身来，正要让家丁分几个面饼给她时，那妇人看了看怀中的孩子，咬了咬牙，忽然“噗通”一声跪了下来：“几位大人，你们行行好，赏这孩子吃一口吧，可怜她已经两天没东西吃了！
　　求求你们，求求你们！”
　　那银面将军也刚好从旁边转过来，沙哑的声音随即在众人耳边响起：“这是怎么回事？”


第9章 易子相食
　　这银色面具将军一开口，沙哑难听至极，顿时将那小女孩吓得不敢哭泣了，只是缩在母亲的怀里发抖。
　　“任将军，我看她们母女衣不蔽体的，说话也是有气无力，确实饿坏了，不如分给她们几个面饼如何？”
　　刘辨小心翼翼的问道。
　　从几次交谈中得知这位将军姓任，其他的就再无了解了。
　　任将军此时正怔怔的看着那不敢动弹的小女孩，被银色面具遮覆之下的面孔看不出喜忧，也不出声。
　　“公子，这恐怕有些不妥吧，我等已经付过她们钱财，若再赠与食物，这村中人户不下三十家，到时人人都来索取，只怕.”开始说话的那家丁处事有些谨慎，附在刘辨耳边悄悄说道。
　　抬头向门外望去，果然，在肉汤的香味吸引下已经有几个面黄肌瘦的村民正向这张望，不过家丁人多，他们也不敢贸然闯来。
　　“取两个面饼给她们！”
　　任将军从口中吐出这几个字来，便又转身离开。
　　他吃东西一向是独自一人，想来是怕人见到面具之后的相貌吧。
　　也不知那面具之后到底是怎样的一副模样？
　　俊美亦或是丑陋？
　　刘辨望着任将军的背影暗暗想到。
　　银甲叮当环扣，似是束缚过紧，竟让这位带着严肃冷峻气息的将军看上去有些瘦弱纤细，隐隐中还有一丝孤单。
　　在那农妇千恩万谢之后，小女孩接过饼子大口咬了起来，一副狼吞虎咽的模样，居然被噎着好几次，看得刘辨直摇头。
　　一顿饭的时间，小片雪花已经变成了鹅毛大小，纷纷扬扬的漫天洒落，给天地抹上一片银色。
　　如果未曾穿越，在这大雪纷飞的时候应该也是过年时节了吧，自己或许在老家给诸位亲戚拜年呢。
　　站在屋檐之下，刘辨有些苦涩的想到。
　　他以前做过地质工作，本就是个适应力极强的人，这数天下来已经算是把自己融合入这未知的世界中，反正随遇而安，也不多想。
　　“这大雪一下，一时半会儿是停不下来的，我们今天的行程算是耽搁了。
　　看来还得在这村中借宿一晚。”
　　任将军不知何时来到他身边，有些忧虑的说。
　　“没事，迟个几天到没关系的，又不急这一时。”
　　对刘辨来说，到哪儿都一样，弘农他也不清楚虚实，去了最多是混吃等死而已。
　　反正王允说过，弘农那个地方是能百分百保证他的安全，代郡守将领更是以前何进最信任的将领。
　　当初何进被宦官暗杀于宫中，兵权被董卓趁机掌控，那手下众将尽被董卓招揽，至于为什么王允那么肯定偏僻那位将领不会投靠董卓，这就不是他所知道的事情了。
　　王允一把年纪，应该不会胡乱瞎扯吧。
　　“公子你有所不知，我们此时已不在洛阳境内，又无大军相随，事事须得谨慎才对。
　　要知道在这个时节好些地方都不太平啊！”
　　任将军伸手接过一片雪花，将其握住，似是想透过那皮质手套感受上面的寒意。
　　“恩？
　　这是为何？”
　　刘辨不解问道。
　　人民的生活过得不好他已经从曹操口中知道了，可任将军为什么要特指这个时节呢。
　　“公子你真不知？”
　　望着那银色鬼面上似带寒意的双眸，刘辨摇了摇头，镇定的说：“确实不知。”
　　“这几年四处饥荒，百姓食不果腹，饿殍遍野，公子你可知道？”
　　在见到刘辨点头后，任将军的语气渐渐变重：“平时倒也罢了，就算粮食无收这饥饿的人们也可吃些草根野菜度日，捉些田鼠野兔过活；可一旦到了秋去冬至、百兽蛰伏、大雪纷飞的时节，便再也无物可食，这时百姓就只有苦苦煎熬，求天保佑了。
　　运气好或可熬过一季，待来年春开；熬不住便是生生饿死，也算解脱！”
　　顿了一顿，似是想起什么往事，任将军的语气变得冷冽起来，听在耳中如寒风呼啸：“更有甚者.”刘辨不禁为他气势所感染，接口问道：“怎么？”
　　“更有甚者，实在耐不住饥饿，唯有易子相食！”
　　易子相食！
　　刘辨打个冷颤，只觉一股寒意从顶上灌下，将他浇了个透心凉！
　　虎毒尚且不食子，人更是做不出杀害亲生骨肉的事情。
　　为了果腹，被迫将最亲近的骨肉赠与他人宰割，这是一种何等的悲凉！
　　“今天那个哭哭啼啼的女孩，听说她父亲在前两天和几个壮年男子一起进入山中狩猎，有了七八日光景，至今未归。
　　如今大雪不停，很有可能凶多吉少，成为了猛兽的食物。
　　如若其父身死，这女孩比将被生生饿死，亦或.。
　　听义.王大人说公子乃是弘农郡郡守家亲戚，不如带上这对孤儿寡母，也算是救人一命。”
　　说到这里，任将军微微弯腰，对刘辨鞠了一躬。
　　“唉，可惜！”
　　刘辨长叹一声，只觉胸口被万般无奈给堵塞，恨不得仰天一啸！
　　“怎地，公子不愿带上一对累赘么？
　　也是，你平日里锦衣玉食惯了，又何知民间疾苦！”
　　任将军冷冷嘲了他一句。
　　“不，将军你误会了。”
　　见他如此说，刘辨哭笑不得，连忙解释：“我只是恨我自己没有半分实力，救不得天下间难民无数，唯有见其受苦却无力相助。
　　当然，若这对母女愿意，跟着我们没有问题。
　　只要我有饭吃，绝不让她们饿着。”
　　听他说完任将军也知道自己误解了刘辨，连连道歉：“难得公子你有这份济救天下的心怀，本人惭愧，竟然怀疑公子是那不知民间疾苦的纨绔子弟，实在不该。”
　　两人相互谦让一番，距离顿时拉近不少。
　　“公子还是小心为妙，我担心这附近的村民饿坏了前来抢夺食物，毕竟我的职责是护卫公子安全到达弘农。”
　　“将军劳心了。”
　　刘辨笑着点了点头：“既然他们饥饿难耐，我们便分些食物给他们吧，反正带的东西足够多，拿掉些还给那两匹拉车的马儿减轻负担。”
　　两人相视一笑，同时点了点头。


第10章 义女陈雪
　　天色渐黑，家丁们已经撑起了从府上带来的油灯，以供照明。
　　木屋里面，刘辨取下了布冠，又将脸上那染色之物洗净，露出本来的面目。
　　既然现在已经远离洛阳，也就不比再那么遮遮掩掩了。
　　而且他已答应今晚收那农妇之女——名为陈香的七岁小丫头作义女，怎么也不能衣冠不整、面目不清吧。
　　白日里他本与任将军商议将这对孤儿寡母带至弘农，省得其受苦。
　　不过等他们将这想法说与那农妇一听，在思索之后她却依然拒绝了刘辨的好意，只答应让女儿跟着他们，她是万万不会走的。
　　“我家相公此次进山数日未归，十有八九已遭了不测。
　　可我与他夫妻一场，却是患难以共，不离不弃。
　　这里就是他的家，只要他还有一口气在，就必定会回到这里。
　　若相公侥幸活命而我却独自离去，实在天理不容。
　　只是这独女陈香才刚过六岁，实不忍见她跟着我们吃苦。
　　望两位大人将她带走，为奴为婢皆凭尊愿。”
　　陈氏眼泪汪汪的将这番话对两人说道，大有同甘共苦的意思。
　　这贫苦百姓夫妻间的感情倒也深厚，在劝说两次后，刘辨也不再勉强，忽然想起前世的经历来，表示愿意收这陈香为义女。
　　他锦衣玉带，又有家丁相随，家将保护，行走皆是马车，明显身份非凡，陈氏自然愿意。
　　原来还担心女儿为奴为婢、受人欺辱，可一旦有了刘辨这义女的名分，自然不会过的太差了。
　　随后下午间刘辨让家丁分出一半腊肉来熬成肉汤，招呼这些许久没闻过肉味的村民前来吃喝。
　　同时又请了几个村中老人晚上来当见证，让陈香磕头认义父。
　　那些村民个个欢喜异常，千恩万谢了许久，一个个吃起来真的是风卷残云，如狼似虎。
　　木屋里已经用村民们拿来的树根之类的东西升起了一盆火，显得暖意融融。
　　前世今生，自己居然收了两个义女。
　　刘辨一边用毛巾擦拭的脸颊，一边想到，自己都有些觉得意外，难不成我还真有当义父的潜质？
　　简易的木门外面狂风呼啸，时不时卷起几片雪花飞入房中。
　　那任将军已经带了几个身体健硕的家丁在外面稍作巡视，以防不测。
　　按照刘辨的想法，这漫天大雪的，人是不能出动，就连野兽都得窝在洞子里不敢出来，没什么好看的，还不如在这木屋中烤火呢。
　　可那任将军非要坚持，却也没法。
　　刘辨本来已经年过十四，又经常被史道人用药材煮汤浸泡打磨身体，使得身体比同龄人壮硕不少。
　　又是年幼登基，主持国家大事，所以外表看起来竟是个十六七岁、眉清目秀的少年。
　　而且他两世为人，双重记忆之下的经历不可谓不广，行为做事远非十四岁可比。
　　那些家丁也是第一次见到刘辨的面目，却是由于王允家教森严，没有人露出惊讶之色。
　　而且这些人也经过精心挑选，没人认识他，更不会四处乱说。
　　隔壁木屋中，几位村中长者已经久候多时了。
　　刘辨整理一下长袍，缓步而入。
　　认亲仪式十分简单，小丫头陈香在她母亲的陪同下怯生生的走过来给刘辨磕了两个头，就算完成。
　　这时一个学究打扮的老头咳嗽一声，对刘辨拱了拱手：“不知公子贵姓？
　　可愿让这丫头跟随你姓？”
　　哦？
　　还有这种规矩？
　　他却不知，这时期的人但凡认义子义女之后要跟着走的，都讲究个改姓。
　　也就是说一旦跟了刘辨，这陈香也就改姓了刘，不再与她原来父母相认。
　　若陈香是男孩，则子孙三代都需姓刘，直到第四代头上才可恢复原本姓氏。
　　这一来是为报答义父母的养育之恩，二来也是为了让义父母没有偏见，视为己出。
　　刘辨摆了摆手，示意不可：“我在帝都得罪了一个权势滔天的人物，才不得不赶至弘农避难。
　　此女若是跟随我姓，难保日后不会惹祸上身，还是免了吧。”
　　他这些话倒是实情，如果被董卓发现他未死，真要斩草除根的话，就算他逃到弘农也没用，人家随便派遣几千兵马就可以把他收拾了。
　　见他如此说，那老者也不好强求，只好重新提议：“既然这样，公子可为她另赐名字，以全义女之称。”
　　取名字？
　　这倒是个难题。
　　恰在此时，一片飞雪从门隙中被狂风刮入，从他眼前飘落，被熊熊火光一照，转眼即融。
　　“陈雪，就叫陈雪吧。”
　　刘辨一时半会想不出什么好名字，就随口说出。
　　关系既定，众人自是皆大欢喜。
　　一位家丁又拿出一皮袋美酒，每人喝上一杯。
　　以刘辨前世的眼光来看，这酒既不浓烈甘辣也不香甜可口，连普通大众的白酒都算不上。
　　可在这村中几位老人看来，却是生平饮过最美的酒了。
　　“奇怪，那任将军说是出去巡视一下，怎的现在还未回来？
　　还说请他喝两杯呢。”
　　刘辨酒水下肚这才想起，顿时觉得有些惭愧：人家辛辛苦苦保护他的安全，他却在这里饮酒作乐。
　　“你去外面喊一下任将军，请他进来吧，这天寒地冻的可别把身子给冷坏了。”
　　刘辨对身边一个家丁道。
　　那家丁应了一声，连忙起身。
　　刚走到木门边，还没来得及拉开，就听见“砰、砰、砰”的敲门声连续响起，紧跟着就是任将军那沙哑磨耳的声音：“开门，快开门！”
　　语气气促，带着焦急之意。
　　家丁赶紧打开木门，就听见狂风呼啸，随即席卷入屋，带起大片的雪花，瞬间将屋里的暖意驱除大半。
　　任将军半身沾满鲜血，正站在门口。
　　“任将军，你受伤了？
　　怎么回事？”
　　刘辨心中一惊，连忙站起。
　　任将军摇了摇头，闪身进屋，对着几个家丁吩咐：“快去准备点热水来！”
　　只见紧跟在他身后，两个家丁正抬着一个浑身是血、脸色青紫的男子步入屋中。
　　见任将军举止无恙，刘辨这才放心。


第11章 忠君之人
　　“将军，此人是？
　　看面貌不似我家丁中人啊。”
　　刘辨一边招呼人关门，以免冷风袭入，一边对任将军发问。
　　“村口遇见的，已经失血过多，还好有口气在，也不知能不能救活。”
　　任将军看来也是冻坏了，一进房间就站到火堆旁边暖和着，头也不回的对刘辨回答。
　　“这天寒地冻的，折实幸苦你了，还要为我的安危操心。
　　来，喝口热酒吧，刚温过的。”
　　刘辨始终是现代人士，没有古代那些尊卑的想法。
　　见任将军对自己如此，内心多少有些感动，要不是他身无长物且挂着见不得人的王侯身份，还真想依照当老大的意思赏赐点钱财什么的给他。
　　“公子严重了，王大人有令，末将不敢不尽心。”
　　任将军在稍作暖和后便恢复过来，回身接过刘辨手中的酒杯：“咦？”
　　一声惊异从任将军口中传出，只见他怔怔的望着刘辨的面庞，手中酒杯呛然滑落，却犹不觉，虽见不到其面目表情，但光从动作上也可猜测出他现在的神情。
　　糟糕！
　　难道他认得我？
　　刘辨这才想起，他此时已经去除了头戴的布冠和面部染色物，还原了本来面目。
　　“你你是”断断续续的声音从任将军口中吐出，却纵没有说出后面的几个字。
　　显然刘辨已被他认了出来。
　　既然王允让他护卫于我，必然对其十分信任，应该也会考虑到我身份暴露的情况出现，想来不会加害于我。
　　意念飞转间刘辨已经想通这个道理，赶紧竖起手指来做了个噤声姿势。
　　任将军会意，点了点头。
　　“咳咳.咳咳咳咳”一阵连续的咳嗽打断宁静，吸引了两人的注意。
　　那被家丁背回的汉子在被灌入几口热酒之后，已然咳嗽着发出了声音。
　　救人要紧，两人也不再多语，同时向那汉子走去。
　　一旁刘辨新收的义女陈雪也怯生生的跟在他身边，想要过去看热闹。
　　家丁已经用热水将汉子面部的血液擦拭干净，露出一副粗狂的面孔。
　　就在这时，刘辨身边的陈雪忽然带着哭腔发出了叫喊：“爸爸！”
　　一面挣扎着推开拦在面前的家丁，扑向那汉子。
　　“咳咳咳咳咳！”
　　一听到女孩的叫喊，汉子身子猛地一震，本来有些模糊不清的神志瞬间清醒，双眼也睁开来：“小香香是你”“爸爸，爸爸！”
　　女孩拼命摇晃着汉子的身体，泣不成声。
　　“伤势怎么样？”
　　刘辨问起一边的家丁。
　　为了照顾好刘辨王允可是费了不少心思，不光是找些能吃苦耐劳、忠厚老实的人，更是人人都懂点旁门。
　　这个家丁便略懂医术，能够处理一些简单伤势什么的，这时候刚好派上用场。
　　“公子不比担心，他只是胸口受了两道抓伤，似是被野兽所袭，有点失血，再加上天冷，给冻着而已。
　　休息一晚上就没事了。”
　　家丁连忙回答。
　　刘辨点了点头，放下心来。
　　想不到他们救回的此人竟是陈雪的父亲，这是巧合还是自己真的与他们家有缘？
　　刘辨笑了笑：这样一来也许陈雪就不用跟自己去弘农吧，到时候让家丁给他们家一些钱财，也算是相识一场。
　　陈雪的母亲在得知丈夫生还之后也是大喜过望，连忙过来招呼着服侍。
　　在用热水细细擦拭过一遍身体之后，汉子终于恢复过来。
　　“多谢公子的救命之恩！”
　　汉子挣扎着就要起来磕头道谢。
　　刘辨赶紧弯腰，伸手把他给按住：“不必多礼，不必多礼，陈香认我做了义父，我们也算是一家人了，又何须客气？
　　你若真要谢，便谢这位任将军吧。”
　　一听刘辨这么说，汉子又连忙招呼陈雪给任将军磕头。
　　任将军对这女孩甚是喜爱，不忍见她下跪，便一把抱起，口中沙哑的笑道：“这孩子小小年纪就这么懂事，又听话又乖巧，真是个好孩子。”
　　见他喜欢小女孩，刘辨寻思着这家伙是不是也有个这么大的女儿。
　　不过他有面具覆脸，看不出年纪，倒不好确定。
　　“既然任将军喜欢这孩子，不如你也认她做义女如何？”
　　刘辨提议。
　　“这个.既然是公子意见，末将恭敬不如从命。”
　　任将军毫不思索的点头答应。
　　又是认礼，又是客套。
　　一番打整之后，天色已经差不多了。
　　见汉子无碍，看似昏昏欲睡，便各自去离开，让其好生休息。
　　陈雪的母亲又特意腾出一间房屋来供刘辨和任将军休息。
　　至于那些家丁，实在没有太多的房屋安置，只好委屈在外面房屋里睡上一宿了。
　　好在有篝火供暖，倒不至于冷着。
　　“咯吱”简易的木门被推开，一间还算干净的卧室出现在刘辨眼前。
　　后面跟着的家丁将随身带来的被褥替换掉原来的后，就各自离去，房中顿时只剩下刘辨和任将军两人。
　　一灯如豆，轻轻摇曳着。
　　“陛下，你还活着？”
　　任将军语气激动起来，猛地跪伏在地！
　　看来他果然知道自己的身份。
　　只是任凭刘辨搜尽记忆，也找不出带着这么个银色面具的一号人物啊。
　　“你是谁？
　　为何我没有印象？”
　　刘辨倒也直接，张口问道。
　　“我是.”任将军犹豫着把手放在面具上，似要将其摘落，却停顿了半天，始终没有动作：“微臣模样已经大变，陛下必定认不出身份了。
　　甚至十分狰狞恐怖，臣怕吓着陛下。”
　　“不打紧，不打紧。”
　　刘辨暗想到，不就是长的丑点，他又不是吓大的，又怎么会惧怕。
　　任将军摇了摇头：“微臣丢失了陛下一件最珍贵的东西，实在无脸相见于陛下。
　　待微臣送陛下至弘农后就立即回洛阳寻回那件事物，再向陛下请罪！”
　　总是执意不肯摘下面具。
　　他一直称我为陛下却未称殿下，看来是以前的臣子，难不成是何进的手下？
　　王允和曹操在得知他复活后也只是称他殿下，已然是默认了他为弘农王的身份。
　　而这任将军以陛下称呼，则明显只承认他是汉帝。
　　忠于汉朝的人不少，王允就是一个。
　　可忠于他刘辨的，想来想去也只有何进的人吧。
　　毕竟他只在帝位上坐了十个月，根本建立不起自己的亲信。
　　“任将军，以后休再称我为陛下，你还是叫我公子吧。”
　　而就在这个时候，那个有些失血、强撑着清醒的汉子——陈雪的父亲虚弱的对他妻子道：“你赶紧去请隔壁的王二过来，我有重要事情要跟他说。”
　　“都什么样子了还说事情，有什么紧急事情明天再说吧。”
　　妇人见他一挣扎就疼的皱眉，便劝说道。
　　“你妇人懂什么，这可是关系着全村人性命的大事！
　　赶紧去。”
　　一听他这么说，妇人顿时慌了神，不敢再劝，赶紧出门。
　　“等等，千万别惊着了咱们的客人！”
　　妇人点了点头，悄悄从侧门离去。
　　汉子眼中一丝寒芒闪过，带着痛苦之色：“这不能怪我，为了让我家小香香吃上饱饭，不再挨饿，也只能这样了。”


第12章 黄巾夜袭
　　由于房屋有限，刘辨只得与任将军共栖一室。
　　而在任将军的百般坚持下刘辨不得不睡到了床上，任由其在门口枯坐。
　　原本按照刘辨的意思两人大可以共睡一床，大不了各盖一床被子便是，都这般田地了还那么腐朽作甚。
　　而且他又不再是皇帝了，不比守那些规矩。
　　可在听说要与刘辨同床后任将军却是脸色怪异的跳开，如避蛇蝎，再也不靠近床边三尺之内。
　　“这家伙，看似严肃沉稳，有时候却又扭扭捏捏，真是奇怪。”
　　刘辨一边暗笑，一边躺了下去，不时便进入睡梦中。
　　任将军忙碌了一天，也已有些倦意，再确认过刘辨确实睡着后，他也抱着一床被褥躺倒在旁边木椅上，闭上双眼开始休息。
　　也不知过了多久，任将军迷糊间似是听到杂乱的脚步声轻轻响起，不由一激灵，随即醒转过来。
　　侧耳仔细一听，脚步声正由远及近，落在雪地上沙沙作响，渐渐清晰可闻，看样子正向他们这边移动，而且密密麻麻，似有不少人。
　　心中一惊，连忙推开被褥，伸手握住依靠在墙边的银枪，站了起来。
　　“呼！”
　　身后一道细微的翻动声传来！
　　不好！
　　有人偷袭公子！
　　任将军脑中瞬间闪过这个念头，不假思索，手中银枪倒转，身子斜开，疾刺而出！
　　“别开枪，是我！”
　　刘辨见寒光闪过，向面前飞奔而来，心中一急，竟然喊出了前世话语。
　　由于人生地不熟的缘故，刘辨也不敢深睡。
　　再加上他现在的这副身体从小被史道人以药物补养，虽因未成年的缘故还不能完全开发，却在同龄人中也算出色的好了。
　　而在墓穴中又经过鸠毒蛊毒的双重炼制，耳目感官大胜从前，所以也感觉到了外面的变故。
　　见是刘辨，任将军连忙使力，生生停下刺出的长枪，银色枪尖堪堪刺到刘辨的鼻尖！
　　“公子.怎的是你？”
　　任将军顿时尴尬无比，口中喃喃低语道。
　　“我好像听到有不少人向这边赶来，所以起来看看。”
　　刘辨望着鼻尖的枪尖，吓出一身冷汗来，连忙伸手将其推开。
　　“公子你也听到了，看来确实有很多人向这边移动。”
　　任将军惊讶于刘辨这出色的感知能力，却也肯定了心中的判断。
　　刘辨向前几步，贴着木窗向外面看去，却是黑漆漆一片，什么也看不见。
　　“你说，会不会是冲着咱们来的？”
　　刘辨皱起眉头问道。
　　这大半夜的，很多人同时出动，明显有大事情要发生。
　　而在这小小的村庄里，最大的事情便是有他这个弘农王存在。
　　难道有人知晓了他的身份？
　　任将军点了点头：“很有可能。
　　但如果是董卓的人马，并且能够现在跟上咱们，应该是早在洛阳城就得到了消息，他们又怎么知道我们在这村中留宿？”
　　不错，刘辨点头附和。
　　要真是洛阳城派出的人马，那便只可能是曹操行刺之事败露，董卓从王允或者曹操的身上得到了什么线索。
　　既然这样，是不是曹操行刺不成功被董卓抓住了？
　　如果这样，那王允也可能落入了董卓手中。
　　莫非因为自己这个穿越人物的介入，本该发生的事情便扭曲而异变？
　　“还有一个可能，”任将军望着漆黑的窗外，用沙哑中有些失落的语气说着：“家丁之间、或者村民之间，有人告密，出卖了我们！”
　　“可是，他们应该不知我身份才对。”
　　刘辨摇头否定。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫响切夜空！
　　正是刘辨手下那个熟知医术的家丁所发出！
　　紧跟着，是几声惊叫呼喝，似是那些家丁在梦中被惊醒，然后又是惨叫一片，瞬间人声鼎沸，看来果然出事了。
　　“公子，走！”
　　任将军当机立断，一脚踢开了木门，拉着刘辨就走。
　　出得门来，只见外面一片火光漫天，近百号人手持火把利刃，包围了小屋！
　　人人头上都以黄巾系发，却大多数衣衫佝偻，此时见刘辨与任将军冲出，纷纷大声吼叫，堵住了他俩的去路。
　　“黄巾贼！”
　　任将军吸了一口气，却毫不慌张。
　　“苍天已死，黄天当立！
　　你便是那帝都前来的富贵公子么，速速俯首就擒，交出全身值钱的财物，省得爷爷动手！”
　　一个满面虬髯大胡、以黄巾裹头，手持砍山刀的大汉高声喝到，看样子是个首领级别的人物。
　　黄巾军刘辨知道，可张角不是死了么，怎么还有黄巾贼作乱？
　　“黄巾余孽，你就凭着这点人马就敢作乱？”
　　任将军冷笑一声，银枪前指，拦到了刘辨身前。
　　“哈哈哈，老子人马虽然不多，可收拾你们却完全足够了。
　　你们那几个家丁已被老子全部砍了脑袋，识相的话就早点投降，如果让你在帝都的亲戚送点财物来，老子或许可以放过你们一马，哈哈哈哈！”
　　虬髯大汉仰天狂笑，四周的黄巾贼也跟着狂笑不止。
　　许多村民已被惊醒，正畏惧的聚在一起，却也不是十分害怕这些黄巾贼，而黄巾贼也没有理会他们，仿佛两方人认识一般。
　　“公子，果然有人报信。
　　你且退回这屋中，等我收拾掉他们再说，传闻公子曾修习剑术，可带着此剑防身。”
　　任将军回头对刘辨低语几句，同时摘下腰间长剑递给了他。
　　交代完毕，手中银枪一挥，已经步入场中。
　　“小心！”
　　刘辨喊了一句，却苦笑一声：剑术，他哪里会什么剑术，是曹操还差不多。
　　不过这任将军居然敢以一人之势去迎战百倍之敌，难道真的有那么厉害？
　　但愿这家伙不是吹牛，不然看这些黄巾贼的架势，落到他们手中他小命可就算是玩完了。
　　“哈哈，你这小将官有趣，看你这弱小的身板居然也敢站出来迎战，不怕丢了小命？”
　　虬髯大汉哈哈一笑，眼中闪过一丝寒意：“既然求死，老子就成全了你！”
　　手起刀落，砍山刀对任将军迎头斩下！
　　“嗤！”
　　任将军手中银枪轻格，瞬间刺出三朵枪花，一片火星四溅中已把砍山刀带到一边，身体一侧，银枪抖动，汉子大腿顿时被扎了一下，几点血花洒落。
　　汉子痛的大叫一声，“蹭、蹭、蹭”倒退好几步，一招手：“好小子，有点本事，兄弟们并肩子上！”
　　一听他这话，旁边按捺不住的黄巾贼纷纷涌上，舞开手中兵器向任将军身上招呼。
　　好个任将军！
　　只见他银枪翻飞，一杆枪使得是出神入化，同时身影腾挪闪躲，在避开的同时枪尖如灵蛇飞舞，向众人大腿、腰间招呼着。
　　只是几个回合间黄巾贼便被刺倒了二三十人，却也没有伤到致命之处，只是再也无战斗之力。
　　只看得后面的刘辨高声叫好！
　　想不到他居然真的能凭一人之力独斗百人！
　　“你们几个去抓了那个富贵公子！”
　　领头的虬髯大汉见势不妙，对身边几个亲信吼道。
　　他此时手臂上又中了一枪，只得单手持刀。
　　不过任将军又岂会让他们得逞。
　　只见他倒退几步，身子一滚，银枪贴地横扫，便将那几人扫翻在地，再抖落几点枪花，刺得他们再也爬不起来。
　　刘辨见有人想要闯来，便赶紧回身进入房中，同时关上了木门。
　　反正看这个情形任将军要不了多久就能把他们全部收拾掉，他在着反而会给他添乱，让其分心照顾。
　　木屋之中，陈雪和她父亲母亲正紧张的聚在一起，而小丫头已经被吓得瑟瑟发抖，眼泪洒落不止。
　　“别怕，外面是几个黄巾贼作乱，任将军一人就可以收拾他们。”
　　刘辨走过去拍了拍小丫头的头，柔声安慰。
　　这怎么说也是他的干女儿，见她难过便不知觉承担起当义父的责任来。
　　“公子，任将军真的能够对付他们么？”
　　陈雪的父亲咳嗽两声，虚弱的问道。
　　“不错，任将军本事大着呢，完全可以对付。
　　只是他这个人有些心慈手软，只是把这些贼人刺伤了，没有杀死。
　　这些家伙没来由的便把我带着的那些家丁全部杀害了，按说都是穷凶极恶之辈，又何须手软。”
　　刘辨有些不满的说。
　　虽然他没有杀过人，可如果他站在任将军的角度上，是必然不会手软的，如果今日放过他们，又谁知他们会到哪里去祸害一方。
　　“公子说的对，说得对。”
　　陈雪的父亲连忙点头称是。
　　这时，外面忽然传来一声大喝：“陈大贵！”
　　正是那虬髯大汉的声音。
　　“恩，这家伙是又要指派什么任务给他手下么，我去看看。”
　　刘辨放开陈雪，就向木窗走去。
　　不过此时他却不见那床上躺着的人——陈雪的父亲眼中有寒光闪过！
　　“陈大贵，给我动手！”
　　虬髯大汉再度喊出声来。
　　“啪！”
　　还没等刘辨走到窗口，肩头便传来啪的一声，有一只手掌落在了上面。
　　恩？
　　回头一望，却见一柄尖刀同时抵到了他胸口上，持刀之人正是陈雪的父亲——陈大贵！


第13章 雪夜逃生
　　“你，你这是做什么？”
　　刘辨诧异的问道。
　　“公子，对不住了。”
　　陈大贵勉强站起身体，一边用短刀抵着刘辨一边踢开木门，这一用力，顿时又让他咳嗽起来。
　　这突如其来的变故几乎令所有人都呆住了。
　　陈雪的母亲陈氏略作沉思、不由脸色发白：“大贵，是你、是你让王二去通风报信的？”
　　“不错！”
　　陈大贵口中满是无奈：“公子是个好人，我陈大贵良心被狗吃了，才做出这样的事情。
　　可是.这几年来，你们母女跟着我受苦受累，连顿饱饭都吃不上，我看在眼里，疼在心里！”
　　陈大贵的语气变得咆哮起来：“这该死的老天，该死的朝廷！
　　为什么税却是一年比一年重！
　　都到了人吃人的地步！”
　　他眼睛落到了刘辨怀中：“我听人说过，有种夜明珠能在火光照耀后发出幽绿的光华，价值连城。
　　而公子你身上偏偏就有一颗！”
　　原来是那颗宝珠被他看见了，刘辨恍然大悟，怪不得他要勾结黄巾贼呢。
　　“你还不停手！
　　小心你家公子的性命！”
　　虬髯大汉对任将军喝到。
　　任将军一惊，扭头一看，恰好见到陈大贵押着刘辨从屋中走出。
　　不待他有所动作，虬髯大汉挥手一招，众黄巾贼不要命的拦到了他面前，将他们隔绝开。
　　两方进入僵持之中。
　　“这位将军，看你是条汉子，我也不为难于你，只要你放下兵器缚手就擒，我老孟以人头保证你无事！”
　　虬髯大汉拍了拍胸口，大义凛然的说。
　　“哼哼，放下兵器自缚双手，那岂不是任你宰割？”
　　任将军冷笑一声，手中银枪依旧斜指大汉，不为所动。
　　“这位公子的性命你就不管了？
　　他若死去只怕你也难以回去交差吧。”
　　老孟咧嘴一笑：“这些富家子弟都他娘的死不足惜，反正怎么将军你都脱不了干系，不如加入我们，我保你当二当家。”
　　还二当家呢，难道黄巾军成山贼了？
　　刘辨暗自好笑，虽然被陈大贵制住，两边却是个僵持的局面。
　　只要任将军不放下兵器，这些人便不敢动他，好让任将军投鼠忌器。
　　一旦他有所意外，这些人就算一拥而上也不是任将军的对手。
　　这种事情任将军自然也很清楚，所以任其口若悬河，只是不动。
　　“嘿嘿，你以为我老孟是那么优柔寡断么？”
　　虬髯大汉此时大笑两声，猛然从旁边手下手中拿出一副弓箭，引弓如满月，一箭射出！
　　寒芒如星，竟是直奔刘辨胸口！
　　任将军大惊失色，猛然摆动手中银枪，却来不及格挡，只好一咬牙，身子一纵，拦到了刘辨身边！
　　“噗嗤！”
　　那身银甲本就是轻便之物，勉强有些防御力而已。
　　再加上老孟十步之内引弓，穿透之力惊人，瞬间便刺透银甲，半只羽箭没入躯体！
　　“任将军！”
　　刘辨心中莫名一悲，自他穿越一来，这可是唯一一个对他忠心耿耿的人，竟不惜以死来护卫他的安全！
　　身子一晃，就要过去扶住任将军。
　　他却忘了有柄尖刀抵在胸口。
　　陈大贵本来就身体虚弱，勉强支撑而已，这时见刘辨挣扎，一阵大力传来，竟是从他手中挣脱出去。
　　不由一急，手中短刀猛然下刺！
　　一刀刺出，却是滑不溜的丝毫使不上力气。
　　那柄短刀在刘辨胸口划过，连裂痕都没带出半丝来。
　　原来他身上这件长袍也不知是何物件制成，普通刀剑实难伤害，上次在洛阳被混混围攻时就救了他一次。
　　急于查看任将军伤势，刘辨心中发急，反手一把握住陈大贵刺来的短刀，回头一送，打算将其扭开。
　　不过他却忘了他现在复生之后力气有所增长，比这虚弱的陈大贵不知强上多少，只是这一送，短刀便毫无阻碍的刺入了他胸口！
　　也没心思管陈大贵，刘辨急忙来到任将军身边，只见他口中泛血，身体已经软软瘫下来。
　　“公子.快走！
　　去骑我的白马！”
　　任将军低声挣扎着说道。
　　欲要凭着银枪撑地站起，却是怎么也使不上力气。
　　白马，对啊！
　　刘辨猛然想起，这些黄巾贼都是步行赶来，如果能骑上马逃跑出去，他们必然追不上。
　　猛然将手中的长剑拔出，单手持住。
　　俯身下去用另一只手将任将军抱起，抬头望去，只见四面黄巾贼正缓缓靠近。
　　在这些黄巾贼看来，刘辨一个手无缚鸡之力的瘦弱公子，还能反抗个什么劲？
　　见他拔剑，不由哈哈大笑，毫不在意。
　　刘辨身体在吸收了蛊毒和鸠毒之后已经耐力惊人，此时抱着一个人在手丝毫没有吃力的感觉，见这些黄巾贼大意，猛地大吼一声，趁机向前冲去！
　　手中长剑高举，不分章法的胡乱斩落！
　　他这猛然暴起，完全出乎众贼的意料之外，不由手脚一阵慌乱，几人已被刘辨砍伤。
　　瞬间发难，居然没人能够拦住他，被刘辨顺利逃出人群，飞奔而去。
　　弯弓搭箭，又是一声利啸！
　　虬髯大汉手中弯弓引开，一箭射出！
　　正中刘辨后心！
　　羽箭挂落在地，刘辨只觉后心一疼，却不管不顾，继续飞奔，只看得那大汉张大了嘴巴，呆立在原地。
　　等他回神时，刘辨已去的远了。
　　“追！”
　　虬髯大汉高喝一声，连忙招呼众人跟上。
　　刘辨身边带着一人，想来跑不了多远。
　　还好时至深夜，刘辨手中又没有火把等照明工具，居然深一脚浅一脚的跑了出去，众贼一时没了方向，如无头苍蝇般乱撞了一通。
　　至于那白马，谁知道在什么地方拴着，刘辨哪里有心思去寻找？
　　漆黑的夜里，只听见刘辨沉重的喘息声不绝，以及脚步落在积雪上发出的沙沙声。
　　慌不择路间他已经不敢沿着官道奔走，只管向那山里田中窜逃。
　　好在此番耐力惊人，若在以前早就力竭不支了。
　　身后隐隐传来马鸣嘶声，似有人骑了马匹追来。
　　刘辨一咬牙，脚下使力，加快了速度。


第14章 代号闭月
　　天色渐已泛白，雪依旧没有停歇。
　　刘辨和任姑娘竟然在这雪夜之中走了整整一个晚上，中间甚至没有丝毫的停歇。
　　原本他的双腿已经疲惫的连迈开一步都十分困难，可在他咬牙坚持着又走了数步之后，奇迹出现了。
　　那股本已消失的热流又再度从他体内涌出，开始沿着全身游走，提供给他若有若无的力气来支撑着。
　　双臂早已酸软难耐，他不得不将任姑娘背于背上。
　　为防止她被下落的风雪冻坏，他更是脱掉了外衣让其披覆着。
　　按说任姑娘原本就身受重伤，身体虚弱，再加上这天寒地冻、冷风呼啸的，又无处躲避，能活下来实属奇迹。
　　可这一来么是因为他那间锦袍确实不是凡品，披在身上御寒效果极佳；二来么则是他身体内的那股热气在游遍他全身的同时又通过背部向着任姑娘的身上传去，才能一直让她的体温保持正常，不再下降。
　　为了防止任姑娘沉睡之后就可能不再醒来，刘辨只得一路上找些乱七八糟的话来跟她聊天，强迫她保持清醒。
　　一旦说话间听不到她的回声了，就摇晃两下，让其苏醒。
　　一路行来，倒让他对这位任姑娘的身份有所了解。
　　原来她自幼便与亲生父母失散，又恰逢黄巾之乱，几乎饿死路边。
　　就在奄奄一息的时候遇到了调兵讨贼的大将军何进，而当时恰逢何进欲挑选各地的孤儿幼女来训练教习，以为他的外甥——刘辨将来登基为帝作打算。
　　在何进看来，整个宫中尽被宦官十常侍所掌控，想要彻底的扳倒他们便只有由内攻破，以经过特殊训练的宫女来取代他们，直至将其根除。
　　想不到自己的这个便宜舅舅居然还这般为自己打算啊。
　　刘辨一边赶路一边感叹，要不是他穿越附身时何进已经被宦官所杀，说不定自己还可以联合这个舅舅，好好的来整治一下这个王朝呢。
　　可惜啊可惜。
　　任红昌后来被派遣入宫中当值，成为一位女官。
　　在当日皇宫大乱之夜，她趁机杀了十常侍之二的赵忠郭胜，却也因此力竭。
　　后来何进的人马在宫中放火，她再也无力逃出，容貌被烧成了这般，声音也变得嘶哑难听，昏昏沉沉间逃到宫外一大户人家后院之中，便是那王允王司徒的家中。
　　王允在见她有几分本事之后就收留她在府上，作护卫后院的家将头领。
　　直到刘辨现身，王允急切间找不出合适的人选来护卫他，就安排了任红昌前来。
　　怪不得任姑娘在见到我之后就能立刻认出身份，原来她曾是宫中之人。
　　刘辨暗暗想到，也不知那个何进舅舅为自己训练安排了多少向这任将军一样的女官？
　　她们人人本领非凡，如果能够全部聚齐，倒也是一股不弱的势力啊。
　　“对了，任姑娘，当时舅舅是怎么称呼你们的？
　　要怎么才能联系上全部？”
　　刘辨想到这里便问出这个问题，毕竟自己现在的实力太弱，能有这么一群忠心耿耿的少女护卫也是件不错的事情。
　　“主公.像我这般的宫中女侍仅有十人，是当初大将军专为对付十常侍而留下的后手。
　　当日皇宫大乱，也不知诸位姐妹能活下几人？
　　据说，”任姑娘顿了一顿，语气中似带了丝羞愧：“据说这十位宫女都有花容月貌之姿，一起出现甚至能令那明月都黯然失色，不得不躲入云中。
　　因此我等在何将军的部下中得到一个称谓：闭月！
　　只是.奴婢现在”语气中满是惆怅。
　　想想也是，一位美貌动人的少女忽然间变成了丑八怪，任谁都难以接受。
　　这位任红昌倒是心理承受能力极强，还能这般坦然的说出来。
　　“其实外貌不过是浊眼所见之物，当不得评判人的标准。
　　有的女子美貌万千却心如蛇蝎，在我看来也不过是粉骨骷髅。
　　而任姑娘这等舍生卫忠的女子却是我万万佩服不过的，试想若我刘辨置身于姑娘的角度，自认也做不到此般！”
　　刘辨想了想，正气凛然的说。
　　他一语言尽，背后的女子却是叹息一声，再也没有说话。
　　闭月？
　　这个代号倒也不错。
　　对了！
　　刘辨猛然想起一事：后世评判古人的四大美女，不是有闭月羞花、沉鱼落雁这一说么。
　　其中的闭月据说是指三国时期的第一美女——王允以美人计离间吕布董卓的主角——貂蝉！
　　难道说貂蝉也是这闭月组织中的一员？
　　可她又怎的会成为王允的义女？
　　本想问问身后的任姑娘，问她是不是在王允府上见到一位美貌至极的少女，可想想却又算了。
　　这任姑娘此时正为自己永远也找不回的相貌所叹息，自己又怎好意思提起那传说中美艳无双的女子，来徒增她的伤感？
　　算了，以后有时间再问吧。
　　断断续续间两人就这么有一搭没一搭的聊着，不知不觉的彼此亲近不少，说话间也少了很多生分。
　　“任姑娘，任姑娘，快看！”
　　刘辨忽然大声叫了起来，手臂猛指前方。
　　任红昌迷惑着撑开双眼望去，只见前方山崖之下，竟然有一个圆形的石洞，看起来是浑然天成，足够他们两人躲避风雪了。
　　乍见这安身之所，两人都是兴奋异常。
　　刘辨脚下使力，卯足了劲向那石洞走去。
　　“呼！”
　　顶着一路的狂风，两人总算进入石洞，躲开了那整夜飘荡的大雪。
　　堪堪将背后的任姑娘放下，刘辨只觉脚下大腿一阵抖动，双脚一麻，竟然仰天栽倒！
　　“主公！
　　公子，公子！”
　　任姑娘本是欣喜异常，见到这个光景却又急的叫了起来，挣扎着手忙脚乱的去搀扶刘辨。
　　“没事，我没事！”
　　刘辨笑了笑，勉强撑着坐了起来：“我腿有些发麻，休息一下就好了。”
　　“都是奴婢不好，害公子受累！”
　　任姑娘只觉鼻头一酸，双眼间滴下了几滴清泪。
　　“别哭，你别哭呀。”
　　刘辨努力的笑着：“你看，我们两人不都是好好的么？
　　等休息一下，养足精神，我们再想办法离开这里。”
　　任红昌也是个性格坚毅的女子，只是在见刘辨如此待她后有了士为知己者死的念头，才有点忘情哭泣。
　　听到刘辨如此说后，点了点头，恢复过来。
　　两人偎依在一处，本来都各自有些难堪。
　　却终是抵不过这自然的威力，渐渐的相拥在一起，盖着刘辨的那一件锦衣，来抵御这彻骨的寒冷。
　　在沉睡中天色已然大亮。
　　而那洞穴深处，却是忽然传来一声巨兽怒吼，响彻山峰！


第15章 冥蝶再现
　　随着两人渐行渐远，洞中越来越是漆黑，光线已经隐隐照不到深处了。
　　想起昔日在墓中的经历，刘辨连忙伸手入怀，拿出那颗翠绿宝珠，一片绿光顿时盈盈散开，照亮了四周。
　　“公子，你这是传国之宝白蛇珠啊！
　　想不到它竟然还在公子的手中。”
　　任红昌望着面前这颗不断散发着光芒的宝珠，惊叹着说道。
　　白蛇珠！
　　刘辨脑中记忆翻飞，瞬间便知道了它的来历。
　　传闻当年汉高祖斩白蛇起义，在那白蛇被斩杀之后竟然遗留下一颗蛇珠，可吸日光存贮，夜间放出照明。
　　更传说能够解百毒、驱瘟疫，有冬暖夏凉之功效。
　　只是刘辨为帝之时皇宫大乱，连传国玉玺都丢失了，这白蛇珠自然也就不知了去向。
　　孰不知一直被他带在身上呢。
　　刘辨寻思一下记忆，却是怎么也查不到这白蛇珠是怎么到自己身上的，或许是董卓等人不识此宝物，就胡乱丢与他陪葬吧。
　　“恩，我想那陈大贵之所以通报黄巾贼夜袭我们，也是见到了这颗宝珠吧。”
　　刘辨见到这颗宝珠的光华，不由心中一动，终于明白了黄巾贼前来的原因。
　　应该是他跟那陈大贵说话的时候被他窥视到了衣中散出的光芒，所以起了歹心。
　　“陈大贵此人恩将仇报，真是该死，可惜臣当日身受重创，无力将其击杀！”
　　任红昌咬牙恨恨的说着。
　　“算了吧，他也是个苦命之人，我们这不是活的好好的么？
　　可惜了王司徒的那家丁十人，想不到那些黄巾贼居然杀人不眨眼。”
　　刘辨叹息一声，他现在还不知道陈大贵已被他无意挡刀间杀死，所以没什么其他想法。
　　借着白蛇珠的光华，两人已经到了这山洞深处。
　　这里是黑熊的栖身所在，兽毛遍地，想来是那黑熊吞食之后留下的，更是是不是有股恶臭传来，呛得两人直皱眉头。
　　“我们就在这歇息，等下出去。”
　　刘辨与任红昌都是筋疲力尽，同时坐了下去。
　　在这绿光盈尺的范围内只听见两人都是沉重的喘着粗气，任红昌虚弱的声音他耳边飘过：“我，我好困”喘息声渐渐均匀，任红昌终于顶不住这一日一夜的劳累，沉沉睡了过去。
　　她这一夜间先是与黄巾贼交手，又是身受重伤，体力早已不支，这时候终于得到片刻的安宁，便再也撑不下去了。
　　望着怀中女子那被烧焦的面容，刘辨心中一酸：第一次有女人为他毫不保留的付出，虽然是以忠义之名。
　　可这让他这个前世的宅男情以何堪？
　　收拾一下心情，不再多想，开始查看自己的身体状况来。
　　这时候他他体内那股热力已经再度消失，由此来看这股奇怪的力量发作时间一次比一次短，想来也是到了油尽灯枯的地步。
　　如果体力再得不到休息与补充，只怕他真的要死在这个地方了。
　　“老天既然让我穿越而来，应该不会这么快就让我死掉吧。”
　　刘辨自我安慰着，强撑着睡意没有休息，毕竟外面那两个体型巨大的生物还在扭打呢，从这山壁的震动可以看出动静还不小。
　　七彩之色陡然飘起！
　　带得他眼前一花！
　　只见一只翩翩蝴蝶从他背后飞出，围着白蛇珠环绕了两圈，缓缓停在上面。
　　冥蝶！
　　刘辨心中一动：当初在墓中他被冥蝶咬过一口之后感觉这玩意就不再攻击他，只是后来出了墓穴就再也没见到这只冥蝶的存在，怎么现在又忽然出现在这里？
　　他却不知，此冥蝶非彼冥蝶。
　　冥蝶攻击人后一口咬下便能种下一滴蛊毒，几日之后那蛊毒就能演变成活物，以幼虫之体在人的全身血脉中游走。
　　当初那只冥蝶本是他在前世被咬之后因穿越所带来的种子，后又因天时、地利等因素无意被他炼制成蛊毒之物，正停留在那墓穴中，已经认他为主。
　　虽然如此，那只冥蝶在咬他之时也留下种子，正是现在的这只。
　　也是因为他体内那因百药炼制而散发的热力催发影响，才跳过幼虫阶段，直接变成了成虫。
　　不过是母蝶认主之前所留下的，所以这只冥蝶并不能为他掌控！
　　冥蝶受白蛇珠中蕴含灵力的吸引，开始疯狂的吸食起来。
　　而这一切，刘辨却是不知。
　　不多时，这只冥蝶身上的七彩之色已经愈发鲜艳，尾部隐隐变得透明。
　　似是吸到了极限，冥蝶展翅一挥，又落到了刘辨的身上，开始吸食他衣服上的那些鲜血。
　　刘辨感觉到了不对！
　　他也察觉出这只冥蝶绝对不是当初墓穴中的那只，因为那只冥蝶当时与他有股意念相通之感，他能明确感受到它的喜怒之色。
　　而眼前的这只，却是隐隐带着丝威胁之意！
　　而此时洞外忽然传出一声咆哮如雷！
　　一股血腥味陡然传入洞中！
　　那冥蝶猛地展翅飞起，迅如闪电般飞出去，眨眼不见。
　　看来是那只雪怪与黑熊之间的战斗分出结果了。
　　刘辨本能的觉得这只冥蝶十分危险，想要跟上去看看，却苦于四肢乏力，动弹不得。
　　好在这白蛇珠确实有些神奇，就这么捧在手心不久，身上伤处传来的疼痛就感觉减轻不少，更隐隐有点舒痒的感觉，竟是有着加快肌肉再生的功效。
　　这也是他这幅奇特的身体了，如果换了一人，只怕就没这么好的效果。
　　如果真的神奇异常，历代皇室又怎会不知？
　　渐渐的，他也恢复了一些力气。
　　这时山壁忽然轻微的颤抖起来，由外而内，弧度越来越大。
　　黑熊巨大的躯体陡然出现在绿光萦绕的范围内，发出巨大的悲鸣！
　　它的胸前刘辨刺中的地方此时已经被划开了一条巨大的口子，鲜血正汨汨流出，浓烈的血腥味充盈着整个山洞。
　　勉强前行几步后，黑熊便再也挪不动躯体，重重的摔倒在地上。
　　本是暴虐明亮的双眼也无神的望向那洞穴深处，满是遗憾。
　　兽死归巢，看来这只黑熊不行了。
　　在黑熊的背上，那只剑尖已经透体而过，上面正停着只七彩的蝴蝶！
　　黑熊身后紧跟着巨爪上沾满鲜血的雪怪，正贪婪的望着。
　　呜呜之声断断续续的从熊口发出，兽之将死，其声也悲！


第16章 白蛇珠碎
　　黑熊的悲鸣声渐渐停歇，直至微不可闻。
　　虽然如此，兽威犹存，那雪怪在后面犹豫着想要去拖拽黑熊的尸体，却又有些不敢。
　　毕竟任何野兽临死前的最后一击都是毕生力量所聚，威力难以想象。
　　“公子，这怪物”任姑娘轻轻在刘辨耳边低语着：“会不会对我们不利？”
　　刘辨摇了摇头，他以前没有了解过任何有关这种雪怪的资料，也不敢妄下结论。
　　只是警惕的握住手中那断裂的半截长剑，只要雪怪一有异动他就奋力扑击。
　　似乎是听见任红昌的声音，雪怪猛地抬头向两人躺着的地方望来，龇牙低声咆哮了一声，不过却没有其他动作。
　　“看这怪物有手有脚，能够仿照人类动作，但愿它不会攻击我们。”
　　刘辨暗暗想着，就算他体力在巅峰也根本不是这雪怪的对手，更何况现在连站立都十分为难了。
　　只是他忘记了一件事，这雪怪正是尾随他们跟踪而来，又怎会轻易放过他们？
　　几分钟后那只黑熊终于停止了一切动作，只余下地上暗红色的鲜血缓缓流淌着，以及那只在吸食了无数鲜血后体型竟然变大了不少的诡异七彩冥蝶。
　　雪怪这时候终于确定黑熊已死，那双明亮的双眼陡地望向了刘辨和任红昌，凶光毕现！
　　不好！
　　刘辨时刻关注着雪怪的动静，一见这个模样，心中一凉，知道雪怪要对他们不利了。
　　果然，那雪怪向着黑熊的尸体重重喷出了一口夹杂着冰雪的寒风，瞬间在熊尸之上凝起一层寒霜，随即展开步子，巨爪前伸，向着二人走来。
　　又是一口冰雪！
　　这次却是喷向了刘辨与任红昌。
　　两人眼睁睁看着冰雪袭身，想要躲避却是力不从心，被喷个正着。
　　寒冷，无边的寒冰！
　　两人被冻得直打哆嗦，体表上覆盖上了薄薄的冰粒，全身开始变得僵硬。
　　被这股冷风一吹，刘辨再也握不住手中的断剑和白蛇珠，齐齐从手中滑落，滴溜溜滚到了一边。
　　没有办法，连最后搏命都搏不了，刘辨与任红昌只能闭目等死。
　　“喳、喳！”
　　一声类似于蝉鸣之声忽然响起，接着便是“扑扑”的震翅声，一道赤影从黑熊尸体之上乍起，扑向雪怪！
　　原来雪怪并没有留意熊尸之上的小小蝴蝶，就算留意也不能引起它任何警觉。
　　所以也就是一并对待，一口冰息将其覆盖了进去。
　　这一来可激怒了那刚刚乍醒，正吃得欢快的冥蝶。
　　吃不尽的新鲜血液下肚，再加上从那颗翡翠绿珠上吸来的无数灵气，已经让这只冥蝶到达了进化的边缘，产生少许的智慧。
　　本能的，冥蝶鼓起那已经变成血红色的腹部，在双翅张合之间随着血色的流遍全身，体型开始变大！
　　本来还只是半个巴掌的大小，这几息的时间就已变至碗口，猛地发出那“喳喳”的震鸣，扑向雪怪。
　　雪怪虽然也被眼前这小东西的变化惊了一下，却并没在意，一抬爪子就扫出去，打算将这碍眼的东西一巴掌拍死。
　　“扑！”
　　冥蝶被雪怪一爪击中，斜斜撞撞的跌飞出去。
　　两者间单纯力量上的差距太大，根本没法比较。
　　而雪怪也感觉掌心一麻，似被蚊虫叮咬了一下。
　　这家伙皮糙肉厚堪比黑熊，哪里会在意这么点事。
　　再也不看那只被扫落的冥蝶一眼，继续向刘辨他们走来。
　　只是那冥蝶刚刚孕育而出的第一口毒液是何等的强大，雪怪这两步路的动作顿时加快了血液循环，毒素瞬间便流向它心房。
　　口中甚至没有发出半点声音，雪怪便重重栽倒在地上，引得洞壁一阵震动。
　　这就倒下了？
　　刘辨不可思议的望着眼前这一切，还没想明白原因。
　　而此时那只被扫翻的冥蝶却挣扎着张开双翅“扑扑”的摇摇晃晃着飞了起来，绕行一圈后向着那跌落的白蛇珠扑去。
　　虽然觉得有些不妙，刘辨却是全身僵硬，根本做不出任何阻止的动作来，只得眼睁睁看着那冥蝶扑在了白蛇珠上，口中吸食那翠绿的萤光。
　　“任姑娘，任姑娘！”
　　刘辨张了张嘴，发出无力的声音。
　　现在他也只能指望面前这位女子帮忙了。
　　只是眼光一瞥，不由苦笑了一声，那任姑娘已经昏迷过去，看样子是暂时醒不过来。
　　唉，但愿这冥蝶与当初那墓中所见一样，对我无害。
　　刘辨只得如此祈祷。
　　经过数分钟的吸食后冥蝶的身体明显由鲜血的红色变成了橙色，体型又要大上不少，而白蛇珠的光芒也跟着黯淡不少。
　　似是吸食到极限，那冥蝶又是展翅扑腾着飞向了地上的熊尸，开始吸食鲜血。
　　就这样大约经过了两个小时，冥蝶的身体颜色已经由最初的赤红色变成了蓝色，似是在经历着七彩的变幻。
　　而黑熊的血液被吸干后那身肥肉竟然也开始慢慢腐化，变成了液体供冥蝶吸食。
　　冥蝶的身体已经由碗口变到脸盆，最终竟然有一人高大小，如同异世怪物一般！
　　赤橙黄绿青蓝紫！
　　刘辨一旁看着，暗暗算着这蝴蝶的变化。
　　按照这般算来，这只蝴蝶已经到达了蓝色，是不是最终会变成紫色？
　　变成紫色之后呢？
　　他体内的那股热流正充盈着他全身，并向紧挨着他的任红昌输送过去，也只是仅能保持着两人的体温，再也无法提供其他的帮助。
　　“啪！”
　　那颗白蛇珠的光芒渐渐消失，最终在一声轻响中脆裂开来，化为尘灰飞散。
　　汉室传承了四百年的宝物便这般毁灭，没留下一丝残痕碎片。
　　刘辨莫名的心中一痛，这始终是他老刘家的东西，代代相传，终于毁在了自己手上，是不是宣告着汉室天下至此终结？
　　冥蝶此时身上猛地蓝光大放，也是为这白蛇珠的毁灭而暴躁愤怒，眼看还有一步自己便可以进化到终极形态，难道便这般终止了？
　　按说冥蝶的进化必须以人血饲养，步步晋阶，方能通人性、明智慧。
　　而这只冥蝶只顾着吸食黑熊的鲜血和筋肉，虽然借着白蛇珠的灵气成功晋阶，智力却并没有成长多少，所以尚是以原本的想法来思考问题。
　　在折腾一阵后它终于发现了地上的那只躺着的雪怪，陡地双翅呼扇，扑到了雪怪身上。
　　两颗尖锐如利剑的牙齿冒着蓝色的光芒，刺入了雪怪的脖子。
　　悲鸣如雷，震天响起，在这山洞久久不散！
　　雪怪本是雪山中一种奇异的存在，似人非人，有着相当的智慧，这一声悲鸣直如将死之人的哭泣，悲怆绝伦，传至数里之外，久久不能停歇。
　　让这山中百兽纷纷从那沉睡中苏醒，皆洋溢着悲伤之情。
　　就连刘辨也禁不住一阵悲从中来，莫名的想要大哭一场方才过瘾。
　　好在他精神已经异常强大，终是忍住了自己的这种不适，心中却是好不吃惊。
　　至于躺在他身边的任姑娘人虽然没醒，脸上却已经落下了两行清泪！
　　可见其威力！
　　“咕嘟，咕嘟！”
　　血液被吸食的声音开始响起。
　　雪怪因长年生长雪山上的缘故，胸中能储藏风雪冰粒，用来喷出伤敌。
　　而且一般与雪莲花相伴而生，其精血都如雪莲一般生肌活血、功效非凡。
　　冥蝶稍作吸食，身体便开始有蓝色逐渐向着紫色转变！


第17章 雷公助我！
　　没过多久的时间那具雪怪尸体就被冥蝶吸食成了空皮囊一副，与地上的黑熊皮双双排列。
　　这时候冥蝶身上已经通体皆为紫色，配合着那近两米的体型委实有几分妖艳。
　　只是它似乎并没有得到什么奇特的能力，不过是体型大的有些夸张罢了。
　　冥蝶在吸食了雪怪之后似是意犹未尽，双眼中紫光大放，忽然转过头来盯住了刘辨和任红昌两人！
　　“扑、扑！”
　　翅膀连连闪动，轻轻飘到了两人身边。
　　那头部尖牙如一对剪刀般锋利，此时已经闪起寒光，眼看着便向刘辨扎来。
　　“终于要沦为这畜生的食物了么？”
　　刘辨嘴角泛起苦笑，自从他接替了刘辨的身体以来就一直厄运不断，仿佛冥冥中有股力量牵引着无数的灾难向这身体袭来一般。
　　难道刘辨此人真的是天地不容？
　　本以为穿越过来还可以享受几天清福呢，哪不知最终还是这样一个结局，前世今生，都逃不出这蛊毒之物的手心？
　　刘辨正在叹息自己是不是几辈子得罪过这鸟么冥蝶的，耳畔忽然传来一个苍老的声音：“雷公助我！”
　　其声若洪钟巨响，听在耳中竟是让人不由自主产生一股膜拜之感！
　　“劈啪！”
　　白色闪电直直从山洞顶部劈落，竟是生生将这厚厚的山壁击出一条裂隙，劲头陡转，闪电落向那紫色的冥蝶头顶！
　　紫光四散，冥蝶被击得发出尖锐的嘶鸣，半边翅膀化成飞灰。
　　再也不能保持身体在空中的姿势，一头栽落了下来。
　　“雷公助我，雷公助我，这词好熟。”
　　刘辨猛地一震：“这不是三国杀里面那张角用闪电击人的台词么？”
　　张角？
　　如果没有记错，张角应该在他登基之前就死掉了，难道是诈死？
　　抬头看去，在冥蝶的身后站着一位五十左右、面貌奇异的道士，此时他正持着一根木杖前指，配合着白色道袍倒有几分仙风道骨的风范。
　　这一声巨雷，连带着把本已躺着的任红昌也给惊醒了，见此情景却不敢妄动。
　　能以区区人力引动天雷之威，这本领岂是常人所能？
　　正当两人惊愕不定的望着面前这神秘莫测的道士时，那摆着拉风造型的道士却是脚下一软，一个跄踉几乎栽倒在地。
　　“啪、啪！”
　　整齐的脚步声在洞穴中响起，竟是走进了四个手持长矛、身穿铠甲的士兵，站到道士身后。
　　“你们几个扶着我过去。”
　　道士抬手发话，声音十分虚弱，有气无力的道。
　　刚才那一道雷击似是耗尽了他全身力量，此时连站立都十分困难。
　　靠着士兵的搀扶道士来到了刘辨身边，只是一眼，便老泪纵横，噗通跪倒在地：“少主，您竟然真的还活着，属下来迟，害少主受累了！”
　　“你是？”
　　刘辨一看来人这幅模样，便知道应该是自己人，而他现在这幅模样，就算想要警惕点也没办法。
　　“老臣于吉，昔日是大将军手下的一名将官，深受大将军与少主的栽培之恩，现如今替少主把守弘农郡，老臣无能，弘农郡至今只余一半，其余皆被董卓老贼借故四散分割了。”
　　道士说出名字，却原来是于吉！
　　于吉，于吉，又一个熟悉的名字！
　　想不到这于吉竟是大将军何进手下的人，只是为何三国中没有记载，却把他传成了一个飞天遁地、无所不能的人物。
　　他现在是弘农郡守将，怪不得王允一直说弘农郡牢牢掌控在我手中，原来舅舅还留下了这么一个后着，可是他又怎能召唤天雷助力？
　　刘辨这时候头疼欲裂，也没时间想那么多，只得点点头，虚弱的笑着：“于吉，你是于吉，呵呵，别跪着，起来说话。”
　　于吉点了点头，在士兵的搀扶下爬起，神色有些异常，似是想要说什么，但是眼光忽地扫了刘辨身边的任红昌一眼，便将正欲脱口的话又咽了回去。
　　“扑、扑！”
　　一阵阵巨翅挥击扑闪的声音传入他们耳中，听动静竟是那只被雷电劈掉半边的冥蝶。
　　“此物乃南蛮极地樟林毒雾中所生的蛊蝶，剧毒无比，不知为何体型变得如此巨大。
　　还好我来的及时，招天雷将其劈散，若是不然，只怕再过几日便要变成那精鬼蝶怪了。”
　　于吉顿了顿木杖：“你们去两人将这畜生杀了，免生异端。”
　　两个士兵应了一声，提着长矛便向冥蝶走去。
　　还未走近，那冥蝶口中猛地发出一声利啸，从其尾部喷出大股的紫色烟雾，瞬间便笼罩了两个士兵。
　　雾中顿时传来两声凄厉的惨叫！
　　惨叫叫了两声就停歇，内中随即传来“滋滋”之声不绝，就如同那两个士兵正在高度腐烂一般。
　　而那紫雾似是从中吸取了力量，在稍作停留之后紧跟着开始慢慢扩散，向着他们所立之处消散而来。
　　“不好，快带着少主离开这里，这畜生竟已经可以喷射毒雾了！”
　　于吉脸色大变，连忙招呼着剩下的两个士兵背着他和刘辨就向外面跑。
　　“等等，任姑娘，任姑娘！”
　　刘辨有气无力的在士兵背上叫着，但是这时候都是逃命要紧，只要保住自家老大的性命就行了，士兵又岂会管其他人的死活？
　　勉强扭头看去，只见那任红昌的双眼中满是泪水，却摇了摇头，张口沙哑的说着话。
　　她本来声道就已受损，此番又是体力全无，声音几乎微不可闻，刘辨仅能从那嘴型中读出个大概的意思：“公子，快走，不用管我！”
　　士兵脚力极快，转眼便把那毒雾抛到了身后，顺带着任姑娘也落入了毒雾中。
　　这时候天已经大亮，外面的光线照入洞穴中将原先的那些黑暗给驱散开来，印出外面雪白的一片。
　　雪势已停。
　　“少主，老臣从占卜卦象中得知少主可能尚在人间，并且于今日在此雪山有厄，所以老臣便带了一百人来这山中四散搜寻，老天有眼终于让老臣寻着了少主，万幸少主无事。
　　至于那位姑娘想必是一路护送少主前来的人吧，能为主尽忠是她的本分，少主无需自责。”
　　于吉见刘辨有些黯然神伤，不由劝解道。


第18章 七彩锦衣
　　那毒雾在洞内经过短暂的弥漫后就不再扩散，只环绕在一团。
　　外面的阳光也被这紫雾阻隔，无法照射进去，看不见里面任何光景。
　　刘辨这时候已经在士兵的搀扶下勉强站立，望着那毒雾不发一语。
　　于吉对着一个士兵招了招手，那个士兵便从背后取下弓箭，对着空中一箭射去！
　　一声尖锐的利啸响彻整个山峰，似是传讯报警所用。
　　“少主你先歇息片刻，等我召集其他人赶来。”
　　于吉这时候也恢复了一些力气，来到刘辨身边道。
　　果然，在那只响箭破空之声传出不久后，山峰的其他几处也跟着响起相同的声音，隐约可见一些人正朝着他们这边赶来。
　　“这边离弘农郡还有多少路程？”
　　刘辨这时候也见到他的动作，开口问道。
　　“这座山峰便归弘农郡的管辖范围，约莫一日行程可到弘农城。
　　老臣昨日傍晚从卦象得知少主今日可能在此山出现，所以带着快马精兵星夜赶至，却不料大雪封山，故来迟一步，害的少主受苦了。”
　　离家不远了。
　　莫名的，刘辨心中对那从未谋面的弘农城带上了几丝期盼。
　　现在看来，那座城池还真的是完完全全掌控在他手中，有一地为根据，他就不怕那董卓为乱了。
　　毕竟这几日之前曹操应该是行刺董卓未成，整个天下现在想必都已知晓，到时群雄起兵讨伐董卓，他也有个安身的所在。
　　至于帝都，还是交给他那个弟弟吧，天下大势他可掌控不了。
　　毒雾已然越来月浓烈，有隐隐向外扩散的趋势。
　　于吉连忙拉着刘辨后退了几步站定，不由是满脸的可惜：“妖物啊妖物，若是这等妖物能为我所用，必可助主公复位。”
　　这个于吉，竟然毫不忌讳在刘辨面前说起要帮助他恢复帝位，看来还真的是他的死忠，那个便宜舅舅何进很会用人啊，刘辨不由有些对那个从未谋面的大将军有些刮目相看。
　　在他记忆中何进是凭着他母亲何皇后受宠而跟着得势，从而晋升大将军，原来不过是个杀猪的。
　　在刘辨的记忆中这个大将军一直是个鲁莽汉子，又哪里懂什么用人用计？
　　可现在看来，他为自己留下的后手还真不少。
　　“这不过是区区一个体型较大的蝴蝶而已，又不能替代百万雄兵，几人便可将其击杀，你怎么说它如此厉害？”
　　刘辨咦了一声，看向身后那面貌古怪的道士，心想这家伙可会说大话，一只蛊蝶在牛也不过杀人数百，哪里还有其他作用。
　　“少主你这就有所不知了，苗疆蛊毒之术代代相传，可杀人于无形。
　　若能将这妖物降服，可参照那古书记载，将其卵虫练成掌控人心智之物，到时候只需将那董卓老贼控制，则大事定矣。”
　　于吉款款而谈，一脸的阴险狡诈。
　　刘辨心中一动，看来这个假道士知道的不少啊，只是不知道他哪里学会的这些知识。
　　不久后便有两两成对的赶到了五队士兵，看来是距离较近的，人人长矛在手，弓箭在背，全副武装。
　　这些士兵纷纷在于吉的命令下见过刘辨，叫了主公，便侍立在两侧，行保卫之责。
　　“对了，刚才那两个士兵被蛊蝶毒雾所伤，曾发出凄厉的叫声。
　　现在过去了这许久时间，为何不见任姑娘发出声音？”
　　刘辨忽然想到这事，心中产生一个不可思议的想法：难道任姑娘没事？
　　随即摇了摇头，觉得这个可能不大。
　　毕竟那毒雾的威力他是见识过的，瞬间便可以将人完全腐蚀掉，又岂是常人能够抵抗的。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　一阵妖异的笑声忽然从那石洞中发出，传入众人耳中！
　　声音不男不女，尖锐而高亢，听在耳中让人直是哆嗦，好不难受！
　　“难道那位任姑娘没死？”
　　于吉惊愕不定，也为这奇异的笑声所镇住。
　　“这不是任姑娘的声音！”
　　刘辨当即否定，他与任红昌相处了一些时日，她的声音自然听得出来。
　　“既然不是.那.”于吉猛地想起一个可能，脸色大变：“不好，那蛊蝶只怕是吸食了人的精血，异变成妖了！”
　　一听异变为妖，刚才那两个见识过冥蝶恐怖的士兵都不由自主打个寒颤，生怕那怪物真的冲出来伤人。
　　“慌什么慌？”
　　于吉怒吼一声，指着山洞道：“那怪物就算为妖也是血肉之躯，兵器可伤，无须恐惧，尔等准备放箭！”
　　他一声令下，众士兵便纷纷弯弓搭箭，做出射击的准备。
　　于吉忽地从怀中摸出一把符咒之类的东西，伸手一撒，便纷纷附上那些箭矢之上。
　　手中木杖挥动，几声咒语声颂毕，那箭矢上忽地闪起火焰，全都变成了火箭！
　　“放！”
　　十几只火箭呼啸着带着火光飞入那充盈着毒雾洞穴之中！
　　好个于吉，还真有两手，竟能凭空起火。
　　刘辨暗暗叹道。
　　他这一手可不是那些假道士用些硫磺之物做的手脚，是真真实实的道术。
　　嗤嗤之声不绝，只听见那不男不女的声音顿时哀嚎起来，看来是被火箭射中几下。
　　见如此光景，众士兵士气大振，纷纷伸手探向后背箭囊中拔出羽箭，弯弓射出，一时箭如雨下！
　　几波箭雨之后，哀嚎声渐弱。
　　而此时那洞中毒雾里，却是另外一番光景。
　　一只体型巨大的蝴蝶正在地上不停扭动，身上插着七八只羽箭，火势未歇，已经把它仅余的半只翅膀都给烧毁，只余下一个光秃秃的身体。
　　诡异的是，这蝴蝶的头部竟然变得有几分人样，如一个尚未成型的娃娃！
　　另外一边的毒雾深处，一团七色毫光隐隐乍放，将那毒雾、火焰等隔绝开，不能靠近。
　　冥蝶本能的有些畏惧那团毫光，不愿靠近。
　　那毫光所源，正是任红昌所在。
　　她此时身上披着的一件锦袍不停的散发的七彩光芒，把她护住。
　　原来当时刘辨担心她冷着，便脱下身穿的锦袍与她御寒，却不想此时反而救了她一命！
　　这件锦袍刀剑难伤，想不到更是水火不侵，毒瘴不能近其身，真的是件宝物。
　　任红昌这时候已因心急引发伤势又再度昏迷，而她所不知的是在七彩光芒的保护下，她那本是烧伤的面庞竟然开始渐渐变化，疤痕逐渐松动脱落，开始露出里面红润粉腻的肌肤来！
　　外面弓弦响动，又是一波火箭袭来！


第19章 天谴
　　被这股火箭一逼，那冥蝶再也顾不得畏惧那件七彩锦衣，本能的便向任红昌的所在爬去。
　　它现在吸食了两个活人的精血，灵智已开，知道那锦衣能提供给它保护。
　　越是靠近，锦衣带给它的压迫感越强，就如那件锦衣是由成千上万的同类所化成一般！
　　略作停顿，冥蝶终于闯入了那七色彩光中！
　　而这时候刘辨与于吉见洞中那哀嚎之声渐渐低弱下去，已经确定冥蝶被火箭所伤，且士兵多带的箭矢不多，这几轮疾射已消耗了一半，便停止攻击。
　　“少主，这蛊蝶的躯体毒液皆是万中难求的药材，我们可等这毒雾散去后将其取出，以备所需。”
　　刘辨点了点头，这些东西他不懂，自然任凭于吉安排。
　　而且任姑娘为他而死，自己怎么也得帮人家收尸安葬吧。
　　过不多时，随着一阵阵的冷风吹入洞中，那毒雾已经渐渐散去。
　　在这段时间里，洞里已经再也没任何声响传出来，想来那冥蝶已经死亡在火箭之下了。
　　“你们两个进去看看！”
　　于吉随手指挥着两个看着比较激灵的士兵，让他们进去探探。
　　两人应声称是，各自手持长矛步入洞中。
　　进去不久便传出了两声惊呼，结结巴巴的声音从洞里传出来：“大人，这里这里有个茧.好大！”
　　茧？
　　什么茧？
　　刘辨与于吉对望一眼，于吉脸色凝重的说：“少主你先在这里稍等片刻，老臣进去看看。”
　　话音未落，山洞中又是两声惨叫发出！
　　正是那两个探路士兵的声音！
　　“戒备！”
　　于吉连忙下令。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　那不阴不阳的狂笑声再度响起，转瞬间就越来越大，显然是这发声的事物离他们越来越近，随着声音忽停，一团七彩鲜亮的事物出现在洞口！
　　似人非人，似蝶非蝶！
　　躯体、面庞都隐隐出现，但是四肢却是未成，依旧是那毛茸茸的蝶腿，背后还有着一双巨大的七彩翅膀，上面隐隐有着光泽闪动！
　　它的伤势竟然复原了！
　　“妖物现身，天下大乱，天下将大乱啊。”
　　于吉口中念叨着开始吩咐众人：“你们两人带少主先走，其余人准备放箭！”
　　“想走？
　　谁都走不了！
　　哈哈哈哈！”
　　阴阳怪气的声音从那妖物口中发出，显然已生成智慧：“老头，你刚才用雷电击了我一下，这笔帐我们还没算呢。”
　　话音落毕，妖物猛然扑腾两下翅膀，已经绕到了他们身后，速度极快！
　　而几只羽箭也纷纷脱离弓弦射过去，却是击在那双翅之上响起金铁之声，火星四溅，竟然无法穿透分毫！
　　这怪物居然已经达到平凡刀剑难伤的地步！
　　好家伙，看来它是已经突破了紫色阶段，到达更深的地步了吧？
　　刘辨也是难掩心中的震惊之色，暗暗猜测。
　　莫名的，在他心中总觉得这冥蝶跟自己有关系。
　　毕竟自己是因为这种生物才产生的穿越，也因为这种生物才得以从墓中逃出。
　　“啧啧，你是我的宿主，看在‘她’的面子上，我不杀你，可以留你一命！”
　　那冥蝶此时看众人的眼光如同看待一群死人，却忽然对刘辨笑了笑，说出这样的话来。
　　刘辨早已非当初的刘辨，心智承受力已经变得非常人可比，见这妖物对自己发笑，也不十分害怕，只是有些奇怪：它口中的那个“她”又是谁？
　　冥蝶说完这句话，只见它震开双翅，只是绕着几个士兵轻轻飞过，顿时血肉横飞！
　　一团七彩的光芒四下飞舞，不多时那剩下的几个士兵便被切割的四分五裂，或是拦腰、或是斜劈的斩断！
　　内脏肢体四散洒落，直把地上的白雪都染成了红色！
　　刘辨两世为人也不曾见过这等血腥的场面，只觉得胃里一阵翻腾，几乎当场呕吐下来。
　　只是他这连番劳累运动下，胃里早就空空如也，呕不出什么东西。
　　于吉也是脸色难看，不过他好歹是身怀道术之人，而且以前手中不知沾染过多少鲜血，所以没有像刘辨那般难受。
　　猛地一咬牙，举起了口中木杖！
　　口中念念有词，木杖虚指，杖尖隐隐透出黄色光芒来。
　　而天空也是瞬间云动风摇，似是要聚齐天地之力！
　　“以我之真气，夺天地之造化！
　　雷公助我！”
　　随着他话语声一道白色闪电应声劈落！
　　直直锁定了那妖化的冥蝶！
　　于吉终是拼着受雷电反噬的危险又发出一击雷电，想借此对付这妖物，至于这发雷的后果，却也管不得那么多了。
　　传闻当年太平道的创始人——黄巾军的首领张角便能呼唤天地雷电之威，以此助战。
　　所到之处，无所披靡。
　　不知这于吉又与那张角有什么关系？
　　这一道雷电响过之后，于吉的口中已经喷出血来，摇摇晃晃的摔倒下去，对着刘辨勉强尴尬一笑：“少主，老臣老臣尽力了。”
　　一语说完，便双眼一闭，直接昏迷过去。
　　刘辨扭头一看，不由苦笑一声：这下完了！
　　只见那冥蝶被雷电击中之后却再不似初时那般难堪，虽然身上尘烟四起，却也只是微微折损了一下那对双翅，并没有其他伤害。
　　“这老头倒有几分厉害，还懂得引用天地灵气！
　　可惜，这种雷电却再也伤不到我了，哈哈哈哈！”
　　冥蝶猖狂的笑着，呼啸着便扑向地上的于吉。
　　未等它扑到，天象异变！
　　乌云瞬间密布空中，一刹那的时间，整个天空瞬间黑了下来，伸手不见五指！
　　就在这漆黑的一片中，白光乍现，闪电破空降落！
　　这一次，不止一道，而是数十道瞬间下落，直直向那冥蝶的身上击去！
　　其带起的光芒竟是让刘辨双目一亮，几乎瞬间失明！
　　“这是.这是”刘辨喃喃说道，语气中充满了满不可思议，这场面他太熟悉了，不正是自己当初穿越前来的画面么？
　　难道说老天让我过了几天流离奔波的日子便就要送我回去了？
　　一时间电如雨下，纷纷击落在冥蝶的身上！
　　整座大雪山只听见一声声凄厉的惨叫回荡！


第20章 白骨巫妖
　　这群雷齐落，一时间犹如天神降世，整座山峰上只见白芒乱窜、如群蛇乱舞，好不惊人。
　　一波闪电劈完，那只冥蝶的身上已经变得千疮百孔，跌在地面奄奄一息。
　　而那漫天乌云中依旧雷腾电闪，似在凝聚下一轮天雷之力！
　　看这个阵势，大有不把冥蝶劈的魂飞魄散誓不罢休的意思！
　　凡物成妖，天公震怒！
　　一怒之威，竟强如斯！
　　刘辨心中多少有些明悟，这冥蝶由最初的七彩变幻历经赤橙黄绿青蓝紫个个阶段的变化，更是吸收那白蛇珠里面蕴含的无边灵力，已经到了紫色的阶段。
　　后来又因为吸收吞噬了人类的精血，居然能够口吐人言，进而又化身七彩之色，看来已经不再是凡物了，而恰好于吉引发雷电，从而牵引天雷降落。
　　天雷聚焦之后，空中竟然缓缓形成一个黑色圆洞，如同万年漆黑一般，视线不能穿透其中。
　　这么说来，那天夜里我被冥蝶群围攻，是不是也是因为那群冥蝶产生了能够引起天公震怒的变化？
　　天雷击落后我就穿越至此，若这次天雷完毕，是不是我就回去了？
　　还是又穿越来一人？
　　刘辨脑海翻腾，思绪如野马般飞驰，一时竟然产生一个大胆的想法：若是我现在闯入那黑洞之中，又会发生怎样的情况？
　　可惜那黑洞距离地面尚有一些高度，刘辨根本够不着。
　　稍许之后从那黑洞中隐隐透出电芒飞舞，渐渐照亮了四周。
　　就如一个窗口，抬眼望去，窗口之后满是恒星点点，如浩瀚星空，近在眼前！
　　这.这是宇宙么？
　　刘辨不自觉为那黑洞中的璀璨所震惊，呆立当场。
　　这发生的一切，早已颠覆了他所知道的科学知识，无法用常理来解释。
　　而这时候那地上的冥蝶忽地一折腾扭曲之后从头部飞出一小只蝶影，迅如闪电，急速飞向了刘辨！
　　那具巨大的尸体也因为这只蝶影的飞出瞬间被身上的雷火所点亮，即刻燃烧起来。
　　蝶影迎面飞来，瞬间惊醒了呆立的刘辨，他想要闪避，可速度又怎比得上那堪比闪电的蝶影，七彩光影一闪，小蝶影便消失不见！
　　而刘辨颈后，却又多出了一个蝴蝶图案。
　　这只冥蝶本是在他颈后孵出，自然视他躯体为母体巢穴，此时被那天雷逼的紧了，居然抛弃了躯壳，强自以魂魄闯入了刘辨的身体，就如那黑熊临死归巢一般，不得已而为之，以躲避天雷浩劫。
　　如此的后果便是刘辨如它一般，终将被天雷击得灰飞烟灭！
　　刘辨正在慌忙的查看那冥蝶的去向，那酝酿许久的雷云之中发出“劈啪”一声巨响，天雷再度降落！
　　白色电芒如银蛇飞舞，呼啸盘旋着向地面砸来！
　　将至地面时却是势头一顿，犹如失去了目标，不过只是停顿一眨眼的功夫，便就扭转方向，直直将刘辨劈来！
　　刘辨大骇，拼命想要躲闪，却又如何躲的开？
　　想这雷电能把那刀剑难伤的冥蝶劈的像个黑炭，又岂是他这凡体能够抵御的？
　　电芒临体，刘辨脑中瞬间闪过一个念头：这次真的死了。
　　一股酥麻的感觉从颈后接触雷电的地方开始漫延，霎时便布满全身，刘辨脑中一麻，只觉顿时手脚不听使唤起来，就好像不是自己的一般！
　　好在他的身体经过史道人用无数珍贵药材浸泡炼制过，所以抵抗力大异于常人，竟是生生吃下了这天雷一击，还未丧命。
　　不过雷电之力入体，沿着血液延伸，却是瞬间毁灭了他身体内的无数经穴脉络，隔断了躯体与大脑的联系，就连脑部也是被毁了大半，如果不死，也将终身成为植物人，无法行走说话甚至吃喝拉撒。
　　第二道雷电在那乌云中稍作酝酿，便再度击落！
　　这一击若实，刘辨就只能驾鹤西游了。
　　偏偏就在此时，那透着宇宙星辰的黑洞之中忽然散出无尽的黑光，一团漆黑的烟雾从中涌出，却是凝而不散，高悬空中，恰恰挡在了刘辨与闪电之间。
　　黑洞在喷出这团烟雾之后便徐徐闭上，天空又再度恢复了乌云漫天。
　　“劈啪！”
　　白色闪电实实击入那黑雾之中，闪电头部已经将黑雾中的事物照亮现出，一具白色的骷髅在里面若影若现，其眼眶中的红色火焰如同来自地狱的烈焰，投射着阴冷死亡的力量。
　　“啪！”
　　随着首道天雷的击落，白色骨骼上面顿时裂开一道缝隙。
　　而闪电不绝，绵绵击出，纷纷落向那白色骷髅身上。
　　只听见“啪、啪、啪”的声音不绝，那黑雾中的白色骷髅竟然在盏茶的时间里被雷电击得四散碎裂，只余下一个完好的头骨。
　　黑雾中的那具骷髅猛然发出令灵魂震撼的呐喊，致使这雪山中的百兽纷纷从内心深处涌起无边恐惧，肝胆俱裂。
　　灵魂嚎叫！
　　亡灵巫妖所拥有的本能力量之一。
　　而这黑雾中出现的，正是一个来自异界的亡灵巫妖，面临神罚之际被雷电带到了这异时空中，穿越而来。
　　却不想在那异世空旅行中因为空间的牵制导致力量大损，远不如平时。
　　而刚刚破空后却又遭遇这莫名的天雷浩劫，导致那百炼的骨骼竟然也生生碎裂，化成灰落。
　　好在巫妖魂识所在——头骨尚未破损，只要一息尚存，它便可以再度复活。
　　按说巫妖本有本命命匣，只要命匣不灭，躯体便可埋藏命匣的地方再生。
　　可惜由于与命匣间的距离已经跨越时空，导致它再也无法从本命源池中复生，这魂识若灭，那命匣便会如无主一般自动破碎，真正的消亡。
　　好在此时那天雷终于劈完次数，眨眼间云收雾散，露出璀璨的朝阳，以及那依旧飘落的大雪。
　　巫妖松了口气，再也控制不住那护身黑雾，从空中坠落而下。
　　它与刘辨，都是当初因为一只蝴蝶引发的穿越事件，冥冥中或是有所巧合，居然同时撞到了一处，随着“咕咕嘟嘟”一阵响动，已经布满裂隙的白色头骨滚到了刘辨的身边。
　　而这时候刘辨已经因为控制不住身体的反应而软软跌落在地，恰好与这骷髅头来了个面对面！


第21章 魂飞魄散
　　空中的血腥味淡淡散开。
　　巫妖眼中红芒大放，就要展开魔法吸收这股浓郁的死亡气息，想要借此来恢复些力量。
　　一团黑色烟雾瞬间从白色头骨中飞起，在空中飞舞开来，带起一股猩红的烟雾。
　　随着这团烟雾的飞出，骷髅头骨上面传来“咔、咔”的声音，像是不能再承受太多的力量而要裂开一般，而那眼眶中的魂火也跟着黯淡下来。
　　“嗤！”
　　那团烟雾堪堪飞起，还没有所动作便即刻消散，如从未存在过一般！
　　“怎么，这个世界竟然不能使用魔法力量？”
　　巫妖本来平静的思想顿时沸腾起来，若是这样，头骨不知道还能支撑多久，他迟早要落得个消散毁灭的下场！
　　魂火已经黯淡，此时巫妖的精神力也濒临消散，残存力量仅够勉强维持这头骨不碎，难道他一代巫妖便真的要在这个异界消亡？
　　在他的感应中，身前这个黯淡的灵魂看来也是即将消散，离死去不远。
　　那么，我能否强行夺取他的灵魂，占据他的身体？
　　巫妖心中一动，冒出这个想法来。
　　他活了上千年的岁月，性格早就变得谨慎无比。
　　所以一来便是想要吸附这空中的游离亡魂以恢复力量，再从长计议。
　　想不到这个世界竟然无法动用魔力，导致他计划失误。
　　而夺舍之术历来又是有几分凶险，如果身体的原主人抵抗力较强甚至可能完全将那身体损坏。
　　况且巫妖的躯体本是经过无数次死亡力量的淬炼，远非普通人类可比。
　　故这法术也就没几个巫妖愿用。
　　可事到如今，却是没办法了。
　　不过对方看起来也是虚弱不堪，倒方便行事。
　　巫妖思索片刻，终是下定决心。
　　那本来已经黯淡下去的红色双眸瞬间亮起，两股红光闪电射入刘辨的双目！
　　正是高级亡灵生物特有的转魂附体之术，可以利用魂识强行夺取目标人的身体，并将对方的魂识完全毁灭。
　　这红光绵延不绝，瞬间便将刘辨的身体情况完全探知出来。
　　一看他不过是个普通人而已，巫妖便不在迟疑，魂识如滔滔江水，尽数灌入刘辨的头部。
　　之后只听到“啪”的一声脆响，那个已是千疮百孔的白骨头骨终于顶不住压力，完全消散在空气中。
　　这算是巫妖的孤注一掷了，若不成功，便是成仁。
　　随着他灵魂的探入，却发现对面竟然毫无抵抗之力，转眼间那身体的控制权便被他取得。
　　稍作查看，巫妖便看出这躯体的不正常之处，竟然已经血脉尽毁，无法像常人一般行动。
　　不过好在亡灵力量本来就不按常规出牌，自然也借用不到这些血脉之类的东西。
　　而这时候那四周的死气却是被这来自异界的死亡力量所激起，居然向着他靠近。
　　巫妖大喜过往，死亡气息瞬间便在刘辨的身体上扩散开来，驱使着他缓缓站立，而周围的那死亡力量便开始受这股力量的吸引而靠近，进而修复起那有些损坏的肉体来。
　　这时候刘辨自己也是吃惊不小，他明显感觉身体不受控制的站立起来，而自己却是无法阻止。
　　脑中更是莫名的多出了一些乱七八糟的记忆，就好像被人硬塞入一般！
　　“是谁？
　　恩？
　　你竟然可以偷窥我的记忆？”
　　莫名的一个生涩的声音在他脑中响起，显然吃惊不小。
　　“你又是谁？”
　　乍然听到这个声音，刘辨也是吓了一大跳。
　　“我是谁？
　　哈哈哈哈，你也不用知道了，反正我即刻便会将你抹杀，甚至连灵魂都不能存在！”
　　巫妖桀桀笑了两声，虽然奇怪这人灵魂的古怪，却没有太过在意。
　　而这具肉体可以吸附那些游离的亡灵之力，只要等到力量达到一定程度，他完全借用这股力量轻易的抹杀一切灵魂，毕竟巫妖天生就是玩弄灵魂的高手。
　　一听这人说话，刘辨猛然一怔，毕竟是鬼故事看过不少，瞬间想起一个答案来：我这，我这不是典型的被附体了么？
　　这样说，岂不是我的身体有了两个灵魂的存在？
　　那为什么我还能平安无事？
　　不行，我得夺回身体的控制权！
　　拼命的，刘辨试着想平时一样去感应身体的每一个部位，试着驱使它们。
　　这点小动作明显被巫妖感知到，只听到脑中传来一声冷哼，巫妖猛地聚集起刚刚才收集到的亡灵力，瞬间在精神海中发出一道猛击！
　　虽然他以亡灵大师的身份也有点弄不明白这具躯体为何能够在无法使用魔法的情况下吸收死亡力量，但这一点也不妨碍他借用这股纯正的死亡之力。
　　虽然不能施放魔法，但是形成精神冲击还是能够做到的。
　　刘辨顿时觉得头中一阵剧痛，就好象被人拿重锤重重敲击了一下，眼前星光乱颤。
　　只来得及发出一声闷哼，便昏迷过去。
　　巫妖发出得意的笑声，在他看来，这小子被这精神冲击之后，已经是半个痴呆了，等他再次醒来么，这身体已经换了主人。
　　不多时那四周游离的死气便被吸食的一干二净，而刘辨的身体也被修复的完美无缺，就连那洞中所受的伤势也完全恢复。
　　就在巫妖意得志满，打算开始就此完全占据那精神海、成为身体真正的主人时，一道七彩蝶影忽然从那精神海中飞出，渐渐变大！
　　而另外的，几个黑影也是相继窜出，各自盘踞了一块地盘！
　　瞬间，刘辨的精神海中居然四分五裂，被好几个灵魂各自占据！
　　居然还不止一个生物打这躯体的主意？
　　巫妖目瞪口呆的望着面前的这些生物，有些无语。
　　当然，作为玩弄灵魂的大师，他又何惧这些看起来不过是刚刚初生的灵魂？
　　这一切，自然要从天雷击中刘辨的那一刻说起了。
　　冥蝶走投无路的时候化成蝶影窜入了刘辨的身体中，而天雷也紧随而至。
　　天雷本是雷公为灭世间妖物异类而发，所中着无不魂飞魄散，最终尘归尘、土归土。
　　万千尘世间凡尘之物，皆不能受其锋芒。
　　而刘辨不同。
　　他自穿越而来，魂灵不属于这里，甚至身体的一部分也不属于这里。
　　况且是天雷为利，带他而至的。
　　但是他又属于这里，毕竟他完全吸收了原先刘辨的灵魂，在思维感知上已经是相当于两个人的存在。
　　冥蝶的躯体蝶影在刚一接触天雷之际就被击的灰飞烟灭，只余一丝灵魂闯入刘辨的精神海中。
　　而天雷在追击之后也是闯入了这精神海，却恰好被刘辨这凡人的灵魂所阻挡，毕竟天雷于天而发，又岂能伤及无辜？
　　而偏偏刘辨与这冥蝶又似一体所存，难以辨别。
　　雷力既出，绝无收回之意。
　　所以天雷便悉数环绕飞舞，击在了刘辨的灵魂上。
　　不过力量却是击而未发，处于爆发的边缘。
　　饶是如此，也将刘辨的躯体尽毁，而这股天雷力量也是最多一两个时辰便破体而出，将他完全毁灭。
　　这雷力不光是伤了刘辨的身体，更是将他的魂魄击得移位倒转，故此使那阴魂视这身体为无主之物，所以那些刚死的亡魂便纷纷涌入，想要借尸还魂。
　　这便是吸附那些亡魂的原因。
　　一时间，几个亡魂、七彩冥蝶之魂及亡灵巫妖之魂纷纷聚集在刘辨的精神海中，就要将其拆得四分五裂！
　　便在此时，一道雷光忽地扩散开来，漫天击落！
　　天雷终于被那追击的冥蝶魂识所吸引，展开了雷电之力！


第22章 太平要术
　　“见过少主。”
　　于吉对着刘辨拱手行礼。
　　“于于老，当日之后发生了什么事？”
　　刘辨本来想直接喊于吉的，可想想又是不妥，人家好歹是他岳父不是。
　　只是唐姬姓唐，为何这于吉又姓于，其中难道有什么隐情？
　　于吉没有先回他的话，而是对着唐姬挥了挥手，示意她先出去。
　　唐姬自从来这弘农城之后也懂事不少，知道父亲有事要对刘辨说，便知趣的退了出去。
　　临行前深深望了刘辨一眼，万千思念尽在其中。
　　等到唐姬走后，于吉过去把门关好，并仔细看了看，确认附近没人后这才转身一把跪倒！
　　“老臣唐周，重新见过少主！
　　当初山洞人多口杂，老臣不得不以化名与少主相见，望少主见谅。”
　　刘辨连忙从床上窜起，一把扶起他来，他以后可是全指望这于吉了，哪里敢耍大爷让人家跪着。
　　同时口中说着：“既然事出有因，你也不用自责。
　　我就说你怎么与唐姬不同姓，原来你叫唐周。”
　　等等，唐周！
　　刘辨顿时愣住了。
　　这个名字对他来说可是如雷贯耳，那自称“太平道人”的道士张角聚众谋反，裹黄巾而起义，天下从者近五十万人。
　　原本约定在甲子年揭竿而起，由大弟子马元义与那十常侍的封谞内外呼应，一举夺下汉室江山。
　　可惜却被他的一个弟子告密于大将军何进，导致马元义被斩，封谞被擒。
　　而这个告密之人，正是叫做唐周！
　　即便如此，黄巾军也是打的官兵节节败退，望风而逃。
　　可以说，如果没有这个唐周，汉室江山或许已被张角夺下，真正的换天了。
　　怪不得这于吉可以呼天雷相助，原来竟是张角的弟子！
　　刘辨瞬间便想明白其中的缘由，顿时相信了他的身份。
　　只是这告密之人，前日既能背叛张角，今日又为何不能背叛于我？
　　若是他将我擒了送与董卓，依着董卓的性子怕也不会亏待他吧？
　　须知古人对忠义之事极为看重，如果一个人能够卖主求荣，其品性绝然不是太好。
　　刘辨如此一想，不由脸色有些微变。
　　于吉似是看出他心中所想，苦笑一声：“少主不比担心，老臣当初本是何大将军闻到张角欲要谋反的风声后特意派去接近张角的，不过是行了一回反间计而已。
　　少主若是不信，有此物为证。”
　　说完从怀中拿出一物，递与刘辨：“这是老臣当初拼死从张角身边盗来的《太平要术》，后被大将军转赐于臣。”
　　一卷由丝绸制成、金边镶订的卷轴静静托在于吉手中，边缘已有些许磨损，不过看起来还是珍贵异常。
　　《太平要术》——据传是当初张角入山采药之际遇到一老人所授，习之可以呼风唤雨，威力无穷。
　　张角兵败之后这书便失去踪迹，想不到原来已经被于吉盗走了。
　　这等宝物他居然给自己视之，看来所言确实属实。
　　刘辨并没有接过这传说中的宝物，虽然他也有些垂涎书中所记载的术法。
　　可于吉人就在这儿，而且自己的老婆唐姬还是他女儿，还怕它飞了不成？
　　见刘辨信了几分，于吉这才继续说：“在张角兵败身死之后老臣便被大将军派遣来此城镇守，至此如今。
　　黄巾贼众势多，至今尚有许多余孽遍地。
　　为防被害，老臣不得不服用药物以改变面貌，如今这弘农城中，仅有殿下与吾女两人识得老臣的身份。”
　　刘辨是越来越佩服自己那个便宜舅舅了，怪不得他能官至大将军，人总说他靠着妹妹的关系上位，就连自己潜意识里也不觉得他有多厉害，现在看看，啧啧，确实是个人物啊。
　　两人正式确定身份之后，说话之间便放开了许多。
　　分别坐下后于吉则将后来发生的事情一一告诉刘辨。
　　当初于吉拼着最后一股力气发出雷击之后便昏迷过去，对后面巫妖降临的事情是一无所知。
　　好在还有部分士兵在山脚未到，等收到信号赶来后恰好救到了他两人。
　　若是不然，只怕在那冰天雪地里冻上几个时辰两人就都得玩完。
　　说到这里，于吉猛地一拍脑袋：“瞧我这记性，少主，你可觉得身体有什么不适？
　　要知道你可是整整昏迷了两天！”
　　昏迷了两天？
　　于吉这么一说，刘辨顿时觉得肚子有些咕咕叫，看来确实有些时间了。
　　好在他身体已经远远异于常人，还能撑住。
　　一看这个情形，于吉连忙站起，忙着出去叫人送饭菜来，倒是生怕饿着了刘辨。
　　这个于吉，额，是岳父，对自己还不错嘛。
　　看得出，于吉跟那个任红昌一样，是完完全全忠于他刘辨的，甚至能够为他身死也在所不惜。
　　也不知是不是那个何进用了什么洗脑，怎地让人这么忠心？
　　一想起任红昌，刘辨连忙叫住于吉问道：“那位任姑娘怎么样了？”
　　虽然觉得在那只变异冥蝶的毒雾中存活的几率不大，他还是抱着一丝侥幸的希望。
　　于吉摇了摇头：“当日我们两人老臣被手下的士兵救援时都处于昏迷状态，另外几人又都被那妖蝶杀害，所以没人知道任姑娘的存在。
　　不过那毒雾的厉害无比，顷刻间就可以化人于无形，想来那任姑娘现在已经尸骨无存了。”
　　刘辨叹息了一声，不再说话。
　　虽然他也知于吉所言非虚，不过心中暗暗想到：就算任姑娘人死身亡，我也得去找到她的尸骨，为她安葬，哪怕是黄土一杯。
　　还有那个巫妖，那个倒霉的家伙，也不知道是不是还在我的身体里？
　　如此想到，刘辨便集中精力向着那灵魂深处感应去。
　　这是从巫妖记忆中得到一些知识，可以查看自己灵魂的状态。
　　不过这凝神一视，却是让他整个大脑如被雷击，瞬间变得一片茫然！
　　刘辨大叫一声，一把栽倒！
　　“少主，少主！
　　你怎么了？”
　　于吉连忙弯腰扶住他，刘辨脸疼的几乎揉在一出，口中断断续续的说着：“头头疼！”
　　双手抱着头部，手背上已经青筋凸现，显然用力至极。
　　“少主你忍着点，我这就去叫那医官前来。”
　　刘辨摇了摇头，他只觉得头中混沌一片，不过却能清晰的感受到一件恐怖的事情：他竟然见不到自己的灵魂！
　　整个精神海中空空如也！
　　勉强说着：“不用，这病估计一般人没法治。”
　　于吉哪里肯听，已经急忙的出去叫人了。
　　不多时，刘辨又躺到了床上。
　　在他面前，于吉带着一位年过半百的老医官正为他诊治。
　　只是那医官看了半晌，却根本拿不定任何主意。
　　在他看来，刘辨的脉象沉稳有力，根本就与现在的状况不符，按说应该平安无事才对。
　　可偏偏刘辨又疼的青筋乍现，大汗淋漓。
　　“于公，要不，您写点符咒给公子喝？”
　　于吉几乎气得要跳起来给这家伙一下，他符咒能驱痛不假，却大都是靠着其中的几味药材短暂麻痹人的知觉，饮下之后对身体相当损伤，甚至会减寿数年。
　　平时拿来愚弄一下那些百姓还可以，面前这人可是自己的少主兼女婿，就这么一个，好不容易从那董卓的手中逃出，他又怎能再让其受苦？
　　医官见于吉脸色不善，连忙住口，忽然想起一事，唯唯诺诺的对他说：“或许，或许有一人能够治疗公子的病情。”
　　“谁？
　　快说。”
　　于吉一把抓住医官的衣襟，大声吼道。
　　“就是那个被称作华神医、说于公您符咒有毒的老头，现在被关在城中牢里，据说他对治疗头疼很是拿手！”
　　医官被于吉抓的急了，连忙说来。
　　“那个老头？”
　　于吉稍作思索，确实有这么号人，居然能够看出自己符咒的蹊跷，应该确实有两下子。
　　“带他前来。”


第23章 神医华陀
　　“妖道！
　　老夫绝不与你狼狈为奸、欺骗百姓！”
　　一位白髯长须、面目古稀的老人被两个侍卫架着走进刘辨的房间，口中一直嚷嚷个不停。
　　于吉平时施符水以救人，总是一副高高在上、仙风道骨的模样，此时乍闻这“妖道”两字，不由勃然大怒，就待发作。
　　只是扭头看了下躺在床上双手抱头痛苦不已的刘辨，只得忍下那满腔怒火，徐徐道：“老头，听说你医术超群，你且帮我家少主诊治诊治，如果能治好他的头痛，我便放你归去。”
　　“啧啧，你这妖道不是自称道术精绝，又何须老夫相助？
　　你只消画上几道符咒，那头痛便自然全消。”
　　老头听到于吉这般说，不由冷笑几声，挖苦他道。
　　听他挖苦，于吉只恨得牙痒痒，却是拿他没奈何。
　　毕竟这老头人称神医，在城中的那些士官名流中声望还不小，若不是这家伙四处传扬他符咒有毒，自己还真不愿动他。
　　饶是自己兵权在手，也还只是拿他下狱，不敢贸然杀之。
　　“哼哼，你这老头只怕也是浪得虚名，糊弄那些所谓的世子之流，没什么真本事。”
　　于吉怒极反笑，毫不示弱。
　　“什么？
　　你敢说我是那浮民之辈？
　　不是老夫夸口，就算是当年的先帝，也称对老夫的医术赞不绝口，赠于神医华陀的称号。”
　　老头须发具张，显然十分在意这名声问题。
　　经过一段时间的休息后刘辨的头痛已经有些缓和，此时隐隐听到华佗之名，顿时扭头看去，口中惊讶问道：“你是华佗？”
　　面前这老头须发皆白、额头高耸，面貌跟于吉一样古怪于常人，身体却是硬朗健硕，说话之际肩膀不停抖动，两个侍卫竟是有些按不住，可见其力。
　　华佗见榻上之人发问，便抬头看去。
　　陡见刘辨的面容，本不以为意，细看之下却是面色大变！
　　“你你.你这少年肌肤之下筋脉隐隐可见，明显是用汤药洗练过你是史侯？”
　　华佗猛地进前一步，肩头一震，两个侍卫便被他甩开，一把抓住了刘辨的手腕。
　　一指虚搭，搭到了刘辨脉络上，看其样子竟是在给他号脉。
　　“老匹夫安敢无礼！”
　　于吉咿呀叫了一声，抡起手中木杖便砸向华佗！
　　华佗却是毫不在意，伸手便将木杖格开。
　　想他从小以万般药物调理身体，体格远远异于常人，外貌看起来虽然年老，力道上却胜过普通的健壮小伙，又岂是于吉能够伤到的。
　　“住手。”
　　刘辨对着那两个见势就要冲上来的侍卫喝了一声，制止住他们拔刀的动作。
　　显然于吉在来之前就已说过刘辨的少主身份，故那两个侍卫闻言便即刻停止，乖乖站到一边。
　　“不错，你果然是史侯，想不到几年未见你的身体状况居然大大异于从前，怪不得老夫都几乎认不出你来了。”
　　华佗哈哈大笑，看向刘辨的眼色便如同画家看一件满意的作品一般。
　　史侯，这是当年刘辨居住在史道人家中时外人不明他身份而对其的称呼，后来回宫之后便改称殿下。
　　仔细搜索一下脑中的记忆，果然，似有这老头的存在。
　　似乎，当初那汤药便是由这老头亲自调制的。
　　原来刘辨从小就身体虚弱，且年年大病，献帝以为此子天生命格不利，便将他寄养在史道人家中，希望借道术护佑其身。
　　而史道人所习道术都是养生延年之类，故与这名医华佗为至交好友。
　　帝王有命，安能不尽心？
　　所以史道人便请华佗帮忙调理刘辨的身体，只是隐瞒了他身份一事。
　　经过稍许的号脉之后华佗的脸色是越来越喜，不禁眉目皆开：“想不到啊想不到，这短短几年之内那药效就尽数被身体吸收干净，竟然已经发挥到了极致，完全治好了那体虚之症。
　　咦，不对！”
　　华佗脸色又变了变：“看其情况药效应该是在最近一个月才完全行开，由肌肉向着血脉扩散。
　　史侯近一个月可有什么异于平常的经历？”
　　异于平常的经历？
　　刘辨苦笑一声，他异于平常的经历多了，可又怎能说出？
　　难不成他要说自己是穿越而来，霸占了原来刘辨的身体不成？
　　于吉这时候也看出华佗是为刘辨诊治，所以也在一旁没有多话。
　　只是手指已然挽起一个道诀，只要这老家伙敢动少主一根毫毛，他便引那天雷神威，生生劈死他。
　　“奇怪啊奇怪，这头部没有任何异常状况呀，为何史侯会头痛不止？”
　　华佗与那医官诊治的一般无二，都是一脸的茫然。
　　“麻烦神医了，现在头痛已经好上不少，没什么大碍了。”
　　经过这段时间的折腾，那头疼已经渐渐弱了下来，而这似乎牵扯到那骷髅巫妖的关系，刘辨生怕被这神医华佗瞧出什么蹊跷来，所以连连摇手，示意不用看了。
　　“奇怪，奇怪！”
　　华佗犹自自言自语，一旁的于吉老道却忍不住了，冷冷讥笑道：“看来这神医华佗确实是那沽名钓誉之辈，徒有虚名而已。”
　　华佗面容一怒，就要与他争辩。
　　外面忽然传来一声惊慌失措的呼喊：“不好了，不好了，于将军！”
　　于吉虽然是道士打扮，却身兼这弘农城的守将之职，故士兵皆是称其为将军，而百姓方称他做于道长或者于仙人。
　　一听这称呼，于吉便知道有军方要事。
　　“将军！”
　　外面一个浑身浴血的士兵在门外侍卫的搀扶下跌跌撞撞的闯入，口中喊道：“那雪山上的高山寇人又趁着这大雪之际下山劫掠我城居民，被我方城外的驻军发现，双方战斗之后我方守军大败，请将军发兵增援！”
　　“什么，那些寇人又来了？”
　　于吉吼了一声，手中木杖重重顿地，发出“啪”的脆响。
　　正要下达命令之际忽然想起刘辨在身边，才勉强压下那口怒气，回头对刘辨拱手问道：“少主，你看是否发兵增援？”


第24章 处境
　　“怎么回事？”
　　刘辨初来这弘农城，根本不知道发生了什么事，又需要做些什么，一头雾水的问道。
　　从那士兵口中的意思隐隐可以看出：应该是有人与他们发生了冲突，这个乱世，战争无处不在啊。
　　“少主，你的头痛不碍事吧，那我们前往城中军营，边走边说。”
　　于吉有些心急，已经当先带路。
　　由于刘辨跟于吉都没有下令，故华佗也没有被继续收押，而是紧随其后跟他们一起走入军营。
　　刘辨一边走一边感叹：这弘农城可比那洛阳差远了。
　　放眼望去，尽是一排排的土木房屋，全然没有半分洛阳那富丽堂皇的气质。
　　好在距离军营不是很远，毕竟于吉掌管兵权，所住之处又怎会远离兵营？
　　边走边说，不多时几人就到了兵营，而刘辨也大概明白了事情缘由。
　　这弘农城东西两面临山，北对函谷关，南下洛阳，实是洛阳城的第二个门槛，防止匈奴人突破函谷关进犯帝都。
　　而西边有一座大山，雄伟高峨，处于函谷关与潼关之间，长年积雪不化。
　　山上住有一党高山寇族人，与世隔绝。
　　那寇人久居冰雪之地，却只仅以皮毛遮覆**，全然不惧寒冷。
　　在山峰雪地上行走如飞，个个健硕不比，全民皆兵。
　　而这些寇人却有一个特别嗜好：那便是食人与祭天！
　　平日里虽是扑捉些野兽鸟兔，可一旦逢着那节气祭日，便几百人飞奔下山，前来劫掠这弘农城边的百姓。
　　不光是抢夺日常消耗之物，更是连生人都直接捉走，或是分食，或是祭祀！
　　传言那寇人居住于半山洞穴之中，其洞穴之后有一无底深渊，若不以鲜血祭祀便要的地动山摇，导致整个雪山塌陷。
　　自于吉掌管这弘农城后，便设兵在那西城外屯扎了一营人马，以防寇人袭击。
　　不过那寇人往往趁机夜袭，掳人边走，想不到今日倒敢与这官兵交战了。
　　“那寇人共有多少人口？”
　　刘辨问道。
　　在他心中，现在这弘农城已成了他的家产，又岂能任人掳掠人口？
　　如果能将那寇人一举剿灭，不是更好？
　　“虽然无法探知其行踪，不过根据往昔寇人的袭击来看，他们人数甚少，全部男女加起来也不过五六百而已。”
　　“什么？”
　　刘辨吃了一惊，五六百的部族也敢前来袭击这城池村落，胆子也太大了吧。
　　而弘农城虽然城小，却也不至于被这几百人欺负的无法还手，还是另有隐情？
　　于吉知道刘辨心中所想，叹息了一声：“那寇人虽然只有数百之众，却是居住在大雪山之上，兵马难至。
　　而此城原本繁华，有军民人口近十万。
　　最近数年却因天灾横行，又时有那匈奴骑兵突入函谷关抢掠，人口已是渐渐削减。
　　十亭中因天灾死了三亭，走了三亭，又被匈奴杀、寇人掠去三亭，现整个弘农城不过只余一万军民，其中军士仅一千，其余皆是老弱妇孺之辈，故无法派兵前往高山剿灭。”
　　偌大的弘农城居然只有一千的兵马，这让刘辨觉得很不思议。
　　根据他所了解的资料看来，那些各地郡守刺史每每出兵，动辄数万，这弘农好歹也是一郡之地，居然才有这么点人，实在是不可思议。
　　不过根据目光所及看来，于吉确实所言非虚。
　　此时已经清晨，城中也不过寥寥几许炊烟，城中稀稀落落的有着几个行人，却也面黄肌瘦，一副营养不良的样子。
　　视线所到之处，满目苍凉。
　　几人刚刚来到兵营，又有一小兵来报：寇人已退。
　　不过城外村落已被劫掠一空，共有三百余村民被虏走，而驻守的三百军士也战死大半，现只余百十号伤兵残兵，已经归城。
　　就着兵营中大厅坐定，于吉既见刘辨识得华佗，也就不再为难于他。
　　只是始终两者是互相看不顺眼，各自有些怒视。
　　不久后那些伤兵各自搀扶着纷纷归营，于吉急命军医包扎诊治，可整个军营中不过三四位医官，又哪里忙得过来？
　　一时间哀嚎之声不绝。
　　华佗虽是平日里接触些名流士子，可毕竟医者本性尚在，此时见人口不够，也上去帮忙。
　　刘辨正待上去看看，却衣角一动，被人扯了一下。
　　回头一看，却是于吉。
　　“少主随我来。”
　　于吉指了指一旁。
　　两人随即走入旁边一所房屋，于吉从旁边木桌上拿起一卷粗布，将其缓缓铺开，却是弘农郡的整个布局图。
　　于吉手指其上，对着刘辨解释：“原本弘农郡辖十一县，拥有人口四十七万，为富饶之处。
　　可惜自少主被废为王、董贼掌权之后，那十县皆被分化各处，人丁被董贼强行迁入洛阳，现不过空有土地，却无人可耕。”
　　到这时候，刘辨总算明白了自己的处境，看来也好不到哪儿去，自己还想着多少也是个封王，怎么着也不至于饿死吧。
　　如今看来，若是再无其他变动，这弘农城迟早得变成一座死城。
　　到时候他的下场么，就可想而知了。
　　日子不好过啊。
　　刘辨无奈的想到。
　　不过想想也是，根据三国演义中的描述，当今的汉帝——也就是他的弟弟，不是随时被人劫持着到处跑，有时候连肉都吃不上，又何况于他这个废王？
　　有实力，有兵，这才是立足之本啊。
　　虽说于吉对他忠心耿耿，可是万一他有异心呢？
　　兵权可是实实在在握在他手中的，随时可以把自己这个名存实亡的废王给架空。
　　如此想着，刘辨却是没有露出半分异色。
　　“少主，你有何打算？”
　　于吉指了指那地图上弘农城的所在，似是询问。
　　是啊，有何打算？
　　乱世，无民，无兵，无将，无粮，无钱，他还能有什么打算？
　　开垦荒地，发扬农业？
　　或是招兵买马，攻占天下？
　　开什么玩笑，以他现在一穷二白的身份，拿什么来让人为他效命？
　　而他自认自己不是那雄心壮志之辈，就算有人肯为他效命，只怕也是跟那些群雄中碌碌无为的人一般，最终落得个被吞灭的下场。
　　无良将，无谋士，乱世想要保身，何其难也！
　　忠心耿耿的士兵？
　　刘辨忽然心中一动，记忆深处冒出一个连他自己都觉得疯狂的想法：亡灵大军！


第25章 亡灵勇士
　　明月高悬，大雪依旧飘落，纷纷扬扬的洒着。
　　西城外，洁白的夜空下，一个黑色的人影踏着尺余深的雪地缓缓前行，脚步落在雪上沙沙作响，脚印随后即被那漫天飞雪所掩没，看不出丝毫踪迹。
　　这人正是刘辨。
　　白天经过与华佗的一番谈话后他知道自己身体经过那些药材炼制及莫名的原因后几乎已经变得寒暑不侵，而且力气更是比起平常三五个壮汉合力还要大上不少，好在这股力量是自身体内部发出，全然与他本身融为一体，才没有导致出现力量失去掌控的情况。
　　华佗在见到这情况后高兴异常，立马表示要观察他几天，以开发他身体其他的潜能。
　　据华佗所言，就算那些药材的功效完全发挥，也不过能提升常人两倍之力而已，而这种体格就已是万分难得，他自己便是这种体质。
　　刘辨居然可以达到五倍的效果，这实在是个异数。
　　“怪不得那老家伙力气那么大，随便就甩开了两个侍卫亲兵，原来他也用那些药物强化过身体。”
　　刘辨想着，想起于吉跟华佗吹毛瞪眼的情景，不禁有些好笑。
　　于吉靠着道术招摇撞骗，还是有几分真本事，但大多都是糊弄人的东西，偏偏他的那些伎俩被华佗一一看穿，弄得于吉恼羞成怒，两人完全不能存在一处。
　　不过好在华佗忙于研究刘辨的身体变化，而于吉又忙着安顿那些伤兵残兵，处理他们的善后，故暂时相安无事。
　　不远处，稀稀疏疏的数株枯树围住一个深坑，隐隐透出血腥的味道。
　　这里，丢弃着那寇族战士的尸体二十八具！
　　白日里寇族人以三百之众袭击城外村落，恰逢于吉派遣驻守的三百军士，两方展开大战。
　　守军被打的溃败而逃，战死两百多人，仅余不到一百的残兵逃回城中。
　　不光如此，那村落中的两百多老弱妇孺也尽被抓走，房屋也被一把火烧个干干净净，成为废墟。
　　这些寇族人付出的代价便是这二十八具尸体，仅有二十八具！
　　以一抵十，这双方的差距实在太大了，那寇人真的那么勇猛么？
　　还是我军的战斗力太弱？
　　刘辨看过那些逃回的士兵，大多都是面黄肌瘦，实难找出几个看得过去的战士，明显就是军饷不足。
　　即便如此，大多数的年轻人还是选择投靠军中，至少还有口饭吃。
　　深吸了一口气，抬腿跨过拦在面前的一颗枯木，刘辨走入了这深坑中。
　　那些阵亡的士兵已经被城中其余的战士处置妥当，就在那西村挖了一块墓地安葬。
　　至于这些寇人，则丢到了这个乱葬岗，任其尸体被鸟兽吞食吧。
　　天下大雪，那些尸体已经完全被冰雪给覆盖起来，或许要等到明年开春才会腐烂，不过那浓烈的血腥味却难掩。
　　白天脑中浮现出那亡灵大军的想法后刘辨就想试试，而他脑中那些关于亡灵控制之类的知识纷纷涌现，清晰的展现在他面前。
　　所以，他就来了。
　　明知面前那些个一堆堆的雪堆里面是一具具尸体，刘辨却是没有半分害怕惊恐，就连他自己都有些奇怪：我什么时候变得胆子这么大了？
　　站定之后，刘辨倘开了双臂，试着如那记忆中所说，去感受那鲜活生命遗留的怨气，呼唤那死灵留恋人间的残余。
　　果然，随着他的呼唤，一团团黑雾开始在他面前出现，呼啸着，飘飞着，四处乱舞！
　　漫天的恐惧，无边的压力！
　　如果此时有个寻常人在他身边，只怕瞬间便要肝胆俱裂，被这股无形的压力给逼疯掉！
　　就算是异界寻常的亡灵法师，也必须借助载体相助，比如宝石水晶一类的物体，以此来将那些魂灵转化。
　　刘辨不是常人，他三魂七魄已经被天雷击入幽冥虚无之中，已不存于这个世间，不在拘束于尘世的约束，成为一个特殊的存在。
　　而他的躯体便无无主之物，这就是他的载体！
　　亡魂呼啸，尖锐如地狱的呐喊！
　　“来自深渊的怨灵，听从我的召唤，苏醒吧！”
　　这乱葬岗自弘农城建立之际就一直存在，这些年来也不知有多少死者的亡魂栖息于此。
　　特别是近几年因黄巾之乱，战死，饿死的人不计其数，那些无名无姓、无人收尸之辈便被纷纷弃入这乱葬岗中，亡魂堆积之下怕有数千。
　　在刘辨这声召唤之下，纷纷苏醒！
　　一时间，无数黑影在那雪地上空盘旋飞起，向着他身体袭来！
　　一股奇异的力量涌遍全身，冰冷如死神的触摸，沿着刘辨的全身漫延。
　　陌生而又熟悉，令他的全身颤动不已，那无数怨魂如贪婪寻觅的毒蛇，向着他的灵魂深处涌去，想要将其完全占据！
　　不死的生命在咆哮！
　　就连这洁白的雪夜也似乎在瞬间黑暗下来，被阴影所笼罩！
　　刘辨灵魂深如大海，就似一个魔神在张着嘴哈哈大笑，将这些怨魂悉数吞入腹中一般！
　　不多时，这无数灵魂便完全进入了刘辨的身体，天色也再度复原。
　　长吸了一口气，刘辨猛地瘫倒在地。
　　想不到这吸取灵魂之法居然如此消耗体力，若是换做常人，估计早就力竭而亡了。
　　他所不知的是，换做常人，没有他这奇异的灵魂构造，或许在那无数怨魂入体的一瞬间就得魂飞魄散，变成个行尸走肉。
　　这整个天下，也许只有他一人才能行使这强行纳怨魂入体之法。
　　而这个世界肯本无法动用魔法元素，就算巫妖中的王者——巫妖王亲临，只怕也无法做到他这样。
　　数千的怨魂，不过仅转化成白道灵魂之火而已。
　　一张口，二十八道黑色火焰从他嘴中喷出，罩向那雪地之中。
　　“亡灵勇士们，复活吧！”
　　随着刘辨的这一声话语落下，雪花飞扬！
　　一阵阵蠕动之声从雪地下传来，随着“咯、咯”的冻僵物体的扭动声，一具具雪人缓缓站了起来！
　　面目积雪之下，那双眸中隐隐透着诡异的红芒！
　　饶是刘辨灵魂深处已经拥有这些亡灵的烙印，却还是有些毛骨悚然。


第26章 诱敌
　　二十八具亡灵勇士刚刚形成，刘辩就觉得从那西方极远的地方、一个莫名的山峰之上发出几道无声的呐喊，一股无形的牵引力竟然让他忍不住就涌起一股想要即刻赶到那里的冲动，那种感觉，竟然带着几分亲切！
　　刘辩吃了一惊，白日里他看过这弘农城的地理位置，远方那传来莫名呼唤之处正是那寇族所在的大雪山，难道说那寇族之中也有着某种可以控制亡灵的手段？
　　不过随即他就否决了自己的这个想法，从巫妖那残缺的记忆中得知，这里肯本无法存在于魔法，而且，这里的文化背景也不可能导致有其他的亡灵出现。
　　莫不是？
　　刘辩灵光一闪，想起于吉的唤雷术，既然道术能够存在，那么那些鬼神之说应该也是存在的。
　　难不成在那寇族之中便有某个可以控制阴魂的大师存在？
　　看来什么时候得去那寇族的大本营看看才是。
　　刘辩暗暗想到。
　　回头看了看身后的二十八具亡灵，看来明天得去找于吉要些兵器来给它们装备上，只是，现在还排不上什么用场，得怎么处理它们呢？
　　刘辩有些犯难。
　　从巫妖的记忆中了解到，这亡灵存在的时日长短无外乎那魂火的强弱，以及周围亡魂之力的厚薄程度。
　　而且一旦战斗运动，其魂火将快速消耗，若是得不到补充到了一定程度就得自动消散，从而“死亡”。
　　根据他现在所掌控的那些魂火情况来看，这些亡灵勇士最多能在这世界上存在一个月，便是极限了。
　　饶是如此，这些亡灵勇士的战斗力也不容小视。
　　毕竟它们没有痛觉、不知恐惧，每次攻击都是以生前最强大的时期来计量，真正做到不死不休的境界。
　　除非被斩下头颅，不然决不倒下。
　　而且被其攻击受伤之后会感染上那亡灵瘟疫，能够缓慢的消耗着人的生命力，直至死亡。
　　那寇族不过四五百人，若是我能凑齐百人的亡灵勇士，便冲上雪山，把他们全部歼灭！
　　刘辩如此想到，已经开始盘算着去哪里再弄百具尸体来用用。
　　当然，在那弘农城外还有着几百人的军士尸体，不过那些都是他城中的勇士，为守卫弘农城而牺牲，他又怎能让其死后也不得安息？
　　算了，走一步看一步吧。
　　刘辩挥了挥手，让这些亡灵勇士躺下不动，以这漫天飞雪的速度，估计半个时辰之后它们就会完全被白雪所淹没。
　　而他，也是时候回去休息了。
　　虽然可以动用亡灵之力，身体又远远大于常人，但日常睡眠之类还是必不可少的。
　　不过好在天寒地冻，又因白日里埋葬其他战损士兵之事导致没有多余的人手作他的侍卫，他才可以轻易进出那帅府之中。
　　只是不知是否因为他刚才的那番动作太大，导致天象异变，空中明月居然渐渐躲入了云中，而他之前行走过的脚印也悉数被大雪所覆盖，这返程之中居然模模糊糊的就走偏了不少，向着那城口大道走去。
　　此道兼通洛阳，上达函谷关，是弘农城外一个极其紧要的所在。
　　往昔此处都有驻扎几百士兵，不过现在城中已经人手渐拙，故没有多余兵力来此镇守了。
　　此时，一顶大帐正亮着微弱的光芒，其中更是有窃窃私语之声。
　　刘辩走了半天，却发现不知走到了什么地方，不禁有些苦笑，难不成自己还真是个奔波的命？
　　乍一见到这顶大帐，心中有些疑惑，以为是于吉手下，这正好过去叫上两个士兵送他回城，省得自己瞎绕。
　　好在白天于吉已经在军营校场上召集全军，认了他这个少主，倒不怕人不知道。
　　至于他的身份——弘农王刘辩，却还没几人知道。
　　脚下不停，刘辩伸手拉开大帐，径直走了进去。
　　火光熊熊，百十个大汉正各自偎依在一处，正中间燃烧着几颗大枯木头。
　　一个独眼大汉正站在众人面前喝道：“此次管亥大头领让我等去取那十八县的孝敬之物，以作军资。
　　现大雪封山，我等早已耽误了行程，前去必被斩首。
　　依着老子的意见，不如大家分了这收来的黄金珠宝，各自散了！
　　以这些钱财，够你们快活一世，衣食无忧的，何必受他人气！”
　　他这话一说完，那依火而坐的大汉们相互看了看，忽然齐声喝了一声，显然赞同这独眼大汉的说法。
　　就在这时，刘辩恰好拉开这帐门，走了进去，看见这个情形，不由一愣。
　　“刷”，齐齐的白道目光直直盯到刘辩身上。
　　只见那些个大汉头上皆是以黄巾相裹，赫然是一群黄巾贼！
　　“你们继续，你们继续。”
　　刘辩口中如此说着，脚下已经后跨而出，退出这大帐。
　　过得片刻，就听见帐中发出一声怒吼：“抓住他！”
　　“噌、噌”的拔刀之声不绝，那个独眼大汉已经伸手拉开大帐，当先跳出。
　　刘辩回头看得这个情景，傻子也知道自己听到了不该听到的东西，想来这些人是不会放过自己，脚下使力，急忙逃走。
　　背后呼喝之声不绝，几十个大汉已经追了出来！
　　“回城？”
　　不行，这城中军士都已经休息，自己引这一群黄巾贼进去，可能让那些本就惶惶不可终日的百姓更为惊恐，还是不要惊扰他们的好。
　　这些黄巾贼也不是好人，既然如此，不如引他们去那乱葬岗，用亡灵勇士将其消灭？
　　主意拿定，刘辩便开始引着他们向前方前进。
　　“前面的那小子，你给老子站住！”
　　那独眼龙跑的上气不接下气，明明看着要追上了，却被对方脚下一使力，又拖开了不少距离。
　　“老大······那小子好像在戏耍咱们。”
　　旁边一个黄巾贼也是累坏了，提醒他说。
　　按照刘辩如今的体力与脚程，又岂是这寻常几个普通人能够追上的？
　　只是防止他们不追，才不得不借故拖延而已。
　　独眼龙明显也是看出不对，口中重重吐下一口唾沫，恨恨道：“早知我们就该骑马追来！
　　若让老子抓住这小子，必定将他碎尸万段！”
　　“将我碎尸万段？
　　只怕你没那个机会了。”
　　刘辩哈哈大笑，猛地停住脚步，转过身来。
　　抬手一招，身后雪花飞舞，竟然从那雪地之中，生生爬出了几十个人来！


第27章 歼灭
　　寒风依旧呼啸着，吹着那已经顶牛皮大帐瑟瑟作响，帐中几十个黄巾贼余部正围着那堆火光已暗淡下去的篝火取暖。
　　角落里，两个声音正窃窃私语。
　　“军师，你说独眼陈不会有事吧？
　　怎么这时候了还不见回来？
　　我看要不要去接应他们一下？”
　　“老三，你就不用担心了，依着独眼陈和那四十多个兄弟的本事，是不会有事的，而且，有二头领在着，你我根本无法调动其他人手前去支援，不如好好等着吧。”
　　“军师，我正是担心老二啊，万一······”他话未说完，就见一个满脸横肉的大汉从人群中站起，嘿嘿笑了几声：“兄弟们，陈独眼这一去怎么这么久还不回来，万一遇到那弘农城中守军，只怕是大大的不妙。
　　我看不如我等先撤离此地，以免到时候陷入死地，被官兵全军剿灭。”
　　他这一说，平日里的几个亲信跟着呼喝起来，大声喊道：“二头领所言极是。”
　　“老二，你？”
　　角落里的那老三急了，一把站起。
　　这老二平日里就与那独眼不对路，两人本事又是相差无几，故老二一直不服于独眼。
　　况且他们做的都是油水十足的勾当，好处却全被那独眼得到了，老二自然心中不爽，早就有了私心。
　　今日陈独眼宣布携着珠宝钱财脱离管亥部署，他便已经联系亲信十余人，约定到时候发难。
　　偏偏此时独眼不在，正是天赐良机，若不动手，更待何时？
　　“噌”的一声，老二拔出腰间长剑，指向老三：“老三，我知道你一向对大头领忠心，可今日不同，我等加入黄巾军都不过是求口饭吃，可不想把性命丢在这里。
　　此处距离弘农城不过两里路程，若是被官兵掩杀，必无处可逃。
　　你若阻挡，休怪老子剑下无情！”
　　话音刚落，身后牛皮大帐忽然发出“噗嗤”一声脆响，呼啸的寒风瞬间席卷入内，连连吹灭寄出火把！
　　老二猛地回身，却只见一双血红色的双眸在身后出现，其中带着冷冽的寒意，直直冻入心扉！
　　“独眼···陈？”
　　老二惊呼了一声，已经不及奇怪为何这独眼居然双眼都睁开了，一把大刀已经迎头斩下！
　　鲜血飞溅，头颅翻滚着落到了远处。
　　“鲜血，活人！
　　这味道，真好！”
　　独眼陈桀桀笑着，走入帐中。
　　在他的身后，是三十多个双眸中隐隐透着红芒的黄巾贼！
　　一股诡异的气氛在大帐中弥漫开，随后，便是震天的喊叫之声！
　　帐外雪地上，大雪依旧纷纷扬扬的洒落着。
　　刘辩冷冷看着眼前的一切，在他身后，是二十八具冰冷的雪人！
　　乱葬岗一战，那些黄巾军被寇族人化身的亡灵瞬间扑灭，让刘辩折实震惊了一把。
　　亡灵的强弱来源于本体生前的强弱，这些寇族人，怪不得能够以一敌十！
　　不过随后的一幕却是让他喉间一阵翻腾，几个亡灵勇士居然生生的将一个黄巾贼撕碎，吞食其血肉来！
　　想不到这些亡灵居然可以靠着吸食活人的精血作为食物，以此来保持魂火的不灭。
　　但是这样，要养活一群亡灵大军，又得需要消耗多少的血肉？
　　刘辩摇了摇头，不敢想下去。
　　亡灵本身是不会饿的，所有的亡灵，都没有饿的概念。
　　但是他们一旦发生运动，则必然会消耗魂火中的能量，正如能量守恒定律一般，这世间万物，都难逃规律的约束。
　　到了极限，魂火便会熄灭，亡灵便会“死亡”，真正的死亡。
　　所以亡灵本能的，与生俱来的，了解到了一种补充魂火消耗的方法：吞食血肉！
　　当然，还有另外一种方法，不光是可以补充魂火，甚至可以让其魂火渐渐壮大，缓慢进阶，那便是吸食灵魂！
　　魂火是亡灵的根本，也是其核心。
　　若以灵魂进行滋养，则可以让其在本质上得到提升，从而变得更强。
　　巫妖的记忆中关于对这些初级亡灵的记载倒是比较全面，这些知识，也只有等刘辩慢慢吸收融合了。
　　不久之后，大帐中的尖叫呐喊渐渐停歇，直到四周归于一片静寂，只余下几声战马不安的嘶鸣声。
　　刘辩双臂伸直，招魂术径直使出。
　　在黑气环绕间四朵魂火缓缓生成，被他吸入。
　　“唉，这聚魂之术成功率实在低的可怜，按照这种比例，每几十人才能转化成一朵魂火，想要成为一支亡灵大军，何其艰难？”
　　刘辩有些丧气的想着，抬手一挥，洒出了几十朵魂火，落入帐中。
　　不多时，那些尸身尚存的黄巾贼便一一站起，本能的拿起兵器，缓缓来到刘辩的身边。
　　亡灵勇士，猛则猛矣，一人可抵上普通人三四个，但是弊端也是很大：不能持久作战，行动更是缓慢，最主要的是，数量太少。
　　战场之声魂灵虽多，可他总不能光天化日的去使用招魂术吧？
　　墓地的魂灵又经过了时间长久的磨逝，所余的能量不多。
　　大帐之后，保存着两口箱子，还有百余匹战马！
　　随后掀开那小点的箱子，顿时一阵金光耀眼！
　　这便是各州各县为了讨好管亥而进贡的财物了，想不到居然如此多！
　　可惜他不会那搜索记忆之法，不然可以阅读一下这独眼老陈的记忆，便知道是那些地方所赠了，说不定其中还有他这弘农郡诸县呢。
　　另外一口明显比较大的箱子里则满满装着兵器弓箭等物，想来是以备路上所需。
　　毫不客气，刘辩从中选出了几十把兵器给他身后的寇族勇士装备上，亡灵也得使用兵器不是？
　　加上原先由寇族尸体所转化的，他现在一共有亡灵勇士一百三十人。
　　不过他身体里的魂火，也仅剩下四十余朵了。
　　一百多个亡灵勇士，应该可以完灭那雪山寇族吧！
　　刘辩暗暗想到，已经打定主意，不日便前去歼灭那大雪山上的定时威胁。
　　至于这些黄金战马的，还是交给于吉吧。
　　将战马驱逐出大帐之外，刘辩命亡灵勇士向着那大雪山所在前行。
　　依着这些亡灵的速度，想来最少也得四五天才能赶到，自己到时候找个机会跟上就是了。
　　随手将一支火把丢入其中，不多时，熊熊火光便燃烧起来！


第28章 千金
　　战马嘶鸣，熊熊烈火照亮了半个天空。
　　火光映照着刘辨有些苍白的面孔，一袭长袍及地，缓缓而去。
　　第二天一早，弘农城中将军府。
　　按理说城中原本应该给刘辨建立一座王府，供其居住，就算刘辨身死，可有妃子的存在，也不能含糊。
　　但是这弘农城的经济实在太紧张，加上刘辨的妃子又是于吉的亲身女儿，所以便省了那王府的钱，一起住进了帅府中。
　　这不，在知道刘辨活着的消息后于吉已经开始命人将城南依山的一所大宅院重新修葺，以作王府，这几日间他就只能呆在帅府了。
　　“少主，昨天晚上西城外忽然大火冲天，烧了整整半个时辰。
　　老臣已令人调查，从其中遗留之物得知是一队黄巾贼的帐篷，不知因何着火烧毁。”
　　于吉拄着木杖，气色看起来显然很不错，正跟刘辨汇报昨晚发生的事情。
　　刘辨早已继承了这身体的一些习惯，这时正端着杯青茶浅饮一口，一边吃着下人送来的糕点。
　　若是按照以前，他此时想必还在床上睡着呢。
　　可惜“刘辨”从小跟着史道人打坐炼气，早就养成了鸡鸣起身的习惯，形成了本能，让他一时改不过来。
　　而弘农城虽然人口已经大为削减，经济状况也明显不行，却也不敢亏待他这个弘农王。
　　“还有别的么？”
　　刘辨抬头望了于吉一眼，装作漫不经心的问道。
　　他自然知道，从那废墟之中最少可以得到一箱黄金，以及外面散乱惊恐的战马百匹。
　　如果于吉真的对他忠心，这事情想来也不会隐瞒于他。
　　而于吉只怕道术通天也算不到这事情正是他一手制造的吧。
　　于吉稍作犹豫，点了点头：“从外面收拢了一些四散的战马，约莫百匹，还有一些黄金珠宝，只是”“怎的？”
　　“只是那些财物约价值约莫千金，足够上万军马一年的军费，为何遗留在此地？
　　只怕其中另有隐情，老臣担心为此城招来祸事啊。”
　　于吉脸上不见欣喜之色，反而是一副忧心重重的表情。
　　“这么值钱？”
　　刘辨一把站起，茶也顾不得喝了，急切问道。
　　不论那个记忆，对于这黄金钱财之类的价值都不甚了解，所以当初他并没有在意。
　　这时听得于吉这么一说，他才知道自己竟然捡了个天大的便宜！
　　“传闻上党一带有黄巾余部，为首头领叫作管亥，聚有万众，这些财物很可能与他有关。
　　只是为何没有那护卫士兵，难不成全部被杀了？”
　　“别管那么多，既然是不义之财，又刚好城中缺钱，拿来用就是了。”
　　一听原来于吉担心这个呢，刘辨不以为意，那些护卫黄巾军早就变成了亡灵士兵，此刻想必已经到大雪山半山腰了。
　　“这其中疑点重重，老臣担心”没等于吉说完，刘辨立刻打断他的话：“你说城中多出这千金的财物，能起到什么作用？”
　　千金既然够万人吃上一年，那么拿来用在这即将荒废的弘农城中，想来可以起不少的作用。
　　一提起城中建设，于吉瞬间来了兴趣，关于财物的来历也抛在脑后：“现在弘农城城墙已经破旧不堪，有些地方需要重新修葺；而城外居民经常受寇族野兽之类的骚扰，可在城中新建民房数座，以将其安顿；现大雪封城，只怕得持续到明年开春，需购买军粮千石”“等等！”
　　没等于吉继续说下去，刘辨已经头大如斗，按照于吉这种算法，又岂是区区千金能够完成的？
　　“这千金，只怕不够吧？”
　　“够了，不过支撑年余的时间，到时候我等再另寻去处，千金之数，完全够这城中用度。”
　　于吉解释道。
　　“恩？
　　你的意思是，我们抛弃此城？
　　那我们又当何去何从？”
　　刘辨大惑不解，这弘农城是他安家立身的根本，抛弃之后他岂不是无家可归了？
　　“少主，依着天星卦象所示，这天下不日将大乱，甚至会导致帝星动荡！
　　按照老臣意思，少主目前只需固守此城，静观其变，等这天下乱后可借机而起，重夺帝位！”
　　这帅府书房中就他两人，故于吉倒是畅所欲言，不怕被人听到：“此城城小人少，实不足以谋取天下。
　　不知少主可记得那渤海袁绍？”
　　“袁绍？”
　　刘辨倒是听说过他的名号，可搜遍记忆，也找不到那有关袁绍的半点记载。
　　“渤海太守袁绍，本是大将军派系的人物，后因不满董卓另立新帝，带兵前往渤海，在那里招兵买马，已经形成一方势力。
　　他家四世三公，在世子名家中影响极深，号召力甚强。
　　若天下当乱，少主可前往渤海，以少主前帝之名加上袁绍的声望，各地诸侯响应，必可与董贼抗礼。”
　　于吉缓缓道来，显然这主意他已经策划了许久。
　　想必这便是于吉所留的后路吧。
　　“就算你说的可行，就不怕袁绍成为第二个董卓么？”
　　挟天子以令天下，今日的董卓，后来的曹操，榜样在先，刘辨不敢不防。
　　手中没有权利，寄人篱下的滋味，他可是从“刘辨”原本的记忆中深刻感受过。
　　于吉摇了摇头：“袁绍此人胸无大志且优柔寡断，少主只需以大义之名，想来他不敢行那等篡君夺权之事。”
　　话虽如此说，刘辨却还是不敢赞同于吉的意见。
　　不过他有底牌在手，如果真的能够聚集起一只以十万计的亡灵大军，又何惧董卓袁绍？
　　可惜招魂术成功率太低，如果真要十万大军，他最少要有几百万人的灵魂作胚子，而且还只能存在一个月。
　　如此想想，刘辨顿时兴趣索然。
　　两人又商议了一些城中的事情，包括这千金的用度。
　　说是商议，不过是于吉说，刘辨听罢了。
　　只是尊重他这个少主，走走形式而已。
　　毕竟他来城里不过一天的时间，根本不了解这些情况。
　　主意拿定，于吉便开始吩咐诸事，忙碌去了。


第29章 茧蛹
　　望着面前雪山的一个巨大山洞，刘辨愣愣的自言自语：这不就是当初那黑熊的洞穴么？
　　在弘农城居住了两天之后，刘辨算着他的那队亡灵士兵已经走了不少路程，便趁着没人注意溜了出来。
　　毕竟整个弘农城中，除了于吉，还没人能够管住他的去留。
　　而于吉这两天正为修建几所民宅住房以及改造弘农王府的事忙的焦头烂额，根本没时间理会他，连带着就连唐姬都很少与他见面。
　　毕竟少女天性害羞，又是在帅府之中，多有不便。
　　刘辨与唐姬两人虽有夫妻之名，却无夫妻之实；当初何进强行要求刘辨纳唐姬魏为妾，不过是为安唐周——也就是于吉的心，好让他无后顾之忧。
　　而刘辨受那史道人相传强身健体之法，须得保持不近女色，以调养到最佳，故两人只有其名，就算当初在宫中也不是很亲近。
　　对于刘辨来说，这个少女并不能对他的生活产生多大的影响。
　　在他的脑中，始终是穿越而来的汪南主导着一切，真正的刘辨，不过是一些残存记忆罢了。
　　在他眼中，这少女虽然是他的妻子，年龄却只有十五六岁，以后世的眼光来看，这就是赤果果的未成年嘛，与未成年少女恋爱什么的，这可让他这个前世的标准好青年怎么想都觉得罪恶感十足。
　　所以，从那日初见之后，两人便再也没有过深的相处。
　　现在弘农城中，对刘辨最为关注的，应该是华佗那老头了。
　　在华佗的眼中，刘辨就宛如一块千载难逢的稀世珍宝，恨不得要将他解剖了仔细研究一番才肯罢休。
　　故此，他也厚着脸皮住到了帅府中，成天缠着刘辨把脉。
　　根据华佗所说，如果真的能够研究出那些药物是因何被激发出药性的，必然可以开创史上的一大奇迹，甚至能够大幅度延长人均的寿命。
　　战乱，疾病，饥饿，以及幼儿出生超过百分之四十的夭折率，都在掠夺着人的生命。
　　至于人均寿命能不能提高，这可不管刘辨什么事。
　　当然，他也有一点小私心，如果华佗真的能够从他身上研究出什么强身健体的秘方来，一旦用到军中，必然大幅度提高士兵的身体素质。
　　或许能因此组建起一只虎狼之师也说不定呢。
　　留下了一小瓶自己的鲜血给华佗，带了几天的干粮，选了一匹战马，刘辨便出发前往大雪山。
　　好在他身体素质远远强于常人，不过一天的时间，就完全学会了马匹的驾驭，虽然不是很熟练，保持基本的奔跑却没问题。
　　寇族人，必须死！
　　这是刘辨心底暗暗下的一个决定。
　　只有这样，才能完全解决来自西边的威胁，最起码保障弘农城的安全。
　　寒风扑面，策马奔行，一路沿山而行。
　　等到马已经派不上什么用场的时候，刘辨就开始弃马步行。
　　在他前方，他已经明显感受到了百名亡灵勇士的气息，它们与他息息相通。
　　一个熟悉的山洞，正是当初几乎令他二次丧命的地方。
　　在这里，他获得了亡灵力量的传承，这山洞里，更是埋葬着对他忠心的第一人：任红昌，闭月组织的成员之一。
　　刘辨有些苦笑，想不到绕来绕去，那些寇族居然就生活在这雪山之上，还好他们当初没有遇见，不然估计要被抓去生生祭天了。
　　既然来都来了，那就进去看看，看能不能寻到任将军的骨骸，将其埋葬，也算是自己对这个属下的一点心意了。
　　获得亡灵力量的传承后刘辨的性格多少发生了一些变化，对于死人、尸体，这些以前感到深深恐惧的东西，居然视之泰然，毫不害怕，连他自己都十分意外。
　　有得必有失，难不成我今后会慢慢变得与死人为伍，成为一个半死人的存在，再也没有那人类的七情六欲？
　　刘辨有些悲哀的想到。
　　脚下洞穴中的泥土上血迹已经完全不见，那士兵和黑熊雪怪的骸骨都被那只冥蝶吸食的干干净净，半点渣子都没有留下，想来那任将军的骨骸应该留不下什么了。
　　脚下不停，走向更深处。
　　奇怪的是，当初他们走入洞穴深处后，满鼻闻到的都是难闻的臭味，现在那股难闻的味道居然消失不见了，竟然还隐约充盈着一股淡淡的幽香，如清晨初开的花蕊！
　　刘辨心中诧异，猛然发现前行的道路被挡住！
　　洞穴本来就不大，这时候一个白色的物体正正靠在正中，拦在他的面前。
　　长而圆，表面是白色的纹状交错，就好象由无数条丝质细线编制而成，密密实实的看不出其中之物。
　　拔出腰间从帅府中带出的一把短剑，刘辨谨慎的走了过去。
　　仔细一看，这东西就像一个放大了数倍的蚕虫之类的茧蛹，而那香味，这正是从这蛹中发出！
　　蚕蛹！
　　刘辨如此一想，不由脸色大变，随即想起当初那只大如人类的妖物冥蝶来，难不成那妖物没有死，反而躲入了这茧中？
　　不过，明明他是亲眼看见它被天雷击成灰烬，难道说这是那妖物所留下的后代？
　　越想越觉得有几分合理，咬了咬牙，刘辨缓缓刺出手中短剑，就要破茧看个究竟！
　　只是那白色丝线所制成的茧蛹看似脆弱实则坚硬，短剑刺上去居然发出“叮”的一声，如击金铁，半分不能刺入！
　　“恩？”
　　刘辨见一击不破，顿时改成双手持剑，吐气开声，“喝”的一声，猛然扎下去！
　　这一击，他用尽能使上的最大力量，加上他那特殊体质，只怕有两三百来斤的力道！
　　“崩！”
　　脆响之声响起，那短剑竟然受不住这么强的力量，瞬间崩断！
　　剑尖斜斜飞出，弹到一边。
　　还好刘辨是仰着身体，没有俯下去刺，不然必被这弹起的断剑戳伤。
　　饶是如此，他还是手中一滑，被飞出的剑刃划过手腕，割出一条口子。
　　几滴鲜血顿时滴落，恰恰落到那白色巨茧之上。
　　如水入丝棉，瞬间被吸附进去，不着半点痕迹。
　　这点，刘辨并没有注意。
　　见到刀剑难伤此物，刘辨只得叹息一声，扭头走去。
　　等收拾了那些雪山上的寇族，再想办法来破开这茧蛹吧。
　　随着他的离去，在他身后，那白色茧蛹忽然动了一动，那吸附他鲜血的地方，居然开始渐渐变成黑色！


第30章 月黑风高
　　月亮高高挂在天空，将雪地照得洁白一片，稀稀落落的枯木丛中此时传来“沙沙”整齐而沉寂的脚步声，一个个“雪人”正向着山峰顶端，那漆黑的未知处攀爬。
　　这些人浑身被积雪覆盖了厚厚一层，甚至连面目都已经完全看不见。
　　他们的手中或是抓着刀剑，或是提着长枪等兵器，偌大的队伍攀爬了这许久，居然连喘息声都听不见半分！
　　唯一可见的，仅仅是这些人眼中淡淡的红芒，如来自地狱！
　　队伍后面，跟着一袭灰袍着身的一个少年，此时正抹落额头的汗珠。
　　正是刘辩与他的百名亡灵勇士，此时他们已经前行了一天一夜，路程的前方便是寇族的老巢所在。
　　刘辩的身边跟着一个独眼大汉，大汉的身上背着一个简单包裹，里面装着几块面饼。
　　这就是刘辩一路的食物了。
　　他前生好歹也干过地质测量工作，条件艰苦点倒是不在话下。
　　而手下一百多的亡灵倒不需要吃喝，可以免除很多麻烦。
　　“这寇族人的住所果然难行，怪不得于吉说官兵根本不能将他们奈何，看来所言非虚啊！”
　　望着眼前这高耸的山峰，刘辩好不感叹一番。
　　在他的身后，已经落后了二十多个亡灵士兵。
　　这些亡灵士兵都是因为山路难行，一旦摔跤，便顺着那雪山翻滚而下，摔到很远的地方。
　　在这白雪之下布满了坚硬的岩石，要是普通人撞上一下，不死也是半个残废。
　　而对于亡灵勇士来说，不过是多花费一些时间而已。
　　刘辩根据那张军营中丝质地图的勾勒以及于吉的描述中大概算出一个时间：他们这队人在今晚必将抵达那雪山之巅——寇族居住的地方。
　　只是奇怪的是，于吉明明说这些寇族人是居住在半山腰上，以洞穴为屋，现在看来却有些不符。
　　当然，这些都不再重要，重要的是，亡灵们已经可以嗅到活人的气息！
　　走了一天一夜，刘辩依旧精神抖擞。
　　而越靠近山巅，那股莫名的吸引感便越强！
　　就好像猛虎嗅到了猎物的味道，刘辩只觉得心中越来越兴奋，这股兴奋感甚至压下了那本来对亡灵同行而产生的不适，又或者，他本身就已是这亡灵中的一员！
　　随着眼前翻过一道巨大的坎坡，视野陡然一变！
　　洁白的夜空下，出现了一个广阔的平面，如同整个山峰被人拦腰一剑斩断，平平如切！
　　脚下，平平而光滑的石面铺垫着，足有数里的方圆。
　　宛如山顶之巅一个巨大的广场，平平延伸出去。
　　在这巨大的平面之后，还有半个山脉斜斜矗立，深入云霄！
　　山脉之上，森林树木隐约可见，借着这月色的照耀，刘辩明明看见，那些树木居然生长着郁郁葱葱的枝叶，一眼望去，森森一片！
　　而在山脉之下、石面之上，布满大小不一的洞穴，如择人而噬的野兽，张开着血盆大口，在这黑夜中看起来十分的阴森恐怖。
　　“这这便是寇族人居住的地方？”
　　刘辩震惊的望着眼前的奇观，只觉得思维已经转不过来。
　　雄伟、壮观！
　　这个圆形平面若是丈量一下，最少有三千至四千米的直径，这是什么概念！
　　就算那弘农城，从东城墙到西城墙也不过两千米而已。
　　也就是说，在这半山之巅，竟然能够建立下一座城池来！
　　更令他吃惊的是，在这大雪漫天的时候，这海拔不知是多少的地方居然充盈着绿意盎然，似乎树木完全不受那冬季的影响。
　　这地方，难道说居然是四季如春？
　　不合常理啊。
　　刘辩以前好歹是搞地质的，多少懂点理论知识。
　　不论从哪个方面来说，那些茂盛的树木都是奇异的有些古怪。
　　怪不得于吉说寇族人居住在半山腰上了，看来倒是果真如此。
　　既然这样，这山洞中的便是寇族人了吧。
　　不过也是，除了那行走雪山如履平地、过着茹毛饮血、生吃人肉的寇族人外，还能有谁能够居住在这大雪山之巅？
　　不说别的，就这一路的攀爬，也绝不是普通人能够登上的，更何况这严寒与高度？
　　地理位置在水平面上越是高，空气中的氧气便越是稀薄，若是到了一个极限，人则自然会出现缺氧的状态，发生头晕、眼花、气短、胸闷等症状，即是俗称的“高原反应”。
　　现在这个地方，普通人决计承受不住。
　　虽然确定这里是寇族人的居住所在已经八九不离十，刘辩心中还是有些谨慎，没有下令让亡灵勇士即刻进攻，闯入洞穴。
　　一旦他下令，一场血光浩劫必不可免，若是杀错了普通人，他只怕会愧疚一生。
　　心中意念动处，命令亡灵勇士缓缓前行。
　　这属下的亡灵生物与他虽然说不上心意相通，却也是存在着莫名的丝丝相连，可以下达一些粗略的命令，比如说前进、进攻等。
　　但要想完全精确到每一个亡灵生物，他却做不到。
　　当然，作为亡灵生物的主人，这些勇士们会忠心不二的完全遵守他的命令行事，绝不会出现“背叛”这两个字。
　　越靠近那些洞穴，他心中的那股呼唤便越强。
　　就像在那洞穴的深处，有某个灵魂在呐喊一般。
　　“这里面肯定有古怪。”
　　刘辩想道。
　　原本打算靠近洞穴侦查一番，等走进刘辩才发现自己的想法有些天真。
　　这个地方实在太大，太宽，而那些洞穴也是零零星星的布满四周，依他这百多名的亡灵勇士，完全不够看啊。
　　在正中间，一个远远大于寻常洞穴三四倍的洞穴口张大着嘴巴，似乎正在嘲笑着刘辩的愚蠢。
　　“就走这里。”
　　刘辩略作思索，便放弃了分散亡灵勇士的打算。
　　如果于吉的情报可行的话，就算寇族人全部聚齐，他这些兵力也足够将他们全部歼灭。
　　更何况他身上还有几十个魂火未用。
　　只要战争一起，有人死亡，就可以瞬间复活几十个亡灵勇士。
　　巨大的洞穴可以容下十多二十人并行。
　　刘辩特地让那些有着寇族人外貌的亡灵勇士走在前面，起码可以麻痹一下。
　　在前方不远，两个汉子正背靠着墙壁歇歇躺着，歪着脑袋睡着！
　　看他们怀中依着长枪，应该是两个守卫。
　　仔细看去，果然是那寇族人，与刘辩手下的那些一般无二！
　　而眼前这个洞穴居然还有侍卫守护，果然有些不寻常啊。
　　刘辩冷笑了一声，既然目标明确，他可要血债血偿了！
　　月黑风高夜、杀人放火时！


第31章 不死的战士
　　两个守卫迷迷糊糊间感觉有些不对，在睡梦间猛然感到一股毛骨悚然的凉意，顿时惊觉醒来！
　　他们世代居住在大雪山之巅，对寒冷早就习以为常，如此严寒的天气也不过一人穿了件简单的外套而已，而此时，那股莫名的凉意竟然让他们两人牙关不自觉的打颤，不单单只是体表，寒意已经深入骨髓！
　　这一惊醒，只见前方借着月光照耀下，呈现在他面前密密麻麻的是一个个黑影，宛然是一群面无表情的寇族人。
　　“岩七，是你？
　　你不是已经”其中一个守卫见是自己人，本是警惕的心又放下了来，只是乍眼一望，却看见一件令他不可思议的事情！
　　在这群寇族人的前面中间，赫然站着他以前的好友！
　　而他明明记得，这个叫岩七的同伴已经在当初下山掠夺财物的时候被人一刀捅穿了心口，又怎么会出现在这里？
　　不过，他已经永远不能知道答案了。
　　一根长矛从他那好友的手中刺出，瞬间便将他刺个透心凉。
　　脑中一沉，意识完全消散。
　　轻松解决掉两个守卫后，刘辨抬手一招，两团若隐若现的魂火落入两具尸体中，顿时变成了两具温尚存的亡灵勇士。
　　过了守卫之后，迎面出现的是一个巨大的大厅，只是月光已经完全透不进来，漆黑一片中什么也看不见。
　　“砰！”
　　走在前面的亡灵勇士似是撞到了什么东西，引起一声桌木翻动的巨响。
　　“糟糕！”
　　刘辨暗暗说了声不好，如果这附近有其他人存在，想必肯定会惊动。
　　果然，稍许时间之后，就从旁边传出了一声呼喝！
　　紧跟着，喝声叫声连连响起，瞬间在这大厅中回荡来，看来想要偷偷摸摸的打他们个措手不及是不行了。
　　随着喝声落下，漆黑的夜里陡然亮起几丝火星，随后便撑起了几只火把，隐隐照出一切。
　　这大厅之中摆着一条条长凳长桌，上面放着一些铁盘等物，看来竟然是他们进餐的地方。
　　而那桌椅之上满是黑糊糊的血迹血斑，刘辨不得不联想到一个词：茹毛饮血！
　　几个寇族人也是吃了一惊，略微迟疑一下便大声吆喝起来，其中一人更是走到一旁敲起一面大鼓。
　　瞬间鼓声如雷，阵阵回荡出去。
　　外面跟着回应着呼喊大叫，脚步声阵阵响起。
　　短短一两分钟的时间便集齐一些人，从他们后面那洞穴入口闯入进来，人人中持兵刃。
　　想不到这些寇族人居然在熟睡之中也能保持这种速度，倒真天生就是战斗的料。
　　刘辨默然不语，不等这些寇族人聚集，便下达了一个命令：自由攻击，格杀勿论！
　　顿时，无声的杀戮展开！
　　最开始出现的几个寇族人此时正站在这队伍的前方，正用他们种族的语言喝问着亡灵勇士里面的那些寇族士兵，问他们为何带外人上山。
　　只是，亡灵又怎能说话？
　　刀光闪动，这几人瞬间被亡灵潮流所包围！
　　惊叫惨叫声中血肉横飞，几人眨眼间被大卸八块，而这些亡灵勇士纷纷伸出手来撕扯着这鲜活的血肉，送入口中！
　　刘辨并没有限制他们的这番动作，毕竟他体内魂火已经不多，用不到这么多的尸体了。
　　而亡灵虽然吸食人类的精血，却可以因此而获得一些恢复能力，这对战斗很有帮助。
　　寇族人本身就过着茹毛饮血的生活，却也被这群疯狂的家伙给吓了一跳。
　　不过寇族人本性好斗，瞬间涌了上去，跟亡灵们战成一片。
　　呐喊与吼叫，战斗拉开了序幕！
　　这石厅立即变成战场，两方杀到了一起。
　　刘辨冷冷看着，这血腥的场面并没有引起他任何不适，那强大的融合了三个灵魂的精神力已经使得他的神经如钢铁铸就，承受力变得异常强大。
　　在他身边，独眼黄巾贼持着大砍刀守护着他，刘辨自己也提着一把长剑以防不测。
　　亡灵勇士不过一百多人，而寇族人原本就有几十，随着越来越多的寇族人加入，转眼间就增长到了一百多号。
　　在他们看来，这些入侵者死定了。
　　从来没有人能够跟寇族人作战时以相同的数量取胜，从来没有。
　　尖刀利剑入体，传出沉闷的身体撞击声与铁器切肉声。
　　一刀换一刀，一命换一命！
　　这些入侵者居然全是不要命的打法，完全就是不顾自身的死活，只顾向对手进攻。
　　不过他们其中大多数是黄巾贼，体型上远远比寇族人矮小，又因为变成亡灵的缘故，行动迟缓。
　　在寇族人战士的想法中，入侵者要比他们先中刀。
　　果然，寇族人的兵器轻易毫不费力的就刺入亡灵勇士的躯体，就在他们如往常一样准备拔出兵器时，出人意料的事情发生了！
　　入侵者脸上毫无表情，似乎兵器刺入的根本不是自己的身体，而他们那迟缓了好些的兵器这时候也纷纷刺下！
　　一百多个寇族人瞬间被刺伤刺死一大半！
　　而亡灵勇士脚步不停，居然带着身上插着的兵器就这么向前走去，迎向了新一波对手！
　　战斗仍在继续。
　　寇族人从外面涌入的战士基本上都闯入了这大厅，与亡灵勇士们战斗到一起。
　　在短暂的两轮交锋之后就倒下了大半，其余人纷纷绕到大厅深处，满面惊恐的望着这些如同来自地狱的不死恶魔！
　　他们身上插着刀剑，撕扯着倒下寇族人的尸体，大口咀嚼着，一边缓缓靠近。
　　其中有些人被斩断了手臂或是腿脚，却毫不在乎的，连半分痛苦都不能从他们脸上看出。
　　更有甚者，一个亡灵勇士被拦腰斩成了两段，只剩下半个身体，居然还在地上蠕动着攀爬，牙关咬合着吞噬着血肉！
　　这简直就是一场屠杀！
　　寇族人以前下山劫掠时，往往将那些抵抗的人虐杀致死，只是他们怎么也想不到，这种报应会有一天降临到他们自己的头上，更带来了灭族之灾。
　　亡灵群中，饶是刘辨神经坚韧，也不由得有些心颤：这些亡灵生物，只怕会给这世间带来无尽的灾难和浩劫！
　　“咯吱！”
　　巨响之声从大厅后面传来，那些败兵的背后，两扇大门缓缓开启。
　　一个苍老的声音从里面传出：“来自地狱的魔鬼，果然在这世间现身了！”


第32章 交易
　　火光映然。
　　木门开启之后，那些寇族战士纷纷带着惊恐的神情后退入门中。
　　里面同样有着一队约莫百人的寇族战士，一手持火把、一手握着武器，防止亡灵军队扑入。
　　里面的那些战士不同于外面这些身穿毛皮之物的同伴，他们人人身上都罩着细细的铠甲，手中的兵器看起来也更为锋利。
　　战士群中一个灰袍白发老的者正拄着木杖站在中间，刚才那声呼喝应该就出自他口中。
　　看来这些便是寇族人的精锐战士了，中间那个老头应该是他们的首领吧。
　　刘辨一边看着，心中暗暗猜想。
　　先下手为强，刘辨暗中一挥手，手下的亡灵战士纷纷向前闯入。
　　若是那两扇大门被关上，难说这洞穴石窟中还有其他的逃生秘道，刘辨可不想多生枝节。
　　眼见亡灵勇士就要闯入，白发老者冷哼一声，手中木杖一顿，斜斜前指，随着他的手势，左右士兵陡然分开，露出背后的一排弓箭手。
　　“嗤嗤嗤嗤！”
　　一时箭入雨落，将站在前面的一排亡灵勇士射成了刺猬。
　　这老家伙，难道不知我的士兵是不死不灭之躯么？
　　刘辨大感意外，从刚才他语气中的惊讶应该可以看出，这老头是知道亡灵勇士厉害的，怎么还做这无用功？
　　他被亡灵勇士包围在中间，利箭根本伤不到他。
　　这时，奇异的事情发生了！
　　只见前面那些中箭的亡灵勇士身上猛地冒起阵阵青烟，伴随着还有“滋滋”的声音响起，紧跟着，大块大块的血肉从那不死的躯体上脱落，掉在地上即化成脓水！
　　箭上有毒！
　　刘辨第一时间想到这个。
　　他目前所复活的亡灵士兵虽然战斗力极强，却有一个缺陷，那就是随着时日的延长，若是没有死亡气息的滋润，这些战士的肉身在不久后就会腐烂，变成骷髅，从而战斗力大打折扣。
　　当然，如果能够利用死亡之力凝练躯体，又是另当别论。
　　刘辨被吓了一跳，连忙指挥着手下的士兵后退，也不知这些寇族人从哪里找来这么强腐蚀性的毒素，万一弄上一点到他身上，可就不得个了。
　　仔细看去，那些中箭的士兵在这短短的时间里就被腐蚀成几具白骨，少了血肉筋脉的支持，顿时散成一顿白骨在地上，无法动弹。
　　即便这样，那些亡灵眼眶中魂火未灭，依旧扭曲着想要站起来，那只余些许皮肉、白森森的骨骼晃荡动摇着，说不出的恐惧。
　　那木门之后的寇族人见了，纷纷骇得惊叫起来。
　　那白发老者也是满脸的凝重，挥手示意身后的弓箭手拉弓防备，却没有再度进攻。
　　原来他们使用的这些极具腐蚀性的箭矢炼制极其不易，主要是给护卫神殿的卫兵所装备，根本不像刘辨想的那样多。
　　而外面的亡灵士兵不过只有几个丧失了战斗力，若是强攻，只怕一波箭雨后就会被杀到面前，依着亡灵勇士的战斗能力，绝非他们能够抵挡。
　　两方僵持了下来。
　　白发老人本是寇族人的长老，是族中极具智慧的人物，拥有占卜通灵之术。
　　自数日前算知族中有一场大劫难，想不到竟然这么快就出现了。
　　而眼前的这些似人非人的生物应该就是那卦象中所现的“恶魔”了。
　　这时候一见亡灵后退，便知道在这些如同魔鬼的杀戮者中间肯定有指挥者的存在，想必也是被他们的箭矢给镇住，所以一顿木杖，张口喊道：“入侵者，为什么要攻击我族？
　　我族世代居住在高山雪峰之上已有数百年的历史，一直都是自力更生，与外界无干，更不曾得罪过你们。
　　如果你们有什么需要，只要我族能够拿出，全不吝啬！”
　　自力更生？
　　这老家伙居然好意思说他们自力更生？
　　刘辨勃然大怒，也好，死也让你们死个明白！
　　位于亡灵士兵中间，刘辨倒不担心被偷袭，所以放开了嗓子喝到：“老头，你好意思说，难道你们在抢掠雪山下弘农城的那些无辜百姓时，便不曾想到有今日么？”
　　见有人答话，老头总算见到一丝希望，毕竟人总比魔鬼好打交道，这时候他也不及细想为什么在这群魔鬼中间会有个能说人话的存在，当下深深鞠了一躬，回答道：“不知阁下与那弘农城有何关系？
　　那城中不过是些凡俗之人，被我族劫掠而来，用以祭拜深渊恶神。
　　老夫观阁下部署皆是以人为食，若是阁下愿意，我寇族愿臣服于你，劫掠活人供这些战士吞食，以换我全族人性命。”
　　哦？
　　这个条件倒是很诱人。
　　想不到这个老头很会察言观色，眨眼间就见到了这些亡灵勇士的弱点。
　　不错，亡灵这种生物本就有违天意的存在，是决计不能出现在世俗中的，不然必被所有人联合起来围剿。
　　而且移动缓慢，是一大弱点。
　　如果按常理来说，真的能够被供奉食物，确实是个诱人的条件。
　　根据巫妖的记载，如果保持着亡灵一直被喂养的状态，这些“僵尸”就会巩固肉体，变得不再腐烂，并且能够进阶，拥有更强大的肉体。
　　“你们全族一共多少人？”
　　刘辨问道。
　　长老看了看大厅外面躺着的一百多具寇族人尸体，脸色有着抽搐，勉强回答：“我族中共有老弱妇孺五百六十一人，其中战士两百五十人，其余皆是妇孺老人，现在只余下战士一百多人，希望阁下高抬贵手。”
　　言外之意，是他们已经完全不能对刘辨手下的亡灵战士照成威胁，让他宽心。
　　人口数目倒是跟于吉说的差不多，可是么，不是说这寇族人全民皆兵，男女老少都可以战斗么，难道有误？
　　刘辨仔细看去，地上躺着的尸体全都是一件皮袄着身，男女比较容易辨别。
　　而这一扫之下，果然清一色全是男性，没有女性战士存在。
　　这么说来，他们能战斗的只剩下那老头身后的那些人了？
　　老头的的打算倒是不错，如果换做其他人，说不定就答应了他的要求。
　　可惜，刘辨冷冷一笑：他原本就没打算让这些亡灵战士存活多久，毕竟，目前来说，他还是一个人，一个有血有肉的人，又怎能容忍手下去残害那些无辜百姓？


第33章 深渊
　　寇族与亡灵战士双方僵持着，各有各的顾忌，一时都不敢妄动。
　　寇族长老的提议虽然不错，可刘辨就是抱着灭族的决心来的，又岂能被他轻易说动？
　　眼光环顾下，发现这一地的尸体，忽然想到，何不就地取材？
　　将藏于胸中的剩余二十多朵魂火纷纷弹出，落到地上那死掉的寇族人身上。
　　只见随着一双双红芒亮起，尸体拾起了兵器，缓缓站起，加入了亡灵大军中。
　　在复活掉这些亡灵士兵之后，刘辨又倘开双手，开始施展那聚魂之术，从新凝聚新鲜的魂火。
　　人刚刚死亡，魂魄尚未散尽，正是凝练的最佳时机。
　　随着他的这招魂术一起，一时间阴风阵阵，黑云滚滚，天象异变！
　　那长老见这个情形，脸色一变，以为刘辨打算用什么邪术攻击他们，连忙挥手，示意手下的战士射箭攻击。
　　箭支纷纷雨落！
　　不过吃过了一次亏后刘辨已经学聪明了，这时候他早就命令手下的亡灵向后退去，由于大厅里面有些桌椅木凳等物做掩护，再加上这地势不利于弓箭飞射，大部分箭矢倒落了空。
　　稍有些许射入亡灵的躯体之中，却只见那些亡灵一挥手中兵器，连箭头带肉都是挖了出来，丢弃于地。
　　如此一来，毒性尚未来得及发作，而少掉一块肉，对于亡灵来说，有与没有区别不大。
　　见弓箭不再奏效，长老的脸色变得十分难看。
　　况且这些箭矢炼制极其不易，已经所余不多。
　　“关门！”
　　长老大声吼道，想趁着亡灵士兵后退之际直接关上木门，凭借这重达数百斤的木门来阻挡这些地狱恶魔般的存在。
　　刘辨此时微闭的双眼陡然睁开，攻击命令瞬间从他脑中下达出去。
　　虽然开始被那毒箭给惊住，不过这时候他也算明白，就算毒箭再厉害也最多不过杀他十多个战士，只要亡灵战士一旦近身，那便是杀戮的开始！
　　除非那老头连自己人都杀，而自己就地取材，随意造几个亡灵就够他们受的。
　　亡灵如潮水般向着那道木门涌去！
　　毒箭如飞，前面的一排战士纷纷中箭，不过也撑住了木门的关闭。
　　随后，那些中箭的战士摇晃着身体，带着一块块从身上不停掉落的血肉脓液，无声呐喊着扑向那些寇族人！
　　战斗持续着。
　　寇族人完全抵挡不住亡灵战士的进攻，纷纷后退。
　　就算这样，寇族人的阵型仍没没打乱。
　　站在长老身后的老人、妇女、孩子虽然神色慌张，却都没有仓皇逃命，而是带着愤怒仇恨的目光看着那些无知无痛、只知道杀戮的亡灵战士。
　　在他们的手中，也各自拿着兵器，若不是长老命令他们退后，只怕会当场冲上去拼死。
　　这真是个天生战斗的种族啊！
　　刘辨无不感叹着。
　　还好这个种族人少，如果在多上那么几万人，说不定历史就将改写了。
　　哪里还能轮到他汉室天下？
　　招魂术凝聚完毕之后，又是形成二十多朵魂火。
　　伴随着寇族的后退，亡灵大军踏入了内厅之中。
　　这条内厅一直延伸到里面，从其四周又各自分散出几条洞脉延伸。
　　这些洞脉，便是那些老弱妇孺的居所。
　　而洞脉的上方，有着不大不小的曲径通风窟窿，甚至可以依稀见到外面的月光。
　　不时有飞雪从窟窿中落下，化成细小的滴水。
　　火光月光照射下，可以见到一条地缝从旁边深处，居然还流淌着清澈的流水。
　　洞穴顶上，已经渐渐扩开，形成一个天然大洞，其上更有各种钟乳倒吊。
　　似乎继承了这座山的特性，其中居然可见各色的绿藤萦绕攀爬。
　　怪不得这些家伙要龟缩在这里面了，原来这里面还有这样一番光景。
　　刘辨不由叹道。
　　那些寇族人此刻却没有分散溃逃，而是井然有序的沿着一条大道后退，虽然在退下的过程中时刻有着战士倒下。
　　每倒下一名战士，便跟着有另一人替上，以死来换取族人的后退。
　　难道这后面就是他们的出路？
　　就算有出路，能逃得了么？
　　刘辨带着亡灵士兵不急不缓的跟着，边走便用招魂术吸取这死去的魂灵，同时复活战死的寇族士兵。
　　地缝越来越大，地势也已经十分开阔，宛然就是一座空山！
　　寇族人已经退无可退，在他们的身后，是一道巨大的深渊！
　　深渊边上的山壁中凿着数十个洞穴，外面被铁栏所挡住，在这些洞穴里面，居然各自关着四五个活人！
　　这乍眼一看，竟有好几百人！
　　这些人穿着普通平民的衣服，大多数都是些老人、小孩、妇女，竟然是这些寇族人下山劫掠而来的，被关押到了此处。
　　而在这个动乱的年头，稍微年轻点的男人便只能参军，毕竟军中能吃上饭，连带着靠着那微薄的军饷可以养活一家人。
　　若是种地，旱灾，蝗灾，疾病，瘟疫，到头来更是落得个活活饿死的下场。
　　况且宦官弄权，官员腐败，已经民不聊生，男人哪里能够见到？
　　好在此处地理条件特殊，那些人居然好生生的活着，只是一个个目中无神，显然已经作了必死的打算。
　　“神灵啊，这些来自地狱的恶魔要占领我们的家园，杀光我们的族人，现在我们已经退到了神居住的地方，希望您能发发慈悲，救救您的仆人！”
　　那长老猛然丢下木杖，五体投地，对着深渊呼叫拜祭起来。
　　随着他的动作，身后跟着的那些人也纷纷跪倒，以无比虔诚的姿势向着深渊跪拜祈祷。
　　“神灵？”
　　刘辨吃了一惊。
　　亡灵士兵的存在已经颠覆了他对这个世界的认识，况且有于吉的唤雷术在前，他已经有些相信有神的存在。
　　如果这深渊之中就有那寇族人口中所谓“神明”，自己这一来岂不是自投罗网？
　　怪不得这些家伙一直后退了，原来还有这么一个秘密。
　　只是，那些洞窟监牢中关着的，明明就是他弘农城的子民，难道自己就这样离去，弃他们于不顾？


第34章 护犊
　　刘辨有些左右为难。
　　咬了咬牙，猛地一挥手：“杀！”
　　亡灵士兵纷纷扑向那跪拜着的寇族人，举起了手中屠刀！
　　如果真的有神明存在，轻易杀死他只怕就跟捏死只蚂蚁一般的容易，自己根本躲不掉。
　　既然来都来了，自己又是死过两次的人，岂会怕了他？
　　大不了再死一次。
　　其实，早在当初雪山腰上那山洞之外，被天雷击中、巫妖附体之后，他就算是已经又死过一次了。
　　“神啊，睁开你的双眼，看看你的子民吧！”
　　那长老竭力呼喊到，话音刚落，被独眼亡灵一挥手中的大刀，将其斩杀！
　　完完全全，一边倒的屠杀！
　　若是寇族战士能够举起兵器，全族人都以命相搏，所不能还有一丝胜算。
　　可这一跪地求神，却是半分也无了。
　　临近这深渊，刘辨才发现心中的那股莫名呼唤更胜了。
　　隐隐约约，就象从那深渊中发出一般！
　　让他禁不住就想向那深渊走去！
　　而他手下的亡灵战士们也跟打了鸡血一样，杀起人来兴奋异常，若是细眼看去，在他们的兵器上，隐隐可以见到一层红芒！
　　不消片刻，就将那寇族人屠戮至尽，一个都没放过！
　　毕竟对于亡灵来说，可没有什么怜悯之心的。
　　直到杀光最后一人，却也不见那寇族人口中的“神明”出现。
　　不为人知的是，地上的鲜血悄悄流入那深渊之中，就似那深渊是一个血盆大口一般，正吞噬着这些血液！
　　这无情的杀戮，令那些被关押的平民傻了眼，一个个目瞪口呆的望着那些杀人恶魔，脸上纷纷出现恐惧的神情。
　　无情、阴冷、死亡的气场笼罩了这里，让人不知觉全身打颤，就连空气都变得沉闷起来。
　　嗜血的恶魔，妖异的红眼！
　　所有人心中只剩下一个念头：死亡！
　　“哇！”
　　一个嗷嗷待哺的小孩忽然哭出声来，打破了这死一般的沉寂。
　　孩子的母亲吓得手忙脚乱，本能的，一把捂住了孩子的嘴巴，在她心中，只希望孩子的叫声不要引来那些杀人如草的恶魔。
　　“住手！”
　　一个少年的声音从那队恶魔军中响起。
　　紧跟着，一个锦袍少年越众而出，站到了亡灵士兵的最前面。
　　“放开那个孩子，再捂下去就捂死掉了！”
　　刘辨对着面前牢笼中面黄肌瘦的少妇道。
　　那女人惊了一惊，顺从的放开捂着孩子嘴巴的手。
　　满面惊讶的看着面前这少年，实在想不通那如同恶魔的军中怎会出现一个人类模样的存在？
　　不但是她，所有人都惊讶的望着他。
　　毕竟，亡灵与人，差别太大了。
　　那眼中闪动的红芒，代表着一切，又何况是在一番杀戮之后？
　　刘辨抬了抬手，指着面前那少妇问道：“我问你几句话，你如实回答。”
　　少妇吓得点了点头，满面的惊恐：“大大.人.”口吃结巴，话语中带着强烈的颤抖，半天说不出两个字。
　　“你们可是那山下弘农城外的百姓？”
　　这话问出，少妇却是摇了摇头，正想说话，猛然抬头，见到独眼亡灵战士正手持大刀站到了刘辨身边，那刀上鲜血犹自滴落，配合着他那狰狞的面貌，说不出的恐惧。
　　“啊！”
　　少妇大叫了一声，一把抱紧怀中的孩子，向后面退去，却是再也不敢搭理刘辨了。
　　刘辨皱了皱眉，吩咐独眼打开囚牢。
　　“噌！”
　　火光四溅中，独眼亡灵一刀劈开了那囚牢外的铁锁，伸手用力，一把扯开铁门。
　　这独眼原本是黄巾军的首领，在变身亡灵后似乎比起其他的亡灵勇士要聪明许多，在理解刘辨的命令上更为透彻。
　　不像其他亡灵，浑浑噩噩的只能明白大体意思，杀戮或者行走。
　　故此，刘辨让他保护自己。
　　这独眼劈散牢笼，里面关押的人各自惊呼起来，以为是亡灵想要对他们不利，纷纷向着里面退缩。
　　可牢笼原本就不大，任凭他们怎么退，那独眼亡灵都距离他们只有几米，刀光映照下，直如魔鬼复活！
　　见退无可退，其中一个妇人指着先前刘辨问话的少妇高声大叫起来：“她！
　　这魔鬼冲着她来的，把她推出去！”
　　她这一喝，里面的其余几个妇人纷纷动手，将那少妇用力推了出去！
　　那些寇族人关押倒还比较讲究，男的跟男的一起，女的跟女的一起，老的和年轻的也都是分开关押。
　　“不要，不要，求求你们，救救我！”
　　那少妇这时缓过神来，回头哭喊道。
　　不过那几个妇人在推出她后居然一把将那拉开的铁门再度关上，任凭她哭喊，就当充耳不闻。
　　刘辨不由苦笑不得，开门是放你们出来的，你们这又是何必？
　　难道想被关押一辈子么？
　　那少妇只是哭喊，却得不到半分的帮助，在她身边，血淋淋的大刀提在独眼亡灵手中，昭示着血腥和杀戮。
　　虽然本能对活人的气息比较敏感，可没有刘辨的命令，那独眼亡灵只是狰狞着面孔，并没有当场扑杀这少妇。
　　“大人，大人！
　　求求你，杀了我可以，请你放过我的孩子！”
　　少妇见求救无望，正巧望见不远处的刘辨，猛地跪在地上，双手抱着孩子就向刘辨爬去。
　　亡灵嘶吼了一声，一把拦住她，手中大刀挥过。
　　它的责任，是护卫主人的安全。
　　谁敢对主人不利，杀！
　　等等！
　　刘辨一见这情况，心中瞬间对独眼亡灵下达住手的命令。
　　“噗嗤！”
　　终究慢了一点，刀已砍入躯体半分，鲜血顿时顺着刀锋滴落。
　　少妇咬着牙，却没有哼出半声，只是紧紧抱着怀中的孩子，生怕他受到半分伤害。
　　她脸色苍白，没有一丝血色，莫名的力量居然支撑着她绕过独眼亡灵，扑到了刘辨面前。
　　“公子，求求你.”她将孩子从怀中托出，却是一句话没说完，晕了过去。
　　望着面前这襁褓中被捂得严严实实的孩子，刘辨心中一痛！
　　犹记得很多年前的一个午后，很小很小的时候，自己玩耍时不小心跌落入水塘，几乎当场淹死！
　　辛亏哭叫声惊动了他的母亲——那个柔弱的妇人，本来不会游泳的她居然一把跳进了水塘中把他抱起，高高举到了头顶！
　　“孩子，你有一个好母亲，好好珍惜。”
　　刘辨望着那襁褓中的孩子，也不管他能不能听懂，自言自语道。


第35章 归路不可归
　　放出那些被关押的村民后，刘辨吩咐他们选出一个代表来让自己问话，其余人则暂时聚集在一处。
　　至于怎么处理，还是一个问题。
　　虽然这些都是些无辜的百姓，可一旦放他们下山，自己控制亡灵的事情势必传出，到时候必然会引起不小的变动。
　　就算现在，那些村民看他的眼光中也带满恐惧，几乎没人敢靠近于他。
　　或许，在他们的眼中，自己现在就是个噬人的恶魔吧。
　　刘辨叹了口气，本能的下令，让亡灵士兵各自把守着这洞穴的进出入口，不让人随意出入。
　　不多时，一个满头银发的老人被他们推举出来当作代表，来到了刘辨面前。
　　老子年以古稀，想来对生死之事也是看得比较开了，所以并没有像其他人一般的畏惧，反而神态自若的走来，对着刘辨鞠了一躬：“老朽张焦，见过公子。”
　　“张焦，你们可是那弘农城下的百姓？”
　　见这老人霍达开朗，没有丝毫畏惧，刘辨也是十分高兴。
　　张焦点了点头：“我等不光是那弘农城中的人，来自于整个弘农郡辖下十一县、甚至包括洛阳城，皆是被那寇族劫掠而来，囚禁于此。
　　那寇族人每日必取几人血祭那深渊中的邪神，然后分食人肉！”
　　刘辨听得咬牙切齿，原先还以为那些喜食人肉的说话是外界瞎传的，想不到真有此事。
　　怪不得下山一次，就要劫掠数百人口归来。
　　“对了，”刘辨指了指那灰雾沉沉的深渊问道：“你等既然被关押了许久，想来多少知道点这邪神的有关传闻。
　　为何寇族人全族被杀，却不见邪神出现？”
　　张焦笑了笑，反问道：“公子你真相信这世间有神魔的存在？”
　　他这一笑，竟然有几分莫测高深的感觉。
　　刘辨愣了一愣，也反问：“你呢？
　　你信么？”
　　“信则有，不信则无，老朽不才，也曾痴读过几本圣贤之书，学过几天的笔墨书法，向来对着鬼神之说嗤之以鼻。
　　这寇族人的神明，在老朽看来，完全是子虚乌有之说，纯属庸人自庸。”
　　张焦的话如石破天惊，语出惊人。
　　“哦？”
　　竟然还是个无神论者，这老头不得不令刘辨刮目相看。
　　若是在没穿越之前，刘辨必然赞同他的说法。
　　可在见识了于吉的雷电术与自己的这唤魂术之后，刘辨却也不敢冒然肯定了。
　　张焦指着那深渊边绿藤环绕之处道：“那些藤蔓长年青翠，上面更是随时生长着大若杯盏、可供食用的成熟果子。
　　而且那洞窟外面，更可以捕捉些以青草绿叶为食的鸟兽，这便是这洞穴的奇异之处，想来公子是看出来了？”
　　刘辨点点头，这个从刚才进洞的时候他就发觉，四季如春的气候虽然特别，却也不是没有，就他所知的就有好几个地方。
　　不过其他地方都是因为地理光照等原因生成，而这地方却是万年大雪山之巅，倒是出乎正常自然因素的范围。
　　“那些寇族人也不知何时占据此地，以那鸟兽果实充饥，活的自由自在，无拘无束。
　　在他们看来，这是上天给予他们的恩赐，神明赋予他们的殊荣，而要维持这种殊荣，便要敬于神明。
　　所以，他们才会每隔一段时间便下山去掳获些活人来拜祭深渊中的神明。”
　　原来是这么一回事。
　　按照这张焦所说，这里倒真是一个洞天福地，吃喝不愁啊。
　　如果自己混不下去了，或许可以考虑在这里隐姓埋名，过上一辈子呢。
　　对了，这老头又怎么知道这等详细？
　　他是什么人？
　　刘辨顿时起了疑心，一挥手，独眼亡灵提着大刀便来到了他身边。
　　尚未等刘辨发问，张焦一见这个架势，立刻解释起来：“老夫昔年在年少之时也曾游历天下，拜访群山，以求长生，故对那地理之说也有些许涉猎。
　　此处所在本就是这世间独一无二、绝无仅有的一处人间天堂，寻常人难以得见，在那名山名川中有所记载。
　　故老朽得知。”
　　“既然这样，那我问你，此山唤作何山？
　　那深渊之下又是何处所在？
　　又是何等因素造成这山巅的这奇异条件？”
　　张焦摇了摇头，苦笑着说：“老朽实在不知。
　　此山能上不能下，千百年来，被人所知实在有限。”
　　“能上不能下？”
　　刘辨诧异的问道。
　　“是的。
　　据那古书中记载，此山由一股从下而上的云雾环绕着，人若由下往上走，则最多只是呼吸不适，头晕眼花，却也最多昏迷，不会丢去性命；而一旦从上往下走，则必然被那股上冲的气流冲击心脉，走不出一里就会七窍流血而死。
　　此事，在寻仙访道之群中人人得知。”
　　“既然这样，那为何那些寇族人可以随意上下山？”
　　刘辨觉得这老头的说法有些不可思议，许上不许下？
　　如果真的这样，这些人岂不是都下不去了？
　　那么自己呢？
　　“这个老朽委实不知。
　　只知道前几日里有几个青年毛贼趁着寇族人下山之际趁机撬开铁锁，逃了出去。
　　不久后尸体便被那寇族人抬回，正是七窍流血，与书中记载一般无二。”
　　老头打了个寒颤，想来是想起那几人的死状，犹自心惊。
　　“若真如此，你们全部甚至包括我，都无法下山了？”
　　刘辨问道。
　　张焦缓缓点头，脸上看不出半分悲喜。
　　刘辨伸手一招，从身后亡灵大队中缓缓走出连个战士，一个是黄巾军的装束，一个是寇族人的装束。
　　向那洞窟外面一指，两个亡灵便大踏步走了出去。
　　他现在命令这两个亡灵向山下走出一里路程再返回，如果张焦所说是实情，那么那个黄巾军必然会七窍流血，而另外寇族战士则没有事情。
　　“公子，此举只怕不妥，只怕会白白牺牲手下的性命。”
　　张焦看出刘辨用意，连忙劝道。
　　虽然这些亡灵士兵看起来眼冒红芒，状如恶魔，却至少还有人的体貌，张焦虽然知道这些士兵与常人不同，却也没联想到他们全都已是死人。
　　刘辨笑了笑，不再打理他，闭目等着亡灵勇士的归来。


第36章 凌统
　　经过亡灵勇士的探路后，刘辨终于确定张焦所言非虚，这座雪山果然只有那寇族人才能随意上下，其他人便只能上，不能下。
　　这让他有些焦虑不安。
　　虽然他在这个世界身无长物，可毕竟也算是有家室的人了，好歹也算有块产业，有个老婆，多少有点牵挂。
　　如果真在这大山顶上过一辈子，其实，刘辨抬头四周看了看，感觉也算不错。
　　叹了口气，怔怔望着那洞窟顶上射入的阳光发呆。
　　在确定普通人无法下山后，刘辨已经命令亡灵勇士不再警戒，任凭那些百姓自由行动。
　　同时把情况对张焦说明，让他劝下那些人，不要随意下山，免得自寻死路。
　　而忙碌了许久后，天色已经大亮，不觉有些困意袭来。
　　刘辨大大打了个呵欠，觉得肚子也开始饥饿。
　　这几天一直拿干粮充饥，早就吃的乏味了。
　　便在此时，那个昨夜自以为必死的少妇捧了碗晶莹剔透东西走进来。
　　“多谢公子救命之恩，想来有些饿了，来吃点蜂蜜充饥吧。”
　　少妇望着刘辨身边的独眼亡灵，依旧有些恐惧，声音尚自颤抖。
　　“蜂蜜？
　　你从哪儿弄来的？”
　　刘辨站起身来，随手接过一闻，果然有着浓郁的香甜气息，正是蜂蜜。
　　“那些寇族人”少妇小心翼翼望了独眼亡灵一眼：“被全部杀死之后，放出的人们就将他们居住的地方全部翻腾一遍，找出些食物各自拿了一些，正寻思着下山，奴家感公子救命之恩，特来相谢。”
　　“哦？
　　我不是让张焦告诉他们，这山只能上不能下么，下去必死，他们还敢下去？”
　　刘辨一听大急，就打算回头去制止那些愚昧的人。
　　如果真让他们私自下山，可不就得全部死光。
　　这下蜂蜜也顾不得喝了，抬腿就欲挪步。
　　“公子，公子！”
　　外面传来急促的呼喊声，正是张焦。
　　这白发老头累的气喘吁吁，跄踉着跑了进来，几乎与正欲出去的刘辨撞个满怀。
　　“公子啊，那些村民已经不听劝告，各自拿了食物兵器，下山去了！”
　　张焦跑的大汗淋漓，就差点当场趴下。
　　这一把年纪的，也够难为他了。
　　“他们不怕死么？”
　　刘辨皱起眉头问道。
　　“怕死是肯定的，但是他们不相信老夫所言，而且私底下都说公子是恶魔，说老夫都被公子蛊惑了心智，成为您的帮凶！”
　　张焦一脸的苦笑，无奈说道。
　　他虽然在众人中声望极高，可一旦牵扯到这生死存亡之事，却再也没几个人能信任他了。
　　毕竟这种事情确实有些匪夷所思，好好的一座山，怎么可能只能上不能下的？
　　刘辨冷笑一声：“那好，我们出去看看去。”
　　别人喊他恶魔，他在命令亡灵士兵打开囚笼时就略有耳闻，只是当时并不在意。
　　不过这些人既然要执意下山寻死，那自己也就不用勉强他们了。
　　挥了挥手，开始召集剩余的亡灵士兵。
　　既然那些人都拿了兵器，自己还是得小心谨慎的好。
　　经过那一战之后，亡灵士兵被肢解消灭了二十余人，好在最后那些寇族人没有抵抗，倒是伤亡不大。
　　如果真的以命相搏，这些亡灵士兵能剩下二三十就算不错了，毕竟寇族人个人战斗力远远高过普通士兵。
　　此刻，那些剩余的亡灵士兵都停留在那深渊边上，守护着那些寇族人的尸体。
　　深渊之下，那股莫名的呼唤令刘辨十分谨慎。
　　如果真如张焦所言，寇族人时刻向深渊中献祭，想来下面必然聚集了不少的怨魂，若是再加上这些刚刚死去的寇族人，施以招魂术，说不定又可以凝练出百余朵魂火来，复活起一队战士。
　　只是，复活又有何用？
　　最多只能存在月余，哪里派的上用场。
　　唤来四十个亡灵士兵相随，其余的依旧让他们守护着那些尸体，这才向外面赶去。
　　进来的路上，鲜血遍地，残肢遗骸处处可见，尤见当时战况之惨烈。
　　而那些血迹之上，落满慌乱的脚印和丢落的兵器、鲜果等物，想来是那些慌忙下山的人见到这等惨状后给吓得惊慌失措后弃下的。
　　“呕！”
　　后面跟着的那少妇此时也忍不住那股浓郁的血腥味，张口呕吐起来，连带着她背上的小孩也跟着哇哇大叫，大声哭泣。
　　刘辨望了她一眼，没有做声。
　　这少妇既然明知那些人有逃走的意向却没有跟着跑，而是回来给自己送食物，还算有良心。
　　“你也想要下山么？”
　　刘辨低头问道。
　　少妇吃了一惊，连忙摇头：“奴家的命是公子救的，今生今世愿做牛做马，报答公子，公子既然说那山下不得，便下不得，就算老死在这洞窟之中，奴家也不走出半步。
　　只求公子能让这孩子长大成人，便知足了。”
　　刘辨点了点头，问道：“这孩子叫什么名字？”
　　“回禀公子，此子唤作凌统，可怜尚在孕中时其父便不知所踪，至今尚未见父一面。”
　　少妇双目垂泪，低声诉道。
　　凌统？
　　这厮不是那吴国孙权手下的大将么，怎么跑到这里来了？
　　而且还这么小。
　　不过已经见过王允曹操于吉等人，刘辨倒也不在惊讶，一切随缘吧，该来的，总归是要来的。
　　让那凌氏带着孩子回去歇息之后，刘辨与张焦继续前行。
　　为防不测，刘辨还特地命两个亡灵士兵守护于她。
　　“公子，恕老夫直言，公子手下的这些士兵，确实有些.有些非人！”
　　张焦望着刘辨身后跟着的那些一言不发、双目隐有红芒闪动的亡灵战士，犹豫的说。
　　刘辨笑了笑，不答他话。
　　既然这山无人能下去，那么这老头的生死就掌控在自己的手中，就算被他知道是亡灵又如何？
　　前方大厅所在，便是那寇族人进餐相聚之处。
　　此时，许多女子的哭声从外面传来，让两人一愣。
　　过去一看，只见好几十个妇人女子之流跌坐在地上，淘淘大哭，却是不敢走出这大厅之外。
　　而在门口，七八具已是森森白骨，却犹自扭动的骷髅正在那张牙舞爪，拦着她们的去路。


第37章 死亡热疫
　　原来当初那些中了毒箭的亡灵士兵肉体纷纷被腐蚀殆尽，变成了一具具白骨散落在地上。
　　可是魂火未灭，本能的，它们依旧挣扎着执行着攻击的命令，从而恰好拦在那些逃出之后下山的村民前面。
　　这样一来，更是令那些本来就仓皇逃命的人群更是变得如同丧家之犬一般，各自拼命夺门而出。
　　其中一些妇孺胆小之流被这尚自扭动的骷髅给吓破了胆，根本不敢跨过那些骷髅半步，所以便形成了刘辨他们见到的情形。
　　“这这是”就连那经历过许多风浪，就算寇族被全部屠杀也镇定自若的神秘老头张焦在见到这些犹自活动的骷髅后也变了脸色。
　　刘辨看了他一眼，笑着说：“你不是已经看出他们的与众不同么，为何惊讶？”
　　“公子.你是说.”张焦也是个明事之人，顿时听出刘辨话中的意思，有些惊恐的望向他身后跟着的亡灵战士，结结巴巴的说：“公子.的意思是他们跟它们.”指了指那些骷髅：“是一样的？”
　　仔细一看，果然，那些骷髅眼眶中的红芒与那些亡灵战士一般无二！
　　“当然一样。
　　他们战死之后，就变成了它们。”
　　刘辨满脸灿烂的笑容，此刻在张焦的眼中无异于魔鬼般的存在，令他额头不由自主冷汗滴落。
　　这个秘密如果被世人知道，可想而知会给刘辨带来多大的困扰。
　　而他现在居然就这么轻而易举的告诉了自己，那么自己的处境.张焦深吸了一口气，在缓缓平复下自己的心情后才开始问道：“老夫年已古稀，行就将木，不知公子有何所图？”
　　“我要找个能够帮我的人，来收拾这山上的残局。
　　这些人，我无法处置，也不能处置。”
　　刘辨叹了口气，望着面前那些哭泣的人道。
　　他这也是没办法的事情，这些百姓，杀不得，放也放不了，既然这样，那么就得把他们安顿下来，得找个人领导他们的行动。
　　他总不能时刻让亡灵战士与这些人类为伍吧。
　　而在这些人中，符合条件的，也只有这个看起来知识还算是渊博的张焦才能胜任了。
　　所以，他泄露了自己的秘密，反正迟早都要被他们得知的。
　　张焦顿时明白了刘辨的意思。
　　犹豫着，张焦问道：“公子是想让我引导这些留下的村民？”
　　“不错，除了你，其他人我都不认识。
　　我相信不久之后，那些妄自下山的村民在丢掉一部分性命之后也会回到山上，他们中间，必须有个首领维持着日常事物的处理。”
　　“如果老夫不答应你呢？”
　　“那么，你就会变得跟他一样。”
　　刘辨指向身后紧跟的独眼亡灵，笑着说。
　　张焦点了点头：“那我这就去安顿她们。”
　　说完，便向那些被吓坏了胆的妇孺走去。
　　这个张焦，确实不简单，他肯定是个有故事的人。
　　刘辨暗自想到。
　　那些女人在张焦劝说一阵之后纷纷收拾起来，不多久就走个精光。
　　当然，傻子也看出来这些亡灵士兵绝非常人，所以没人敢惊动牵扯到他们，更不要说靠近刘辨了。
　　等他们全部走掉之后，刘辨一抬手，那些散落骷髅头骨之中的隐隐魂火便相继飞出，被他收起。
　　没了魂火力量的支撑，骷髅便停止了动弹。
　　洞窟之外，那片巨大的广场之上，大雪纷飞，寒风呼啸。
　　刘辨挥了挥手，身后的亡灵士兵相继走出，开始搜索起外面的那些洞穴来，看看能不能找到一两个寇族残留余部给带下山去，说不定华佗能从他们身上发现点什么出来呢。
　　只可惜当日那寇族主洞之中警钟长鸣，所有寇族人都被惊醒，参与了战斗。
　　而且他们又一向是集体行动，不会落单。
　　故这一役，竟然一个寇族血脉都没能留下。
　　三天之后。
　　当初那些不听张焦所言，一涌而走、强自下山的人一共有423人，回来的时候却只剩下84人，其余人全部丧生在雪山之下那神秘气流中。
　　这剩下的84人也个个带伤，一进入洞窟就悉数昏迷，七窍流血。
　　84人无一例外全都是体格精壮、身体素质较强的人，才能勉强抱住性命，可想而知，那下山的恐怖。
　　于是，又是一番安顿。
　　在这84人的生还者之中，竟然有64人大脑已经损伤，记不起从前发生的事情了，智力也是明显下降。
　　据那些尚且保留神志的生还者所述，他们在踏出这雪山之巅的范围后便明显感觉呼吸变得急喘，胸口如被重压，走不出半里许多身体稍差的人都已经开始七窍流血，直接滚落山下。
　　在损失一些人后，他们就因意见不同而分成两批，一部分回去，而另外一部分继续下山。
　　本来有二百余人跟他们返回，却是在回来的途中又有人支撑不住，跌落入山底。
　　便只剩下了他们这些人。
　　此刻，所有剩余的人——包括那些妇孺之流都被张焦安顿在了主洞窟旁边的一些小洞穴中暂住，同时指挥着他们采集木材石料，以在那洞穴之外的平顶上建造房屋。
　　毕竟，人类还是习惯于住在房屋中，而不是洞穴里。
　　至于主洞穴么，此刻那深渊所在，那些寇族人尸体之上，正有着一股绿色如同淡烟的气体开始盘旋扩散。
　　这便是亡灵生物感染尸体之后不及时处理所遗留的特征——死亡热疫！
　　人若是吸入一点，便会口干舌燥、状若疯狂。
　　长时间处在这热疫之中，更是会让人全身渐渐腐烂，最终致死。
　　这也是刘辨让张焦把人迁移到洞外的原因。
　　当然，这种热疫对亡灵生物无效。
　　他走到哪里，热疫便自动为他让开一条道路，谁让他身怀纯净的死亡之力呢。
　　在这股死亡热疫的漫延下，那洞窟顶上长青的绿树枝叶，纷纷枯萎。
　　此时刘辨正站在这深渊的边缘，张开双手，展开了招魂术，吸收这底下蕴含的无数死灵之力。


第38章 寒冰王座
　　怨魂凝聚所产生的黑云迷雾渐渐扩散整个深渊，让原本看起来就扑朔迷离的渊谷显得更为神秘。
　　在这乌云滚滚之中，一道道黑影呼啸着扑向了刘辨，被他吸附入体，转练成魂火。
　　此处由寇族人数百年时间的献祭已不知存在了多少游荡的怨魂，而令人奇怪的是，原本怨魂在经过长时间的洗礼后所蕴含的能量会渐渐消散，变得越来越弱，只有最新的灵魂，才能达到最完美的吸收。
　　只是不知为何，在这深渊之下所召集的怨魂，居然个个魂力饱满，全无分毫消亡的状态。
　　按照常人的魂识能量计算，一百个灵魂才能凝聚成一朵可以驱使亡灵的魂火，就算是寇族人那变态至极的躯体，也仅仅能够达到十分之一的转化率。
　　寇族人占据这雪山之巅数百年，每日必以血祭深渊，使得这深渊之下已有数万计的怨魂，再加上深渊边缘那些寇族人的尸体中附带的魂识，经过他这一凝练，形成了魂火五百朵。
　　不多不少，刚好五百朵。
　　这转化几率，实在是太低。
　　刘辨叹息了一声，有些不满。
　　如果以三国时期的大规模战役来论，每战估计参与战斗的人数都不会少于百万之众，就算把五百朵魂火全部复活成亡灵士兵，也会被百万的数目瞬间吞灭，一个不剩。
　　虽然亡灵无痛无觉，却始终是血肉之躯，极容易便会被肢解分割，从而丧失战斗能力。
　　就算不死，也不过只能吓吓人罢了。
　　看了看那些被死亡热疫感染之后变得面目一片绿色的寇族人尸体，刘辨随手挥出，魂火如流萤四散飞落，各自寻找自己的目标掉入他们眼眶中。
　　顿时，那些紧闭双眼的尸体猛地眼眶中红色光芒一闪，重新睁开了双眼，一具一具缓缓站起。
　　虽然魂火只能够维持亡灵生物存在一个月的时间，刘辨本不该如此浪费这些得来不易的魂火。
　　可现在他要做一件事情，一件不知道到底有多么危险的事情，所以，他才复活了寇族人留下的所有尸体，做好充足的准备。
　　而且，如果这些亡灵战士一旦有所损伤，他就可以收回魂火，进行第二次召唤。
　　根据他这两天的观察，发现越是靠近深渊，就越被一股莫名的、时隐时现的呼唤所吸引，让他总是不由自主的血脉阵阵沸腾。
　　不但如此，就连他手下的那些亡灵也随着那股呼唤的出现而发出无声嘶嚎，状若疯狂！
　　让他这个主人都有些胆战心惊！
　　这大雪山被一股神秘的气流所笼罩，使人只能上，不能下。
　　当然，亡灵士兵无所畏惧，就算七窍流血也毫无损伤，所以刘辨手下的亡灵是可以随意进出的。
　　但他本人就不同了，虽然他的体质远异于常人，却也不敢拿自己的性命去冒险试试。
　　因此，他也算是被困在了这大雪山之上，没有其他退路。
　　雪山之后是一座耸入云霄的雪峰，上面四季长春，长满各种鲜果植物，以及存在着蜂蝶鸟雀野兔等物，倒可以令数百人吃喝不愁。
　　这也正是寇族人一直保持着四五百人的人口数的缘故，如果再多点，那这天然福地或许就不能养活他们，得自己找食物了。
　　现在，这山上共有两百人居住。
　　虽然现在他们都对他服服帖特，不敢有半点怨言。
　　可是，一个月后，他手下的亡灵就会自动消亡。
　　到时候，没有亡灵士兵的守护，难免那些活着的人不对他产生恶意的想法。
　　若是将那些人类全部杀光，到时候整个雪山就剩下他一人，自己可就真的得孤老这高山之巅，与白雪岩洞为伍。
　　本能的，刘辨觉得，出路就在这深渊之下，或许便是那未知的呼唤！
　　故此，他才决定孤注一掷，砸上全部的身家性命打算下去探索一番！
　　在这深渊的边缘，存在一条狭窄的小道直接通向下面，到达深渊深处。
　　只是那些寇族人信奉他们的神明就居住在这深渊之中，所以从来不敢踏步那小道半步。
　　刘辨却没有那么多的顾虑，如果真有什么邪神存在，那就以这数百的亡灵战士，跟他斗上一斗。
　　可惜这些亡灵无法具有智慧，这也算是亡灵的一个弊端吧，如若不然，单单派遣几个亡灵士兵下去就行了，探到结果后报告给他就是，又何须自己亲自动身前往。
　　一具一具的亡灵站了起来，缓缓聚集到他身后。
　　在刘辨的指引分派下，一个接着一个沿着那条小径向深渊底部前行。
　　至于那些原本遗留的百名的亡灵战士，则依旧在洞窟上面守护着，以防不测。
　　因为身怀亡灵之力、以及天生体质被药物改造的缘故，虽然这深渊之下昏暗无光，却也还不至于影响他的视线。
　　这条羊肠小径虽然险峻难行，不过边缘上已经被一道粗壮的铁锁给围护起来，形成一个简易护栏。
　　数百年的缘故，那铁锁之上早已锈迹斑斑，长满了青苔绿藓等物。
　　越行越下。
　　好在这深渊虽然看起来无底，却只是受迷雾环绕影响所照成的视觉效果。
　　依着亡灵战士的脚力，不过只用上半天的时间就来到底部，踏上严实的土地。
　　这脚下的土地一块块坚硬异常，通体呈黑褐色状态，亡灵士兵手中的兵器在不经意间划过竟然发出金铁交击的声音！
　　刘辨从身边独眼亡灵的背上抽出一把长剑，轻轻对着地面一击，顿时火星四溅，剑尖勉强扎入土地中！
　　这土地里面想来蕴含了极大量的金属，也不知是铁是铜。
　　而那道粗如碗口的铁锁竟然继续向前延伸，直到那迷雾深处。
　　莫名的，那道呼唤声再度出现！
　　与此同时，从铁锁之上，竟然隐约传出细微的电芒环绕，伴随着，是刘辨手下那几百个亡灵仰天的无声呐喊，进入兴奋状态。
　　按说，亡灵生物只有在嗜血或者是吞噬灵魂之后才会出现这种情况，现在又是为何？
　　刘辨心中一动，仔细一看，陡然发觉，在刚刚那阵微弱的电芒过后，他手下那些挨着铁锁的亡灵眼眶中魂火竟然明亮了不少，显然损失的灵魂力有所恢复！
　　这铁锁的源头，必然有某种可以与亡灵生物产生共鸣的东西！
　　如此想到，刘辨指挥着手下的亡灵战士沿着铁锁牵引的方向急速前行。
　　不久之后，前方隐隐传来一片耀眼的寒光！
　　刘辨抬头一看，不由惊呆了。
　　只见那铁锁的尽头，矗立着一座巨大的、高约数丈的事物——寒冰王座！


第39章 青龙偃月刀
　　湛蓝的寒冰浑然一体，形成一个王座雏形。
　　其中隐约有电芒环绕，似被禁锢在那王座之中。
　　从四个方向分别延伸入四条巨大粗如碗口的铁锁，将这王座牢牢的束缚住。
　　那莫名呼唤的源头，便是这个庞然大物了。
　　虽然这深渊之底由于层层迷雾笼罩的缘故，日光难以射入。
　　可有着这么一大块寒冰的存在，竟然也亮如白昼，就连那终年不散的迷雾，也被寒冰散发的湛蓝光芒所驱散，无法在王座的四周凝聚。
　　“能坐上这个王座，体型也不知要多大才行，绝不是普通人可以拥有的。
　　难不成，这里真有寇族人的神明存在？”
　　刘辨喃喃自语，为面前这鬼斧神工的建筑所惊叹。
　　一挥手，亡灵士兵纷纷四散涌开，将这个寒冰王座给包围在其中。
　　根据那股莫名的呼唤以及手下亡灵士兵从铁锁上吸收的死亡力量来看，在这王座之中，想必存在着某个极为强大的怨魂，才拥有那么强的灵魂力量。
　　可是等到他们来到这王座身边了，那股呼唤却又忽然间消失不见，此时，这个王座就宛如一块普通的寒冰，看不出半分异样。
　　以着刘辨所掌控的死亡之力来说，任何亡魂怨魂，只要存在，其波动就决计逃不过他的感知。
　　这是控魂者天然掌握的力量，每一个驱使亡灵的人都必备的功能。
　　难道说，这寒冰之中存在的，不是怨魂？
　　刘辨缓缓伸出手去，触摸上这似是万载不化的寒冰之上。
　　一股透彻心扉的凉意从手掌传来，除此之外，就再也没有其他的感觉了，更是感知不到半分的负面能量。
　　这可真是奇了怪了。
　　刘辨收回手掌，开始沿着这王座仔细观察起来。
　　在王座的正前方，一台台阶梯在寒冰上由地而起、雕刻而成，一直延伸到王座的顶端。
　　这延伸而上的阶梯每台不过二三十公分左右的高度，看来竟是参照着常人的步子所制成的，而宽度也是恰恰能容下一个人的脚印。
　　对身后紧跟的一个亡灵战士下达一个上去的命令，那个亡灵战士便抬起步伐，走向那台阶。
　　就在亡灵战士脚步落上那寒冰台阶时，奇异的事情发生了！
　　一道细微的电芒陡然从那王座之上传出，瞬间沿着亡灵战士的腿脚没入，直至头部！
　　“嗤！”
　　轻轻的一声脆响，那亡灵战士眼眶中的魂火闪动一下，陡然熄灭！
　　亡灵战士也随后跌倒，不再动弹。
　　在刘辨的脑海魂识之中，顿时切断了与那个亡灵战士的一切联系，找不到丝毫痕迹。
　　确确实实的，一个不惧刀枪、不知痛觉的亡灵，就这样瞬间被消灭了。
　　甚至连刘辨都不敢置信！
　　“这可真是奇怪。”
　　刘辨刚刚明明用手触摸过这块寒冰，却除了寒冰外没有得到任何感觉。
　　为何这亡灵战士一接触，便会引发那雷击电芒？
　　难道说这块寒冰只能由普通人触摸？
　　小心翼翼的，他伸手再度触摸上去。
　　还是与刚才一样，没有任何异状。
　　看来，这个阶梯还只能他亲自攀爬了。
　　既然来都来到这里，若是不上去看看，折实有些不甘心。
　　万一这王阶梯的尽头、王座之上，有什么其他的发现呢？
　　提起长剑，轻弹一下剑锋，刘辨毫不犹豫，抬步而上。
　　一阶一阶，他的心情竟然平静至极，丝毫没有半分的情绪波动。
　　他却不知，数千年前此地有某种妖物青龙吸天地之气、意欲长生，正如那冥蝶一样。
　　却因此引发天雷浩劫，将其生生击散。
　　那天雷之威，直把那高耸入云霄的雪山生生劈断，一半形成那山巅的半个平面，一半则变成深渊。
　　那被劈散的半个雪山历经雷电之力的磨练，与那青龙一起，变成一块冰晶。
　　在雷电之力的切割中，生生劈成这个寒冰王座。
　　后又历经数千年之久，已然蕴含了天地灵力，雪山脉气。
　　直到后来，某个精通天文地理、五行之术的探索前辈借助天象无意得知，经过研究后发现此物可以令岩石逐渐变成寒铁，更能激发天地之灵，控制小范围内四季的气节变幻。
　　那位前辈高人喜不自胜，就天下所有能工巧匠者数人，在这山巅凿以石窟安身，引地穴熔流，天雷之火，制成铁锁四条，及各种机关牵引之物，要把这千年寒冰的至宝给搬运出去。
　　天生至宝，有德者居之。
　　岂是凡夫俗子能够挪用的。
　　完事具备之后，为保一切顺利，以及保密封口，那人将那些能工巧匠之流全部引到王座之上，一一杀死，以血祭王座。
　　殊不知那千年青龙怨魂未散，一直被禁锢在王座之中。
　　在经过天雷地火的吸引及血祭之后，竟然怨力大生，借着那冰晶的力量，生生化作一实体，将遗留在深渊中的所有人全部吸食掉魂识，变成空壳！
　　不过铁锁牵引之下，它的这番动作却使得王座之力外泄，顺着铁锁漫延至上，将那深渊之顶，洞窟的后山化成了一个四季长春的所在。
　　这四季本就顺应天时，一旦逆转，则气象无常，引发形成了环绕山巅的那股罡风。
　　因为这股罡风的存在，那些深渊之上的留下的仆人、厨子等无法下山，便只得居住下去。
　　久而久之，就变成了那寇族人。
　　长年累月、代代居住之下，受那深渊之底的气息影响，他们后来的身体渐渐被改造，逐渐适应了那罡风的压力，才能下山。
　　不过那时，又已经是几百年后的事情了。
　　这块寒冰因为触发那改变天时的力量，变成了一个特殊的转换体。
　　但凡一切拥有魂识的存在，只要靠近于它，必然被吸尽魂识，不论死活，常人还是亡灵。
　　所以刘辨手下的亡灵士兵才会瞬间被消灭。
　　那些寇族人在下去深渊后被吸食几次之后，就不敢再冒然进入。
　　故代代相传，变成一个禁地。
　　只可惜，刘辨的魂识当初已被天雷击散，封入异空间之中，变成一个似人非人，不受天命所辖的存在，所以，也不怕这寒冰之力的吸附。
　　随着他一步步的走上这王座，呈现在他面前的，是无数丝毫不见腐烂、堆积如山的尸体！
　　以及插在寒冰之上，似通灵般轻轻颤动的一件兵器——青龙偃月刀！


第40章 拔地而起
　　一条青龙自刀柄末端环绕而上，龙鳞隐现。
　　龙头直至吞口，内含一珠，随着整个刀身的震动发出清脆叮铃之声。
　　刘辨一愣，不由自主的走上前去，一把握住刀柄。
　　细小的电芒陡然大放，丝丝如银蛇飞舞乱窜，从刀柄上疯狂涌出，将他整个手掌都包裹起来。
　　“哼”的一声，刘辨单手用力，吐气开声，奋力一提！
　　入手一沉，这柄大刀刀身带着刀柄皆以不知名的金属制成，仅有近百斤之重。
　　好在刘辨先天力气大于常人，拿着倒也刚好顺手，不算太重。
　　那些电芒入体，便如石沉大海，对刘辨的身体不能照成半分伤害。
　　在这青龙刀的后面，陈列着无数尸体，或站或躺，或是完好无缺，或是支离破碎，排满了这个平台。
　　刘辨皱了皱眉头，提着刀缓缓走近。
　　那些破碎的尸体，无一不是光着身子赤身裸体，而且一个个面目全非，脑浆迸裂，死状极其惨烈，便如同从高处摔落一般！
　　而这寒冰王座似有保存尸身不腐的功效，那些血迹虽然已干，肉身却还保持着当初的模样，一个个面目狰狞的尸体，各种痛苦、惊恐的表情一一闯入刘辨的眼中。
　　抬头看去，这个王座所对之处，正是那深渊之上的祭台。
　　想必这些尸体便是那寇族人长年累月的血祭所以产生的吧。
　　这些尸体经过高处的抛落，跌在这王座上个个都是摔得支离破碎，甚少有能留下全尸的。
　　在另外一边，有着百来具尸体保存完好，人人都是站立着，手中尚还握着铁锤、斧头、凿子等物，各自脸上带着思索、研究的表情，地上铺着数张丝质的巨大图纸，看起来栩栩如生。
　　当然，刘辨知道，其实他们已经死了。
　　看这些人的服饰，跟他们明显不是一个时期的人，想来死亡已久，更非那寇族人的祭品。
　　为何会丧生在深渊之下？
　　心中诧异，刘辨正要走过去看个究竟，忽然，从他手中的青龙刀上，传出一声长啸！
　　似龙啸九天，一条青影盘旋着飞出，在空中扭转两圈之后，猛地扑向刘辨！
　　与此同时，那巨大的寒冰王座也是发出湛蓝的光芒，与龙吟交相呼应！
　　“这是？”
　　刘辨身为一个控魂者，瞬间便感知得出，那条青影之中竟然蕴含着无尽的怨魂死亡之力，煞气惊人！
　　根据巫妖的记载，若是怨魂力量过于强大，便会由虚化实，产生本质的变化，从而可以造成实体的伤害。
　　看样子，这个实力惊人的怨魂想要攻击他！
　　见这怨魂来势汹汹，毫不犹豫，刘辨立刻抛开手中的青龙刀，双手张开，引动了体内的亡灵之力，展开招魂术。
　　乌云升起，瞬间笼罩了整个上空。
　　在刘辨的双手之间，一个漩涡瞬间形成，就连星辰都隐约可见！
　　那条青影嘶吼一声，发出震天的巨响，生生闯入那漩涡之中！
　　一股强烈的眩晕感瞬间向刘辨的大脑冲去，让他脑中一痛，只觉天昏地暗，一时间四周都旋转起来！
　　紧跟着，一阵山摇地晃，崩塌地震之声不绝于耳！
　　“这是.幻觉么？”
　　刘辨摔倒在地，想要站起却是无能为力，手向前一探，却是抓住了那把青龙刀，紧紧握住，奋力一擦，刀身猛然插入寒冰之中，这才稳住。
　　脚下的王座不停的晃动，那些王座上的尸体纷纷滑落。
　　耳畔边传来阵阵轰鸣之声，如同天崩地裂！
　　看样子，是这个深渊要塌了。
　　那么，是不是我就得被掩埋在这深渊之下？
　　脑中堪堪闪过这个念头，想要有所行动。
　　可人力哪能与天象抗争，在这剧烈晃动之下，普通人只怕瞬间就会被甩飞出去，撞个头破血流。
　　好在这寒冰坚硬异常，青龙刀插进去之后纹丝不动，才得以维持他不被甩落。
　　此时，整个王座上面只剩下他一人，靠着青龙刀的力量苦苦支撑。
　　那四条碗口粗细的铁锁陡然拉得笔直，在晃动之中似是被一股巨力牵引着，将锁住的寒冰王座缓缓提住。
　　在那深渊的底部，那由铁矿铸成的地面一阵扭曲，巨大白色的冰块把地而起，生生将那数尺厚的地面戳破，寒冰如同被催生一般，一块接着一块的向上涌动。
　　刘辨手下的那些亡灵战士早就站立不稳，幸运的依附着涌动的冰块勉强存活，而那些不幸的则被交错的寒冰或是分割成数块、或是直接砸成肉酱，灰飞烟灭！
　　在这天地异象面前，就算是亡灵生物，也显得如此渺小不堪。
　　那一缕缕尸身被毁后飘散的魂火在冰块飞溅中本能的飞向寒冰王座之巅的刘辨，却没有靠近便被那王座之上的湛蓝光芒所吸附，瞬间泯灭。
　　在冰块涌动中，被铁锁束缚的寒冰王座靠着地下寒冰的支撑把地而起，渐渐升上深渊！
　　而在深渊的上方，那半座山头却是发出“轰鸣”一声巨响，陡然倒塌！
　　连带着，就连那些洞穴石窟也紧跟着纷纷倒塌！
　　那些幸存的人类晃动之初就有所惊觉，在张焦的带领下纷纷逃出，站到了那个巨大的广场平面上。
　　人的本性是脆弱的，望着这地动山摇的场面，也不知是谁带头哭出声来，顿时引起连带效应，一片哭声不绝！
　　谁也不知，是不是在那后背的山峰颠塌之后，就轮到他们所处的平面了。
　　若真如此，山不能下，那就只有死路一条！
　　也不知过了多久，这阵晃动才渐渐停歇下来。
　　众人惊恐的发现，那半座山峰已然不见，就连那洞窟之后的深渊，也被填平！
　　此时，高于这个平面的，是一块巨大而高耸的湛蓝色寒冰，如一座小山般矗立！
　　那块巨大寒冰的正前方，凹下去了一层，在四根铁锁的牵引下，隐隐露出一个王座——由寒冰雕刻而成的王座！
　　上面端坐着一个人不，准确的说，不是人，而是一具穿着长袍的骷髅！
　　在它的手中，持着一把弯如月牙的镰刀。
　　而此时，刘辨也睁开了眼睛。


第41章 招魂塔
　　举目望去，只见眼前一个个人影如蝼蚁般的跪伏在地上，而他自己，正居高临下端坐在一个高台上面，正是一个缩小版的寒冰王座。
　　这一瞬间，他有个错觉，好像这个王座便是他的身体，他已经变成了王座的一部分，周遭的一切，凛冽的寒风，飘扬的飞雪，都逃不过他的感知。
　　就连那徘徊在雪山山腰的罡风，以及那雪山背后的绿草青藤，纷纷与他产生莫名的联系，如丝牵绕！
　　面前跪伏的那些人的惊恐、畏惧的感情也纷纷传入他的感知中，就好象在这瞬间，他就已经变得无所不知，无所不能。
　　只觉得全身拥有着无穷的力量，甚至能够一念间便呼风唤雨，移山倒海！
　　“这这不是在深渊之底么，怎么就跑到上面来了？”
　　刘辨摇了摇头，从那股莫名的意境中回过神来，愣了一愣。
　　紧了紧手中所持之物，一把从那王座之上站起，缓缓走出。
　　随着他每走一步，只觉从脚下即涌出一股冰冷的气息，灌注入这个高台之中。
　　而不知不觉，他身后那个王座也变得更为湛蓝。
　　在外人看来，此时，那高台之上的骷髅已经离开了王座，正向着外面走来。
　　每走一步，身上便有诡异的红芒闪过，同时，一股股血脉肌肉缓缓从骷髅骨架上滋生长出，迅速向全身漫延。
　　等走到高台边缘时，骷髅已经完完全全变成了人类的模样，正是刘辨。
　　那柄持在手中、本是一把半月形镰刀的武器也变成了大刀的模样，一条青龙狰狞盘旋刀柄之上。
　　这整个变化过程，只收入一人眼中。
　　所有人在骷髅起身的那一刻便被无穷的威压给压得喘不过气来，更别提敢抬头仰视王座了。
　　只有一人，借着些眼角余光、寒冰的折射，看清了这奇异的变化。
　　而刘辨此时已经沿着那高台边的阶梯走了下来。
　　在走下高台的那一刻，他只觉全身一松，那股莫名的可以感知万物的感觉瞬间从身上消失，那股无穷的力量自然也消失不见。
　　而在他的意识精神海中，一股尘封的记忆却在这瞬间被解封，悉数化作知识，灌注入他脑海中。
　　山腰那股罡风的来历，这寒冰王座上那些衣着古怪的人的身份，以及寒冰王座的用途。
　　这些知识就如同涓涓细水般，一一在他脑海中展开。
　　刘辨不由愣住了。
　　此时，下面那些人类也纷纷从威压中恢复，见是刘辨站在他们面前，而那个骷髅般的存在已经不见了踪影，顿时各自跌爬起来，相拥而哭。
　　这一片吵闹嘈杂声将刘辨从那莫名的记忆中拉回，摇了摇头，抬头看去，正巧望见张焦满是畏惧的目光，满脸惊骇的望着他。
　　这个似是无所不知、一切尽在掌控的老头，此时居然也似遇到了某种不可思议的事情，木然呆立着。
　　“张焦，你过来。”
　　刘辨挥了挥手，示意让他跟来。
　　“是！”
　　张焦脸上莫名难见的充满了恭敬的神情，表情严肃的点头称是，全然没有平时那股大局在握的风范。
　　刘辨倒是没有多想。
　　带着张焦，两人绕过面前这巨大的寒冰砌成的高台，来到先前是洞窟、而此时已经成为一片废墟的所在。
　　这座雪峰看来是毁了，这些人类，也不知能不能带下山去，如果下不去，那就只有饿死一途了。
　　“啪、啪、啪”就在刘辨与张焦刚刚站定时，一阵石块翻滚的声音在两人耳边响起。
　　随着这阵声音出现，泥土翻涌，一只只苍白的手臂从倒塌的废墟中伸出！
　　这些，自然就是刘辨的亡灵战士了。
　　亡灵战士当初大多数都被他带下了深渊，原本气势汹汹打算跟那个邪恶存在决一死战的，哪不知战斗没打响反而引发一场天地异变，他那带下去的亡灵战士，估计多数都已经落得尸骨无存、被埋葬在这陡然升起的雪峰之下了。
　　举目望去，那些从地上窜出的冰峰之上，还不时依附着一个亡灵战士，此时感知到了刘辨的气息，纷纷活动开手脚，一个个向着他聚集过来。
　　只是，好些都被冰块岩石击得面目全非，或是手脚断裂，乍眼看去，好一副丧尸出笼的景象。
　　既然这个张焦知道亡灵战士的身份，刘辨倒没打算隐瞒于他。
　　却只闻身后“噗通”一声。
　　回头看去，只见张焦已然跪倒在地，低头不起。
　　“张焦，你这是为何？”
　　刘辨大惑不解的问道。
　　“小老昔年游荡山湖时曾习得一二道术，却不料今日反成大祸，看穿了公子的真实身份。
　　小老自知难逃公子之手，故求速死。
　　只求公子看在我对公子恭恭敬敬的份上，放过小老的尸身，切莫变成与他们一般，但能落个入土为安。”
　　张焦满脸绝然，说出这番话来。
　　“哦？”
　　刘辨心思转动，这老头先前不已经猜出他手下是亡灵士兵的事情了么，怎么还这般说法。
　　难道说，他想歪了什么？
　　既然如此，且试他一试。
　　刘辨笑了笑，将青龙刀插到地上。
　　这把刀似是时刻与他体内的亡灵之力发生着共鸣，更是隐约可以感知其中那无尽的怨灵之力，只是暂时不能被他掌控。
　　“张焦，那我便实话告诉你，环绕在这雪峰山腰上的，是一股天地罡风。
　　凡人若吸入胸腔，则无法承受那内部的巨大压力，导致七窍流血而亡。
　　当然，我不在其中。
　　你也看见了，这四季如春的后山已被毁灭，人们无法生存。
　　但他们又不能下山，若是你处在我眼下的立场上，又该如何处置？”
　　张焦满脸凄然，苦笑道：“若依着公子的本性，必然将我等全部屠戮，或是变成那不人不鬼的存在，又何须多问？”
　　“若是我不杀你们呢？”
　　他就奇怪了，为何这张焦总把他看得像个恶魔似的？
　　张焦眼中一亮，却又随即黯淡下去：“公子你又何必拿小老儿寻开心？”
　　话刚说完，抬头看刘辨的神色不似作伪，猛然重重磕了几个头：“若公子能饶过小老一命，老夫愿做牛做马，永世跟随公子左右！”
　　想不到，这人越老，倒还反而越怕死了。
　　看着张焦如此模样，刘辨心中一动，一个刚刚获得的记忆陡然从脑中现出，一个名词跳跃在面前：招魂塔！
　　让这些幸存的人来建造招魂塔！


第42章 残峰
　　根据那复苏的记忆，招魂塔本为那异界之物，以钢铁所铸，在其中灌注亡灵之力，使得它可以向四周源源不绝的吸附游离的灵魂力量，进行存储转化。
　　而这招魂塔大多都是身为亡灵大师之后才建造，用来提取能量供养手下的亡灵大军。
　　但凡亡灵生物，虽是不死不灭，无痛无觉，可终归靠着魂火提供的能量才能存在。
　　一旦魂火能量耗尽，则亡灵也必然消亡。
　　维持魂火不灭的方法大多有两种：一是以吞噬活人的精血肉身及灵魂，转化成能量吸收，这也是大多数低级亡灵存在的根本；二则是以外界的力量吸附转换，从而直接化作魂力直接分派给他们，比如说招魂塔、聚魂殿等。
　　这种方式需要以外力相助，往往是一个亡灵大法师的手下形成一定气候，甚至以城堡为单位时，才使用的措施。
　　当然，这一切都是以人间界为基础，若是在那无边无际、昏无天日的亡灵界，自然不用这么大费周章。
　　毕竟在那里，亡灵之力随处可见，随时可以吸收。
　　在刘辨的面前，一些寒冰碎片上浮着一层漆黑的寒铁，断断续续，时有时无，这是被那寒冰王座千年来的灵力转化所变成，此时随着地底寒冰的冲撞，也从深渊下面冒出，散落在四周。
　　亡灵士兵所有能动的都已经蹒跚着跨过那些坚冰石块，来到刘辨的身后。
　　这一来，地上十多具穿着古拙的尸体便映入刘辨眼中。
　　这些尸体，正是那寒冰王座上存在的，那些能工巧匠的古人。
　　原本存在近百人，想来在山崩地裂之后，其余的都已经被埋入这雪峰之下吧。
　　刘辨心中一动，随手弹出一点魂火。
　　这些人尸身保存完好，而且身前是匠人，如果能够用魂火召唤“复活”，也不知是不是保存着生前技巧？
　　魂火没入，那人眼中暗红色光芒一闪，双眼缓缓睁开，随即挣扎扭动着想要站起。
　　他在那寒冰王座之上也不知站了多少年，筋骨血脉早就被冻得不知有多僵硬，此时这一扭动，一阵难听磨牙的“咯咯”声响起，就如同那手脚要被生生扭断一般。
　　那跪伏的张焦虽然知道刘辨的手下是些尸体死人，却也是第一次见这般活生生复活的，此时已然是浑身发抖。
　　“张焦，你且起来，跟我一起走走。”
　　刘辨命道。
　　两人边走，刘辨边寻找那些尸身完好的匠人，投以魂火复活。
　　不一时，那些人便全部站到了他身后，加上那些在天地浩劫中幸存的亡灵战士，此时也还有两百多人的规模。
　　而难能可贵的是，那个独眼亡灵竟然也还存活着，此时见到刘辨，顿时排开众亡灵，来到他身边。
　　浩劫之后，他倒还仍未忘记护卫主人的职责。
　　在这一众亡灵战士中，也就这个独眼略微有稍许智力了。
　　亡灵本体大脑在死亡之后就停止了工作，前生的记忆自然也就随之遗失。
　　除了一些身体本能的反应，以及灵魂极为强大的存在在刚刚死亡之际就被复活，或许能够保留些许记忆，一般亡灵被复活之后就只会听命行事，这也正是亡灵生物的另一个特性：既是弱点也是它们的长处。
　　山峰虽然已经倒塌，却还有半截靠在雪峰悬崖边上，延伸出去，如大树的一个分叉，斜斜指向天空。
　　刘辨与张焦来到这残峰下面，仰头看去，只见那半截山峰的顶端隐约有云雾环绕，朦胧看不清。
　　雾气汇集凝聚成雨露，形成一条涓涓小流，沿着岩缝流过。
　　想来这就是当初那洞穴中溪水的由来了，可惜山峰被毁灭，这小溪的流量也只剩下原来的四分之一，就连山峰之上的那些绿树青藤，也尽数被震断，斜斜歪倒在一边，仅余下少许完好。
　　好在寒冰王座尚在，那四季如春的气候依旧笼罩着这里，想来不久之后，又会绿树成荫了。
　　不过那些飞禽走兽、野兔雀鸟一类的，却已经完全不见踪影。
　　其实这山峰位于千韧大雪山的巅峰，海拔也不知有几许，寻常鸟兽岂能飞过这雪峰顶，来此处安家？
　　这些鸟兽原本就是千年前那些前来前来挖掘寒冰王座的人（既寇族人的祖先）所留下，他们中有厨子、铁匠、瓦工甚至花农。
　　当初带来的雀鸟、野兔，以及一些花卉的种子，遗留在这气候温暖适宜生长的地方，自然也就长了开去。
　　“嗡嗡”的声音响起，一些蜂蝶在这场异变中存活下来，此时正绕着那些残枝败叶飞舞。
　　“你们这些人今生今世只怕都无法下山了，你觉得，在这个残局之中，能够生存下去么？”
　　刘辨回头对着张焦问道。
　　现在这些人，受山腰的罡风阻隔，根本不能下山，而这山上又有着这么一个寒冰王座的存在。
　　冥冥中，刘辨觉得这个王座已经跟他形成了某种联系，甚至，以后能派上大用场。
　　而且，既然那古人能够知晓这寒冰王座的价值，难保其他人不知，他不可想见到这王座落入他人手中。
　　在他的手下，最为忠心的只有亡灵士兵。
　　自然，若是看守这寒冰王座，亡灵士兵也是最佳人选。
　　唯一可惜的是，这些士兵只能拥有短短一个月的寿命，无法长存于世。
　　故刘辨才想着借助这些幸存人类之手，建立招魂塔。
　　一旦招魂塔建成，只要亡灵数目不多，还是可以维持下去。
　　“当然。”
　　张焦见刘辨如此问起，顿时点了点头：“那些绿藤尚在，其中还残存不少红果，而且藤蔓之类藏匿于泥土，最是坚韧。
　　以如此气候，不久后就会重发，现在只需要省着吃点，等果子重结，就无后顾之忧了。
　　只是没有鸟兽等，就再也沾不到荤腥，只能终身吃素。”
　　张焦苦笑一下：“我年纪大了到不所谓，那些幸存的人中大多都是些年少青壮之辈，也不知吃不吃得这苦？”
　　言外之意，显然是说可以生存下来了。
　　有句俗话：好死不如赖活着。


第43章 长发洒银枪
　　两人商议间，不知不觉已经走出好远。
　　此时，忽然一股焦糊炭火的味道顺风传入了刘辨鼻中，如同某个地方正燃烧着熊熊火盆一般。
　　“幻觉么？
　　这极地寒冰的雪峰上面怎么会出现炭火？”
　　刘辨一愣，只见张焦此时用力在空气中嗅了嗅，显然他也闻到了这股气味。
　　两人对视一眼，迅速赶了过去。
　　在那溪涧边上、悬峰的边缘，在一个小型深坑之下，此时正喷吐着丝丝火星，远远望去，那上方的空气被火焰灼烧的荡起阵阵波纹，就好似青烟一般，显然是温度已经高到了极点！
　　来到深坑边缘，低头望去，两人都不知觉倒吸一口凉气：只见下面红色的岩浆滚滚，蓄积在那深坑之中，热气阵阵扑面而来，竟然是一个小型的火山口！
　　“天雷地火！
　　这是天雷地火！
　　为何会在此处出现？”
　　张焦惊呼一声，惊讶的神情溢满整个面孔。
　　听得他这一声惊呼，刘辨顿时明了。
　　想必这便是当时那些古人借以熔炼矿石的鼎炉吧，可能因为此次地貌变化的缘故，又重新被打开来。
　　既然有了火，那么一切就好办了。
　　三天以后，刘辨飘然下山。
　　雪山上的一切，他已经交给张焦去打理。
　　此时的雪山，已经分成了三个派系。
　　凌统的母亲凌氏被他指派为那些幸存人类的首领，处理分管着他们所有人的食物和工作，建造木屋洞穴等。
　　至于为什么不让张焦处理，冥冥中，刘辨觉得张焦这个人有些不简单，不可轻视。
　　故安排张焦带着十多个大脑已经损伤变成痴呆的男子熔炼那浮在冰面的矿石，以寒冰王座分出的一条铁锁为源头，锻铸招魂塔。
　　张焦本身就略懂那构建之学，在被刘辨讲解一番后已经明白了招魂塔的大体样子和构造，况且还有二十多个复活的古匠师协助，应该问题不大。
　　另外的一派么，自然是他的嫡系手下——亡灵士兵了。
　　这些亡灵士兵不需要吃喝，不需要休息，被他分布了一半在寒冰王座的四周守卫着。
　　其余的悉数分派在雪山顶上四方，把守着那些可供攀爬出入的口子。
　　一来是防止有人偷偷下山，而来则是防止有人上山。
　　下山好说，还有道罡风为阻碍，但是有人要上山，就没办法了。
　　他已经跟张焦明确说明，要是这招魂塔二十天之内不能建成，那么这些亡灵士兵就会大开杀戒，将这山上所有幸存的人类全部屠杀，以供食用。
　　若是建成，那么就继续采集这矿石，熔炼成铁锭放着。
　　反正那地底的寒铁矿也不知有多少，先熔了再说。
　　一旦自己回到弘农城中，就寻找两具尸体复活成亡灵战士，给他们带去粮食蔬菜之类的种子，有着那天然福地，不用可真是浪费。
　　而现在在他身上，还存着二十朵魂火供其使用，想来也够了。
　　俗话说上山容易下山难，这句话此时正印证到刘辨的身上。
　　这大雪山上本来倒是有一条进入的道路，是那寇族人数代来的成果。
　　可惜近日风雪绵绵，那条山路已然完全不见。
　　刘辨只得深一脚浅一脚的慢慢滑下，总算依着手中那重量充足的青龙刀，才没有出现跌倒之类的情况。
　　这柄大刀看起来如黑铁铸成，想必有八九十斤的分量，刀头已经被刘辨用一个布袋裹住，省的那个吞口处的铜铃随时作响，听着烦人。
　　布袋里面装着一些山上收集而来的一些果子食物，毕竟他还是血肉之躯，得吃喝拉撒。
　　一路上，不时有尚未消散的怨魂徘徊。
　　在那些怨魂徘徊的雪层掩埋之下，又都必然会有一具尸体。
　　这些人，就是当初强行下山而被罡风入体、七窍流血而亡的人类了。
　　刘辨倒是不客气，但凡感知到怨魂的存在，必然使用招魂术将其吸收，凝聚成魂火。
　　想不到这一番吸附，倒又让他获得了二十多朵魂火。
　　毕竟都是些新死之人，魂力还算强大。
　　经过那雪山半腰时，原来还打算去那埋葬任将军的洞穴中看看情况，看看那个刀剑难伤的巨茧还在不在。
　　若是在着，也不知手中这柄青龙偃月刀能不能将它劈开。
　　可等他总算来到地方后，却傻了眼。
　　这里似乎与那山巅一样，经过了一场天地浩劫、地理的变换。
　　那山洞已经整个都倒塌入土，被掩埋的全然不见了踪迹。
　　那异物巨茧，想必也随着入了地底，再也无法孕育了。
　　埋葬了也好，就当是让任将军入土为安吧。
　　刘辨如此想到，对着那个塌方处鞠了三躬才离去，也算是了却一桩心愿。
　　他却不知，在三天以前，当那阵地动山摇之后，寒冰王座从深渊升起的时候，他正是以骷髅形态出现在这天地之间，而在这半山腰上的洞穴中，那个巨茧却是发出漫天黑光，随后支离破碎，化成片片黑影向山巅飞去。
　　而茧中之物，也是陡然苏醒，在洞穴将要倒塌的一霎那离开了这里，向着弘农城方向走去。
　　若刘辨发觉那些黑影，或许能获得极大的帮助。
　　可惜的是，飞向山巅的黑影被罡风给困住，暂时不得逃脱，使他错失了得知真相的机会。
　　前方不远，透过枯干树木的小树林，弘农城外围那矮小破烂的城墙已经若隐若现。
　　对了，当初他的战马便是弃于这树林之中，也不知是否存活，还是已被其他人给收去抓住，贩卖成了钱物。
　　“的、的、的！”
　　一阵急促的马蹄声渐渐传来，在积雪飞溅中，一人一马飞奔而来！
　　疾驰如雷！
　　那马色有些眼熟，不正是当初他弃掉的那匹战马嘛。
　　眼见就来到他面前，马奔行之势猝停，一声嘶鸣响起，战马已经前腿立起，生生停下！
　　足见驭马人骑术之精！
　　马上之人长发迎风飞扬，洒落在手中所持银枪之上，随着“咯咯”的一阵娇笑传出，在激起的飞雪中露出一张绝美的面容，竟是一个少女！


第44章 貂蝉
　　马蹄猝停下，飞雪四溅，几乎就洒了刘辨一身，弄得他连连闪躲，好不狼狈。
　　那少女见他如此模样，顿时“咯咯”笑了起来，精致绝美的面庞上唇角勾起一道月牙儿的弧度，浑身如花枝乱颤，虽然年纪不大，却宛如带着一股致命的天然诱惑力，给人一种妩媚入骨的感觉。
　　“这位公子，失礼了。”
　　少女一笑之后，翻身一跃，从马背上跳了下来。
　　一袭白色丝质长袍穿在她身上显得有些宽大，仟腰束束中斜倚着一柄亮丽银枪，显得弱不经风却又别有一番风味。
　　白雪衬映下更显冰肌玉骨，美人如玉。
　　刘辨身为穿越人士，在那个信息爆炸、整容成风的时代，自认见过的美女也不算少了，可这陡然一看，面前这个少女，却是瞬间便把那些个荧屏网络里的各色美女纷纷比了下去，如一朵娇花独放，竟是令刘辨记忆中的所有女子都黯然失色，言语更是不足形容其万一的美丽。
　　所有男子站在这少女面前，可能都会自惭形愧，不敢多视，刘辨当然也不例外。
　　此时一阵暗香扑面，少女已经站到了他对面。
　　“请问公子，前方那座城池便是弘农城么？”
　　如黄莺脆鸣，少女的声音说不出的婉转，听入耳中让人不觉心旷神怡，如闻仙乐。
　　“正是。
　　姑娘是要前往弘农城么？”
　　刘辨虽然被那少女的美貌所震惊，不过他心智远远强于常人，却也没有失态。
　　此时听这少女提起弘农城，顿时多了点心眼。
　　看她前来的方向，应该是自洛阳城而来。
　　弘农城土地贫瘠，人口稀少，甚至连商贩都不愿经过。
　　而这个少女看起来举止不俗，为何要前往那鸟不拉屎的地方？
　　“这个.我也不清楚。”
　　少女的面容忽然变得苦恼起来，秀眉紧皱，摇了摇头：“好像在那里有一件很重要的事情需要我去办，可是.可是我却记不起来了。”
　　话音刚落，她的目光落到了刘辨的面庞上，似是若有所思：“好像.好像我认识你，你认识我吗？”
　　刘辨摇了摇头。
　　若是这种美貌的女子他以前见过，那就肯定会留下深刻的映象。
　　而纵观原有刘辨的记忆，连深宫都没出过，又能识得几人？
　　不过看这个少女的表情，难道说，她失忆了？
　　“你你来自哪里？”
　　刘辨试探性的问道。
　　少女咬了咬嘴角，皱眉凝思一阵，纤手微抬，指了指刘辨的身后。
　　在刘辨的身后，是一片茫茫雪山，不要说人烟，就连鸟兽也不见半只。
　　刘辨苦笑了一声，只好再次问道：“那你又叫何名？”
　　“名字.名字是什么？”
　　少女再次问了刘辨一个令他崩溃的问题。
　　看她的表情真挚，不似作伪，倒真是什么都记不得的一个失忆女子。
　　“你也是去弘农城吧，带上我吧。
　　说不定我到了弘农城中，就会想起很多事来。”
　　少女甜甜一笑，居然表示要随着跟他一起走。
　　刘辨想了想，便点头允许。
　　等到了弘农城中，或许可以让华佗瞧瞧她的失忆症状，还可以让于吉派人查查。
　　这么一个美貌动人的失忆少女，若是遇到了某些居心叵测之辈，那后果。
　　于是，两人便一同行走，前往弘农城。
　　少女马也不骑了，就那么任由它跟在身后，与刘辨踏着积雪并肩而行。
　　两人一提长刀一拖银枪，倒是比较和谐。
　　离得近了，那少女的发丝迎风飞扬，扫着刘辨的耳际，让他不觉有些痒痒。
　　发际清香传来入鼻中，隐隐带着股诱惑的味道，竟让刘辨本能起了生理反应！
　　这是他穿越以来首次产生这种变化！
　　要知道，他现在的这具身体尚且只是少年，再加上他那实际的心里年龄和处于异世的压力，根本就不曾令他想过男女之情。
　　此时，莫名的，只感觉那少女的一颦一笑，腰肢轻扭间都是对男人有些无穷的诱惑，离她越近，这种感觉就越是明显。
　　这个少女到底是什么来路，就好像带着那传说中的天然魅惑一般。
　　刘辨暗自心惊，斜开几步，保持了一定的距离。
　　少女此时也是边走边打量刘辨，那件无比宽大的白色丝质长袍穿在她身上，却也难掩其若隐若现的纤腰弧线。
　　“你的衣服怎么跟我的不一样？”
　　少女忽然问了这么一个问题，显得疑惑不解。
　　刘辨当初来到弘农城后，从墓中复活时穿着的外袍已经被落在那雪山洞窟之中，后来便随意找了件普通长袍穿着，故显得平凡。
　　而这少女的身上长袍居然绣有日月星辰等纹饰，宛如他当初所穿的那件一般，非王公贵族不可穿戴！
　　“这是.宫中之物！”
　　那件白袍通体具白，倒让刘辨一时没有见到上面的纹饰。
　　此时被这少女一提，这才注意到。
　　难道说这女子是宫中之人？
　　可历代宫中服饰众色，却没听说过有白袍啊。
　　“宫中，宫中，是皇宫吗？”
　　少女皱起秀眉，喃喃自语，似是想起什么，不再理会刘辨。
　　“宫中.头饰冠冕等物，所以.”少女忽然跳了起来，一把抓住刘辨的手臂，欣喜若狂：“想起了，我想起我的名字了，我叫貂蝉，曾经当过宫中掌管头饰、冠冕的女官，所以我叫貂蝉！”
　　“貂蝉，你是貂蝉？”
　　刘辨这时才是真正的傻了眼。
　　在三国之中，若说有一个女子能够祸国殃民、倾国倾城的，那也就只有貂蝉了。
　　这个被称为四大美女之一，甚至可令董卓吕布反目，其美貌可想而知。
　　“原来你是貂蝉，那也难怪.难怪了。”
　　望着眼前这三国第一美女，刘辨只觉这整个世界都完全颠覆了，这貂蝉不是应该在王允府中当他的义女么，又怎会出现在这里，还要前往弘农城？
　　最主要的是，她怎么就失忆了？


第45章 匈奴围城
　　世事无常，想不到刘辨当时被曹操救了之后在王允府上没有见到这个名噪一时的美女，反而在这荒郊野外、弘农城边遇到了貂蝉。
　　如果按照历史的记载发展，那董卓老贼不正是死在这女子手中？
　　在刘辨的记忆中，也不知是因为什么原因，对董卓的模样已经全无印象，不过仇恨，却是继承了原来的全部，让他在提起“董卓”这个名字之后升起的一种强烈的、董卓必须死的想法，根本控制不住。
　　根据他读过的一些书籍记载，董卓应该是脑满肠肥、腆胸叠肚之辈，而且体型之大远远异于常人，这么明显的特征，多少会有点映象啊。
　　刘辨努力搜寻自己的脑海，希望能找到一些关于董卓的记忆，却一无所得。
　　正想事间，眼光一瞥，正好落在貂蝉手中的银枪上面，只见那枪杆上细丝纹理如翔凤之姿，一时好不熟悉。
　　貂蝉见他怔怔望着自己手中的银枪，娇笑问道：“你看什么？”
　　“没没什么。”
　　被貂蝉那带着天然魅惑的双眸一瞪，刘辨不敢多看，侧开头去。
　　而弘农城外，此时却是大军遍布。
　　原本只有千余驻军的小小城池外面被密密麻麻骑着高头大马、佩带弯刀的高鼻深目的匈奴人所包围，围的个水泄不通。
　　只闻得战马嘶鸣，那些匈奴人吆喝着拍马在城外疾走，看样子是打算攻城，却又是畏惧着什么，一时半会还没有强攻。
　　城头上，于吉跟一个黑须铁甲的将军并肩而立，望着面前的这些匈奴人忧心忡忡。
　　“于将军，虽然你刚才大展道术之威，以一记天雷生生将那匈奴的大将击落马下，可任凭这天雷之威再是强悍也抵挡不住这浩浩荡荡而来的五千匈奴大军，我看，不如我们弃城决一死战，向洛阳方向突进？”
　　那黑须将军满面愁容的说道。
　　于吉看了此人一眼，叹了口气：“徐荣将军，此城是我家少主安身立命、君赐城守的所在，断然不可轻易弃之不顾。
　　况且那函谷关破，关内的数万百姓已溃逃入此城中，一旦弃城，百姓必被匈奴人所俘虏劫掠，受尽欺凌啊。”
　　原来，时至深冬，那些匈奴人无物可食，便如往常一样前往汉室关口处劫掠抢夺。
　　这些关口都有兵将驻守，往往不过是被他们骚扰一番，抢夺些偏远山村罢了。
　　却不料就在几天前，当匈奴人刚刚赶到函谷关下，与守城士兵对峙的时候，一股奇异的地震恰恰出现，将那年久失修的城墙给震踏了一段。
　　于是匈奴人蜂拥而入，与汉军展开大战。
　　一场战斗下来，被匈奴人趁机劫掠了无数财物人口。
　　见守军抵抗不是很激烈，又恰逢这几年天干地旱，草木不生，匈奴人也是食不果腹，给饿的不轻。
　　这一尝到了甜头，就如同江河裂开了一个崩口，越扩越大，越发不可收拾。
　　那些百姓闻的匈奴人入关，纷纷溃逃，逃不掉的，便被那匈奴人抓去为奴为婢，或是喂马饲牛，老弱者，一律屠杀。
　　函谷关以来，唯一一座像样的城池，也只有这相距不远的弘农城了。
　　百姓们纷纷逃入，被于吉收入城中。
　　那守关大将徐荣，带着一万军士驻守函谷关，却被匈奴人杀的溃败而逃，领着不到三千的残兵赶到弘农城，而其身后，匈奴大军随至，将弘农城围了起来。
　　虽然匈奴只有五千之众，却是人人携马，算是匈奴中战斗力较强的战士了，绝非弘农城可挡。
　　好在于吉以一记天雷将一名冲关的大将击落马下，才暂时阻止了匈奴人的大举进攻。
　　弘农城虽然人少，却以前也算是一郡之首，城墙还算坚固厚实，若是死守，一时半会还暂时不会被攻破。
　　再加上两兵合二为一，现在也有四千余众，不比那匈奴人少，虽然双方战斗力完全不在一个档次。
　　不过匈奴人明显已经打定了弘农城的主意，虽然城墙上重兵把守，却毫不退缩，看样子竟是想要强攻。
　　也是，这弘农城一过之后就是汉室腹地，若是被大军围剿，这区区数千人马肯定顷刻间就被吞没，故那匈奴人首领也有自知自明，只要吃下面前这座城池，基本上就可以保持他部族一个冬季的开销了，完全没必要冒险，他们的每一个战士，每一匹战马，对于人口稀少的匈奴人来说，都是十分宝贵。
　　徐荣见于吉不愿突围，咬了咬牙，却不敢做声。
　　在见识了于吉那神鬼莫测的天雷道术之后，本能的他有些畏惧面前这个道人打扮的弘农城守将。
　　不光如此，他手下的那些残兵败卒也是人人对于吉充满敬畏的神情，战败溃逃的士气恢复不少。
　　不过，如果让他们知道于吉一天只能发出一记天雷时，只怕那刚刚获得的士气又会瞬间跌落下去了。
　　“于将军，你哪位少主现在何处？
　　不如请示一下他的意见？”
　　徐荣想了想，却怎么也想不出被于吉称作少主的人会是谁，这于吉好像是当初破黄巾有功，而被派遣为这弘农城守将，不过后来这弘农城甚至连同整个弘农郡不是被分给被废的少帝刘辨弘农王了么，听说弘农王被李儒毒杀，他又哪里来的少主？
　　“少主，是啊，少主现在又在何处？”
　　于吉暗自叹道。
　　摇了摇头，指着面前的匈奴大军说：“徐将军，若是你我弃城而逃，那些匈奴人誓死追杀的话，以他们这战马的脚力，你觉得我们有几成机会能逃回洛阳？”
　　徐荣脸色白了白，道：“这城中百姓”言外之意，自然是弘农城中百姓众多，那匈奴人不会弃这些百姓不顾，而追杀他们吧。
　　如果真要按照于吉所说，他们怕是连一成的希望都无，谁不知匈奴善骑善射，马战无双。
　　而此时，于吉口中的少主，弘农王刘辨，正与那三国第一美女貂蝉站在一小斜坡的顶上，望着面前这被大军围住的弘农城目瞪口呆。


第46章 被困
　　匈奴人的外貌与中原人大异，加战马高大，人人以弯刀为武器，围城之后气势汹汹，显然并非善类。
　　还好这个小山坡地势高处，又离城较远，匈奴人一时倒没有发现他俩。
　　“匈奴人怎么会在这里？
　　难道说函谷关被攻破了？”
　　刘辨心中诧异，见城尚未破，还算稍许安心。
　　如果弘农城被匈奴人破门而入，必然会将城中所有尽情劫掠一空，他可就无家可归了。
　　也不知于吉向洛阳求援没有，就算求援，董卓也未必会派兵相救，毕竟这弘农城可是他一手废弃的，现在已完全没有了利用价值。
　　想到这里，刘辨已经有些忧心：弘农城的底细他最清楚不过，守军不到一千，如何抵挡外面这四五倍之多的敌人？
　　看来这城他们是进不去了，还是暂时退后，看看事态的发展吧。
　　正要与貂蝉商议退回，耳中就听到了号角长鸣！
　　紧跟着，数千战马齐齐嘶鸣，响彻云际，马蹄声如雷，看那架势，顷刻间便会把弘农城踏平！
　　匈奴人开始攻城了！
　　而此时，貂蝉骑着的那匹战马原本是安安分分的跟在他们身后，此时听到那一阵清脆的号角以及那众多战马的嘶鸣，顿时有些失控不住，也跟着长鸣了一声，脚下窜动几步，几乎就要跟着冲下去。
　　那匈奴人善驭马，熟知马的习性，平时打仗战斗的时候都是以号角催促战马疾奔前行，以达到整齐统一的效果。
　　那号角声与马鸣暗合，若是一般的劣马，根本就受不住声音的影响，而恰恰，貂蝉所骑的那匹战马是刘辨从黄巾军手中得来，正是劣马一匹。
　　若是有人骑在马背上控制着还好，偏僻两人都是任由马匹在后面跟着，连缰绳都没拉，故在听到第二次号角之后，那马嘶鸣了一声，“踢踏、踢踏”的冲下了山坡，向着匈奴大队冲去。
　　此时，两人才反应过来，想要控制却是晚了。
　　貂蝉娇喝一声，一提手中银枪，跟着奔下，就要去追那战马。
　　“别！”
　　刘辨话未出口，貂蝉已经冲了下去。
　　刘辨只得跺了跺脚，跟着冲下去。
　　好在匈奴大队是向前冲锋，暂时还没人注意到这侧边的动静。
　　刘辨经过这几日的磨练，这具身体的能力已经被他熟悉的差不多，此时脚下使力，几步便追上了貂蝉，一把将她拉住：“别追了，跟我回去！”
　　貂蝉被他拉的一跄踉，收势不住，脚下一软，顿时栽倒在刘辨怀中。
　　而此时那战马已经斜刺里闯入了匈奴大军之中，那匈奴骑兵所用战马的速度十分惊人，加上冲锋之势，放开了狂奔。
　　被它这一闯入，顿时被几匹生生撞上，一声悲鸣传来，顿时被踏倒在地。
　　不过被它这一撞，那几个匈奴骑兵的阵势顿时缓了一缓，却停势不住，被后面的人紧跟而上，撞了个人仰马翻！
　　一泼接着一泼，匈奴人自己撞上了自己的人，那人一旦被撞落下马，顿时被那头上飞过的马蹄踏成肉泥，无法幸免。
　　一时间碰撞之声一一传来，引起大片骚动。
　　这个变化实在是出乎所有人的意外，匈奴大将以为侧边有埋伏，连忙喝令停止攻城，止住大军前行的势头。
　　短短这刹那的时间，匈奴大军就因为这一匹野马的介入而损失了好些人马。
　　匈奴大军这一停顿，顿时发现了刘辨与貂蝉两个身影。
　　而貂蝉生的国色天香，美貌至极，顿时引得几个眼尖的匈奴骑士哇哇大叫，一拍战马冲了过来！
　　“不好，被发现了，快走！”
　　刘辨扯着貂蝉就跑，貂蝉再是失忆，也知道此时非同小可，任由刘辨拉着疾奔。
　　喝声逼近！
　　毕竟两只腿始终是跑不过四支腿的，就听到身后风声呼啸，马蹄震动，匈奴骑士已经迫至背后！
　　而此时，貂蝉忽然挣脱了他手的掌握，手中银枪一提，娇喝一声，扭身迎了上去。
　　刘辨急忙回头看时，只见银枪飞舞，带起衣带连连，一团白影纵身而上，一把挑落了马上骑士，反而翻身落到了马背上，紧跟着银枪颤动，向着两边挑去。
　　单从力量上来说，只怕三四个貂蝉也拼不过刘辨，不过论起这对力量的掌控和武技的使用，刘辨却是双眼一抹黑，完全就是个门外汉，更别提杀人夺马了。
　　尘土飞扬中，一个匈奴骑士已经来到刘辨面前，却没有举起手中弯刀，而是纵马直直奔来，看样子打算用马蹄踩他。
　　而此时，他退无可退，躲闪已经来不及。
　　“嗡！”
　　随着刘辨抖落手中大刀上罩着的布套，那青龙盘旋吞口处所含的铜铃发出一声摄人心魄的脆鸣，刀光起，一刀迎面劈落！
　　刘辨此时力大惊人，再加上手中青龙偃月刀锋利无比，端的是力大刀沉，这全力一刀，竟是生生将面前这匈奴骑士两人带马劈翻在地，栽倒在一边。
　　一刀劈出，刘辨大口喘着气，心中暗暗后怕。
　　刚才情况紧急，他不得不强行出刀，连他自己都不知道后果如何，如果力量不够，可能就被践踏在马下了。
　　身边马声嘶鸣，貂蝉此时挑翻了那两个匈奴骑士，赶着他们的战马来到刘辨身边：“快上马！”
　　刘辨应了一声，翻身上马，两人驱马而走。
　　显然那些匈奴战士不会任由他们离去，就在刚刚的一瞬间，那些骑兵已经在头领的指挥下分左右包抄过去，而且匈奴人控马之术远远强于这两人，几下扬鞭就追过了两人，在前方摆开架势堵住，将刘辨与貂蝉困在那小山头上。
　　马蹄如雷，无数匈奴骑兵赶来，将这个小山头围的水泄不通，困住了两人。
　　刘辨手中大刀紧握，拉住了马缰，做好战斗姿态，只等这些匈奴人上冲之际就先劈翻几人再说。
　　而他的胸中几朵魂火飞舞，只要杀死几人，就立刻复活成亡灵士兵来拖延他们，至于暴露身份，他却管不了那么多了。
　　不过刚才因为刘辨生生以人力刀劈战马，让这些匈奴人有些胆怯，一时不敢上前。
　　匈奴头领的话从后面远远传来：“那个女子，抓活的，不准伤她一根毫毛！”


第47章 血战
　　弘农城中。
　　原本徐荣与于吉见匈奴大军攻城后已经命令麾下的士兵各自准备好守城死战，却不料局势忽然转变，匈奴大队莫名奇妙就自己乱了阵脚，随后居然弃城而走，反而围向了那城外的小山。
　　而于吉眼尖，就见那匈奴奔袭之中，一个少年纵马持刀，不是刘辨又是谁？
　　“少主！”
　　于吉失声喊道，急忙对左右下令：“速度打开城门，出兵相救少主！”
　　“于将军，不可啊！”
　　徐荣见于吉要开城迎敌，顿时急了起来：“匈奴士兵人数强于我等，更是骑兵为战，若死守城池，他们未必能攻破；一旦出城，步兵迎战骑兵，我等必败啊。”
　　于吉哼了一声：“难道要我眼睁睁看着少主遇险？”
　　也不多说，当下点齐麾下千名士兵，出城而去。
　　徐荣见于吉强自出城，只得长叹一声，命属下士兵继续守城。
　　没有于吉相助，他手下士兵又皆被匈奴兵所败，士气低沉，怕是撑不住匈奴的一波攻击。
　　“那女子，速速放下兵器，俺.”匈奴先锋仗着艺高人胆大，一人一马冲上了小山，手中大刀斜指貂蝉，大声喝道。
　　不过未等他喊完，貂蝉已经听不下啰嗦，一催坐下战马，手中银枪挥动，就向他面门刺去。
　　匈奴先锋吃了一惊，急忙闪过。
　　还不及反应，银枪又是如暴雨般袭来。
　　“叮、叮”的金铁交击之声响起，两人战到一起。
　　“不可伤了那女子，待擒下献于大王。”
　　山下那匈奴大将高声喊道，显然对这先锋的战斗力充满信心。
　　一旁刘辨持刀立马，观看两人战斗。
　　他从未有过马上作战的经验，更没有使用过这等长兵器，算是一个彻头彻尾的门外汉。
　　只觉那匈奴先锋刀势逼人，一刀下去有如开山断石，威猛异常。
　　而反观貂蝉，却是银枪如飞，轻挑斜刺，如一条银蛇飞舞，显得十分轻盈。
　　看了半天刘辨总算看出点门道：貂蝉力道上远远弱于这个匈奴先锋，所以不敢用手中银枪去招架那沉重的大刀，不过一旦那刀势用老，就乘机攻击，迫使那大刀招架，所以几个回合下来，反而是那匈奴大汉给累的气喘吁吁。
　　这枪法，好熟悉！
　　刘辨心中一动，想起雪夜中一个银枪翻飞、力斗百人的身影来。
　　当初他在农庄遇黄巾夜袭，负责保护他的任将军正是以手中一柄银枪，打得百多个黄巾贼不敢近身，而此时，这貂蝉的枪法翻飞，正与那任将军一般无二。
　　对了，任将军当初是从王允府上出来，这貂蝉又是王允的义女，两人枪法相同也很正常，说不定就是一人传授的。
　　想到这里，刘辨有所释然，就不再多想。
　　而这时，刘辨居高临下，见到在那弘农城中一队队人马涌出，为首一人道袍银发，不正是于吉？
　　刘辨心中一喜：于吉出城接应来了。
　　猛地一催坐下战马，向前奔去，对着貂蝉喊道：“让开！”
　　他这蓄力而出，全身力量都汇聚在那手中青龙大刀之上，刀背向下，倒拖而走！
　　随着马势奔腾，顷刻间就来到了匈奴先锋面前，刘辨口中怒喝一声，举刀便砍！
　　先前他曾刀劈战马，所以对自己力量的强大有所认识，虽然他丝毫不懂武技，可单从力量上来说，怕是没有几人能及得上他了，所以这才蓄力一击，迫使匈奴先锋招架。
　　他相信，自己这一刀，面前这个匈奴人绝对抵挡不住。
　　果然，刀锋迎风斩落，那匈奴先锋先前被貂蝉挡住了视线，此时见到刘辨驱马而来，心中大惊，连忙举刀倡促相迎，只闻得一声脆响，金戈断裂，匈奴先锋手中兵器折成两段，被一刀劈翻落马，口中鲜血狂喷，眼见是不能活了。
　　“走，城中有人接应我们！”
　　刘辨对着身边貂蝉低声说道，一驱战马，两人一前一后冲了下去。
　　这也是没办法的事，如果现在冲锋，或许还能杀出去与于吉汇合，如果不冲，等到匈奴大军反应过来，分两头迎战，只怕两方都会被吞没。
　　寒风咧咧，如刀锋般刮在刘辨的脸上，有些生疼，地面上积雪飞溅，被马蹄带带着片片洒落。
　　望着前面无数涌动的战马，那一张张异族的面孔，刘辨心中莫名一股热血沸腾，只觉战意滔天，不吐不快！
　　仰天怒吼一声，驱马杀入匈奴大军之中！
　　手起刀落，一个迎面而来的匈奴骑士被他一刀劈落马下。
　　不过随后，两人便被匈奴的大军包围，被人海所吞没。
　　耳边传来的震耳欲聋的呐喊声，不时有鲜血飞溅，也不知是敌人的还是自己的，流在身上、脸上，黏糊糊的，不过此时，刘辨已经完全感觉不到了痛知，心中只有一个念头：那就是杀！
　　而那把青龙偃月刀上面，铜铃叮当作响，竟然隐约带着丝青芒飞舞，刀柄上那条青龙被鲜血所浇灌之后也是活灵活现，张牙舞爪如同择人而噬！
　　他神力惊人，又是耐力强韧，虽然匈奴骑士个人战斗力都不错，不过在这人挨人、马挨马的战场上却派不上多大用处，反而被他手中大刀横扫劈斩，一波波的打落下马，而紧随其后的貂蝉，却是被匈奴大将下了活捉的命令，又有刘辨在前面开路，一路杀的人仰马翻，倒是没有遇到什么阻碍。
　　五千匈奴大军，又岂是那么容易就杀出去的。
　　虽然刘辨勇力过人，不过他骑着的战马却平庸无比，虽然是良马，脚力却平常无比。
　　这一番冲刺之后，那战马已无再冲之力，速度渐渐缓慢下来。
　　好在此时于吉已经赶到，见刘辨冲下山来，心中也是吃了一惊，他可不认为刘辨能有多大的能耐可以冲阵五千匈奴大军，连忙一枚符咒在手，口中念念有词，猛然举起手中木杖，一挥而过。
　　顿时一股狂风平地而起，卷起无数雪花泥土，向着匈奴大军吹去。
　　这一股狂风，虽然不能伤人，却也雪花入眼，阻碍了匈奴大军的视野，让他们围攻的姿态缓了一缓。
　　于吉猛地抬手，挥军前进！


第48章 华雄
　　弘农城士兵陡然见到这一阵狂风，不由士气大振，再想到刚才于吉所唤来威力惊人的天雷闪电，纷纷奋勇向前，杀向了匈奴大军。
　　刘辨挥动手中近百斤重的大刀，左右横砍，一片乱扫，仗着一股蛮力惊人，倒也让那些匈奴士兵一时半会儿近不得身，只可惜他战马太过普通，不然或许就趁着这一股狂奔冲出了匈奴包围，与于吉回合了。
　　他身后的貂蝉银枪点点，如雪花飞舞，每一枪就是一个匈奴骑士落马，解了刘辨的后顾之忧。
　　那青龙偃月刀上吸附了死者的鲜血灵气，竟然转化成一股暴虐之气，渐渐影响了刘辨的思维，刺鼻的血腥味更是让他忍不住的血液沸腾，只觉满身都是使不完的力量，如同有着烈火在胸间熊熊燃烧，目能所及之处，唯有以手中大刀的杀戮方能宣泄！
　　此时，他便如一尊魔神降世，浑身浴血，只杀得那些匈奴人心惊胆颤，不敢掠其锋芒。
　　只见那军马左右如潮水分开，一人一马疾奔而出，手中战斧高举，迎向刘辨，正是匈奴这五千人马的统军大将。
　　那匈奴大将在边上见到刘辨如虎入羊群，杀的他手下士兵不敢进前，心中早就有了怒意，况且他也一眼就看出刘辨只是凭着一股蛮力作战，丝毫不懂得武技，所以才放马而出，想要斩刘辨于马下。
　　战斧带着呼啸的风声，迎面斩落！
　　刘辨此时已被滔天的站意充盈全身，处于杀戮的疯狂中，管他是人是神，人挡杀人神挡杀神！
　　见这战斧斩落，咧嘴嘿嘿一笑，举刀迎上。
　　匈奴大将带着冲锋的势头一往无前，这一冲之力连人带马只怕有七八百斤的力道，见刘辨硬抗，那匈奴大将冷笑不止，心中暗想任凭你神力惊人，也得震得你个骨断筋裂，虎口流血的下场。
　　火花四溅！
　　刘辨座下的战马悲鸣了一声，被压的后蹄一软，坐了下去。
　　饶是他身体骨骼异于常人，也是感到双臂一阵酥麻，不过，也就仅此而已了。
　　“喝！”
　　奋力抬起大刀，向旁边一抡，格开了匈奴大将的战斧，没等他还手，那战斧却是借着弹起之势，又向他腰间斩落。
　　而此时刘辨的大刀高举，而且又长又重，一时间哪里来得及格挡？
　　哼的一声，见来不及招架，刘辨眼中透出一丝疯狂，猛然左手离开刀柄，紧握成拳，以手臂血肉之躯，生生向战斧挡去！
　　紧跟着，手上便传来一阵催心刺骨的疼痛，不过却是借着这一阻的力量，硬是架住了战斧。
　　单手持刀，青龙偃月刀吞口处铜铃响动，催魂夺命的声音紧随着匈奴大将的心跳声脆响，刀风如实，迎头刮过。
　　那匈奴大将只觉头皮一凉，那头盔已被刘辨一刀斩落，咕噜噜滚到地上，只可惜刘辨单手持刀，力道把握不均，没能一刀砍下他的脑袋。
　　铜铃再响，匈奴大将的内心深处莫名涌出一股恐惧，当他不由自主的打个寒颤，再看向刘辨，正见那双眼之中隐约透出一丝红芒，让刘辨原本苍白的面容看起来带着几丝诡异的色彩。
　　再看那柄青龙刀，只见上面雕刻的青龙被鲜血沾染，顿时纹理毕现，龙头也似欲震飞而出，刀身闪过一丝寒芒，与刘辨的双眸向对。
　　匈奴大将心中站意全无，一股寒意从心头冷到全身，当下再也不敢作战，一挥手收回了战斧，拨转马头，掉头便逃！
　　而刘辨的左手格挡掉那一斧头之后也是微微颤抖，一时使不上力道，只能单手持刀，见匈奴大将溃逃，当下毫不犹豫，驱动座下战马就追。
　　在他的右手青龙刀上，那鲜血环绕汇流此处，一丝红芒从刀身散出，笼罩住刘辨身下的战马，只闻得那战马发出一声响彻天地的呜鸣，猛然后腿使力，一把跃起！
　　就连这战马也陷入了疯狂的状态！
　　当下一个逃一个追，虽然那匈奴大将的战马是草原上的稀有良驹，此时却也被那匹普通的战马追了个头衔尾，不分上下。
　　这误打误撞，竟是一鼓作气从那匈奴大军的包围中冲了出来。
　　刘辨与匈奴大将已经跑向远处，而貂蝉的战马却远远不及他们的坐骑，勉强冲出包围后就被几个匈奴骑士追了上来，一旦被拖住，到时候大军围困，没了刘辨那如魔神的冲撞杀戮，想要再出来只怕就没那么容易了。
　　正在岌岌可危的时候，于吉率领人马恰恰赶到。
　　这个女子既然是跟少主一路，那便救下再说。
　　于吉手中木杖连挥，身后紧随的弓箭手射住阵脚，将那几个匈奴骑士给射了回去，接应住貂蝉。
　　于吉不过一千人马，而匈奴士兵有五千之众，如果此时一拥而上，可以瞬间将他们歼灭。
　　不过匈奴士兵现在却是先锋被斩杀，大将溃逃，整一个群龙无首的局面，熙熙攘攘一片之后，两军对峙起来，却各自不敢妄动。
　　眼见刘辨脱出重围，于吉也算心安了。
　　他也明白当下的局势，当机立断，命令全军缓缓后撤，向着弘农城退去。
　　而城上的徐荣见于吉刚才那呼风之术，顿时膜拜的无以伦加，立马派遣所属兵马出城接应，这两千人马一到，就算匈奴兵群起而上，也有一战之力了。
　　这么一对峙，匈奴兵再也不敢停留，纷纷后退。
　　另外一边，刘辨紧紧追着匈奴大将不放，胸口处热血沸腾，不吐不快！
　　那进城官道所在，两人的前方处，此时忽然人影叠叠，雪花飞溅、马蹄声如雷处，一簇人马蜂拥而出！
　　顿时，小小的弘农城外，出现了三支人马各据一方的局面，此时各部人马都发现了对方，那新出现的人马见前方两军对峙，也是停了下来，一将排军而出，虬髯圆脸，手中大刀斜挥，高声喊道：“前方可是弘农城人马？
　　我乃大将华雄，听闻匈奴破关，特引兵前来杀敌。”
　　话音未落，被刘辨追逐的匈奴大将已经来到了他面前。
　　“来将何人？”
　　华雄喝到。
　　不过此时那匈奴大将已经被刘辨追得胆颤心惊，哪里顾得上与他通名报姓，口中怒骂道：“让开！”
　　同时驱斧就向华雄斩落！
　　华雄冷笑一声，策马而过，手中大刀高举，一格一挥间，一颗人头被瞬间斩飞出去，只是一合，便斩杀了这匈奴大将。
　　而刘辨马蹄狂奔，恰恰对上了这董卓手下的第四员猛将。


第49章 杀戮
　　董卓手下共有四员猛将，第一是吕布，第二是李傕，第三郭汜，第四员就是华雄。
　　此时能够随意一刀就将那匈奴大将斩杀于马下，确实可以算是员猛将。
　　刘辨虽然被青龙刀上发出的隐约红芒以及那股浓郁的血腥味刺激得脑中一片暴虐，神识却还算清醒，此时见到面前这些士兵是汉军装束，而且为首大将还斩杀了匈奴首领，便勉强压住了胸口的那股杀戮欲望，驰马而立。
　　想了想，正考虑怎么上前说话呢，那边华雄眼尖，早已认出了刘辨。
　　当初刘辨贵为九五之尊，虽然没当几天皇帝，但文武百官还是多少有些映象的。
　　华雄随着董卓从西凉赶至洛阳，身为董卓的亲随心腹，自然对这个汉帝不算陌生。
　　此时刘辨身着普通长袍，浑身浴血，手提一把显眼的大刀，显得杀气腾腾，却还是被华雄一眼认出，吃了一惊。
　　“这是汉帝.弘农王.不是被董相国给鸠杀了么？
　　怎地会出现在这里？”
　　华雄不由揉了揉眼睛，再仔细看去，确实就是刘辨，那脸部轮廓更无半分变化，若说这世上有长的一模一样、完全相同的人，那也没这么巧合。
　　对了，华雄想起一事，这弘农城守将传闻是前大将军何进的党属，何进又是那弘农王的舅舅，难道说面前这人真是弘农王死而复活？
　　他一刀斩下匈奴大将的首级，那原本与弘农城兵马对峙的匈奴士兵顿时悉数大乱，再无章法，而于吉眼见有人支援，机不可失，挥手便与徐荣两人合军一处，杀向了匈奴人。
　　见前方战斗已经打响，想来无人顾及此处，华雄忽然猛地一咬牙，拍马便出，手中大刀高举，斩向刘辨！
　　身为董卓的心腹，既然董卓要刘辨死，那他就必须得死，管他皇亲国戚的，照杀不误，另可错杀，不可放过！
　　刘辨正自平复下那暴虐的心情，就见华雄拍马而来，口中大喊一声“受死！”，大刀便急如闪电的堪堪逼至眉睫，好在华雄也算是光明磊落之辈，出刀前大喊了一声，令刘辨多少有些提防，急切间一竖手中的青龙刀，却已经来不及抵挡。
　　就见刀势如风，刘辨临近额头的几缕头发已被斩落！
　　生平从没有一刻，是如此的逼近死亡。
　　隐约间，刘辨已经听到了来自幽冥地府的呼唤。
　　避无可避，刘辨此时只来得及张开嘴巴，吼出了一声“啊！”
　　眼睁睁见着刀刃极体，已经到了他颈间。
　　此时，他已经来不及思索面前这汉家将军为何杀他了，大脑一片空白。
　　在刘辨的口中，忽然喷出一团暗红色若隐若现的火焰，其速度比起华雄手中的刀不知快了多少倍，笔直向下射出，瞬间莫入刘辨坐下战马的马颅中。
　　一朵早就凝聚成型的魂火被刘辨死亡逼近的感知所影响，自动飞了出来，寻找那周围可以附体的躯体。
　　刘辨座下的那匹战马被暴虐的血性气息所影响，身体内的鲜血早已被化作力量燃烧起来，此时外表看起来生猛无比，实际则是生机断了一大半，被这朵魂火一灌入额头，立即扩散至全身，“嘭”的一声，被爆裂成一团红色血雾，将刘辨跟华雄笼罩在里面。
　　这不过是短短一刹那的事情，就在华雄手中刀即将伤到刘辨的时候瞬间发生，两人都完全来不及反应。
　　血雾立即阻隔蒙蔽了华雄的视线，让他吃了一惊，手中刀已经落空。
　　原来刘辨座下的整匹战马都在瞬间被冲击成血雾，使得坐在上面的刘辨身体一矮，跌落到地上，却恰恰躲过华雄的攻击，让惊出一声冷汗。
　　几丝血雾被刘辨吸入鼻中，他不像华雄，在这血雾中视觉完全不受影响，在见面的那个骑马战将呆呆驱马站着，一股滔天怒意油然而生，猛地双手握住手中的青龙偃月刀，吼了一声，一跃而起，对着华雄迎头斩下！
　　他的左手本来就被匈奴一斧头给劈成了骨折，几乎使不上力，不过这时候在血雾的包裹下，却被他强行使动力量，怒火也完全抑制了伤处传来的疼痛。
　　华雄见这漫天血雾，心知有异，正想驱马后退的时候，耳中就传来一声怒喝，抬头望去，见漫天浓郁的血雾里面，忽然幻化出一颗血红色的骷髅头来，双眼中火焰闪动，如同恶魔临世！
　　吃了一惊，定睛再看时，一面闪动着寒芒的刀刃已经迎面斩落，刀上青龙婉转，振翅欲飞！
　　就好像报应一样，刚刚的局面瞬间颠覆过来，不过刘辨毕竟没有用过大刀，这使用大刀的力量技巧和速度远远比不上华雄，虽然在这种极端劣势的情况下，还是被他身子一偏，躲了开去。
　　饶是如此，那刀锋上气劲逼人，沿着华雄的脸颊挥过，留下一大道血痕。
　　这西凉猛将早就被刚才那不知是不是幻觉的血色骷髅头给吓得不轻，忽然想起以前那黄巾军首领张角呼风唤雨、驱使鬼神的道术来，心知这绝非他能对付，猛然调转马头，撤了回去。
　　而此时，那血雾已经由浓变淡，却好像受那战场上血光的影响，渐渐扩散了过去。
　　华雄头也不回，厉声吼道：“撤军！”
　　便带着他的五千西凉铁骑撤了回去。
　　战马奔腾如雷，渐渐远去。
　　在那血雾扩散之后，整个战场的局势忽变。
　　匈奴军人人站意全无，只是不断后退，而弘农城的人马却奋勇向前，凶猛杀出。
　　这些汉军原来被匈奴不停人骚扰，又是抢杀又是放火的，弄得一个个妻离子散，家破人亡的大有人在，对这些匈奴人早就充满了恨意，不过平日里与匈奴人作战总是失利，那恨意便被压制下来。
　　此时见到匈奴节节败退，又被那股淡淡的血雾影响，那无边的恨意杀戮瞬间涌上心头，让一个个如同吃了兴奋剂一般，口中大吼着向前。
　　反观匈奴，也受了那血雾的影响，原来就斗志全无，这时候更是不堪，只觉得面前那一个个士兵是那么的勇不可挡，如同神兵一样不可战胜，人人心头涌起阵阵无力感。
　　这种局面就好像滚雪球一般，越滚越大，那被杀死的匈奴人血流遍地，滋养着那股影响人情绪的莫名血雾。
　　兵败如山倒！
　　匈奴人的心中涌起无边的恐惧，那内心深处所畏惧的一切，此时忽然出现在每个人的心中，被无限的放大。
　　耳畔传来己方被杀的惨叫，脚下雪地上流淌的鲜血，刺激着这些匈奴人的神经，也不知是谁带头呐喊：“我投降，我投降！”
　　一时间，匈奴士兵纷纷丢下了兵器跪伏在地，任由汉军杀戮。
　　而这时候远处的血雾遗失殆尽，现出了其中傲然站立的刘辨。
　　左手手臂上忽然传来一股锥心刺骨的疼痛，让他疼的脸色发白，豆大的汗珠从额头滑落。
　　闷哼了一声，刘辨只觉得一阵天摇地转，浑身乏力，每一块肌肉都是如针扎的疼痛，再也强撑不住，手一松，青龙刀跌落在雪地上，人也一把倒了下去。
　　望着天空，刘辨只觉一股困意瞬间袭来，再也无力坚持，昏睡过去。
　　他这一昏，那战场血雾就好似失去了活力，瞬间就沉淀下去，融入了脚下的雪地泥土中。
　　那些陷入杀戮欲望的士兵，也纷纷从疯狂中醒转，停止了手下漫无目地的屠杀。


第50章 蛊毒
　　弘农城外一场血战，使得五千匈奴士兵被斩杀两千，俘虏了三千，战马更是缴获了整整一千匹。
　　又由于函谷关破，各处逃难的人蜂拥而至，让原本只有五千人口的弘农城瞬间增多了三万余人，只是这寒冬腊月的，又是天灾人祸，城中本就已无余粮，陡然间多了这么多人吃饭，实在让身为城守的于吉有些为难。
　　他自然知道人口的重要性，自黄巾之乱以后，各城池人口总数每年均是在不断下降，病死饿死者不计其数，使得一些小城池纷纷破败毁灭，最终变成荒芜废弃的所在。
　　如果不出特殊情况，按照原本弘农城的规模，随着时间推移，估计在三年以后也是得完全被废弃。
　　所以于吉早就打定了带着刘辨投奔袁绍的念头，不是不为，实是难为。
　　就在于吉焦头烂额的考虑吃饭问题时，刘辨也醒了。
　　他当时因为脱力而昏迷，被随后赶来的于吉救回弘农城，交给华佗救治。
　　华佗自然求之不得，毕竟刘辨的这具身体可是他花费了无数心血及珍贵药材所调理出来的，而且能将那些药物的功效完全发挥，可以说是独特中的独特，他自然不会错过这观察研究的机会。
　　刘辨一觉醒来，就见到一个鹤发童颜的老头正神经兮兮的站在他的面前，手中拿着一根硕大的金针就向他面门扎来。
　　“啊”的一声，本能反应，刘辨猛然一个弹身，挥手就是一拳向那老头打过去。
　　拳一出手他才看清眼前这人的容貌，顿时后悔不已，不过却力道已发，无法收回。
　　不过华佗却是不慌不忙，转手收起右手的金针，左手虚钩，弯如鹤啄，轻轻一格，便架开了刘辨的拳头。
　　以刘辨那堪比牛力的全力一击，竟然伤不得他分毫。
　　“这个.”刘辨尴尬一笑，还没解释，华佗却是摆了摆手：“史侯别来无恙，看看你的左手是否还在疼痛？”
　　见华佗不在意自己陡然袭击的事情，刘辨也乐的台阶下，随低头看去，自己的左手已经被白布包裹，原来那疼痛入骨的感觉已经完全消失。
　　试着抬手挥动了两下，却正常如初，宛如从未伤过一般，真的是神奇异常。
　　“华公医术惊人，现在想来已经全部康复了。”
　　刘辨动了动，确实已经完全恢复，没有丝毫的影响。
　　心中暗暗惊奇：这华佗医术可是当真高明到了前无古人后无来者的境界，自己想来最多昏迷一两天，他居然能够在一两天之内便让这骨折断裂的伤势恢复，可不得了。
　　“史侯过誉了，老夫惭愧，虽然薄有医术，却也无法令肌肉骨骼瞬间再生，实在是史侯的体质惊人，才得以康复的如此之快。”
　　华佗手拂白须，沉思着道：“纵然老夫行医无数，熟读古今医术，却也只见史侯一人拥有此等特殊体质。”
　　“怎的，这不是你那药物调理的功效么？”
　　刘辨自然知道自己体质特殊、力大如牛且耐力惊人，可其他人惊讶并不奇怪，但是华佗帮他从小调理的身体，应该在他意料之中吧。
　　“经过老夫前些日子分析史侯的血液，得出一个结论：史侯的血液中蕴含一种极强的毒素，甚至在某些条件下能够自动产生变化，就如那油渍一般可以带动全身的血液燃烧，从而让人在段时间内大幅度提升身体的各种状态。
　　这种毒素老夫根本不识，更何况老夫的身体也经过药物的调理，却完全没有此等事物的存在。
　　现在想来，史侯那极强的恢复力只怕也跟这毒素有关。”
　　“什么？”
　　刘辨听华佗这样一说，吃了一惊，按照华佗的解释，他体内的那种毒素可以像烧汽油一样燃烧血液，从而产生某种力量，一旦燃尽，他不是就得死翘翘了？
　　怪不得自己身体素质这么好，这可是有代价的啊。
　　至于那毒素，他几次被那冥蝶咬过，可能便是中的冥蝶之毒。
　　这种生物或许根本不曾在这个世间出现过，所以华佗不认识。
　　正考虑要不要将冥蝶的事情告诉华佗时，老头已经安慰道：“史侯勿慌，史侯的精血脉络因吸收了各种珍稀药物的缘故变得是常人四五倍的宽大，那毒素的燃烧对常人来说虽是致命，对史侯来说照成的影响却要远远迟缓拖延，短时间内史侯定然无恙。”
　　“能撑多久？”
　　刘辨垂头丧气的问道。
　　“可保三五年。”
　　三五年，那便是短则三年，长则五年，自己这身体现在才只是十五岁的状态，竟然活不过二十岁？
　　前世今生，想不到都逃不了短命鬼的悲哀，刘辨暗叹。
　　“若能找到那施毒之物，老夫或许能解出这毒素的迷团，史侯可知这奇异毒素的由来？”
　　施毒之物？
　　那就是冥蝶了。
　　不过那冥蝶在山洞外面被雷公震怒、天谴闪电，早就打得灰飞烟灭，形体不存，又哪里去寻找？
　　脑中灵光一闪，刘辨想起当初刚从陵墓中苏醒的时候，借着那白蛇珠的翠色光芒，不是有只冥蝶一直扑腾么？
　　后来自己仗着青釭剑的锋利强行破出了墓穴，却一直不见那冥蝶的踪影，想必是留在了墓中。
　　王允随后第二天便将陵墓复原，若说这世间还有其他冥蝶存在，那便只有在那墓中还有希望了。
　　稍作思索，他便将那日山洞外的经过说了一遍，将冥蝶的形态特征告诉给华佗。
　　不过当初于吉似乎知道这冥蝶的来历，不如让他跟华佗沟通一下，或许能找到什么其他的方法。
　　“少主可好？”
　　正说间，于吉一身道袍显得仙风道骨，手握木杖踱着步子走了进来。
　　早在刘辨苏醒的时候侍卫就通知于吉，他不得不放下手中的事情赶来看看刘辨的情况。
　　仔细看过刘辨的情况后，于吉才算放下心来，开始对刘辨说起弘农城现在的情况，至于当初刘辨为何要独自离去，又怎么与匈奴人马相遇，以及莫名其妙出现的貂蝉，都是只字未提，作为一个属下，他倒很是恪守本分。


第51章 掘地引流
　　听说弘农城瞬间增多了人口三万，还俘虏匈奴士兵三千，一时间，刘辨也不知是喜是忧。
　　从穿越后得知自己的身份开始，他就知道，他今后的生存道路将不再平凡，在这个纷争的乱世中，若想活命，那只有一个条件：实力！
　　现如今在董卓的掌权下群雄四起，各自割据。
　　可刘辨是知道历史的，那些纷争的诸侯，都是昙花一现，最终都会在这场逐鹿的淘汰赛中一一失败，最后只有刘、曹、孙三家能够鼎立，而这三人都是经过了各种大起大落、稍有不慎即丢性命的危险。
　　在刘辨看来，就算自己真要仗着弘农王的身份去投靠三人，也未必能如他所料一般太平。
　　所以，他只有一条道路可以选择：招兵买马，自起一方。
　　既然这样，弘农城作为立脚安身的根本，是必不可遗弃的。
　　只是，他也深知弘农城现在的情况，没钱没粮，想要养活好几万人，又谈何容易？
　　叹息了一声，向于吉问道：“按照现在的开支，还能撑多久？”
　　说来惭愧，他身为一城之主，却半分不知道自己属地的情况。
　　于吉看了一眼坐在刘辨身边的华佗，哼了一声，意思很明显，这等军机重事，是不能让他这个“外人”知道的。
　　华佗自然知道于吉心中所想，也是冷哼一声，却奇异的没有与于吉争辩，而是站起身来，向刘辨告辞离去。
　　“这老头儿什么时候变得这么通情达理了？”
　　于吉诧异的看着华佗走出去，一时还没反应过来，等见到刘辨正望着他时，才尴尬一笑。
　　“少主，原先弘农城的用度就十分勉强，仅仅能够维持全城人渡过开春，再无余粮。
　　好在数日前从那黄巾余部中得到了许多钱财，其中三成已经被老臣使用在城墙修葺、民宅建设的方面，早已着人购买建材石料。
　　所余下的七成若是全部购置成粮食，仅能够维持城中四万人两个月的吃度。
　　也正是支撑到开春，可一旦冬去春来之后，这四万人就再无可食之物。”
　　于吉一脸的肉疼，显然对那些刚刚得到的钱财有些不舍。
　　还能支撑两个月？
　　刘辨这才想起，前日里杀掉了那城外的黄巾贼后所得到了许多钱财，他没有这个世界的价值观，虽然于吉解释过一遍，却也不甚为意，现在看来，倒真是雪中送炭了。
　　于吉稍作犹豫，看似有些不决，不过却是咬了咬牙，又继续说道：“那三千匈奴俘虏倒是人人精壮，可以使来建城搭房，可我城中守军实在太少，怕控制不住，依着老臣意思，不如杀掉两千，余下一千人！
　　还可以节省下一部分食物以供来年使用。”
　　刘辨顿时哑口无言，不知道说什么好。
　　杀人，他自然不会在乎，身为一个亡灵掌控者，死亡一直是个永恒的主题，虽然他不是一个纯粹的亡灵掌控者，却也多少受那储存在身的死灵魂火所影响。
　　可是就算他耗尽城中所有，也只能维持这四万人两个月的食物，两个月之后呢？
　　虽然春开之后万物复苏，草木皆生，可是就算播种春耕，也不是顷刻间就能收获的，这些人，还是得饿肚子。
　　“若是开春之后播种，最快多久能吃上种下的食物？”
　　刘辨对农作物等生产情况完全是个门外汉，况且这些东西又受气候影响极大，根本没个谱，只好请教于吉。
　　“此地地处严寒，就算开春种植，那气温一直上不去，蔬菜瓜果之类最快也得三个月才能采摘，若是在那江南水土适宜之地，往往一个月便能成熟了。”
　　于吉摇了摇头，表示就算种植东西，还是得饿肚子。
　　“对了，那张角留下的《太平要术》里面，可曾记载什么蔬菜速成之法或是改变气候之说？”
　　听刘辨如此说，于吉苦笑：“少主，那些道术往往是借用天地之力暂时改变天时地利，最多不过持续一时三刻而已，哪里能永久存在？”
　　想想也是，如果真的能改天换地，这《太平要术》可就真的是逆天的存在了，张角也断然不会轻易失败。
　　“不过，”于吉沉吟道：“那书中倒是确实记载掘地引流之法，可以用地穴洞窟为管道，以外力辅助，引用高山寒人气流入地，从而达到降速降温的目地，可这法子却完全是牛头不对马嘴，根本无用。”
　　他这一说，倒让刘辨灵机一动，想起了那冰山巅峰的寒冰王座来：那王座聚集天地灵气，甚至能够让那雪山之巅都四季长春，若是能引动那股灵气到达这弘农城，岂不是也可以达到四季如春、青翠常在的效果？
　　这么一想，觉得有几分可行，便试探着将那日张焦告诉他关于寒冰王座的一切说给了于吉，让他分析一下。
　　至于那寒冰王座的所在，他则是说在那万年雪山之上，至于那寇族人已经全部被歼灭的事情，还是暂时不要告诉于吉的好。
　　陡然听到这种奇特的事物，饶是于吉见多识广，也是大为吃惊。
　　虽然不知道刘辨从何得知这些消息的，不过见刘辨一脸肯定，也知道这事物决计存在。
　　刘辨曾经身为汉少帝，掌握天下大权，拥有一些别人不知道的秘密，那也是在情理之中。
　　至于将原本引流寒冷气息的方法拿来引流温恒的热气，就连于吉都不知道可行不可行。
　　“事已至此，不如放手一搏，反正那两千匈奴俘虏杀了也是杀了，依着你看，大概需要多久时日？”
　　刘辨咬了咬牙，做出决定。
　　于吉稍作计算，便得出结论：“那法子需要在弘农城下的深处挖掘空穴地道，以达到储存气流的目地，若以两千人来算，想必半个月便可完工。
　　只是，在那雪山之上，又如何引动？”
　　“这些先不管，你即刻安排城中守军，看好那些匈奴俘虏，让他们明日就开工。”
　　刘辨语气坚决，不容有异。
　　在刘辨的心中，隐隐有着一个想法：那雪山之上的张焦肯定对这个掘地引流之说有所了解，说不定雪山上的事情他就能全部处理，等到时候复活两个亡灵士兵带着书信上去问问便知。


第52章 王府
　　接连三天，刘辨与于吉都是在研究那掘地引流之法。
　　而弘农城的里里外外，也是忙翻了天。
　　三千匈奴俘虏不是个小数目，若是一个处置不当，便有可能引火烧身。
　　而弘农城中加上那徐荣的那两千残兵败卒也总共只有三千人，其中还大多都是老弱病残之流。
　　好在徐荣知道丢了函谷关非同小可，他本性懦弱怕死，不敢回去见董卓，又识得刘辨的身份，便恳求刘辨收容于他。
　　刘辨自然求之不得，他现在兵少将寡，正是用人的时候，便欣然允许。
　　这个季节匈奴为求过冬食物四处突袭边境，导致各处流民不断，在这几日间不时有逃难的人赶到弘农城，陆陆续续的，又是多出了一万多人。
　　于是又是伐木建房，处置这些人的居住问题。
　　同时在这些逃难而来的人中招年轻力壮之人加入军营，发以军饷食物。
　　两日间就召集起了两千多人加入，使得弘农城的士兵总数达到五千。
　　早在三天前刘辨苏醒后就到夜间去了趟那城外的乱葬岗，将那里丢弃的两千匈奴士兵尸体中蕴含的魂力给吸收转化成百朵左右的魂火，并复活了二十个亡灵士兵，让他们带着自己写给张焦的书信及粮草种子等物前往雪山。
　　依着亡灵不眠不休的脚程，三天即可翻上那雪山之巅，想必今日张焦已经见着书信等物了，但愿他能所有帮助，刘辨心中暗想。
　　“少主，还有一事，却无合适人选。”
　　于吉打断了刘辨的沉思，向他说道。
　　两人已经确定那掘地引流之术确实可取，就算引不到那高山之上的天地灵气，也可以使得整个弘农城的环境有所改善，并没有弊端。
　　所以于吉已经即刻令士兵看押着两千俘虏开工掘地。
　　“哦？”
　　刘辨早就习惯了于吉大小事情都向他汇报一下，反正听着就是了，多数事情于吉早已经安排好了，用不着他操心。
　　“城中储存的食物这几日消耗巨大，需要即刻派人前往洛阳购置，只是这购置人选，却不好定夺。”
　　于吉忧心忡忡道。
　　确实，城里面能做主的也就那么几人，徐荣待罪之人，是肯定不敢往洛阳去的；于吉熟悉城中大小事务，一定要坐镇中心，也是走不得；至于刘辨，刚刚从洛阳逃出，难道还要羊入虎口？
　　而且这购置粮草几个人是肯定不行的，至少也得派遣几百士兵相随，弘农城中，大小官吏，谁又能让他们放心派兵相随？
　　“实在不行，那就还是麻烦于将军走一趟，这去洛阳几日的路程，想来城中不会出事。”
　　刘辨这么一想，也是实在想不出谁能担当此任，只好如此说。
　　“老臣倒是觉得有两人可行：一是那华佗，他对洛阳城的大小权贵都熟悉无比，若是由他出面购粮，必定可以购得，只是他不会领兵，而且未必会帮我等出面；二就是那貂蝉姑娘，老臣与她交谈之中可知此女熟知兵法，而且个人武艺也不弱，可以领兵；若这两人同时出面，此事可成，只是这两人，”于吉苦笑一下：“老臣一个都指挥不动，还是得少主出面。”
　　这两日貂蝉与唐姬打成一片，冥冥中就似两人以前就相似一般，全无隔阂，令刘辨跟于吉诧异不已。
　　倾国倾城、美若天仙的貂蝉更是让城中所有人都为之侧目，不敢仰视。
　　不过到了弘农城，貂蝉的失忆症依旧不见半分好转。
　　刘辨已经把这事情告诉给华佗，请他为貂蝉诊断。
　　不料华佗诊断之后居然得出一个令刘辨惊奇不已的结论：在貂蝉的身上竟然也有那股奇异毒素的存在，只是那毒素微弱至极，远比不上刘辨血脉中的分量，却也导致貂蝉的神经受其影响，从而失忆。
　　那毒素在男人身上发作，则是让男人力大无穷，耐力惊人不知疲倦；若是在女人身上发作，则会让女人肌肤胜雪、清肌玉骨，只是，这都是以生命力为代价，按照华佗的估计，若不能找出那施毒之物，只怕貂蝉活不过一年。
　　至于那神秘蛊毒是什么侵蚀到了貂蝉，这就无人得知了。
　　想到一个正值芳龄的美貌少女却只有短短一年的寿命，随后就香消玉损，刘辨不由感叹，就算是为了报答王允与任将军的救命之恩，他也得再回墓穴一趟，找到那冥蝶。
　　看来等张焦消息传来之后，他还是得乔装一下，前去洛阳。
　　“好的，我去请他们帮忙，想来华佗与貂蝉姑娘都会答应的。”
　　刘辨点了点头，那华佗痴迷于各种医药研究，只要自己告知他冥蝶的下落，不担心他不去。
　　至于貂蝉，既然是王允的义女，那还是得让她去见见王允，或许能够想起点什么来。
　　至于以后王允会不会用貂蝉这美人计离间董卓吕布，只怕现在看来，貂蝉活不到那个时候吧。
　　见这购粮一事落定，于吉脸上愁容总算散去：“函谷关已破，想来不日就会有流散的匈奴骑兵断断续续闯入关中劫掠，等这购粮之事办妥之后，老臣就差徐荣领一千俘虏前去修下那倒塌的函谷关，派兵镇守。”
　　大小事务商议完成，于吉便告辞离开。
　　弘农城城边附近的树木被砍伐一空，城中建起许多崭新的房屋，眨眼看去，倒是焕然一新，而且人人皆在忙碌，再也不复当初那冷冷清清的气象。
　　而弘农王府也在刘辨离去的十多日间被于吉修葺完毕，让刘辨住了进去。
　　那府邸原本就是弘农城中一富家世代相传的住所，只是这些年天灾人祸，使得那世家人丁单薄，忽然间就因一场恶疾病死了仅余的几人，那宅子便被于吉收了下来，经过一番处理，添砖加瓦，除尘刷漆，看起来倒也豪华大气。
　　这座宅邸不光是大大小小的各种房屋有近百间之多，更是假山池塘，应有尽有，那池塘上面正中间还修有一座精致的小亭子，此时覆满白雪，看起来美不胜收。


第53章 塘中有尸
　　这般大的宅院，若是放到刘辨生前没穿越的时候，是连做梦都不敢想到的东西，现在确实整栋房屋都属于他的私人所有，这可真是世事无常，变幻万千。
　　月色已深，唐姬与貂蝉都已入睡，就连弘农王府中于吉安排的那些侍从侍女也都安歇，使得这空旷旷冷清清的府邸中一时整个陷入了静寂之中。
　　虽然刘辨与唐姬之间并无隔阂，两人却始终没有住在一处。
　　唐姬身为侍妾，平日里对刘辨恭恭敬敬，可毕竟年龄的问题，让刘辨这个穿越者实在无法接受去占有一个甚至不到十六岁的姑娘。
　　在那池塘上的小亭中，刘辨独自静坐，回忆着这些天所遭遇的一切。
　　他来自未来世界，还不是很熟悉这里的天黑入睡、鸡鸣而起的习惯，所以睡不着，便屏退了左右，四处转悠一下。
　　绕过几座假山，发现居然有这等清幽的所在，不由就坐了下来。
　　从于吉口中得知那日领兵在城外一刀斩杀了匈奴大将的将领居然是董卓手下的第四号猛将华雄，刘辨就知道，自己的身份可能已经给察觉了，若是不然，华雄也不会趁机想杀他。
　　眼见三天已过，估计这时候华雄已经把自己活着的消息告知董卓，也不知洛阳会不会派兵前来？
　　不过按照于吉的说法，如果董卓真知道弘农王还活在世间的消息，必定不会明目张胆的调兵遣将，那样一来可能引起各路诸侯借机起兵，最多就是派遣几个杀手一类的前来暗杀于他，只需弘农城中严加戒备就是了。
　　冷风阵阵，雪已经停了，在那小小池塘中还是冰块浮集，倒映着空中的一轮明月。
　　只见在那月光洒落下，水中竟然有几丝藤蔓环绕在冰下扭动，刘辨看得清切，不由有些奇怪：这风雪寒天里整个城中都见不到绿色，怎地这水中还有植物存在？
　　于是他低下头去，仔细查看。
　　借着月光看去，正在他脚下对应处，只见那水中冰下一大团青黑的事物漂浮蠕动，整个纠结在一处，似水草却又有几分像麻绳，也看不出个所以然来。
　　而在那团乌黑的正中心处，却好像包裹着一颗若隐若现的珠子，被皎洁的月光一照，红芒在水下轻轻荡漾开。
　　有宝物！
　　刘辨心中瞬间升起这个念头。
　　据于吉说这座府邸的主人原本就是一方巨富，虽然后来莫名的家道中落，更是全家皆亡，可有一两件宝物因玩耍散落在这水塘中，也不是不可能。
　　在见识过那白蛇宝珠之后，刘辨自然知道宝物的价值，现在弘农城又极度缺钱，由不得他要多长几个心眼。
　　那小亭外有一圈护栏，跨出去之后只要用一只手勾住，另外一只手便能勉强接触水面，刘辨琢磨一下，觉得可行，就纵身一翻，跨了出去。
　　以手触摸冰面，只觉寒气入骨，隐约有几分阴冷，按说他身为一个亡灵掌控者，应该有所警觉，可他毕竟没想那么多，又是不会水性，心中只是在意手有没有抓牢，担心一下掉下水塘里，倒一时没有注意。
　　手握成拳，微微使力，轻轻向下一按，只听得“咯、咯”的两声脆响，那薄冰抵不住刘辨手中的力量，已经碎成几块。
　　水中那青丝受冰面传来的震力影响，陡然分散，露出其中包裹的红芒，月光下将那事物显得明明白白，赫然是一只长在惨白人脸上的眼睛！
　　那眼睛迎着月光，见刘辨的手臂在上面挥动，惨白的脸上竟然露出一个诡异的笑容，桀桀着露出了两排雪白的牙齿。
　　刘辨斜斜挂在那护栏外面，头被顶着向上斜望，根本看不见另外一边的情况，却不知已有大祸临身，尚在挥手向水中抓捞着。
　　只觉手指一滞，已经缠绕上那丝状物体，连忙几个扭曲绕动，一把抓住。
　　轻轻一使力，却觉得入手一片沉重，好家伙，居然不下百斤！
　　不过刘辨现在是后天神力，又怎会在乎这点重量，一手牢牢抓住护栏，猛然手中使力一提，生生将那东西从水中捞出。
　　只听得“哗啦啦”一阵水响，刘辨心知东西已经出来，立马扭头望去，借着这月光查看。
　　只见一张惨白的面孔陡然逼近他的眼前，上面的肌肉已经半腐半烂的不见了一半，整个面目全非，下巴似被某种野兽叼去了一半，露出半截灰白的舌头。
　　一颗眼珠已经连着筋肉半吊在脸上，说不出的恶心，另一颗眼球正红芒闪烁，正是他所见的水中之物，此时那红芒瞳孔之中倒映出一个人影，不是他还是谁？
　　“啊！”
　　陡然见到这么张脸，就算刘辨已经神经意志大于常人，也是被吓了一跳，条件反射的伸手一丢，不过刚才他是费力把那人头的头发缠绕在手上好几圈，这一时居然甩脱不掉！
　　直到连连抖了好几次，才听得“噗通”一声，将那具尸体重新抛入水中。
　　手中猛然使力，一个翻身，急忙跳回了小亭中，犹自惊魂未定。
　　右手一片冰冷，水滴哒哒下落。
　　想起那张面孔，刘辨只觉一阵恶心，胃中一片翻腾，也不知那尸体在水中浸泡了多少时日，居然还未完全腐烂，不过也是面目全非，无法辨认出是男是女。
　　不过好在是他，这大半夜的，如果换做另外一个人来，想来不被生生吓死也至少得吓得掉入水中。
　　只是既然是具尸体，为何他的眼睛会有红芒发出？
　　刘辨思索着，却没心思再去那水中看看，盘算着等明日着人打捞上来再说。
　　受这一吓，他只觉这小亭中说不出的诡异，当下也不愿再呆，扭头便走。
　　却不料他刚一回头，只闻得身后一阵“哗啦”水响，刘辨急忙回头看时，却见那具尸体已经瞬间消失，只余下那水面一圈圈波纹荡漾。
　　心中诧异，却也看不出什么端倪，只得转身离去，看来明日要找那于吉老道前来看看了。
　　就在他离去之后所经过的路上，地面一滩滩水迹蜿蜒前行，宛如有一个看不见的人在跟踪他一般！


第54章 月下挥刀斩女尸
　　被那塘中女尸一惊后刘辨再也没有心情多呆，便转身回了卧室。
　　绕过两座假山之后是一个花园，其中有一座独屋，正是刘辨现在的睡处。
　　按照华佗的说法，他体内那股莫名毒素拥有刺激人神经血液的特效，尤其在夜间为甚。
　　据华佗推测，当日弘农城守军与匈奴作战时陷入疯狂血性的状态，就很有可能与他体内的毒素有关。
　　虽然对他影响不大，旁人却有些经受不住。
　　听华佗这么一说，刘辨夜间再也不敢与人接触，生怕狂化一两个侍卫什么的疯狂间伤了人，只好独处一阁。
　　好在他本性不是养尊处优的人，倒也无所谓。
　　花园之中仅剩些枯藤断枝，据说等到明年开春就会变得花香盎然，各色鲜红遍布，其中一口古井倒是泉水涓涓，看起来清澈透明，水质极好。
　　推门进去，点亮了油灯，刘辨从桌上拿起几页竹简，就着惨灯阅读。
　　这是于吉从《太平要术》中抄录下来的一些关于机关构造一类的介绍，与那掘地引流之术相对应。
　　据说这些机关要术甚为复杂，普通人决计难以领会，就连于吉也是半知半解，略窥小径而已。
　　对他来说，机关秘术远不如道术有用。
　　刘辨可不这么想，三国之中若论机关要术，第一当论那蜀国丞相诸葛亮，其智近乎妖，研制木牛流马、诸葛连弩一类的事物更是前无古人、后无来者，甚至能够以人力对抗天道，七星续命，想来道术也十分精通，只怕于吉远远不是对手。
　　他生前好歹是个三流理工大学生，就让于吉手书了一份，试着研究一下，看能不能找出什么更有效简洁的方法。
　　不知不觉，已是深夜，月至中天。
　　若按照他前世的算法来说，正是午夜十二点，新旧两天交替更换的时刻，据说此时此刻，是世间所存的亡魂阴气能量最为旺盛的时候，道路荒墓间百鬼出没，生人回避！
　　刘辨所点的那盏孤灯，此时忽然摇晃了两下，似被人深深吹了两口气，左右摇摆不定，忽明忽暗，一朵火焰在风中摇摆，随时都会熄灭。
　　这房屋紧闭，那里来的风？
　　刘辨皱眉站起，放下手中竹简，一转身，伸出手去握住了那依着墙壁的青龙偃月刀，提在手中。
　　这柄刀当日十分古怪的红芒大放，让刘辨觉得放在军营中有些不妥，怕出什么意外，就随身带了回来，放在这住处。
　　因为吞口处摄魂铃时刻叮当作响，让常人莫名便心生恐惧，他不得不以一个布套将整个刀头包裹，只剩下两米多长的刀柄露在外面。
　　这灯烛无风自动，想来是有阴物作怪了。
　　刘辨心中暗想，却不慌张。
　　虽说他前世是个彻头彻尾的无神论者，可自从见到了那许多稀奇古怪的事物，却也由不得他不信。
　　既然这样，鬼神存在也是情理之中，而就以他那亡灵掌控者的身份来说，一般小鬼，想伤他也难。
　　“呼啦！”
　　就在他转身取刀的那一瞬间，木窗忽然应声碎裂，一股狂风涌入，那盏孤灯再也受不住急促吹来的风势，顿时熄灭！
　　人死如灯灭，那么灯灭呢，是不是有人死？
　　借着朦胧的月光，在窗前桌上，一个黑影陡然凭空出现，挂在了半空，轻轻晃动！
　　“滴答、滴答！”
　　随着那挂着黑影的晃动，如点滴滴水不绝，一声声响入刘辨耳中，清清切切。
　　那黑影的末端，恰恰倒垂在刘辨的面前，几乎触到了鼻尖！
　　一点红芒若隐若现，只见一只手倒垂着拨开了附在面上的头发，露出一张惨白、独眼、断舌在外的面孔，赫然正是那小湖中被他无意打捞的尸体，而尸体呈倒吊状态，那所吊之物，正是面庞上那根拖拽在外的眼珠筋脉，环绕而上，吊在了屋梁。
　　饶是刘辨胆大包天，也被这陡然出现的尸首吓了一跳，他倒不怕死尸，可这尸体实在恶心，让他不得不急忙避开，生恐沾上点腐烂的血肉尸液什么的。
　　“呜······呜······呜······呜”断断续续的女声哭诉，时远时近，在这沉寂的夜里响起。
　　那倒挂的女尸陡然一个翻转，扑向了刘辨！
　　刘辨单手持刀，随手一挥，便抖落了刀上的布罩，一点寒芒闪过，伴随着空气中“呜呼”的破空声，刀势应声而出，斩向那扑来的女尸。
　　一刀出鞘，便如青龙入海，冷芒涌动间刀口带起一丝红芒，如风雷涌动！
　　刘辨使用这刀好几次，无意中发现一个规律，若是他蓄力待发，长时间没有使用这兵器作战，陡然挥刀，前面第一刀必然威势惊人，仿佛那刀也会养精蓄锐一般，连带着让人也是勇猛无前，浑身上下满是杀伐之意，似乎刀不饮血，便誓不归还；而一旦几刀出手，或者杀人见血，那刀上的那股气势便陡然不见，陷入平庸的状态，也不知是为何。
　　那女鬼那里料到刘辨随身居然有着这样一个宝物，只闻得一声凄厉的惨呼，刀光起处，黑气如烟，左右分开，女尸已被刘辨一刀斩落两截！
　　那斩断的半截身子一落到地上，就黑烟滚滚，顷刻间变成几根白骨，腐肉尸液全无。
　　一声哀嚎，只剩下半截的女鬼再也不敢招惹刘辨，躯体一转，向那窗外撞去，看样子是打算逃走。
　　“想跑？”
　　刘辨冷哼一声，身体向前跨上一步，转动手中大刀，随着身体前倾，又是一刀舞了下去。
　　不偏不倚，这一刀正斩在那半截女尸的颈部，咕噜噜一颗人头飞出窗外，头部以下的半截尸体也在瞬间化成黑烟，跌落在地变作白骨。
　　那颗狰狞的残头在地上滚了两滚，眼看着就要向那院中古井滚去。
　　若是被她落入井中，估计几年之后，又是一具女尸。
　　斩草不除根，春风吹又生！
　　刘辨一咬牙，正欲追出。
　　不过那木窗狭窄且高，一时他根本出不去。
　　忽然脑中灵光闪过，猛地倒拖长刀，奋力一掷！
　　这拖刀的方法他在当时被困小山的时候就用过，觉得可以将力量聚在一线上，更易于猛砍发力。
　　长刀破空飞出，力量倒是够了，准头却明显跟不上，“噗嗤”一声，刀头紧贴着那头颅重重刺入土中，差了半分，没能击中。
　　虽然如此，刀柄处的吞口却也被那头颅上的长发缠绕住，使得那颗头颅没法跃入井中。
　　青龙刀上隐隐散发出一阵寒冷如冰的力量，镇住那头颅中还打算妄动的魂灵。
　　刘辨拉开门，走了出来，来到这头骨面前。


第55章 蔡文姬之死
　　刘辨以前曾经听说阴邪之物必定怕神兵利刃，现在见这颗鬼头在青龙刀的旁边安安分分，再也不敢动弹，心中暗暗称奇。
　　望着这颗鬼头，他却犯了难，不知道该怎么处置。
　　那青龙刀身具寒冰王座中蕴含的天地灵气，更有青龙灵煞依附其中，天生是这阴鬼之物的克星，只见刀上寒芒闪烁，一时间竟然引得半空的明月白光阵阵洒下，在一声声凄厉的鬼哭呜鸣中腾起青烟，将那颗鬼头上的血肉发丝悉数化去，变成了一颗光溜溜的骷髅头。
　　那青烟之中，隐约见到一个红衣女子在其中扭曲挣扎，对着刘辨张牙舞爪，面容狰狞。
　　刘辨抬手一招，禁锢死亡的力量瞬间从胸中汹涌而出，将那个恶鬼困住。
　　再撤回时，手中已经多了一朵白色的魂火。
　　不同于他从那些游荡亡魂中收集的魂火是暗红颜色，这朵魂火完完全全由惨白色构成，静静漂浮在他的手心。
　　鬼哭嚎叫在四周的回荡声渐渐弱了下来，直到完全消失不见。
　　正要仔细研究下这朵白色魂火的不同时，一点红芒闪烁，引起他的注意。
　　只见那白色骷髅头骨的顶上，一颗硕大的红色宝石正迎着月光发出淡淡的红芒，映照着四周一片暗红。
　　当时他在小亭就是因为那红色的珠光宝气引起贪念，才下去打捞起一具尸身来，还以为那红色宝石是由女鬼幻化而来，想不到真有这东西。
　　现在厉鬼已经变成魂火在手，这珠宝是不会有假了。
　　将这朵奇异的魂火收起，俯身看去，只见那硕大的红色宝石外表呈多棱状，由三只弯如利钩的爪子镶嵌，将宝石紧紧握住，下方有着鳞甲的装饰，而头骨的外面露出一小节三棱刃面，看这个造型，居然是一把三棱匕首，正中钉在头骨的天灵盖上。
　　“镇魂钉？”
　　刘辨吃了一惊。
　　记得以前看过曾经看过一部鬼片，其中就有这三棱匕首钉人天灵一说，只要匕首不被取下，所钉之人就魂魄无法翻身，永世不得超生，想不到今日到被他亲眼见到了实物。
　　只是既然镇魂钉钉在这女尸的天灵上，为何还会尸变成女鬼害人？
　　不过转念一想，或许镇魂钉之说根本就是子虚乌有，毕竟他又不像于吉那样精通道术，谁知电影里演的是真是假？
　　不过眼前的这颗红宝石，明显是真的。
　　一手握住那把镶嵌着红宝石的三棱匕首，微微使力，便将其从那头骨上拔了出来。
　　随着匕首的拔出，那头骨被三棱锋刃所钉的裂隙中陡然飞出一阵轻烟，缓缓幻化成一个女子模样。
　　一袭白色长裙及身，显得那女子清凡脱俗，美貌动人。
　　“女鬼？”
　　刘辨连忙一手握住插在地上的青龙刀，伸手拔起。
　　看刚才的情况便得知这青龙刀天生阴鬼之物无法近身，可以护他平安，至于招魂术，虽然魂火已经形成，却拿这女鬼没有办法，还是青龙刀靠得住点。
　　“公子饶命，奴家与刚才那恶鬼并非一人！”
　　那女子见刘辨手持大刀，连忙委身福了一福，哀声求饶。
　　其声却是婉转动听，不适刚才那般凄厉。
　　“妾名蔡琰，原本家住洛阳，后下嫁于此间卫家，这所宅院便是我夫家世代居住之所，公子若是不信，城中一问便知。”
　　女子见刘辨脸上明显带着不相信的神情，连忙开口说道。
　　只是说到“夫家”这两个字时，她脸色明显变了变。
　　蔡琰，这个名字好熟！
　　想来在三国中十分有名，只是自己一时想不起是何人。
　　刘辨心中一动，问道：“你夫家叫什么名字？”
　　三国中对女性的描写极少，如果是个有名的大将之类，自己必定知晓。
　　“那狼心狗行之辈名唤卫仲道，我也是瞎了双眼，居然下嫁于他，白白被害了性命不说，若不是公子拔出这匕首，魂魄也将永生永世受到煎熬，无法解脱。”
　　女子咬牙切齿，泪如雨下。
　　卫仲道，卫仲道······刘辨陡然想起一个名字来，失声问道：“你父亲可是叫蔡邕？”
　　女子点了点头，对刘辨的提问没有半分惊讶，显然在她所料之中：“蔡卫两家联姻之事士子皆知，公子既然能猜到我父亲的身份，想来也知道奴家的身份了。”
　　自然知道，如果再不知道，他也就白读三国了。
　　眼前这女子正是那后世流传，公认才女的奇女子蔡文姬啊！
　　只是，蔡文姬不是应该在卫仲道死后被匈奴掳去，嫁于了匈奴左贤王，后来又被曹操赎回么，怎么就死掉了？
　　还有，那卫仲道在史上记载为大学中有名的士子才子，怎么就变成了狼心狗行之辈？
　　不过既然牵扯到了蔡邕蔡文姬，想来也不会是假，而且月寒风冷，刘辨拾起那颗头骨，将红宝石匕首揣入怀中，手提青龙刀，带着这女鬼蔡文姬回到房中，让她细细说来。
　　原来，一年前董卓带兵入京，控制了朝廷。
　　由于老董是个粗人，在士子名流中没有什么声望。
　　为了巩固他的地位，便可以笼络名满京华的蔡邕，将他一日内连升三级，三日周立三台，拜中郎将，更封为高阳侯，宠恩一时无加。
　　士子名流嘴上说看不起董卓，可谁不想荣华富贵，拜爵封侯，见他抬举蔡邕，各个世家也纷纷巴结这名满京华的名士，这一来，便盯上了他的女儿蔡琰，将各自家才华最好，最为英俊帅气的少年举荐来联姻。
　　这其中，却是数那卫家卫仲道最是名大。
　　卫家为汉名将卫青的后裔，家世渊博，两家倒也般配，于是蔡邕便择了良辰吉日，将女儿下嫁于卫仲道。
　　却不料就在洞房花烛之夜，异变忽生！
　　原来那卫仲道风流才子，一日在前往京城的路上被雨所阻，夜宿荒郊，却偶遇一女鬼，稀里糊涂间被女鬼所迷，风流一夜。
　　他正值青春年少，陡然尝到那欢愉之事，自然如飞蛾扑火，趋之若然。
　　遂瞒着家中人与女鬼交往，成了一段阴阳相隔的荒唐姻缘。
　　直到蔡文姬的出现，那卫仲道被女鬼迷得昏头转向，见家里给他办了桩婚事，心中虽然不愿，却也父命难为。
　　于是与女鬼一合计，想出一个李代桃僵，借尸还魂的方法来。


第56章 五禽戏
　　洞房花烛夜，卫仲道甚至连红盖头都没有揭开，便将那女鬼交与他的一把古朴匕首——镇魂钉钉在了蔡文姬的天灵上，将这个刚刚拜过堂的少女亲手杀死。
　　随后，那女鬼取下了蔡文姬的脸皮，以鬼术制成一张精巧无双的面具，戴在脸上，宛然在光天化日下成了卫家的媳妇，与卫仲道成双成对。
　　那冤死的蔡文姬一丝怨气被镇魂钉钉住，无法解脱，连带着尸体被抛入那小塘之中，以假山掩埋。
　　可惜好景不长，毕竟人鬼殊途，鬼行人道，必遭天谴。
　　那卫仲道终日与女鬼交欢，不到半年的光阴便精血耗尽，生命垂危。
　　女鬼虽然精通鬼道，却也无力回天，只能眼睁睁看着卫仲道魂飞魄散。
　　恼怒之下，女鬼遂迁怒卫氏全家，一夜之间将卫家满门皆害，死不瞑目。
　　却不料她这一怒，却惊动了一人，正是那城中城守——于吉。
　　于吉当时已经对《太平要术》参透的一知半解，半夜里忽然觉得城中怨气冲天，便沿着那怨气搜寻而去，找到了卫家。
　　女鬼当时正在恼怒关头，也不看于吉是何人，气势汹汹的就扑了上去。
　　迎面而来的一记天雷将她几乎击得魂飞魄散，形神俱灭。
　　这天雷道术最是克制阴物鬼魂，任你鬼术通天，也难逃天地神威。
　　女鬼落荒而逃，身上带着残存的天雷余威，四处乱窜逃命下无意中发现蔡文姬的尸身，便附了上去。
　　因为阴力汇集不散的缘故，尸身一直不腐，又有灵器镇压，可以吸附女鬼身上的天雷，让她逃过一劫，从此便以这尸身为鼎炉，养起伤来。
　　当时于吉见女鬼已灭，卫氏全家又悉数死掉，就以城守之名封锁了这卫家的宅院，等待卫家人前来认领。
　　却不料后来汉少帝被废弘农王，这弘农城在董卓的刻意安排下日渐衰败，那卫氏宅院也变得一文不值，也就没人要了。
　　再后来，就成了刘辨的住所。
　　听蔡文姬说完，刘辨长叹一声，也不知说什么好。
　　这其中既然牵扯了于吉在里面，只要明天问一下，就知道她言语中是真是假了。
　　一代才女，就此惨死，还死在自己的丈夫手中，确实太过凄惨。
　　月光透过窗棂传入，将那窗边被斩裂的两段白骨一照，顿时白生生的骨头在月光下点点消失，就好像被生生化去一样。
　　“妾身的尸身被那女鬼当做鼎炉恢复鬼力近一年的时间，体质骨骼早就不存，只是靠着那镇魂钉的灵气才没有消散，现在这几段骨骼从头骨分开，已经失去支撑之力，所以消失，就连这头骨想来也不能存在多久了。
　　望公子发发慈悲，以道术帮奴家修复一下头骨，让妾能撑着再见父亲一面，也好了却心愿。”
　　蔡文姬低声泣道。
　　“道术？”
　　刘辨一愣：“我不会道术啊。”
　　不过转念一想，随即释然。
　　既然蔡文姬与那女鬼共处一体，应该也能见其所见，闻其所闻。
　　刚才刘辨用招魂术将女鬼炼化成魂火想必被她见到，以为自己是使用了道术呢。
　　他也不道破，寻思着明日问问于吉去。
　　当晚蔡文姬依旧化成了轻烟飘回头骨骷髅中，刘辨将青龙刀插在床头，也自安歇。
　　从巫妖的记忆中得知，像这一类没了形体以虚无状态存在的被称作幽魂，往往栖居于某件事物中，并无法对人造成实质性的伤害。
　　至于那女鬼，也不知有多少年的修行，显然已经虚体半实化，成了幽灵。
　　第二天一早，刘辨身上揣着那把镶嵌着红宝石的匕首镇魂钉，找到于吉，向他简要叙述了一下昨晚的经过。
　　他只是说昨夜在小池塘中发现一具女尸，头上钉着这把匕首，至于女鬼与蔡文姬，他倒只字未提。
　　于吉长叹一声，将当日卫府发生的事情又说了一遍，与蔡文姬所述完全一致。
　　后面又说到这匕首上蕴含一股极强的阴力，与当日他使用天雷击杀的女鬼身上的力量一摸一样，应该是那女鬼生前的陪葬物一类。
　　当然，匕首上红宝石在白日里看来也是红芒四射，晶莹剔透，确实是件宝物，值不少钱。
　　当他问到关于阴鬼寄生等事情时，于吉却摇了摇头，表示不清楚。
　　想想也是，《太平要术》主要记载符咒治病及呼风唤雨的道术，又怎会牵扯上亡魂阴鬼。
　　解决完这事情后，又去找了华佗，请他帮忙前去洛阳购粮。
　　华佗原本不肯，不过在听刘辨说起那墓中可能有冥蝶存在后，便欣然答应。
　　下午就与貂蝉带着一百名士兵与黄金离开了弘农，前往洛阳。
　　临走前还传授了刘辨几个动作姿势，让他每天早上起床后练习一下，可以略微加强他的武技。
　　刘辨自然不知道华佗传他的就是后来鼎鼎大名的五禽戏，照着练习了一下感觉效果不错，经脉骨骼明显得到舒展，舒筋活血倒还行，至于加强武技，他倒是半信半疑。
　　按照于吉的估计，华佗要购买那许多的粮食至少也需要五六天的时间，在加上路上行军的行程六七天，只怕等他们从洛阳动身返回也得是半个月后的事情了。
　　刘辨可以等过了十天后再从弘农出发，赶去洛阳与华佗他们会合，然后去寻找那墓穴中的冥蝶。
　　原本于吉极力反对刘辨重回虎穴，一旦被董卓得知，必然万分凶险。
　　可那墓中冥蝶的模样只有刘辨见过，而冥蝶之毒又关系着刘辨的生死寿命，只能让他冒险前去了。
　　经过这几天华佗的调理，貂蝉的记忆有了些许恢复，临走时对着刘辨欲言又止，一双美目连闪，似乎想要说什么，却终是没说，拍马离开。
　　这点细节刘辨并没有留意，送他们离开后就回到城中，观看那地道的挖掘进度。
　　由于城中并没有关于建造技巧的人才，所以进度极其缓慢，甚至前面几天挖掘的地方还出现了塌方，活活埋葬了十多个匈奴俘虏进去。
　　弄得刘辨跟于吉都是一筹莫展，原先还以为挖掘地道是件简单的事情，现在看来，并不那么轻松。


第57章 以魂养魂
　　一天的忙碌下来已是深夜，刘辨带着满腔的苦恼回到了卧室中，准备蒙下头来大睡。
　　刚刚躺下，那书桌角落里的一个木盒里飘出阵阵轻烟，显出一位美貌女子。
　　刘辨这才想起，他房中还住着变成女鬼的才女蔡文姬呢。
　　由于担心被那些丫头下人之类的在收拾房间的时候见到头骨，刘辨就找了个装书的木盒子将头骨放入，藏在了隐蔽的角落里，如果不是蔡文姬主动现身，连他自己都忘了这回事。
　　“看公子愁容满面，似有心事？”
　　蔡文姬轻飘飘脚不沾地的来到刘辨身边，弯腰行礼。
　　身为鬼魂，她倒还时刻谨记着人类的礼节。
　　“恩，是关于城中建造方面的一些事情，城中并无能工巧匠懂得土木构建之术，导致·······”说到这里，刘辨陡然打住，那掘地引流整个城中知道的不超过五人，他与于吉都是小心谨慎的守口如瓶，不敢让更多人知道，所以下意识的，他就住口。
　　“是城中的机密之事么，恕妾冒昧，本不该问。”
　　蔡文姬幽幽道：“公子不必担心泄露机密，妾被困在那头骨之中，不能踏出这房门半步，神识不强的，连妾的魂体都无法见到，更不用说交谈了。
　　整个城中，或许只有于吉道长与公子能够听到妾的声音。”
　　这几句幽叹，令刘辨心中莫名一酸：红颜少女，二八妙龄，正值佳人如玉的时刻，却就惨死于洞房花烛夜，魂魄永不见天日，估计比起那个史上记载被俘虏到匈奴十载、受尽异乡之苦的经历也不虚多让，这个女子，倒是天生苦命。
　　他白日里问过于吉，自然知道蔡文姬所言非虚，灵体存在于世间本就不合人理，像蔡文姬这样被红衣厉鬼吸附了近一年的时间，魂力早就孱弱无比，还能够独自化身虚体就不错了，是决计无法离开宿体影响的范围。
　　那头骨中的力量没有阴力源头的支撑，只会越来越弱，最终必然骨碎魂亡，落个灰飞烟灭的下场。
　　既然这样，说与她听听又何妨？
　　史上不是说这女子才华横溢，为一代奇女子么，看看她能有什么见解。
　　于是，刘辨就把掘地引流的想法原原本本说了一遍，又将白日里出现的事故塌方细细说出。
　　听完刘辨的述说后，蔡文姬沉吟一下，对他道：“妾自幼博览群书，有些过目不忘的小本事，倒也天文地理、星象风水均有所涉猎，公子所说的掘地引流，妾也有所耳闻，那天地灵气，决计不是这么简单就能引动的，公子不怕竹篮打水，到头来是一场空？”
　　刘辨摇了摇头，苦笑道：“对于此事，我确实没有把握，不过匈奴俘虏三千，放不能放，这冬季未完，春耕不至的，也没事可做，难不成杀了？”
　　蔡文姬点了点头，肃然的说：“这些匈奴人常年在边境烧杀劫掠，马前悬人头，马后载妇女，男的被杀了，女的过着生不如死的屈辱生活，这般野兽行径，杀之无愧，可杀。”
　　这蔡文姬，倒是跟于吉的想法一样，满身杀伐之气，让刘辨不由得刮目相看。
　　这不怪他，毕竟朝代不同，就算他拥有原本刘辨的记忆，也只是养尊处优，以“史侯”的身份来观察这一切，耳中听到的尽是阿谀奉承、山河一片大好的局势，谁又与他说过天灾人祸？
　　直到他从墓中重生，才从各色的人口中得知。
　　却始终那个“刘辨”已经死了，现在的他，是几千年后的灵魂记忆，对于这操刀屠戮手无寸铁的俘虏，始终有些排斥。
　　也罢，若是连雪山上的张焦也对掘地引流之术无力，那就将三千俘虏杀了两千，留下一千。
　　刘辨心中想道，抬起头来，正见到面前蔡文姬的脸上闪过一丝若有所悟的神情，好像想到了什么。
　　第二天一早，刘辨去城中军营命人制成一张全城的缩略图，带回去挂在房中，供蔡文姬参考。
　　昨夜在蔡文姬的要求下，他把于吉刻在竹简上关于掘地引流的内容交与了她，让她研究研究。
　　而鬼魂是不需要睡觉休息的，蔡文姬一夜专研，心中已经有了大概，说是再要一份城中地图便行。
　　至于那塌方的原因，在蔡文姬的指点教导下，刘辨再度说与于吉。
　　一经试验，果然牢固了许多。
　　刘辨不得不感叹，知识就是力量，自己这个所谓的三流理工大学可谓是白读了，居然不懂这些个条条道道的。
　　几日下来，刘辨与蔡文姬已经非常熟络。
　　毕竟蔡文姬身为一个鬼魂，刘辨也没什么顾忌的，又是同处一室，几番谈话后不知不觉亲近了不少。
　　夜间由蔡文姬专研设计那施工的方案，白日里再由刘辨转达给于吉去实施。
　　几天下来，已经小有进度。
　　对于刘辨的身份，为何在城中能为所欲为，就连于吉也听他的，蔡文姬心照不宣的没有问。
　　在蔡文姬看来，刘辨始终是会道术的，只要自己帮了他，他必定也会帮自己。
　　她现在所想的，只是希望刘辨能够让人带着头骨前往洛阳，让她能够见上蔡邕一面。
　　刘辨自然也在思索修复头骨的方法。
　　洛阳他过几天就要去，到时候带上蔡文姬便可。
　　可蔡文姬如此博学多才，绝世的聪明，让他有些惜才，毕竟三国之中，一个可堪重用的谋士，其价值远远超过一员猛将，实在是可遇不可求。
　　搜遍亡灵巫妖留下的记忆，却找不到关于培养灵魂的方法。
　　毕竟对于大多数的亡灵来说，天生就没有灵魂，只是一具行尸走肉罢了。
　　而灵魂研究是亡灵法师们的课题，他们往往以此来折磨灵魂，以地狱的烈火煅烧，已达到某些目地。
　　这些对于天生就能掌控亡灵的巫妖来说，实在是不感兴趣。
　　望着面前飘来飘去忙碌不停的蔡文姬，刘辨想了想，伸出手来，手上已经多出了一朵暗红色颤动摇晃的魂火：“你看看，这个对你有没有帮助？”
　　此时他才想起，既然魂火能够提供给尸体能量，并让尸体重新站起维持其行动，是不是对灵魂形体也有同样的功效？
　　反正魂火的本质，也是由灵魂构成。


第58章 尸变
　　魂火暗红颤动，在刘辨的掌心摇曳燃烧着。
　　这种燃烧只是假象，是魂火作为火焰的一种形态，并没有任何能量外泄，也没有灼人的温度。
　　蔡文姬身为阴魂，自然能感受到魂火中所蕴含的那庞大阴力，加上她被镇魂钉镇在头骨中，虽然时刻受女鬼的吸附之苦，却也因祸得福，窥得一些阴魂修炼的门径，此时见到如此纯度的阴力外聚，心中暗暗吃惊，心中已不觉有些畏惧刘辨。
　　她聪明绝顶，能够举一反三，眼见这朵魂火，便瞬间联想到当初那恶灵女鬼被刘辨瞬间收服的事情，那恶灵也不知比她强了多少倍，在刘辨的手下却是连招架还手的力气都没有，就被轻描淡写的解决掉了，如果刘辨想要对付她，那还不是一样挥手即可令她灰飞烟灭。
　　她却不知，刘辨的身体经过种种异变，三魂七魄早就被打入了未知虚无的空间中，从某种角度来说，他已经不再属于“人”的范畴，至少大多数对于精神魂魄一类的攻击术法已经不能在他身上生效。
　　再加上一柄蕴含天地灵气、青龙恶煞的宝刀，可以说是那鬼魂阴魄的天然克星，又怎会连个小小的恶灵都收拾不了？
　　“你怕我？”
　　刘辨读到蔡文姬眼中流露出的那丝恐惧，又见她直愣愣的盯着手中的魂火，心中已经大概想到了怎么回事，叹息一声，苦笑着就要收回魂火。
　　却见蔡文姬咬了咬牙：“妾现在肉身俱毁，仅余一丝残魂，也不知能残喘到几时，又有何惧？”
　　说完这话，即挪步向前，伸手从刘辨手中接过魂火，却不料她一伸手之下，居然抓了个空，原来两者都是虚无的存在，若无特殊的力量感应，根本无法触摸，又如何能够抓住。
　　这倒是个意外。
　　刘辨想了想，走到那个装着蔡文姬头骨的木盒面前，随手打开，伸手一弹，魂火缓缓飞出，落到那头骨上面，随着红芒弥漫，整个头骨瞬间被包裹起来，一放一收之间，魂火已经镶嵌到了头骨里面，映得两个眼眶暗红一片，如被复活成亡灵的人类双眸。
　　一股极阴之力顷刻间扩散至整个头骨，让那本已经惨白的骨质表面升起一层薄薄的光泽，看起来像玉石般晶莹剔透，甚至连带着让外面以虚体存在的蔡文姬身体也跟着实化清楚了不少。
　　刘辨原本只是试试以复活亡灵的方法弹出魂火，看能不能奏效。
　　魂火中只是拥有一股能够支撑死人行走、枯骨活动的力量，并没有鲜活灵魂的存在，所以他并不担心鸠占鹊巢，蔡文姬的附体头骨被夺，最多只是头骨能够自主活动，这倒没什么影响。
　　但凡经过他复活过的尸骨，必然会受他的掌控，失败也不打紧。
　　想不到他这一来却是歪打正着，恰好让魂火中的能量扩散到头骨中，最后再有附体头骨的灵魂所吸收，这等能量，正是阴魂的最佳补品。
　　“多谢公子施法相助。
　　只是从前日公子的行为来看，这红色火焰似是从灵魂中抽离而成，这等阴邪之术，公子还是少用为妙，毕竟有伤天和，可能带来灭顶之灾。”
　　蔡文姬徐徐一福，对着刘辨劝说道。
　　“不错，此物由凡人死亡后留下未散的魂魄凝聚而成，数十个普通人的灵魂才能汇成一朵，确实是阴邪之物。”
　　刘辨想了想，反正蔡文姬已经见过了他制作灵魂的过程，也不打算瞒她，就实话实说：“你说说看，我会招来什么灾祸？”
　　“天公震怒，雷神发威，以天雷下临凡间，荡平一切，无所不破。”
　　蔡文姬郑重的说道。
　　这些知识都是她从一些家中藏书得知，本也不信，后来见那恶灵女鬼被于吉一记人力召唤的天雷就轰得重伤，才相信天雷的威力。
　　不过她决计想不到，站在她眼前的这个男子早就生生以肉体接过了真正的天雷，所以只是点了点头，不以为意。
　　见刘辨不放在心上，蔡文姬只得叹息一声，不再相劝。
　　随身一扭，化作轻烟飞回了木盒中，借助那魂火中的能量以鬼术修复魂体。
　　一夜无话。
　　第二天一早，又是飞雪不停。
　　刘辨起了个大早，在天刚明的时候就冒雪拍马出城，来到那乱葬岗中。
　　这里新丢弃了许多匈奴人的尸体，由于痛恨匈奴的所作所为，竟然无人掩埋，只是草草丢弃便了事。
　　这大冬天的又没有鸟兽虫蚁吞食，那些尸体不腐不烂，居然借着那些枯枝败叶的积附，形成了一股若隐若现的尸气，笼罩了这乱葬岗下的弃尸坑，若是常人不查，误入其中，必然被尸毒侵蚀。
　　刘辨见到，吃了一惊，急忙将战马拴在远处，独自近身查看。
　　随着他的走近，由尸气聚集而成的雾气缓缓分开，无法伤害到他。
　　心念动处，对着那乱葬坑中拍了拍手，只见薄雾之中亮起几点红芒，几个匈奴人打扮的尸体随着他的呼唤缓缓走出，站到他面前。
　　这几个亡灵士兵是被他派往雪山上送信送食物种子给张焦的，算算时日，应该昨晚就回来了。
　　所以他才大清早的就赶来这乱葬岗查看消息。
　　当初下山时刘辨曾指令张焦为亡灵士兵的第三控制者，可以在条件允许下指挥亡灵士兵。
　　正如那些个上古朝代被复活拥有本能的能工巧匠，都能为张焦所指挥。
　　其中一个亡灵士兵背上背着一个长条竹筒，伸手取下来一看，里面装着一张丝绸，正是张焦写给他的回信。
　　正要细看时，忽然眼光一瞥，发现眼前亡灵士兵的不同。
　　亡灵士兵由于有魂火能量的支撑，魂火没有耗尽之前，他们的形体不会发生任何变化，除了眼睛与意识外，其他外表与人类一般无二。
　　一旦魂火耗尽，则肉体会渐渐腐烂。
　　而刘辨眼前的这个亡灵士兵，居然脸上长满一块块浅褐色的斑点，扭头看去，其余几个亡灵士兵也是一般模样。
　　“尸斑？”
　　刘辨心中一动，按说根据亡灵术法的记载，有魂火附体的尸体，除非是在及其温暖适宜、滋润尸体的气候条件中，否则尸斑极难形成，而现在又是冰天雪地，按说不可能出现啊。
　　再仔细看去，只见那几个亡灵士兵露在空气中的肌肤上已经生起一种细细的绒毛，而他们的手上，指甲居然长出少许，看起来有些锋利。
　　这是······尸变？


第59章 养尸地与烛九阴
　　前日里刘辨为了想办法处理蔡文姬头骨的事情，曾经找于吉借来《太平要术》研究，将其中关于阴魂之说仔细读过。
　　这时候见到手下亡灵士兵的模样，顿时想起书中的一段关于死尸的记载来。
　　书中所言，这天地万物，皆有灵气，若是由于地形风水等因素影响，造成灵气凝聚，或是至阳，或是至阴，凝而不散，便可形成某些风水密地，异于普通山川河流，成为一种奇特的存在。
　　当极阴极邪之力汇集，又有气候等条件适宜万物生长时，那地质土壤就会发生变化，形成所谓的“养尸地”。
　　死尸若是埋葬其中，不但能够不腐不烂，更能随着尸体对灵气的吸收，导致毛发、指甲不停生长，以及面生獠牙，更有甚者，可以吸附那生前未散尽的魂魄入体，从而复活行动，被称作“僵尸”。
　　难道说此地居然阴差阳错的变成了一块养尸地？
　　刘辨心中暗想，却也觉得不可思议。
　　据《太平要术》记载，养尸地可是经过千年风水滋养，逐渐形成的。
　　而且一旦养育了灵尸，其中蕴含的天地极阴之气便会被渐渐吸收，少则十年，多则百年，其灵气就会荡然无存。
　　也就是说，一块养尸地怎么也会存在十年的光景，若说此地真的是养尸地，那以前的那些客死异乡的无名孤尸岂不早就变成僵尸了？
　　伸手挥开薄雾，带着几个亡灵士兵，刘辨缓缓走入薄雾深处，那弃尸坑的中心。
　　在里面，战死匈奴士兵的尸体一具具上下层叠，堆积在一起。
　　在这些尸体的脸上手上，尸斑遍布，细毛隐隐可见，显然正在向着僵尸演变。
　　原来，这里曾被刘辨两度施展招魂术，由于刘辨本身并没有亡灵法术的基础，施展招魂术最多也只是取走魂魄中二三成的魂力，余下的大多数却是消散于空气地脉中，不可使用。
　　在这些残魂影响下，导致此地阴气汇集，又因为多出许多的新死之人，尸气凝而不散，刘辨的亡灵士兵又曾经在此地埋伏停留，形成一小股亡灵热疫。
　　这诸多的巧合叠加在一起，便无意造就了这独特的养尸地。
　　只是此地无魂无魄，僵尸难以形成作乱。
　　所以尸体依旧是尸体，不能复活行动。
　　亡灵术法中也有关于僵尸的记载，那是尸身经过特殊的炼制，以亡灵之力培育而成，大多数都是一身的铜骨铁皮，往往力大惊人，刀剑难伤，是亡灵士兵里面的第二种进阶兵种。
　　至于刘辨现在所召唤的亡灵士兵，是利用魂火能量直接支配尸体的行动，与最低阶的骷髅相比无非就是多了点肉，其他并无区别，属于召唤骷髅的法术。
　　“咦？”
　　刘辨正查看间，鼻中忽然传来阵阵淡淡的腥味，咸而刺鼻，就好像在这附近有一条搁浅的大鱼一样。
　　沿着那腥味寻去，只见在不远处的一块岩石上斜斜搁达着一根细而长的红色丝带，越是走近，就越是腥气难闻。
　　“什么东西？”
　　刘辨堪堪走近，还没来得及查看，就见那丝带“嗖”的一下沿着岩石滑了开去，迅捷如蛇！
　　顺着丝带离去的地方一看，刘辨顿时惊讶的长大了嘴巴说不出话来。
　　在他的面前，一张血盆大口斜斜张开，犹自吞咽着，上面一盏大如碗口的独眼正冒着红芒，上面布满了血丝，搭在岩石上的那哪里是什么丝带，分明就是一条大蛇的舌头，正在它口中不停吞吐着！
　　蛇头后面，是数十米长的盘旋蛇身，粗略看去，足足有一米粗细！
　　从那蛇口的动作以及此地的地理条件来看，想必是吞食了那些匈奴士兵的尸体，正在吞咽入腹。
　　蛇吃东西并不能咀嚼，只能整个囫囵吞下去之后靠着胃液缓慢消化，所以场面并没有血淋淋的可怕。
　　饶是如此，也让刘辨惊在了当场，不敢动弹。
　　纵观他前后两世，也不曾见过如此巨大的蛇，甚至在那个网络传播的时代，也只是从图片上见过十来米长的蟒蛇，那就是极限了，似此等巨蛇，估计早就已经灭绝。
　　巨蛇见到刘辨，舌头“嗤、嗤”从口中吞吐几下，那只红色的独眼缓缓凝视过来，随着这一眼看来，一股看不见的精神错动涌向刘辨，让他不知不觉看了过去，双眼与独眼形成对视。
　　独眼之中，隐约显出一个火海遍布、哀嚎遍野的世界，无数赤·身·裸·体的男女被束缚挂在铁链上，受着鞭打炮烙的刑罚。
　　油锅腾腾，其中躯体翻滚，正滚烫着活人。
　　修罗地狱！
　　只是一眼，刘辨心中便莫名生出这个念头，除了那地狱所在，他实在想不出还有什么地方更能形容眼睛所见到的一切。
　　他不知道的是，还好是他，换成了另外一个人，估计早就被那独眼红芒给迷住魂魄，被巨蛇当了点心。
　　而在巨蛇的眼中，却见到这么一个情形，只见在它地狱之眼的注视下，刘辨的身后若隐若现出现了一个高大、漆黑的影子，一个笼罩在黑袍中的巨大骷髅对着它桀桀一笑，眼眶中红芒闪烁。
　　“嗖！”
　　巨蛇一扭盘旋着的身体，迅速一头扎进了雪中，在雪地中游走开去，只见层层雪浪翻滚，眨眼就不见了踪迹。
　　就这么走了？
　　刘辨尚且不敢相信，这蛇居然就这么放过了他，简直不可思议。
　　原本他还打算如果这巨蛇发难攻击于他，就将剩余的二十多朵魂火全部丢到匈奴士兵的尸体上，复活成亡灵士兵，与它殊死搏斗一番，毕竟这等巨蛇闻所未闻，也不知有什么特殊的能力。
　　将跟在身后的三个亡灵士兵挥手令入群尸之中，刘辨担心那巨蛇去而复返，再也不愿过多停留，随即步出乱葬岗，跨马离去。
　　此时，天色已经大亮。
　　刘辨径自回了自己的住所，尚未坐定，只见一丝轻烟腾起，蔡文姬缓缓显出幻影，见到刘辨，仔细一看，忽然惊呼了一声：“公子，你可是遇到了烛九阴？”


第60章 另一种方法
　　“烛九阴？”
　　刘辨大惑不解，这个名字十分熟悉，依稀记得小说中描述是一种九头怪啊，怎么会被自己遇到？
　　不过随即心中一颤，想起那条巨大独眼、细小鳞片的巨蛇来，难不成蔡文姬说的便是它？
　　“公子你且看看你的影子。”
　　蔡文姬提示道。
　　刘辨扭头看去，现在本是白天，按说影子应该十分淡薄才对，却不料此时他的整个人影都笼罩上一层若隐若现的红芒，在这寂静的房中显得十分怪异。
　　“烛九阴天生为上古异兽，又名烛龙，身似巨蟒却只有一只独眼，传说其眼又分阴阳，阳眼连天，可使夜如白昼；阴眼连通着九幽地狱，瞪人一眼，就能够吸人魂魄灵气，将人影子变成赤红一片，随着时辰的流逝而影子逐渐消失，最终影散人亡。
　　若是吸食到了千人之后，就能变成人面蛇身的怪物，可主宰阴阳日昼。”
　　蔡文姬诧异的看了刘辨一眼：“只是公子见到那烛九阴睁眼，居然还能平安无事的回来，可真是本领高强。”
　　见蔡文姬知道那奇异巨蛇的事情，甚至还能明明白白说出名字，也不知自己影子上的那层红芒会不会对自己造成不良影响，刘辨就把那乱葬岗中尸体的变化以及无意发现的那条巨蛇情况细细说了一遍，告知与她。
　　蔡文姬听得刘辨说完，沉吟道：“如公子所言，那乱葬岗已经变成了养尸地，其中所处的尸体甚至已经逆天生长，引起阴气汇聚，难怪会吸引那烛龙前来吞食尸体，公子需尽快将此事告知城守于吉，尽早处理。
　　否则不论是那几千名异变的僵尸还是怪物烛龙，都将使弘农城陷入一场浩劫中，导致生灵涂炭。
　　至于公子本身应该无恙，毕竟烛龙以阴眼相视，却摄不走公子的魂魄，想来是伤不到公子的。”
　　果然，似是为了验证她的话语属实，刘辨影子上那层淡淡的红芒此时已经渐渐弱了下去，恢复正常。
　　那些死尸变成僵尸复活还需要很长的时间，烛九阴被他惊走之后想来一时不会回去，而且那么多的尸体，也够它吃上许久的，倒不急这一时，等看完张焦的书信再说了。
　　于是刘辨取下背后的竹筒，抽出其中包裹成卷的丝绸来坐下阅读。
　　张焦信中所言，一座以寒冰王座铁索为本的招魂塔已经根据刘辨的要求建成，只是并没有刘辨所说的塔尖折射出黑芒万点，而是普普通通的一座铁塔，也不知生不生效。
　　不知为何，招魂塔建成之后那塔的顶端终日里有一群黑色蝴蝶绕塔飞舞，进进出出。
　　那塔通体由寒铁以天火铸成，人不能进，故他们也驱赶不了，只得任由那群蝴蝶去了。
　　看到这里刘辨叹了口气，看来那招魂塔是失效了，估计雪山上存在的那些个亡灵士兵也会在不久后魂火消散，再一次死去。
　　这也是他预料之中的事，原本根据巫妖的记忆，招魂塔顶端需要以魔核镶嵌，进而吸附驱动天地间游走流动的亡魂之力。
　　可那魔核是由异界那能喷火吐冰的魔兽体内凝聚而成，以使得魔兽能够使用魔法，储存魔力。
　　可这个世界连魔力都不能出现，又哪里来的魔兽魔核？
　　他原本想着就算没有魔核，那招魂塔应该也有点作用，以着雪山上的寒铁如山，多造几座便是，却没料到居然连招魂所带起的黑光都没，那是铁定失败了。
　　刘辨心中一阵失落，这些亡灵士兵是他安身立命的根本，至少一股潜在的力量在手使他不至于没有底气，而且魂火收集不易，若不能长存，那么这战斗威力就要大打折扣了。
　　继续看下去，信中说是他已经令剩下的青壮年建成了几座木屋，供人民住宿。
　　亡灵士兵带上山去的种子也令人播种下去，想来最多一个月后就能收获食用，其他各方面都无大碍。
　　信的最后，则是对那掘地引流之术的说明。
　　据张焦所言，那掘地引流之术属于上古秘术，可引动天地灵气为人用，其中引流之术只是统括所言，不单单只是引用外力，也可自发生力，以风、水等自然现象驱动。
　　雪山距离弘农城实在太过偏远，就算以那千年寒铁铸成铁索相引，也至少需要十数年的光阴，决计不是短短几个月就能完成的，他建议刘辨放弃这个想法。
　　当然，信中也说了，如果刘辨立意已决，那就只能另寻天地灵气或是万事万物的本源能量，亦或是以存在着大风大水之地建造机枢构造之物，借而所用。
　　后面，则是附着一张画得乱七八糟、让刘辨看的有些丈二和尚摸不着头脑的图，据张焦所言是从那几个古时能工巧匠所遗留的事物中所得，或许能够帮上他。
　　这图纸存在于那寒冰王座之上，当时刘辨并没有在意，想不到后来因为天地异变而失落各处，居然被张焦收集起来。
　　如果真有张焦所说的那般神奇，倒也不是不可行。
　　只是刘辨越想越觉得奇怪，这利用风力水力的东西，不正是后世的机械动力学研究的东西么，难道古时就存在这么高级的技术了？
　　他看不懂可不代表别人看不懂，那蔡文姬此时就在他的身边，虽然对招魂塔什么的事情不清楚，可一见到这图纸后顿时被其吸引，不知不觉就陷入了研究思索中，一边看还一边用手在空中写写画画。
　　她本身已是鬼魂的存在，这一番动作引得空中气流凝聚，居然形成了一个个虚拟草图，诡异无比的飘在空中。
　　见一副破图便能引得蔡文姬如此专注，刘辨心中一动：说不定集合张焦、蔡文姬、于吉这三人的本领，还真能弄出一个引发天地灵气、化寒冷为春暖的事物呢，不是说三个臭逼皮匠赛过诸葛亮么，况且这三者都是精通天时地利、通晓百般杂学的能人，随便一人，估计也不逊色于诸葛孔明多少吧。
　　也不知那三国第一智者站在此地又会想出什么办法来？
　　博览百书杂学的蔡文姬、呼风唤雨、查星观斗的于吉，以及那神秘莫测的张焦，三人如果同心联手······刘辨心中暗想，却又是摇了摇头，觉得这个想法想要实现实在是有些难度。


第61章 尸煞
　　见蔡文姬专心研究张焦送来的上古秘图，刘辨一人呆在屋中也是无趣，便拍马去了帅府找于吉。
　　这几天他闲暇时便练习华佗传他的五禽戏，几日下来觉得身体状况较以前确实好上不少，只觉那五禽戏中奥妙无穷，隐约居然含着大刀的劈伐斩杀之道，让他对青龙刀的使用顺手许多。
　　经过这些天的安顿，弘农城已经新楼林立，一栋栋小木屋拔地而起，那些逃难而来的人也都住了进去，炊烟腾起，使得整个城显得人烟鼎沸、生气勃勃。
　　城中百姓见了刘辨，纷纷行礼避让。
　　却只见一队军士行色匆匆，背负长弓箭壶，手持长矛，向着城外赶去，正是弘农城最为精锐的强弓队。
　　这队军士人数不多，却个个都非庸手，据说是于吉亲自训练出来的，当初雪山上寻找刘辨时于吉带的就是他们。
　　这强弓队是去哪里？
　　见去的远了，刘辨也懒得上前询问，想来是于吉派遣他们另有任务，只是既然要出动强弓队，难道说有什么劲敌出现？
　　赶到帅府一看，空空如也，于吉已经不在这里。
　　扯过守门小校一问，才知道原来在早些时候有十几个士兵在城外伐木时，却不料忽然从林中窜出了一条巨蛇，连伤了好几人，于吉听说后担心巨蛇闯入城中作乱，即调兵遣将前去围捕了。
　　“烛九阴烛龙？”
　　一听巨蛇，刘辨就想起了早上见到的那个家伙。
　　听听时间，正是自己离去不久，想来是那烛九阴被他惊扰之后窜出了乱葬岗，正巧遇到林中伐木的士兵，若是按照蔡文姬所言，烛九阴阴眼连通地狱，摄人魂魄，估计那几个士兵是凶多吉少了。
　　有于吉坐镇，想来烛九阴难逃被捕杀的下场。
　　隐约间刘辨第六感总觉得那烛九阴或许能排上大用处，立马从帅府出来回王府取了兵器青龙偃月刀，向城外赶去。
　　堪堪出了城门，就见于吉带着几队人马垂首丧气的回来，后面的人抬着木架上担着几十个不知是死是活的士兵，看样子，是没抓住那烛九阴。
　　“少主，你怎地来了？”
　　于吉见到刘辨出现，连忙拍马上前来。
　　“是烛九阴么？”
　　刘辨也懒得废话，开门见山的问道。
　　“少主你知道此物？”
　　于吉满脸惊讶，打破头也想不到刘辨居然知道那上古异种，连他也只是当年在张角手下谈经论道时听人偶然说起过，却不知刘辨从何得知。
　　两人边走边谈，原来在弘农城外那林中本有一处洞穴，数十年前便传言其中居住着一只巨蟒，几年出来一次觅食，其余时间都是在沉眠。
　　由于每次一现身便伤人无数，少则数十人，多则百人，弄得城中人心惶惶。
　　当时弘农城还算是繁华昌盛，其城守司马微更是精通机关算术之学，便在他的带领下运土木岩石，趁着巨蟒熟睡之际将山洞堵塞封闭，才使这几十年城中平安无事。
　　不料上次一场天地异变，不但震开了函谷关城墙，就连这封存巨蟒洞口的机关石料也被震出一条裂隙，使得那封印的烛九阴从中窜出，再度为祸弘农城。
　　刘辨暗自汗颜，那场天地异象正是他在雪山上引起，却不料居然弄出了这么多的祸事，让他好不惭愧。
　　“那烛九阴为上古异种，也不知存活了多少年，现在一身细鳞已经变得坚逾金铁，刀剑难伤，更是善于吸引而吞噬活人的魂魄，若是任由它这般下去，等吸满千人之后变成那人脸蛇身的怪物，估计就算调全整个弘农城的军力都不是它的对手，眼下需趁着它未成精之际就将其斩杀，才能使弘农城幸免于难。”
　　于吉忧心忡忡的说着，叹了口气：“可整个弘农城并无什么神兵利刃，如何能伤得了它？”
　　回到城中帅府，刘辨将乱葬岗发生的事情以及张焦关于掘地引流的说法都一一告知于吉。
　　听说乱葬岗发生尸变，几千名匈奴战士的尸体已经向着僵尸演化，于吉更是不甚堪忧，两人合计一下，却也想不出什么办法来。
　　于吉本来打算派遣士兵前去将那些尸体全部烧毁，免得什么时候出现僵尸袭城的事件来，可刘辨却立即否决了他这个想法。
　　那乱葬岗既然已经变成了养尸地，其中估计尸气已经凝而不散，形成毒雾，而且烛九阴也在那里吞食尸体，确实凶险万分，弘农城兵力本就不多，还得防范那些游荡的匈奴小队，再也经不起损耗了。
　　“对了，”刘辨拿过青龙偃月刀，拉开上面罩着的布套：“这把刀锋利无比，斩金立断，我想可以伤到那烛九阴。”
　　于吉摇了摇头：“少主天赋异禀，倒是可以轻易舞动这大刀，可是这城中纵观所有将领，只怕其他人再也不能挥动自如。
　　少主万金之躯，也是绝不能亲自上去冒险的。”
　　于吉对于刘辨的安危十分看重，有他在身边，就算刘辨想要找烛龙单挑估计也是没戏。
　　不过想想那巨蛇的身长，刘辨还是有自知之明，任他力大惊人，也肯定不是其对手的。
　　当然，如果再加上二十多个不死亡灵战士，或许还有的一搏。
　　“少主，或许有一法可以试试，只是，此法有伤天合。”
　　于吉手拂长髯犹豫半晌，从怀中掏出一卷书来：“那烛九阴皮糙肉厚，更能摄人心魄，普通人决计近不得身。
　　老臣曾从那黄巾党地公将军张宝处得一邪术，以灵符相召，可唤起死去的尸体作为尸兵，炼成尸煞，手如利刃，铜皮铁骨，如果能够制成几具，或许能够对付那烛九阴。”
　　“尸煞？”
　　刘辨心中暗暗吃惊：这不就是他手下的亡灵士兵加强版么？
　　居然还能够刀枪不入，真有这样一只队伍岂不是天下无敌？
　　“正是。
　　昔日太平道人张角自称天公将军，那张宝就是张角的弟弟，曾以这尸煞破我朝廷大军，所向披靡，无人能挡。
　　后来被一人以黑狗血破了这道术，导致张宝被斩。”
　　于吉想起那段往事，不胜唏嘘。
　　“哦？
　　那高人是谁？”
　　刘辨好奇问道。
　　“说起来那人也是汉室宗亲，姓刘名备，字玄德，是朝廷讨伐黄巾众将中少数几个有本事能耐的人，少主还得称他一声叔呢。”
　　刘备刘皇叔······刘辨暗暗苦笑，这个名字如雷贯耳，他又如何不知，只是没想到刘备居然还有如此功劳而已。


第62章 落尸入井
　　将僵而不腐的尸体以符咒之力驱动，使其行走，是为尸煞。
　　此术不仅需要制作尸煞的人有精妙的道术为底，还要以阳寿为代价、本身精血为引方能炼成，最伤天和。
　　当年张宝使用这道术之后大病一场，奄奄一息，才使得朝廷大军势如破竹，一举打败黄巾军。
　　两人商议一阵，见天色已晚，刘辨就离开帅府，自回弘农王府。
　　临走前他又将于吉关于尸煞的那卷书借去研究，于吉只道他是少年心性，见了新奇事物好玩，也不以为意，便交与他，同时千叮咛万嘱咐，决计不能让其他人见到，否则若被有心人察觉到尸煞的厉害，必然又会掀起一场大乱来。
　　当然，此术需要极高的道术为底才能施展，所以于吉并不担心刘辨在私底下胡乱试验。
　　回到房中，蔡文姬还在研究那图纸，周围空中已经密密麻麻的画满了符号图案。
　　想不到这个外表看起来斯文娇弱的女子，居然还是个典型的工作狂。
　　刘辨也自点起油灯，拿出那本于吉所谓的邪术来观看。
　　如果有旁人在这里肯定吃惊不小，只见灯光晃动下，蔡文姬的躯体若隐若现好似烟雾，却没有半分影子的存在，正是鬼魂最明显的特征。
　　粗略一扫，刘辨已经明白了大概。
　　按照这书中的做法，以蕴含道力的鲜血在尸体上布满符印图案，从而使得尸体可以刀枪不入并力大无穷，而施术者也将视尸煞的厉害程度而损失相应的阳寿，其实，也就是将施术者身上的力量换做另外一种方式使用出来而已。
　　刘辨是学过物理的，其中有一条定则：能量守恒——能量可由一种形式转化为其他形式的能量，其总量不变。
　　经过刘辨脑中巫妖关于亡灵召唤的记录以及这神秘道术的说法，他隐隐觉得，只怕这道术法术，也难逃这定律的约束。
　　亡灵召唤是用以阴魂炼制而成的魂火为基本能量，投入尸体头中，使其复活，一旦魂火散尽，则亡灵停止行动；而尸煞是以蕴含道术灵气的鲜血为能量，其中的灵气用光，尸煞便灰飞烟灭；这两者间本质并无区别，都是尸体被能量驱动而行走，鲜血、灵魂，皆可以转化成它们行动的力量。
　　只是，尸煞为什么能够刀枪不入呢？
　　难道是那些符印的关系？
　　刘辨仔细看去，只见画卷上的那副图案以朱砂勾成，入眼初时不觉什么特别，可一旦凝视些许时候，就觉得头晕目眩，再看那图案，却好像活过来了一般，正扭着转动。
　　奋力摇了摇头，仔细看去，在那视觉将换未换的一刹那，隐约可以看出一只猛兽的造型，再要看时，却又消失了。
　　再看几遍，却再也找不到当时那瞬间的感觉了。
　　如果以鲜血勾勒，把这幅图案画到亡灵士兵的身上，又将如何？
　　是不是也会使亡灵士兵的身体变得坚逾钢铁？
　　亡灵士兵不知痛觉，身体素质更是平日里能发挥的最强巅峰，唯一缺点就是始终是血肉之躯，一旦超过五倍十倍的敌人攻击，便会将其肢解成碎片，而且那脑中魂火所在更是主宰着躯体的一切，一旦大脑被击碎，那么亡灵也就算是彻底“死亡”了。
　　心中升起这个念头，刘辨再也坐不住，将那书卷放入怀中，伸手提过青龙偃月刀，拉开房门，趁着月色便赶往那城外乱葬岗，想要试试。
　　晚上也不便骑马，他体力惊人，提着刀一路小奔，攀过城墙，不多时就来到乱葬岗。
　　因为白天刘辨说起乱葬岗尸变的事情，又因烛九阴的事情，于吉已经下令城中军民不准靠近此间，免得出现意外。
　　况且除了刘辨，也没人敢半夜三更跑来这乱葬岗。
　　此时，明月静静高悬半空，整个乱葬岗被一团迷雾笼罩，正是那股尸气，月光竟然无法洒透而过。
　　夜里阴气汇集，那尸气已经远不是早上那淡薄如青烟的模样了。
　　凭着感应，刘辨知道他那三个亡灵士兵还完好无损，便随手将它们招出这尸气之外，毕竟现在不知道那烛九阴是不是还在那千尸之中，虽然上次烛九阴见到他就窜走，可谁又保证再见的时候不会袭击他？
　　还是小心为妙。
　　亡灵士兵从浓雾中缓缓走出，动作僵硬，如几个木偶一般，身上毛发已经长有一寸，看来在尸气凝聚下这尸变又加剧了许多。
　　想了想，却无从下手。
　　原本他计划是用一把小刀在自己手指上割个口子，然后去画那符印。
　　可现在看来，这尸变如此严重，他如果以血肉伤口接触尸体，也不知会不会感染尸毒？
　　稍作思索，他决定带上一个亡灵士兵回去，反正这些士兵完全服从他的命令，到时候随便找个地方让它藏着就是了。
　　而且由于魂火的能量充盈全身，这亡灵士兵的肉身不会腐烂发臭，除了眼中红芒外，其他地方与常人无二，若不细看，很难看出与普通人不同。
　　让另外两个士兵继续返回群尸中，他也想看看这亡灵士兵在尸变之后又会出现什么变化，反正现在招魂塔建造不成，亡灵最多存在一个月就得因为能量耗尽而消散，到时候这批召唤出来的亡灵全部都会“死亡”，他也不会去在意两三个亡灵士兵的得失。
　　亡灵入城，生人勿近！
　　亡灵毕竟是亡灵，这随着刘辨一路走去，只见那街角房边的流浪野狗对着亡灵士兵纷纷狂吠，龇牙咧嘴，却有不敢上前。
　　将亡灵士兵带回院中，命他站在门口。
　　想了想，又担心被屋里的蔡文姬发觉，就挥手让他向前走几步，站到窗外视野的死角上。
　　却不料那亡灵不知进退，这几步一走，恰恰走到院中那古井边上，脚下还是不停，只听到“噗通”一声，亡灵士兵已经脚下一虚，栽倒到了古井之中。
　　刘辨一拍额头，暗骂一声该死，自己居然忘记那儿有口井，这下可好，那井下宽上窄，又如何将这亡灵士兵弄出来？


第63章 天狗食月
　　随着亡灵士兵的摔落，那古井里面的井水汩汩作响，就在这眨眼的功夫，亡灵士兵已经沉了下去，一团团气泡从水面浮出，使得那井水有如沸腾了一般。
　　几缕浑浊的气体在井中扩散开，形成一团聚在水面上的烟雾，渐渐变得一片模糊。
　　想必是亡灵士兵从那养尸地中带来了一身的尸气，此时见水即溶，挥发到了水面。
　　见再也看不到水下的情况，刘辨只得叹了口气，寻思着只能等明日白天再找工具来打捞了。
　　就在他无奈的要回到房中的时刻，眼前忽然黑了黑，一刹那的时间，就觉得四周忽然暗淡下来。
　　刘辨以为是自己有点头晕，用力摇了摇头，却只见那四周充盈在屋外的月光已经逐渐变弱，似乎被某种东西给遮掩住了。
　　他若有所觉，抬头望去，只见刚刚还亮圆如饼的月亮此时被一团漆黑巨大的影子给包裹起来，只留下半边，就好像被咬走了一半，形成一个诡异的弧形。
　　这是怎么一回事？
　　刘辨正在呆望的时候，听得窗户“咯吱”一声响，无风自开，里面露出蔡文姬美貌如花的脸庞，只见她喃喃说道：“天狗食月！”
　　天狗食月？
　　根据刘辨前世所学的知识解释，应该是太阳、地球、月亮三者在处于一条线上的时候所产生的天文变化，这没什么大不了。
　　不过蔡文姬脸色凝重，显然觉得此事非同一般。
　　仔细望向空中，那团黑云此时已经将圆月吞食了大半，黑云的形态渐渐变得活灵活现，宛然就是一只大黑狗的模样！
　　与此同时，刘辨本能的感觉到四周阴风荡荡，一股股平日里根本察觉不到的阴气从土中、石中、甚至草木之中纷纷涌出，在空中四散！
　　“公子，天狗食月，阴阳颠覆，快快进入房中，免得被阴气感染。”
　　蔡文姬在窗外急声叫喊，招呼他进入房里。
　　刘辨本来不以为意，不过见蔡文姬心急担忧，不由心中一暖，当下也就不在院中停留，进入屋中。
　　就在他回到屋中后，那黑云已经来势汹汹，眨眼就把月亮整个吞没，天地间顿时一片漆黑，只余下阴风呼啸，万物一片萧杀。
　　就连那本是璀璨的群星，也只余下几颗昏暗的亮着，其余都不见了踪迹。
　　“天狗食月不是很正常的事情么，你为何这般在意？”
　　刘辨借着闪烁不停的油灯望去，见蔡文姬脸上不单只是忧虑，还带上了一丝恐惧。
　　“公子有所不知，历来每逢天狗食月之后，则天下必然有大事发生，或是天旱、或是涝灾。
　　凶魂厉鬼更是趁机作乱，形成拘魂之手，吞噬那阴弱零散的魂识。”
　　蔡文姬惶恐不安的说着：“就如那陷害小女的恶鬼一般的存在，此时受这阴阳颠覆的影响，也将纷纷现身，小女一介孤魂，恐难逃被害。”
　　这天狗食月怎么就扯上这多的事情？
　　刘辨疑惑不解。
　　蔡文姬只得细细解释：“据说这天地间若是天灾人祸、战乱不断，死的人多了，许多魂魄不得往生，便逗留人间，聚集潜入万物之中。
　　运气好的，附体在那通灵事物上，成了孤魂；运气差的，魂魄残缺，变成那没有意识的一缕阴气，栖息于草木土石。
　　而一旦某件事情有违天道纲常，与天地阴气相呼应，便会带动其四周的阴邪存在，牵一发而动全身，最终天下所有阴力汇集，气冲斗牛，使得那蛰伏的天狗苏醒，开始吞月。”
　　她解释了半天刘辨总算明白，原来这天狗食月居然是因为某些不和谐的东西因为蝴蝶效应而引起的，难不成就是因为自己那个掉落入井的亡灵士兵？
　　而且天狗食月之后必然天象混乱，万物失序，天灾横行。
　　若真是这样，自己的罪过可就大了。
　　一时间，两人都是无语。
　　天象异变，大劫将至！
　　此时洛阳城外，董卓西凉军军营中，一处孤帐，隐隐被黑气笼罩，一股股怨气冲天而起，引得四周阴风呼啸！
　　随后不久，又有两个西凉士兵抬着一具裸·露的女尸，掀开大帐，丢了进去。
　　随着大帐掀开的一角望去，只见里面女尸成列，皆是年方二八的妙龄女子，纷纷不着片缕，身体青淤之色一片片满布，双目圆睁，死不瞑目！
　　下体都是狼藉不堪，显然生前受尽屈辱。
　　原来，董卓西凉军驻军在洛阳城外，这些西凉士兵如董卓一样，以暴虐闻名。
　　天长日久下来，那些西凉军受不得寂寞，便在董卓的默许下入城虏获女子回营，寻欢作乐，行那奸·淫之事。
　　洛阳外屯兵十万，那掳来的女子不过百来人，如何够分？
　　于是那些西凉士兵就轮流·奸·淫，想那些少女二八年华，如何受得住？
　　几日下来，便生生被折磨而死。
　　那些西凉兵食栗而知味，又有董卓撑腰，恣无忌惮，隔三差五便入城掠人，行取淫·乐之事。
　　不但如此，还趁机掠夺百姓财物，称之为“搜牢”。
　　那些受尽屈辱而死的少女，被弃尸于一大帐中，只等多了，就一把火烧了，连掩埋都省去。
　　只是那枉死的少女生前都悲愤填膺，死不瞑目，一缕缕香魂不灭，在那大帐中徘徊游走，不得超脱。
　　怨气积累之下万邪凝聚，只冲的那星移斗换，才有了今日这天狗食月之说。
　　就在两人各自沉默的当头，那门外阴风的呼啸声忽然加剧，同时外面街头上也自传来隐隐约约的呼喝之声，夹杂着人的叫喊、敲锣打鼓的响声。
　　“天狗此物属极阴，胆子最小，所以每逢天狗食月之际，人们总是敲锣打鼓，人声鼎沸，以吓跑天狗，将月吐出。
　　看来外面的百姓也见到了这个异景，这时候正在驱赶呢。”
　　蔡文姬也听到了外面那隐隐约约的呼喝，对刘辨解释道。
　　经过这几天的相处，蔡文姬知道眼前这个男子虽然看起来本领极大，而且在城中身份不低，却是对某些常识性的东西了解的可怜，好些东西都要她细细解释一下才能明白。
　　这也难怪，毕竟前世的知识与这古代差异甚大，而原本刘辨的记忆又大多是随着史道人学经学文，并没有什么实际的阅历。
　　就在此时，蔡文姬脸色一变，也不及与刘辨说话，连忙扭转身躯，化作轻烟飞入木盒头骨中。
　　外面却传来一声呼啸，狂风忽然席卷而来，将窗门生生撕破！
　　一只巨大的、完全由黑雾构成的手臂从空中伸出，向着蔡文姬的藏身之所抓去！


第64章 死亡浩劫
　　鬼手去势汹汹，没等它靠近木盒，就听到一声清脆的龙吟响起，一把闪烁着寒芒的刀刃已经拦到它面前，挡住去路。
　　原来刘辨见势头不妙，连忙转身抓起青龙刀，抖开布罩，斩出了一刀。
　　这青龙刀既然能够伤到阴魂，想来对这鬼手也是有效。
　　果然，鬼手被青龙刀这一刀斩下，顷刻间就化成了黑烟片片，渐渐在空中碎开，隐约间似乎传来了一声凄厉的咆哮，那鬼手似是不甘心，黑烟散而不化，又想再度凝形。
　　不过刘辨哪里能让它如愿？
　　双手握刀，又是一劈，刀锋带起一片寒芒，再度将黑烟劈散。
　　如此三番两次之后，那黑烟已经渐渐变淡，看似受损不小。
　　终是抵不住刘辨手中青龙刀的灵力，淡出了房间，消失不见。
　　虽然这黑手消散，可外面呼啸声不绝，也不知有多少潜伏的恶灵在虎视眈眈的盯着蔡文姬的魂魄。
　　刘辨想了想，伸手将那装有头骨的木盒拿过，盘膝而坐，将木盒放在自己腿上，同时将青龙大刀斜斜横放，以防万一。
　　这青龙刀为天地灵物，平日里被刘辨用布罩罩住了刀身，并没有什么特别表现，可这一旦露出刀刃，便是锋芒毕露，寒光闪闪，似通灵一般发出淡淡的光华，将刘辨笼罩其中，震慑着那门外无数游荡的恶灵。
　　就这般僵持了一夜，直到那鸡鸣声响起，原本漆黑的天色才开始泛白，刘辨一夜未睡，却依旧精神抖抖，毫无疲惫的感觉，这自然得归功于他体内的那蛊虫之毒所带来的超强体力。
　　见群阴散尽，刘辨这才将木盒放回原处，一手提起青龙刀，走出门外。
　　这一夜的时间里，也不知外面发生了怎样的变故，但愿那厉鬼恶魂不会袭击普通人，若是不然，这弘农城百姓可就遭殃了。
　　提刀走了一圈，只见这宅子里各处灯火通明，那些丫鬟仆人想来也是一夜未睡，此时都困得不行，纷纷扑倒在桌椅上打盹。
　　看起来倒是一切如常，没有什么其他的变化。
　　如此看来昨夜只怕只有他那小院因为蔡文姬这阴魂存在的缘故才导致被恶魂纠缠，其他地方倒没有事情。
　　既然这样，他也就放心了。
　　此时晨光初露，黑夜尽被驱散，树木草石也看得明明白白，刘辨忽然发现了一个细节：只见昨天还是堆积厚厚的白雪居然在一夜之间悉数融化，那树梢屋上，再也见不到半粒雪花的影子！
　　一夜之间，积雪尽化，这不合常理啊。
　　刘辨想了想，以青龙刀为依撑，跃上了围墙，抬眼望去，只见原本覆盖满城的白雪，此时也都纷纷融化不见，露出屋顶木瓦来。
　　而那街道巷陌之间，却是地面裂出一道道细缝，现出里面干燥的泥土。
　　按说就算那沉积一月之久的积雪在一夜间融化，那也应该城中雪水跬积，不应该是现在这种看起来干燥的模样。
　　本能的，刘辨心中有些不安，觉得有什么大事要发生。
　　放回青龙刀，去马厩里牵出战马，刘辨即驱马而奔，直直赶往帅府于吉的住所，在他想来，于吉定然知道点什么。
　　果不其然，帅府大厅之中，于吉正愁眉凝坐，面前摆着一副卦卜龟壳，手指虚抬，正掐指演算着，连刘辨进来都没有理会。
　　不久后，一道红光从门外射入，洒遍整个大厅。
　　刘辨抬头望去，一片刺眼的金光入目，照得他眼睛有些睁不开，顺着红光望去，一轮朝阳从云中现出，光芒洒遍大地。
　　“少主，天象混乱，世间将有一场大浩劫啊。”
　　于吉叹息着站起，来到刘辨身边，望着眼前这金芒万丈的朝阳感叹。
　　“你是说昨夜天狗食月的事情？”
　　刘辨好奇问道。
　　“天狗食月，阴阳颠覆，气冲斗牛，使得星月无光，今早又积雪尽溶，土干成粒，应是不详之兆。
　　老臣以命人出去巡视城中各处，看看有没有什么变化。
　　唉，”于吉指着桌子上的那副卦象道：“据老臣方才演算所得，应在中原，或是大旱、或是瘟疫，只怕不日就将出现。”
　　他话音刚落，门外已经传来急促的脚步声，一个士兵满身大汗，匆匆赶来：“将军，将军！”
　　他口中喘着粗气，浑身上下尽湿透，水淋淋一片，就似刚刚从水中打捞上来一般。
　　“何事惊慌？
　　竟然令你摔到水中？”
　　于吉皱了皱眉，显然对士兵惊慌失措、军容不整的模样有些不满。
　　“不是，不是，是热，是热出来的汗水······”那士兵一边用手拂过面颊，摔落大片的汗滴，一边说道。
　　“热的？”
　　刘辨与于吉都是双双一愣。
　　此时，又是一个士兵赶来汇报，与方才那士兵一般无二，都是汉透甲衣，地面上留下大片大片的水泽。
　　见这个士兵也是这样，也由不得他俩不信了。
　　原来这朝阳一出，竟然令整个气温促升，直达酷暑的温度。
　　这些士兵出门时都是穿着冬天的甲衣，怎受得如此酷热？
　　自然汗流浃背了。
　　而刘辨跟于吉，一个是身体被药物改造，远异常人，几乎寒暑不侵；一个人是长年潜修道术，自有道家术法护身，也是无碍，所以两人竟然都没有察觉这天时的变化。
　　两人对望一眼，都是心中暗叹：这旱魔之灾，果然来了。
　　那两个士兵已经热得大口的喘气，外面的衣甲都被脱个精光，打着赤膊，这才算是缓解稍许，开始向于吉汇报。
　　与此同时，于吉派出前往城中各处视察的侍卫也纷纷赶回，向着两人一一报告。
　　其所有的报告结果都只是一个：死人！
　　经过昨夜那场天狗食月的天象，人们大多都听到阴风呼啸、厉鬼索命之声，故此，城中接近三分之二的人都是一夜未睡，只有少部分人不受影响，可以安然入眠。
　　不过这一睡，却是成了永远。
　　城中百姓，或是在家中，或是在外面，一夜之间竟然无声无息的死了三分之一，整整一万多人！


第65章 瘟疫
　　整整几天时间，刘辨与于吉都在忙碌着处理城中出现的灾祸事故，累得不可开交。
　　而刚刚有些人烟起色的弘农城此时又陷入了冷冷清清、时有哀嚎痛哭之声传来。
　　经过那晚的变故，整个弘农城积雪全部溶化，忽然间变成了酷暑的季节，地面更是开裂成隙，将雪水吸尽。
　　与此同时，那城中各处水源河流竟是在一夜间干枯了大半，只剩下几处古井尚能出水饮用。
　　城中忽然死了那么多的人，一时间弄得人心惶惶、人人自危，担心灾难什么时候就忽然间降临到了自己头上。
　　气温猝升之下已经堪比盛夏，那些死尸在一天的时间里就开始腐烂，使得整个城中到处游荡着尸臭的味道，而另一种威胁，又悄悄的逼近。
　　蚊虫苍蝇等物在几天的时间里就纷纷复苏，在尸臭的吸引下四处飞舞叮咬。
　　一些本来体质还算健康的百姓在被叮咬之后竟然在身体上生出了一个个黑绿色的小包，随后便是腐烂化脓！
　　还有那些痛觉亲人逝世、犹自抱着尸体痛哭的人，不知不觉的就发现尸体上开始生长出小片小片的紫色斑纹，紧跟着，那些斑纹通过肉体的接触，慢慢出现在活人的身上！
　　“尸毒溃散，瘟疫肆虐！”
　　于吉站在城墙上，望着眼下一段被阻隔起来的住宅区叹息着：“据老臣派出打探的探子回报，紧挨着弘农的洛阳、上党这两个大城也不能幸免，出现了许多莫名死亡的人，同时瘟疫也在城中扩散开。
　　虽然现在还没有其他较远城池的消息，不过依着老臣演算所得，这是一场人间浩劫，只怕整个汉室江山都无法幸免！”
　　在他的面前，刘辨也是愁眉紧缩，只得叹息。
　　早在瘟疫刚刚出现的时候他就已经急令将那些受到感染的人与正常人分开，以免造成大规模的人员死亡。
　　根据前世的知识所知，瘟疫其实就是流行性急性传染病，不但可以通过日常接触传染，甚至能够根据蚊虫、空气等传播，端的是防不胜防。
　　这场瘟疫来的突然不说，还传播迅速，等到城中众人反应过来时，已经又有几千人被感染。
　　这其中，那三千匈奴俘虏因为被集中关押在一处，竟是全部受了瘟疫之灾，无一幸免。
　　“既然连洛阳都卷入这场灾难里面，也不知华佗先生与貂蝉姑娘能够顺利采购到粮食？
　　如若买不到，再过一个月弘农城就得饿殍遍野了。”
　　刘辨有些担忧的说着，心中想起当初那个为保护他不惜性命的女子所说过的话：路有饿殍、易子以食。
　　在他的面前，仿佛出现了百姓架锅烹饪，里面尽是一个个小小的婴儿！
　　“华佗那老家伙对医术的造诣确实有些不错，如今瘟疫之风横行，估计他一进入洛阳就出不来了，谁不怕死，人人都指望着他救命呢。”
　　于吉冷笑一声，言外之意，显然是说要等华佗送粮来，也不知何年何月去了。
　　“少主，如今食物紧缺，天又忽然变成大旱，且瘟疫横行，依老臣所见，那匈奴人俘虏三千尽数被瘟疫感染，留着也是个祸害，不如全部杀掉，以绝后患。”
　　于吉脸色平静的述说着，仿佛三千人的姓名便如鸡狗一般的不值钱。
　　“在等几日吧，看看情况会不会好转，或许华佗先生会在这几日赶回弘农城也说不定。”
　　刘辨想了想，如此说道。
　　既然于吉说华佗能够治疗这瘟疫，或许还有一丝希望。
　　这几日于吉调制了不少符水药物，也能勉强压抑住那瘟疫的扩散。
　　如果再加上华佗，真能创造点奇迹也说不定呢。
　　于吉见刘辨如此说，也不好再多言，只得任他了。
　　既然劳工都已经被瘟疫感染，那掘地引流的工程自然也停了下来，眼下情况如此，却也没有其他办法。
　　刚刚回到帅府中，就有探马从上党方向传来消息：有小股黄巾军因为身染瘟疫的缘故被那边的管亥大队所抛弃，据说有三千之众，此时正向着弘农城方向流窜而来！
　　那管亥军是驻扎在上党外的一股极其强大的势力，总人马有五万之数，令那上党的太守张扬头疼不已。
　　三千携带瘟疫疾病的黄巾贼，若让他们闯入城中，后果不堪设想。
　　于吉顿时头大起来，连忙赶去找徐荣商调兵遣将、拒敌城外的事情，也顾不得搭理刘辨了。
　　这徐荣虽然为人胆小谨慎，行军打仗样样不行，却有着一个长处：善于守城。
　　不但如此，对于建设城池军防方面也是有着自己的独特见解，毕竟这家伙常年据守函谷关，经常防备着匈奴骑兵的侵犯劫掠，也算是久经沙场了。
　　如果说是冲锋陷阵，倚着刘辨现在的体质还算可以，可是打仗布阵什么的，他却是帮不上什么忙。
　　在这冷兵器的时代，战术阵法都十分重要，骑兵、步兵、弓兵的战列位置、出现时间都很讲究，绝不是短短几天就能学会的。
　　想了想，他还是决定回王府一趟，看看蔡文姬对眼下的情况有没有什么好办法。
　　自从瘟疫之事出现以来，他就一直在帅府度过，也是心急事乱，居然忘记了城中还有这么一个智囊般的人物存在。
　　整个弘农王府也是冷清一片。
　　于吉担心唐姬被瘟疫感染，已经把她接了过去。
　　那些丫头侍卫都是城中穷苦人家的孩子，因为这一场瘟疫好些家中都受到牵连，唐姬又是心软善良，便给了他们一些药物食物等，让他们回家看看。
　　于是，这王府里面只剩下了三五个父母双亡或是自小便是孤儿的家丁。
　　那原先还是冰封一片的小池塘此时已经完全干枯，泥土开裂成块，在烈日暴晒下更显燥热。
　　刘辨径自回到屋中，刚刚推门，就见轻烟飞动，蔡文姬发出一声惊呼，向着木盒飘去。
　　这是怎的了？
　　刘辨心中不解，按说蔡文姬这等阴魂之人，普通人是看不见他存在的，所以她也不用担心被人发现。
　　为何还要躲避？
　　“公子，是你啊。”
　　蔡文姬明显感应到了刘辨身上的气息，也停下飞入木盒的动作，从轻烟化成人形。
　　“公子，原来是你，门外可有什么异状？”
　　蔡文姬小心翼翼的探出头去，似乎那门外随时都会扑出一个恶魔出来。
　　“你察觉到了什么危险么？”
　　刘辨皱起眉头，能让蔡文姬这等阴魂受到威胁的，决计不是普通的存在。
　　蔡文姬点了点头：“自那日公子离去之后，妾便察觉那门外有一股极强的暴虐气息，时有时无，却又不甚明显，让妾本能的感到十分恐惧，似是某种凶煞之物，可以吞噬阴魂。”
　　凶煞之物？
　　刘辨提起屋中的青龙刀，走出门外。
　　一眼望去，小院里面空无一物，只有一个古井孤零零的立在院中。
　　见到这个古井，刘辨才想起还有个亡灵士兵掉到了里面，也不知现在怎么样了？
　　低头看去，一片波光粼粼之下，一潭清水喜人，哪里有什么亡灵的尸体？


第66章 秘术
　　奇怪，那具尸体难道会不翼而飞？
　　刘辨多少也算是个亡灵召唤师，心里最清楚不过亡灵的特征：骨骼僵硬，听命行事。
　　若说那亡灵自己能够爬出这古井，刘辨是打死也不信的。
　　那么，便只有一个可能：被其他人打捞起来了。
　　只是，府中的侍卫丫头，有了他的命令，基本上不会踏足这后院半步。
　　毕竟他身上的蛊毒可不是说笑的，难保什么时候就影响了常人，激发血性狂乱的效果。
　　百思不得其解，他也就不去想了，反正失去一个亡灵士兵对他的影响不大，而且亡灵士兵至多能存在一个月的时间，也不担心它在外面害人。
　　回到屋中，还没说话，只见蔡文姬面前已经升起一缕缕轻烟，构成一副图案：“公子，那个引领暖流的方法已经被妾研究出来了，先前有些心慌，竟然忘记第一时间告诉于公子。”
　　蔡文姬对自己的惊慌很是不好意思，如此说道。
　　“哦？”
　　刘辨大为惊讶，这改变天时地利，就拿后世来说，也至多是用些大棚一类的外物才能使一个空间的气温等改变，那也受外力所限制，范围不能扩大。
　　而蔡文姬竟然能够想出令一个城池都改变的方法，这个知识智慧，确实要令他刮目相看了。
　　“其实这个方法除了弘农城外，放到其他地方是决计行不通的。
　　公子前日里曾经对妾说过那尸变和烛九阴的事情，妾又参照了那古法秘术，这才想到这个方法。”
　　蔡文姬见到刘辨脸上的惊讶，不禁有些得意，一直以来刘辨都是给她一种莫测高深的感觉，对她也是不冷不淡，让她这个帝都第一奇女子心中多少起了点争强好胜之心。
　　原本洛阳的所有才子学士都以一睹她芳容或是几句谈话为荣，眼下刘辨却对她如此，让她心中好不失望。
　　只是蔡文姬忘记了一件事，她与刘辨虽然是孤男寡女共处一室，不过一个是人，一个是鬼，人鬼殊途，而且她又时刻变成轻烟飞来飞去的，一介虚体，又如何让人升起其他念头？
　　“那些尸变的尸体若是以黑猫狐狸等物碰触，激活吸收入体内的尸气，则必然会诈尸而活，变成力大无穷的行尸走肉。
　　到时候只需要以铁链束缚其身，然后连接上一通灵储灵之物储藏在城下地道中，就能够将这股力量转化成地气，从而改变弘农城的气候环境。”
　　蔡文姬款款而谈，这是她这几天苦心钻研的成果，聚合了上古秘术、阴魂鬼术、道家异术，若是随便换了个人，也决计想不出这个办法。
　　刘辨不禁拍掌称叹，好一个蔡文姬，这种方法也能给她想到，奇女子就是奇女子，不知这等智慧比起那诸葛孔明、司马仲达一流能逊几何？
　　在刘辨心中，并不觉得蔡文姬能有多厉害。
　　想这三国能人辈出，其中那智谋高升的军师大有人在，如贾诩、郭嘉、庞统、周瑜之流，谁不是名满天下，何论蔡文姬？
　　“公子，这方法虽然不难，可那通灵储灵之物，却有些难办：目前弘农城中并无什么天材地宝，唯一可取的，就是那烛九阴烛龙阴阳双眼中的阳眼。
　　传言烛九阴上通九天，下达九幽，其阳眼可聚日月光芒，转成能量供本体吸收，是天地间一宝物。
　　只是，烛九阴体外鳞甲如铁，刀剑难入，想要捕杀它，除非以数千人马围困，再以神兵利刃消耗其体力，以弘农城目前的战力，怕是······”蔡文姬皱起眉头，显然并不看好弘农城的实力。
　　确实，弘农城在于吉接手之后就只剩下几千军士，如何能应付这个场面？
　　刘辨苦笑一声，摇了摇头。
　　蔡文姬以为刘辨是见扑捉烛九阴困难，所以打了退堂鼓，连忙安慰他：“那烛九阴虽然厉害，却还有一个弱点：阴眼通幽，极惧刚阳之力。
　　如果于吉道人能够在它阴眼睁开的时候招出天雷相击，想来必定可以重伤它，至少可令它实力降低一半。”
　　天雷为天地浩然正气所成，是一切阴煞之物的克星，她这么说，倒有几分可行。
　　只是······刘辨苦笑着说：“如今天下已由寒冷变成大旱，也不知这秘术对大旱能否生效？”
　　“大旱？”
　　蔡文姬吃了一惊，这些天她一直苦心专研，对外面的事情并不在意，而且她为阴魂之体，寒暑对她毫无影响，所以竟没有察觉这天地异变。
　　“公子所言是真？”
　　“千真万确，不但大旱席卷天下，而且几日前天狗食月之后各处城中都有人死亡，随后就是瘟疫蔓延，这些天来，也不知死去了多少人。”
　　刘辨叹息道。
　　“妾曾略研医术，读过几本古书，对瘟疫也略知一二。
　　公子可否带妾往城中一观，看看那瘟疫对人造成的伤害影响，说不定妾能找到什么破解之道。”
　　蔡文姬见到刘辨如此说，也知道事态的严重，苦于她出不了这小屋木盒的范围，见不到实情。
　　见蔡文姬说是懂得医术，刘辨喜出望外，向她这样的人物自然也不是普通军医民医之流可比。
　　现在城中数千感染了瘟疫的人都被隔离在一边，如果能够找出救治的办法，不但可以抑制瘟疫流行，以免造成更多人的伤亡，更能安抚下那惶惶不得终日的民心，让百姓心安。
　　“只是，公子你前往那尽是瘟疫感染之地，怕是有些不妥。”
　　蔡文姬忽然想起，瘟疫见风就传，刘辨如何能进去？
　　“这个无妨。”
　　刘辨曾听华佗说起过他的身体状况，基本上算是百毒不侵，他自己也清楚，就连尸毒都不能侵蚀，瘟疫应该也没什么影响。
　　伸手拿起装有蔡文姬头骨的木盒，抱在怀中，便走出去。
　　蔡文姬见刘辨不在意，也知他肯定有办法避过瘟疫，毕竟刘辨与于吉关系匪浅，而于吉身怀异术，应该有避灾之法，就不再多说，化作轻烟进入木盒，藏身其中。
　　城中隔离区本是原来老城的住宅区，后来在大规模建立了新屋之后就被逐渐被废弃，此时，被隔离在里面的，正是匈奴的那三千俘虏。


第67章 那一朵白色的魂火
　　刘辨心道不好，连忙撞开那虚掩的木门，闯到外面。
　　只见那似狼非狼且直立行走的食尸怪此时正来到装有蔡文姬头骨的木盒边，那里面一颗被亡灵魂火滋润成晶莹剔透的头骨吸引起它的注意，回头看了一眼，见刘辨破门而出，这食尸怪猛地伸出前爪，一把抓住木盒，纵身奔了出去！
　　只见空气中一阵轻烟乱晃，蔡文姬的魂体此时距离头骨较远，已经无法保持清晰的形态，渐渐消散，隐约间刘辨见到蔡文姬满脸是泪，口中断断续续的传来呼救声：“公子，救我！”
　　刘辨急忙跟着去，那食尸怪速度惊人，在这干旱冒烟的土地上带起一阵席卷而起的灰尘，比起奔马还要快上几分，眨眼就已远去。
　　刘辨只得咬了咬牙，甩开双腿沿着痕迹追上去。
　　此时在那木屋里，那个匈奴将领脸上露出得逞的笑容，猛然一阵咳嗽，咳出几块乌黑的血斑，头一偏，就此死去。
　　眼见越追越远，那食尸怪跳过了墙头，飞过了小屋，看样子，是向着城外大山的方向跑去。
　　此时刘辨已经追出了城外，眼看着就快要追不上时，旁边忽然传来一声马吠声，一匹匈奴良马正拴在路边，估计被刚才插身而过的食尸怪吓住，正不安的沿着拴着马缰的枯木走动。
　　刘辨心中大喜，这匈奴战马是弘农城上次与匈奴大战所得，想来是某个军官出城办事，把马拴到了这里。
　　急忙手中大刀一挥，斩断了马缰，纵身而上，双腿一使力，战马仰天一阵嘶鸣，哒哒扬长而去。
　　只是，他越追却越是心惊：这食尸怪前行的方向，竟是那乱葬岗所在之地！
　　难不成这家伙便是那些匈奴尸体在尸变之后形成的？
　　如果真是这样的话.刘辨不禁额头滴下几滴冷汗——那尸变的匈奴尸体足足有三千之众，若每个都有眼前这食尸怪的实力，一旦群起袭击弘农城，估计只需要一个时辰，便能把弘农城中所有的活人全部抹杀！
　　那食尸怪回头看了刘辨一眼，见他穷追不舍，龇牙咧嘴咆哮了两声，却好像有些害怕刘辨，不敢多做停留，又急急忙忙逃了出去。
　　果然，在一逃一追之后，那食尸怪闯入了尸气汇集的养尸地乱葬岗，潜入其中，刘辨一时控不住坐下的战马，也一头闯入。
　　这场忽如其来的大旱似乎对这块尸气汇集而成的养尸地特别眷顾，里面的土地居然还保持着充足的水分，那似云似雾笼罩整个养尸地的气流一如既往，使得视野被局限在几米之内。
　　正要观察一下食尸怪逃走的方向时，他身下的战马忽然发出一声悲鸣，四脚发软，碰的栽倒，口吐白沫，全身颤抖，显然已经不得活了。
　　这养尸地蕴含毒瘴之气，活物难进，比起城中那弥漫扩散的瘟疫之毒要厉害不知多少，端的是立竿见影，见效极快，瞬间就让一匹大活马死去，而且那战马刚死之后身上的毛色就开始转变，正是在进行着尸变，只看得刘辨一阵心惊。
　　对了，他不是留在这养尸地里有两个亡灵士兵么，也不知怎样了？
　　试着召唤一下，却是如石沉大海，感受不到半分亡灵士兵存在的迹象。
　　看来，那两个亡灵士兵是出了什么意外。
　　刘辨想了想，眼光不经意间落到地上那战马的尸体上，忽然升起一个念头：如果对着这死掉的战马投入一朵亡灵魂火，也不知会发生什么样的变化？
　　凭着他的脚力，想要与那食尸怪周旋实在是有些勉强，连追都追不上，又如何夺取头骨？
　　如果能把这战马复活成亡灵马，或许还能试试。
　　事不宜迟，刘辨一翻手，一朵暗红色的魂火已经飘飘飞出，落到地上那正被尸变转化的战马尸体上。
　　就在此时，浓郁的尸气忽然涌动，像是被某种东西推动一般，那尸气深处传来一声咆哮，一道黑影急奔而出，正是那似狼非狼的食尸怪！
　　食尸怪嗅了嗅鼻头，目光落到地上死去的战马上，满是钢牙的口中滴下几滴黏稠的液体，显然对这战马垂涎欲滴。
　　只可惜刘辨手持青龙偃月刀横刀而守，刀锋上阵阵寒芒划过，让这食尸怪不敢掠其锋芒。
　　一匹死去的战马就能把它勾引出来？
　　刘辨有些不信这食尸怪就这么轻易的闯了出来，眼见食尸怪一对硕大的红色眼球直愣愣盯着战马的头部，刘辨心中一动：难不成这食尸怪是吞噬灵魂之物的，被刚才魂火产生的波动所吸引？
　　如此一想，目光再扫到食尸怪手中抓着的木盒上，刘辨心中有了大概：这家伙果然是吞噬灵魂的，蔡文姬一介魂体，那头骨里面除了浓郁的魂力外什么都没有，能让这家伙下手抢夺的，难不成还是那头骨骨质？
　　既然这样，那就好办了。
　　刘辨再次抬手，一朵暗红色的魂火已经飘然出现，被他托在掌心。
　　果然，食尸怪在见到魂火出现后，口中顿时发出几声咆哮，那垂涎的表情就如一个饿了三天的大汉对着一块香喷喷的烤肉一样，要不是顾忌刘辨手中青龙刀的锋利，只怕早就扑上来了。
　　刘辨指了指手中的魂火，又指了指食尸怪手中的木盒，示意交换。
　　这食尸怪既然知道逃跑和害怕，想来应该略通人性，也不知能不能看懂。
　　却不料那食尸怪望了木盒一眼，又望了魂火一眼，竟然心动起来，不过半响之后，却又摇了摇头，表示不愿意跟他换。
　　这也难怪，木盒中蔡文姬的头骨里面也是一朵完整的魂火，而且经过蔡文姬鬼术的熔炼，更蕴含着一个活生生的阴魂在里面，远比起普通的魂火更有价值，也难怪食尸怪不换。
　　若不是刘辨苦苦紧逼，它只怕此时已经找个地方静静的吞噬享受这美味了。
　　刘辨皱起眉头，不过既然这食尸怪有贪欲，那就好办。
　　于是他手又是一翻，出现了第二朵魂火。
　　食尸怪见到这第二朵魂火，双眼中红芒大放，猛地点了点头，指了指手中的木盒，又指了指刘辨手中的魂火，表示愿意跟他换。
　　既然这样——刘辨一挥手，两朵魂火便被抛了出去！
　　食尸怪猛然双腿一跃，扑了上去，就在此时，只见地上本已死亡的战马双眼中红芒一放，四蹄一翻，也疾奔而出！
　　早在拿出魂火的时候刘辨就感受到了战马已经变成亡灵，所以这一抛魂火之后，他立即给亡灵马下达了攻击的命令，同时他也是一挥手中青龙刀，斜斜挥过，斩向食尸怪抓有木盒的前爪！
　　“噗嗤！”
　　绿色的血液飞溅，食尸怪的前爪被刘辨一刀划开一大条口子，身体又被亡灵马一撞，木盒已经脱手而出，被刘辨抓到手中。
　　不过那食尸怪一翻手，却接住了一朵惨白的魂火。
　　而另一朵魂火，确是被那飞腾而起的亡灵马一口咬住，吞了下去。
　　直到这时，刘辨才发现其中一朵魂火的不同，那不正是当初从蔡文姬尸身上附体女鬼的灵魂所吸附而成的魂火么？
　　当时他觉得白色的魂火虽然与众不同，却没有过多在意，只是随意的收起，后面也没有去研究，想不到刚才随意一拿，居然拿出了这朵魂火。
　　见食尸怪如此看重，刘辨也心知这朵魂火必然非比寻常，不过却也来不及了，只见食尸怪一翻身，又滚入了迷雾尸气中，消失不见。


第68章 人面蛇身
　　冥冥中刘辨总觉得那食尸怪的身上有股奇特的力量，可说是奇怪在哪里，他却又说不上来。
　　而且令他想不通的是，食尸怪的战斗力应该是远大于他，有血有肉且不惧怕阳光，但是为何见到他就逃，不敢战斗？
　　“啪！”
　　一声脆响在他手中响起。
　　刘辨吃了一惊，低头看去，那个装有蔡文姬头骨的木盒在刚刚那声脆响中已经断裂成两块，一半跌落到地上。
　　那断裂之处，几个深深的爪痕出现在上面，应该是食尸怪抓住木盒奔跑的时候用力过猛，将其刺穿。
　　连忙将木盒中的头骨拿出，转动过来，在头骨背面，几个爪洞深深镶嵌其中，使得头骨出现几道裂缝，看起来随时都会裂开。
　　这几道裂缝原来在刘辨使用魂火能量的支撑下已经合拢恢复，却不想被食尸怪一抓抓破了力量的架构，从而使得裂痕再度扩散，伤到了头骨。
　　不假思索，又是一朵魂火拿出，投了过去。
　　不料魂火刚刚没入头骨，便被其中的一股黑色如水纹的雾气挤出，无法修复裂痕。
　　仔细看时，在头骨被利爪抓透的地方隐隐浮现出一层黑色物质，阻隔魂火的进入。
　　刘辨又试了几次，都以失败告终。
　　此时蔡文姬已经感受到食尸怪的离去，轻烟颤动，从头骨中慢慢展开身影，只是她的身影上，也好似被镀上一层黑色，使得整个人看起来，朦朦胧胧，不甚清楚。
　　蔡文姬幽幽叹息一声：“多谢公子再次相救，只是妾身的魂魄栖身之所已被那怪物破坏，想来不过七日，妾必会灰飞烟灭，不存于世。”
　　见魂火始终不能进入头骨之中，刘辨这才死心，见蔡文姬说得如此凄婉，心中也有些不是滋味，连忙安慰她：“不急，等我带着头骨去找于吉，他应该知道那怪物的来历，说不定有什么破解之道。”
　　“那怪物的来历妾倒是知晓一二，只怕于吉道长也无能为力。”
　　蔡文姬凄惨一笑：“据古书记载，天狗若是食月成功，会造成天地浩劫，而那天狗也会化身灾难之源降生大地，行走于世间。
　　那怪物的模样与书中描绘的天狗一般无二，被它所伤，是天要妾亡，人力已不可为。”
　　说到这里，蔡文姬俯身下去，跪拜在地：“妾本已死过一次，也不贪图这阴魂在世、残喘度日的日子，只求公子能帮助妾身了却心愿，再见那已经迟暮之年的老父一面，也算敬了孝道，死而无憾！”
　　说完想起膝下无子、至有一女已两鬓斑白的蔡邕，却是白发人送黑发人，不禁悲中从来，抽泣不停。
　　她这一哭，刘辨顿时慌了手脚，一时手足无措，有心想要扶她吧，却阴阳相隔，触摸不着半分，只得连连劝她。
　　最后只得答应今日就发前往洛阳寻找蔡邕，蔡文姬这才止住哭泣。
　　将披着的斗篷取下，包住了头骨，缚在背上。
　　蔡文姬心中大事已定，人也恢复了以往的模样。
　　这时候见到这里气海翻腾，迷雾笼罩，不由暗暗吃惊：“公子，此处阴气汇集，尸气凝而不散，莫非就是你以前提起过的养尸地？”
　　刘辨点了点头，忽然想起，既然那天狗能够找到这养尸地，而且以吞噬魂体为目的，想来他留在这里的两个亡灵士兵也已经遭了毒手，被吸尽魂火。
　　也不知那些遍体长毛、产生尸变的匈奴士兵的尸体现在又是什么摸样？
　　那些匈奴士兵尸体体内的魂魄早就被他吸附转换成了魂火，只可惜他转换的成功率只有百分之一二，所以大多数的魂火都被打成了游离状态，飘荡在这养尸地中，或是依附在尸体上，只是没有完整的灵魂，那些尸体也不可能诈尸复活。
　　前日那烛九阴以连通地狱九幽的阴眼前来此地收集那些游离的魂火，估计是效果不好，不然也不会出去祸害捕杀活人了。
　　真如蔡文姬所言，那些尸变的尸体能够产生改天换地的力量的话，那么这些尸体可算是异常珍贵，重中之重。
　　毕竟养尸地谁也不知能持续多久，而发生尸变的尸体在普通墓穴中更是万中无一，想要凭人力聚齐三千数目，怕是难如登天。
　　正要进入浓雾深处，查看那堆积如山的尸体时，地面忽然震了震，一阵摇晃！
　　同时，在他的耳边，传来了无数微弱的惊恐声，声音的方向，正是乱葬岗外！
　　听着就好似数千人被驱赶着奔向此处一般。
　　刘辨心中诧异，难不成是弘农城出了什么事情？
　　翻身跨上身边的亡灵战马，驱马而出。
　　这匹亡灵战马虽然吞食了两朵魂火，却也难以抵挡养尸地中尸气对马尸的侵蚀。
　　此时这马的全身毛发疯长，已经变成了长毛马，四只蹄子也变得巨大，看起来不伦不类。
　　只见在乱葬岗的外面，两三千个衣衫佝偻的人正连滚带爬的向着乱葬岗方向逃来，在他们的身后，灰烟弥漫，隐隐传来震动之声，正不紧不慢的跟随着。
　　待走得近了，刘辨才发现这些人头戴黄巾、腰悬利刃，而且一个个裸·露在外的皮肤上长满藓一样的斑状物，看来是受了瘟疫的感染，这不正是当初探子回报逃往弘农城的那几千黄巾感染者么？
　　只是，看这个模样，显然是有人要驱赶他们进入这乱葬岗。
　　而且这数千人逃的还有模有样，为何不一哄而散？
　　就在他想不通的当头，那灰烟之中忽然腾出一个大如门窗的人脸，人脸之后飞出一条黑色巨尾，将几个落后的黄巾贼卷入灰烟中，随后便是惨叫声传来。
　　隐隐之中，从飞舞的烟尘中掉出几只胳膊手脚什么的，让那些被驱赶的黄巾贼惊恐的大声喊叫，拼命向着前方逃窜。
　　烛九阴！
　　蛇身人面，已经吸食千魂的烛九阴！
　　刘辨望着那张怪异的人面，已经震惊的说不出话来。
　　任他怎么想象，也猜不到驱赶这些人前来乱葬岗的，居然是上古异兽烛九阴。
　　它既然已经吸食千魂，修成了人面蛇身，又为何要驱赶几千人进入乱葬岗，难不成还想储存起来当做食物备用？


第69章 釜底抽薪
　　烛九阴此时也发现了站在乱葬岗外面的刘辨。
　　但凡灵异之物，记忆力一般都不错，这时候见到刘辨正持刀立马，那诡异的人面一阵扭曲，竟然吐出一条猩红数米长的舌头，上下颤动，向他示威。
　　人面之后是一颗硕大且布满血丝的紫色眼球，把火辣辣的太阳光都反射成紫色的光芒，正是烛九阴阴阳双眼中的阳眼。
　　刘辨想起蔡文姬说过的话，烛龙的阴眼连通着九幽，如果以那颗阴眼为中介汇集千尸之气，就可以发动改变天时地利的阵法。
　　如果烛九阴还不是人面蛇身，或许可以试一试将其捕杀，现在么，也不知这个畜生的实力强到什么地步，刘辨可不敢拿自己的小命开玩笑。
　　显然烛九阴对他印象深刻，没等刘辨有所动作，烟尘翻腾中显出烛九阴的真身，鳞甲如铁，躯体居然比上次见到的时候又大上一圈，此时巨尾摇摆中，向着刘辨急冲而来。
　　不妙！
　　面前这个庞然大物在这瞬间直立站起，有着八九米的高度，那颗有门板大小的蛇头高高扬起，也不用其他的，只要那么向下一砸，就可以把刘辨砸个粉身碎骨。
　　连忙一带坐下的亡灵战马，斜斜跑开。
　　还好也是他这以魂火复活的亡灵战马了，如果换做一匹普通马，估计早就被烛九阴身上发出的那股凶兽气息给吓得四脚发软，根本走不动半分。
　　就听到身后传来“呼”的一声，刘辨回头看去，烛九阴正张开巨口，露出森森白牙，咬了个空。
　　心中暗道好险，如果再慢上半分，一人一马估计就会被烛九阴一口咬住，见那一颗颗好比刀刃的牙齿，就算穿着一身精盔铁甲想来也是一口切开。
　　一击落空，烛九阴正打算趁机追杀刘辨，哪不知它身后那些黄巾军这时候见刘辨吸引了烛九阴的注意力，纷纷一发喊，四散溃逃。
　　蛇身在平地上游走如水，没等他们走出几步，烛九阴已经抛弃了刘辨，将一个个逃跑的黄巾军赶了回去。
　　稍有走的慢点，就是挨着擦过，将人活活压死。
　　这时候，刘辨已经驱使着亡灵战马回到了养尸地的深处。
　　里面匈奴人的尸体堆积如小山，那尸身上的体毛已经变粗变硬，好似马毛一般。
　　烛九阴驱使那些感染瘟疫的人进来这里，难不成与这些尸体有关？
　　刘辨皱起眉头，暗暗想到。
　　这些尸体整整有两千多具，受到养尸地里面特殊气候土质的滋润，虽然天已经大旱，却没有一具腐烂，反而整个地方都被迷雾笼罩，阳光不能透入，有几分阴森恐怖的感觉。
　　如果烛九阴没有变成人面蛇身，或许此时刘辨还可以复活几具尸体来跟它斗上一斗，靠着亡灵士兵拖住它，然后借着手中青龙偃月刀的锋利伺机伤它。
　　但是眼下这烛九阴体型大了许多，几个亡灵士兵估计根本近不了身就会被巨尾扫成肉饼，起不了什么作用。
　　“公子，那怪物就是烛九阴么？
　　想不到已经生成了人面，人力决计不是对手。”
　　蔡文姬不知什么时候从背后的头骨里面冒了出来，虚浮在刘辨身边。
　　“看样子它是打算驱使那些黄巾军进入这养尸地，也不知有什么目地。
　　你博学多才，知道原因么？
　　这巨蛇长了人面之后又获得什么能力，有没有弱点？”
　　刘辨这时候见到蔡文姬现身，大喜过望，一口气问了她三个问题。
　　蔡文姬苦笑着摇了摇头：“古籍只是记载烛九阴上古异物，人面即成，可通天地，却没有详细记载。
　　不过妾曾经见过《异兽谱》上记载的神话传说，说是烛九阴一旦形成人面，便能成龙成蛟。
　　至于弱点，自古以来就少有生成人面的烛九阴，所以并无人知晓。”
　　这时候，外面迷雾中忽然传来几声惨叫！
　　在里面呆了许久，刘辨的视线已经渐渐习惯了迷雾的黑暗，这时候仔细一看，原来是几个黄巾军已经被驱赶着走进了尸雾中，普通人哪里受得了这里面蕴含的尸毒，刚刚吸入一点满面尽是青紫之色，痛苦的大声叫喊。
　　这一来，其余的黄巾军见榜样在先，是再也不敢进入这尸气汇集的地方了。
　　反正进去也是死，逃跑也是死，还不如一哄而散，说不定还能活下来几个。
　　已经到了门口，又岂会让这些猎物再逃走？
　　烛九阴的巨尾左右横飞，虽然体型庞大，却是灵敏异常，直如闪电，几十下的功夫，已经把那些逃走的黄巾军凌空扫入了养尸地中。
　　这些人本来就身染瘟疫疾病，体质虚弱，迫于烛九阴的淫·威才不得不勉强蹒跚佝偻而行，这时候被一摔，又被尸气侵袭，眨眼间纷纷瘫倒在地，哀嚎之声此起彼伏，再也没有人能够站立。
　　而一些身体较差的，已经活生生被摔死其中，血流遍地。
　　几个人被摔到那些长满长毛的匈奴尸体身上，乍然见到躺着的一具具尸体青面獠牙、状如妖魔，只吓得哇哇大叫，挣扎着想要逃离。
　　可惜尸气侵体，不能移动半步。
　　一道紫光直射如迷雾中，就好似一把利刃，生生把雾气切开一条缝，原来是烛九阴在将人全部驱入尸气里面后，也游动着走了进来。
　　人面后面的一只紫色独眼散发着妖异的光芒，不过随即紫光消散，亮起一片红芒，一颗红色的眼球已经睁开，替代了紫色眼球。
　　红芒遍地，其中隐含地狱九幽的形态，正是烛九阴的阴眼。
　　随着这阴眼的睁开，养尸地中本来若有若无的阴风忽然大起，吹动的同时，将一个个黑影吹的离地而起。
　　刘辨身边漂浮的蔡文姬忽然脸色一变，似乎这股阴风极为恐怖，甚至来不及多言，一转身，便化成烟雾飞入头骨之中。
　　那一个个黑影虚无淡然，状如人形，只是都是一脸的茫然，似无主的游魂般飘飘而飞。
　　“这些都是黄巾军体内的灵魂？”
　　刘辨多少也算是个控魂者，如何不识得那黑影中的奥妙？
　　而这股瞬间刮过的阴风，与他聚魂术一般无二，正是收集灵魂、驱使灵魂的秘法。
　　只是他聚魂术需要人死之后方能使用，而这烛九阴更是厉害，居然能生生抽离活人的灵魂！
　　低头看去，果然，被这股阴风一刮，那些黄巾军纷纷保持着惊恐害怕的模样，表情已经定格，成了死人。
　　不管如何，烛九阴的这番动作肯定没什么好事，但是以他的能力，显然无法阻止烛九阴的动作。
　　望着漫天飞舞的魂灵，刘辨心中一动：只要把这些魂灵尽数吸走，就相当于是釜底抽薪，任它有什么花样目地，都无法达到。
　　将青龙刀轻轻一插，双手猛然张开，催动了体内的亡灵之力，展开聚魂术！


第70章 尸兵
　　聚魂术是异界巫妖掌控亡灵大军最基本的能力，由体内的亡灵力量作引子，只要本源力量越强，施展起来的效果就越大。
　　刘辨继承了那个倒霉巫妖的全部本源力量，这一施展开，顷刻间就把烛九阴利用阴眼驱使的阴魂给抢夺了大半，尽数变成魂火被他吸入体内。
　　还有一小部分却是飘飘荡荡的落到了地上那些长满尸毛、青面獠牙的尸体上，如同灵魂附体一般，那本来已经死的不能再死的尸体此时竟然纷纷蠕动起来，挣扎着就要爬起。
　　刘辨吃了一惊：想不到这烛九阴修成人面蛇身后居然能够驱使尸兵，这岂不是比他的亡灵术法还要高级？
　　要知道几十个魂灵才能聚成一朵魂火，而每驱使一个亡灵就需要使用一朵魂火，但眼下这烛九阴却是用刚刚从黄巾军身上夺来的千余灵魂附在匈奴兵尸体的身上，让千多具尸体都有复活的趋向，使得一个灵魂控制一具尸体，让他如何不惊？
　　虽然不知道烛九阴为何驱使尸兵，估计多半没有好事。
　　刘辨一带坐下的亡灵战马，伸手拔出插在地上的青龙偃月刀，手起刀落，好似切西瓜一般，斩了下去。
　　刀光闪过，一颗咕噜噜的人头被斩到一边，这一来，那尸体顿时停止了蠕动。
　　见方法奏效，刘辨更是手下不停，带着身下的战马，舞开了大刀，破坏着那些还没完全复活的尸兵。
　　马踏刀砍，一下子就毁去了十多具尸兵。
　　没等他再多砍几个，身后就传来嘶嘶声，烛九阴已经游走过来，露出了人面下的巨口钢牙。
　　不得已，刘辨只能停下手中的破坏行动，驱马避开。
　　只闻得腥风扑面，烛九阴一击落空，也不追赶他，只是瞪着一颗血红色的独眼，警惕的望着刘辨，提防他前来破坏尸体。
　　一人一马与一只怪异的巨蟒，就这么相互对峙着。
　　烛九阴阴眼通幽，具有似人般的智慧，能够看出刘辨身后那个状如骷髅的虚影，所以不敢妄动，如果换成其他人，早就扑了上去。
　　依着巨蟒的速度，就算他骑着一匹名驹宝马，也可以轻松追上。
　　就这么僵持片刻，那些本来是蠕动的尸体已经一具接着一具爬起，变成了尸兵，动作缓慢、体态僵硬的走到烛九阴的身后聚集。
　　只看一眼，刘辨就看出了这些尸兵与亡灵兵的不同：一个用魂火复活的亡灵兵能够抵得上三五个普通士兵，速度也与普通人类相差无几；而尸兵却是行动缓慢，想来力量上也不会强到哪里去，若说用于作战，估计就是炮灰的存在，远远比不上亡灵兵的威慑力。
　　好在这些个尸兵的身体经过养尸地数天的滋养，血液凝固成实，肌肉变得僵硬，已经有了僵尸的初步征兆，倒是应该比普通人类士兵厉害。
　　烛九阴见到尸兵已经复活，就不再搭理刘辨，猛然一抖身子，张开了浑身铁甲般的鳞片！
　　这烛九阴身长百米，体型宽大最少需要四人才能合抱，全身鳞片怕有万千，这一旦张开，使得体型又大上了一倍！
　　刘辨只看的目瞪口呆，如果这烛九阴能够为人控制驱使，打仗作战的时候不用别的，只需要张开这全身堪比铁片的鳞甲，到战场上那么一滚，估计都能伤个几百上千人的。
　　显然烛九阴张开鳞片不是为了打滚，这时候它忽然调转蛇头，围成一个半圆，裹住了那些尸兵。
　　蛇身鳞甲翻动间，尸兵纷纷被鳞片夹住，附到了巨蟒的身体上面。
　　千余名尸兵居然被它几个翻滚就全部裹到了背上，而这些尸兵也是显然被烛九阴控制，都老老实实的一动不动，任由它动作。
　　将尸兵全部背上之后，烛九阴那颗红芒闪动的独眼扭过头来，看了一眼刘辨，随后身体游动，离开了这养尸地。
　　“咦？
　　它这是要去哪儿？”
　　刘辨心中好奇，也驱马跟了上去。
　　只见烛九阴身体行走如风，已经带着千名尸兵盘山而走，竟然是向着雪峰之巅游去！
　　雪峰上面，正是当初寇族人的老窝、现在刘辨的秘密据点，有着独一无二的特殊气候的所在。
　　刘辨再也不能坐视不理，赶紧驱马跟上。
　　好在亡灵战马的身体被养尸地中的灵气一滋养，又是吞食了两朵魂火，此时马蹄变得巨大，登山如履平地，虽然速度不快，却胜在持久，竟然能远远跟着烛九阴如风的速度。
　　边走便是寻思：这烛九阴带着尸兵去大雪山上又是有什么目地？
　　难道识得哪里的原本居民寇族人？
　　可怎么看这家伙都是不怀好意，不然也不会带些僵尸上山了。
　　忽然灵光一闪，想起一件事物：寒冰王座。
　　这世间绝无仅有的天才地宝，维持大雪山特殊气候的本源所在，或许也只有这件东西，能够吸引烛九阴的注意了。
　　稍作算计，刘辨不由暗暗叫苦：雪山上止有亡灵尸兵一百多人，普通百姓近两百人，如何抵得住这千名僵尸？
　　况且还有烛九阴的巨蟒之躯。
　　这时候也根本来不及给雪山上的张焦通风报信，按照这个速度，只需要一天时间烛九阴就能冲上雪山，千里马日行千里，也不过这个速度，又哪里有什么能比它更快？
　　烛九阴在前，亡灵战马在后，两者的速度都是飞快，而烛九阴对于刘辨的跟随也不在意，或许在它看来，刘辨实在称不上什么威胁。
　　随着气候忽然转变的影响，原来大雪覆盖的山峰已经雪消冰溶，露出干燥坚硬的泥土，亡灵战马硕大的马蹄落上去，便带起重重的灰烟。
　　而雪山腰上，云雾环绕已经隐隐可见。
　　这些云雾因为雪山上的灵气而汇集，长年不散，控制着所有生灵的出入，正是那股神秘莫测的天地罡风。
　　见到这股罡风，刘辨忽然想起一事：除了他以及原来生活在上面的寇族人外，基本上没有其他活着的生物能够出入，也不知能不能困住这巨蟒？
　　显然，烛九阴也发现了罡风的存在，那风中所带来的阵阵威压令它停住脚步，一时不敢前进。
　　上古异兽的本能，令它感到风中存在某种可以对它造成威胁的事物。


第71章 上山
　　仅仅稍作犹豫，烛九阴便在罡风呼啸声里游动着百米长的蛇身，闯入了那云雾飘渺中，只是这次却加快了速度，转眼就把刘辨抛到脑后。
　　山路难行，亡灵战马又不甚攀登。
　　刘辨只得眼睁睁看着烛九阴如飞般行走，却是怎么也跟不上了。
　　自从见到烛九阴的阴眼睁开后，蔡文姬便惊慌失措的躲了起来，再也没有露面，直到现在都了无音讯。
　　他本来打算问问蔡文姬关于那王座的事情，看古籍中有没有相关记载，现在也只能作罢，而且烛九阴奴役千尸登山，必然有所图谋，让刘辨心中隐隐不安，担心雪山上的一切都可能毁在它手中。
　　至于他自己的安危，倒是不必担心，从这几次的经历来看，烛九阴对他似乎并没有恶意，反而还隐隐有所惧怕，虽然刘辨自己也不太清楚这到底是怎么回事，可总归不算太坏，要不然他也不敢贸然就跟着这上古异物的脚步了。
　　亡灵战马虽然登山的速度较慢，却怎么也比人攀登要快，不久之后，就来到了那些云雾环绕的边上。
　　那云雾似乎有着隔绝天时的作用，里面隐约可见点点冰雪未化，在这烈阳当空的酷暑环境中实是显眼。
　　还没等他驱马闯入，就听到云雾之中忽然电光耀眼，亮起一道白色电芒，形如雷电，随后耳中传来“噼啪”一声巨响！
　　经过一天的耽搁和赶路，这时候时以至黄昏，雪山上面的光线已经有些模糊，被这道忽如其来的闪电一照，几乎半个山峰都看的明明白白！
　　云雾环绕中传来一声惊天动地的嘶鸣，刘辨听得清楚，正是那烛九阴所发出，看来，刚才那道雷电，很可能与烛九阴有关。
　　那些本是盘踞的半山腰上的云雾这时候像潮水一般疯狂向上涌去，其中隐约可见烛九阴那巨大正盘旋向上的身体。
　　看样子，是那罡风发作了。
　　只是，罡风不是只有在人下山的时候才能发作么，怎么烛九阴上山也能够将它引发？
　　而此时在雪山的顶峰上，原本静静处于广场后面的寒冰王座忽然冷光四射，引起了那些在上次浩劫中幸存下来的人们的注意。
　　这些人在张焦的领导下过得有模有样，吃喝不愁。
　　山上气候宜人，有取不尽的石料等物，数天时间就盖成了石屋数间。
　　又有刘辨派遣亡灵尸兵送上来的种子，那些青菜之物，播种下去，几天时间就发芽变绿，长出一大截，远比山下最好气节时候的效果还要好上几倍。
　　如果不出意外，想来再过几天就能成熟食用。
　　由于有天火熔炉及大片寒铁矿石的存在，刘辨当初临走时交代下来以寒铁矿建造招魂塔的事情短短时间就被张焦命人完成，而此时，那些亡灵工匠仍是不分昼夜的工作。
　　也不知张焦出于何种考虑，竟然让他们利用寒铁打造兵刃等物，已经堆积不少，能够装备好几百人了。
　　自从招魂塔建成之后就有一大群黑色蝴蝶飞入其中，几天时间飞出一次再飞回，也不知是什么原因。
　　而自从这些个黑蝶出现之后，那些原来听从张焦命令分散驻守在平台四周的亡灵尸兵竟然在那个独眼亡灵的带领下纷纷围到了招魂塔下，任凭张焦如何下令，就是不肯挪动半步，弄得张焦束手无策。
　　好在刘辨利用那些古时能工巧匠的尸体所复活的亡灵工匠倒还听他的命令，没有全部跟着独眼亡灵。
　　如果手下没有这群忠诚不二的亡灵，张焦就是光杆司令一个，难保那些幸存下来的人不会对他有什么其他想法：在这与世隔绝的地方，凭什么要听他一个糟老头子的话？
　　而且幸存下来的人以女人孩子居多，其中不乏长的年轻貌美的少女。
　　活下来的少数男子中又因为当初的强自下山而使得那些身强力壮的变成痴呆，所剩下神志完好的都是手无缚鸡之力的秀才文士之流，平日里最好空想，如果夺了张焦首领的地位，岂不是那些女子任其享用？
　　可惜，那些长着红色眼珠、手持利刃且毫无感情的亡灵尸兵，让这些有着非分之想的人望而却步。
　　在一起相处久了，山上众人也看出亡灵士兵的不同：与死人一般无二。
　　但是日子过了几天之后，也就不觉得什么，反正外表看起来就是正常人的模样，渐渐相处习惯，井水不犯河水。
　　寒冰王座，在这个地方是个禁忌的存在。
　　所有人都本能的知道这个王座不能靠近，充满致命的危险，甚至就连那些看起来无情无欲甚至不需要吃喝的亡灵士兵也不愿离王座太近。
　　而一旦走近，一种发自内心的恐惧和颤栗感便油然而生，让人忍不住就想要跪伏于地，不敢仰视。
　　此时，这王座泛出刺眼的冷芒，是不是预示着什么？
　　所有幸存的人，都停下了手中的事情，被王座发出的光芒所吸引，赶了过去。
　　那些处在招魂塔下的亡灵士兵却一个都没有动，一个个如雕像般站立。
　　而处于招魂塔顶层的那些黑蝶，却纷纷展翅而出，好像也感应到了某些变化。
　　等张焦闻到消息赶到时，发现也不知是谁带的头，引得人们全部跪伏在寒冰王座的前面，纷纷不安的祈求着。
　　对于未知而恐惧的变化，大家也只能祈求那飘渺的神明了。
　　张焦抬头望天，叹了口气：根据不久前的星象天狗食月所述，估计这个天下已经有场巨大的浩劫降临，世人都将深陷其中，尸横遍野、白骨成堆。
　　幸而并没有波及此处，还以为侥幸逃过，难不成因此引起天公不容，单独为这个片丸之地降下灾难？
　　观星修道之人最讲究天理循环，轮回报应，天道所在，囊括万物，该来的始终会来，凡人岂能逃避？
　　就在张焦疑神疑鬼惶恐不安的时候，只见那雪峰外面的平台上忽然窜起一道巨大的黑影，腾空而起，呼啸而来！


第72章 蛇与王座
　　刘辨紧随着烛九阴向山上赶去，在那云雾朦胧的山路悬壁上，只见残肢断臂处处皆是，上面都生满白色毛发及大片大片的尸斑，正是烛九阴背负的那些尸兵身上的部件。
　　似乎刚才卷住烛九阴的那股罡风之中蕴含有万千利刃，并时刻向烛九阴的身体上切割一般，也不知能不能伤到那上古异兽？
　　就在他踩着无数尸兵的残骸前进时，烛九阴已经一跃而上，片刻时间就飞上了平台，甩脱了身后罡风的纠缠。
　　即便如此，他背负的那千名尸兵也损失惨重，只余下两百不到。
　　上了平台之后，烛九阴独眼时睁时闭，阴阳双眼轮流交替，红紫两色光芒阵阵荡开，在此时已经昏黑的天色中照亮出一条道路。
　　所有幸存下来的人都发现了这只巨大的怪蛇，顿时慌作一团，纷纷从地上爬起，向刚刚建好的石屋中逃去，只余下张焦一人孤零零的站在寒冰王座的面前，与烛九阴相对。
　　“烛九阴？”
　　张焦也是博学之人，一见这人面蛇身的怪物，顿时看出它的来历，不由吃了一惊，心中暗道不好：传言烛九阴瞪人一眼，便能夺走人的魂魄意识，让人从此无知无觉，端的是生不如死，这等凶兽怎么会在这鸟兽不至的大雪山顶出现？
　　此时烛九阴已经发现了目标，却没有理会张焦这蝼蚁般的存在，而是张开身上铁甲般的鳞片，放出幸免于风刃下的尸兵。
　　这些尸兵受养尸地的滋润，虽然身亡已久，尸身却是保存完好，体内的血液等物尚存，只是不再鲜红，而是变成了暗紫。
　　刚才被风刃袭击，许多尸兵纷纷被切割成数块，紫色的血液黏糊糊的沾满烛九阴的全身，更兼有模糊的血肉和肠脂等物，使得这只巨蟒看起来说不出的恶心。
　　想起书中关于烛九阴的记载，张焦不禁打个寒颤，不管传说似真似假，这巨蟒的体型在那摆着，光是尾巴随便动动就够他这老胳膊老腿的喝上一壶，绝非他能对付的。
　　张焦稍作犹豫，果断避开，向着那后方的天火熔炉之处躲去。
　　他也算博学，多少知道这类天生异兽的习性，眼见烛九阴对逃亡的人视而不见，已经知道其目地不在人上，故心中些许安定，而且那天火熔炉的所在还有几十个亡灵工匠听从他的命令，可以有所帮助。
　　烛九阴在丢下身上剩余的尸兵后，阴眼红芒大放，驱使着那些尸兵摇摇晃晃的行走起来，向着寒冰王座的所在走去。
　　那蛇身前面的人面上竟然也露出一个贪婪的笑容，巨口中滴出浓稠的白色唾液，一根红色蛇信吞吐不已。
　　尸兵数量两百之众，此时在烛九阴的指挥下四散分开，从四面合拢包围，向着王座缓缓靠拢。
　　那些尸兵堪堪走近寒冰王座寒芒笼罩的范围，就听到呼啸两声巨响，从王座后面忽然飞出两条漆黑的铁链，横扫而出，一圈接着一圈飞出，扫到尸兵的身上。
　　才一接触，那些尸兵就再也不受烛九阴的控制，停下脚步不动。
　　而铁链上似乎传来一股巨大的吸力，在接触尸兵之后又迅速向回退去，将那些尸兵带到了王座边上。
　　一接触王座，那些尸兵身上的白毛尸斑就纷纷消失褪去，连带着就连血肉也跟着消融不见，化成紫色的血浆尸水，流了一地。
　　不多时，这些就尸兵变成了白骨一堆！
　　正是寒冰王座独一无二的吞噬效果！
　　两百个尸兵，转眼就被两根铁链尽数困住，束缚在王座边上，彻彻底底的死去。
　　而那本是漆黑无光的铁链，此时似乎却被那些尸兵血肉溶化所成的尸水所污染，镀上一层紫色，不再震动。
　　见王座吞噬尸兵，烛九阴竟然如同人般的咧嘴一笑，再不犹豫，巨大的身体一弹，飞上半空，大如门扇的巨口张开，向着寒冰王座扑了下去，看样子，竟是打算一口将这个王座吞入口中！
　　这个王座在上次刘辨将其中的青龙之力化身的青龙偃月刀拔出后就变成了普通座椅的大小，再也不复当初大如山丘的模样，虽然四周被冰块包裹，却也不过是堪堪巨蟒一口之物。
　　眼见烛九阴大口张开，还没落下，从寒冰王座的后面又是飞出了一条铁锁，环绕而出，向着它身上困去！
　　寒冰王座上面相连的铁锁共有四条，皆是古人以寒铁铸就，拴在王座上面，久而久之，已经与王座浑然天成，变成一个整体。
　　当初刘辨奇思妙想下命张焦使用一根铁锁连上招魂塔，占用了一根，而刚才为了困住那些四面八方合聚而来的尸兵，又用掉两根，眼下便只剩下一根铁链来对付这扑来的巨蟒。
　　“嗖嗖”之声传出，铁链一绕，紧紧困住巨蟒的腰身，而烛九阴趁着这铁链束缚住它腰身的同时猛然扭动，在空中使力一弹，看其模样，竟是打算要把王座从地上拉起！
　　寒冰王座虽然体型缩小，可是重量不变，整个王座怕有数十万斤之重，想当初那些古人为了将这王座从深渊下拉上去，动用了无数机关牵引之术才勉强能动，又岂是烛九阴数千斤的躯体所能撼动的？
　　这一拉之下，烛九阴顿时身不由己，被自身的反震之力所牵引，一把跌落在地，百米长的腰身落下，砸到了王座之上。
　　蛇身堪堪一接触王座，便“滋滋”冒起白烟，烛九阴那硬如钢铁、刀剑难伤的黑鳞居然被寒气侵蚀，白了一大片，只疼的烛九阴口中“嘶嘶”作响，身体扭动不已。
　　好在烛九阴体型巨大，即使被王座伤了几片鳞甲，疼痛难忍，却也无伤大雅，对本体并没有照成巨大伤害，于是身体一扭，窜到了一边，独眼睁开，怒目而视，人面之上出现一个惊恐的表情，却再也不敢盲自动手。
　　若是刚才不是那一弹，而是一口吞下这个王座，估计此时它已经由内而外，完全变成一条冰蛇了。
　　铁链依旧束缚在它身上，不过上面传来的吸附之力却是被外表的黑鳞隔绝，伤不到它。


第73章 裂缝
　　烛九阴扭动着巨大的身体，盘旋而起，想要游行到远处，再伺机进攻，却不料腰间的铁锁一紧，铁链似是附骨之蛆，已经牢牢与它的黑鳞外皮相连，挣脱不得。
　　这寒冰王座由天地而生，已经颇具灵性，此番被烛九阴攻击，已然激发其本身的自主防御，又岂能任由它摆弄？
　　而烛九阴虽然已通人性，却终究是兽类，本身不善思考。
　　此时见到身体被束缚得挣脱不得，一时有些心慌，竟然猛然游动身体，四处乱窜起来！
　　可是任由它如何乱窜，那根铁链也不见松动分毫，反而是越箍越紧，只绷得“蹭、蹭”作响，火花四溅。
　　这一番动作之下，整个雪峰平台都弄得隐隐震动，其中夹杂着烛九阴的嘶鸣怒吼，吓得那些躲在石屋中的人瑟瑟发抖，不停的祈求着。
　　挣扎片刻，烛九阴似乎已经力竭，停止了扭动，一只独眼红芒紫芒交替闪动，那人面下露出锋利如刀的尖牙，猛然扭转蛇头，张口向铁锁咬下！
　　“咯嘣”两声响起，在烛九阴那奋力一咬之下，就算是根铁梁也会被它咬断，却没能伤到那寒铁锁链分毫，反而磕飞了它两颗尖牙。
　　见咬不能凑效，烛九阴已然愤怒至极，忽然举起身后的巨尾，凌空高竖，重重扫了下去！
　　“啪！”
　　冰屑四溅！
　　包裹在寒冰王座外围的冰块，竟然被它这一尾之力，生生震落些许，而烛九阴的尾部与王座相触的地方，也白白一片，被寒气所侵蚀。
　　而这凌空一击，所产生的效果远比刚才巨大，一时间山摇地晃，震得那些石屋一阵抖动，顶端的木棚也是发出难听的“咯、咯”声。
　　见这招奏效，烛九阴那人面上隐约传出一丝狞笑，猛然高举巨尾，又是重重击落，已经全然不顾寒冰王座对它鳞甲皮肤的伤害，显然是打算拼个你死我活。
　　这一时间，整个雪峰上顿时一阵冰屑四溅飞舞，拍击之声绵绵不绝，而雪峰背面的一边悬崖处，无数石块被震得向下滚落，就连那天火熔炉中平静的熔浆也开始沸腾不已，一股股热气喷薄而出。
　　小小的雪峰，被烛九阴这一通乱拍，竟然有了几分当初天地浩劫的雏形，地动山摇，似天崩地裂！
　　此时处于天火熔炉边的张焦猛然脸色大变，他精通地理之术，自然明白这天火熔炉连通着地脉岩浆，极为脆弱，若是任由这震动下去，怕是到时候地脉断裂，熔岩喷发，整个雪峰将荡然无存！
　　此时也顾不得那么多了，连忙挣扎着站起，带上几十个亡灵工匠，命他们拿起刚刚铸造好的兵刃，向着平台中央赶去，打算阻止烛九阴的动作。
　　本来一排排站立在招魂塔下的亡灵士兵，此时也被震得横七竖八的倒着，不过这些亡灵士兵的眼睛仍是紧紧闭着，没有露出那标志性的红芒，还是一动不动。
　　而其中一个体型较其他亡灵大上许多的亡灵，忽然独眼中红芒一闪，似是感应到了什么，一把站了起来，手中大刀高举，正是这些亡灵尸兵的首领独眼亡灵。
　　与此同时，雪峰边上传来一声独特而沙哑的马鸣！
　　一匹马蹄巨大、浑身白色长毛的战马从那边上的道路一跃而起，落到了寒冰砌成的广场上，一对双眼亮起诡异的红芒，赫然是一匹亡灵战马！
　　而战马的背上，一个长袍少年身上脸上沾满冰屑，手提一柄大刀，正是刘辨！
　　所有的亡灵尸兵，此刻皆是感应到了亡灵之主的存在，一双双红芒猝然在夜里亮起，全部复苏。
　　“哒哒、哒哒”，刘辨驱马而来，本来他还在猜测为何山中要道上不见亡灵尸兵把守，此时一见这些亡灵尸兵的模样，再望向那竖立在半空黯淡无光的招魂塔，顿时明白几分：这些亡灵尸兵体内的魂火即将耗尽，由于招魂塔建成，多少有些收集魂力的功效，所以他们便本能的聚集在招魂塔下，靠着吸收那微弱的魂力来维持。
　　若是在亡灵界里，亡灵魂力不足自然可以捕杀同类来获取能量，可是一旦被人召唤而出，便受那规则的约定，除非主人下令，否则断无自相残杀的道理。
　　冰峰雪山在烛九阴的数十下重击之后，已然从寒冰王座的所在裂开一大条缝隙，绵延伸展到远处，若是再这么击打几十下，估计这座雪峰就要一分为二了。
　　望着那仍在扭曲拍打的巨蛇，刘辨心中好不震惊：这巨蟒真是夺天地造化而生，竟然靠着蛮力可以硬生生将这雪峰打成这样，如果放在弘农城中，此时一座城池估计已经被它给拆成废墟了。
　　只是，它为何如此拼命？
　　不及多想，此时有百来号亡灵士兵可以指挥，心中底气增加不少，连忙一带坐下亡灵战马，领着全部的亡灵士兵奔向中央寒冰王座。
　　只见烛九阴的一条巨尾已经由漆黑变得苍白一片，原本油光闪闪的鳞片也已经黯淡脱落了不少，散落在寒冰王座的四周。
　　而那苍白至漆黑的分割线处，一条寒铁锁链牢牢束住蛇身，任烛九阴如何扭动，也无法脱身铁链的范围。
　　“公子，你怎的来了？”
　　一声苍老而惊讶的呼唤响起，刘辨扭头看去，张焦领着二十来个亡灵工匠正匆匆赶来，见到刘辨又惊又喜。
　　“我追随这烛九阴而来，只是速度不及他，故落了后。
　　你博学多才，知不知道这烛九阴为何如此疯狂的攻击那寒冰王座？
　　可有什么办法制服于它？”
　　刘辨皱起眉头问道。
　　此时不是叙旧的时候，如果任由烛九阴疯狂下去，怕是整个雪峰都会坍塌。
　　“寒冰王座天地所生，其中蕴含滋养万物的灵力，是为天材异宝，。
　　烛九阴虽然修成人面，却终究是蛇蟒之态，行藏于洞窟，而游走于水陆，无法腾空飞舞。
　　估计这烛九阴想借以寒冰王座的灵气修身蜕变成龙，从而飞腾高空万丈，不再拘泥于蛇蟒的存在。
　　只是看目前的状况，这烛九阴根本掌控不了寒冰王座中的灵力，所以恼羞成怒，想要将其毁去。”
　　张焦正说间，烛九阴又是一击，天摇地动间他一个站立不稳，一把摔倒在地。
　　而此时烛九阴却已经感应到了亡灵士兵与张焦的存在，它攻击许久，体内力量几近耗空，此时闻到活人生气，不由一阵饥渴，猛然调转蛇头，巨口狰狞张开，扑向倒在地上的张焦！


第74章 寒冰盔甲
　　“噌”的一声，铁链被拉得笔直，蛇头人面堪堪离张焦一米不到，却受身后铁链的束缚，再也无法前进半分，只余下利齿上寒光闪烁，以及扑面而来的腥味。
　　刘辨眼疾手快，见烛九阴尚未攻击到张焦，便连忙手向下一抓，抓住张焦的胳膊，向后边一甩。
　　将他甩到亡灵士兵的身后。
　　传言烛九阴阴眼可以吸人魂魄的，现在蛇头离他们这么近，万一被那颗眼珠盯上，张焦只怕连怎么死的都不知道。
　　烛九阴见即将入口的食物瞬间飞了，不由勃然大怒，巨口张合中一条猩红巨大的舌头猛然吐出，向前面席卷而来，顿时将一个亡灵士兵拦腰卷住。
　　还没等它使力拉扯，一道寒芒陡然亮起，“噗嗤”一声，半截猩红的舌头被拦腰斩断，却是刘辨出手了。
　　既然烛九阴被束缚住无法动弹，刘辨自然也不会畏惧它袭击自己，所以趁机斩出一刀，本以为最多砍出一条口子，却不料居然应手而断！
　　想这青龙偃月刀神兵利刃，削铁如泥，而烛九阴的舌头又是它全身最为脆弱的地方，又岂能挡住一刀之威？
　　大半截舌头被斩断，只疼得烛九阴在地上连连打滚，巨尾不停的横扫拍打，一只独眼亮起，充满怨毒的目光死死盯着刘辨。
　　野兽的本能，令它想要记住伤害自己的人。
　　“啧、啧”，寒冰构成的地面禁不住这一番巨大的动作，裂隙又扩大了几分，而另一条新的裂隙从寒冰王座处升起，两条裂隙交叉成十字，将这个雪峰画成四块。
　　红芒收敛，紫芒乍放，烛九阴又睁开了另外一只眼睛。
　　“公子.咳咳”一阵虚弱低微的声音从身后传来，苍老而急促，正是张焦。
　　张焦抬了抬手，指向烛九阴那颗紫色眼球，气喘吁吁道：“烛九阴独眼贯通天地，是它一切力量的源泉，若是能打瞎它的眼睛，它也就废了，一身铜皮铁骨也将荡然无存。
　　公子若想制止这家伙，可伺机用你手中的神兵挑破它眼球咳咳。”
　　刘辨点了头，回头看去，不由苦笑:烛九阴此时正在不停折腾，周围哪里近得了人？
　　只怕还没走近就会被打成肉饼了，况且还有那口闪闪发光的钢牙？
　　就在他无奈的时候，烛九阴突然又停下了扭动，不过头部不变，仍是恶狠狠的盯着刘辨，那被斩断的舌头已经缩回了口中，满是鲜血。
　　而在烛九阴的七寸所在，却是在一收一缩，渐渐变得扁平鼓起，似眼镜蛇一般！
　　正不知烛九阴这是要闹哪一出时，后面的张焦焦急的发出了警告：“公子小心！”
　　他话音刚落，只见刘辨的面前忽然凭空升起一股小旋风，越变越大，转眼就变得三四米高度，没等他反应过来，风声呼啸，一卷一拖，生生将刘辨卷入其中！
　　烛九阴此时张开大嘴，隐约见到里面血迹斑斑，用力一吸，就好似长鲸吸水，竟然生生将刘辨吸了过去！
　　想不到这烛九阴修成人面不久，居然已经能够勉强掌控天地灵气，施展出术法来。
　　刘辨人在旋风中被转的头晕转向，等他勉强定住心神时，就见到一张血盆大口森然出现在他面前，钢牙林立！
　　心中暗道不好，尚未来得及躲避，就见那巨口已经迎面咬下，笼罩了他半个身体！
　　腥风满面，蛇涎已经滴到了他身上！
　　“完了，想不到一时大意，死在这畜生口中。”
　　刘辨心中只来得及闪过这个念头，本能的抬手招架。
　　他却忘了在他手中，正拿着斩金断铁的神兵青龙偃月刀！
　　烛九阴一口咬下，远处的张焦已是叹息出声，不忍再看。
　　却不料耳中传来的，却是一声整天嘶吼,紧随着，大地晃动，比刚才更甚。
　　烛九阴的巨口堪堪被刘辨手中的青龙偃月刀打横挡住，在它这奋力一咬之下，刀刃入体，深入蛇颅，几近全没。
　　这一下剧痛，又岂是语言能够形容的。
　　烛九阴呼痛之下口中不由一缓，停下咬合的动作。
　　此时，那钢牙堪堪贴到刘辨的身上，他已经感受到了牙齿上传来的冰冷感，却终究没有伤的分毫，逃得性命。
　　剧痛难忍，烛九阴不由自主张开蛇口，扭头疯狂的挣扎。
　　它这一番乱动，顿时将口中原本挂着的刘辨给甩了出去。
　　烛九阴体型巨大，这抬头一举就离地有了十数米的距离，刘辨此时正从蛇口中落下，见到这个光景不由倒抽一口凉气：这十多米的距离相当于五层楼的高度，若是落实砸在坚硬的寒冰上，就算他身体素质再为强悍，不死也会摔断一身的骨头！
　　正是手忙脚乱间忽然眼光瞧见一物，正是那束缚在烛九阴身上的寒铁铁链，此时已经被绷的笔直，就在他下方。
　　心中一喜，一伸手抓住下方的铁索，顺势滑了下去，落到铁索的尽头，那寒冰王座的上面。
　　所有这一切都是在电光火石间发生，常人甚至来不及作出反应。
　　等张焦再次抬头看时，已经见到巨蟒在痛苦挣扎，而刘辨已经跌坐到了寒冰王座上。
　　直到此时，那些亡灵士兵才本能的发现主人似乎有了危险，一个个眼中红芒大放，持刀扬矛，纷纷扑向烛九阴，向着那处在地上的身体展开攻击。
　　烛九阴见这些蝼蚁的存在也敢攻击自己，再加上脑中剧痛难忍，满腔怒火顿时得到了发泄之处，巨尾横扫，将一个个扑来的亡灵士兵击飞，却忘记去找那坐在王座上的刘辨的麻烦了。
　　而此时，刘辨只觉得一股股寒气从身下的王座上传来，充盈他全身，令他大脑一片空灵，仿佛陷入一个奇妙的境界里。
　　那里白茫茫一片，整个四周都被冰雪覆盖，如处极地，除了他一个人以及漫天飘洒的白雪外，再也空无一物。
　　这是哪里？
　　刘辨心中惊讶，似是已经记不起刚才发生的一切，仿佛与生以来，他便存在这茫茫雪地之中，从未走出过。
　　而在他的面前，不知何时出现了一套由寒冰包裹着、整体漆黑的盔甲，上下皆被冰晶冻住，似石碑般的立在他的前面，那头盔的两眼所在，隐隐发出红芒。


第75章 诛灭
　　风雪漫天。
　　整副盔甲造型古朴，似流火般的图案隐隐勾勒在上面，在透明的寒冰下清楚可见。
　　冥冥中，刘辨耳中传来一声呼唤，如相识已久的声音，让他不由自主的向前走了两步，站到寒冰盔甲的面前。
　　这声音正是当初吸引他前往雪山的呼唤声，自寒冰王座变小之后就再没出现，想不到现在又重新响起。
　　本能的，刘辨一伸手，向着面前那藏匿在寒冰中的盔甲抓去。
　　随着他手臂挥过，覆盖在表面的寒冰竟然缓缓融化，裂出一条口子，那散发着妖异红芒的战盔，被他一把抓住！
　　触手冰冷，整个战盔仿佛带着千年的孤独，唤醒了刘辨记忆深处的残缺，一些说不清道不明的东西，重新融入了他的记忆中。
　　战盔被他从整套盔甲上取下，端到眼前，还不及细看，就觉得地面忽然一阵晃动，让人站立不稳，同时他眼前的景物也变得恍惚起来，开始扭曲变化。
　　这是怎么回事？
　　刘辨猛地拍打着自己的额头，让自己保持清醒，却不料一拍之下，他眼前陡然出现一颗巨大的人面蟒头，口中滴血不止，正是烛九阴！
　　而刚才那恍惚间所见到的空间，此时已经消失不见，仿若梦境一般，他又回到了现实中。
　　不对！
　　刘辨手中一紧，已经多了一个事物。
　　提起一看，正是那个黑漆漆的战盔，证实着刚才一切的存在。
　　此时烛九阴已经巨尾横扫，将攻击它的亡灵士兵尽数击飞到远处，这才想起伤害它的罪魁祸首，扭过头来，独眼瞪住了刘辨!它口中的青龙偃月刀已经深深刺入上颚，直达脑部，虽然不能致命，却也伤了神经脉络，让它疼痛难忍。
　　这时候见到刘辨，顿时怒火冲天，偏偏刘辨此时跌坐在寒冰王座上，又正在它的攻击范围内，于是烛九阴庞大的身体一缠，便围住寒冰王座，巨口猛张，竟是想要生吞刘辨！
　　腥风再度扑面！
　　见巨蟒俯身咬来，刘辨心中急乱，本能的举起手中战盔，就要当作武器砸去，虽然明知起不到什么作用，却是本能反应，聊胜于无。
　　一个声音忽然在他脑中响起：“戴上它！”
　　低沉而悠远，似乎来自九幽深处，却有着一股不可抗拒的威严。
　　不由自主的，刘辨手臂改砸为罩，一下子将那个战盔套到了自己头上，眼前的世界顿时一红，似笼罩上了一层血雾。
　　而此时，烛九阴的巨口也呼啸而下，到了他头顶。
　　电光火石间，刘辨抬头望去，只见巨蟒满口钢牙，已可见寒光闪烁！
　　生死一线间，也不知是不是错觉，在他的眼中，巨蟒的动作忽然慢了下来！
　　蛇口蠕动，其中半截猩红的舌头若隐若现，钢牙如钩，上面沾满白色的涎液，似放慢了数倍，缓缓向他咬来。
　　蛇口堪堪临近，那上腭里面青龙偃月刀的刀柄也出现在刘辨的面前，鲜血顺着龙尾的浮雕缓缓流动，将滴未滴，如同失重一般，好不诡异。
　　刘辨看的清楚，此时已是临危之际，心中也顾不得许多，只有一个念头：绝不能死在这畜生手中！
　　只觉一股热血涌上脑际，令他不由自主张口大喝出声，双手向前，猛然一探，就在这烛九阴的口中握住了青龙偃月刀！
　　粘稠的，是血液，冰冷自刀柄传来，熟悉的纹理，熟悉的感觉，安全而又充实。
　　刀在，人在！
　　刘辨双手用力，奋力一搅，随后纵身而入，竟然直直撞入烛九阴的口中！
　　隐隐中，只见一片寒芒闪烁，随后传来的，是烛九阴震天动地的嘶鸣与扭动，幅度之大，前所未有，轰鸣倒塌之声阵阵，身后那些刚刚建立的石屋，已经悉数坍塌。
　　好在里面的人显然已经感觉到不对，纷纷爬了出来，也有那么几个倒霉鬼被埋在里面，生生砸死。
　　所有人都目瞪口呆的望着被一根铁链束缚，挣扎疯狂、半空弹动的巨蟒，静静呆立。
　　“蹭！”
　　那根寒铁铸成的铁链在坚持了许久之后终于达到极限，承受不住烛九阴的疯狂蛮力，被它生生挣断。
　　而烛九阴的身体，却似断线的风筝一般，被自身的反弹之力给弹飞出去，摇摇晃晃飞向远处。
　　迎空洒落的，是漫天鲜血。
　　一个黑影摇摇晃晃的从空中跌落，砸的冰屑四溅，一袭黑袍，裸·露在外面的手掌尽由白骨组成，并无半分血肉，手中一柄样式奇异的弯月镰刀，以及戴在头上、红芒闪动的寒冰战盔，如果人们视线能透过战盔的包裹，一定会大吃一惊：因为隐藏在战盔下面的，是一个白骨骷髅头！
　　“噗嗤！”
　　烛九阴飞落的蛇头撞上眼前一个高耸矗立的尖端，恰恰它嘴巴张开，正巧被尖端刺透，从上腭伤口处扎入，来了个对穿。
　　那正是刘辨命张焦建造、聚集游离亡魂的招魂塔，通体皆由寒铁铸成，其尖端本是存放魔核的所在，因为这个世界没有魔核，所以一直没有镶嵌，此时却被烛九阴一头砸下，那个本是镶嵌魔核的凹糟处恰恰对着烛九阴的眼球，一拉一扯，一颗血红色如盆的眼球被生生摘落！
　　那烛九阴的眼球本是全身能力的汇集所在，为一身中最为脆弱的部分，却也是精血最为集中的部分。
　　此时被摘落，血液顿时狂喷而出，顺着招魂塔的塔顶灌注而下，顷刻间便将整个塔身染红一片。
　　天地间，忽然风云变动，红芒闪烁如星，流光溢彩，一股股阴风呼啸而出，隐约间传来无数亡魂的嘶吼，而那些本是被烛九阴击飞散落各处的亡灵士兵，双眼中都是红芒大胜，口中传出亡灵特有的呐喊。
　　阴魂汇集，活人回避，招魂塔，竟是在这误打误撞的蛇头一落之下，运转起来了。
　　烛九阴巨大的蛇身扭曲拍打，顷刻间围着招魂缠绕了一圈，这一番使力之下，竟然那寒铁铸成的建筑生生扭曲变弯稍许，只可惜随着血液大片大片的流失，浑身力量渐渐消逝一空，那一身蛮力也是越来越小，直到后来，只剩下尾巴颤动不已，已经无力再做挣扎了。
　　而那招魂塔运转之后似乎具有了吸食鲜血的能力，那流满整个塔身的血液竟然顺着招魂塔流动之下渐渐消失，仿如被吸收一般，没有半滴落到地上。


第76章 融化
　　随着烛九阴停下那震动整座雪峰的挣扎，原本摇晃不已的地面也渐渐静止下来，只余下一条条延伸而出的巨大裂隙述说着不幸。
　　直到此时，那些幸存的人类才开始相互相拥，放声大哭，庆幸自己免于灾难，一时间哭声不绝。
　　音波入耳，吵醒了躺在地上的刘辨。
　　他只觉头疼欲裂，浑身酸疼，就好似在刚才那短短的一两分钟的时间里他就用空了全身力量，四肢百骸被乏力感包围着，令他无法动弹。
　　此时他仰面朝天，勉强挣扎了一下，想要站起时，却听到身边传来脚步落在冰面的声音，整齐而低沉。
　　借着眼角余光扫去，原来是他手下的亡灵士兵，一个个眼冒红芒，此时感应到了召唤者的存在，护主的本能让他们集合靠拢，防止有人伤害刘辨。
　　见是亡灵士兵，刘辨顿时心定不少，这些亡灵士兵绝无可能背叛于他，所以他也心安躺着，不再着急起身。
　　张焦此时也摇摇晃晃的站起，望着那些劫后余生、此时尽数失态的人苦笑不已，正打算过去安慰几句，忽然鼻头一动，闻到了几丝岩灰的味道！
　　不好！
　　连忙低头看去，只见在那冰雪凝成的地面上，几道巨大的裂隙四散扩开，在那缝隙之中，有着黏稠而暗红的液体缓缓流动，竟是那天火熔炉里面的熔浆！
　　那熔浆所过之处，寒冰尽数融解，使得那一条条的裂隙渐渐扩大变深，将一些至于地面的石块、草木等物全部吞入。
　　估计是刚才烛九阴的那番动作震到了天火熔炉的边界，使得那泥土裂开，熔浆外流，自古冰火不相容，这熔浆的温度又能够熔铁炼金，按照这样发展下去，不消片刻怕是这整个雪峰都会被融化！
　　张焦心急，口中连声大喊：“公子，公子，大事不妙。”
　　就欲去找寻刘辨。
　　可惜亡灵士兵一圈圈将刘辨围在中间，让他根本不能闯入。
　　刘辨一现身，他那个亡灵士兵第二指挥者的身份便再无用处，那些亡灵也不会听他的话让开。
　　张焦急的额头见汗，眼见熔浆已经越过他身边的裂隙，向着雪峰平台的外围流去，心知一旦那下山的道路被融化，他们就再也没有机会下山了。
　　此时，那些幸存的人们也感应到了脚下的变化，纷纷停止哭泣，惊呼起来，一个个连忙跃过那些尚没有变宽的裂缝沟壑，聚到一起。
　　刘辨此时也听到了有人呼唤他的声音，隐隐感觉是张焦。
　　略作休息，体力已经有所恢复，便借着手中青龙偃月刀的支撑勉强站起，喝令左右亡灵分开。
　　他此时的外表已经恢复了常人模样，只是头上还带着那个黑铁制成的战盔，在长袍外罩住面目，显得有些不伦不类。
　　“公子，大事不好，这雪峰要被融化了！”
　　张焦赶到刘辨身边，气喘吁吁道：“我们还是赶紧下山吧，在迟片刻，估计就要被活埋入岩浆中了。”
　　虽然诧异于刘辨为何带着个战盔，可此时已经万分火急，已不容他所想。
　　至于刘辨的身份，那是铁打的事实，除了他还有谁能指挥亡灵士兵？
　　不用张焦说，刘辨也从亡灵士兵让开的那条道路上见到了熔浆流动的情景，心知不妙，连忙点了点头：“你去让那些人集合，我们这就下山。”
　　等得张焦集齐那些惊慌的百姓，一行人赶到雪峰边上时，却见一条裂隙正是通往下山道路所在，其中熔岩翻滚，已经顺流而下，把那条冰雪砌成的道路完全融化！
　　热气袭人，转眼间，这个平台上的裂隙已经全部冒出腾腾白雾，正是大片寒冰融化的征兆，估计都已被熔浆填满。
　　见下山的道路被断，刘辨也是心乱如麻，六神无主。
　　让他持刀砍人可以，毕竟他身体的强悍摆在那里，力大惊人，可是让他面对这天地间的自然之威，他却是无能为力，毫无办法。
　　熔浆断了他们的退路，就算有再多的亡灵士兵，只要落入那翻腾的熔浆中，也必然顷刻间融化，无畏痛苦，生机不灭，又能如何？
　　如此想到，他只觉悲从中来，一时万念俱灰，不知该如何是好。
　　而此时他那个带在头上的战盔双眼中忽然红芒微胜，从刘辨的身上隐隐冒起一股肉眼几乎不可视察到的血雾，向着四周扩散开去，笼罩了那些跟在身后的人们。
　　所有人呆立当场，或许是被亡灵士兵身上那低沉压抑的气息所感染，又或许是受刘辨身上扩散出来的血雾影响，这些人竟然没有如方才般痛哭流涕，都是一语不发的望着面前的熔岩，却没人惊恐出声。
　　身边忽然变得安静下来，只剩下那“滋滋”冰块融化的声音，忽然，一声轻微的呼唤从身后响起，十分熟悉。
　　刘辨扭头看去，在那广场的正中，寒冰王座静静矗立，一条铁链从它身上延伸而出，连接着远方倾斜的招魂塔。
　　而在寒冰王座的身后，那些若隐若现的石屋，此时已经随着寒冰之地的融化而倒塌一部分，消失在视野中。
　　不对！
　　刘辨心中隐隐觉得有几分奇怪，可奇怪在哪里，他却又说不上来。
　　还是张焦眼尖，伸手指着那立在平台边缘的招魂塔道：“公子你看，这四周冰地上稍重的石块都已被熔浆带动掉入裂隙中，但是那招魂塔本是寒铁铸成，上面又带了具数千斤重的烛龙尸身，竟然还能屹立不倒，其中肯定有异。”
　　果然，被张焦这一提醒，刘辨也发现这个独特之处：那地面虽然已经裂开缝隙，却不见寒冰融化的白雾，也不见裂隙变大变宽。
　　此时，他们脚下所处的冰地也已经渐渐发出白雾，开始融化。
　　刘辨连忙招呼着众人向那招魂塔所在的位置逃去，跨过那没有变动的裂隙时，只见里面白烟阵阵，那流动的熔浆表面竟然覆盖上了一层冰雾，使得熔浆似乎丧失了温度，变成黑漆漆的一些块状物，停止流动。
　　那熔浆能把这不知在雪峰上存在了多少年的寒冰给融化，其温度可想而知，何止上千，此时竟然被一股冰雾阻止，那冰雾又该如何的寒冷？
　　虽然不知为何这招魂塔下会有这股冰雾存在，可既然能够得以暂存，而冰雾又只存在于裂隙之中，并不能浮出地面，众人也就不予理会，只是紧张的望着那四周渐渐融化消散的冰地，一时间，只觉末日就要降临。


第77章 湖泊
　　由寒冰组成的地面渐渐四散分裂，缓缓融化。
　　而奇异的是，在招魂塔与寒冰王座之间似乎存在着某种奇特的力量，使得熔浆在这里就出现了冷却，让刘辨等人得以有个幸存之地。
　　一阵阵冰块融化形成的白雾飘上天空，将原本还有几丝星光的夜空完全遮住，再无半点月光星光洒落。
　　好在招魂塔此时已经运转起来，顶部烛九阴的蛇眼聚万阴之力，发出淡淡的红芒，让他们不至于伸手不见五指。
　　耳畔传来的，是冰块“滋滋”的消融声，以及一些巨石向下滚落的声音。
　　没了支撑的寒冰，平台上那些从后山搬来的石块尽数滚入熔浆里面，或是沿着半融成斜坡的平面向着山下滚去。
　　迷雾遮住了所有人的视线，让他们看不见外面的光景。
　　不过从四周呼啸而过的寒风可以感觉到，这座曾经巨大的雪峰，此时已经变得四分五裂，也不知还存在多少。
　　整整一夜，众人都在惊恐中度过。
　　好在刘辨身上有股莫名的血性气息，稳住了这些人即将崩溃的神经，让他们坚持下来。
　　寒风呼啸，冰雪消融了一整夜，其中身体较弱的，已经被寒风吹的昏迷过去，大多数都蹲在地上瑟瑟发抖，不发一语。
　　刘辨站在招魂塔下，望着那浓雾，似乎想要看清楚外面发生的一切，却徒劳而已，好在亡灵士兵不知道恐惧，任尽职尽责的守护在他身边。
　　招魂塔的成功运转，使得这些亡灵士兵从即将消散的边缘从新复活，从此以后，只要它们一直处于招魂塔笼罩的范围，那么将永生不灭，不再受时间的约束控制。
　　当然，若是离招魂塔太远，魂火得不到魂力的补充，依旧会受能量的制约。
　　一个招魂塔能够维持一千名亡灵士兵的魂火，此时这塔下存在的，算上那些亡灵工匠，也不到两百名，是大大的不够。
　　早在寒冰开始融化的时候，一群黑色的蝴蝶就飞入了招魂塔中，隐藏起来。
　　可惜当时刘辨心慌意乱，并没有在意这些细小的东西，如果他有留意，必然会惊讶的发现这些蝴蝶的身份。
　　“公子，经过这一夜的时间，估计天色也将亮起了。
　　到时候迷雾自然消散，只是雪峰消融了一夜，也不知还存在多少。”
　　张焦累了大半夜，此时已经无力站立，正躺在地上说着。
　　他虽然年迈，身体却比大多数年轻人更为强悍，经寒风吹了一夜，却没有半点事情。
　　“就算雪峰消融得只剩下我们脚下站立的这一块，我们也得找方法下去，经过这场冰融，想必后山储存的那些食物也已经全部销毁，虽然不知那灵气孕育而成的气候还能不能保存，但这些人是再也无法在冰峰上生存的。”
　　刘辨回头道，或许是站久的缘故，他的脖子已经有些发酸，不由用力揉了揉。
　　“公子你不担心那山腰的罡风么？
　　寻常人的体质，如何能经受住那罡风里面的力量？”
　　张焦有些不解，自冰雪开始消融的时候刘辨就一直没有考虑罡风的存在，打算带着人下山。
　　可是这些幸存下来的人都不是山上的原著居民，除了刘辨，谁能毫发无损的下山？
　　须知寻常人只要踏入那罡风一步，便会七窍流血，渐渐气绝身亡。
　　“那股要命的罡风应该已经消失了。”
　　刘辨与寒冰王座有几丝说不清道不明的关系，而那股罡风是受寒冰王座的力量形成，虽然不知道怎么操纵，他却是只要处于雪峰之上，就能有种特殊的感觉，能够感应到罡风的存在。
　　在烛九阴上山之后，刘辨明显感觉到了罡风的变化。
　　不知是因为烛九阴身上背负的那些尸兵的缘故，还是烛九阴本身的力量，等到了雪峰顶部后，他已经察觉不到罡风的存在。
　　换而言之，罡风已经完完全全的消失了。
　　虽然不知道原因，但反正与烛九阴有关。
　　乍听刘辨说到罡风消失，张焦不由一愣，随后却是满脸欣喜。
　　原本以为要终老于雪峰高山，从此与世隔绝，他本非凡尘俗人，内心深处隐藏着一些秘密，服从刘辨也只是见到他手下亡灵士兵的强大实力，彼此各取所依而已，自不愿了此残生，想不到此时见到希望，如何不喜？
　　只可惜，如果雪峰真的融化到只剩下他们站立的地方，那么想要下山，怕也不是那么容易了。
　　此时他们或许正处于一座千韧绝壁之上，已经无路可下，上面又没有食物，能撑多久？
　　想到这里，张焦又是一阵失望。
　　刘辨这时候感觉手脚已经有几分僵硬，同时腹中感到阵阵饥饿的感觉，从早上出门到现在，他已经一天一夜没有吃过东西，虽然身体素质强悍，却始终是血肉之躯，经不得几番折腾，况且又与烛九阴一番大战，此时端的是又饿又冷。
　　按说他的身体本已寒暑不侵，却不料当时被烛九阴攻击遇险的时候曾经大发神威，闯入了蛇口里面，被摔落入地后感觉全身似要散架，一种隐藏在身体深处的力量耗空用尽，令他有了寒冷的感觉。
　　越站越冷，只觉四肢百骸已然近于冷僵。
　　连忙伸手将青龙偃月刀插在地上，活动一下筋骨，身体本能，不知觉按照五禽戏的路子打了起来。
　　这五禽戏自华佗传他之后，叮嘱他每日清晨练习一次，可提升对青龙刀的使用。
　　这许多天练习下来，竟然不知觉形成一种套路，深深融入骨子里面，此时一套五禽戏打完，觉得浑身舒畅许多，寒意尽被驱除，好不痛快。
　　便在此时，一缕火红色的光芒忽然自东方出现，穿透了云霞，驱散了浓雾，一轮金色的红日从云中生出，光芒洒遍大地，朝阳升起了！
　　阳光洒在身上，一边温暖，映入眼前的，是一片巨大广阔的湖泊，波光粼粼，水中隐约可见冰块漂浮，将阳光折射成七彩之色，映入眼中。
　　远处的远处，高山巍峨，再远处，一条古道延伸而出，好不熟悉，正是那条洛阳至弘农城的官道！
　　这雪峰竟是在一夜之间消融而下，变成了平地，除了他们脚下的寒冰外，其余都化作流水，也不知怎么回事，居然生生汇集成一个湖泊。
　　而他们，也脱离了雪峰的孤高，完全回到普通的生活空间里。
　　那些幸存人们不由高声呼喝，一个个喜极而泣，相互拥抱，更有甚者，已经开始跌跌撞撞的走出寒冰土地，向外面跑去。
　　他们哪里知道，迎接他们的，除了干旱，还有无穷无尽的瘟疫？
　　刘辨本想阻止他们，却不料一抬头，正见到天空中那轮红色的朝阳，顺着头上的战盔望去，满目都是金光乱闪，大脑不由一空，径直倒了下去。


第78章 憎恶
　　迷迷糊糊中，刘辨只觉得脑中的记忆如流水划过，原本被烛九阴击落在寒冰王座后进入那个奇异空间所获得的记忆还有些模糊，此时这一沉睡，那些记忆顿时变得清晰无比，正是亡灵法术更为高深精妙的内容，在他面前倘开了大门。
　　召唤憎恶：以亡灵魂火为媒介，上百具尸体为代价，以血肉为布，筋脉为线，缝合成高大恐怖的战争机器，力大无穷且携带疾病，正是攻城的无二兵种。
　　憎恶的力气巨大和皮糙肉厚在亡灵兵种里面是出了名的，那些血肉经过缝合后使得憎恶的躯体达到了千斤之重，甚至光靠着踩也能生生把人踩死，而且身高达到四米，确实担得起“机器”两字。
　　“公子，公子，快醒醒！”
　　冥冥中，一个悦耳动听的娇柔女声在刘辨耳边响起，听着有几分熟悉，却又怎么也想不起来是谁。
　　“公子，妾身寄体以碎，此时妾已近魂飞魄散，再也不能维持魂体的形状，甚至连发音都不能，此时倾尽最后一点本源来与公子通信，只求公子勿要忘记当日的承诺，能够将头骨送到妾身的父亲身边，让妾得以见他最后一面，千恩万谢不足以答，自求来世再报！”
　　声音幽幽而欲泣，正是蔡文姬发出。
　　刘辨听到这几句声音，顿时从记忆海中苏醒，睁开双眼，一把坐起。
　　伸手一摸背后，不由暗道一声糟糕。
　　此时在他背后背负的那个包裹中，蔡文姬的头骨已经碎裂成几片，想来是因为他在雪峰上从烛九阴口中脱出后仰天一摔引起的。
　　原本蔡文姬还能支撑个六七日魂魄不灭，现在看来，最多也就三日光阴了。
　　轻轻呼唤两声，没有丝毫回音，他想起蔡文姬说过的，此时她已是油尽灯枯，只怕最多还能现形一次，随后便是灰飞烟灭，不由心中一叹。
　　自古以来，白发人送黑发人都是悲苦万分的，那个做父母的不心疼自己的儿女？
　　那蔡邕老来得女，现在只怕是已经满头白发，如华佗一般了，如果被他得知蔡文姬此时的情况，不知会如何悲痛？
　　可这是蔡文姬最后的一个心愿，自己又怎好违背？
　　不得已，只好去洛阳一趟了，亡灵马不吃不喝且耐力无限，两天应该可以赶到。
　　对了，亡灵战马呢？
　　刘辨左右一看，只觉一片红彤彤的颜色，这才想起原来头上还带着那个黑铁战盔，那战盔将整个头部尽数罩住，就连眼睛也被两片红色水晶状的透明物给遮住。
　　不仅如此，这个战盔似乎拥有某种激发身体力量的功能，刘辨想起被烛九阴攻击时那巨口突然变慢的情景，若不是那样，估计他早丧生在钢牙之下了，也不知还有没有其他功能。
　　伸手将战盔取下，只觉天地颜色顿时一变，恢复了正常。
　　重重呼吸了几口新鲜空气，只觉如鼻热风扑面，闷热至极。
　　抬头看去，一轮烈日正正挂在半空，也不知是不是到了中午？
　　站起身来，原来此时他正处于招魂塔的下面，在他头顶上，烛九阴巨大的身体遮住火辣的太阳形成一小片阴凉的地方，周围亡灵士兵林立护卫，在他身边，独眼亡灵正手持大刀，忠心耿耿的守护着。
　　烛九阴的身体上已经不见了血迹，不知是不是被招魂塔吸干了，但如此炎热的天气，却不见腐烂的味道，倒是有些奇特。
　　“公子，你醒来了？”
　　在招魂塔的荫蔽之下，张焦正与三四十个百姓席地而坐，也不知从那找来一个木桶，正轮流饮水解渴。
　　此时见到刘辨苏醒，张焦连忙起身过来。
　　“咦？
　　人都到哪里去了？”
　　刘辨正要应他，忽然觉得有些不对，当时雪峰上百姓还剩下两百多人，怎的现在忽然就尽数不见了？
　　难不成被张焦安排做事去了？
　　听到刘辨问起，张焦苦笑一声，摇了摇头：“那些百姓见到已下得山来，纷纷在欣喜间逃离此处，各归各家，顷刻间四散而走，公子昏迷，这些士兵我又指挥不动，只能任他们去了。
　　眼下还剩的四十三人，其中四十人皆是当初下雪山之后被罡风所伤，神志不明的，他们倒是听从老夫的安排，没有离去。”
　　“四十人还有三个正常人？”
　　听得张焦解释，刘辨这才恍然大悟，脱离险境后归家心切，这也是人之常情，那些人既然要走，也随他们去了，反正百多人也没多大用处。
　　而他好奇的是，居然还有三人留下？
　　“一人是老夫，一人是当初公子在雪山洞中救下的那凌氏妇人，还有一人却是那凌氏的孩子，除此之外，再无他人。”
　　凌氏，刘辨顿时想起那个哀求痛哭的少妇，想不到她倒还知道报恩，居然没走，亦或者是她无处可去？
　　刘辨叹息了一声，既然这样，不如让于吉安顿一下一些人吧，至于亡灵士兵，刘辨看了看左右这些侍立的战士，并不觉得被于吉知道会如何。
　　通过这些天的相处，他也算是知道这个世界的一些独特奇异之处，既然有尸煞之类的存在，那又为何不能存在亡灵士兵？
　　而且既不伤本体精血也不折寿，依着于吉那特异的性格，是断断不会说什么的。
　　皇室秘术。
　　刘辨心中一笑，已经打算就这样说了，汉室天下几百年，他又曾经是汉少帝，说有点秘法之术，也是正常。
　　其实他也知道，在于吉的心中一直有个想法，想要重新扶他为帝，面南登基，重掌大权。
　　可惜，实在是受《三国演义》的荼毒，那个汉献帝——也就是他弟弟，那种名为帝、实被挟的形象已经深入他心里，让他那样做个傀儡，那是万万不能的。
　　实力才是决定拥有的一切。
　　“对了，你为何不走？”
　　刘辨忽然抬头问张焦。
　　在他看来，这个老头的本事只怕比于吉不弱多少，所学甚广，天文地理、理学工木都有所涉猎，除了不会道术，这点比不上于吉，好歹于吉也有着“活神仙”的称呼。


第79章 微妙的格局
　　“走？”
　　张焦苦笑了一下，满脸无奈的神情：“小老儿孤老半生，昔日一场天灾致使妻子儿女尽亡于世，后又曾得罪官府士林中人，天下之大，却无容身之处，况且一条腿已经踏进了棺材，生死之事，已经看得淡了。
　　公子打算如何处置这些人？”
　　虽然张焦此时装出一副世外高人的模样，可刘辨并不如此看他。
　　如果真如他所说的看透生死，当初在雪山上为何又答应他的要求？
　　现在这样说，这老头必有下文。
　　“我与弘农城守将有旧，这些人尽可安排到弘农城中，你可愿去？”
　　刘辨试探问道。
　　“那公子身后这些非人非尸的士兵又当如何？”
　　张焦脸上淡淡一笑，反问一句。
　　在他看来，就算你如何与城守相识，可若是让这人鬼禁忌的存在进城，只怕谁也不会答应。
　　“依你所见？”
　　张焦并没有回答刘辨的问题，而是转身站定，指着面前那被阳光折射的七彩斑斓的美丽湖泊道：“在公子昏迷沉睡之际，老夫曾仔细查看了我们所处的方位条件。
　　那熔浆携势而下，使得雪峰尽融为水。
　　而此时本是冬月，按说该四处冰雪才对，却不料山下天时竟是违背常道，大旱而地枯。
　　熔浆与水流尽数汇集，将原本干裂枯碎的泥土挤压沉淀，凝实之后就形成了我们面前这个湖泊。”
　　听张焦分析的头头是道，刘辨不禁有些佩服面前这老头的本事，依着他的才华，不去做谋士智囊，实在是可惜了，特别是在这天下即将陷入纷争割据的年代。
　　“老夫观远处道路皆裂，树木枯死，附近山涧之中更无半点积水，想来这场大旱，已经令大多数的湖泊河流都陷入干枯的境地，只怕饮食所需都成问题，来年的粮食收成，只怕.”张焦叹息一声，脸上有不忍之色，刘辨听出他言外之意，显然是又要饿死许多人了。
　　“这座铁塔与那寒冰王座皆随着冰融山塌而沉到地上，王座与铁塔向呼应，面前湖泊又与左手边的一处养天地灵气的沉地沟壑向对，同时那雪峰上后山的熔浆下流，却也将那原本维持气温恒定的暖流给分散入地，结合着冷却的熔浆形成一种特殊土质。”
　　张焦笑着道：“雪峰坍塌，虽是不幸，却也是大幸。
　　这几处独特的存在交相对应，缺一不可，却让我们此时所处之地陷入一种十分微妙的环境中，若能好好利用，在这天下大旱的时候必然大有用处。”
　　刘辨越听越是迷糊，按照张焦说言，岂不是这几种特殊的存在构成了一种相当好的风水格局？
　　至于张焦所说的那可以养天地灵力的沟壑，刘辨略作思考便知道他说的正是那养尸地，想不到雪峰塌陷之后他们竟然被滑到了此处，可真够远的。
　　“此地.怎么个微妙法？”
　　刘辨始终想不通这其中的关键，既然张焦说那维持气候的暖流被融合了，那么这里也不可能会四季如春，还能有什么其他独特的存在比得上如春气候？
　　“天下大旱，水是必缺的。
　　据老夫观察，这铁塔似乎存在一种气场，笼罩范围极广，可以自主缓缓收集四周的水汽，将其凝聚，也不知是不是因为镶嵌上烛九阴眼睛的缘故。
　　须知烛九阴阴阳双眼本为一体，阴眼控魂聚魄，而阳眼却可以斗射日光，呼风唤雨。”
　　听张焦如此说，刘辨不禁抬头望去，果然，现在是白日里，那深深镶嵌在招魂塔上的眼球已经变成紫色光华，发出淡淡的光晕。
　　“寒冰王座天然具有掌控定格四周环境的功能，再加上铁塔的聚雨效果，如此一来，这湖水只会有增无减，这等大湖，就算百万人也够吃十年的，公子不觉得，在这干旱之年，这难道不是一笔巨大的财富？”
　　听张焦如此解释，刘辨猛地一拍脑袋，正是一语点醒梦中人，如果这湖真有张焦所说的功效，那么可真是大有用处了。
　　“况且，那熔浆被天地灵气乱流所冷却后可以变成一种肥沃的土质，极适宜农物生长，有水有土，只要公子有心，粮食，人口，是肯定不缺的。”
　　张焦怕他不明白，稍作暗示。
　　熔浆冷却之后的东西，刘辨知道，那是火山灰。
　　至于火山灰是否肥沃，这个他却没有研究过。
　　但从张焦说与那可以调节气候的暖气流向融合，那就必然是好东西。
　　“这几者相辅相成，缺一不可，构成了此地独特的环境。
　　公子就这般丢弃，实在可惜。
　　若是公子与弘农城城守熟悉无比，可向他借用民夫千名，老夫保证，一年的光阴，必可将此地建成一个巍峨大城。
　　当然，前提是公子可以让这些士兵听我指挥。”
　　张焦豪气冲天的说，一时间，竟然刘辨产生几分错觉：面前此人，野心蓬勃，不亚于曹操曹孟德！
　　他与曹操曾对对天下局势略作讨论，当时孟德君指点江山，谈古论今，隐隐已有几分天下英雄舍我取谁的气势，竟然刘辨这个曾经的汉少帝在他面前也被其气势所压。
　　不过这也与刘辨本身有关，他自幼随史道人学道，讲得是道法自然，天人合一，久而久之，一身飘逸出尘之气，哪里有半分君王的气概？
　　要亡灵士兵的掌控权么？
　　这个不难。
　　刘辨想了想，对张焦道：“这些士兵不需要吃喝，战斗力惊人，但不宜远行，守城护土却是足够。
　　不但如此，我还可以给你另外几个特殊存在的控制权，弘农城借人也不是问题。
　　但是有一点我得告诉你，现在四处瘟疫横行，就算借来千名民夫，只要瘟疫横扫此处，必然也存活不下几人。
　　在我离去之时弘农城已经感染了数千人，也不知现在怎样？”
　　“瘟疫？”
　　张焦一愣，随后却是脸色一喜，满脸抑制不住的兴奋神色：“真是天助公子也。
　　公子可知这寒冰王座还有一特异之处：据上古传下的古籍记载，此物不但能够定局周遭的气候坏境，甚至更能控制草木生灵的生长状态，这也是老夫从那雪山上获得的图文中方才得知。
　　据说秦皇嬴政得到天下后因暴政逆行，使得天公降怒，也是瘟疫横行世间，伏尸无数。
　　秦皇曾造琼楼宝殿啊房宫，未免遭瘟疫之苦，于是秦皇曾派手下能人，天下方士搜寻寒冰王座放入宫中以控制瘟疫。
　　当初雪山上的那些古人工匠，也正是秦皇时期的。
　　如此看来，这王座只怕还有控制延缓瘟疫的功效，只不知范围是多大。
　　公子何不让那弘农城守将送些感染瘟疫之人前来，以验真假？”


第80章 归来
　　刘辨不禁怦然心动，如果真如张焦所言，寒冰王座能够控制瘟疫的传播感染，那么这个地方倒是当得起“风水宝地”四个字的称呼了。
　　点了点头，正要说话，却听到几声“咕咕”的叫声，刘辨一楞，低头看去，不禁哑然失笑，原来他一天多没进食物，腹中早就空空如也，只是原先注意力被张焦的话给吸引，所以一时没有感觉，此时松懈下来，肚子便开始出声抗议了。
　　张焦笑了笑，伸手摸着肚子道：“这一夜心惊，老夫也有些饥饿了，公子不如用你手中的大刀将这烛九阴的外皮切开，待老夫命人将其嫩肉取出，烹饪出来，与公子享用。”
　　“吃它？”
　　刘辨扭头看去，烛九阴巨大的尸身斜斜挂在十米高的招魂塔上，一圈圈盘旋环绕，让整个招魂塔看起来大了几倍。
　　这家伙身上的肉如果全部剔下，怕是够整个弘农城的人吃上一顿了。
　　“烛九阴本是上古异物，名字中带个烛字，是为古人曾取其肉，相熔为蜡，以供照明。
　　传言其肉质鲜美，油脂滑腻，可蒸可煮，其肉变熟之后入口即化，也是一大美食。
　　只可惜因为古人疯狂捕杀的缘故，此等异兽已经濒临绝种。”
　　张焦侃侃而谈，说的刘辨唾沫直咽，好不垂涎。
　　不等张焦说完，刘辨转过身去，双手举起青龙偃月刀，对着蛇尾轻轻一划，如破皮革，想来是因为烛九阴身死的缘故，那碗口大小的鳞甲被轻松切开，露出白嫩的蟒肉。
　　“还请公子借手下的弯刀一用。”
　　张焦对着远处招了招手，几人便急忙赶了过来，有些畏惧的从亡灵工匠手中接过兵器，开始从那个口子里取肉。
　　虽然相互许久，可亡灵天生就有股死亡气息，使得活人不愿与之多呆。
　　而那些亡灵工匠因为刘辨的默许，也各自把手中弯刀交给那些人。
　　这些村民因为逃的惊慌的缘故，并没有携带任何兵器，只有刘辨手下的亡灵士兵一向刀不离身，刘辨不解的是，为何单单要用亡灵工匠的兵器？
　　张焦从地上拾起一片鳞甲，叹息道：“烛九阴天生异种，这鳞片坚如铜铁，寻常刀剑难伤，而且轻灵至极，是做盔甲的极品材料。
　　虽然烛九阴已经身死，躯体又被公子用神兵划开，可依旧非寻常兵器能去鳞剥皮，必须以寒铁制成的兵器方能割裂。
　　公子可曾记得那雪峰上的寒铁矿脉，老夫在建成招魂塔后，曾命这些工匠打造兵器，本打算给这些士兵全部换上，不过兵器刚刚制成，这些士兵就不在听从老夫的命令了。
　　因此，只有这几十个工匠拥有这寒铁兵器。
　　可惜啊可惜。”
　　张焦满脸的惋惜，对山上那批寒铁矿心疼不已。
　　刘辨对这些自然不懂，于是好奇请教，张焦也不隐藏，便把寒铁兵刃的优势尽数告知与他，两人一边谈话时，那边众人已经升起火来，开始烤起蟒肉。
　　只是那蟒肉或许是因为油脂太多的缘故，极易燃烧，稍微离火近点就烧成一片，白白浪费掉。
　　几番下来，肉香扑鼻，却是半块也没吃到，只勾得刘辨的腹中连连空响。
　　还是凌氏手巧，连忙接过一块，离火而烤，不多时便香喷喷的端了过来，送与刘辨品尝。
　　刘辨也不客气，接过来就是一顿狼吞虎咽，虽然并无香料盐巴等物，可刘辨饿的慌了，吃起来也是狼吞虎咽，只觉得天上地下，再也没有比这烤肉更为美味的东西了。
　　正吃间，只听到前方传来几声呼喊，引起他们的注意。
　　紧跟着，阵阵跄踉的脚步声传来，远处，又有人向着他们这边赶来。
　　张焦抬头望了一眼，大是惊讶：“公子，是那些逃走离去的村民，他们怎的又回来了？
　　待老夫过去问问。”
　　说罢便起身过去，迎上那几个再度返回的村民。
　　刘辨隐隐只听得“瘟疫”、“无水”、“湖泊”等字样，此时他正吃的爽快，也懒得理会那些人。
　　他有两百亡灵士兵守护，也不担心这几人有其他企图什么的。
　　不多时，张焦便走了过来，满脸笑意：“公子，我想不久之后，那些离去的村民都会悉数赶回来，说不定还会带来更多的人。”
　　“哦？
　　怎么回事？”
　　他的话引起了刘辨的注意，停止与手中烤肉的奋斗，抬头问道。
　　“据这些村民所讲，他们回家之后发现四处瘟疫横行，村中许多人都感染而伤亡，并且四处大旱，井中无水，更没有可食之物。
　　口渴之际，他们想到离去之地有个巨大湖泊，所以想来此处取水饮用，却无意闻到蛇肉的香味，所以又再次赶来。
　　若是旱情如此严峻，估计其他逃回的村民也都会陆续赶来的。”
　　“不错。”
　　听张焦这样一说，刘辨顿时点了点头，他离去弘农城的时候，也是听说许多水井干枯，要不是于吉懂得点道术，可以令几口打得较深的古井借地气聚水，估计此时城中也是连饮水都不能保证了。
　　“既然这样，分他们些食物吧。”
　　刘辨对张焦道。
　　果不其然，正如张焦所料，不多时，陆陆续续离去的村民都纷纷赶至，在张焦的安排下取蟒肉烤食。
　　吃的大饱，刘辨不禁揉了揉肚子，几乎想躺下来美美睡上一觉。
　　可身体一趟，后背嗑到一物，这才想起一事：梦中蔡文姬曾对他寄语相托，让他尽快带头骨与蔡邕相见，自己竟然忘记了！
　　想了想，刘辨对张焦道：“我记起一事，需要几日光阴，即刻就得动身。
　　我且将这些士兵尽数赋予你所控制，此处你能安顿么？”
　　张焦苦笑一声：“若是这些士兵能够完全听从我的命令，倒是没有什么问题。
　　可是.”他望了一眼独眼亡灵，显然对这个亡灵士兵中的头目有些无奈。
　　刘辨自然知道张焦的意思，当初因为这些亡灵士兵体内的魂力将要耗尽，所以自主的停止了对第二主人命令的服从，以保持自身为重。
　　在亡灵士兵的记忆中，第一主人赋予了他们生命，命令不可违背，正如他们本体一般。
　　而第二主人，却是无法驾驭本体之上，毕竟亡灵已经没有了情欲之物，所剩下的唯一的本能，便是生存。
　　他本想对张焦说上次只是个意外，可看着张焦闪烁的眼睛，却知道他肯定会不信，正低头思索间忽然眼光瞥到一物，正是那莫名出现的黑色战盔，此时正静静躺在地上。
　　刘辨眉头一皱，计上心来，一把捡起战盔，交与张焦：“这个头盔为我佩戴，上面存在着我的气息，你若是戴着此物号令这些士兵，他们便不会再抗拒于你了。”
　　张焦本还有些疑惑，可一眼扫下去，却见战盔的双眼中似有红芒流过，与那些亡灵士兵眼中一般无二，不由信了几分，点了点头：“只要他们完全听从命令，我想此地完全可以掌控。”
　　刘辨点点头，又想起那养尸地的事情，便唤他道：“你随我来。”


第81章 召成憎恶
　　两人一前一后，带着十多名亡灵士兵，避过那些匆匆赶来的村民，来到养尸地——也就是曾经的乱葬岗。
　　“尸气汇集，凝而不散，原来此地竟是风水术中所言：阴不葬人、否则化尸为僵的养尸地，怪不得远远观之，此地灵气冲天。”
　　两人赶到之后，张焦看着状如迷雾的尸气发出感叹。
　　“这里面还有几千具尸身未腐，想必此时已经体生长毛，变成青面獠牙了。
　　而且这股尸气似乎蕴含剧毒，堪比瘟疫，常人不能吸入，你切记不要让那些村民胡乱闯入。”
　　刘辨说着，抬腿就向迷雾中走去。
　　“公子且慢！”
　　张焦连忙一把拉住他：“据公子所言，里面的尸体现在已经尸变为僵，随时都有可能复苏，而且这尸气是极阴之物，公子不贸然进入，恐受其害。”
　　“没事。”
　　刘辩笑着摇了摇头：“我已经进去过不下数次，那些尸气奈何不得我。
　　倒是你，好好在这里等着，我片刻就出。”
　　说完之后，径直带着几个亡灵士兵走入迷雾之中，随着他脚步前行，那迷雾左右分开，却是被一股奇异的力量阻止，进不到他身边。
　　当日他用青龙刀斩过的残肢断臂依旧零散在四处，那些伤口处的肌肉纷纷变绿，长出白森森的毛发，配合着地面那些青面獠牙的尸体，看起来十分渗人。
　　心中默想召唤憎恶的方法，一抬手，一朵红色的魂火从手中飞出，化成星星点点，落到四周的尸体、残肢上。
　　一接触到尸体，零星的魂火便渗透进去，消失不见。
　　紧跟着，尸体的表面开始有着血红色如同鲜血的水滴顺着经脉流动，将一股股本已经干瘪的青筋撑的如小指粗细。
　　随着那些红色液体的流动，尸体如同拥有了短暂的生命，开始进行有节奏的蠕动。
　　只是由于魂火分散不全的原因，这些尸体只是做着无规则的动作，并没有真正地站起来。
　　刘辩伸手一弹，又是一朵魂火飞出。
　　这朵魂火却没有四散飞出，而是正正飘在半空，像一朵烛火，点亮了四周，散发着微弱的光芒。
　　被这光芒一照，所有原本扭曲蠕动的尸体、残肢等像是找到了目标，纷纷向着那魂火漂浮之处挣扎着爬去。
　　一时间，密密麻麻，有着百尸之多。
　　这些尸体，并没有完整的魂火，本能的，受空中那朵魂火的吸引，亡灵生物的本能让他们想要得到吞噬那朵魂火，从而变成真正地亡灵。
　　可是，魂火飘在空中，他们又怎能去到？
　　一具具尸体挣扎着，蠕动着，相互以对方为垫背，挣扎着向上爬。
　　本能让他们使用上各种能用的武器，利爪和尖牙。
　　一只只爪子抓破了对方的尸体，一张张嘴巴咬住了对方的肌肉，那流动着的红色液体也破体而出，带动着一根根红色的经脉，相互纠缠到一起。
　　百具尸体，不多时就扭曲到一起，相互缠绕抱住，在那些经脉的窜动下被困到一起，同时又从那些伤口外面穿进去，就好像一根无形的针，而经脉就是线，正将这些尸体缝合到一起！
　　而那朵魂火，也被渐渐膨胀累积起来的尸体给包围，逐渐消失在群尸之中，却是从那群尸的深处化成红色光芒，隐隐透出。
　　而那些血红的经脉，更是疯狂蠕动了。
　　一个六七米高的庞然大物，渐渐成型。
　　那些尸体相互勾勒成一个巨大的、似乎有着人类外貌，甚至连面目都依稀可见的怪物，浑身上下长满手脚，犹在不停地蠕动，虽然有着经脉的禁锢，一些经受不住压力的碎肉仍是不时从它上面掉落在地，浓肠腐液，流满全身。
　　远远的，刘辩就闻到了一股特有的尸味，不禁皱了皱眉，伸出手去，再次弹出一朵魂火。
　　这朵魂火却是缓缓飞入那怪物的头部所在，只是一瞬，两点大如碗口的红芒就从它双眼亮起，隐隐约约，低沉的声音在刘辩脑中响起：“谨遵您的命令，主人！”
　　亡灵兵种中攻城掠地、最为蛮横的存在——憎恶，终于在他手中被召唤出来了！
　　如此面貌，如此体型，如果派上战场，就算本身没有多大的实力，那也是一种威慑的存在，对的，威慑力。
　　百具尸体，三朵魂火，便形成了憎恶这种群尸缝合而成的独特存在。
　　如法炮制，刘辩又成功召唤了两只憎恶。
　　望着这养尸地中满满堆积的尸体，刘辩不禁感叹一声，这可真是个风水宝地啊。
　　尸体存在里面不但不腐，而且还会发生变异，但从战斗力上来讲，明显比普通尸体更为强壮。
　　只可惜，他的魂火供应远远跟不上。
　　这里面当初尸变的尸体已经被烛九阴搜刮的差不多，全部带上了雪山，被罡风所撕裂大半。
　　至于现在所存在的，全是那些感染了瘟疫的黄巾军，也有三四千的数目，足够他使用了。
　　挥了挥手，驱逐开面前的尸气迷雾，走出养尸地。
　　张焦正面有惊疑的望着此处，显然，他感觉到了尸气深处的变化。
　　那憎恶成型因为体型巨大的缘故，每走一步都可令土地轻微晃动，离得近了，自然能感觉出来。
　　“公子，那里面.”没等他说完，刘辩挥手打算他的问话：“那里面我复活了三个独特的存在，远比这些士兵强大，能够以一当百。
　　我现在将他们的控制权交给你，若不是万不得已，决不能使用。
　　一旦使用，或许你将背上魔鬼的骂名。
　　你自己尽可以在夜间将他们换到你面前，一看便知。
　　当然，这养尸地迷雾笼罩，正可以将他们藏匿其中。”
　　听刘辩说的凝重，张焦也知道相比是非同小可的存在，当下点了点头，从内心深处也感应到了三个庞大的存在，并且有着绝对的服从。
　　既然这块土地真如张焦说的那么完美，那么留下些防卫力量，也是必须的。
　　刘辩不担心其他，但是此地与弘农城互为犄角，却没有城墙守护，如果被匈奴骑兵进犯，普通力量决计守卫不住。
　　况且此地还存在着寒冰王座，一件绝世宝物。
　　“对了，你控制这些士兵的范围有限，一旦脱出范围，它们又会像当初一样抗拒你的命令，所以，你用这些士兵，尽量只是防守，不要进攻。”
　　刘辩想了想，又道：“你可派人与弘农城守将接触，说出我的外貌和使用的武器，就跟他们说我前去洛阳，暗中汇合华佗，他们必会信你，你可索取些常用之物以作安顿。
　　其他的事情，等我回来再说。”
　　“公子尽管放心前去，一切有我，定将此地之事办得妥当。”
　　听刘辩如此说，张焦应道。
　　交待完毕，刘辩意念一动，亡灵战马“踏踏”奔至，翻身上马，提上大刀，向着洛阳方向奔去。


第82章 驱逐
　　受人之托，忠人之事。
　　蔡文姬留下的遗骨已经碎成了好几块，按照她自己的说法，灵魂最多也只能存在两三天的时间，刘辩所剩下的时间已经不多。
　　就算是按照亡灵战马不知疲倦的脚程来算，从弘农城赶到洛阳最快估计也需要一天一夜的时间，那还是在马不停蹄的最佳状态下，中途不能作任何的停留和休息。
　　就算这样，也只是理想状态，到了洛阳他还得寻找蔡邕的府邸，还有一点，万一蔡邕不在呢？
　　刘辩不敢多想，只顾扬马狂奔，在这条已经土干开裂的道路上激起一股浓郁的尘土，哒哒马蹄声渐渐远去。
　　好在亡灵战马曾经受了养尸地里面尸气的感染，马蹄和马毛都不觉发生了变化，长得与普通马不是一样。
　　马蹄变大后跑起来平稳许多，再加上这马的原身是匈奴人手里善战的良马，使得在长毛铺垫下坐着的刘辩省去许多颠簸的苦头，而且亡灵战马受他意念指挥，并不需要良好的马术，使得刘辩可以再奔波中可以忙里偷闲，享受一下沿途的风景。
　　可惜天干地裂，烈日当空，一眼望去四周白彤彤一片尽是太阳的反光，根本没有景色可言。
　　偶尔经过一两个路边的村庄，也是隐约传来哀嚎痛苦的声音，干旱和瘟疫这两座大山，狠狠的压到了百姓的头上。
　　即将到来的乱世，群雄纷争的时代，又将给这些普通百姓带来生死的浩劫，刘辩的双眼仿佛透过时空，看到了未来的景象：战火弥漫，使人间变成炼狱，哀嚎遍野，白骨遍地，只有死亡，无数的死亡。
　　叹了口气，第一次，他有些痛恨自己穿越前来的身份，这个曾经的汉少帝，现在的弘农王。
　　朝廷腐败，民不聊生，这一切的一切，归根结底，还是要算在汉末这几位不能掌控自己命运的皇帝身上，他们有了天下却不能治理天下，换来的，自然是失去天下。
　　想起当今的汉帝——他唯一的亲弟弟刘协，因为穿越的原因，刘辩已经完全记不得他的模样，这个汉室最后一任帝王，也是过的最苦，最没有权利的帝王，甚至连肉都吃不起的帝王，相比之下，刘辩比他幸运的多。
　　刘辩登基，何进掌权的时候，他好歹可以自己做点喜欢的事情，至少不是个傀儡。
　　这次前往洛阳，如果有机会的话，还是去看看自己那个便宜弟弟吧。
　　反正算算时日，曹操也即将召集天下诸侯讨伐董卓，到时候群雄割据，纷纷自立，只要手下有兵，董卓又怎能奈何于他？
　　落日已经低垂，夕阳洒遍大地，一骑绝尘。
　　弘农城中。
　　于吉与徐荣两人在帅府相对而坐，正在商议着某件事情。
　　徐荣听得于吉说完后小心翼翼问道：“于将军，你确定真要将那些感染了瘟疫的百姓驱赶出城？
　　要知道，你在百姓中名声极高，这样只怕会落下骂名，让留下的百姓心惊。”
　　于吉满脸的无奈，重重叹息一声：“那又如何？
　　如果任由这些感染者继续在城里生活，就好比玩火**，不出一个月，城里的所有百姓都得遭殃。
　　驱赶掉一部分，总好过全部死掉。”
　　徐荣点了点头，深以为然：“也是，这场瘟疫百年难遇，通过尸体传播感染，若不将那些死去的尸体焚烧处理，也可能席卷全城。
　　只是，如果因为这样寒了全城百姓军民的心，到时候人心散乱，容易造成军心不稳、士气低落啊。”
　　徐荣长年带兵打仗，知道军心的重要性，一旦士兵没了士气，打起仗来就算是比对方多一倍两倍的人数，那也是完全有可能输掉的。
　　现在弘农城所有兵力加起来不过也才四千人左右，战斗力实在太弱，如果军心一乱，更是够呛。
　　全城人口经过那次逃难归来的一共有四万多人，在那场月夜变故中一下子死亡了整整一万，又经过瘟疫的散播感染，现在城中总人数不过三万，其中还有四千感染了瘟疫，而于吉与徐荣商量驱除的，正是这四千感染者。
　　还有一千多个活着的匈奴俘虏，不过这时候已经没人管那些匈奴人的死活了，反正被隔离在废城区，迟早都是一死的。
　　不光如此，那些死后因为没有亲人认领，没能及时安葬的百姓尸体约五千具也纷纷被丢弃在里面。
　　这些尸体都是携带瘟疫之毒的，就在今晚，于吉就打算唤来天雷烈火，将整个废城区一把火烧个精光，以绝后患。
　　至于那四千的感染者，毕竟是大汉子民，不同于匈奴蛮人，所以于吉心存怜悯，只是打算驱逐他们，并没有斩尽杀绝的意思。
　　“我手下士兵现在所余不多，仅有几百，远远不够，还望将军麾下士兵多多出力，这就烦将军调动手下兵马，奉我之命前去。”
　　于吉虽然身为城主，但是手下的士兵大多都是徐荣带来的，所以面子上多少要尊重一下徐荣的意思。
　　“既然于将军下定决心，那末将这就前去调兵遣将，驱逐那些感染瘟疫者离城，若不听从，就当场格杀！”
　　徐荣拱手道。
　　于吉点了点头：“根据探子来报，整个天下都被这场瘟疫席卷进去，虽然眼下不见端倪，想在不久后其他各郡各州各县也会开始驱逐感染者，而那管亥率领的黄巾余部早就进行了此事，非我等不仁，实是形势所迫，不得已而为之，望将军明白，勿因此心生不安。”
　　徐荣明白于吉的意思：他一生戎马，守关半生，均是以谨慎善守著称，同时极得军心，于吉担心他因为顾忌名声而不愿出手，故以话语解释，希望他不要犹豫。
　　徐荣为人谨慎却不代表他顽固不化，要不然当初兵败也不会逃来弘农城投奔于吉了，当下点头，拿起于吉写下的军令，衣甲着身，提起战斧，走出了帅府。
　　不久之后，就听到兵马甲胄之声响起，一对对士兵从军营中奔出，向着城西的隔离区走去。
　　所有的感染者都被安置那里，统一接受于吉符水药物的救治。
　　“少主，你又是去了何处？”
　　于吉苦笑一声，自语道：“据密谈得来消息，曹操已经跟袁绍在陈留会盟，聚集兵马，向各路诸侯发出诏书，想来不日就将进攻洛阳，讨伐董卓。
　　此等良机，不可错失啊。”
　　他倒不担心刘辨的安慰，从这许久的接触来看，刘辨给他的感觉远比想象中要强大，绝对不是那个传言中唯唯诺诺、性格柔弱、优柔寡断的汉少帝弘农王，既然何进能安排他在弘农城接应刘辨，难道不会还有其他的安排？
　　刘辨从墓中忽然复活便是个例子。


第83章 叩城
　　弘农城外，落日西斜中，许多感染了瘟疫疾病的百姓哭成一团，呼儿换女的声音回荡在四处，一个个在城门下大喊大叫，请求放他们进去，更有人已经开始拍打城门。
　　徐荣站在城墙上，冷冷看着这些被驱逐的百姓：由于担心引起城里其他没有感染瘟疫的百姓的恐慌，他使了一点小手段，说是于吉有令，让这些百姓到城外接受集体治疗。
　　于吉在百姓的心中就好比神灵的存在，这些感染者自不疑有诈，轻易就被徐荣骗出了城门。
　　随后城门一关，他们才明白过来是怎么回事。
　　不分老幼，不分男女，只要感染了瘟疫的，一律被驱逐出城！
　　呼天抢地的声音不绝于耳，这些百姓们纷纷叫嚷着要见于吉。
　　徐荣却是不与他们多说，一抬手，左右紧随的弓箭手已经弯弓搭箭，闪烁着寒芒的箭头指向城下，顿时让那些百姓停止了骚动：“城下的百姓听着，你们都受到瘟疫感染，为了全城军民的安危，奉于吉将军令，将尔等驱逐出城，任你们自行离去。
　　如若再行骚扰，休怪箭下无情。”
　　他话音刚落，城下顿时炸开了锅：开玩笑，这天干地旱的，没有食物清水，他们又个个受瘟疫之毒，体弱不堪，哪里能走出多远？
　　而且函谷关被破，受匈奴劫掠的影响，四周小县尽数荒芜，除了弘农城外此处再无其他可以安身的地方，一旦被驱赶，唯有死路一条。
　　“于神仙救苦救难，菩萨心肠，肯定不会下这个军令的，我们要见于神仙！”
　　“我们要见于神仙！”
　　“于神仙，救救我们！”
　　城下群声鼎沸，徐荣却是不吃那一套，一挥手，箭如雨下！
　　利箭如钉，钉在这些人脚下三尺之处，剑羽犹自微微摇晃！
　　“我数三下，若是你们还不离去，这箭便再也不会留情。”
　　徐荣大声吼道，抬手举起一根手指：“一！”
　　城下百姓怔怔看着他，徐荣的声音却是不疾不徐，冷如寒冰，缓缓举起第二根手指：“二！”
　　徐荣善守，虽然他有些优柔寡断，可一旦站在城墙上面，登高而视，他便是一个铁血的将军，这点事于吉万万没有想到的。
　　这时候面对着城下的四千瘟疫感染者，他就感觉被人攻城一般，一股为将的本能油然而生，变得铁血无情。
　　“三！”
　　徐荣眼神冰冷，手臂已经抬起，浑身满是杀伐之意，就要令军士放箭！
　　随着徐荣的这一声数落，城下百姓纷纷四散而逃，再也无人敢与他持衡。
　　有几个原本是城中大户，此时依着身份不愿离去，犹自在嚷嚷着要见于吉，却只见利箭如雨，顷刻间就把几人射成了刺猬。
　　见到这一幕，百姓心知再也不能留下，一边哭喊着一边相互搀扶，再也不敢多做停留，渐行渐远，离开了弘农城。
　　离开弘农城，是死；不走，却是马上就得死。
　　人的本性，多活一刻是一刻，虽然明知必死，却仍在绝境中挣扎。
　　于吉之所以选在日暮后驱逐他们，也算是留点善念，让他们多活片刻。
　　如果白日里赶走他们，烈阳下个个体弱不堪又无水无食物，估计走不了多远就得纷纷倒下，夜间他们可以趁着阴凉赶路，起码不会即刻死亡。
　　哭声渐远，直到微不可闻，慢慢消失。
　　城中帅府。
　　“于公，那些感染者已经被尽数驱逐出城，只要今夜在把城里留下的那些受瘟疫疾病而死亡的尸体处理掉，那么整个弘农城中潜伏的威胁就基本消失，算是保住了这个城。”
　　徐荣面有喜色，正与于吉交谈。
　　他暗自庆幸站对了方向，前来投靠的人是于吉。
　　在这瘟疫横行的世道，除了有绝世名医如华佗之流坐镇外，再能靠得住的，也就只剩下于吉这种精通符咒药水的道士了。
　　受于吉符水道术影响，弘农城的瘟疫并没有因为扩散而四处传播，使得城中的感染者不多。
　　而根据徐荣从手下探子得来的消息，在弘农城至洛阳之间的那些小县小城，以及一些城镇村庄，基本上都被瘟疫席卷，没被感染的，只有十之二三。
　　估计不久之后，就会变一处处废墟，只能供后人缅怀了。
　　“威胁远远不止如此。”
　　于吉摇头叹息着，将手中的一份密报递给徐荣：“刚刚得来的消息，因为天干与瘟疫的原因，匈奴人赖以生存的草原已经变成枯黄一片，而且圈养的牛羊等物也染上了瘟疫，死伤大半，只怕那些匈奴人在山穷水尽之下，不日就会袭击边境，前来侵犯。”
　　徐荣大惊，连忙看了一下手中密报，果然如此，不解问道：“难道那些匈奴人没有受到瘟疫感染，他们还有多余的兵力犯边？”
　　“当然，他们当然也受了影响。
　　不过此时他们已经没有出路，食水禁绝，只能前来抢夺了。
　　如果不这样，估计连一个月都撑不下去。”
　　于吉一脸的无奈，如同自语：“弘农城也何尝不是如此？
　　食物啊食物，天下大旱，粮食颗粒无收，哪里去寻找果腹之物呢？”
　　弘农城存粮不多，而且这点粮食就好比杯水车薪，是远远的不够，纵然城中瘟疫被控制，也将面临这缺粮的难关。
　　就在此时，一个小校从门外飞奔而入：“报将军，有人叩城！”
　　叩城？
　　难不成那些感染者犹不死心，还想回到城中？
　　徐荣气急败坏，伸手抓起战斧就要出去，于吉却一把拦住他，转头问道：“一共多少人，作何打扮，是否是城中百姓？”
　　“共有百余人，至于打扮.各色装束都有，比较稀奇古怪，但绝不是百姓，那些人都手持兵刃。”
　　小校挠了挠头，却说不清楚。
　　于吉与徐荣对望一眼，都是惊奇不已：百十号人竟敢深夜叩城，而且还携带兵器，难不成想靠着百人攻城？
　　而此时弘农城外，一人顶先而立，长袍飘飘，衣袂飞扬，颇有几分仙风道骨的气势。
　　唯一美中不足的，便是这人头上戴着一顶黑铁战盔，将整个面颊遮住，在他的身后，更是站着一群如死一般沉寂的战士，使得这仙风道骨看起来带上了几分诡异。


第84章 死亡之眼与枯萎凋零
　　黑夜如墨，星月无光。
　　当白天里的烈日淡出远方的山脉后，整个世界变得安静下来。
　　由于天气忽转干旱，虫鸣鸟叫声并没有像正常的夏夜般响起，只有一声声哒哒的马蹄，空荡荡的传开。
　　刘辩独自一人在这死寂的夜里驱马狂奔，眼睛紧闭，似已经睡着。
　　而他的身体，似乎也与亡灵战马融为一体，变成一团移动的黑暗，漆黑如云，在这团黑暗的前面，两团妖异的红芒如灯笼般亮起，正是亡灵马的双眼，携带着昭显亡灵身份的红光。
　　亡灵战马耐力无限，只需要给它指明奔跑的方向便不用管，而且马身上长毛松软，四蹄宽大，让刘辨坐在上面仅能感受到轻微的颠簸，堪比良驹。
　　刘辨并没有睡着，他的这具身体里蕴含的生命力远远大于常人，在上午莫名其妙的昏睡了半天后，此时他的精神相当不错，正思索整理着一些脑中的记忆。
　　在意识忽然闯入了那个未知空间，从而使得他获得某些尘封的记忆后，他就一直处于马不停蹄的状态：诛杀烛九阴，雪峰崩裂，召唤憎恶。
　　这些琐事使得他并没有时间来查看脑中这些忽然多出来的新知识，直到现在，在这静寂的夜中，他才算是真正的静下心来，摆脱那些俗世中的纠葛，陷入自己的思维记忆中，彷如一本亡灵魔法书在他面前缓缓翻开，记载着不为人知的一切。
　　可供亡灵法师学习的亡灵法术共分三种，分别是诅咒、白骨和召唤。
　　而因为地理因素空间制约的原因，这里限制了异世法术的直接使用，因此刘辨最开始获得的，便是召唤系的聚魂术：将人死之后形成的孤魂吸附入体，转而炼化成支撑亡灵生存的本源能量——魂火。
　　聚魂术与本体的法力强度无关，是受着本身灵魂的强大与否，从而决定可容纳吸收灵魂的多少。
　　这里便涉及着所有法师两个本质的问题：魔力与精神力。
　　魔力靠冥想形成，魔力越多，施放的法术也就越多，而一些强大而具有毁灭性的魔法，往往需要海量的魔力支撑。
　　经书中描述，魔力像流水一样储存在身体里，可惜，直到现在为止，刘辨并不知道魔力是什么东西，他也丝毫感受不到体内魔力的存在。
　　没有魔力，根本不能施放任何魔法，当然，聚魂术不在此范畴。
　　这个完全由本身灵魂为熔炉，精神力为火焰、专门融化灵魂的方法，属于召唤系最为高深、最为精妙的法术之一，因为一旦掌握它，便能使得亡灵法师制造亡灵！
　　所有的亡灵法师所召唤的亡灵，不外乎都是从亡灵界召唤而来，或是骷髅，或是僵尸，甚至连骨龙也不例外。
　　它们的召唤，有时长限制，同时跟本体的魔力和精神力有关：魔力越多，能够召唤的亡灵也就越多，控制时间也就越长；而精神力越强，则可以控制的亡灵生物也就越强，越是高阶。
　　在人类的世界里，一个亡灵法师想要得到亡灵界亡灵生物的支持，就算是最为初级、最为简单的召唤骷髅，那也需要魔力和精神力的支持。
　　看到这里，刘辨不禁有些奇怪：既然这里不存在魔力，他又怎么能控制召唤亡灵生物？
　　骷髅，是亡灵界最为基本的战斗力。
　　它们走起路来摇摇欲坠，骨骼脆弱易断，手里拿着破损锈烂的武器，往往只是炮灰的存在。
　　明显，这种战斗力低下的兵种完全比不上他手下的亡灵士兵，而既然召唤骷髅都需要魔力制成，比他们更为强大的亡灵士兵难道不需要？
　　难不成因为空间的原因，召唤法术不再需要魔力为基础？
　　可当初那个巫妖临消散之际留下的记忆还残存在他脑中，正是因为魔力被限制，一代巫妖才含恨而终，落得魂飞湮灭的下场，这个说法明显行不通。
　　要不，试试其他魔法？
　　想到这里，诅咒系一个集合着痛苦、腐蚀、束缚三重的魔法从刘辨脑中出现，正是他刚刚读到的一个亡灵法师招牌技能——枯萎凋零：以死亡的力量感染土地，让土地上存在的一切生命体都受到腐蚀的效果而枯萎，以死亡之手牵扯束缚着，让在其上的行走变得缓慢而艰难，以无边的痛苦，让鲜血染红大地！
　　这个魔法范围大、效果好，可以在亡灵法师身边制造成一片属于死亡的土地，不论是防御、攻击、追杀都十分有用，是以深受每个亡灵法师的喜爱。
　　不知为何，刘辨见到这个诅咒魔法本能的心中一动：如果这个魔法能够在战场上配合着亡灵军队使用，那岂不是逆天了？
　　要知道亡灵不属于生命体，本身就免疫着亡灵法术，如果在受诅咒影响的大地上作战，此消彼长之下，人类军队又如何能够抵挡？
　　刘辨本来紧闭的双眼忽然睁开，一对原本漆黑的眼珠中闪过一片红芒，如同两只妖瞳在这漆黑的夜里亮起，与身下亡灵战马的双眼相对应。
　　只是一瞬，他眼中的红芒又陡然熄灭，随之取代的，是一片惨白！
　　如同死人双目的惨白！
　　死亡之眼！
　　这正是亡灵法师的标识，当一个人类亡灵法师要使用亡灵魔法的时候，如果不闭上双眼，那么他的双瞳将引驱使亡灵之力而变成死亡的化身，预示着亡灵法师将暂时抛弃人类的身份，以自己的身份为载体，与死神沟通！
　　而异界的亡灵法师们，为了追求极限的力量，他们中的佼佼者往往会抛弃自己的肉身精血，将自己的躯体转化成不死不灭的亡灵，获得永久与死神交易的能力，正如巫妖。
　　刘辨身下的亡灵战马此时感应到主人的命令，顿时脚下一停，停止了无尽的奔跑。
　　在这条官道的旁边，一个村庄孤零零的呆在夜色中，沉寂无声。
　　如果现在是白天，刘辨一定会惊讶的发现，这个村庄正是当初他与任将军被人出卖后被黄巾贼围攻的地方，那个他还认养着一个义女的小村子。
　　现在物是人非，那些当初饥饿的村民，现在也不知还有几个存活？
　　这些刘辨自然不知道，此时他双目尽是惨白，默想着枯萎凋零的施放步骤，随着他单手举起，本体存在的亡灵之力在指尖凝聚，变成一团黑色如墨的烟云。
　　没等他做其他的动作，一种熟悉的感觉忽然涌出，红芒飞舞，原来他不自觉的竟然召唤出一朵魂火，却来不及控制，使得魂火“呼”的一声，被黑色烟雾所吞噬。
　　刘辨苦笑了一声，又是一个亡灵战士浪费了。
　　不过此时他却没有丝毫办法，施展诅咒的过程一旦被打断，那可是会反噬其身，要人命的。
　　虽然不知道在这里行不行的通，可毕竟小心为妙，他可不想因为一朵魂火而丢了自己的性命。
　　随着他手指微微点向身旁的一片干裂的土地，黑气在空中涌动，形成一圈一圈的波纹状。
　　这些微微荡漾的黑色波纹只存在了一秒，还没来得及向下方的土地渗入，便一阵扭曲，顷刻间消失不见。
　　法术失败了。


第85章 希望
　　刘辩叹了口气，双眼再度由极度的惨白变成黑色双眸，恢复正常。
　　刚刚的那一刹那间他似乎感受到了空气中死亡气息的涌动，一种朦胧的感觉好似流水滑过他的指尖，那是他的精神力。
　　据那记忆深处所记载，如果精神力能够达到宛如实体可以被感受到的存在，那么已经可以算得上极为强大了。
　　可惜，精神力再强，在没有魔力的情况下魔法始终不能真正施放，最多只是基于他本体蕴含的力量起一个虎头蛇尾的势，并没有实际效果。
　　而且在死亡之眼的凝视下，刘辨眼中的世界只剩下黑白两种颜色，漆黑的夜里他依旧能够看清那片释放了枯萎凋零的土地，呈现出灰白的土地上并没有亡灵魔法留下黑雾汇集的情形，所以他可以肯定，他的这个魔法失败了。
　　死亡之眼倒是有趣，居然能让世界回归于黑白格调，让人有种观看老式电影、黑白电视的感觉。
　　据记忆中的知识描述，当亡灵法师使用死亡之眼的时候，能见到世间残存的幽魂，一些无比强大的怨念，甚至某些特殊事物留下的气息。
　　可惜的是，刘辨这个世界只有鬼魂，而鬼魂，他好像不用借助死亡之眼就能看见，比如说红衣女鬼，以及蔡文姬。
　　还好他只是试试，所以并没有什么失落的感觉，心念动处，给坐下的亡灵战马下达一个继续奔跑的命令，离开了这个孤寂的小村庄。
　　战马渐行渐远，在黑夜中消失不见。
　　就在刘辨离开许久之后，那片原本毫无动静的土地上忽然发出“嗤嗤”的土壤翻动声，随后一只白骨爪子猛地破土而出！
　　清冷的夜色中，一具白骨骷髅缓缓从土壤中拔出自己的身体，摇摇晃晃站了起来！
　　弘农城外。
　　徐荣手提大斧站到了城头，对着下面高喝道：“城下何人？
　　为何叩城？”
　　城上守城士兵的手中利箭已经上弦，只等徐荣一声令下，便可以将这下面的百十号人给射成马蜂窝。
　　“将军可是弘农城守将？
　　在下奉刘小公子的命令，前来城中借取一些工具物质。”
　　张焦的声音透过黑色战盔传出后变得冰冷无比，虽然不大，却有股夺人心魄的能力，清晰的出现在徐荣耳边。
　　怕徐荣不知，他又补充了一句：“刘小公子使用的武器是一柄青龙裹身、头似偃月的大刀，约莫十七八岁的年纪，面目俊朗。”
　　其实刘辨当初被鸠杀的时候不过才十五岁左右，到现在为止，就算过年之后也刚满十六，不过因为蛊毒对身体改造的原因，使他在短短两个月的时间就脱胎换骨，体型也长成不少，是以看起来比实际年龄较大。
　　“刘小公子？”
　　徐荣是见过刘辨的，一听张焦的描述就知道他所说的是谁，他也知道于吉与刘辨的关系，虽然不知道刘辨的真实身份，却也知道绝非寻常，不然于吉也不会如此待他。
　　此时听到刘辨的姓氏，心中不禁暗暗开始猜测：既然姓刘，于吉一方城守又称他为少主，难不成是汉室宗亲，某个封郡之王？
　　弘农郡的封王，那就是弘农王了只是这样一想，徐荣便再也不敢多猜下去。
　　他自然知道弘农王是谁，也知道弘农王就是当初的汉少帝，已被董卓暗中派遣李儒鸠杀。
　　只可惜他半身未将，大多都是守城，所以少帝登基之后他并没有亲眼所见，也不知刘辨是不是如他猜测的一样。
　　乍闻刘辨的消息，于吉急忙从徐荣身边闪身而出，望向城下：“你等有少主的消息？
　　他现在何处？”
　　见城上有人认识刘辨，张焦顿时松了口气。
　　他原先担心白来一趟，就算刘辨与城守如何熟悉，可毕竟刘辨不在，弘农城的城守未必会理会于他。
　　况且他还担心一事：他原本上山前曾对弘农城有过了解，当初的弘农城不过几千人的规模，城中更是只有不到一千的士兵，如果再经历过那场天地间的瘟疫浩劫，想必留下来的人更少，所以他才带了一百个亡灵士兵过来。
　　依他看来，城中暂存的兵力以一百个亡灵士兵是轻松可以对付的。
　　可惜现在看来，他的推算有误，弘农城甚至比起前些日子更为壮大，看那些站在城墙上弯弓搭箭的士兵就可以知道，他的这点兵力，绝对讨不了好。
　　“刘公子已经前往洛阳，说是少则七八日，多则十数日便回。”
　　见城上有人问起刘辨的下落，张焦按照刘辨转告他的答复回道。
　　洛阳？
　　于吉暗中不由自主跺了跺脚，这个少主，为何如此匆忙行走，也不容准备准备？
　　他知道刘辨会前去汇合华佗貂蝉，之所以当初同意刘辨前去，是因为《太平要术》中记载着一种奇异的道术，可以短暂利用道符之物改变一个人的容貌，虽然持续时间不长，却也够保证刘辨回到洛阳不被认出了。
　　可是现在刘辨没有作任何准备便一人独自前去，眼下又瘟疫横行，这可如何是好？
　　于吉不由在心中暗骂刘辨荒唐，却手下不停，正欲打算喊人快马加鞭，连夜赶上刘辨，却听到下方又说道：“公子说了，他现在所骑的战马日行千里，你们不用妄想追赶，他自有安排，可保自身无误。”
　　听到这里，于吉顿时死了心。
　　他知道刘辨身上有些神秘的地方，便如下面这个称他公子却看不见相貌的人带着一群看起来鬼气森森的士兵一样，都不为他所知。
　　他潜修道术，自然能够看出来下面这些士兵的不同，竟然隐约跟那邪术中记载的尸煞有些相似之处！
　　这群人的战斗力，绝对比外表看起来强大！
　　“既然如此，公子派你前来有何需求？
　　你且进城一谈。”
　　于吉在城上指了指站在前面的张焦，又指向他身后紧随的亡灵士兵：“仅仅允许你一人进城，其他人若是向前一步，格杀勿论！”
　　简单的几句话，充满杀伐之气！
　　张焦苦笑一下，心中暗道：想不到这弘农城守将也是个识货的人，知道我身后这些亡灵士兵的厉害。
　　也罢，我今日就孤身走上一回，省的被这小小城守给看轻。
　　于是张焦甩开衣袖，带着顶黑铁战盔遮住面目，不伦不类的走入了弘农城中。
　　而另外一边，被张焦吹作天上少有、地上无双的风水宝地上，却迎来了它的第二批客人。
　　被于吉与徐荣驱逐出城的四千多个瘟疫感染者，此时正在干裂的土地上行走，几个时辰的赶路让他们口渴难耐，一个个有气无力。
　　正在脚步虚浮，一个个无精打采的时候，前面忽然传来几声惊呼：“水！
　　水！”
　　紧跟着，更多人叫了起来，纷纷一涌向前。
　　一个巨大的湖泊静静的躺在他们前面，倒映着天空中昏暗的星光暗月，波光粼粼。


第86章 密谈
　　当张焦从弘农城出来的时候，天色已经开始微微泛白，黎明的曙光驱散了眼前的黑夜，恰似张焦现在的心情，欢喜无限。
　　张焦这一番弘农城之行，所得的结果远远胜过了他的预期，自然欢喜异常，在他看来，一个新的城池已经隐然拔地而起，出现在他的面前！
　　当他进城之后，便见到了弘农城的城守于吉，由于涉及到刘辨，于吉担心有某些机密之事，便屏退左右，与张焦相坐密谈。
　　在听张焦说完来意后，于吉毫不考虑便答应了他几个简单要求：建筑工具及农用工具的借用，粮食蔬菜等种子的供给，以及近千名数目可观的农夫。
　　弘农城现在因为天旱的原因城中可供耕种的土地极少，大多数人口都是在消耗城中余粮，所以于吉也乐得送个人情，交出一部分闲人给张焦使用。
　　至于那些建造所需的工具，当初弘农城大兴土木，新建房屋，曾经留下不少，倒也是现成的。
　　当然，于吉也有个要求：弘农城现在余粮不多，这些农夫你可尽情使用，不够尽管开口，可他们所需消耗的食物你得负责。
　　这一来张焦顿时傻了眼，他原本还打算找于吉借粮的，毕竟烛九阴就算体大肉多，也禁不住千多人的消耗，只需几日就会被吃个干净。
　　可于吉这样一说，他却也不好意思再提借粮的事情了。
　　两人谈毕，于吉好奇问道：“观张公所需之物，尽是开垦荒田、建筑房屋的必备事物，难不成张公想要新建住房，重开土地？
　　须知现在天下大旱，若无水源，万事皆难啊。
　　少主为何作此决定？”
　　面前的这个弘农城守身着道袍，一袭仙风道骨的装扮，举手投足间一副世外高人的模样，令张焦有些刮目相看，况且又有求于他，张焦自然是有问必答：“于公高见，因雪峰冰融之故，弘农城外二十里处已经形成一面天然湖泊，其中储存的水量可供百万人使用。
　　况且有天财地宝存于其地，可使土地蕴含天地灵气，水汽不失，土地善耕，奉刘公子的命令，老夫为他看守此地。”
　　于吉这个弘农城的城守称刘辨为少主，张焦自然知道弘农城也是刘辨手下的领地，居然大家都是一家人，而这事情于吉迟早也会知道，不如提前告知，也落得个顺水人情。
　　所以张焦毫不隐瞒，将那里的一切全盘告诉给了于吉，又拉下刘辨，有什么需要也好开口。
　　当然，他也知道分寸，什么该说什么不该说，养尸地中存有亡灵的事情那是他保命的底牌，这是不会告诉于吉的。
　　“竟有此事？”
　　于吉满脸惊讶：“可以自动调节湖泊水流里的水汽，并且能以气养地，这等宝物难不成是先秦杂记中记载的那件事物？”
　　“你也知道？”
　　这回轮到张焦惊讶了。
　　要知道能够知道这宝物存在的，至少也是方士一流的人物，换句话说，最起码也要能够懂得点道术什么的，方才知道寒冰王座的存在。
　　原先他虽然看于吉道貌岸然，也不过以为是个普通的修道者，并不具备若大神通，可此言一出，却让张焦顿时刮目相看，不由多看了于吉两眼。
　　这一看之下，张焦顿时“咦”了一声，心中莫名浮现出一个人来,不过随即被他否决：那个人不过四十年纪，而于吉显然是七十岁的老者，面貌全完不同，怎么可能？
　　况且那个人早就死掉了才对。
　　张焦的面目被寒铁战盔遮住，于吉见不到他脸上惊讶莫名的神情，况且此时骤然听到先秦方士搜索了百年的东西竟然在弘农城外出现，想起那些书中对于此物的记载，不由满脸兴奋之色：“据传此物可令一方季节不再受天时影响，效果堪比四季如春，农耕之物成熟时期可缩短三四倍，更是祛病养身之物，始皇帝穷其一生也没寻见，为何忽然间在弘农城外现身？”
　　“天地异宝，有德者居之。
　　公子与他有缘，它便因缘现身，或许天意如此。
　　既然于将军知道此物的效果，想来也会极为赞成刘公子的决定，依山建城，将此地控制在手中。”
　　张焦的目光中闪过一丝狂热：“以此地为根基，囤粮养兵，不出数年，自可成为一方强城。”
　　“不错，”于吉点头称是，对张焦大生知己的感觉：“如今瘟疫横行，百姓流离失所，只需囤粮为据，收聚难民百姓，兵力自然充足。”
　　“帝星昏暗，将星四起，这个天下不日将陷入混乱为战的状态，汉室气数将尽，三星割据，如鼎立之势。
　　其中一星正对应帝星，应是汉室宗亲，理应姓刘，难不成便应在刘小公子的身上？”
　　张焦微微笑道，言外之意，显然是刘辨可据此为根基，逐鹿中原，得三分天下。
　　“少主自幼习道，生性淡薄，况且性格有些柔弱，只怕不愿陷入这纷争之中。”
　　于吉皱眉道。
　　他也精通星象之术，知道张焦话里的意思，况且他心中也是极想辅佐刘辨上位，就算天下三分，那也比窝在这小小弘农城中强不是？
　　“我等只需依地建城，发展人口，到时候兵力充足，成为一方大城，兵多将广之下，就算公子不愿，却也身不由己了。”
　　两个神棍对视了一眼，哈哈大笑，顿时相互引为知己。
　　“对了，何不将那天地异宝移入弘农城中，以此原有的根基再行扩建，也剩下许多麻烦。”
　　于吉提议道。
　　张焦摇了摇头，虽然隔着寒铁面具，依旧可以听出他话里的苦笑：“那天地异宝已经与四周格局一片，互成犄角之势，才得以保存那湖水不尽，一旦移开，那湖里并无活水源头，依着现在的干旱势头，不出半月，必然干枯。”
　　听他这样一说，于吉也知道风水之势形成一方格局，相辅相成，如果放在平常年间倒也没事，可现在天下大旱，农耕人口皆需要以水供应，那寒冰王座是再也不能动了。
　　“既然如此，张兄可带一些必须之物前行，带老夫处理掉城中的一些琐事，便带着农夫前来相助。”
　　于吉所说的琐事，正是焚烧掩埋那些瘟疫而死亡的尸体。
　　本来计划在夜间处理，却不料因为张焦忽然赶来，因此耽搁。
　　那些尸体上面携带着瘟疫的毒素，如果使用普通柴火燃烧，一个处理不当就可能导致毒烟满城弥漫，所以于吉才不得不亲自出手，以天雷火焰焚尽一切。
　　两人又是相互寒暄一阵，张焦便领了一些工具事物，带着亡灵士兵先行离去。
　　于吉见天色已白，正欲招呼人手前往那废弃之地，就听到一阵急促的脚步声紧奔而来，一名小校高呼：“报将军，紧急军情，探子发现有匈奴骑兵向着本城方向赶来！”


第87章 希望
　　“匈奴人？”
　　于吉大惊失色，再也顾不得焚尸的事情，吩咐小校细细说来：“大约有多少人马？
　　现在到了何处？”
　　“启禀将军，匈奴约莫五千人左右，却有一奇异之处：他们竟然驱赶着万头牛羊牲畜，行军速度缓慢，此时刚刚跨过函谷关，按其行程估计需到今日傍晚方能赶到弘农城。”
　　“携带牛羊牲畜.这些匈奴人找死不成，难不成想来我大汉境内放牧？”
　　于吉满面思索之色，对左右喝道：“速请徐荣将军前往帅府议事，全城戒备，你且下去领赏。”
　　小校和两名侍卫应了一声，转身离去。
　　当城里的人口军民达到三万时，这城池明显有了巨大的变化，由于人数充足的原因，使得全城如同一个机器一般飞速运转起来，城墙得到了修葺，城门也经过加固。
　　前几次的战争更是使得弘农城收获了许多战马兵器盔甲等物资，足够装备全部士兵。
　　而且徐荣本性难改，竟然命那些闲杂人口伐取树木制作了不少守城工具，使得弘农城的防守力量提升不少。
　　在于吉看来，眼下的弘农城，五千的匈奴人绝对不可能对它造成威胁。
　　此时残破的函谷关内，五千匈奴骑兵正驱赶着牛羊牲畜，陆续向着弘农城方向前行。
　　而在这大军之前，一头浑身赤色红毛、双角弯曲如利刃向前，看起来凶横异常的赤毛牛宛如向导一般，在前面不急不缓的带路。
　　它身材高大，足足有着普通公牛的两倍体型，一身红毛更无半根杂色，威风凛凛，远远望去如一团火焰在行动一般！
　　“于夫罗将军，过了这函谷关前方不远就是汉城弘农，我等真的要继续前进？
　　要知道，这些牛羊可是我族中仅存的希望，不能有半分闪失啊。”
　　一小将驱马向前，对着军前一年纪约四十有余的壮硕大汉道。
　　此人正是匈奴领军主帅——于夫罗。
　　“左贤王不比忧虑，”于夫罗淡淡看了这小将一眼，浑然不在意他尊贵的身份：“族中神兽赤毛牛灵通天地，每次都能找到趋难避凶的方法，相信这次干旱也不例外，它所带领的道路必定无误。
　　相信不久后我族中残余的这些牛羊就可以吃上美美的鲜草、喝上清凉的喝水了。”
　　左贤王虽然贵为匈奴太子，在这于夫罗面前却也不敢摆势，匈奴人尚武成风，于夫罗为匈奴四大猛将之一，在军中威望极高，绝不是他这个毛头小子能比的。
　　当下连忙笑了笑，摇手道：“我不是质疑族中神兽赤毛牛的感应，可前方有汉室城池，这区区五千兵马，万一遇到汉军伏击我想不如**中调齐兵马，一举将那城池夺下。”
　　“哈哈哈哈！”
　　于夫罗一阵大笑，在马上猛力拍了拍左贤王的肩膀，几乎将这个瘦弱的少年拍下马去：“原来左贤王担心此事。
　　无妨，末将已经派人对这弘农城做过调查，那城中尽是些残兵败卒，不过三四千人，以我这五千精兵，必然可以一举拿下，左贤王多虑了。”
　　“可是，这批牛羊是我族中所剩下的最后一批食物，影响甚大，将军需要谨慎才对.”没等左贤王说完，于夫罗挥手打断他的话，扭过头去，一双虎眼瞪着左贤王的眼睛：“既然左贤王知道这些牛羊关系着我族中所有人的性命所在，当知它们在这缺水情况下决计活不过两日，又岂能再等？
　　我意已决，左贤王不比多说。”
　　说完一驱坐下战马，跑向前去，追到了赤毛牛的身后，不再理会他。
　　左贤王叹息一声，知道这于夫罗好强善战，况且那些汉人的战斗力本就低下，自己是不是多虑了？
　　看着身后跟随着的大军驱赶的那些牛羊，左贤王只觉得一座大山重重压在肩上，那可不仅仅是牛羊，而是他们全族人的性命啊！
　　正因如此，单于——也就是他父亲知道于夫罗有些过于莽撞行事，这才排他督军，可是现在看来，他这个督军完全就是个摆设，起不到任何作用。
　　也罢！
　　左贤王对着身边一名亲信低语几句，随后那名亲信点了点头，拨转马头，回去通知在草原上扎营的单于，请他派人前来支援。
　　因为那场忽如其来的干旱，整个匈奴草原的鲜草尽数枯萎，河流尽数枯竭，使得匈奴人赖以生存的游牧生活瞬间面临着巨大危机，灭族之祸迫在眉睫！
　　原本匈奴人因为天寒的原因已经有些撑不住漫长的冬季，不得不派遣分散骑兵闯入中原劫掠，以求果腹。
　　可这场天灾干旱，顿时让还能维持的匈奴陷入了水深火热的地步：牛羊与人口都是猝死近半，现在匈奴全部骑兵加起来不过两万，四处水源干枯之下令战马得不到所需水分而乏力，使得他们丧失了原本四处劫掠的资本。
　　于是匈奴王单于不得不让两名大将分别跟着族中神兽赤毛牛和白骆驼带着仅存的牛羊分散寻找水源和青草，这两只神兽为草原上的通灵之物，就算在沙漠中也能凭着本能寻找到水源，端的奇异非常。
　　于夫罗与左贤王所带领的这只队伍，竟然跟着赤毛牛来到了汉室领地，好在一路上村庄尽废，了无人烟，并没有遇到什么抵抗。
　　不过看着这些干裂的土地，偶尔出现的腐烂而无人掩埋的尸体，以及一口口干枯见底的水井，左贤王心中暗暗吃惊：只怕汉室土地也受到了这场浩劫影响，里面真的会有水源青草存在么？
　　不提弘农城即将爆发的一场大战，却说张焦带着亡灵士兵领着工具之物疾步前行，在天光大亮、烈日高升之际已经赶回了驻守的地方，此时正望着面前这一幕呆若木鸡：随着他眼前看去，只见整个绿水盈盈的湖面上竟然悬浮着一具具浮肿的尸体，约莫看去，密密麻麻的数排，竟有整整千人！
　　而湖边，一个个面黄肌瘦的百姓喝水喝得肚子高高鼓起，正聚在边上躺着，隐约有断断续续的哭声，想来是丧生于湖中百姓的亲戚人物。
　　这是怎么回事？
　　这时候凌氏赶上前来，对他低语几句，张焦眼光扫处，顿时发现那些人的身上或多或少都带着感染了瘟疫的创口或黄斑，显然是一群瘟疫携带者！
　　原来这些人被于吉驱逐出弘农城后，走到此处被月光反射下的美丽湖泊所吸引，他们一个个干渴难耐，有些心急的已经纵身跃入湖中去饮水！
　　可是这湖水从雪峰之顶汇集而成，由冰雪所溶，而寒冰王座又具有保持恒温的特征，使得湖水依然保持着当初融化的温度，寒冷异常，湖心之处更还有一些没有完全融化的寒冰漂浮在水面，在这酷热的天气中端的是一方异景。
　　这些人冒失的跳入湖中，顿时被寒冷的湖水给刺激，冻得一个个手脚僵硬，而且湖水深有近十米，这一冻之下许多人便不知不觉的成了水下亡魂。
　　而后来饮水的人又被最后赶来的拥挤推赶，跌跌撞撞下又掉下去不少，使得这个本来宛如明镜的美丽湖泊成了勾魂夺命的所在，一个早晨便使赶来的四千感染者死了一千人！
　　在晨光照射之下，那些百姓并没有什么惊慌的神色，或许知道感染了瘟疫又被遗弃，已然是必死，所以一个个仰首看天，颇有些听天由命的感觉。
　　就在这时，一群黑色蝴蝶忽然从湖中那些浮尸的身上飞起，飞入了招魂塔中，张焦透过脸上带着的黑铁头盔，竟然隐隐约约见到那些黑蝶身上被一层黑雾所笼罩！


第88章 驱除瘟疫
　　见到这些被瘟疫感染的百姓或躺或卧，在湖边形成一片，又有黑蝶从水面飞出，张焦心中暗暗着急，连忙带着刚刚赶回的亡灵士兵走到湖边查看。
　　眼前这个湖泊是建立城镇的关键，一旦水质发生变化，被瘟疫毒素污染，造成不能饮用的状况，附带着就会导致农耕、养殖等都受到影响，那可就不妙了。
　　来到湖边一看，只见那些清澈见底的湖水中漂浮着一具具被水泡的圆鼓鼓的尸体，他们身上的各种毒斑在冰冷的水中一冻，居然由暗灰色渐渐变白，并没有因此而使水体发生变化。
　　“咦？”
　　透过黑铁战盔的水晶眼眶，张焦陡然发现一件奇特的事情：漂浮的那些尸体上，此时正飘起阵阵淡入青烟的灰雾，缓缓升起在空中，向着后方汇聚，所漂移的方向，竟然是招魂塔！
　　不仅如此，此时在晨光的照射下，那些普通感染者的身上也是纷纷飞出一道道青烟，与湖中飘起的青烟一道，聚集到招魂塔四周，随后渐渐淡淡，如同被吸收一般！
　　张焦心中生疑，只是他眼前这黑铁战盔的两个红色水晶片将他的视野变得有些通红，所以他不确定是不是因为戴久了这红色水晶而产生幻觉。
　　连忙随手摘下战盔，再仔细一看，果然，那些若影若现的灰色烟雾陡然消失在他眼前，再也见不到分毫。
　　“果然是老眼昏花啊。”
　　张焦苦笑着摇摇头，有些感叹岁月不饶人。
　　他又揉了揉眼睛仔细再看，果然见不到那些青烟了。
　　看了看手中提着的黑铁战盔，他稍作犹豫，又是伸手戴到头上。
　　这个战盔虽然外表酷似铁质，张焦心中却是明白：这绝对是由一种罕见的稀有材料制成，因为它的重量与体型完全不成比例，就算是张焦这种垂垂老矣的老人带着也毫不觉得吃力，并且，随着他戴的时间越久，张焦越是感觉到头盔隐隐约约给他带来一股力量，一股可以掌控亡灵士兵的力量！
　　当初没有得到这黑铁战盔的时候，他对亡灵士兵下达的命令往往需要通过手势、语言等等方法方能使他们按照他的想法去做，但是这些亡灵士兵早就遗忘了生前的记忆，留下的多数是些本能，使得他多少有些力不从心的感觉。
　　可随着黑铁战盔戴了一夜之后，他竟然隐约能够感觉到身边离他最近几个亡灵士兵的存在，一种若有若无的联系让他可以对着身边的几个亡灵士兵使用意识下达命令，而不用再如往常那样的麻烦。
　　这个发现令他惊异不已，与此同时，他更是感觉到随着这种莫名感觉的出现，他本来的已经是风烛残年的身体居然在忽然间健朗了不少，就好似那几个在他感知中的亡灵士兵供给了他某种力量，让他‘腰不酸了，背不疼了，腿也不抽筋了！’
　　这种感觉可真奇妙，张焦觉得他几乎年轻了十岁，自然，他明白这可能归功于头上这个刘辨给他的黑铁战盔，让他心中不禁暗暗猜测：他到底是什么人？
　　为什么能够掌握这种控制尸体的邪术？
　　为什么拥有这种神奇的力量？
　　战盔取下后他明显感觉到了身体的变化，那原本特异的感觉瞬间从他身上消失，他又恢复了老态龙钟的模样。
　　所以，毫不迟疑的，黑铁战盔被他重新戴上，人越老，便越是怕死，在他心中隐隐有一个疯狂的念头：是不是随着带着这头盔的时间增长，他甚至能恢复青春？
　　更有可能青春永驻，长生不死！
　　这个念头才一升起，便向破土而出的绿芽在他心中疯狂生长，再也停不下来！
　　带上头盔后，张焦眼中顿时变得红彤彤一片，不过他视线所及，却惊讶出声：在他面前的天空中，那些飘荡的青烟依旧存在飞舞着，清楚可见，并不是什么老眼昏花的幻觉！
　　青烟阵阵从死尸或是村民们身上升起，一股股凝聚在招魂塔的前面，显得独特而诡异，就好像这些人的灵魂正在被吸收一样！
　　张焦心中一动，想起一件事情：传言当年始皇帝因天下瘟疫横生，所以令满天下方士寻找寒冰王座以求保宫中平安，而古籍中也记载寒冰王座具有祛病疗伤的功效，难不成眼前这一幕是寒冰的力量在作怪，正在驱逐治疗这些人身上的瘟疫之毒？
　　他仔细看去，发现不仅是那些水中浸泡的死尸身上瘟疫斑纹在变淡，就连那些躺着的百姓也纷纷发生变化，原先他还以为是尸体被寒冷的水浸泡过后的白皙，现在看来，分明就是他们身上的毒素被吸收分解后的表现！
　　这么说来，这些人只要在这里停留几天，他们身体里面的瘟疫疾病自然就会被治好，变成正常人?
　　望着这些或坐或躺的百姓，张焦灵机一动，计上心来。
　　眼下他要大兴土木，自然免不了要驱使的人口，可找弘农城那些借用却始终是要归还的，就算弘农城那个于吉大方调拨几千人给他，在眼前这种局面下明显比不上弘农城原有的条件，难免人心不稳，况且他兵力不足，难以维持治安。
　　可是，如果拥有一批死心塌地的百姓，能够自愿为他驱使，自然就好办多了。
　　面前这三千瘟疫携带者，不正是最佳人选？
　　还有什么比拯救他们的性命更能收买人心？
　　张焦嘴角泛起一丝冷笑，带着亡灵士兵回到了招魂塔下。
　　虽然现在他心中已有定夺，可仍需观察一下，待有完全把握才能行事。
　　想很久很久以前，他就是因为大意而吃了一次亏，一次足以改变他命运的挫折，现在，他可不愿重蹈覆辙。
　　一边命那些醒来的百姓收拾刚刚从弘农城带来的工具，准备掘土砌墙，一边命人将带来的一些小麦蔬菜等种子带到后方那块由熔浆沉积而成的土地上播种洒下，这些种子不多，只是做个实验作用，毕竟书中记载难免会有不实之处，就连张焦也不确信这些种子是否像当初在雪山上那片四季长春的土地上那样生长，只能姑且一试了。
　　顿时，这些从雪山上下来的人纷纷忙碌起来。
　　他们是见识过当初雪山上的那奇异土地的，所以对张焦的命令毫不怀疑，一个个迅速展开了行动。
　　而这时，前往洛阳的官道上，刘辨也因清晨刺眼的阳光而从昨夜对亡灵法术的冥思中苏醒过来，被这火辣辣的太阳一晒，只觉好一阵口渴。
　　正口渴难耐之际，亡灵战马忽然转过一面小山头，只见眼前一条大河笔直而下，宽有数百米，将他面前的道路一分为二，好不壮观！


第89章 茶棚文士
　　虽然干旱令各处的古井湖泊尽数干裂缺水，甚至连一些百年不曾干枯的古井也不例外，可刘辨眼前的这条大河，却是波涛依旧汹涌，水面依旧宽广，因淤泥干枯形成的河床诉说着曾经的水位线，令刘辨不敢相信：如果没有这场干旱，面前这条大河该是何等的壮观？
　　河岸两边枯木枝头隐隐露出几丝绿莹莹的春色，严寒过后，一些四季长春的水草从冰冻中苏醒，让本是荒凉一片的天地间陡然多了点生机，多了点春意。
　　道路的尽头，一个四处倘开的竹棚搭在河岸码头边，里面隐约可见人影晃动，隐隐有话音声传出！
　　刘辨这一路行来，入眼所见的，除了开裂的土地，便是枯死的树木，还有一个个因为瘟疫而变得人烟清冷的小村庄，甚至虫鸣鸟叫，都几不可闻，留下的只有荒凉和死寂。
　　忽然来到这生气勃勃的地方，令他一时间有种恍如隔世的感觉！
　　他心念动处，令脚下亡灵战马放慢了脚步，缓缓向着那处竹棚走去。
　　同时令亡灵战马将眼中的魂火光芒变淡，再有着烈日的掩饰，寻常人倒应该察觉不出。
　　此时他口渴难耐，只想去那里讨口水喝，再顺便打听一下该怎么过河，是否有渡船？
　　在刘辨的印象里当日他被任将军护送，一直藏匿了好几天都没有从马车里出来过，所以也不知道当初他们是怎么过河的。
　　“哒哒”的马蹄声清脆传入竹棚里面众人的耳中，大家只是抬头往往，却没有过多留意于他，而是举起手中巨大的海碗，咕噜噜的灌着淡色的茶水，原来此处是个茶棚，供来往过河的行人候船休息。
　　走得近了，眼前的河水也清晰的出现在刘辨视野中，河水浑浊，随着浪花的打过往往留下许多细小的沙粒在河岸，宛如河水中混满了泥土一般！
　　这是黄河。
　　刘辨心中瞬间得出这个结论，也只有那传说中文明的发源地、孕育了无数历史、横跨九省的黄河，才能在这等天干地旱的气候中依旧保持着流淌，也只有黄河，才有眼前这种颜色的河水。
　　前世今生，他都从来没见过这条被后人亲切称作“母亲河”的第二大河流，此时所见，虽然干旱导致河水枯竭大半，却也波涛奔腾，四五百米的河道一浪接一浪，好一副壮观的场面。
　　翻身下马，随手将手里八十二斤的青龙偃月刀插在地上，将马缰往上面一搭，象征性的绕上两圈，便走入了这竹蓬茶舍中。
　　好在亡灵战马虽然本体为马，但实质却是一个亡灵仆从，除了刘辨的命令外，绝不会像普通战马一样需要喂食草料、照顾洗刷，而且还会老老实实的呆着不动，倒也省下不少的麻烦。
　　而青龙刀的刀芒过于锋利刺眼，刘辨在出发前就不得不再度用布将其包裹起来，现在倒也没有引起什么人注意。
　　鼻中传来淡淡的茶香，一旁蒸笼里甚至还有白面馒头散发着热气，令刘辨不由食指大开，他虽然力大惊人并且百毒不侵，可始终是血肉之躯，半天一夜的赶路令他腹中难免有些饥饿，闻着香喷喷的食物，喉结已经不由自主的蠕动着，决定立刻放开了大吃一场。
　　巨大的瓦窑水缸上面漂浮着粗大的茶叶，茶水已经不见了一半，显然是劣质粗茶，可此时在刘辨眼中，这粗茶比起于吉特意收藏的碧螺春还要香，还要诱人。
　　“四个馒头一碗茶。”
　　刘辨对着茶缸前拿着大勺舀茶的掌柜喊道。
　　掌柜抬起头来冷冷看了他一眼，口中道：“三文钱。”
　　却是个独眼的女人，身材魁梧堪比壮汉，一件围裙穿在身上，露出两只胳膊上漆黑而粗糙的肌肤。
　　“三文钱。”
　　听到这个词，刘辨下意识的伸手向腰间裤兜所在的位置摸去，他的钱包一向放在这个位置。
　　可是摸到一半，他的手陡然停住，手指触及的是布制长袍，哪里有什么钱包？
　　刘辨不由尴尬一笑，居然没有带钱！
　　他自打穿越以来，刚来的时候在王允府上混着，后来又到了弘农城，那里也是衣食无忧，一切有于吉照顾。
　　而大雪上却是直接供他所用，所以一直以来，他都没有在这个三国世界使用金钱货币的习惯，更别提带着钱了。
　　直到此时，他才发现，自己此时居然身无分文！
　　一文钱难倒英雄汉，刘辨不由叹息一声，暗骂自己考虑不周，看着独眼妇人冰冷的眼神，正欲走出竹蓬。
　　“这位兄台，天气如此炎热，可否过去共饮一碗粗茶？”
　　猝然，他身后响起一声爽朗的呼唤。
　　回头看去，一个中年文士长须飘飞，纶巾长袍，腰胯一柄长剑，正笑吟吟的望着他。
　　见有人请他吃东西，刘辨稍作犹豫，便马上不客气的答应下来，拱了拱手：“如此有劳兄台了。”
　　他此时是真的又渴又饿，自然不会虚情假意推脱什么的。
　　而且面前此人风度翩翩，举止大气，凭着感觉刘辨认定他定非常人，如果能够结识，做个朋友也是好事。
　　华佗曾经对他说过他此时的体质已经算得上百毒不侵，况且又是力大惊人，而这茶棚里一眼望去尽是一些普通旅者，或是书生文士，或是伙夫农樵，甚至还有一对卖唱的盲父孤女，手持二胡琵琶，这些人，并没有能够威胁到他的存在。
　　两人寻了一张木桌分左右坐定，一个矮小瘦弱的汉子在独眼婆娘的吆喝声中送来了茶水馒头，竟然还有一小盘牛肉。
　　听两人的口气，居然是一会夫妇。
　　见那汉子对着悍妇唯唯诺诺的样子，刘辨不禁暗自好笑，这可是典型的惧内，那婆娘那等凶悍，可想而知这瘦小的汉子生活过的多么多灾多难。
　　想起自己的妻子，那个还不满十六岁、两人并没有发生过实质关系的少女，刘辨顿时觉得身在天堂。
　　两大碗茶水喝了下肚，刘辨顿时觉得全身舒畅无比，一身的疲惫尽去。
　　那文士笑吟吟的见他喝完茶水，这才双手抱拳微拱：“在下东吕，字公台，见公子气宇轩昂，于众不凡，未知公子姓名？”
　　见这人问他姓名，刘辨顿时心生警惕之意，瞳孔微微一缩，脸上却毫不见变化，也是笑着拱了拱手：“在下汪南，年幼无表，在此多谢先生了。”
　　没办法，黄河一过就是孟津，仅四十里的路程便是洛阳了，他可不愿因为一个姓名而走漏风声，所以说出了前世的名字。
　　而东吕的这个名字，他虽然对三国的人物也算熟悉，却怎么也想不起有这号人物。
　　至于公台这个字倒是有些耳熟，也是一时记不起来是谁。
　　或许，东吕也是面前这人的化名吧。


第90章 悍妇
　　两人且饮且谈，这个自称东吕的文士倒是爽朗，谈话间满是豪迈之气，若不是他文士打扮，刘辨还真觉得此人必是一方名将，而不是个读书人。
　　刘辨自幼随着史道人修道养性，道家讲究无欲无求，道法自然，令他浑身有着一股飘然出尘的气质，谈话随意而洒脱，让面前这文士暗暗称奇。
　　“先生可知此处到洛阳城还须多久？”
　　刘辨见面前这文士似是对此地熟悉的很，便开口询问。
　　他也不知这一夜的行程赶了多少路，但上次来的时候没有经过这黄河渡口，也不知是不是自己走错了方向，有些拿捏不稳。
　　万一走了冤枉路，他倒无所谓，可蔡文姬却是等不得的。
　　“公子既是前往洛阳，只须过了这孟津渡口，前方四十里便到。
　　难道公子以前没有去过洛阳？”
　　文士惊讶问道。
　　这么近？
　　刘辨顿时吃了一惊，任凭他如何猜测，却怎么也想不到自己居然在一夜间就从弘农城赶到了孟津，这两者之间怕是有八九百里的路程，难不成亡灵战马能够日行千里？
　　他却不知，昨夜在他冥思记忆中亡灵法术的时候，却是在无意间调动了全身的亡灵之力，形成亡灵之眼，导致他的力量加持到了身下亡灵战马的身上，让这匹马的速度生生快了数倍不止！
　　所以才得以夜行千里，来到这孟津渡口。
　　“哒哒、哒哒、哒哒！”
　　马蹄声由远而近，刘辨扭头看去，却只见三匹战马飞奔而来，马上骑士身披软甲，面带斗笠，腰悬刀箭，赫然一副斥候的打扮。
　　而那三匹战马一个个体型高大，一看便是好马。
　　“西凉大驹？”
　　那文士眼角微微一缩，认出这几匹战马的来历。
　　“渴死大爷了，速倒茶来！”
　　其中一个军士看起来彪悍凶猛，皮肤幽黑，显然是三人中的首领，纵身下马便扯开嗓子对着茶棚独眼婆娘吼道。
　　一眼见到热气腾腾的馒头，便要伸手去拿。
　　那婆娘却是冷冷看了他一眼，摊开粗黑的手掌，一把拦住汉子伸出的手臂，指了指木桌上放着的铜钱，示意他拿钱来。
　　这军士为董卓手下的西凉铁骑，平日里横行霸道惯了，就算是在洛阳城酒肉之物也是白吃白喝，从来没有人胆敢要账的，更何况这区区粗茶与馒头？
　　汉子冷冷一笑：“臭婆娘，活的不耐烦了，居然敢找老子要钱？”
　　一翻手，“呛啷”一声，腰间佩戴的弯刀便已被他拔在手中。
　　这些西凉军士在董卓的纵容下已经是无法无天，不要说这小小的孟津渡口，就算是在洛阳城，也经常做那掳掠妇女、奸·淫致死的事情，此时一怒之下，就欲将面前这个不知好歹的婆娘来上一刀。
　　“啪！”
　　没等这把弯刀砍下，却见那粗壮的独眼妇人随手向前一架，一手抓住汉子的胳膊，居然生生止住这一刀的势头。
　　汉子猛力一扯，却是纹丝不动！
　　旁边两个军士此时已经将战马栓好，见到这个情形连忙赶过来，那妇人却伸手一推，让这个肩宽体胖的大汉顿时脚下不稳，摇摇晃晃向后退了好几步，被赶来的两个军士一把架住，才没有当场摔倒。
　　三个军士不禁倒抽了一口凉气，面前这女人的力气也忒大了吧！
　　刘辨面前的文士正将眼前这一幕看在眼里，嘴角不禁微微一笑：“这女人好一身蛮力。”
　　独眼悍妇露出这一手后，几个军士恨恨看了她一眼，却也不再多说，纷纷从腰间拿出钱来丢掷在桌上，随后找了一张木桌坐定。
　　西凉人重武成风，历来是谁的拳头大谁说了算，见妇人凶悍，也不敢激怒于她。
　　那个瘦小的汉子连忙拾起铜板，满脸讨好的赶了过来，端着茶水食物，一边鞠躬一边陪不是：“军爷息怒，军爷息怒，俺家媳妇是个村妇，没见过世面，不知军爷的来历，您多多包涵，多多包涵。”
　　一面将铜钱归还给中间的大汉。
　　那大汉见这瘦弱汉子倒是识时务，斜着眼睛看了他一眼，就要伸手接过。
　　“哼！”
　　一声冷哼从前面传出，只见那悍妇侧过身来，冷冷看了过来。
　　此时在木棚内将她身后看得清清楚楚，一把硕大宽厚的劈柴砍刀就竖在她的脚边，伸手可及！
　　“你把军爷当作什么人了，给出去的东西岂能要回来？”
　　那大汉见势不妙，猛然一拍桌子，大声吼道。
　　“军爷息怒，军爷息怒！”
　　汉子被这一吼吓了一跳，手中一碗茶水顿时洒掉，泼了自己一身。
　　口中连连陪着不是，手忙脚乱的收起桌上的铜钱，匆匆走开，再也不敢多呆。
　　刘辨将这一切看在眼里，不觉摇头微微一叹：如此窝囊的汉子却找了一个如此凶悍的婆娘，也不知这两人平日里怎么过的生活？
　　这汉子还不天天受气挨骂，生不如死？
　　见那汉子托着茶盘走了过去，刘辨本以为那悍妇会勃然大怒，对这汉子吼上一番，却不料那悍妇居然轻轻伸处蒲扇般粗黑的手掌，如一个贤惠的良妻，将汉子被茶水淋湿的衣服下摆给拧干，又伸手一抹，拍落沾着的茶叶，独眼中居然不再是凶光四射，反而露出一丝难得的温柔。
　　汉子嘿嘿傻笑，任凭妻子帮他整理。
　　刘辨几乎看得呆了，他怎么也不会想到，如此凶悍的妇人居然会有如此温柔的一面，或许，这个汉子的生活过的未必就如他想象的那般惨烈。
　　“公子可否觉得这两夫妻有些勉强和无奈？”
　　文士笑着摇了摇头：“弱夫悍妻，夫纲不存，伦常不再，若是放在城巷村肆之中，这妇人只怕早就被一纸休书给休回去了。”
　　这么严重？
　　刘辨一愣，道：“看情形这两人显然恩爱异常，既是夫妻，自是同甘苦，共患难，一性格刚烈，一性格柔弱，阴阳互补，正因如此啊。”
　　“公子不觉有些阴盛阳衰么？”
　　文士笑道。
　　刘辨这才想起，自己这是在几千年前的东汉末年，自无男女平等这一说，所以在文士看来，这两人确实不是般配。
　　看了远处几个西凉军士一眼，刘辨摇头不语。
　　这些西凉兵可都是他称帝的时候引进帝都洛阳的，想不到现在居然已经是鱼肉乡里，祸害一方，哪里有什么军纪可言？
　　“天气炎热难当，那卖唱的小妞，速速过来给军爷唱上一曲以解乏闷，哈哈哈哈。”
　　军汉一连灌下两碗茶水，连声呼爽，眼光瞥处却是见到那盲叟带着的少女怀抱琵琶，年方二八，一副楚楚可怜的模样，顿时心痒，吼出声来。


第91章 剑客
　　陈宫？
　　面前这个化名东吕的文士居然是陈宫？
　　刘辨对这个名字可算是如雷贯耳了，据说曹操在行刺董卓失败后逃出洛阳，途中就被陈宫认出擒住，陈宫却是敬仰他大义，弃官与他同逃，后来认出曹孟德奸雄的本质，又弃他而去，想不到竟然在这孟津渡口出现，而听王越的口气，他居然要去洛阳？
　　随着那老叟的自报姓名，本是稳坐的中年文士猛地一挥衣袖，爽朗一笑，站起身来，拱了拱手：“原来是京城第一剑客王越先生，幸会，幸会，不知王先生在此守候陈某所为何事？”
　　“特来取汝性命！”
　　王越冷笑一声，手指轻弹剑锋，只闻声如龙吟，清脆悦耳，剑身通体如秋水横穿，寒芒竟然刺得人有些睁不开双眼。
　　剑才出鞘，便已经杀气逼人！
　　“好剑！”
　　陈宫赞道：“未知其名？”
　　“剑名渊虹，为昔日战国荆轲所用，剑若出鞘，必染鲜血方归，你死于其下，也该无怨。”
　　王越一剑在手，顿时锋芒毕露，整个人如同化身宝剑，举手投足皆可杀人！
　　话语冰冷，显然已经视面前这人如死人。
　　“哈哈，如此说来，我岂不是还很荣幸？”
　　陈宫仰天大笑，一摆长袍，反手一抓，白芒闪过，他腰间的长剑也被他拔出：“陈某不才，也习过几天剑术，既然京城第一剑客在此，本该奉上项上人头的，可这腰间长剑不许，只好先讨教讨教。”
　　一语既落，顿时浑身气势高涨，仗剑横胸！
　　陈宫一身傲骨，就算当初救了曹操之后发觉识人不淑，也是飘然离去，又怎会被这一个京城剑客所威胁？
　　虽然手中只是一把普通的宝剑，却也毫不示弱。
　　“你不想知道我为何取你性命么？”
　　王越见此人既然识得他，应当知道他的厉害，剑下从无活口，又怎会满脸无惧？
　　“也罢，念你也是剑道中人，你可有什么遗愿，若是在老夫力能所及范围内，老夫帮你达成。”
　　“董贼走狗，想取我性命的，唯有篡国贼董卓而已，据说王越先生虽为京城第一剑客，却数年来求仕不成，眼下董贼执掌天下大权，想必先生投靠了董贼，谋得一官半职，特来卖命吧。”
　　陈宫冷冷一笑，眼中隐有不屑。
　　王越虽然被称作京城第一剑客，可始终是白身平民出身，并没有什么家族背景，又不能领兵打仗，仅有个人武艺而已，况且朝中又是重文轻武，所以数次求官皆被拒绝，此乃他心中一大隐痛，这时候被陈宫点破，顿时恼羞成怒，一抖手中长剑，嗡嗡作响。
　　董卓的名声之坏天下皆知，王越自然也知道，当初他被人推荐至董卓面前时也有些不屑，可董卓却是礼贤下士，不但亲自出门迎接，还命手下的文士如贾诩李儒等以礼相待，更是直接给他加官为校尉，让王越顷刻间感动莫名。
　　他一直以来因为出身的问题始终求官不成，处处都受冷落，此刻自是肝脑涂地，士为知己者死。
　　所以董卓得到消息后请他前来截杀陈宫，他自欣然领命，带着唯一的弟子史阿言来到了这孟津渡口。
　　据密探来报，昔日行刺失败逃走的曹孟德已经汇集袁绍，发缴文通告天下，聚齐十八路诸侯兵力，前来讨伐董卓。
　　而城中许多大夫官员也纷纷暗地里迎合，欲里应外合，汇集家将家丁，趁着董卓出兵夺下洛阳城！
　　董卓气的暴跳如雷，几番调查下才得知负责与城中这一切内患书信往来的人物竟是当初挂印而逃的陈宫，这陈宫性情刚直且好结交名士，足智多谋又胆略过人，更是精通剑术，可谓文武双全，若是任由他赶到洛阳，城中情况必然不妙。
　　所以董卓依着李儒所献之计，派王越前来刺杀陈宫，以绝后患。
　　“董太师待我有知遇之恩，他既让我杀你，那我今日便要杀你。
　　你若是无话再说，就请出手！”
　　王越衣袍摆动，将手中渊虹宝剑斜斜平举，摆出一个简单的起手式。
　　“也罢，我就来会一会你这京城第一剑客，看是否名副其实？”
　　陈宫哈哈一笑，长剑横胸而立：“这位公子与我素昧平生，今日方遇，谈不上什么交情，你我之战，不论胜败，你勿为难于他。”
　　说罢对着刘辨拱手而笑：“萍水相逢，他日再无相见，公子保重！”
　　一语既出，手中长剑轻点，挽起一朵剑花，当先向王越发起进攻！
　　“当、当、当、当！”
　　火星飞溅，剑气纵横！
　　转眼间两柄长剑已经撞击到一起，带起道道寒光！
　　嗤嗤之声在四周响起，随着剑气飞舞，两人放置的木凳木桌皆为剑气所伤，留下一道道交相如刻画出来的痕迹！
　　刘辨还没说话，只觉得胸口上陡然搭上一双纤细柔软手掌，就势一推，将他推得连连后退，退出这竹蓬战场。
　　低头看去，那个娇弱的琵琶少女正收回手来，对他淡淡说道：“公子救我一次，我亦助你一次，从此两不相欠，你自去吧。”
　　救你？
　　刘辨苦笑一声：你哪里需要我救？
　　就刚才琵琶弦丝的那一下飞弹，他就决计躲不开，自然知道面前这看似柔弱的少女实际却是身怀绝技，他先前的出手，不过是让那军汉多活了片刻。
　　他心中对陈宫颇有好感，又听说王越是董卓派来的，心里已经有了计较，他与董卓势不两立，又岂能坐视不理？
　　更何况陈宫还对他有一饭之恩。
　　“哈哈哈哈！”
　　刘辨也是仰天大笑几声，猛然转过身去，一把提起插在地上的青龙偃月刀，对着竹蓬喝道：“陈兄既然助我一饭，我自不能独自离开，不如你我并肩作战，同去洛阳！”
　　里面的陈宫听得，不由暗暗叫苦：面前这王越剑术惊人，几招下来他就已经抵挡不住，身上负伤几处，而从刘辨的身手上来看他又毫无武艺，只怕王越一招便可杀了他，自己怎能令他白白前来送死？
　　有心阻止，王越却是一剑快过一剑，逼得他连气都几乎喘不过来，嗤的一声，肩头又中一剑，哪里喊得出声来？
　　刘辨正欲闯进去，只闻得耳边一阵琴弦拨动，音如流水，少女怀抱琵琶，却已经拦到他面前：“公子若要进去，就休怪阿言无礼了。”
　　同时，一声怒吼传来，声如巨雷：“打架滚出去打，别拆了老娘的茶棚！”
　　正是茶棚独眼悍妇老板娘的声音！


第92章 生离
　　这两夫妻靠着黄河渡口的这个小小茶棚维持着生计，虽然盈利不多却也衣食无忧，此时见这两人莫名其妙在茶棚中打了起来赶跑了所有客人不说，居然还打算拆掉小竹蓬，这如何得了！
　　独眼妇人天生一身蛮力，单论力气来说，两三个壮汉只怕都赶不上她，况且平日里接触的都是些村夫莽汉，往往比不过她蛮力，不敢闹事，哪里知道真正剑术名家的厉害。
　　此时见两人不理会于她，心中恼怒，伸手抓起脚边的厚背菜刀，便向所斗之处走去。
　　“娘子，不可！”
　　等那瘦弱汉子见到时，惊得魂飞天外，连忙出声制止。
　　可惜，若放在平日或许悍妇会听他所言，可今日这些人居然想要破坏她赖以为生的生计，她本来就脾气暴躁，又如何能忍住？
　　“嗤嗤！”
　　白光闪动，没等悍妇近身，便发觉一道寒芒迎面击来！
　　陈宫与王越都是当世剑术名家，剑法之高已经使得剑气外放，仅凭着剑芒就能伤人，这一个只知蛮力的村妇如何能够阻止，仅那四射飞舞的剑芒就可以轻易取她性命了。
　　妇人一呆，连忙本能的将菜刀横在胸口，只闻得叮当之声如金铁交击，她手中的菜刀已然断成两截，跌落在地！
　　王越手中的宝剑为昔日的天下第一剑客荆轲所有，名为渊虹，端的是削铁如泥，吹发立断，堪比当初刘辨从墓中带出的青釭剑，而城中手中虽然不是神兵却也是百炼精钢的长剑，这两者都绝非村妇手中十文钱让村中铁匠打制的菜刀可挡，只是一道剑气，便生生将其斩断！
　　“娘子，娘子，你没事吧？”
　　瘦弱汉子吓得满头大汗，瞬间赶到悍妇的身边，伸手将她拉离剑气荡漾的范围，急切问道。
　　妇人摇了摇头，脸上难得出现一丝惊恐之意，她怎么也没料到，那缠斗的两人居然如此恐怖厉害。
　　汉子见娘子无事，终于放心下来，正要安慰妇人两句，却只见妇人忽然眉头一皱，脸上现出痛苦之色，一手捂住胸口，仰天倒下，栽倒在自己汉子的怀中！
　　在她手指间缓缓沁出鲜血，终是被剑气所伤。
　　“娘子！
　　娘子！”
　　汉子猛地抱起妻子，大声吼道，声如悲鸣！
　　悍妇仿佛听到汉子的呼唤，猛地松开捂住胸口的手，双手紧紧抓住了汉子，独眼之中透出的光芒温柔如水，脸上竟是闪过一丝红霞，使得这个本来外表有些丑陋的妇人此时看起来犹如大家闺秀一般，光彩照人！
　　“相公.我，我.自知面目丑陋，你娶了我，后悔么？”
　　妇人口中犹如有着千言万语，喃喃的嘴唇，却是吐出这几句话，如同一个娇羞的少女，向着自己的情郎述说着情话。
　　“不，不后悔，一点都不。”
　　汉子眼中泪如雨下，染湿了胸襟，他本性懦弱，此时一时慌了神，不知道该如何是好，只得本能的紧紧抱住怀中的妻子，口中低声哄着：“你其实在我心中，你永远是最漂亮，最美丽的！”
　　“当真么？”
　　妇人如同听到了世上最动听的情话，脸色娇羞，泛起一丝笑意。
　　“千真万确，我若哄你，就当五雷轰顶，不得好死！”
　　汉子连忙发誓说道。
　　妇人的脸笑如桃花盛开，独眼之中也是泪光盈动，仔细的望着面前这熟悉的面庞，一时千言万语，堵在心口，忽然伸出手来，拭去了汉子脸上的泪水，柔声道：“相公.我这就要去了。
　　我走之后.你尽可重新找个，脾气好点的，模样好瞧的.我以前总是骂你凶你以后，再也没人凶你了”“不，”汉子强笑道，却是止不住泪水涌下：“你不会有事的，要好起来，这些年来你还没买过新衣服呢，等你好起来，我再也不攒钱了，我全拿出来，给你买好看的衣服，大红的衣服，你最喜欢的颜色，好么？”
　　妇人点了点头，独眼中满是憧憬留恋之色，口中咯咯笑着，声音却是越来越小，渐渐微不可闻。
　　“不！
　　！！”
　　汉子仰天怒吼！
　　“轰！”
　　此时竹蓬仿佛也为主人的离世而悲哀，顷刻间轰然倒塌！
　　随着竹蓬的倒塌，两个争斗的人影各自分开，划开竹蓬顶上的枯草窜了出去，落在外面的空地上。
　　原本茶棚里的众人因为发生争斗的原因纷纷逃离，此时这里只剩下了刘辨和那琵琶姑娘，还有两个趁机逃出的西凉士兵，这两人正鬼鬼祟祟的摸到战马面前，想要趁乱离去。
　　“想跑？”
　　那琵琶少女娇喝一声，绕过刘辨，一弹手中琵琶，就欲取那两人性命。
　　“阿言，住手，先前那人对你不敬，杀了也就杀了，看在这两人是董太师的手下，放过他们罢。”
　　王越喝住少女，又对那两人吼道：“速速滚去！”
　　王越孤老一生，在一个大雪纷飞的冬天在洛阳城的一座破庙里拾得史阿言，顿时视如己出，呵护有佳，当作老天赐予他的宝贝，又岂能任人言辞调戏?
　　故史阿言杀掉那个军官时他根本不加阻止，就算阿言不杀，他也会亲自动手。
　　不过这两个士兵并无对史阿言动手动脚，况且他们又说有紧急军情，一时不知轻重，所以故意放他们一马。
　　“哼！”
　　史阿言冷哼了一声，见王越如此说道，虽然满脸不愿，却也没有阻拦。
　　那两个军士如蒙大赦，连忙解开战马的缰绳，翻身上马，就要离去。
　　“这女子好重的杀气！”
　　刘辨一旁看的心惊，动不动就是杀人取命，也太过蛮横了吧？
　　两者一旦分开，陈宫便摇摇晃晃，几乎站不住身子。
　　看着手中变得裂痕遍布的长剑，他不由苦笑一声：只怕这剑再相击一次，便会折断了。
　　忽闻马鸣声响起，见那两个西凉军想要离开，陈宫冷笑一声：虽然今日难以幸免，可若杀掉这两个通信之人，也算是坏他军情。
　　想到此处，猛然举起手中长剑，微微一用力，顿时将长剑折断为两截，一甩手，投掷出去！


第93章 两只骷髅
　　两声惨呼响起，那两名西凉士兵被陈宫这甩手一剑顿时穿胸而过，从马背上跌落在地，挣扎扭曲两下就不再动弹，眼见得是不能活了。
　　掷完这两剑，陈宫仿佛耗尽了浑身力气，脚下一软，终于也是站不住身体，倒在地上。
　　王越见状，冷哼了一声，抬起手中渊虹剑，就欲取了陈宫的项上人头，回去找董卓复命。
　　“且慢！”
　　一声高喝从侧边传来，王越诧异扭头看去，只见刘辨一闪身，已经拦到了陈宫面前，一手提着青龙环绕的长柄兵器，一手抓起地上瘫倒无力的陈宫。
　　“陈公台，你可无恙？”
　　刘辨力大，这一抓之下就把陈宫生生提在手中，毫不费力。
　　“小子，你这是自寻死路么？”
　　王越冷冷一笑，弹了弹手中宝剑。
　　他本不欲为难面前这少年，可若是他要强自为陈宫出头，那也不在乎多杀一个。
　　刘辨也知他绝不是王越的对手，所以心中早就打算开溜，此时明是提着陈宫，心中却已经暗暗给亡灵战马下达命令，让其直冲而来！
　　“呜~”马鸣之声震耳响起，巨大的马蹄落在干燥的土地上发出“踢踏、踢踏”的声音，亡灵战马猛地一扬马蹄，飞奔向前！
　　亡灵战马本是受刘辨的控制指挥，他自然知道战马的位置，如同心意相同一般，提着陈宫纵身一跃，以手中青龙偃月刀为支撑，一把跨上了马背，随手念随心至，战马侧身而过，奔走而去！
　　“想走？”
　　王越手中渊虹剑剑芒高涨，两道剑气急袭飞出，一道击向马上刘辨的后背，一道却是击向他身下的战马！
　　射人先射马，王越知道剑气就算杀了刘辨却也未必伤得到前面的陈宫，所以打算一剑击断战马的后腿，让他们再无逃生之力。
　　剑光如电，刘辨本能觉得一股杀意袭来，连忙挥手抡刀，拦到背后！
　　“叮”的一声，火星飞溅，一道寒芒破天而起，原来刘辨手中的青龙偃月刀的刀身恰巧被这剑芒击中，一击之下那个包裹在外的布包顿时破裂，刀身上纹刻的青龙如同震天而起，翱翔欲飞！
　　刘辨仓促之下的这一反手，却带得身体一偏，他本来前面带了一人就没有坐好，而青龙刀又沉重，这一抡之下重心不由偏移，被带的跌下马来，连忙站起时，发现王越已经来到他面前！
　　刘辨心念一动，亡灵战马已经伏着陈宫飞奔而去，依着它的速度，顷刻就只余下一道黑影，渐渐远去。
　　望着面前仗剑而来的王越，刘辨把心一横，一手扯过破裂的布罩，露出青龙偃月刀寒如冷芒的刀身！
　　一刀在手，刘辨宛如换了一个人，浑身杀气腾腾！
　　“好刀，好杀气！”
　　王越惊赞一声，他是识货之人，一见刘辨这个架势就知道他必然经过了战场上的生死厮杀，手中想必染血无数，不然如何来得这一身杀伐之意？
　　只是王越打破脑袋也想不通，从来没有听说过如此年轻的凶猛小将，他又是何人？
　　.不管何人，既然阻拦了我王越杀人，那就被杀吧！
　　王越手中剑光闪动，剑尖一颤，点向刘辨胸口！
　　他习的虽是刺客剑术，可剑法却是大开大合，不失剑客风骨。
　　身临其境，刘辨方知面前这个所谓的京城第一剑客是如何厉害，寒芒闪动间他手中青龙刀根本来不及招架格挡，只得一通狂舞，如劈柴伐木。
　　虽然姿势难瞧，不过青龙刀寒芒阵阵，王越心疼手中的渊虹宝剑，也不敢让它与青龙刀向碰，只得王越冷哼一声，绕过刀光范围，侧身一边。
　　这胡乱疯砍最多不过阻隔他一时罢了，王越脚下用力，忽然纵身跃起，避过刘辨的前方，剑尖倒转，猛然向他后背刺出！
　　“嗤嗤！”
　　两声剑气闪过，刘辨的头发已被削落一段！
　　王越仗剑再近，等刘辨转过身来时，他已然迫至面前，一挥长剑，就刺向刘辨额头！
　　这一剑，刘辨却是再也无法躲过！
　　堪堪交手两招，刘辨便陷入了险境之中！
　　见剑尖颤动，迫至眉睫，刘辨心中大骇，想要躲开却已经力不从心，只得眼睁睁看着剑尖刺来，心中只剩下一个念头：我这便死了么？
　　死，就死罢，反正我不属于这个世界，这里的一切也与我无干！
　　便在此时，他内心深处猛然响起令一个声音，与他自己一般无二：不！
　　你不能死！
　　你是刘辨，你还要报仇！
　　报仇，报什么仇？
　　那个声音仿佛能感受到刘辨心中的彷徨和犹豫，大声吼道：你是刘辨，你继承了刘辨的一切，肉体，记忆，还有身份，那么，你也要承担这一切！
　　董卓害你身死，杀身鸠毒之仇，须报！
　　董卓摔死太后，弑杀国母之仇，须报！
　　董卓夺你天下，祸乱汉室之仇，须报！
　　你身为大汉帝尊，天命所在，虽被贬为王，可那是董贼逆天行事，这个天下，本是你的，大汉少帝，刘辨！
　　如醍醐灌顶，一语点醒了刘辨的记忆深处，那原本已经约莫淡薄的记忆，那夺位之恨，鸠杀之辱，缓缓清晰浮现，如历历在目！
　　感同身受般，刘辨怒吼了一声：“我不能死！”
　　双眼猛然圆睁，浑身亡灵之力依着本能充盈全身，向着双目涌去，瞬间便变得惨白一片，现出亡灵之眼！
　　这双眼凝视之下，王越的剑芒居然一寸寸缓缓慢了下来，慢到刘辨完全可以躲避的地步。
　　躲避么，不可能！
　　刘辨嘿嘿一笑，睁开全然不是人类的双眸，一挥手中青龙偃月刀，迎上渊虹宝剑！
　　火星四溅！
　　王越本是信心满满，以为必杀的一击，却不料形势忽然转变！
　　他只觉得手头一震，一股大力袭来，顿时将他击得连连后退！
　　想刘辨天生神力，再配合八十二斤的青龙偃月刀，又岂是他这区区四斤的长剑能够抵挡的？
　　王越低头看去，只见渊虹长剑剑刃上居然被青龙刀一斩之下，生生嗑开一个米粒大小的缺口，只看得他心疼不已。
　　还没来得及发怒，抬头望去，顿时对上一双充满惨白和死亡的眼睛，刘辨的浑身也隐隐浮现出一丝血红之色，满目狰狞，向着他一步步走来！
　　发生了什么事？
　　刘辨望着面前王越疑惑的表情，嘿嘿一笑，忽然伸出手去，对着远方一指，口中喝到：“复活吧，我的勇士！”
　　隐隐传来两声如地狱深处、九幽冥界传来的回应：“为您而战，我的主人！”
　　王越忽然觉得身后传来两股阴冷的气息，隐约觉得有些不对，猛然扭头看去，只见那两个本被陈宫掷剑击杀的西凉士兵，此时竟是摇摇晃晃的站了起来，拾起地上落下的弯刀，两只双眼，竟然亮起一团红芒！
　　而更让王越吃惊的，却是那两个士兵的双眼中的红芒居然缓缓演变成黑雾，淡淡从头部向着全身笼罩，随后，以肉眼可见的速度，士兵脸上、手上的肌肉一块块向下掉落，如同被一双无形的大手撕裂一般，每落下一块，便腐烂化作黑水，使得这两具尸体渐渐露出体内的白骨，还有那被白骨包裹的内脏！
　　亡灵召唤：骷髅战士！


第94章 剑断
　　面前这恐怖的一幕令王越胆颤心惊，虽然不知道那两具死尸因为什么缘故忽然站起身来，而且浑身血肉尽落，可明显对他不怀好意，已经一左一右，加上后面的刘辨，形成三方夹击之势。
　　亡灵之力凝于双眼，刘辨周遭的世界已经变成灰白一片，他此时强行运用亡灵召唤法术，以魂火为媒介，召唤出两只实力强悍的骷髅战士。
　　可惜附近尸体有限，不然就算拼着耗尽储存的全部魂火，复活成亡灵生物，就算王越再是强横，也可对付。
　　心念动处，随即命令两只亡灵骷髅展开攻击！
　　“咯咯”骷髅虽然浑身血肉尽失，行动却迅速异常，一只浑身骨骼响起磨牙般的声音，已经在刘辨的命令下飞扑出去，手中弯刀高举，上面还沾满了身上腐烂流出的血肉！
　　王越修习剑术多年，反应力自然灵敏，闻得脑后风声，轻转剑尖，一道剑芒已经应手而出，正正从后方袭来的骷髅胸口击过。
　　不过他却忘了，这骷髅已经是亡灵生物，完全失去了人类的特征，既没有心脏也没有生命，这道全力而发的剑气仅仅只是击断骷髅胸口的一根白骨，丝毫不能阻止它的前进。
　　转眼间三者战到一处。
　　这两只骷髅的骨骼表面被魂火化成的亡灵之力镀上了薄薄一层，使得这些白骨看起来晶莹剔透，流光溢彩。
　　虽然王越手中的渊虹宝剑也是把神兵利刃，却也不能轻易斩断。
　　几剑攻击之下，王越不由心烦意燥，心中隐升惧意：他一连几剑，斩断了好几根骨头，却丝毫不能对眼前这两只莫名的骷髅照成实质伤害，而且骷髅凶猛又力大无穷，只要稍有疏忽便可能被一旁虎视眈眈的刘辨乘虚而入，那把青龙偃月刀可不是凡品，如何挨得一刀？
　　刘辨手持大刀，并没有参与战斗中。
　　他毕竟是血肉之躯，若是一个疏忽中上一道剑气，可不像骷髅那般轻松扛过去，所以没有出手。
　　见王越仗着灵巧的身法在两只疯狂攻击的骷髅手下还迎刃有余，时不时趁机刺出一剑，斩断骷髅的骨骼，刘辨也是暗自称赞，怪不得此人被称作京城第一剑客，本事确实不错。
　　若照着这般下去，估计用不了多时这两只骷髅就会被解体。
　　原本在刘辨获得的记忆中记载，这种利用魂火制成的嗜血骷髅战士防御力高，攻击力强，正是敏捷型刺客的克星，在异世大陆中用来对付那些杀手盗贼最好不过，是亡灵法师们最为喜爱的保镖。
　　亡灵法师们大多都是远程攻击，弹指间就可决定人的生死，不过自身也是脆弱异常，只要被一个盗贼近身后用匕首往脖子上那么一划，那就得呜呜哀哉。
　　可嗜血骷髅弥补了亡灵法师的这一缺陷，是每个低阶亡灵法师必备掌握的召唤物种。
　　嗜血骷髅虽然看似强悍，却也不是无法对付。
　　依着刘辨来看，只需要用手中的青龙偃月刀以蛮力横扫重击，顷刻间就可以把这两只骷髅给敲碎。
　　可惜王越不是刘辨，舞不动八十二斤的青龙刀。
　　“嗤！”
　　一声轻响，王越的衣襟下摆不慎被一只骷髅伸手抓住，急切间挣脱不得，身法顿时一阻。
　　好机会！
　　趁着这个时机，刘辨迅速给另一个骷髅战士发出命令:困住他！
　　王越身形一滞，顿时觉得不妙，连忙挥剑回割，一把切断被抓住的衣襟，此时两把弯刀已经左右紧随而至，无法避开，连忙纵身上提，一个倒翻。
　　饶是他反应灵敏，却总是慢了一步，脚上小腿一疼，已经被一个骷髅战士给生生抓住！
　　骷髅战士的骨骼经过魂火的镀化已经是坚欲钢铁，这五指如爪，一沾皮肉便破，深入血肉之中！
　　王越疼的牙关紧咬，连忙手中用力向下一斩，这疼痛驱使之下竟是一剑将抓他的骷髅一只骨手给斩落下来，犹自抓在小腿之上，随着王越的动作而移动，好不恐怖。
　　不等他喘息，只见眼前一道寒芒迎头斩落，刘辨的青龙刀已经趁机来到了面前，刀气逼人，堪堪迫至眉睫！
　　一饮一啄，莫非前定。
　　当初他一剑刺向刘辨，斩落刘辨一缕头发，几乎取了刘辨的性命，此时形势颠倒，他已经身陷绝境，危在旦夕!“叮”琵琶之声如流水入耳，竟是有惊魂夺魄之效，让刘辨不由一愣，手下一缓。
　　远处史阿言娇喝道：“休要伤我师父！”
　　手中琵琶急奏，琴音化作一道道飞舞的旋律，进入刘辨的耳中，引人入幻，只觉周身上下，皆变得一片祥和而安宁，再无半分杀伐之意。
　　这摄魂曲本是史阿言在随着王越前往阳翟的时候偶遇一精通琴术的老者所授，那老者自称水镜先生，一身音律之术令史阿言大开眼界。
　　就连王越在听到水镜先生之名后也是敬重不已，命她好生学习。
　　水镜先生曾告诉于她：“这摄魂曲是天下间最为控制心智的谱曲，弹奏而起可令人斗志尽失，深陷幻觉而不能自拔，若是两军对垒之下，更可令双方不战而退。
　　你师尊欲带着你投靠董卓门下，那董卓最是暴虐，你可弹与他此曲，消消他心中的杀戮之意，也算为天下苍生造福。”
　　王越自然也知道水镜先生的意思，他虽然满心求官求名，却不是小人妄人之辈，也知董卓的恶名，所以也便默许了史阿言对摄魂曲的学习，没有加以阻止。
　　眼下，这摄魂曲却是救了他一命。
　　刘辨此时浑身上下的亡灵之力尽数汇集在大脑，已然是半个亡灵生物的存在，摄魂曲一出，虽然令他一愣，却并没有真正影响他的心智，手中只是略作迟缓，大刀再度斩落！
　　王越被称作京城第一剑客，岂是浪得虚名的？
　　就在刘辨这一愣之下，他已经抽身而出，手中渊虹宝剑横举，另外一只手托住剑身，架到面前。
　　“锵！”
　　王越手中一震，一股大力袭来，手臂一麻，身体被重重击飞出去！
　　想刘辨携势一击，手中青龙偃月刀重达八十二斤，岂是他一把宝剑能够挡住的？
　　王越连连后退数步，终于稳住身体，一剑拄地，只觉得双臂已然完全麻木，胸口一阵翻腾，几乎当场吐血！
　　而随后，右手所拄的宝剑上面猛地传来一阵清脆细微的嗡鸣之声，听在王越耳中却是不亦于雷鸣！
　　他强忍着胸口不适扭头看去，只见那渊虹宝剑之上竟然从中间泛起一条细纹，随后越来越开，越来越大，遍布全身！
　　“啪！”
　　终于，如同一根紧绷的弦到了极限，这把由墨家徐夫人所铸造而成，自荆轲所用，每代的持有者都是一代明侠剑客的渊虹宝剑，终于碎裂！
　　“不！”
　　王越发出一声怒吼悲鸣，剑客往往视宝剑为生命，此时宝剑断裂，心底便如被重锤重击了一下，终于喷出一口鲜血，仰天倒下。


第95章 食尸怪再现
　　“师父！”
　　史阿言见王越倒在地上生死不知，也顾不得奏摄魂曲了，急急丢了琵琶，扑过去查看，语气中已经带了哭腔。
　　王越虽然口吐鲜血，伤势却并不严重，只是剑断之下气急攻心，一时昏迷。
　　这时候被史阿言扶着一通呼唤，已经幽幽醒转。
　　“咳咳！”
　　咳出几口鲜血后，王越摆了摆手，靠着史阿言的搀扶站起身来，望着手中断裂的渊虹剑，面容像是忽然间苍老了许多，说不出的悲凉。
　　“习剑者，当死于剑下。
　　今日王某一败，虽有大意，却也心服口服。
　　公子要杀要剐，悉听尊便，只是阿言尚且年幼，愿公子不要为难于他。”
　　王越说着此番话，心中苦笑不已，这本是当初陈宫对他说言，让他放过刘辨的，形势颠覆，此时居然变成了他求刘辨。
　　他说他大意却也不假，如果不是当时被骷髅战士所吸引，一味只杀刘辨的话，或许几招就可以将刘辨刺于剑下，也就不会被刘辨乘虚而入，一刀斩断他的渊虹剑。
　　“不，师父，阿言不要你死！
　　谁想杀你，便从我的尸体上走过去！”
　　少女抹了抹眼角泪痕，一把抓起地上的琵琶，站到王越面前，狠狠瞪着刘辨：“原先见你仗义不平，出手教训那些西凉兵，还以为你是个好人，哪不知也与他们一样，只会欺负我们这些老翁弱女之流，实在是蛮横至极。”
　　说起西凉士兵，史阿言不禁眼角斜瞄，望了望那两具白骨骷髅，脸上闪过一丝恐惧，赶紧又转过头去，不敢再看。
　　“老翁弱女？”
　　刘辨只觉自己听到了天下的笑话，不由失笑道：“你们两人抬手间就可取人性命，简直是防不胜防，想当初姑娘琵琶飞弦一击，就当场杀死了那西凉军官，王老先生更是一语不和，便拔剑相向，若说蛮横，只怕阁下两人比起在下更为有甚吧。”
　　少女原本就是强词夺理，自然也不会听他讲这些道理，当下摇了摇头，摆出一副怯生生不胜娇弱的模样，拿着琵琶站到刘辨对面，眉宇间竟然露出妩媚之色，竟是别有一番风情，让人忍不住就想把她搂在怀中，怜爱疼惜一番。
　　这年方二八的少女，身材已经是该凸的地方凸，该翘的地方翘，眉目间那青涩的风情竟然经刘辨一呆。
　　史阿言所修习的剑术有个名字，叫做：西子剑。
　　传说当初战国时期同荆轲起名的剑客范蠡在功成身退后携着有沉鱼落雁之容的西施一同归隐，随后两夫妻在闲极无聊、奏琴舞剑之下竟然研究出一种独特的剑法：以琴弦为剑，杀人于无形！
　　史阿言见刘辨被她所迷，心中暗自欣喜，手指随即搭在琵琶弦上，就欲发剑！
　　“嘿嘿，”就在此时，刘辨忽然后退几步，一挥手，两个骷髅战士拦到了他面前，刘辨指了指史阿言手中的琵琶，笑着道：“姑娘手中琴弦令在下记忆犹新，前车之鉴，不敢不防。”
　　虽然刘辨此时已经撤除了亡灵之眼，可他那经天雷浩劫形成的无魂无魄的体质却是大多数魅惑之术以及收魂夺命术的克星，就算她奏起水镜先生传她的摄魂曲也未必能够迷惑刘辨，更何况这区区的体魅之法。
　　见计策失败，史阿言不由满脸恼怒之色，一摆琵琶，就欲找刘辨拼命，却又惧怕那两个白骨森森的骷髅战士，毕竟女子天性，让她杀人可以，可让她与这两个恐怖异常的骷髅作战，那是万万不能。
　　望着面前这两个骷髅，又看了看身后的师父，进也不是退也不是，好生为难。
　　“唉，我本无意取你师父性命，只不过想让陈宫公台脱身而已。
　　只是你师父招招对我痛下杀手，若不是我施展此术，或许此时已经成了王老先生的剑下亡魂，我无意杀人，却也不愿被人所杀。
　　今日若是不杀王老先生，以王老先生剑术，以刺杀来取我首级如探囊取物，今后必是寝食难安。”
　　刘辨叹了口气，就欲招呼亡灵士兵杀了王越。
　　“等等!”史阿言连忙制止刘辨，面露哀求之色：“求求你，不要杀我师父，我可以让师父保证，今后绝不向你寻仇。
　　他身为京城有名剑客，自然说话算数的。
　　如果你有所要求，比如杀人什么的，我们也可以为你”“阿言！”
　　王越强撑着伤势怒吼了一声，打断了少女的哀求：“剑客自有剑客的尊严，死便死罢，求他作甚。”
　　“哦？”
　　刘辨在临危之际被心底的那一声呼唤燃起了热血和目标，心中对自己的身份有了一个重新的认识。
　　此时听到少女的话，不由想起篡国掌权的董卓，如果让王越去刺杀董卓，不知会不会成功？
　　“此话当真？”
　　见刘辨话语松动，史阿言连连点头：“当真当真，我师父一向言出如山，京中谁人不知，绝不反悔！”
　　“我若今日不杀王老先生，老先生需答应今生绝不向在下动手，并且要答应在下一事。
　　不知老先生意下何如？”
　　刘辨知道古人极重承诺，这王越自然身为名剑客，得他一诺，总比杀个人强。
　　王越剑毁心死，本已存了必死的决心，此时见刘辨如此说，又见史阿言可怜巴巴的望着他，只得冷哼一声，点了点头：“我王越今日对黄河立誓：今后决计不升杀害公子之意，力能所及之处，可允诺公子一事。
　　如此可否？”
　　刘辨点了点头，能让这个京城第一剑客以黄河之名立誓，也算可行了。
　　当下挥手让骷髅战士撤开，自己也收起青龙偃月刀。
　　忽然间外面渡口处传来一阵锣声，一个粗狂的嗓子扯开了呼喊着：“要过河的速度来了！”
　　却是那渡河船老大将船驶得过来，居然见渡口一个人也没有，便发声询问。
　　原来那些候船的见这茶棚里打起架来，明刀明剑的直晃，早就吓得跑个精光，哪里还有人想着过河？
　　“呜呜~~”随着船老大的铜锣之声，那茶棚之中忽然响起一声似是吹角的呜鸣，紧跟着，窜出一道白影，狼头人身，背后却是一条虎尾，口中衔着一颗人头，正是那被史阿言击杀的西凉军官！
　　这.这不是那消失逃走的食尸怪么？
　　怎的在这里出现？


第96章 天狗
　　食尸怪或许是因为吞噬了那朵从刘辨手中抢过的白色魂火的缘故，此时浑身的毛发已经变得雪白一片，狼头上面的一对双眼也是红光隐隐笼罩，嘴角血迹缓缓滴落。
　　西凉军官的人头被它抓在手中，脖颈相连之处血肉模糊，显然是被它一口咬断的。
　　“这家伙真是阴魂不散，怎么就在这里出现了？”
　　刘辨心中吃惊，还没来得及做出动作，那食尸怪在一愣之后已经见到了他们，口中发出呜呜嘶吼，四腿着地，飞奔而来。
　　“师父，这是什么怪物？”
　　同时，史阿言与王越也发现了这忽然出现的食尸怪，见这家伙比起刘辨召唤出来的两只骷髅战士还要恐怖万分，史阿言吓得胆颤心惊，不由自主缩到了刘辨身后。
　　“呼！”
　　食尸怪速度极快，四爪着地转眼就来到了面前，只见它的体型较上次所见已经大了一圈，如果说上次不过是黄牛的体型，那么现在已经变成了水牛的状态，爪子上锋利如钩的尖锐指甲寒芒闪烁，轻易就可以撕开皮肉。
　　两只守护在刘辨身前的骷髅战士本能感受到了来自食尸怪的威胁，虽然没有刘辨的命令，可守护召唤者乃是亡灵生物的天性，除非刘辨强制命令他们不许还击，不然一旦遇到威胁，必定展开反扑。
　　食尸怪来势汹汹，两只骷髅各自发出亡灵特有的呐喊，合身扑了上去！
　　不好！
　　刘辨知道这食尸怪喜食人脑及魂火，这两只浑身被魂火洗涤的亡灵骷髅在它面前无异于一道可口大餐，拿它们对付食尸怪无异于肉包子打狗，有去无回。
　　得到刘辨的命令，两只骷髅急退。
　　不过食尸怪动作迅捷，有一只稍作迟缓，已经被它一爪抓住胸骨，向前一送，送到嘴边，巨嘴张开露出森森白牙，一口咬下，所咬之处，正是骷髅的脖子骨骼。
　　骷髅战士的骨骼在强化后坚硬可比钢铁，就算以王越渊虹宝剑的锋利也只能一次斩断一根，可如此坚硬的骨骼到了食尸怪的口中却仿若脆骨枯骨，几声脆响就被咬断，使得头骨与躯体分离。
　　食尸怪一口将骷髅战士的脖子咬断，爪子上抓着的那个西凉军官的头颅也随手丢在地上，换而抓住那颗重新取下的骷髅头。
　　随着头骨与躯体的分开，骷髅战士剩下半截身子那原本萤光流转的骨骼顿时光芒消失，变得枯黄一片，如被沉埋许久而从土中挖出的枯骨一般。
　　被食尸怪握在手中的头骨上下颚犹自狰狞咬合，魂火不灭，亡灵不死，若是将这头骨从新放在一具骨骸上，它又会重新变成骷髅战士。
　　那颗人头咕噜噜滚到一边，恰巧落到刘辨脚下，只见其面目已经血肉模糊，看不清本来的模样，想必是被食尸怪口中的尖牙给划破，令刘辨一阵恶心。
　　他虽然自来这个世界后已经见过了太多的尸体死人，除了当初在寇族山洞里的血腥屠杀外，却很少看到过什么重口味的。
　　食尸怪将骷髅战士的头骨握在爪中后，就欲向另外一个骷髅扑去，那双红光如灯的双眼微微一扫，却发现了从骷髅战士身后站出来的刘辨。
　　它从那单薄的记忆中顿时搜索出眼前这人的身份，本能的产生畏惧之意，不敢上前。
　　“天狗现身，世将大乱，想不到这等阴邪之物居然敢在光天化日之下袭击人，难道苍天真的要降下滔天浩劫在这个世间？”
　　王越在一旁忽然叹息的说。
　　刘辨摆开手中青龙偃月刀，正提防着食尸怪的攻击。
　　依着食尸怪对付骷髅战士的手段来看，他如果与这个庞然大物交手，绝无丝毫获胜的希望，此时听到王越所言，竟是认得这怪物，诧异问道：“你说这是天狗？”
　　此时眼前这来者不善的怪物令王越史阿言与刘辨同时站到了一条线上，王越虽然伤势不重但是小腿上却被骷髅战士抓了一下，亡灵之力侵入骨髓，让他行动不便，如果刘辨独自离开，他必然躲不过食尸怪迅捷的速度。
　　所以此时听到刘辨问起，连忙回答道：“不错。
　　听说天狗食月之夜，当天狗形成的黑云完全遮蔽住圆月之后，天狗之魂便会从天而降，落到某处千年古井中藏匿。
　　若是后来有人机缘巧合落入井中身亡，其躯体便会被天狗占据，形成狗头人身的怪物，为祸世间，专吃人脑，即为天狗。
　　我曾听得先师谈起，秦朝时期便有过这样一只天狗的出现，只搅得天下大乱，只是不知为何，这天狗竟还长了一条虎尾？”
　　落入千年古井藏匿寻尸？
　　刘辨忽然想起天狗食月的当晚，他曾经无意中将一具亡灵士兵落入宅院中的那口井中，但是第二天却是寻不见那具尸体的去向，当初他也没有深想，反正丢了就丢了，也没什么影响。
　　现在看来，难不成正是那具亡灵士兵的身体被天狗给占据了？
　　“这天狗普天之下，只有一只么？”
　　刘辨心中产生产生这个荒谬的想法，却又觉得有些靠谱，于是问王越道。
　　王越点了点头，苦笑一声：“传言这天狗喜食暴死之人的脑部，从而染得一身的瘟疫疾病，这东西又喜欢四处乱窜，于是就将瘟疫带到各处，实是一大祸害，天下间有一只便可令一方大乱了，如果再多出几只，人如何能活？
　　若是公子有本事降服于它，还请公子动手，也算为天下苍生造福。”
　　携带瘟疫疾病，又喜食人脑。
　　刘辨忽然想起当初张焦说过的话：秦皇时期天下瘟疫横生，故秦皇召集天下方士，搜寻寒冰王座以求躲避瘟疫。
　　现在看来，这瘟疫与天狗显然是同时出现，两者间难不成有什么必然联系不成？
　　既然天狗只能出现一只，那么眼前这家伙肯定是当初那落入井中的亡灵变化而成，怪不得它从食月之后就出现在弘农城中，后来又在乱葬岗出现，原来竟是因为自己一个小疏忽而照成的。
　　刘辨心中一动，想起遇到这天狗出现的种种，以着天狗的本事，见到他却终是躲避逃走，不敢与他为敌，想来是因为骨子里还存着亡灵生物对主人的畏惧，既然如此，可否将其收为己用？


第97章 备战
　　刘辨心中所想，见天狗一时没有动作，便试着向前跨上一步，手中紧握青龙刀，只要一个不慎，就立即劈下。
　　“呜呜~”天狗虽然体型比上次多见大上一整圈，可性格依旧没变，这时候见到刘辨向前，顿时后退了一步，口中发出呜呜之声，两只铜铃大小的红色眼球却是瞪着他身后跟着的骷髅战士，一张狼脸上竟然满是贪婪的神情。
　　见天狗后退，刘辨心中大定，正欲再度向前，试着以控制亡灵的方法来与它感应，却只见天狗忽然纵身一跃，避过刘辨，一探手抓住他身后的骷髅战士，五指如钩，将其紧紧扣住！
　　虽然天狗发自本能的不敢伤害刘辨，可并不代表它不会动手，正如当初它想要从刘辨手中夺取蔡文姬的魂魄一般，连刘辨手中的事物它都敢抢，更何况于只是在他身边？
　　如果不是手臂有限，亡灵骷髅的魂火又远远比人类诱人，或许此时被抓的，就是王越或史阿言了。
　　天狗一击得手，急于消化刚刚拿到的魂火，再也不做停留，双腿直立，脚下飞奔，转眼就窜入了旁边的枯黄竹林中，消失不见。
　　见天狗飞奔而去，三人都是怔怔不语，各有所思。
　　一朵魂火往往有数十个身死之后不能消散的怨魂凝聚汇成，被刘辨以自身拥有的亡灵之力为媒介，转化而出，其中蕴含的能量自然强于天狗从普通人类大脑中吸食的魂力，故天狗得了两只骷髅之后就迅速离去，急于消化这骷髅头骨中的能量。
　　可刘辨心里清楚，这些经过召唤的骷髅头中所拥有的魂火已经全然不是那纯净的灵魂能量，其中更是携带着亡灵法师特有的、用以控制仆人的亡灵之力，若是那天狗真的吞噬掉这样的魂火，必然也会将那亡灵之力吸入体内，以这股力量再辅以天狗所占据的亡灵士兵的躯体，想必会令天狗更进一步的向着亡灵召唤生物的方向发展，所以刘辨并没有阻止它对亡灵骷髅的掠夺，而是任其所为。
　　想来不久之后，这天狗受体内亡灵之力的影响，潜移默化下被他收服的情形，刘辨心中就觉得一阵舒畅：一旦收服此等凶物，不论作战还是攻城，都是一大助力，再配合他手下的亡灵士兵，岂不是所向披靡。
　　“多谢公子相助之恩，若非公子将这天狗驱逐开去，老夫与小徒必被这凶物所伤害，先前有对不住公子的地方，望公子海涵。”
　　王越此时忽然回过神来，连忙对刘辨鞠躬言谢。
　　旁边的史阿言见师父行礼，也是屈身委腰拜谢。
　　“王老先生不比客气，那天狗本是冲我而来，与两位无关。
　　只要王老先生不时刻牵挂着取在下性命，在下就感激不尽了。”
　　刘辨笑着说道，连连摆手。
　　王越正色道：“公子此言差矣，我王越一生虽然无名无气，不入士子名流之辈的法眼，却也最重承诺，说一是一，从不诳言。
　　既然说过为报公子不杀之恩，永生不再与公子为敌，自是不会违诺。”
　　刘辨见王越如此当真，双眼之中的神色不似作伪，于是赔了个不是，对王越道：“非是在下不信任王老先生，实是我所掌握的能力太有悖于世俗之理，不知王老先生可曾见过这化死人为白骨、驱使骷髅之术？
　　小生不得不防。”
　　王越一愣，随即哈哈大笑：“公子此言差矣，此等方术虽然有点惊世骇俗，却也不是没有出现过。
　　前有古人召唤阴兵鬼将破敌，后有道人制作尸煞作战，老夫不才，却也认得几人会这等奇术，自然不会把公子看作妖异之人。”
　　哦？
　　这下轮到刘辨惊讶了，不过想想，也就瞬间释然。
　　那于吉既然能够学习太平要术从而呼唤天雷击人，其他人能够学的其他道术，自然也不稀奇了。
　　“方才听陈宫与公子相谈，言公子欲往洛阳，却不知道路。
　　不如与老夫和小徒同行，如何？”
　　刘辨沉吟一下，便答应下来。
　　他现在急于将蔡文姬送至蔡邕的身边，时间紧迫，如果再耽搁下去，或许蔡文姬撑不到那个时候便魂飞湮灭，若真如此，可真是有负于对她的承诺。
　　“既然如此，我们就渡河而过？”
　　王越本是随口一说，却不料刘辨如此轻易就答应了下来，也诧异不住，不过他年纪大了也是见多识广，当下并没有多言其他，而是含笑想问。
　　于是王越将腿脚所伤之处撕下一块衣襟来包扎住，虽然有点行走不便，却毕竟练武之人，并无大碍。
　　而刘辨也自重新将青龙刀的刀刃包裹起来，省得刀气弥漫，寒光四射，引人注意。
　　三人随即牵了西凉战士所留下的三匹战马，过得渡口，踏上孟津小县，向着洛阳城方向赶去。
　　而此时弘农城外刚刚形成的清水碧湖边，已经迎来了它的第二批客人：在一匹体型巨大浑身如同赤炎的火红色公牛的带领下，上万头牛羊牲畜冲到了湖边，拼命畅饮着甘甜可口的清水，在他们身后，是五千名欣喜欢悦的匈奴兵。
　　于夫罗坐在战马上哈哈大笑，手中长鞭遥指面前这巨大的湖泊：“赤毛牛果然不愧为族中圣兽，带着我们来到这上苍赐予的湖边，使得我们赖以生存的牛羊可以存活，传令下去，就此安营扎寨。”
　　“将军，将军！”
　　一名小校飞奔而来：“湖中发现许多死尸，另外挨着湖边还有许多汉民，看样子是被驱逐至此的。”
　　“哦？”
　　于夫罗眯起眼睛：“他们一共多少人，可有军队相守？”
　　“三千人左右，并无军队。”
　　“嘿嘿！
　　既然如此，”于夫罗添了下干裂的嘴角，露出一丝狞笑：“传令，全军备战！”
　　而此时，那些避难的百姓也发现了这些忽然间出现的匈奴大军和牛羊群，一个个吓得惊慌失措，再也不敢躺在地上挺尸装死，纷纷爬起来向着那一边的小山坡逃去，那里所在，正是张焦屯积亡灵士兵的地方。
　　山头边，张焦也正瞭望着远处。
　　他原本正考虑怎么蛊惑收服这些逃难的百姓，让他们心甘情愿的在此地建城安身，可始终民以食为天，若是没有食物，如何让人卖命？
　　可一时半刻间，他哪里去找能够供养几千人食用的食物？
　　此时见到这上万的牛羊群，张焦心中不由狂喜：天助我也！
　　若是有这些牛羊牲畜作为后备，只需支撑一两个月，到时候那些受寒冰王座影响的粮食小麦等物就会成熟，就可以正常维持了。
　　看这些匈奴士兵前来的规模，怕是不下于五千，看来得动用公子留下的那两个被称作“憎恶”的怪物，这些匈奴人照成如此动静，想必弘农城的城守于吉应该知晓，只要我这些亡灵士兵一击而出，他倾城之兵，必然可以全灭这些匈奴！
　　张焦头戴黑铁战盔，双眼中红芒一片，也不知是不是受其中传来亡灵力量的影响，已经有些嗜血好杀，竟然打算以两百亡灵士兵及三只憎恶，迎战五千匈奴大军！


第98章 魔力初成
　　匈奴大军已然有前方军士与那些感染瘟疫的百姓相接触，他们被天旱酷热逼得憋着一肚子的火气，此时得到将军的命令，纷纷扬起手中屠刀，杀向那些手无寸铁的百姓，不多时便有百多人因为逃避不及而遭惨死，吓得那些百姓纷纷哭爹叫娘，慌成一片，加紧向着山头逃亡。
　　“全军出击！
　　杀了这些汉民，一个不留，哈哈哈哈！”
　　于夫罗仰天大笑，发出军令。
　　“于夫罗将军，据我方探子得来消息，弘农城的大军已经汇集在城头，我军应该早作地提防，免得被乘虚而入，而不应全军追杀这些难民。”
　　年轻的左贤王驱马来到于夫罗身边，低声建议。
　　“据先前得到的消息，弘农城中所有守军不过四千，而且都是残兵败卒，不足为虑。
　　不过既然弘农城有所准备，我等自然也该有所防备。
　　也罢，我军只需要派出五百骑兵，便可将那些百姓尽数杀光，其余人安营扎寨，准备取水造饭，等得吃饱喝足，休息一夜，明日便一鼓作气，拿下弘农城！
　　至于那安营扎寨的事情，就有劳左贤王了。”
　　于夫罗身为三军主帅，虽然性格鲁莽，可毕竟带兵多年，深知兵法，知道他们此番长途跋涉，已经是人困马乏，如果弘农城城守稍有常识，便会趁机突袭，杀他们个措手不及。
　　左贤王见于夫罗执意要追杀那些百姓，只得叹息一声，不再言语，自领兵前去布置营寨。
　　他自幼学习汉家文化，熟读诗书礼仪，知道这胡乱杀害百姓是为大忌，百姓为国之根本，能降则不杀，历来皆是如此。
　　可现在不问青红皂白就上去全部杀光，也是不得已而为之。
　　如果被这些百姓走漏了匈奴大军闯入汉室腹地的风声，必被其他各处城池派兵前来支援，他们这点人马，可是远远不够看的。
　　五百匈奴骑兵得到斩尽杀绝的命令，纷纷跃马扬刀，吆喝着战马冲了上去，从那些百姓的后背下刀砍落，将他们一个个砍翻。
　　张焦站在招魂塔下，眼中红芒闪动，在他身边，两百亡灵士兵持着兵器冷冷站着，在他们的身后，是当初雪山上幸存下来的百姓。
　　这些百姓在见到匈奴兵出现后就纷纷丢下了手中的事物，逃到招魂塔的背后，这些人见识过亡灵士兵的恐怖，又经历过几次生死劫难，虽然惊慌害怕却没有四散逃跑。
　　许是因为上次雪山上留下的影响，他们中竟然有几人因为害怕的缘故一把跪倒在寒冰王座的面前，如同上次般祈祷起来。
　　随着这几人的跪伏，渐渐又有些人跪了下去，默默的哀求祷告。
　　张焦并没有看这些百姓的行为，此时他的眼中只剩下那些骑马奔跃而上的匈奴骑兵，正算计着如何对付他们。
　　如果匈奴骑兵五千人一涌而上，这两百个亡灵士兵是怎么也不是对手的，可千不该万不该，他们居然只派了五百骑兵就来，须知亡灵士兵一人便可抵普通士兵四五人，而且不知畏惧，不怕死亡。
　　那些百姓渐渐逃上了山坡，发现这里竟然还有其他人的存在，而且还有兵器，顿时一个个如同抓住了最后的救命稻草，连声呼救。
　　而后方，五百匈奴骑兵已经逼至眼前。
　　这些百姓对于张焦来说还大有用处，又岂能任由他们屠杀？
　　于是一挥手，他手下的一百名亡灵士兵分作十波，迎了上去。
　　亡灵士兵前面的第一人都是手持着寒铁打造而成的兵器，这种兵器虽然说不上削铁如泥，可也锋利异常，被张焦特地拿来打头，斩断马腿所用。
　　匈奴骑兵们正杀得欢畅，忽然见前面山坡处转出百来名士兵，前面的手持短刃，向他们迎来。
　　这些骑兵一愣，还以为出现了汉家军队，可仔细看去，后方不过还有一模一样的士兵百人，加起来不过两百人左右，顿时心中大懈，纷纷大笑起来。
　　在这个冷兵器的时代，骑兵原本就远远强于步兵，更何况匈奴战马更是堪比西凉战马，匈奴人也是因为地处草原的缘故人人长的高壮，使得匈奴骑兵是所有骑兵之最，就算三倍的步兵也可轻松击败，更何况于这五分之一的敌人？
　　在匈奴骑兵的大笑声中，两军交接到一起，拉开了战斗的序幕。
　　在弯刀下落中，前面一排的亡灵士兵顿时被砍中，可没等匈奴兵拔刀，却只见那些人眼中红芒一闪而过，手中兵器轻轻一挥，便将坐下的战马两只前腿同时斩断！
　　而他们斩下去的弯刀却只是入肉数分，更不能深入。
　　原来自从招魂塔被烛九阴的阴阳双眼点亮运转之后，这些亡灵士兵就每天靠着招魂塔提供的能量维持强化自身，又有寒冰王座的影响，还受当初雪山上极寒气候的冷冻，那些肌肉骨骼纷纷变得坚硬僵化，就好像变成了冻成冰块的冻肉一般，几乎刀枪不入。
　　以着战马冲击的力量也不过才能切开一层肌肉，根本无法斩开斩断。
　　匈奴骑兵见这些人中了刀后居然仿若无事般的模样，身上伤口处也不见鲜血流出，不禁个个目瞪口呆，等他们反应过来时，迎面落下的，是一把把雪亮的兵刃！
　　一时间，匈奴的先头骑兵被砍得人仰马翻，而后面撞上来的骑兵又因为前方倒下的战马阻隔之下拦住了狂奔的势头，被亡灵士兵或是斩断马腿，或是拉下马来，展开了杀戮。
　　逃避的百姓此时听到后方传来的马鸣惨叫声，一个个回头看去，也纷纷被这惊讶的一幕给震惊，回想起刚才的一幕，如同劫后余生，阎王手中逃得性命，纷纷痛哭起来。
　　那些与匈奴骑兵战斗的士兵此时在他们的眼中如同苍天降下来解救他们的天兵一般，神威赫赫。
　　有些稍微机灵的想要再逃，却是一脚闯入了寒冰王座控制的范围，只觉头中一阵威压传来，这些百姓便不由自主的纷纷跪倒，匍匐于地。
　　有了一个带头的，后面的人也是受这气氛影响，竟是再无人逃窜，而是各自跪拜下去，向着远处中间那个空无一人的王座祈求。
　　刚刚过了孟津渡口的刘辨，此时心中忽然升起一股异样，一种无比熟悉、却又不同于他体内亡灵之力的力量忽然在他身上流窜起来，随后归集而至，渐渐存入他身上一个未知的所在，让他能够清晰感知到。
　　这是魔力！
　　第一时间，刘辨便从心底的记忆中得到了这个答案！


第99章 合围
　　“报，将军，大事不好，大事不好！”
　　于夫罗正在指挥手下的士兵布置安顿那些饮水的牛羊群，一名负责巡逻的士兵慌慌张张赶到他面前，脸上犹自带着不可思议的表情，如同见到了恶魔鬼怪般。
　　“何事？
　　速速说来。”
　　于夫罗在匈奴军中以脾气暴躁出名，稍有不慎就会用手中的马鞭鞭笞士兵，这点倒与这三国中的猛张飞差不多。
　　或许因为解决了全族生死攸关的大事，于夫罗难得没有在这失态的小兵面前扬起马鞭，只是皱眉问道。
　　“将军.，我们的骑兵，被全部击杀了。”
　　小兵战战兢兢的说道，伸手颤抖着遥指远处的小山头。
　　“什么？”
　　于夫罗有些不相信自己的耳朵，正打算命令小兵再说一遍，耳畔传来一阵躁动，却是附近的士兵传来的。
　　他赶紧扭头看去，那片小山头已经血流成河，满是残肢断骸，他引以为傲的匈奴骑兵和身下的战马，都已经四分五裂的倒在了血泊中！
　　“这是怎么回事？”
　　于夫罗再也顾不得管这些琐事了，连忙调转马头，冲了过去。
　　在他的眼前，五百匈奴士兵的尸体被利刃砍得四分五裂，甚至就连战马也无法幸免。
　　而最为恐怖的是，在这些碎尸的中间，竟然有着许多匍匐着掏挖着尸体的人，偶尔有一个抬起头来，却是满嘴的鲜血，上面挂着破碎的血肉！
　　亡灵士兵们可以靠着招魂塔提供魂力以维持，也可以靠着生者的鲜血和血肉来维持。
　　张焦从刘辨手中接过指挥权后便明白了亡灵士兵的一切，此时他为了给这些匈奴人一个下马威，随即命令亡灵士兵尽情的吞噬血肉精华，补充着体内因为刚刚战斗而消耗的能量。
　　这些匈奴人只听到阵阵厮杀惨叫声及马鸣声，他们原以为是那些逃窜的百姓发出的，却没有料到竟是自家的骑兵被别人所屠戮，所以一时竟然没有支援上去。
　　等到最后一排的骑兵被杀落下马，巡逻的探子才陡然发现，连忙通知了于夫罗。
　　由于没有将军的命令，其余人也不敢妄自行动。
　　看着眼前的场景，于夫罗不由倒吸了一口凉气，随即下达军令，全军汇集，准备作战。
　　山头的张焦感应到了下方匈奴兵的变化，扭头看了看弘农城的方向，嘿嘿一笑，随即一挥手，身边剩余的百名亡灵士兵也走下山去，与那些残余的士兵汇合。
　　两百名亡灵士兵，虽然人数不多，却人人身上都带着种凶煞恶灵之气，此时在张焦的指挥下对上了四千数目的匈奴大军，气势竟然丝毫不弱。
　　“你等是何处士兵，为何与我军交战？”
　　于夫罗强忍住没有下达挥军前进的命令，他心中十分好奇：以这区区两百名步兵便可以完胜他手下骁勇善战的五百匈奴骑兵，绝对不符合常理，难道这其中有什么古怪？
　　“匈奴人，你们既然擅闯我家主人属地，乱杀我主人所属的百姓，那就应该付出相应的代价！”
　　远处，一个冰冷而不带丝毫情感的声音在两百名亡灵士兵身后低沉的响起，张焦长袍及身，头戴黑色战盔，出现在了后方。
　　或许因为带上了这刘辨赋予的寒冰头盔的缘故，张焦竟然在潜意识里已经不再称刘辨为公子，而是称呼为主人，就如同亡灵法师手下最忠实且拥有智慧的仆人一般！
　　“该死的探子，不是说此处只剩下弘农城一处城池了么，这里又怎么会出现这股莫名其妙的势力？”
　　于夫罗听得张焦的语气，显然此地存在着另一处不同于弘农城的势力，而且根本不知道他们的深浅，到底有着多少兵马，多大的战斗力。
　　若是单纯只是弘农城的兵力，于夫罗自信可以一鼓作气，半天破城。
　　可是对于这未知的存在，他却心中泛起了疑虑，不敢贸然行动。
　　左贤王此时也已经驱马来到他身边，低声道：“将军可知他们来路？
　　看他们人数不多，或许是虚张声势，反正双方已经有过厮杀，不如命士兵以强弓劲弩，将前面这几百人尽数射杀？
　　倘若拖延下去，恐军心不稳。”
　　于夫罗心中一惊，暗骂自己犹豫：平日里自己勇猛无常，最是无惧的，现在怎么变得婆婆妈妈起来了？
　　要是放到以前，不要说区区百人，就是对面是万人，他也敢带着四千匈奴战士冲上去厮杀的。
　　而且就算对方有什么奇兵，大不了就向后退兵，顺势占据弘农城为守，怕他作甚？
　　他却不知，此番因为是匈奴可汗千叮咛万嘱咐，言道匈奴全族的生死存亡皆交到了他手中，让他一切小心为上，这沉重的担子就好似一副枷锁，将他牢牢困住，思维便不知觉受到牵制，不能如往常一样。
　　“多谢左贤王提醒，我老于受教了。”
　　于夫罗发自真心的对左贤王点头施礼，他原本还有些看不起这个满身书卷气的青年，对他所学习的汉家文化嗤之以鼻，此时见他一语挑明现在的状况，不由大是佩服。
　　“弓箭手出列，准备放箭！”
　　于夫罗下出军令，只见匈奴兵如潮水涌开，他们里面的五百弓箭手纷纷从后方来到阵前，强弓搭上利箭，随着于夫罗的手势挥落：“放！”
　　一时间，箭如雨下，顷刻间就笼罩了亡灵士兵所在的范围。
　　这匈奴人善于马上骑射，所用之弓尽是强弓，虽然亡灵士兵的身体如寒冰般坚硬，却也在利箭及体后被刺透扎入其中，以五百人的弓箭齐射两百人的阵型，只需两轮，这些亡灵士兵身上都被扎满了羽箭！
　　没等匈奴人欢呼，只见那些身中数箭的士兵居然并没有如他们想象的一样鲜血满身，而是个个满目红光乍放，踩着整齐的步伐，从满地的血肉碎石中踏出！
　　“这些.难道是不死的士兵？”
　　左贤王见到这幅情景，不由喃喃自语，满脸惊骇。
　　不光是他，所有目睹这一切的匈奴士兵都是震惊之色！
　　就在此时，远处弘农城方向上忽然传出隐隐雷鸣之声，只见一对对骑兵渐渐现身而出，为首一人道袍飞扬，白须似雪，正是于吉！


第100章 合围
　　早在匈奴大军踏入函谷关的范围时，于吉就已经得知了他们的行踪,并时刻派遣着斥候监视，同时城中全军戒备，随时准备战斗。
　　弘农城在前面几次的战斗中得到了不少的军需物质，铠甲、弓箭、兵器甚至马匹等，那些原来懒散怠惫的士兵在经过几次实战后也是迅速成长起来，变成了真正的铁军。
　　而且于吉的道术深入民心军心中，使得手下的士兵们信心大增，一听说匈奴前来，人人踊跃预战，全然不似当初的惊恐害怕。
　　匈奴骑兵只善于平原上厮杀冲阵，攻城并不擅长。
　　而弘农城有着四千精良的军士以及善于守城的大将徐荣，城池也经过了加固，就算两倍的匈奴骑兵前来侵犯，也决计吃不到好处。
　　所以于吉与徐荣经过商议后一致决定：若是匈奴大队赶来后攻城，则守，以逸待劳；若是他们准备在城外安营扎寨，则攻，打他们个措手不及。
　　果不其然，随后探子报来最新消息：匈奴大队已经在弘农城外二十里处安置牛羊营寨，准备扎营。
　　于是于吉留下徐荣领着一千人守城，自己即刻带上了刚刚装备起来的三千骑兵，准备趁着匈奴人安营之际掩杀一阵，随后以道术飞沙走石为掩护，再撤入城中。
　　于吉远远望见匈奴大军聚结到一起，心中一惊，暗道莫非袭击的消息走漏了？
　　虽然如此想着，他却并没有挥军后退。
　　从得到的消息中知道匈奴这只队伍仅有五千人马，却护送着上万头的牛羊，此番冒险进入汉室腹地，必有原因，所以他料到匈奴军绝不敢全军出击。
　　匈奴军首领于夫罗此时已经是叫苦不迭，正是一波未平一波又起，眼前这两百个不知是什么且弓弩难伤的鬼怪妖兵已经令他手下士气开始低落，此时弘农城又忽然出兵，看那架势竟然是清一色的骑兵，而且人人衣甲鲜明，刀枪雪亮，斗志高昂，绝不是像探子当初所言的那一城老弱残兵，不堪一击。
　　此时他所带领的这只匈奴大军，隐隐已经陷入了两方包围之中。
　　于吉的骑兵于夫罗倒不畏惧，他匈奴大军就算以一对一，也是稳操胜券的，更何况对面人数还要少于他们。
　　令他担忧的，正是眼前这两百名看起来死气腾腾，既不呼喝也不呐喊的战士。
　　在他身边左贤王正思索间，忽然想起一个传说，顿时脸色大变，连忙对于夫罗道：“于将军，昔日我在洛阳城学习汉家文化之时，正值黄巾之乱，传言黄巾军中的地公将军张宝手下有一只奇兵，全身皆是刀枪不入，更兼力大无穷，那些战士被称作尸煞，传言以道术复活死人躯体制成，此番我们眼前的这些士兵，只怕就是那传说中的尸煞！”
　　“世上竟有此等邪物！”
　　于夫罗不由倒抽了一口凉气，心中暗想：若是有这么一只由尸煞组成的军队，岂不是所向披靡，战无不胜？
　　不对，若真如此，那汉室江山早就被黄巾军夺下了，又岂会任由如今的董卓掌权？
　　一物相生必有一物相克，这尸煞肯定有弱点。
　　于是他皱眉问道：“汉军当初是如何破除此等邪术的？”
　　“传言当初汉军以黑狗血泼之，破了这刀枪不入的尸煞兵。
　　可此时此刻，我等哪里去寻那黑狗血？”
　　左贤王叹息道：“不过依着小王所见，眼前这些士兵未必如传言般厉害，将军你看，我等方才射出的箭矢虽然不能令他们死亡，却也能够刺穿他们的躯体，插在其身上，如此可见，绝不是真正的刀枪不入。
　　所谓蚁多咬死象，我四千军士一涌而上，就算是咬也能把他们分尸了。
　　只是如此一来，我军必然伤亡惨重，还有那后方的弘农城士兵虎视眈眈。”
　　他们自然不知，亡灵士兵绝不是尸煞，两者的本质完全不一样，就算他们找来黑狗血，亡灵士兵依旧不会轻易被摧毁。
　　毕竟他们的血肉是在天寒地冻下被生生冻成僵化状态的，而不是靠着符术支撑。
　　于夫罗看了看远处犹自悠然喝水的牛羊群，又望了望身后的四千匈奴儿郎，不由得难以取舍。
　　他分出了五百军士看管那些牛羊，先前又阵亡了五百，现在他手下能够调动的，也只有四千军士。
　　可此时弘农城已经来军三千，而且装备精良，想要完败他们，必须以两千勇猛军士不可，如此一来，要对付面前这些所谓的‘尸煞’，只剩下了两千。
　　可依照方才的情形来看，就算能够全歼这些怪物，那两千士兵也会折损大半，存活不多。
　　可不论如何，这场战斗是必然会打起的，那两方中的任何一方都不会与他们言和。
　　正如匈奴侵犯汉室边境一般，从来都是烧杀抢掠，更无二话。
　　同理，弘农城此番备军前来，也肯定不会心存善意。
　　至于那些尸煞，开始或许还能谈判，可此时他们已经抢先动了手，从对方前进的脚步可以看出，显然已经是打算攻击，而且这些尸煞还是此地原主人的手下，他们想要在这湖泊边为根据地放牧，则必然会有冲突，所以战斗是不可避免的。
　　在他们的后方，是两万只牛羊群，这些是他们族中的未来，决计不能落入任何一方的手中。
　　于夫罗咬了咬牙，随即分配军士为两队，前后迎敌。
　　虽然现在匈奴全族因为干旱和食物缺失的缘故已经人口不多，甚至全族可以战斗的青年男子只剩下了两万，此时他手下的每一个战士都是一笔财富，可此时这种情况，却也只能牺牲一半，存留一半了。
　　左贤王领着所有的骑兵在后方布下阵势，拦住于吉的大军。
　　而于夫罗则领着所有的步兵迎上那即将到来的亡灵士兵，准备以巨大的代价将这些鬼魅般的士兵给先行消灭。
　　而对于于吉的三千骑兵，他并没有怎么放在眼里。
　　就在他跃下马来，手提大刀准备上去亲自试一试面前这些亡灵士兵的威力时，忽然，他脚下的土地震动了一下！
　　仿佛有什么巨大的生物正向着他们走来！
　　于夫罗抬头望去，不由傻了眼：只见前方山坡处，忽地转过两个巨大的身影，直直有着四五米的高度，有手有脚，如同两个巨人一般！
　　而这些都不是最为恐怖的，恐怖的是他们的躯体上竟然满是浓肠腐肉及残肢断臂，显然这两个面目狰狞的怪物是由许多的尸体缝合制成的！
　　张焦见到于吉前来增援，又见匈奴兵分两路，已经猜测到了匈奴首领的打算，他又岂能让他如愿？
　　至于这亡灵憎恶是不是该在这世间现身，现身后又会出现什么样的影响，此时的张焦双眼泛红，宛如一个亡灵生物，头脑中满是杀戮的欲望，又怎么会考虑这些？
　　“嘿嘿，”张焦沙哑着嗓子冷笑两声，望着前面目瞪口呆的匈奴步兵，一挥手：“杀！”
　　一场血腥的杀戮随即展开，亡灵军团的恐怖首次被世人所知，虽然只是两只憎恶和两百亡灵士兵！


第101章 枯树花开
　　金乌西坠，玉兔初升。
　　“刘公子，前方不远处就是十里长亭驿站，此时天色已晚，洛阳城门想必已经紧闭，不如我们去那驿站休息一晚，明日一早进城。”
　　王越手中马鞭斜指前方，对刘辨言道。
　　他们三人过了孟津渡口后就马不停蹄的赶路，原本想赶在日落前到达的。
　　可惜始终是身下的战马脚力有限，此时仅能赶到这十里驿站，再赶下去，错过了宿处，可就得在城外呆上一晚了。
　　刘辨点点头，没有异议。
　　他虽然继承了这世的记忆，但由于原本的刘辨知识面太过狭隘，所以他也不清楚这进城还要看时间的说法，既然都快到了，也就不急于这一时。
　　当三人来到驿站，王越报上了姓名和令牌，以着他现有的官职，驿站的小吏不敢丝毫怠慢，连忙将他们领入厅中招待。
　　这小吏年四十有余，生得獐头鼠目，一双小眼贼溜溜转动，看起来十分圆滑。
　　此时见王越官职颇高，又骑着西凉战马，以为是军中之人，便有心巴结，一边命人备酒菜之物，一边赔笑着说话。
　　王越身为京城第一剑客，经人引荐给董卓，董卓见其剑术果真了得，便将他留在太师府中护卫他自身的安全，至于官衔不过是个虚职而已，并无什么实权。
　　反正对于董卓这个大老粗来说，有俸禄领就行了，管他什么实权不实权的。
　　“王将军，方才自洛阳城传来消息：华雄大将军已经点起五万马步兵，不时就将从洛阳出发，令沿途驿站接应，不知将军是否是为此事而来的？”
　　吏官口中试探问道。
　　五万兵马？
　　这可不是个小数目，难不成曹操袁绍已经会齐了十八路诸侯，正式向董卓宣战了？
　　来的好快。
　　刘辨暗暗想到，据他所了解的华雄，第一次出面就是在诸侯讨伐董卓的时候，成就了关二爷的威名。
　　而眼下华雄带着五万人马出行，应该就应在此战了。
　　王越摇了摇头，表示不是为此事而来。
　　他虽然有官职在身，却对于军中并不熟悉，对董卓手下的四员猛将更是没有什么过多的交往，倒让这吏官的马匹没有拍到点上。
　　待得酒菜送来，刘辨立刻埋头大吃，毫不客气。
　　他从弘农城赶了一天一夜的路到达孟津渡口，不过只是吃了两个馒头喝了两大碗茶水，现在肚子早就饿了。
　　虽然不过是几碟小菜一盘炒肉，却也令他食欲大开。
　　看着他这如狼似虎的吃相，史阿言不禁噗嗤一笑。
　　她一路上一直把刘辨当作一个精通邪术的妖魔，特别是他挥手间就把死尸变成白骨，唇动就可令骷髅听命于他，下意识的令少女远远回避。
　　此时见他丝毫不顾及吃相，一副饿死鬼投胎的模样，总算有了几分有血有肉的感觉，令少女不再那么惧怕于他。
　　“阿言，不得无力。”
　　王越轻声叱道。
　　虽然刘辨吃相却有些不雅，可这种笑话人家吃相，却是极为失礼的行为，王越担心刘辨有所见怪。
　　他自然不知道面前这少年的身上存在着的是一个两千多年后的灵魂，那时的风气已经大变，又哪里会受这些世俗礼节的约束？
　　史阿言悄悄吐了吐舌头，表示对师父的责怪不满，正要说话，鼻头忽然嗅了嗅，闻到一丝淡雅的花香，若有若无，清新怡然。
　　“师父，我好像闻到了桃花香味，难道这里有个桃花园？”
　　史阿言对着王越悄声低语道，虽然声音极为细小，但刘辨以后天形成的绝强身体素质，居然被他听到了耳中。
　　他方才致力于狂吃之中，并没有留意四周，此时听到史阿言此话，鼻头猛力一嗅，果然，桃花清香扑鼻而来，令人顷刻间神清气爽，浑身舒泰。
　　“傻孩子，眼下天下大旱，原本由极寒变成了极旱，这一冷一热之间不过十多日的光景，怎么可能就桃树花开？”
　　王越笑道，满脸慈爱的神情。
　　“史姑娘说的没错，此地似乎真的有座桃花园。”
　　刘辨也是心中纳闷，这才天旱几日，怎么可能就桃花乍放了。
　　“你你偷听我说话！”
　　史阿言听到刘辨这么一说，正要点头附和，忽然想起他话中的语病，不由怒气冲冲，横眉瞪眼的望着他。
　　刘辨有些无奈的笑了笑，他此时的眼力耳力都是大大强于普通人，本不是有意偷听，却也是事实，无法辩解。
　　“不错，公子与姑娘的鼻子好生灵敏。
　　此地不远一里处便是怀王墓，也不知为何，近日里那墓园中的一颗早就是枯木的老桃树居然在一夜间花开盛放，枝头间更是新枝嫩叶迅速生长，几日就变得郁郁葱葱，好生奇怪。”
　　那吏官此时趁机插上嘴来，说起这桩新奇的事情。
　　“怀王？
　　汉室群王中好像没有关于此王的记载吧？”
　　王越不解。
　　“将军有所不知，这怀王正是那被太师所废的少帝，当初的弘农王啊。
　　他被赐死之后就埋葬于此，当今献帝追谥他为怀王，故称怀王墓，也被称作弘农怀王墓。”
　　吏官低声轻言道。
　　“啪！”
　　刘辨手中青筋暴起，一双竹筷被他双手间控制不住的力量瞬间捏断！
　　陡然听到关于自己的事情，他虽然惊讶，更多的却是从心头涌出一股无名怒火，几乎当场发作起来！
　　“刘公子，你怎地了？”
　　王越练剑之人，反应迅速，瞬间就察觉到刘辨的脸色铁青，竟是隐隐从身上浮现出一股杀意，连忙问道。
　　他知道眼前这少年虽然身怀异术，但是一天相处下来却也不觉得他是那暴虐嗜杀之人，反而性格善良，待人不卑不亢，令他颇有好感。
　　“没什么。”
　　刘辨摇了摇头，勉强一笑：“我觉得有些头晕，且出去走走。”
　　说罢一手扶着额头，口中称歉，走出了大厅中。
　　弘农王墓，他如何不知？
　　想当初他从墓中苏醒之时，正是仗着青釭剑的锋利从那墓穴中破石而出，那个墓穴剥夺了原本刘辨的生命，却赐予了现在的他的新生，亦或者，两人就是一体，不分你我。
　　那墓园中既然枯树开花，必然有所古怪。
　　刘辨想起一事：当初他离开墓穴时里面还有一只蛊蝶的存在，也不知现今是否依在？
　　华佗曾言他与貂蝉身上都因为这毒蛊而发生异变，必须以冥蝶相解。
　　看来不论如何，他都还得进去那墓穴一趟。


第102章 桃花树下缁衣女
　　驿站门口两盏灯笼被高高挂起，将前面延伸到黑暗深处的道路给照得若隐若现，刘辨此时一手提着青龙偃月刀，循着花香走去，打算去那弘农王墓查看一下。
　　直到他身影消失在黑暗中后，那半遮半掩的驿站大门之后才闪出两个人影，正是史阿言和王越。
　　史阿言皱起眉头，满脸的不悦：“这家伙鬼鬼祟祟不声不响的就溜了出来，这大半夜的时候居然还一个人偷偷摸摸的出去，肯定有什么不可告人的秘密。
　　师父，我们要不要追上去看看？”
　　王越望着刘辨前行的方向，摇了摇头：“刘公子虽然年纪轻轻却身怀异术，他既然独自离开必然有他的目地。
　　据我猜测，这刘公子可能与那弘农怀王有什么关系，此事牵扯着帝王世家，绝非我们可以插手的，随他去吧。
　　若是明日清晨他不归来，你我就自去洛阳了。
　　好了，孩子，今天你也累坏了，早点休息去吧。”
　　“帝王家的事情？”
　　小姑娘一脸的茫然：“师父你是说刘公子也是皇室中人么？
　　对了，他也姓刘的。
　　不过师父您说过，每一个皇亲国戚都是一方诸侯，或是封地为王，不可能有他这般落魄啊，孤身独骑的，连个刺侍卫仆人都没。”
　　王越思索着道：“前些日子里我曾经随着董太师进入过宫中见过当今天子献帝，虽然只是随意一瞥却也记住了他的相貌，现在想来，这刘公子与献帝两人的模样竟然有七八分相似，难不成他真是.”忽觉失言，连忙住口。
　　“他是什么？”
　　史阿言在一旁听话听到一半，好不愁人，连忙问道。
　　王越笑着敲了她额头一下：“这些帝王家事，我也只是胡乱猜测，没有个根据，也罢，我就将心里的猜测告诉于你，你不要四处瞎说。”
　　王越年已经六旬，与史阿言相依为命，将她视如己出，当作亲生女儿一般疼爱。
　　只可惜人生七十古来稀，他也不知道自己还能有多少时日可活，所以此时能教她些知识，就尽量的告诉给他，免得以后吃亏。
　　“当初灵帝生性风流，原本子嗣也是众多，可惜后来各种夭折，只余下后来的弘农王与当今的天子献帝两人而已。
　　这刘公子一意要去洛阳，相貌姓氏都与当今天子相似，而且年龄也相差不是很远，据我推测，可能是当初灵帝四处风流留下的龙种，想来最近得知了身世，如今去洛阳只怕是寻着献帝去的。”
　　王越侃侃而谈，将他心中的猜测尽数说出来。
　　史阿言听他如此说道，不由乍了乍舌：“如此说来，这刘公子岂不是就要飞黄腾达，一跃而变成诸侯封王？”
　　“这倒未必。
　　你别忘了，现今大权掌握在董太师手中，而董太师连当初的少帝都能废黜，又岂会在意这一个不在记名中的皇室血脉？
　　若刘公子的身份属实，只怕董太师第一个就要杀掉他了。”
　　王越叹道。
　　刘辨此时已经来到了一处由土墙围成庄园之外，而桃花香味也变得浓郁起来，显然正是从这里面发出。
　　他却不知因为相貌的缘故，他的身份已经被王越猜到了七七八八，如果不是弘农王被董卓鸠杀，只怕王越就可能已经猜测到了他的真实身份了。
　　墓园的两道大门被紧紧关闭，一把已经锈迹斑斑的铜锁挂在上面，将其锁住。
　　距离刘辨被废鸠杀到现在不过几个月的时间，这铜锁却就已经受不住风吹日晒的侵蚀而变化了。
　　天空中月光清凉，洒在大地上，在这墓园之中，居然已经开始有着一些悉悉索索的虫鸣之声响起，在如今天下大旱的时节实是难得。
　　刘辨隐约记得自己出来的时候好像是从侧边墙外翻出，如今看来还得故技重施，再翻进去。
　　正要动手，可转念一想，这个弘农怀王墓不是别人，正是他自己的，难道自己这个弘农王已经落魄到了如此地步，就连进自己的墓穴还要偷偷摸摸的么？
　　体内刘辨本身的骨气令他不再多想，也不再考虑其他，而是亮出手中的青龙偃月刀，轻轻一刀，“咯嘣”一声，将门上的铜锁斩落在地，随后收刀推门，抬腿走了进去。
　　凭借着超人的目力和月色，他发现这偌大的墓园里面已经长满杂草，郁郁葱葱，桃花香味更是阵阵扑鼻而来。
　　墓园正中，一座孤零零不大不小的陵墓躺在那里，边上一颗巨大的桃树枝繁叶茂，桃花盛开。
　　虽然他也曾当过帝王，可因为被罢黜的原因，死后并没有以帝王之礼安葬，甚至连许多封疆大臣都比不上，最多只是个落魄封王。
　　进入墓园的入口处还有四五间房屋，想来是建造起来为守墓人居住的，可此时看起来那些房屋早就尘灰蛛网遍布，显然从来没人住过。
　　陵墓面前，一块巨大的石碑赫然而立，上书：弘农怀王墓。
　　边上由光滑平整的石块镶嵌堆砌而成，构成墓头。
　　刘辨记得，自己当初就是利用青釭剑划破这巨大的石块，从里面出来的。
　　可现在看来，这些石块并无裂开的痕迹，想来是被人修葺过了，只怕是那王允所为。
　　他本来打算再次进入墓中看看，这现在这墓穴被人封住了，难不成要重新切开这石块？
　　虽然有着青龙偃月刀，锋利之处并不下于青釭剑，可总归有些麻烦，或许，这石块上还留有痕迹？
　　刘辨灵机一动，屈身向前查看。
　　此时，那桃花香味愈发的浓郁了。
　　正在他查看的当头，一阵微风轻轻吹过，扫得劲草舞动，漫天桃花纷飞。
　　风中送来的，更有一丝若有若无、却又十分熟悉的香味，宛如少女的体香！
　　“大王！”
　　身后传来一声娇呼，如莺鸣翠啼，婉转入耳！
　　声音中满是幽怨哀愁，如同痴心的少女痴情呼唤着情郎，说不尽的妩媚缠绵，这声音，也是出奇的熟悉！
　　刘辨一惊，回过头来，只见在他身后不远处，那桃树边上，一位缁衣绿衫的少女婷婷而立，手握一枝桃花，身材娇弱，仿佛不胜体力，随时可随风而去。
　　长发低垂舞动，遮住了面容，只露出一截冰肌玉骨的手臂，手指纤细修长，在绿衫衬托下显得苍白而美丽。
　　这女子好生熟悉！
　　只可惜她长发遮面，看不清面容，令刘辨一时认不出是谁。


第103章 虞姬
　　“你是谁？”
　　刘辨问道，手中紧握大刀，满身戒备。
　　虽然心底传来的熟悉感觉令他本能的生不起半分敌意，可这夜半之时墓园之中陡然出现这么一个女子，他心中必然疑惑猜测，不敢大意。
　　而自从获得了巫妖的传承以及发现于吉那神鬼莫测的道术后，刘辨心中对这个世界又有了一个重新的认识，虽然不知道是否有着某种超凡脱俗的存在，可至少阴魂厉鬼是真实所有的，在他背后，就还有着一个激将消散的魂灵。
　　见这个女子长发披肩飞舞，遮住了面容，刘辨心中不自觉就向着某些月黑风高下才能出现的事物身上想去，难不成当前这个女子竟是个女鬼，就如同当初那弘农王府碧水池塘中所见一般？
　　若是厉鬼，必是生前怨气不散，或遭惨死，不能距离躯体太远，可这里是弘农怀王墓，是他刘辨的墓穴，真要成鬼也该是他，又怎会有其他人怨死此处？
　　对于其他未知的存在，道术符咒秘法一流，刘辨是打心底畏惧的，因为那些他都不懂，未知的东西永远最为可怕。
　　可是对于厉鬼怨魂，他却是完全没有任何的恐惧，开玩笑，每一个亡灵法师都是玩弄灵魂的好手，怨魂见到他们不被吸收转化成魂火就已经是走大运躲过一劫，又岂会惧怕魂灵？
　　“大王，你不记得妾身了？”
　　少女如忧如诉，语气已经带了几分哭泣抽噎之意。
　　“你你的头发遮住了面容，我看不出来。”
　　刘辨一听女子哭泣，心中不由慌乱起来，连忙说道。
　　“原来如此。”
　　少女破涕为笑，清脆而娇甜的声音透过微风带着桃花香味传了过来，轻轻抬起玉臂，纤指微拂，撩开额上长发：“妾自乌江与大王相别，许久不曾相见，日思憔悴，伤心之余却忘了梳洗束发，望大王见谅。”
　　乌江？
　　跟我有关么？
　　不论前世今生，貌似他都与这女子所说的乌江扯不上半点关系。
　　只见那青丝掠拨之际，一张绝美俏丽的容颜瞬间绽放出来，似花似画，眉如远黛眼似秋水，玉腮粉颊上犹自有泪珠流淌滚落，楚楚可怜。
　　这，这是！
　　刘辩陡然见到这绝美的面容，给惊讶的说不出话来，心中暗想：怎么可能？
　　他并不是吃惊于女子美丽的容貌，就连那三国中最为出名的美女貂蝉他都见过了，又怎会为美貌所惊，但是眼前这女子长得却像及了一人，正是那处于弘农城中，于吉的女儿、他唯一的妃子唐姬！
　　唐姬又怎会夜半三更的来到此处，这弘农怀王墓中？
　　难不成当初他被鸠杀的时候唐姬就已经也跟着死亡了，现在自己所见的正是她的灵魂？
　　那么弘农城里的那个唐姬呢？
　　刘辨的心中瞬间闪过这几个荒唐的念头，只觉背脊一阵发麻，声音颤抖的问着眼前的女子：“你你是唐姬？”
　　“大王，妾名虞姬，不是唐姬，难道大王已经连妾身的姓名都给忘记了么，难道，难道大王另有新欢，唤作唐姬？”
　　女子轻轻述语道，眼泪却是不自禁的滑落，正是：玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。
　　虞姬？
　　西楚霸王项羽？
　　刘辨心中一惊，想起这两个人来。
　　若说别人，他或许不知。
　　可这项羽跟虞姬的典故他可是早在前世就耳熟能详的，而且结合现在的记忆，老刘家的老祖宗刘邦之所以能得汉室江山，与这项羽也有莫大的关系，若不是他以破釜沉舟之势在巨鹿大败秦军主力，又因盲目自大而错失数次击杀刘邦的机会，或许今天这天下就不再为汉，他刘辨也没有这个弘农怀王墓了。
　　或许虞姬与唐姬两人相似只是个巧合吧，想不到已经时隔近四百年的时间这虞姬还对项羽恋恋不忘，导致阴魂不散，徘徊于此。
　　难道她不知道项羽已经乌江自刎，居然还将自己错认为他。
　　刘辨叹了口气，虽不忍心伤害眼前这痴心女子，却也不愿她一直怨魂纠缠不散，便劝道：“虞姬，我并非西楚霸王项羽，现今已经是大汉初平元年，距离霸王项羽身亡已有近四百年的时光，而你，也不是当初的虞姬，还是赶紧消散吧。”
　　虞姬听得此言，脸色乍变，摇了摇头眼光流转间落到了刘辨手持的青龙刀上，忽地展颜一笑，倾国倾城：“大王，你是说笑么，兵器你犹自拿在手中，当初凭着这一把青龙戟在数万秦军中进出如无人之境，斩杀秦军数千，眼下威风犹存，又岂像是死去了数百年？”
　　青龙偃月刀的刀身被布罩包裹，虞姬只能见到那刀柄上雕纹刻画栩栩如生的青龙躯体，居然把它误认为戟了。
　　“我真的不是项羽。”
　　刘辨见虞姬不信，只得一挥手，摘下了青龙刀上笼罩的布罩。
　　瞬间寒光四射，刀身如雪！
　　这青龙刀本身汇集青龙采集的天地灵气，为天地间至正至刚的存在，寻常鬼魂见着就不自觉的害怕颤抖，端的是阴邪避让，百鬼退散。
　　只可惜因为寒冰王座里禁锢着那些亡魂之力的侵蚀，使得这柄神兵又拥有了一种吞噬生灵魂魄、吸收精血的力量，让生人不敢接触，而恰恰却被刘辨这无魂无魄的体质所克，被收服为己用。
　　此时他亮出刀来，算是警示一下虞姬的怨魂，让她不要再行纠缠。
　　眼前的少女却对青龙刀上划过的一丝丝寒芒并没有什么不适，反而是口中低声喃喃自语道：“竟然不是，竟然不是大王的青龙戟，难道我真的认错人了？”
　　这.刘辨惊讶莫名，就连当初那池塘中占据蔡文姬躯体的红衣怨魂女鬼也惧怕青龙刀的刀气和锋利，眼下这虞姬竟然不怕？
　　难道说她的修为比那女鬼还要厉害？
　　鬼魂也是以精通的鬼术来讲修为的，寻常鬼魂大多都阳不能现身，受寄体所约束，若鬼术修习日久，则渐渐方可脱离寄体，虚实幻象，若到那红衣女鬼般日间行走的地步，已经算是很深的修为了。
　　“不，不可能！”
　　虞姬猛地摇了摇头：“你的相貌明明与大王一般无二，怎么可能不是大王？
　　不对，不对！”


第104章 桃木之躯
　　“已经.已经有四百年了？”
　　虞姬陡然跌坐在地，满脸怆然，双目之中光泽尽失，全然不似初见刘辨那娇艳动人的模样。
　　哀莫大于心死，正是如此。
　　她原本也是个极为聪慧的女子，此时见到自己的此番形态，以及脑中最后的一段记忆，显然知道面前这两人所言非虚，她已经彻底的死去，眼下所残余的，不过是一缕香魂而已。
　　望着黯然神伤的虞姬，刘辨叹了口气，看着身边婷婷玉立、似烟似雾的蔡文姬，不解问道：“文姬姑娘，你不是已经魂力将散，仅能凝体成形一次了么，为何现在现身？
　　不知还能不能撑到我带你前去洛阳？”
　　蔡文姬摇了摇头，脸色极为平静：“妾身的魂识本被女鬼镇压，躯体也被占据，如不是公子相救，想必文姬现今已经魂飞魄散了。
　　方才妾因虞姬的阴魂之体刺激而苏醒，疑心她对公子不利，故现身相驱，不得不用尽最后一点魂力，眼下最多还能持续一时三刻，怕是无缘再见老父了。
　　也算是还公子一恩，望公子能将头骨随意寻一土穴安葬，文姬来世再报。”
　　陡然听到这个消息，刘辨吃了一惊，虽然早知到有这么一天的到来，他却不自主的有些难过。
　　他与蔡文姬两人相交虽然短暂，却也被这女子所表现出来的博学多识而折服，对她颇有好感，实不忍心见这女子香消魂散。
　　想蔡文姬一生极苦，原本史上记载她丈夫卫仲道青年早逝，正值妙龄便成了寡妇，后来又被匈奴的左贤王所掠去，独处异乡十二载，成为异乡的孤女，一曲悲歌，说不尽的断肠。
　　或许因为刘辨穿越者身份的原因，历史竟然并非如书中记载的一般，蔡文姬反而早就被卫仲道害死，被女鬼占据了躯体，不过始终是天命难违，红颜薄命，注定了她一生的凄苦。
　　“你”刘辨怔怔望着蔡文姬，木讷的不知道说什么：“要不，我帮你把头骨带给你父亲吧？”
　　蔡文姬眼光落到了刘辨面前的那巨大墓碑之上，苦笑着说：“公子，刘公子，亦或我应当称呼你为弘农王还是少帝？”
　　“你已经知道了我的身份？”
　　刘辨并不惊讶，依着蔡文姬的智慧，就算当初在弘农城她不能看出什么，可此时到了这弘农怀王陵墓中，必然也会有所猜疑，不然也就不是博学才女蔡文姬了。
　　“公子身份既然如此特殊，当初又是被董卓逼迫下位，想必知道洛阳城是龙潭虎穴，不可轻入。
　　文姬岂可因为一己之私而害公子涉险？”
　　蔡文姬低语道，原来因为这个原因，她才不让刘辨送她颅骨归家。
　　就在此时，那边跌坐在地的虞姬忽然痛呼：“大王，大王，妾身这就陪你而去，但愿你地下有灵，还能相等。”
　　语罢，纵身而起，扑向刘辨！
　　刘辨一惊，手中紧扣的聚魂珠盘旋飞舞，就欲丢出。
　　不料虞姬身形落空，原来是向着他手中的青龙偃月刀扑来！
　　青龙偃月刀聚青龙之力形成，天生为阴邪之物的克星，但凡阴魂，本能的惧怕。
　　故虞姬知道，她现在鬼魂之体，唯有借着青龙刀的锋利，才能消亡，求死之意已决，故如飞蛾扑火般扑向青龙刀。
　　不过她却不知道，人死为鬼，那么鬼死之后，则魂飞魄散，永世消亡了。
　　刘辨急忙制止于她，一把撤开青龙刀，由于刀重，一时力道不够，身子不由跟着斜开，左手的聚魂珠却恰恰迎上虞姬！
　　黑光乍起，白色亡灵之力飞舞涌动，瞬间扩散出来，将这撞上的魂灵给紧紧束缚包围，裹在其中。
　　聚魂珠顿时脱离了刘辨的手心，借着里面魔力的驱动，开始炼化吸附的魂力，转化魂火。
　　这可不是刘辨想见到的，有心制止，却是无能为力。
　　他现在对亡灵魔法知之甚少，虽然记忆中相关的知识都知道，可那些都是公式化的东西，是巫妖对于亡灵魔法最为本质的理解，至于怎么运用，还得靠他自己的实践。
　　聚魂珠一旦开始转化亡魂，除非以另一种魔法将它打断，否则别无他法。
　　而现在的刘辨，还远远达不到那种地步。
　　聚魂珠展现出来的力量并没有令虞姬恐惧，她反而是一脸解脱的表情，痴痴的望着刘辨，望着这个面容之后的另一个男人，面带微笑，不言不语傻傻的看着，最后的一次铭记，一次相望。
　　风吹过，黑雾渐渐淡去，隐隐中已经开始生成红色的火焰，这正是魂火成型的预兆。
　　忽然，远处那颗巨大的桃树陡然间摇曳起来，枝条飞舞，桃花四落，莫名升起一团吸力，将这朵还没成型的魂火吸了过去，那桃树晃动间表皮片片脱落，一条条原本深深扎入土地的根须犹地破土而出，撑开了地面！
　　魂火瞬间被桃树包裹吸入，那巨大的桃树在阵阵桃花飞舞之中陡然开始变化：枝条化作飞舞的头发，躯干形成雪白的肌肤，根须变成修长的双腿，随着整个的缩小，竟然变幻成了一个精光赤·裸着身体的女子，却正是虞姬的相貌！
　　只是身上红光遍体，聚魂之力依旧起着作用。
　　“桃精！”
　　蔡文姬低声惊呼，脸上满是羡慕。
　　“这是怎么回事？”
　　刘辨问道，眼前的这些变化完全不在他知识范围之内，饶是他继承了亡灵巫妖的所有记忆，却也是丈二和尚摸不着头脑，一片茫然。
　　“相传千年桃树若得天地灵物之精血，可幻化成精，获得人形。
　　再经千年，可修得魂识，与人类无二。
　　在有没有修成魂识之前，这桃精的躯体便如同一件天地宝物，如果被具有灵性的魂灵占据，便可令魂灵以桃树之力重获躯体。
　　只是千年桃树大多都是阴魂之物的克星，却想不到这虞姬居然得天独厚，能够占据这桃精的躯体，从而幻化成人，只是她毫不懂得炼化之术，又是刚刚醒来，才碰巧被我破了躯体，如若加以时日给她融合桃精的力量，她必能幻成真人。”
　　蔡文姬脸上带着丝羡慕的神情说道，以她这样的孤魂而言，能如此修成真身是最好的，既不担心那到处捕抓吞食阴魂的恶鬼，也不担心因鬼术而引发的天雷浩劫。
　　只可惜她福薄缘浅，没有这么好的运气得占据桃精的躯体。
　　那躺在地上的女子渐渐睁开双眼，脸上一片凄然，忽然扭头对蔡文姬一笑：“姑娘，你既是亡魂，想必也是个苦命之人。
　　大王既去，我亦不复所存，将自行消散而去。
　　这幅躯体，你可拿去吧。”


第105章 再遇华雄
　　虞姬终于彻底的魂飞湮灭，消失在这个世间了。
　　她无心贪念尘世，甘愿舍弃无意获得的桃精木体，至此真正的香消玉损，魂魄半丝不存，惹得刘辨与蔡文姬好一阵感叹。
　　随着一缕香魂的消散，那留在地上的躯体渐渐幻化，最终变成一枝青翠娇艳的桃枝，遗留在地上。
　　而那巨大的桃树也消失不见，只留下一个土壤翻飞的浅坑。
　　刘辨走了过去，拾起地上遗下的那支桃枝，才一拿到手里，就感觉从上面传来阵阵湿润如水的气息，漫延到整个手掌，好不舒畅，竟然隐隐与寒冰王座有异曲同工之妙，果然不愧为天地灵物。
　　带着桃枝走到蔡文姬的身边，伸手递给于她：“文姬姑娘，你口中说言的桃木之精，难道就是这支桃枝么？
　　这虞姬临近消散之际曾说此物对你有用，你且试试。”
　　蔡文姬点了点头，目光中带着几丝喜悦：“此等天地灵物木之精华正是阴魂的最佳宿体，若能与它融合，文姬不亚于新生，不光魂魄得以续存，就连肉身也可以幻出。”
　　“既然这样，你就赶紧试试。
　　若再延迟下去，只怕你的魂力不足以支撑。”
　　刘辨本为蔡文姬的即将消散而惋惜，却不料居然天不绝人，出现了这等异宝，不但能够保住蔡文姬的灵魂，甚至可能令她重生，如何不令刘辨高兴，又听说她最多维持一小会就会消散，便连忙催促道。
　　蔡文姬也不推脱，当下将身子一摇，重新化成轻烟，汇聚向刘辨手中的桃枝上，只见烟雾凝而成型，顷刻间那桃枝上面就长出了一朵鲜艳的桃花，其中魂力隐隐涌动，熟悉异常，正是蔡文姬所化。
　　而此时刘辨只觉得背后传出一阵轻微的碎裂声，连忙将背着的包袱解开一看，里面本来已经开裂的头骨此时在他的注视下开始粉碎如灰，就好似当初被女鬼占据的躯体骨骸一样，是本体灵魂脱离宿体的表现，最终被风一吹，便完全消失。
　　知道蔡文姬借宿成功，刘辨放下心来，看了看四周，墓园中一个不大不小的浅坑正躺在陵墓的旁边，就好似被掘墓贼光顾了一般，看起来好不和谐。
　　叹了口气，刘辨一手拿着桃枝，一手提着青龙刀，来到这个坑边，看要不要将它掩埋一下。
　　“咦？”
　　才来到坑边，刘辨就觉得一股熟悉的、却说不出名来的感觉从脚下传出，仿佛那坑下躲藏着某个独特的存在般！
　　低头看去，泥土翻涌中并没有洞穴，也看不出什么。
　　这就奇怪了，刘辨本能的感觉到这下面存在着某种东西，而且他以前绝对见过。
　　只是这一瞬间思维有限，若隐若无间怎么也想不起是什么，隐隐约约中似乎感觉跟蛊虫有关，没等他细想，忽见陵墓的墙头一道青影窜起，几个起落就来到了刘辨身边，竟然如同飞燕灵兔，好不迅捷！
　　刘辨吃了一惊，连忙将桃枝放入怀中，握住刀柄，还没有做出防备的姿态，耳畔就传来一声娇呼：“刘公子，是我！”
　　衣袂翩翩中一个年方二八的窈窕少女罗袖青衫，原来是史阿言。
　　“你跟踪我？”
　　刘辨皱起眉头，望向面前的少女。
　　他对这个看起来娇俏可爱，但是杀人却是眉头都不皱一下的少女并无好感，此时在这个墓园见到她，想必是被其跟踪，心头不由火起。
　　没等他发作，史阿言已经连连摆手：“方才我闻到桃花香味大胜，一时好奇下就寻味而来，却不料发现公子在此，居然还一人独言独语，煞是有趣。”
　　说到这里，史阿言不禁抿嘴偷笑，一手指着自己的额头，目光闪动的望着刘辨：“刘公子，你不会这里有病吧？
　　所以我才偷偷躲着，看看你玩些什么。”
　　语气中大有刘辨是神经病的感觉。
　　“你才有病。”
　　刘辨无不好气的回了她一句，放下心来，原来蔡文姬阴魂之体，并没有被她看见。
　　随即反问：“既然这样，你看着就是了，为何又要窜出来？”
　　史阿言这才想起自己的目地，连忙指了指墓园外面，道：“外面官道上有好多好多的官兵正在行军，想必是驿吏口中所言的西凉大军，我曾听师父推测过你的身份，想到如果你见到他们，可能会对你不利。
　　你这人虽然怪了点，心却不坏，所以我好心来通知你一下，叫你别出去咯，哪不知你居然还凶我。”
　　小姑娘一副可怜巴巴的模样，瞪着刘辨说着。
　　“这个.”刘辨大为尴尬，一时不知道该怎么说，看了看那被自己一刀劈开的门，只得转移话题：“要不我们躲起来？”
　　他话音刚落，就听到门外传来几声粗犷的大笑，一个耳熟的声音响起在耳边：“这王墓中怎么忽然有阵阵桃花传来，莫不是有什么古怪，如果真是桃树开花，就把它挖起来搬到洛阳去献给董太师，哈哈哈哈。”
　　话音落处，那两扇大门咯吱一声，被重重推开，一个大汉率先走入，顶盔掼甲，满面虬髯胡须，看起来彪悍凶蛮。
　　只是一眼，刘辨就看出了他的身份——董卓手下四大猛将之一，曾经在弘农城外被他以青龙偃月刀的血芒吓退的华雄！
　　华雄见这墓园中居然有人，也是一愣，抬头一望，青龙偃月刀正寒光闪烁着映入他眼中，顿时脸色大变，猛然一挥手，对着外面喝到：“传令，包围弘农怀王墓！
　　弓箭手戒备！”
　　同时身子后退，退出了大门，显然打算当场射杀刘辨。
　　华雄身后的三名武将此时没有弄清楚事情状况，一时没来得及撤出，半晌才反应过来，发现里面有人，一眼看去，其中两人顿时脸色大变，不由同时喊出声来：“弘农王！”
　　外面停止行军的士兵听得华雄的命令，顿时纷纷涌出，爬上两边墙头，各自开弓拉箭，展开戒备。
　　墙外也是士兵脚步声重重响起，显然已经将这个墓园给包围。
　　华雄此次带了整整五万马步兵，包围一个小小弘农怀王墓还不简单。
　　“这，果真是弘农王。”
　　两人对望一眼，又仔细看了刘辨几眼，其中一人点头确认道。
　　“且慢，华将军！”
　　另一位武将扭转身体，对着华雄拱手问道：“院中此人为弘农王，是当今天子的兄长，华将军安敢不问青红，就放箭射杀？”


第106章 前往汜水关
　　当外面弓箭手集结一起，将整个陵墓包围之后，刘辨已经心知逃脱无望，望着墙头那一只只闪烁着寒光的利箭，他毫无怀疑它们顷刻间便可以让他变成只刺猬。
　　即便如此，他也没有退缩，心底反而是异乎寻常的平静，手掌紧握着青龙刀，就算死也得拉上几个垫背的。
　　不知不觉间，身上也是杀气大胜，亡灵魂火也已经开始酝酿。
　　只可惜他现在只有一点点的微薄魔力，无法施放亡灵魔法。
　　见那两名武将居然也认出了自己，刘辨一愣，抬眼望去，从心底原本的记忆中顿时浮现出两个名字：胡轸、赵岑。
　　这两人原先都是大将军何进手下的武将，后来何进被宦官所杀，他的职位被董卓接管，自然手下的许多武将也都跟着投靠董卓了，这两人正是其中之一，刘辨为帝时见过，是识得的。
　　“小将赵岑，见过殿下。
　　弘农王殿下不是已经为何会在此出现？”
　　赵岑几步走过来，对刘辨拱手行了一礼。
　　张口问道。
　　一边却是似无意的用身子挡在刘辨面前，防止他被弓箭所伤。
　　同时间，另一位武将也在门口出现，长髯及胸，身体修长，一副儒将的打扮。
　　这武将在听得门口胡轸几句话后，看了刘辨一眼，走过去对华雄低语几句，声音微不可闻，隐隐只听得“弘农王、天子、董太师、诸侯联军”等言语。
　　“殿下放心，有末将在，决计不会让人伤着你。”
　　赵岑此时站到刘辨的面前，不禁为青龙偃月刀上发出的寒意所惊，不自觉的打了个寒颤，连忙又退后几步站定，望向那把寒芒四射的大刀的目光中满是疑惑：“弘农王性格柔弱胆怯，当初为帝时全然没有半分帝王之相，为何现在浑身杀气腾腾，如同换了一人？”
　　刘辨笑了一声，算是回应赵岑。
　　此地即为弘农王墓，他又是弘农王，就算战死于此，又是如何？
　　一旁的史阿言不禁看得目瞪口呆，打死她也没想到面前这个拥有着邪恶神秘力量的少年居然是那传闻中最不争气、唯一一个被废黜的皇帝，她打心眼里一直就瞧不起这个汉少帝，据说他见到董卓的时候都给吓得说不出话来，可真是丢尽历代先皇的脸了。
　　“喂，你真是弘农王？”
　　史阿言并不在乎那墙头的劲弓强弩，她跟着王越出入过董卓府上，见过许多的西凉兵，有着王越撑腰，自然不怕。
　　悄悄的伸出手去戳了戳刘辨的腰，眨巴着大眼睛问道：“看起来你没那么窝囊啊，怎么连帝位都被人抢了？”
　　她自幼与王越游走江湖，仗剑天下，对世俗的礼仪很不看重，所以想到什么说什么，不禁令刘辨好不尴尬，一时不知怎么回答，总不能对她说现在的刘辨不是当初的弘农王吧。
　　“小姑娘不得无礼。”
　　一旁的赵岑轻声喝到。
　　此时那儒将已经与华雄交谈完毕，踏过墓园的大门，走入进来，来到刘辨面前，拱手行礼：“在下虎贲中郎将李肃，见过弘农王殿下。
　　眼下北方十八路诸侯齐聚汜水关外，为首的袁绍曹操正是打着为殿下不平的口号前来讨伐董太师，为天下苍生免受刀兵之祸，请殿下随我等一同前去汜水关，如何？”
　　十八路诸侯起兵伐董，为首先锋孙坚已经开始攻打汜水关，董卓急下军令命华雄带五万马步兵前去迎敌，一同前往的三员大将正是李肃、胡轸和赵岑。
　　这李肃是吕布同乡，一直在董卓帐下待命，策反吕布杀害丁原的，正是此人，是董卓手下最为忠心的几人，为人颇有心计。
　　此时陡然在这弘农怀王墓见到刘辨，不由大喜：既然十八路诸侯是打着董卓废黜少帝、有悖纲常伦理的旗号来讨伐董卓，名义上为扶持王室。
　　既然这样，我就把正主给你们带去，让尔等投鼠忌器。
　　刘辨见这家伙说的假仁假义，无非就是打算挟持自己做人质而已，不由冷笑一声，一抬手，青龙刀亮起寒芒，刀刃斜举，已经落到了李肃的肩上：“若是我不去呢？”
　　李肃本为儒将，哪里躲得开刘辨手中的刀？
　　只觉得脖子上一凉，耳畔几缕头发已经被刀气斩落，吓得他冷汗直流，一时说不出话来。
　　“殿下，不可！”
　　赵岑连忙制止刘辨：“李将军此意甚好，殿下不如随大军前往汜水关，到时候天下皆知殿下在我军中，华将军必然不敢轻易加害殿下。
　　若是殿下斩了此人，外面五万西凉大军，殿下如何能敌？”
　　不错，我就跟他们去了又如何？
　　刘辨忽然想起，史上记载董卓大军是完败于十八路诸侯联军，这华雄也被关羽斩杀，既然这样，联军中又有曹操袁绍刘备，自己必然无事。
　　如果此时跟他们作对，很有可能命丧当场，最不济也会被抓住送往洛阳，交与董卓，一旦如此，可就麻烦了。
　　“哼！”
　　刘辨口中冷哼，手中微微一用力，青龙偃月刀八十二斤的力量顿时压向李肃肩头，将他压得膝盖一弯，跪倒在地。
　　随后收回大刀，单手提着，走出门来。
　　门口华雄正远远站立着，身边侍卫横立，显然担心刘辨暴起发难，他对于刘辨当初的迎头一刀记忆尤深，心有惧意。
　　此时见到刘辨，豹眼微眯，口中哈哈大笑：“弘农王别来无恙？
　　小将已经将车马备好，请弘农王上车，随我们前往汜水关一趟！
　　来人，去帮弘农王扛住兵器。”
　　说到此处，他已经眼中露出贪婪之色，直直盯住青龙偃月刀。
　　他也是用刀之人，自然知道青龙刀的好处，光是那刀身上冷如秋水的寒光就可以看出此刀绝非凡品。
　　随着他的呼喝，两个军士走了过来，准备接过刘辨手中的刀。
　　刘辨也不多说，随手将刀柄插在地上，便转进了马车。
　　这辆马车本是李肃所用，现在被刘辨占据，只能委屈他骑马颠簸行军了。
　　两个西凉大汉抬着将青龙刀交给华雄，只喜他心花怒放，只是这把刀实在太过沉重，舞动起来极不顺手，令华雄好不惋惜：如果再轻上三十斤，如同华雄现在使用的镔铁大刀一般五十斤，就趁手了。
　　青龙刀本身有着极强的煞气，生人触摸之下必然被吸食魂魄而亡，可惜在认主之后这煞气被刘辨身上的亡灵之力镇压，不知藏匿到了何处，所以让华雄这等普通人也可以轻易使用。
　　“将军，里面还有一个女子，怎么处置？”
　　军士前来汇报。
　　华雄此时正爱不释手的看着手中的大刀，随口道：“一并押上马车，带走！”


第107章 计定华雄
　　车帘开处，青影闪动间一阵香风扑面，史阿言已经嘟噜着小嘴坐到了刘辨身边，满脸的不高兴，看情况显然是被强迫逼上来的。
　　“你怎么也上来了？
　　难道那华雄不识得王越先生？”
　　刘辨惊讶问道，按说王越既然入了董卓门下，依着王越京城第一剑客的名誉，董卓手下的大将吕布华雄之流应该是知道的，那么王越这个唯一的弟子也应当识得，为何还将她带上？
　　“还不是因为你。”
　　史阿言没好气白了他一眼，愤愤说道：“我随师父在董太师府上也曾见过华雄华将军两次，也算识得，可你这弘农王的身份实在是太过敏感，而且你我孤男寡女半夜里一同出现在陵墓中，难免被华将军误解为.”说到这里，史阿言不禁脸上一红，喃喃道：“这样一来，华将军可能连我师父都开始怀疑，所以不听我辩解就让我上车随你同去，真是被你害死。”
　　刘辨见这少女一副气恼万分的模样，倒别是一番风景，当下淡淡道：“谁让你夜里偷窥跟随于我，这下自作自受吧。
　　嘿嘿，眼下十八路诸侯起兵讨伐董卓，洛阳城中也有许多武将文官与外呼应，难保董卓猜疑之下，可能把你师父也抓起来呢。”
　　听他这样一说，史阿言气的直跺脚，震得马车好一阵摇晃，却听得外面传来赵岑的声音，显然骑马就跟随在旁边：“弘农王殿下好生稳坐。”
　　随后马鞭响起，战马嘶鸣，车轮滚动声掩没在整齐的脚步声中，大军已然开始前行。
　　五万马步兵先行，粮草随后，洛阳距离汜水关不过五十里的路程，一夜的时间就赶到了汜水关下，兵马尽入。
　　此关与南边的虎牢关一上一下，为过洛阳城的必经之路，所以被汉室历代先帝花费巨资修葺建造，端的是雄伟无比。
　　在加上两边高山巍峨，作为天险，有一夫当关万夫莫开之势。
　　众军安定，刘辨与史阿言也下得马车，被华雄安排了几名西凉军士紧紧跟随，监视着他们的行动，防止逃走。
　　见华雄不听解释，史阿言此时也别无他法，只能跟着刘辨走一步看一步，希望王越尽早得到消息，与董卓说个清楚。
　　李肃此时见到刘辨，冷冷笑了一声：“弘农王殿下倒是好享受，虽是落难如斯却也不忘携带女子同行，好生风流。
　　只是那弘农城虽然破旧人少，却也有兵马相护，殿下不好好呆在那里，却要前往洛阳自寻思死路，真是令人费解。”
　　这一路行军他已从华雄的口中得知刘辨先前的事情，显然是当初被鸠杀之际被人以计救下，送至弘农城。
　　华雄在一旁听得，也是哈哈大笑：“殿下虽然有把宝刀和一身蛮力，也不知是不是那史道人作的手脚，刀法却是如劈柴伐木一般烂的不可入目，可惜了一把宝刀，纵观当今天下武将，也只有我华雄才配得起这等兵器。”
　　刘辨见华雄犹自拿着他的青龙刀，居然还盲目自大，嘿嘿一笑，也不理会那李肃的嘲讽，口中道：“你死期将至，尤不自知，真是井底之蛙。
　　不出几日，你就将被另一个使青龙刀的人一合斩了，还自夸刀法无双，真是可笑。”
　　华雄听他如此说道，只气得豹目圆瞪，大吼道：“不可能，天下谁人能一合斩吾？
　　就算温侯奉先，也得三十合才能败我。”
　　哦？
　　刘辨大感意外，原本他见演义记载华雄被关羽关二哥温酒斩杀，以为只是个三流武将，却不料这家伙居然可以跟吕布单挑三十回合，也不算弱啊。
　　刘辨想了想，问道：“你可知袁绍手下的颜良文丑？
　　比你武力当是如何？”
　　华雄哼的一声，道：“此两人为河北一流名将，当得上将之流，虽华某不曾与此交手，谅来也不算太差。”
　　刘辨冷笑道：“以此二人的武力，在我口中所言那名武将的手中也是一合就败，何论是你？”
　　“不可能！”
　　“你且记着，此人名唤关羽，字云长，赤面长须，不日就将前来关下搦战，你试试便知。
　　你我不妨打赌，若此人轻易斩杀于你，你便终生终世供我差遣，如何？”
　　刘辨见华雄暴跳如雷，必然记下了关公关二哥的姓名，心中目地已然达到，也就不在继续挑衅他。
　　依着刘辨现在感觉到身体里面存在的魔力，再借助魂火的力量，他已经隐隐觉得自己结合着本源的亡灵之力来制造另外一种亡灵大军中的兵种——死亡骑士。
　　这种生前本是强大的战士，却因为不甘和怨恨而自愿被亡灵巫妖或是法师复活的战士，出卖了自己的灵魂，但是保留着身前的记忆，从而获得不死而黑暗的力量。
　　刘辨见到华雄，心中已然浮现出这个想法：何不拿他试上一试？
　　虽然自己的到来对历史产生了一小点影响，可真正的大体发展方向并没有变，袁绍曹操已经汇集十八路诸侯起兵，华雄也来到了汜水关下，那么华雄死在关二哥的刀下也是必然会发生的事情。
　　既然这样，不如就现在华雄心中种下点种子，给他一点暗示，培养培养他死亡之后的怨气。
　　嘿嘿，好一个死亡骑士！
　　华雄本是董卓手下最初三大的猛将之一，性格也如董卓一般暴虐而嗜杀，此时提到刘辨预言他必死于刀下，心中已经怒火熊熊，就欲发作。
　　不过当他抬头望向刘辨，只见这看似柔弱的少年，此时身上竟然有着一股无形的威势，仿佛在他的背后，存在着一个巨大的黑影，正以不屑的姿态俯视苍生！
　　与刘辨的双眼一对，那瞳孔之中陡然闪起一个漆黑的狰狞骷髅，似乎正在对着他狞笑!华雄不由得背脊一麻，感觉一股冷飕飕的寒意涌遍全身，将他的怒火尽数浇灭，这一刻，刘辨在他的眼中，如同魔神一般！
　　“报将军，关外有人搦战！”
　　一名军士迅速小跑而来，传达刚刚得到的消息。
　　因为这一道军报，将华雄从刚才那种状态中唤回，因为刘辨话语在先，不由令他反问道：“来者何人，可是赤面长须？”
　　“不是。”
　　小校回道：“此人自称济北相鲍信的弟弟秉中将军鲍忠，唤将军速度献关投降。”
　　一听不是关羽，华雄莫名松了口气，回头看了刘辨一眼，喝到：“备马出关，迎敌！”


第108章 蛹虫
　　就在刘辨与史阿言被华雄带走后不久，西凉大军堪堪过了驿站的时候，王越这才发现史阿言不见了踪迹，一问之下得知她可能去跟踪刘辨，担心两人发生矛盾，连忙也顺着香味赶出去寻找。
　　桃精化作桃枝被刘辨收起来后，那漫天的桃花香味也开始渐渐淡化，好在王越长久练剑，听嗅都是远超常人，靠着一点微弱的桃香，也被他寻到弘农王墓。
　　两扇院门已经被拉上，那把大锁却摆在一边，断裂缺口处整齐光滑，显然是被利器一下斩断。
　　如果王越的渊虹宝剑尚未被刘辨所毁，也是可以一剑将它斩开，可此时此地，唯一如此锋利的武器，也只有刘辨手中的青龙刀了。
　　想到此处，王越已经确定刘辨来过这里，便伸手推开木门，走了进去，一面试着呼唤两声：“阿言，阿言！”
　　整座墓园此时已经变得空空荡荡，王越一小会功夫就将里面搜索个遍，唯一令他生疑的，也就是那颗桃树消失后留下的浅坑了。
　　里面泥土翻涌，土质新鲜，显然是刚刚才形成的，也不知与刘辨有何关系？
　　就在王越愁眉望着这个土坑百思不得其解的当头，他眼前本是虚掩的泥土，忽然间蠕动了一下！
　　王越以为自己眼花，正要倾身向前仔细查看时，那些松软的泥土猛然剧烈的翻动起来，一块块泥土向着外面膨胀翻开，仿佛里面有某种东西正打算破土而出！
　　王越给吓了一跳，连忙从伸手拔出刚刚从驿吏那里借来的长剑，摆出一个防御的姿态。
　　就这么点功夫，那泥土翻动中已经探出一个乳白色毛茸茸的东西，皱巴巴的肌肤，粗如脸盆的头部，两块如同黑色水晶覆盖的片状物紧紧包裹在上面，下面露出锋利如刀的两颗钢牙。
　　这东西身体蠕动挣扎着，不一会就挣出了半截身体，那乳白色的肌肤下面布满筷子粗细的长腿，竟然是一只巨大的蠕虫！
　　“什么怪物？”
　　王越毕竟处事老道，一见这不知名的怪物出现，心惊之下连忙后退，急掠而出，以防这东西会什么奇异的攻击手段。
　　不一会的时间这蠕虫就全身从泥土中爬出，体长约莫丈余，浑身白毛，隐约可见肌肤下面流动的液体，如同一只放大了数倍的幼蚕。
　　原来当初董卓鸠杀刘辨的时候为了排除宫中异己，索性一不做二不休，将那些刘辨身边的近侍宦官以及守卫约莫百人之众尽数杀害，随后一把葬在了这弘农王墓的侧室中，算是给刘辨殉葬，正是刘辨当初刚刚苏醒时见到的那些俑状人。
　　随同他一同苏醒的，还有一只受他无意血炼而成，化成宠物的蛊蝶，只可惜那只蛊蝶刚刚成形，并不懂得向刘辨传达自己的意思，只是本能的不会加害他，而当刘辨拔出青釭剑刺向人俑时，微弱的血腥味引起刚刚苏醒饥饿的冥蝶的注意，于是便扑过去吸食，直到后来王允偷偷来将这墓穴封住，冥蝶便被关到了墓室中。
　　百具尸体的精血令这只冥蝶迅速进化，再度变成蛊虫，在吃饱喝足后便结丝成蛹，陷入沉睡中。
　　那丝蛹由人类精血汇集，里面蕴含了丰富的灵气能量，使得墓穴上方的五百年桃木本能的延伸根际，从墓室边上的缝隙中探入，一层层接触到蛹茧上面，吸收它的精华。
　　细小的桃树根在吸收之后迅速变大，将墓室慢慢撑开，而那桃木也因为吸收了这人类本源的生命之力而进化成桃精，才有了后来虞姬的苏醒。
　　至于虞姬的灵魂为何会附在这株桃树之上，就不得而知了。
　　当刘辨来到陵墓的外面，冥蝶本能感觉到了主人的出现，随即从沉睡中苏醒，开始破开茧蛹，准备爬出去。
　　此时王越所见的，正是这只蛹蝶了。
　　只可惜刘辨已经离去，不然必定能感知到它此时的呼唤，一旦假以时日，蛹蝶再度进化，重新变成冥蝶时，那刘辨就多了一只心意相通的宠物，而且还是剧毒无比，杀人夺命，防不胜防。
　　如果被刘辨知道，必定后悔不已。
　　事事皆有因果，塞翁失马，又焉知非福？
　　“呜~~~”长鸣嘶吼中忽然在惊魂不定的王越耳中响起，只见那陵墓之外，猛地纵起一道白影，迅如闪电，扑向了刚刚爬出的蛹虫！
　　狼头人身虎尾，利爪如钩！
　　这声音王越曾经听过一遍，正是那刀枪不入、凶残无比的天狗！
　　此时听来，只觉得如被阎王索命，叹息一声：吾命休矣！
　　他是知道天狗厉害的，不但浑身坚如钢铁，随手可断刀剑，更是速度如飞，一旦被它盯上，是决计逃脱不掉。
　　天下间除了刘辨，或许再也无人能够力敌此物了。
　　“嘶嘶、嘶嘶”王越的耳边传来低低虫鸣，他一愣，连忙扭头望去，见天狗已经对那只刚爬出的蛹虫展开了攻击，并没有理会他。
　　天狗利爪锋利堪比神兵利刃，那蛹虫虽然外表看似脆弱的皮革也是坚韧如牛皮，却也低档不住，几下的功夫就被抓的肠穿肚破，流出暗红的体液。
　　此时不走，更待何时？
　　王越一见天狗无暇顾及他，连忙脚底抹油，展开身法，迅速离去，逃回了驿站。
　　这蛹虫正处于进化阶段，浑身都是人类精血化成的补品，天狗善吞噬天下万物生灵，又岂会放过？
　　早在吸食掉那两个骷髅战士之后，它就本能的远远一路跟随着刘辨，此时感受到蛹虫的气息，所以在一旁悄悄守候伏击，果然被它抓个正着。
　　没几下的功夫，蛹虫就再也无力挣扎，开始被天狗吸食吞噬，这脸盆粗细、丈余长的躯体，怕是能让天狗消化整整一天了。
　　不过这天狗却不知道，眼前这丰盛的大餐正是它所畏惧之人的血炼之物，不光是意识中听从刘辨的命令，就连身体里流淌的血液也融合着刘辨的宿主本源，此时如果它将其全部吞噬下去，这股力量结合着天狗本身所占据亡灵战士的躯体，再加上那些被它吸食的亡灵魂火之类，估计到时候它就得不由自主乖乖的变成刘辨的仆从，再也无法反抗。
　　一饮一啄，莫非前定。
　　汜水关外，杀声四起，华雄引了五百西凉铁骑，一马当先，手起刀落，将鲍忠随手斩落马下，大败鲍信先锋人马三千，大获全胜。


第109章 种子
　　有战争，就必定会有死亡。
　　汜水关下，此时已经血流成河，关上的士兵正在清理打扫着战场，就着关外一处挖下大坑，将死去的尸首全部埋葬。
　　这几日天气炎热难挡，如果不尽快处理这些尸体，可能会形成瘟疫，从而漫延到关上。
　　刘辨此时正站在城墙上，一手扶着被岁月沧桑所腐蚀的城垛，向下望去，只见尸体堆积之下，济北秉中将军鲍忠所带领的三千军士几乎全部覆灭，这番规模堪比弘农城外乱葬岗中最大的一次弃尸，而这不过只是个开端而已，随后而来的，才是真正的大战。
　　有尸体，就有魂火，有魂火了，自然也就有了亡灵。
　　刘辨想了想，对身边跟随监视他的李肃道：“我要出关。”
　　昨夜因为马车被刘辨夺取的原因使得李肃在马背上颠簸了一夜，他一介儒将自然早就疲惫不堪，此时来到关中本想好生休息，却又因为刘辨的原因又被华雄命令跟随其后，毕竟这同来的四员大将，另外两人明显护着刘辨，万一被他们放走了可不好，只有李肃才能信任。
　　这李肃此时对刘辨是满肚子的怨气，见他还要折腾，李肃不由翻了翻白眼：“殿下，你这是想要趁机逃脱么，别白费力气了，还是省省回去吃午饭吧。”
　　听起午饭两字，刘辨没觉得什么，他身边却响起两声咕咕的叫声，回头看去，却只见史阿言羞红了脸不敢看他，人一夜未睡，肚子总是饿得飞快，史阿言这小妞又是练武之人，正值青春年少，虽是女孩，却也开始腹中乏饿了。
　　“也罢，容我先下去拜祭一下这些战死的士兵，盏茶的功夫就好。”
　　眼见尸体被抛入坑中，就要填土，如果再不做点手脚，可就来不及了。
　　李肃见刘辨如此固执，虽然心中暗笑他假仁假义，却也只能随他，毕竟刘辨再是落魄却也始终是弘农王，当今天子的亲哥哥，李肃为人最为谨慎，凡事以小心为妙，不愿过多的得罪于他。
　　三人下得关来，只见尸体堆积之下残肢断臂处处皆是，肠肚之物或是手脚人头，都被胡乱的丢在一起，看得李肃与史阿言一阵恶心反胃，远远看着不敢走近。
　　李肃虽然为将多年，可一直都是久居幕后，从来没有亲自上过战场，哪里料到战场上如此血腥，当下再也不管华雄命他跟着刘辨的命令，以袖掩鼻，退了回去。
　　来到这大坑边上，刘辨心中念头一动，翻手处已经利用亡灵之力凝聚起一颗聚魂珠，趁着没人注意，伸手一丢，投掷到埋葬尸体的大坑里。
　　这聚魂珠一沾染到尸体，顿时消失不见，藏入了那些血液肉体中。
　　这就是拥有魔力的好处，可以让刘辨将掌控亡灵的力量更为精妙的使用出来，而不用时时刻刻顾忌着其他。
　　这颗聚魂珠经过亡灵之力的包裹，汇聚灵魂的力量已经被暂时压制下来，到得夜间才会发作，到时候便会将这个葬尸坑中的所有亡魂全部熔炼汇集转化成魂火，只需要刘辨明日再来此地收回就可以了。
　　这两日刘辨明显感觉到身体里魔力的积累，虽然速度极为缓慢，甚至只能令他每天使用一次聚魂珠这样最小消耗的魔法，可这起码也是好事，按照这样的速度，只要汇集一年的魔力，他就可以使用一次足以杀掉数千人的枯萎凋零，或者使用几次其他的诅咒之类的魔法。
　　这该死的魔力！
　　刘辨心中不由暗暗咒骂道。
　　原本他从巫妖记忆中得知这里不能使用魔法，心中已经没有作任何希望和打算，哪不知魔力居然从天而降，忽然的就这么出现在他身上，直到现在，他也不知这是好事还是坏事，该忧还是该喜。
　　这个世界有着太多的变数，有着例如烛九阴、天狗等异兽异种的存在，还有着天雷道术等令人心惧的力量，所以对于刘辨来说，魔法的出现如同一把双刃剑，既能杀人，也可能毁灭掉他自己。
　　当士兵们开始填土的时候，刘辨已经和着李肃史阿言回到了关中将军府上，开始同另外三位将军一同吃喝起来。
　　毕竟因为胡轸赵岑原先是属于何进部下的缘故，华雄怕引起内讧，所以并没有太过为难刘辨，除了安排李肃和军士监视之外，平没有限制刘辨的行动以及刻意的欺辱刁难。
　　当然，这也有大部分是因为现在的刘辨不再是当初的刘辨的缘故。
　　现在的刘辨不光是一身蛮力，举手投足间更是隐约带着几丝威势，浑然不似当初那个性格懦弱、做事全无主见的少年，若是换做以前，只怕早就被华雄软禁起来了，正如现在被董卓掌控的天子刘协一般。
　　史阿言与李肃因为被尸体恶心的缘故，根本吃不下东西，而刘辨却尸体见得多了，毫不在乎的大口吃肉，倒令其余几人刮目相看，越发的看不懂这个弘农王了。
　　饭毕后其余人自是去准备防军备战等事情，而刘辨与史阿言无所事事，便在这汜水关中转悠起来。
　　汜水关绵延而出，前后足有十八公里的范围，足以屯兵百万。
　　里面军民混杂，甚至连铁匠铺、布店、茶楼饭店等一应俱全，堪比一方州郡之首，果然不愧为洛阳城的门户，连弘农城都远及不上。
　　此时虽然关外发生了战争，街上却依旧热闹。
　　毕竟这些年来，固然战祸不断，可有着汜水关天险相隔，能够攻破此处，却是几乎不可能。
　　所以里面依旧如常，城内的商贩们忙着营业，而一些行脚商们却聚集在城门边上，等着开关出城。
　　刘辨虽然行动自由，却始终身边跟着几十个装备森严的西凉士兵，如影随形，西凉兵的军纪之差是出了名的，那些百姓见到他们无不后退避让，如避蛇蝎，唯恐惹上麻烦。
　　而一些稍微有些姿色的女流之辈也是纷纷掩面而逃，一时间，弄得刘辨宛如一个凶霸恶少一般，让他自己苦笑不得。


第110章 黑色桃花
　　在斩杀了鲍忠后，华雄即刻命手下士兵带着首级前往相府报捷，同时修书一封，把刘辨出现的事情以及史阿言同他一起的情况悉数汇报给董卓。
　　从汜水关到洛阳城，如果以快马传讯，最多也就是半天的时间就可以到了，所以到夜间华灯初上的时候，已经接到回信：加封华雄为都督，命他坚守汜水关，至于刘辨，则严加看守，暂时不要动他。
　　此时各路诸侯汇集关外，洛阳城中也不知有多少内应暗中谋划着推翻董卓，而弘农王身为前汉帝，一个处理不当，必定引起大乱。
　　所以董卓听从了李儒的建议，没有让华雄派人送刘辨回洛阳。
　　而此时那关外诸侯联军的先锋前部也已经赶到了关前，开始安营扎寨，帅旗上打着“孙”字的旗号，正是长沙太守孙坚，领着本部人马三万，前来打头阵。
　　因为天色已晚，所以并没有派将士搦战。
　　孙坚大军的到来令关上诸将都是小心戒备，不敢有所差池。
　　华雄也听说过孙坚的威名，随老老实实的关上呆着，没有如同上次般就领军冲上去厮杀。
　　就在所有人戒备布防的时候，谁也没有注意在夜色里到从那城外的葬尸坑中渐渐飘起几道黑气，在空中盘旋一阵后如同找到了目标般，飞入帅府后的一处宅邸中，随后从窗户缝隙中透入，向着床上所躺之人的身上扑去，月色所照之下面容清晰可见，正是刘辨。
　　关上虽然繁忙，却也挨不着刘辨什么事，反正不论如何争斗都与他没什么关系，以着他手中此时所掌握的力量，也无法参与到这种规模的战斗中，而且最后的结果他已经知道，还不如倒头大睡来得实在，只等着关破之后再说。
　　他这几天来一直没有好好的休息过，身心早已疲惫不堪，此时一沾到了床，顿时睡得死沉，使得这股浓郁至极的死亡气息都没能将他唤醒。
　　这股死气本是由葬尸坑中那种下的那颗聚魂珠的力量牵引而成，本该等他亲自去取的，此时却是自动的飞了出来，携带着千尸之魂，环绕飞舞一圈后飞入了他胸口！
　　渐渐，这个房间里开始充溢起一股香味，桃花的香味！
　　在刘辨的胸口衣物里，一株青翠的桃枝顶上一朵花蕊陡然绽开，散发出阵阵香气。
　　而那些黑气此时围着这朵桃花不散，将其紧紧包裹，桃花也是一张一合，竟是在吸收着这股庞大的死气！
　　蔡文姬自闯入桃精躯体之后就陷入了沉睡，她的魂力本来就已经所剩不多，微弱不堪，最后一点力量也被用来维持与桃精的融合，弄得力量消耗一空，只能依靠着桃精本身的力量缓慢恢复。
　　只是她曾经利用刘辨镶嵌在头骨中的魂火修习鬼术，仗着魂火中纯净的亡灵力量，使得她的鬼术在几天里就略有小成，虽然进展迅速，却也留下了后遗症：亡灵的力量是最为彻底的死亡之力，是一切生灵的天敌，只有死亡，才是它们的归宿。
　　而桃精之中所蕴含的，却是最为精粹的桃木生源力量，可以促使万物生长，枯木逢春。
　　这与魂魄的求生往生之意相同，才得以是阴魂的最佳宿体。
　　蔡文姬一进入桃精之中，魂魄上附带的死亡之力顿时引起了生命力量的排斥，两者随即开始相互占据驱逐，势不两立。
　　因为刘辨无意中将桃枝放在身边的原因，他自身的亡灵本源力量也因为桃枝的抵抗而催动，不知不觉汇集起来，开始向着桃枝侵蚀。
　　只是刘辨因为耗空了魔力的缘故，并不能察觉到自身亡灵力量的变化。
　　桃精虽然汇集了数百年，可刘辨身上的亡灵力量更是巫妖数千年的修炼所得，后来经过天雷的淬炼，大部分被天雷磨灭，剩下的却都变得更为纯净，可惜因为数量太少，一时竟是不能完全占据桃枝。
　　刘辨的三魂七魄已经被锁在异空里，他的身体也变成了储藏容纳死亡力量的容器和媒介，当城外聚魂珠开始运转，熔炼千魂的时候，这具身体因为亡灵力量损失的原因自动的开始吸附四周的魂力，便引来了那刚刚成型的魂力，融入桃枝之中，开始以外界的力量侵蚀于它。
　　这两相合围之下，桃枝顿时通体染上一层黑色，开始由翠绿向着漆黑转变，而那顶上的一朵娇艳粉红的桃花，花瓣也开始渐渐变得如墨染一般。
　　随着时间的推移，那汹涌而来的黑气已经渐渐被吸收消失，整枝桃枝包括上面的桃花都变成漆黑一片，显得诡异而妖娆。
　　当最后一丝黑气消散的时候，空气中一阵波纹晃动，桃枝上的那朵黑色的桃花已经消失不见，取而代之的，是一个朦胧而模糊的人影，出现在刘辨身边躺着。
　　月光如水，玉人似雾。
　　躺在刘辨身边的人影娇躯挺翘，身体曲线惊人的圆润，肌肤雪白细嫩，如同凝脂，是个美丽至极、却又不着片缕的女子，月光下容貌清楚可见，娇艳美丽，正是蔡文姬的模样。
　　蔡文姬似是南柯一梦，梦里所见，她变成一个游荡的怨魂，正在荒野里四处漫无目地的徘徊，忽然出现了一个浑身燃烧着绿焰光芒的巨人，手持巨剑咆哮着要来杀她。
　　惊慌失措下她脚下不停的逃着，而那巨人却是穷追不舍，一剑一剑的斩落在她身后，留下一条条巨大的裂隙和巨大的声响。
　　而越逃她的体力越是不支，渐渐已经没有了力气，只能眼睁睁看着巨人来到她的身边，狞笑着举起手中的大剑，重重刺下！
　　绿焰燃烧的巨剑带着呼啸的风声，让她绝望的闭上了眼睛。
　　就在此时，她听到一声怒喝，响彻天地：“放肆！”
　　这声音熟悉异常，冷冰冰的充满了威严和恐惧。
　　抬头看去，远处荒原上，出现了一个王座，一个完全由寒冰制成、高耸而孤独的王座，王座上，坐着一个黑袍少年，眉似剑，目如星，正是刘辨。
　　而王座的背后，盘踞着一团黑影，其中隐隐现出一具手持弯月镰刀的骷髅形象，如索命的死神。


第111章 孙坚攻关
　　清晨的朝阳透过窗棱洒进房中，天光已经大亮，隐隐有些刺眼的红光让刘辨从睡梦中醒来。
　　耳畔桃香扑鼻，玉人犹在身侧，蔡文姬正瞪着一双水汪汪的大眼睛注视着他，脸上满是甜蜜的笑意，双臂将他紧紧搂住，似是醒来许久了。
　　此时见到刘辨也醒转，不由噗嗤一笑，也没有半分尴尬的神情，口中甜甜唤道：“公子。”
　　蔡文姬自出洛阳家门后一直挫折不断，性格虽然成熟许多本质上却依旧是未尝情爱滋味的少女。
　　在她最为绝望的时候却遇到了刘辨，几度被救下已经是情窦生成，芳心暗许。
　　在刚刚幻化成人形的时候忽然见到刘辨，内心一时激荡下便春情似火，大胆而热烈的主动起来。
　　在她的心中，此时已经认定了面前这个神秘而孤独的少年，再也无法改变。
　　“文姬.姑娘，我”刘辨此时想要说点什么，却又不知从何说起，一时间吞吞吐吐，变得犹豫起来。
　　他虽然两世为人，不算是那种毫无感情经历的清纯少年，可他与蔡文姬之间实在是.若说他与唐姬两人，倒在情理之中，但是他与蔡文姬，他自己从来没有想到过这一步。
　　“公子不必多言。”
　　蔡文姬纤指轻举，遮住了刘辨的嘴巴：“文姬虽然化身人形，却始终是属于鬼魂阴界之物，与公子阴阳有别，现在如此，文姬心中已经是极为欢喜，再无其他所求。”
　　蔡文姬极为聪慧，知道刘辨可能会对她说些负责之类的话，可是她前些日子与刘辨相处之际已经知道他有了一个妻子，依着她高傲的心性，又岂愿做小？
　　况且她的身份实在是惊世骇俗，如果刘辨一旦给她承诺，必然使他为难，她又怎肯见到刘辨难为。
　　于是，聪明的她自然就避过了这个话题。
　　刘辨看着眼前粉肌玉骨的少女，只觉得恍如在梦中。
　　他犹自是前世的记忆为主宰，在那时，这样才华横溢且美貌如花的女子哪一个不是身价万千，不是被煤老板包养就是成了高官的小三，哪里轮得到他？
　　两人相拥而视，经过昨夜颠龙倒凤，刘辨只觉得身体里那股狂暴的血性被中和了不少，身体中隐隐有着一股温如水的力量在涌动，沿着血脉流遍他的全身，使得他精神体力都是大好，数天来的疲惫一扫而空，好不神奇。
　　蔡文姬借着桃木之躯而生，全身便如同一枚水嫩嫩鲜艳的水蜜桃一般，不光是肌肤嫩滑，就连那桃源圣地也是如桃肉生成，滋润异常，让刘辨折实好好舒服了一场。
　　而且她继承了桃木的生命灵力，经过阴阳的交汇其中旺盛的生命力也灌注入刘辨的身体中，开始缓慢的修复着他那因为蛊毒而损伤的躯体。
　　若是华佗在此，必然会好生惊叹，又要大呼着取刘辨的血液来研究一番。
　　望着面前似玉的佳人，刘辨不自觉的又有些蠢蠢欲动，打算挥枪便上。
　　蔡文姬连忙一把将他按住：“公子，妾身幻体的时间将至，即将消散了。”
　　说到这里，蔡文姬幽怨的望了他一眼，眉目之中满是春意：“都怪公子昨夜索求无度，此番只怕需要三五日才能再度幻化现形了。”
　　“哦？
　　幻化成形还有时日限制？”
　　刘辨对鬼道精怪之类的术法完全是一窍不通，此时好奇问道。
　　不过想想也是，万事万物都必须遵从世间最基本的法则，就连他手下原本在异界不死不灭的亡灵士兵都必须存在招魂塔的范围内，不然就得魂火能量耗尽而消亡，更何况蔡文姬这种逆天成形的阴魂？
　　蔡文姬点了点头，目中带着几丝不舍留恋：“桃木精华一日一夜汇集而成的灵气，足以促使妾身存在半日，只是昨夜不知为何.”说到这里，她脸色有些娇红，好不羞人：“竟然灵气大损，好似被吸空一般。”
　　她自然不知道身上的灵气自动去修复刘辨的躯体，还以为是因为昨夜疯狂过度。
　　两人又谈了一阵，蔡文姬的躯体渐渐变得似雾似幻，开始逐渐朦胧，最终化成一道绿光附到刘辨身边的桃枝上，变成一朵娇艳的桃花，只是这桃花花瓣粉红中竟然参杂着黑色，又有几丝诡异。
　　穿上衣服，稍作洗漱，才踏出门去，只见史阿言风风火火的赶了过来，见到刘辨，不由一愣，一时间居然没有认出来。
　　原来刘辨经过昨夜的阴阳交合，体内的蛊毒被中和不少，又加上生命灵力滋润的原因，整个人气质大变，加上他原本长的不差，顿时由当初一身死气腾腾的模样变得玉树临风，同时面目光彩照人，宛如一个俊俏而儒雅的少年学士，放在前世，必然是传说中的少女少妇杀手。
　　史阿言见刘辨双眸如星向她望来，不由自主有些脸红心跳，心中暗暗诧异：“这可恨的家伙怎么忽然间好像变了个人似的？”
　　“怎的，你找我么？”
　　刘辨见史阿言愣愣呆立，便出言询问。
　　眼前这个小姑娘虽然在王越的溺爱下骄横惯了，心眼却也不坏，至少两人现在是一根绳上的蚂蚱，都处于华雄的监视中。
　　“听说长沙太守孙坚已经派人搦战，华雄将军已派胡轸将军出去迎敌，我想着这里胡轸和赵岑两位将军对你还不错，所以前来唤你上关为胡轸将军助战啊。”
　　史阿言这才想起前来的目地，随即说道。
　　“什么，胡轸已经出去迎战孙坚？”
　　刘辨只觉眉头一皱，隐隐觉得有些不妙：孙坚被称作江东猛虎，手下有韩当黄盖之类鼎鼎大名的武将，岂是胡轸这种三流武将可以对付的？
　　难不成华雄想要借刀杀人，趁机除去这个眼中钉？
　　近日因为弘农王刘辨的原因，胡轸与赵岑两人已经渐渐对华雄的命令开始抵触，两人毕竟都是当初何进手下的将领，刘辨就如同他们的少主一般，若是死了也就罢了，可既然没死，那有些事情就不得不为，毕竟在他们的心中始终是忠于汉室，而不是忠于董卓。
　　待得刘辨赶到关上时，只见下方已经是血流成河，当先一将手持双刀，正挥军攻打关口，马畔挂着一颗人头，面目依稀可见，正是胡轸！
　　他终是来晚了一步，胡轸已被斩杀。
　　而远方一名战将身披烂银铠，头上包裹着赤色的头巾，花鬃马上横着松纹古锭刀，身后三员战将一字排开，旗号上“孙”字迎风飞扬。


第112章 三将战华雄
　　汜水关外，胡轸出兵迎战孙坚，却被其手下大将祖茂三五合就斩杀于马下，取了首级；率领出战的五千人马也被孙坚大军一阵掩杀，已经是全军覆没，血流成河，尸横遍地，堪比当初华雄追杀鲍忠的情形。
　　见初战告捷，孙坚心中大喜，就欲挥军攻关，却听到关上战鼓声响如雷，华雄坐下高头大马，手提大刀一马当先，身后紧随着赵岑、李肃两将，出现在关前，其后西凉大军徐徐而出，摆开阵势。
　　关上的弓箭手也是一个个弯弓搭箭，射住孙坚大军的阵脚。
　　孙坚见关上大军尽出，也知道必然有场恶战，一时也就不急于攻关了，只要将这出关的主力军战败，这雄伟坚固的汜水关还不是手到擒来，不费半分力气。
　　两军各自摆开阵势，孙坚横着古锭刀在马上大喝：“守关将士何人？
　　吾乃长沙太守孙坚，汝若知晓吾的威名，则速速献关投降，自缚双手跪于马前，可饶你苟且董贼之罪！”
　　“哈哈哈哈，孙坚小儿，你大言不惭倒也不脸红，吾乃董太师手下上将华雄，想取你小命不过是信手拈来，劝你还是速速倒戈，我可留你全尸！”
　　华雄也曾听说过江东猛虎孙坚的威名，所以方才派出胡轸打头阵战了一场，虽然五合就被祖茂给斩了，可也大致知道孙坚手下众将的实力，知道没一人是自己对手，这才放心出关迎战。
　　那祖茂方才斩了胡轸，正是斗志高昂的时候，此时见到华雄气焰嚣张，随一拍坐下战马，挺着双刀出了阵前，口中吼道：“华雄小儿，可敢出来与爷爷一战？”
　　孙坚手下共有四员大将，这祖茂正是其中之一，听华雄自吹为董卓手下上将，心中颇为不服，有心与他一较高下。
　　须知“上将”一词代表着其个人的武勇和领兵遣将的能力，大多数为万军之首，一方名将，岂可随意自封？
　　听祖茂搦战，华雄哈哈大笑，随即拍马而出，舞开手中大刀，刀柄上青龙盘旋欲腾飞而起，正是从刘辨那里得来的青龙偃月刀，经过这一日的熟悉已经勉强可以使开，便拿这祖茂来试刀。
　　祖茂口中正欲呼喝，华雄已经来到了面前，手中大刀高举，迎头便斩！
　　心中一惊，连忙举起双刀相迎，可这青龙偃月刀削铁如泥，岂是普通刀兵能够抵挡的，只闻得一声脆响，祖茂连人带刀被华雄一斩两段，跌落马下！
　　与此同时，一丝若有若无肉眼难见的血气从地上的尸体中涌出，附上了青龙偃月刀上，被那吞口处的龙口所吞噬。
　　“大荣兄！”
　　见祖茂一合就被斩杀，恼起了孙坚身后的另外三员大将，程普、韩当、黄盖三人各自舞开手中兵器，驱马奔入战场，蛇矛铁鞭与大刀纷纷向着华雄身上招呼。
　　华雄一刀得手，只觉的心中战意高涨，一股热血从胸口澎湃而出，令他双眼闪过一丝血红神色，似嗜血的恶魔，手里这把青龙刀是愈发的顺手了，口中大喝一声，面对三将的围攻丝毫不惧，转身迎上！
　　一时间，四匹马捉灯般的厮杀在一处，难分高下。
　　远处城墙上的刘辨却是看得呆了，他自穿越以来，自己虽然也参加了几次战斗，却没有见过这等场面的战斗，似这等斗将，更是第一次见到。
　　只见那华雄手中一柄大刀左舞右拦，仗着青龙刀的天生锋利，竟是把那三件兵器拦在一边，根本近身不得，其刀法娴熟，竟是凭着一人之力生生逼得孙坚手下的这三员大将手忙脚乱，隐约招架不住。
　　当然，这也有他手中青龙偃月刀太过锋利的缘故，令另外三人在见过祖茂的下场后有些投鼠忌器，时刻防备着自己手中兵器与其相接触，放不开手脚。
　　即便这样，华雄的武力也不容小看，虽然刘辨并没有见过绝对的名将，却也知道他应当可以算得上一流之辈，当初他所言吕布也得三十回合才能败他，确实属实。
　　刘辨也曾研究过几天刀法，此时跟华雄一比，顿时觉得自己用起青龙刀来就好似劈柴伐木，实在是不堪入目。
　　眼中所见，脑中已经不自觉记忆起华雄对刀的使用方法，那意识海中，勾勒出一幅幅策马舞刀的画面，仿佛他正手持着青龙偃月刀，代替了关下的华雄，与那三员大将作战一般。
　　关下四人战至酣处，只听得双方都是战鼓如雷，为各自的将领助威。
　　那些西凉兵本就生性勇猛好战，此时一个个怪声大叫，齐齐呐喊起来，战意滔天。
　　那些江东子弟虽然也竭力嘶吼，气势上终是弱了一筹，比不过西凉军。
　　这滔天的站意，渐渐激发了刘辨身上的血腥气息，他本来就在观摩刀法的时候融身于华雄，此时听到这些西凉士兵的呼喝，心中仿佛觉得他们为自己呐喊助威，一时热血澎湃，手扶城墙，指节因为用力而发白，在他手下的石砖已经隐隐被捏出裂隙，浑身上下渐渐涌出一股红色的血雾，渗透向关下。
　　这股血雾肉眼几不可闻，随着时间的推移不知觉间就笼罩了关下的西凉大军，让他们一个个变得莫名兴奋，额上青筋暴露，双目之中血红一片，如同嗜血的野兽！
　　因为融合了前世今生及巫妖的意识，刘辨本身的精神力就无比强大，所以这远远的观摩已经让他受益匪浅，不自觉里对刀的领悟又更近了一步。
　　只是因为意识没有掌控身体的原因，却使得那蛊毒的血性狂暴之力乘虚而入，从他身上散发出去，正如当初首战华雄一般，一刀就吓退了这个虎狼之将。
　　终于，在刘辨的影响下，下方西凉士兵中领先的将军赵岑忽然从口中发出一声怒喝，一抬手中的长刀，发出命令：“杀！”
　　顿时，这些个受血性狂暴而影响的西凉士兵好似得到了解放，纷纷举起手中的兵器，像一个个张牙舞爪的野兽，恶狠狠的扑向了面前的孙坚大军！
　　正逢此时，程普黄盖等三员大将终是在气势上受到影响，不得不拨马败回。
　　华雄此时也受到身后士兵身上传来的血性狂暴的影响，猛然挥刀前进，领着西凉大军杀了上去。
　　而随着西凉大军的扑进，他们身上的那股血性气息却是又感染到了孙坚手下的江东士兵，这些士兵原本低迷的士气忽然高涨，竟是不再听从主将撤军的命令，反而一拥而上，与西凉大军战到一处。
　　一时间，杀声震天，血流成河。


第113章 千朵魂火
　　汜水关外，华雄率领的两万西凉大军与孙坚手下的三万江东兵厮杀到一起，陷入不死不休的局面。
　　由晨光初现直杀到金乌西坠、玉兔东升，两方都损失惨剧，那深入骨髓的血性狂暴之力才渐渐淡化，让他们从理智中恢复。
　　此时孙坚大军已经节节败退，手下的三万人马阵亡了整整三分之二，余下的一万也几乎个个带伤。
　　华雄的西凉军也好不到哪里去，由于关中没有主将的缘故，再加上外面的这几个将领都收到血性气息的影响而狂乱，使得留在关里的三万西凉军并没有趁机出战，让外面的西凉大军也为此而折损大半，只剩下六七千人。
　　关外的土地尽被鲜血染红，直渗入泥土中三尺，处处都是残肢断臂，躺着死去或是带伤的将士。
　　杀到此时，双方都已经没有再战斗下去的欲望。
　　孙坚随即命令全兵撤退，向后败逃，同时修书至诸侯盟主袁绍，言自己败于汜水关华雄手上，请其余诸侯速速发兵支援。
　　孙坚虽然败走，华雄此时也是人困马乏，特别是他提着青龙刀厮杀在前，靠着一股暴虐的气息横冲直撞，手中已经是沾染了数百人的鲜血。
　　由于青龙刀过于沉重，他体力早就消耗一空，这时候一旦停下来，只觉浑身肌肉皆是酸疼不已，骨骼因为剧烈的运动而发出咯咯的脆响，再也举不动青龙大刀。
　　就连他坐下的战马也是呜鸣一声，怦然倒地，七窍流血，已经是不堪重负。
　　刘辨早在两个时辰前便从那幻觉厮杀中苏醒过来。
　　可以说，下方这场不死不休的生死战争完全是由他所激发，因为他无比强大的精神力导致身体里的血性蛊毒被无限的放大，从而扩散到整个战场。
　　轻微的叹息了一声，他并没有过多的惋惜这些生命。
　　作为一个半亡灵或是半死灵的法师，他的本质便是毁灭生命，控制不死者。
　　对大多数的亡灵法师来说，死的人越多，可以获得的力量也就越强，有些亡灵法师甚至为此而制造瘟疫、散播疾病从而使更多的人死亡。
　　当然，刘辨没有如此的疯狂，或者说，他没有这种疯狂的资本。
　　最起码的，作为一个亡灵法师，他那点微薄的魔力完全不够看。
　　杀个把人可以，但是想要制造灾难，还远远不够。
　　苏醒以后，望着下方那些陷入疯狂的双方以及那不断倒下的士兵，在他的内心深处，忽然响起几声残酷的笑意，如同一个恶魔在低声诉语：杀吧，杀吧，杀的越多越好，直到统统杀光为止！
　　只有这样，你才能获得更强的力量，拥有更多的军队，亡灵大军！
　　只有这样，你才能更好的活下去，才能不因为实力太弱而被人掌控，被人杀死！
　　这声音若有若无，引导着刘辨的思想，仿佛眼前这些死去的人类，已经纷纷站起身来，在他的指挥下整齐而统一的集结在一起，听候他的命令。
　　他们，都是你的子民，这个天下，也都是你的！
　　听着这诱惑的声音，刘辨不自觉的凝起聚魂术，以着胸中的本源亡灵之力开始施展，吸收起下方蓬勃而数量巨大的新死亡魂，将他们一一转化成魂火，融入胸中。
　　关上所有人都陷入了疯狂之中，人人眼中都变得血红一片，视线都是朦胧如烟，没有人注意到城墙的一边正有着无数的黑气飞舞弥漫，一团团似烟似雾的黑气从战场上飞了起来，融入其中消失不见。
　　光天化日下，两军战场上，刘辨不受控制的施展出亡灵法术，收集起人类的亡魂来。
　　好在这些人都已经被眼前的血雾给迷惑了双眼，个个变成睁眼的瞎子，如若不然，这些事情一旦传出去，将会给他带来巨大的麻烦。
　　当最后的几丝亡魂被汇集起来后，战场上的所有人也从那血性狂暴中苏醒，因为刘辨的心中停止了厮杀的欲望，血腥狂暴渐渐消散，但即便如此，也依然持续了整整两个时辰。
　　幸存下来的士兵纷纷对望相视，方才那场战斗是他们前所未有、从没经历过的，一个个如同在地狱边缘徘徊了一遭，为自己的活着而庆幸。
　　脚下不自觉的颤抖令他们纷纷瘫软在地上，有些人看着那些残肢断臂而呕吐，有些人则是仰天大哭，无法控制自己失控的情绪；更多的人躺倒在地，望着开始黑暗的天空闭上双眼，享受这活着的感觉。
　　整整五万人阵亡在这场战斗中。
　　同时，五万个亡魂被刘辨所吸收，转化成了一千朵魂火。
　　原本一百个普通的亡魂才能转化成一朵魂火，但是这些战死的士兵都是刚刚死亡，魂力强盛，又因为血性狂暴的原因，身体本能大幅度透支，使得魂火相应的也变强不少，从而使刘辨的收获足足多了一半。
　　刘辨自那聚魂状态中苏醒后陡然一惊，暗道要遭，自己怎么就不受控制的在这青天白日里就使用起亡灵魔法来了，也不知会照成何等影响。
　　虽然这些人认不得亡灵魔法，却也可能会当作道术之类，华雄也可能因此而提防自己。
　　不过他现在一千朵魂火在手，却是心中无惧，眼下城外现成的尸体数万横列着，只要他愿意，抬手一挥间就可以召唤起一千名亡灵士兵，以亡灵士兵的实力，别的不行，自保完全可以，甚至生擒华雄李肃都完全没问题。
　　只是召唤死人作战始终是太过于惊世骇俗，眼下外面又有诸侯大军汇集，他不愿多生枝节，想了想也就作罢。
　　好在一眼看去，四周的士兵都是一脸茫然的望着关下，并没有人对他的行为表现出半分的关注，不由舒了口气，当下也不理会那关外的事情，自己独自离开。
　　而负责看守看押刘辨的士兵此时纷纷从狂暴中醒来，一见刘辨离开，连忙跟上。
　　自此一战，十八路诸侯中的孙坚元气大伤，手下兵将损失惨重，大将祖茂被华雄所斩；而汜水关的守军也损失近一半，折了武将胡轸，上将华雄这一战之后足足休养了两天方才恢复。
　　在此期间，由于死尸实在太多的缘故，关上西凉守军只是掩埋了阵亡的西凉士兵，至于那些江东兵，则将其尸体纷纷堆积在关外，担心引发瘟疫，遂引来草木柴禾，一把火烧个精光。
　　只烧得火光冲天，尸体焦臭的味道漫延数百里可闻。
　　三天之后，十八路诸侯联军齐聚汜水关，安营扎寨。
　　华雄听得，随即带领两万铁骑下关，留下一万大军给李肃赵岑守关。
　　因为青龙偃月刀的原因，华雄甚至开始觉得自己的武力已经不输于那董卓手下的第一武将温侯吕布，只觉那十八路诸侯皆是酒囊饭袋之类，有心杀他们一个下马威，故自己独自前去搦战。


第114章 计定汜水关
　　十八路诸侯联军齐至汜水关下，合军人马共有二十万，安营扎寨，绵延数里。
　　而此时汜水关上仅有守军一万，如果华雄兵败，必然守不住。
　　所以李肃见阻拦华雄无效下已经连忙写下告急文书，命快马报与洛阳。
　　华雄自斩杀祖茂、大败孙坚之后斗志高昂，仗着青龙刀的锋利已经是目空一切，自认为关外诸侯之中再无人是自己的对手，所以全然无惧。
　　孙坚战败后遗留的赤帻被他挑在刀上，于寨门前高声喝战。
　　这三天里刘辨也没闲着，他自有了魂火之后底气大足，再加上这几天里魔力渐渐汇集，虽然不是很多，却也足够他施放几个低级魔法的。
　　于是他便开始潜心阅读记忆深处巫妖留下的知识，依着三天的时间掌握了一个诅咒系最为基本的法术：腐蚀。
　　以亡灵魔力为基础，控制着死亡的力量腐蚀生命体的法术，随着个人魔力的强弱而展现不同威力，正是亡灵法师的几个招牌法术之一，同时也是亡灵法师为人恐惧的几个原因之一。
　　当人眼睁睁看着自己的血肉活生生脱离躯体却无能为力，当人的浑身躯体逐渐腐烂而犹自生存、一点点享受着那痛苦的滋味时，你就明白为何亡灵法师被人所惧怕了。
　　以刘辨现在堪比龟速的魔力储存速度，三天时间积攒下来的魔力也就够他施放一个腐蚀，实在是有些不够看。
　　不过即便如此，这个腐蚀也足以成为他的一个杀手锏，起码在措不及防的情况下可以防身无虑。
　　第三天的晚上，蔡文姬终于恢复了灵力，从桃枝上的那朵桃花幻化成人形，出现在刘辨面前。
　　她的躯体虽然已经与人类无二，却不需要与人一样靠吃五谷杂粮果腹以补充体力，而是靠着桃枝缓缓的吸附天地灵力而维持，每当她的灵力消耗一空，便又需要整整两天才能出现。
　　两人此时的关系有些尴尬，若说是朋友吧，可又发生了那种跨越雷池的关系，在彼此的心里，早已不似普通朋友那么简单；若说是恋人吧，却又好似两人都不熟悉，甚至连对方的性格都不了解。
　　刘辨想了想，便把自己弘农王的身份、以及此时所处的地方、华雄和关外诸侯的情况悉数告诉于蔡文姬，依着她的智慧，想必会有其他过人的见解，而不是像自己现在这样的束手无策，走一步算一步。
　　“关外诸侯以清君侧、扶汉室的名义起兵讨伐董卓，以袁绍曹操为首，其实何尝不是有自己的打算。
　　不知公子以为，此战会谁胜谁负？”
　　蔡文姬听完刘辨讲述之后问道。
　　两人此时虽然已经不再生疏，但她习惯了称呼刘辨为公子，一时也没有改口。
　　她边问边服侍着刘辨坐下，一双小手娇柔的捏着他的肩头，这是她从书上学来的推筋过穴之法，可以有效的缓解人的疲劳。
　　刘辨由于这两天苦心转眼亡灵魔法的缘故，使得人看上去脸色有些苍白，蔡文姬以为他没有睡好，遂非要给他推上一番。
　　美人之意，盛情难却，刘辨也只得随她了。
　　“董卓必败！”
　　刘辨想起历史上的关于三国的记载，他虽然小的东西记不太清楚，可这种大体的发展方向，却是明白的，于是十分肯定的回答。
　　“哦？
　　公子如此肯定？”
　　蔡文姬惊讶问道：“难不成公子学过那星象之术，可以占卜那未知之事？
　　可听说占卜极为损耗人的阳寿，公子还是少用为妙。”
　　刘辨笑着摇了摇头：“我并不懂的占卜，可是董卓必败，这是天意，天意难违。
　　还有，这华雄只怕就在这两日间就可能丧命于关外联军一诸侯将军的手中，汜水关估计是不保了。
　　你觉得我该何去何从？
　　如何才能脱身？
　　还是趁机进入诸侯联军中，依仗袁绍曹操？”
　　“万万不可。
　　这些诸侯此番起兵，如果董卓大败，那么他们最终将会因为利益分配不均而分崩离析，联盟必将瓦解，公子若是落入他们手中，很可能被借机生事，以前帝之名瓜分天下，形成两个朝廷，公子只可能是个傀儡而已。”
　　蔡文姬立即否决这个说法，看了看刘辨，试探着问道：“那么，公子是想要重振汉室，还是还是另有打算？”
　　以刘辨弘农王的身份，如果说他有其他的想法，岂不是对不起汉室刘家的列祖列宗？
　　所以蔡文姬才含蓄想问，这个说法，却已经有些大逆不道了。
　　她却不知道，眼前的这个少年身体中的灵魂来自两千年后，又岂会受这些约束？
　　“这个天下最终只怕会被各路诸侯分别割据，形成当初如同战国的局面。
　　到时候汉室天下的说法想来是不复存在，就算我那个名为汉帝的弟弟，也不过是个傀儡罢了。
　　我若是想要活命且不受人控制，只有另起刀兵，占据一耦之地作为根据。”
　　刘辨平没有像蔡文姬想象般的反应，而是平淡的述说着：“如今，我已经有弘农城作为根据，但弘农城城小兵簿，非数十年不能发展。
　　依你所见，我该如何？”
　　“方才听公子说言，这汜水关中共有武将四员，其中胡轸与赵岑都是向着公子的。
　　眼下胡轸已战死，若公子预言正确，那么华雄也必将阵亡。
　　如此，这关上只剩下李肃赵岑”蔡文姬说到这里，眼中灵光一闪，脸上现出大喜的神色：“洛阳发兵到此关需要一日的时间，公子何不趁机拉拢赵岑，擒下李肃，将这汜水关一举占据！”
　　只是一瞬，她的脸色却又黯淡下来：“但是这关中尽是西凉士兵，公子并无自己的兵力，又如何能擒下李肃？
　　而且，就算董卓不发兵营救，又如何能使关外诸侯不攻打关口？”
　　擒下李肃？
　　应该难度不大。
　　刘辨想起自己的千朵魂火和刚刚练成的腐蚀，以着李肃那贪生怕死的性格，自己只要给他点厉害看看，他必定会识时务。
　　至于关外诸侯大军.刘辨脑中灵光闪过，忽然想起自己所知道的历史：虎牢关三英战吕布，既然这样，诸侯联军应当与董卓的西凉大军在五十里外的虎牢关大战才对，而不是现在的汜水关！
　　自己如果擒下李肃之后让他修书给董卓，说是关外诸侯齐齐攻打虎牢关，那么董卓必定发兵虎牢。
　　而关外诸侯所在意的是董卓大军，并不是这个千韧难攻的汜水关，一旦董卓兵至虎牢，他们若是不撤军，便可能面临左右夹攻的危险，既然这样，有谁会在意这个作为门户天险的汜水关？


第115章 华雄立威
　　汜水关外，战鼓震天响起。
　　刘辨此时依旧处于关上观看战斗，不过这次不同于上回，在他的身边还有李肃赵岑两名武将跟着他一起。
　　关上重兵陈列，时刻提防着下面诸侯的攻打。
　　随着华雄的挑战，诸侯大营中一将陡然驰马飞奔而出，直取华雄。
　　不到三合，华雄冷哼一声，随手一刀，那人手中兵器被华雄的青龙刀一刀斩断，随即被劈落马下，取了首级。
　　首战告捷，西凉军士气大胜，齐齐摇旗呐喊助威，华雄更是不可一世，暗道这青龙刀果然好使。
　　如果放在平常，他要战胜方才那名武将最少也得十到二十回合，只可惜这柄刀太过于沉重，导致体力消耗过快。
　　“打三场，三战杀他们三将，然后撤回关上。”
　　华雄心中暗自决定。
　　只要挫了关外诸侯联军的锐气，说不定他们就一哄而散，至此败逃呢。
　　一群乌合之众，人多又是如何？
　　李肃此时转过身来，满脸傲然：“不知弘农王殿下以为我西凉军战力如何？
　　凭华雄都督可否完败这些所谓的诸侯联军？”
　　关外诸侯联军伐董，名为大义之师，一是言董卓暴虐专政，扰乱朝廷；还有便是因为董卓废长立幼，有悖纲常伦理，这自是应到刘辨身上了。
　　所以李肃问出此言，算是打击一下刘辨。
　　刘辨冷哼一声，望向战场道：“华雄此举，无异于插标卖首，顷刻间就会葬送了性命，还犹自不知，真是可笑！”
　　按照书中记载，今天应当就是华雄阵亡的时候了，刘辨心中此时也正如华雄一般迷茫：按现在华雄的武力以及有着青龙刀的帮助，确实已经是一流上将之列，关二哥真的能几合就将他斩杀？
　　还是有什么其他的原因？
　　李肃听得刘辨如此贬低华雄，不由面有怒色，正要发作，却见刘辨身边的赵岑手握剑柄，正冷冷注视着他。
　　吓得李肃心中一惧，连忙趁机走到一边。
　　赵岑与胡轸都是当初何进手下的旧将，因为共同出身的原因，两人平日里相处极好。
　　自从胡轸被华雄借刀杀人派出去被祖茂斩杀后，赵岑已经是极为不满，生怕自己也什么时候不明不白的就断送了性命。
　　只可惜他手下无兵，又爱惜自己的羽毛，不敢公然与华雄做对。
　　赵岑的性格刘辨自然知道，说好听点是为人谨慎，说难听的则是胆小怕事，与当初投靠弘农城的那个徐荣一样，其实都是怕死。
　　像这样的人，却也最好收服，最起码，当你展现出强大的实力后，他便会甘愿听命，不敢与你做对。
　　这点，从赵岑对待华雄和李肃的两种截然不同的态度就可以看出。
　　华雄手握兵马大权，他便唯唯诺诺，李肃一介儒将，他便不放在眼中。
　　其实，有时候，儒将远比勇武之人可怕，他们的心计才是最为厉害的东西，可惜赵岑不懂。
　　不过这样也好，一旦华雄死掉，那么赵岑就敢毫无忌惮的对付李肃了，而且，还有自己呢。
　　刘辨嘴角闪过一丝冷意：若是李肃识时务倒也罢了，如若不然，自己正好拿他来练习下刚刚学会的亡灵魔法腐蚀的效果。
　　诸侯联军大帐中，袁绍依盟主的身份主坐，身边另外十七路诸侯依次排开，末梢坐着一人，身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，额下颇有小髯，端的是英俊潇洒，风流之士。
　　在他身后立着两人，一是黑脸豹眼大汉，一长髯及胸的赤面汉子。
　　这三人仪表不俗，此时听得袁术手下的大将俞涉被华雄三合斩杀，脸上都是冷笑之色。
　　这俞涉本是淮南人，为袁术手中几个有名的大将之一，此时三合竟被华雄斩杀，十八路诸侯都是面上失色，全部大惊，一时间交头接耳，暗称华雄好生了得。
　　“诸位将军何人敢出战华雄？”
　　袁绍起坐环视一圈，朗声问道。
　　他手下虽有上将颜良文丑，可是华雄先败孙坚，力战其手下三员大将，又策马扬鞭，寨门前三合斩了袁术大将俞涉，此时正是意气风发之际，士气真锐，他如何肯让自家的武将出战？
　　按照现在的情况来看，只怕华雄还比颜良文丑要略胜一筹，他可不想损失手下的大将。
　　众诸侯相顾一眼，冀州刺史韩馥抱拳向前道：“吾有上将潘凤，可斩华雄！”
　　袁绍道：“既然如此，速令出战！”
　　随着辕门开处，一员大将提着大斧翻身上马，冲向战场迎战华雄。
　　其手中这柄战斧宽大厚重，光从外表望去，隐约有百斤之重，看得华雄心中一惊，暗道好家伙，竟比他手中的青龙大刀还要沉重！
　　不由得全神戒备，不敢有所差池，只等潘凤上前。
　　这潘凤虽为冀州上将，却是虚张声势之辈，他手中这柄大斧虽然看似沉重，但实际上却是中空，总重量不过十斤。
　　当初黄巾之乱时他仗着大斧骇人，吓退了几个胆小的黄巾贼，无意得到韩馥的赏识。
　　这韩馥手下并无猛将，全是些三流之辈，偶遇潘凤，顿时拜为上将，自以为得一助力，所以此番华雄挑战，他有心立功，便呼潘凤出战。
　　潘凤听得韩馥唤他出战，心中暗暗叫苦，不过此时骑虎难下，却只能强撑着出马，别无他法。
　　出得门来，见外面远远地一将手中青龙刀上鲜血犹存，地上俞涉的身体被斩成两段，已经是心惊胆颤，不自觉的手抖脚软，此时小兵已经牵过马来，只能咬牙翻身上马，缓缓驱马而出。
　　“这下如何是好，这个华雄看外貌就是个骁勇之辈，我哪里会是对手？
　　真要作战还不被他一刀斩了。”
　　潘凤一边驱马一边思索着：“要不等下诈死算了，然后趁机逃走，但愿这华雄不会取我首级。”
　　如此想到，不自觉已经两马相对。
　　华雄见潘凤磨磨蹭蹭的赶了过来，虽然不耐烦，可是那柄大斧威武霸气的外貌却让他不敢大意，当下大声喝到：“来将通名。”
　　“吾乃冀州上将潘凤，特来取你性命。”
　　潘凤上得战场，被这股萧杀的气息一感染，心情渐渐平复，脑中转动起来。
　　眼光瞥见地上俞涉留下被斩成两段的长枪，心中已有计较。
　　一带坐下战马，大斧一举，对着华雄猛然当头斩下！
　　华雄见他来势汹汹，又听得是上将之名，心中已经十分提防，见大斧砍来，仓促间只得举刀相迎，两马交错而过，只闻得一声脆响，潘凤手中的大斧呛然断成两截，同时潘凤人也从马上栽倒在地，不再动弹。
　　这.不光是华雄，所有观战的人都惊呆了！
　　这所谓的上将潘凤，竟是一合就败了？


第116章 斩华雄
　　任凭华雄如何猜想，却也没料到眼前这家伙是如此的银枪蜡样头——中看不中用，竟然一个回合就被打落马下，大感意外，一时间连败两将，令他狂妄起来，顿时连声狂笑：“什么十八路诸侯，难道手下尽是些酒囊饭袋之徒，二十万大军中竟然连一个能打的都没有？
　　谁敢出来一战？”
　　那些一旁观战的小兵见华雄如此凶猛，只吓得屁滚尿流，连忙跌跌撞撞的奔回大营中汇报。
　　华雄后方的西凉大军这时候见到自家主帅立威，一个个士气高涨，纷纷摇旗呐喊呼喝。
　　华雄受到身后士气的鼓舞，连连仰天大笑，此时此刻，就算是温侯吕布亲自前来挑战，他也敢斗上一斗。
　　他所不知的是，在他手中的刀上，此时一丝丝黑气隐隐从吞口龙头处浮现，沿着刀柄游走。
　　握着大刀，华雄隐隐觉得有些口干舌燥，感觉此时此刻，若是给他倒上一碗鲜血酿成的美酒，他必能一饮而尽！
　　当初董卓刚到洛阳的时候为了镇压对他不满的百官，有心杀人立威，便趁着宴请百官之际借题发挥，将几个处处与他做对的官员当场格杀取血，用鲜血掺以酒水赏赐武将畅饮，吓得百官失色，背地里悄悄称呼他为“恶魔”。
　　此时华雄心中不自觉的就想起了那血红的美酒，恨不得当场杀人饮血！
　　手中青龙偃月刀轻轻一挥，划过潘凤骑着的战马，顿时肌肉翻飞，鲜血飞溅，那匹战马的马股被他生生割开一大条口子，马儿呼痛惊走，四蹄翻飞，拖着潘凤就跑。
　　原来潘凤当时见华雄手中明晃晃寒如秋水的大刀，也是给吓住了，所以趁势滚落马下装死，却不料他的衣甲袍带居然挂到了马鞍上，这时候马受惊逃走，也就将他的身体一同拉住了。
　　潘凤的身体擦着地面一阵摩擦，只觉得一阵头晕目眩，心中暗暗叫苦不迭。
　　不过他这时候是装死的，也不敢贸然站起挣脱，先不说华雄会不会杀他，就是那诸侯刺史，也绝不会宽恕他这战场的诈死逃脱之罪，必定会斩他首级示众。
　　那匹战马仓促间一阵乱跑，却是逃入了西凉大军中。
　　那些西凉士兵哈哈大笑，几个人向前牵住了马匹，踢了潘凤几脚，将他翻滚到一边，想着他已经死了，却没有再过理会。
　　这一切瞒过了战场上的所有人，却逃不过一人的眼睛：刘辨。
　　作为一个玩弄生命的亡灵法师，他本能的就可以看出活人和死人的不同：不是外貌，而是灵魂，灵魂本质的不同，活人拥有灵魂而死人没有。
　　他隐隐觉得潘凤在那匹战马拖拽之下手脚似乎动了动，却又不能确定，于是趁着探头向城墙外望去的机会施展出亡灵之眼，死亡的力量汇集，双目瞳孔瞬间变得雪白一片，一扫之下，只见那躺在一边的潘凤身上生命力正常涌动，完全不是死人。
　　随着亡灵之眼的施放，他的身体周围瞬间泛起几丝冷意，虽然现在是酷暑大热的天气，几个离他较近的士兵也不由得浑身打颤，内心本能对刘辨产生起畏惧的感觉。
　　“这家伙有点意思。”
　　刘辨根本不在乎这几个小兵看向他有些惊恐的目光，一边收回亡灵之眼一边自言自语道。
　　身为一个出战大将，居然诈死，还可以骗过这几万双眼睛，若不是自己身怀辨别生死之力，也未必能够察觉出来。
　　转身对身边的赵岑低言几句，指了指下面躺着的潘凤。
　　李肃点了点头，随即对着旁边一个亲兵发出命令，没过过久，几个士兵就下得关去，捆起潘凤的“尸体”，给带了回来。
　　刘辨看得出赵岑对自己的尊重，所以此时故意借机对他发出一个命令，看他是否会遵从，从侧面看一下他的态度，以便华雄阵亡后好行事。
　　果不其然，赵岑毫不犹豫便听从了他的命令，显然，大将军何进的影响，曾经汉少帝、现在弘农王的身份依旧可以让这个汉室将军本能的服从。
　　当然，这些都基于不会影响到他官职和性命的情况下，如果现在刘辨令他反抗华雄，估计赵岑当场就要当作什么也没听到了。
　　就在华雄耀武扬威、不可一世的时候，只见那辕门分开，里面一将策马飞奔而出，赤面长髯，绿袍大刀，见到华雄更不答话，舞刀直取其首级！
　　华雄本欲喝问此人姓名，可一见他的打扮，再加上当初刘辨对自己说过的话，此时句句在耳畔响起：不出几日，一个同样使着青龙刀的大将一合间便可取你首级，此人名唤关羽关云长，赤面长髯，他的出现，就是你的死期！
　　定睛看去，果然，面前这人手中的大刀自刀柄吞口处一条青龙顺着刀柄盘旋而下，直至末端，与他手中的这把一模一样，好似出自一个铁匠打造出来的一般！
　　刀刃似月，寒芒闪烁，正是青龙偃月刀！
　　“你你可是关羽关云长？”
　　华雄此时有些心惊肉跳，连忙喝问，就连他自己都觉得自己的声音里带着几丝颤抖和莫名的恐惧。
　　尚未交手，他便因为刘辨的预言而输了一半。
　　高手相争，差之毫厘，谬以千里。
　　关云长哪里会与他啰嗦，虽然有些惊讶华雄的兵器也是青龙偃月刀，却并没有因此停手。
　　手中大刀高举，呼啸一声，如同将面前的空气都生生斩开，寒芒如电，已经来到华雄的面前！
　　“嗤！”
　　华雄见到刀来，连忙躲闪，只是这刀式之快，迅如闪电，他刚才又被吓住一瞬，待得躲闪后只听到头上传来一声脆响，一物应声而落！
　　饶是他躲得迅速，却也被关羽一刀斩落了头上战盔。
　　华雄此时惊魂方定，眼前又是刀光一闪，刀光迎面挑上！
　　原来关羽趁着一刀下落之际转手挥刀，将手中的青龙偃月刀自下而上挥出，划向华雄面门！
　　华雄连忙收腹后仰，只闻得胸前传来哗啦啦撕裂之声，他穿着的战甲已经被关羽这一刀劈成两半，跌落在地，好在他慌乱间将手中大刀向下一压，架住了关羽的刀刃。
　　关羽鼻中传来一声冷哼，手中刀一压一挑，撤回大刀。
　　而两马也是错身而过，过了一个回合。
　　就在两刀相错之际，华雄手中青龙刀的吞口处一物被轻挑飞起，落到了地上，却是一块碎布。
　　见关羽两刀便把华雄劈的狼狈不堪，他身后的诸侯联军不由士气大胜，一时间鼓声大振，群声呐喊，如天崩地裂！
　　华雄以手拄刀，额上大汗淋漓，方才那两刀的刀势如雷，虽然迅速他却也不是没有抵挡之力，按说应该不至于那般不堪才对。
　　只是对方的青龙刀一挥舞扬起，他就不知觉的想起当初刘辨对他的当头一刀，那性命悬于一线的情况令他历历在目，此时见到相同模样的青龙刀，不自觉的就会产生畏惧的感觉。
　　要知道刘辨本身是亡灵法师，当浑身的亡灵之力散发之际，自然而然会对面对他的生命体产生恐惧效果，而且还会深埋心底。
　　这是亡灵法师掌控人类的手段，也是人们本能里畏惧亡灵法师的原因。
　　华雄在当初一战中便受到了影响，而他所畏惧的，却是手持大刀的那个形象。
　　喊声四起，只见那员武将此时重新驱马而来，手中青龙刀却是变成了倒拖，刀背及地，随着马奔而拖得火花四溅！
　　拖刀计！
　　华雄是识货的，认得出这大刀中的上乘刀术，连忙一举手中的青龙刀，准备防御。
　　而同时，他耳边传来了“叮当”的两声轻响，虽然轻微，却好似怨魂索命，直直响起在他灵魂深处！
　　青龙偃月刀上本来有个吞口，里面有颗铜珠，随着刀身舞动而轻轻摇动，发出清脆的声音，有着勾魂夺魄之妙用，被称作摄魂铃！
　　当初刘辨嫌这声音吵人，所以用碎布将它堵住，却不想方才华雄与关羽双刀交错的时候却将碎布带出，此时华雄一舞刀，摄魂催命之声便影响了他的思绪，只觉大脑中一呆！
　　随后眼前出现的，是一片雪亮的刀光！
　　华雄的大好头颅仰天飞起，在空中旋转徘徊，他最后目光所定格的，是城墙上倚墙而立的刘辨，只见他似笑非笑的望着自己，背影中隐隐浮现出一个漆黑狞笑的死神骷髅的面容！
　　不，这不可能！
　　我是西凉上将，怎么可能被人举手投足间斩杀！
　　他的武艺，不可能怎么高强！
　　华雄脑中，最后闪过这个念头。
　　复活吧，我的死亡骑士！
　　冥冥中，华雄听到这么一个毫无感情的声音。
　　随后，便归于寂然。


第117章 军权
　　见华雄被关羽斩首而去，汜水关上众将顿时慌了手脚，一时纷纷不知该如何是好。
　　现在能做主号令诸军的只有两人，一是李肃，只可惜他以谋士入将，并不擅长带兵；另一人则是赵岑，但因为不是西凉军直属出身的缘故，一直受到华雄的压挤，手中并无实权。
　　“赵将军，你赶紧下令关下大军撤回关中，严令布防，只需防备即可，不比出战。”
　　刘辨此时在一边说道，他的言外之意，自然是让赵岑趁机接管这群龙无首的三万西凉大军的控制权，如此一来，这汜水关就算是落入了赵岑手中。
　　“不可！”
　　李肃一手握住腰畔佩戴的长剑，“铿锵”的一声拔了出来，剑尖斜搭，逼近刘辨的颈部：“弘农王殿下，您这是想要趁机蛊惑赵岑将军夺权么？”
　　刘辨冷哼一声，他从李肃有些不自觉颤抖的剑刃看得出他这是色厉内荏，并不敢伤害自己，所以他也没有过多的惧怕，而是指了指关下道：“眼下十八路诸侯联军齐聚关外，华雄将军已经战死身亡，若没人指挥这三万西凉大军，难不成任凭他们攻破关口不成？
　　眼下除了赵岑将军，你还能找出第二个适合的人选？”
　　李肃咬了咬牙，心中也知刘辨说的是实情，可是赵岑原本就对董卓有些不满，当初迫于压力不得不投靠董卓，但是现在刘辨既然已经现身，一旦被他掌握兵权，万一他有反意，该如何是好？
　　不过此时不是他思索的时候，关外诸侯大营中自从华雄被斩之后就一直呼声震天，只见辕门移动，隐约见到里面兵马甲衣穿梭的身影，如果再耽搁下去不退守先逛，以诸侯联军二十万大军的实力，汜水关怕是真的会在瞬间被攻破。
　　一旦关破，就算自己逃回洛阳，董卓必然不会轻易放过自己。
　　想起董卓那暴虐的手段，李肃不由自主打个寒颤，当下恨恨盯着赵岑道：“但愿赵将军一心一意为汉室，不会苟同于关外诸侯叛军。
　　在下这就修紧急文书通知董太师，请他派兵支援，守关的重任就全仰仗赵将军了，还请弘农王殿下随我同去，免得关上刀箭无眼，伤了尊体。”
　　一挥手，身后几十个亲随士兵合围而上，把刘辨与李肃围在中间，护着他们下关。
　　李肃虽然口中说着担心刘辨被伤，其实何尝不是想要拿他做人质，防着赵岑。
　　李肃此番带了自己的亲随护卫兵两百人，到时候只要守住刘辨，如此一来，依着赵岑谨慎胆小的性格，必然不敢乱来，只等董卓援军一到，再来收拾这个吃里扒外的东西不迟。
　　所谓的文将最毒，正是如此，依着赵岑这种思想简单的武将，哪里会料到李肃心里秋后算账的想法？
　　赵岑见李肃困住刘辨，脸上不由满是怒意，刘辨却是笑着摆了摆手，示意他赶紧接管大军指挥权。
　　随着刘辨与李肃的离去，关外两万西凉大军被赵岑调回关上，华雄的无头尸身也被抢回关中。
　　就在大军刚刚撤回，那诸侯大军已然蜂拥而下，打算一举攻关。
　　好在当初留下守关的一万大军中皆是以防守为主的兵种，大多都是弓箭兵与弩兵，此时居高临下，一时万箭齐发，生生射住诸侯联军的脚步。
　　若是此时有一万敢死军冒着箭矢强攻而上，以二十万后续大军的实力，必然可以轻松夺下这洛阳门户汜水关。
　　可惜诸侯人心不齐，他们大多都是带着一两万人马，谁肯让自家的士兵打头阵？
　　见到这一阵箭雨顿时撤军不及，白白错过了一个大好时机。
　　那刘关张三兄弟虽然有心破关，却无奈将少兵寡，于大事无补，只得眼睁睁看着归去的两万西凉大军重新在关上布开，这一来，更是攻打不下了。
　　赵岑虽然有些胆小怕事更是有些懦弱，可怎么说也曾参加过黄巾军之乱，不是李肃那种行军打仗毫无经验的文将，一旦接过全军指挥权之后随即开始调兵遣将，不光是在关上布置防御措施，就连关口大门也被他命用大石封堵，防止被擂石之物撞开。
　　本来关口就设计建造的非常坚固，经这一堵死之后，除非诸侯大军利用云梯强行攀爬，否则绝对破不了城门。
　　刘辨随着李肃进入关中的帅府，随后就被他命令自己的两百亲随护卫军将整个帅府牢牢控制起来，此时华雄的尸体也被抬了进来，摆放在帅府之中。
　　在他的尸体旁边，青龙偃月刀满是鲜血的横放着，也不知是华雄身上留下的还是先前那名被他斩杀的大将所留。
　　使刀者，终死于刀下。
　　华雄靠着这把刀名震关外诸侯，吓得无人敢与他对战，却也因为这把刀上勾魂夺魄的声音而死，如果不是这样，或许他能够从关羽的刀下逃脱，以着他的身手，如果逃走，未必会死。
　　这柄刀，是时候回到它真正主人的手上了。
　　刘辨举步过去，就要拾起地上的青龙偃月刀。
　　忽然，他肩上一紧，却是两个西凉士兵一左一右按住他的肩头，李肃此时走过来冷笑道：“弘农王殿下，恕小将无礼，此时我为刀俎，殿下为鱼肉，还请殿下莫要乱动。”
　　随手挥了挥手，又是两名士兵过来将青龙刀抬到一边。
　　李肃虽然没有见过刘辨的武艺，可他当初从华雄的眼光中看出了华雄对刘辨的隐隐畏惧，而且当日刘辨提着青龙刀只是轻轻一击就将他击得跪倒在地，那股巨大的力量令他记忆犹新。
　　青龙刀重八十二斤，就连华雄使用起来也不很顺手，刘辨却是拿着举重若轻，灵便之极。
　　故在李肃的心中，刘辨的武力已经是堪比华雄，需要时刻提防着，防止他暴起发难。
　　刘辨看了他一眼，肩头猛地一震，摔开这两个西凉军士，耳中却随后传来“噌、噌、噌、噌！”
　　的连续拔刀声，处于这间大堂中的所有西凉士兵纷纷长刀出鞘，盯住了他，而门外的士兵也是纷纷拉开长弓，搭上利箭对准了刘辨。
　　“还请殿下配合配合。”
　　李肃皮笑肉不笑的说道，毕竟刘辨的身份摆在那里，他不敢明目张胆的把刘辨捆起来，只得用刀箭之类的东西威胁一下。


第118章 归魂
　　在控制住刘辨以后，李肃将他手下的两百名亲卫兵全部留下来看守，自己却连忙进入旁边的书房中提笔写信，想要尽快的将这里发生的事情告知与董卓。
　　兵权此时尽被赵岑所掌控，李肃虽然也是军中大将，却也只能指挥动他手下的这两百亲卫了。
　　为了防止刘辨暴起发难，青龙偃月刀已经被安置在一边，百名西凉大汉手中弯刀明晃晃的拔出鞘来，时刻注意着刘辨的动作；而门外的弓箭手也将这个帅府包裹的严严实实，就算刘辨生有双翼，也是插翅难飞。
　　两百多个勇猛的西凉士兵，其中更有一半的远程弓箭手，虽然刘辨自认为他现在是“三五个大汉近身不得”这种境界的存在，再加上身体里面存有千朵魂火，按说可以轻易对付这两百人。
　　可惜附近并无现成的尸体，魂火没有用武之地。
　　现成的尸体？
　　想到这里，刘辨望向大厅正中摆放着的华雄的棺木，心中惋惜不已：可惜了一个上好的死亡骑士，原本他在华雄心中种下不甘的种子，只等着时机成熟便可以收货，千算万算之下却没料到关羽将华雄斩首，顺带取了他的人头回去，让刘辨的亡灵魂火无从下手。
　　人的头部为储存魂火的根本，是控制全身其他肢体行动的枢纽所在，一旦失去，魂火就失去了依附的根据，亡灵生物的身体就会失控。
　　就好比刘辨手下的亡灵士兵一旦被斩首，虽然躯体还能扭动，但却只是本能，只要等到短暂时间之后，上面依附的亡灵之力就会自动消散，重新“死亡”。
　　如果此时得到华雄的人头，或许能够靠着亡灵之力让躯体与头部如同憎恶组成那样复合，可此时他的人头已经挂在关外的诸侯大军营外号令示众，如何能够取到？
　　刘辨叹了口气，脑中忽然灵光一闪：要不死马当作活马医，试着复活一下华雄的尸体？
　　只要尸体能够暂时行动，以华雄原本的武力来看，寻常几个士兵肯定不是对手。
　　一旦趁机杀掉几个西凉士兵，他就可以用魂火复活成亡灵，到时候便是雪球效应，越滚越大。
　　可是如果不死生物亡灵士兵出现在关中被其他人知晓，岂不是会令所有人恐慌？
　　想到这里，刘辨有些踌躇不决，拿捏不定主意。
　　就在他犹豫的当头，那边李肃已经从侧边的书房走了出来，一手持着竹简，大声喝道：“来人，快马加鞭，速速将这封文书送与太师府面呈董太师！”
　　随着他的喝叫，两个西凉士兵应声走进，接过他手中的文书。
　　李肃并不担心赵岑暗中派人截取信件，隐瞒不报，要知道现在关外诸侯联军整有二十万，如果再耽搁下去，难免关破人亡，落得个大家统统玩完的下场。
　　眼见送信的士兵离去，李肃看了看刘辨，脸上不由闪过一丝冷笑：只要董太师援军一到，便当场将这个弘农王格杀，省得夜长梦多！
　　在李肃的心中，总是莫名其妙的对刘辨怀有畏惧的感觉，总感觉自己所面对的是一个天地间不存在的庞然大物，不由自主的恐惧。
　　所以，他的心中便已经存下杀机，毕竟他已经彻彻底底的跟刘辨闹翻决裂，甚至已经拿着他作人质威胁赵岑，一旦刘辨得势，岂能饶他？
　　“这老小子想要杀我！”
　　刘辨背脊一阵发冷，作为一个亡灵法师，他虽然现在还不会恐惧、痛苦等诅咒法术，可是对负面情绪的感知却已经远远强于常人，一看李肃的眼神他便察觉到了他的意图。
　　先杀手为强。
　　刘辨以为李肃此时就要对他不利，既然这样，也顾不得亡灵生物现身带来的负面影响了，先杀掉这个李肃再说！
　　他双手拢入衣袖，指尖亡灵之力迅速汇集，身体里微薄的魔力被他全部凝聚，形成一团灯头大小的黑雾，握于掌心，正是腐蚀之术。
　　这团黑雾只要沾到人身，就可以短时间内令人血肉脱尽，由活人直接变成亡灵生物，成为一名骷髅战士。
　　腐蚀在手，刘辨脚步轻移，向李肃走了过去。
　　李肃此时已经在华雄棺木前作揖拜下：“华都督安息，我信中已请太师派温侯前来，只要温侯亲自出马，必能战败那赤面长须的大将，为都督报仇雪恨。”
　　仿佛为了印证他的话语，就在他刚刚提起“赤面长须”，也就是刘辨施展腐蚀的时候，忽然一股狂风大作，猛然从门外扑入，青天白日里竟是令这帅府大厅一暗，门窗沙沙作响，将两只点在华雄棺前的灯烛顿时吹得熄灭！
　　此时刘辨已经来到李肃面前，一翻手，伸手拍出，掌中黑光一闪，向前飞去。
　　李肃以为华雄阴魂不散前来索命，脑中不由想起华雄平日里的暴戾，顿时大惊失色，连忙后退。
　　他这一退，却是堪堪躲过刘辨拍来的一掌，令他拍空，那团黑光直直撞了过去，正巧落入华雄没有盖上的棺木里，一闪即逝。
　　望着忽然间狂风大作的天气，李肃惊魂不定，当下连忙退回书房中躲避，却不知道他已经在鬼门关外走了一遭，捡回一条性命。
　　“可惜。”
　　刘辨一边叹息着一边观看棺木里的情况，那团黑雾落入之后就好比石沉大海，这种魔法只对活人有效，腐蚀其实就是燃烧人体内的生命力，所以并没有对华雄的尸体引起腐蚀变化。
　　这一看，令他吃了一惊！
　　原本华雄尸身被抬回之后放入棺木置于帅府，因为古人对“全尸”很有讲究，所以战场上被斩首的大将往往以木雕刻成头，镶嵌在身体上充数，如果能够夺回首级也就罢了，夺不回就只能以木首相葬。
　　华雄毕竟是领军一帅，所以就在抬回尸体的时候就有关中的能工巧匠雕刻出头颅给安置上去，好供人祭拜。
　　一个无头的将军摆在那里，成何体统。
　　刘辨吃惊的不是那木制的头颅，而是那头颅上隐隐雕刻而出的面目，他眼睛余光所视中，那面目此时竟然露出几分狰狞之色，华雄的相貌若隐若现的罩在上面！
　　就好比一个透明的灵魂正在这躯体里面挣扎，被某种东西向外拉扯着一般，一闪即逝！
　　他的亡魂还在？
　　刘辨心中一惊，假装伸手扶棺木，一边以衣袖遮住双眼，亡灵之力陡然汇集，睁开惨白双眸的亡灵之眼望去！


第119章 复活
　　在亡灵之眼的注视中，华雄躯体上浮现出一团透明状的虚影，有手有脚面目可见，依稀可以辨认出是华雄的模样，只是这张脸上这时候表现出一片茫然，就好似面无表情的躺在那里一般！
　　这不合常理。
　　人死之后可以经过整理面部肌肉、水粉之物的装饰而使得面容看起来安详柔和，宛如沉睡。
　　而这只是外在的表现，真正在人的灵魂上体现出来的，临死之际必然有喜、怒、哀、乐等表情，一个灵魂，几乎不可能表现的如此安详，如同沉睡，因为灵魂不需要睡眠。
　　那么眼前华雄灵魂所表现结果只有一个：魂存，灵散。
　　他只是余留下灵魂的本体“魂”，却没有灵魂中主导意志思想的“灵”。
　　正如刘辨所掌控的亡灵魔法，以聚魂之力将灵魂上提供灵魂能量动力的“魂”给吸附转化成魂火，其本质只是剥夺了灵魂存在的寿命，并没有毁灭灵魂。
　　那些意识在失去了支撑的力量后该去何处依旧会去何处，并无影响。
　　眼见华雄的灵魂一反常态，转念一想，刘辨随即释然。
　　想必是因为华雄的人头与躯体分离的原因，又因为他曾经在华雄的意识中留下不甘而怨恨的种子，使得华雄的“魂”与“灵”竟然自动分开成为两半，一方依附着人头而另一方却依附着躯体，形成一种奇特的存在。
　　华雄的魂体虽然只有刘辨一人能够看见，却是宛如半透明实体，魂体上存在的力量十分强大，绝不是普通人那种状如轻烟的模样，而且隐隐中居然开始变成黑色一片，使华雄魂体表现的面目越来越逼真可见！
　　在魂体的深处，一团黑色正渐渐扩散，向着四周漫延，赫然是刘辨失手飞落的亡灵法术腐蚀，这汇集了亡灵之力的魔法与魂体相撞之下竟是如同水**融，变成一体，逐渐壮大的华雄的魂体。
　　不好！
　　刘辨察觉到魂体的变化，心中暗道不妙，必须赶紧使用聚魂术将这个魂体给转化掉。
　　若是任由他变化下去，以着腐蚀中的亡灵之力，足够使得这魂体完全凝实，与躯体合二为一。
　　一旦这样，这具无头躯体就可能因为魂体的原因而驱动“复活”，尸变成为僵尸！
　　按照华雄原本的本质来看，这必然会成为一个全无意识，只知道杀戮的僵尸！
　　阴风呼啸，其中间杂厉魂索命之声，一时间乌云密布，遮蔽了整个天空，使得原本的正午变成了黄昏入夜的感觉，门窗沙沙作响，让人目不能直视，使得大厅中混乱一片。
　　隐隐狂风之中，浮现出一只巨大的鬼手，猛然向着华雄的尸体抓去！
　　伴随着鬼手的出现，这些李肃的亲卫西凉军被风吹的东倒西歪，盔甲刀剑落地之声响起一片，此时再也没有心思去戒备刘辨了。
　　眼见鬼手现身，刘辨一眼之下只觉得好熟悉！
　　他脑中不由浮现出天狗食月的当晚，不是正有这一模一样的鬼手出现在弘农王府、他住所的上空，想要掠夺蔡文姬的魂魄么？
　　亡灵之眼的凝视下，刘辨可以看出来这鬼手上蕴含着无穷的死亡力量，它的目标，显然是刚刚成型的华雄的魂体！
　　如果青龙偃月刀依旧在刘辨的手上，他或许可以凭着刀锋的天生锐气逼走鬼手，正如上次一般，可现在青龙刀并不在他手中，只能眼睁睁看着鬼手呼啸而下，无能为力。
　　“碰！”
　　受这股阴风的盘旋，装着华雄尸体的棺木终于受不住风中传来的撕扯撑裂之力，在一声巨大的声响中裂成四片，连带着将华雄的尸体也摔落在地。
　　随着尸体的跌落，一颗如同圆球的事物从裂开的棺木骨碌碌滚了出来，滚向那些被这异常天象给镇住的西凉兵，正是华雄那颗用木头雕刻而成的人头。
　　人头上浮现出的面目狰狞，毫发毕现，赫然是华雄生前的模样，原来那魂体在吸收了腐蚀魔法后随即凝成实体，居然在无意中改变了这颗安置在尸体上的木头，让它逐渐变得如华雄的本来面目。
　　华雄平日里本来就为人暴虐，自己手下的亲属士兵大多都惧怕于他，更何况李肃的亲兵？
　　一见这颗不怒而威的头颅，本来聚在一起的士兵顿时一哄而散，口中大喊：“华都督索命来了！”
　　一个个手忙脚乱屁滚尿流的逃出门去，连带着门外的那些弓箭手也是杯弓蛇影，跟着慌乱起来。
　　虽然这些士兵表现的狼狈不堪，里面却还是有几个胆大勇武之人，平日里敬仰佩服华雄的，这时候走过去拾起地上的木头，捧着走向棺木，打算重新给他配回项上。
　　“呼！”
　　一人刚刚弯下腰去，原本在地上躺着不动的华雄尸体忽然抡开手臂，五指如钩，猛地掐住这士兵的咽喉，随即便传来几声“咯咯”的骨裂声，脖子竟是被生生拧断，鲜血泊泊从这名士兵的口中流出，眼见是不能活了。
　　刘辨亡灵之眼看得清清楚楚，就在那鬼手刚刚握住华雄魂体时候，那魂体似乎感受到了危机，在顷刻间就已完成转变，鬼手一扭一抓之下，击破了棺木，震开了木头，却也附带着让魂体成型，使得华雄复活成为僵尸。
　　一旦僵尸成型，便魂体被禁锢入身体，从此就不属于人鬼阴阳的范畴，变成非人非鬼的存在，这点倒与现在刘辨的情况有些相似。
　　不过刘辨是魂识依旧，而僵尸却是本性全灭，除了杀戮和本能外再无其他。
　　华雄这一变化，手上指甲飞长，肌肉变得僵硬如铁，再一挥手，又是扭断了两名近身西凉兵的脖子。
　　而此时那巨大的鬼手却因为再也感受不到华雄身上亡魂存在的缘故，在空中一个旋转飞舞，随即消失。
　　几名西凉士兵转眼就被华雄格杀当场，其勇猛比起活着的时候还要更胜。
　　随后脚步屈行，似一段木头般摇摇晃晃的走向了刘辨，令他的嘴里有些发苦：这家伙比起当初那天狗还要更凶恶一筹啊，要如何对付？
　　心中虽然明知自己没有青龙刀不是它的对手，却也不能束手待毙，一挥手间，三朵魂火抬手飞出，落到了地上的三具尸体上，点亮了他们的双眸。


第120章 斩尽杀绝
　　当亡灵魂火落入人的颅骨中，魂火中蕴含的力量由内而外扩散而出，占据整个大脑，从而开始指挥着亡灵行动，起码也需要几分钟的复苏时间，而这短短的几分钟，已经足够华雄变成的僵尸对刘辨攻击几十下了。
　　望着动作迅速、已经来到面前的无头尸身，看这个模样，明显不能力敌，刘辨急忙错身避开，眼光扫处望见那拿来支撑棺木的长凳，随即一伸手将它提在手里，打算临时当作兵器用用。
　　刘辨全身戒备，正打算殊死一搏，却不料华雄身影一晃，任凭他侧身而过，没有做出任何攻击的动作，如同视而不见一般，脚下移动，已经扑向门外，随后，便是传来厉声哀嚎的吼叫，看来是逃出门外的那些西凉兵此时受到了攻击。
　　原来，刘辨的三魂七魄被天雷封锁入一个未知的空间，在外人看来他就好比完全没有三魂七魄，因此不受星象占卜的演算，不受摄魂夺魄道术的影响，如若不然，就他本身存在的这个异数，天公也会灭他。
　　华雄虽然变成僵尸复活，但是人头不在，只有躯体，所以视力听觉都已经丧失，唯有那僵尸的本能驱使着他去追杀那些活生生的灵魂，因为感受不到刘辨的存在，故没有对他动手。
　　“外面发生了什么情况？”
　　西凉士兵凄厉的喊叫惊到了书房中的李肃，连忙出来查看。
　　李肃的身边这时候仅有两个亲卫兵跟着，这时候方一出来，就大吃了一惊：地上躺着三具西凉兵的尸体，装着华雄尸体的棺木已经四分五裂，整个帅府大厅中除了刘辨独自站立外再也没有其他人存在！
　　随着鬼手的消失狂风已经停歇下来，门外西凉军惊恐的喊叫声声入耳，此起彼伏惨叫不绝，听得李肃心惊肉跳。
　　“铿锵”两声，那两名亲卫兵已经吓得拔出腰间的弯刀，满眼警惕的神色戒备着刘辨。
　　“这是怎么回事难道是赵岑杀了进来？”
　　见不到自己手下的士兵，李肃心中升起不详的预感，看着刘辨猛然脸色一冷，对着左右两个亲卫兵使了个眼色，两人顿时一左一右包抄上来。
　　刘辨当然看出了李肃的不怀好意，可此时门外有华雄变成的僵尸正大开杀戒，他可退出门去与它纠缠，而两个西凉兵，对于此时的刘辨来说，已经完全不放在眼里。
　　“李肃，你想抓我？”
　　刘辨冷冷笑道，并没有半分慌张的意思，就连那被他提在手中的木凳也抛到一边，对两个逼近身边的西凉兵如同视而不见一般。
　　“嘿嘿，多有得罪，眼下情况不明，小将只得先将殿下擒下，借以保身，望见谅。”
　　虽然刘辨有恃无恐的样子让李肃本能的觉得事情或许有变，可眼下容不得他多想，如果真是赵岑攻打进来，他的那两百西凉亲兵估计此时已经被全部消灭，只能抓住刘辨当作人质才有筹码可讲。
　　两个西凉兵一左一右来到刘辨身边，两人身为李肃近身护卫，武力自然不差，比起寻常士兵要厉害的多，而且时刻跟着李肃，多少染上些阴霾狡诈的习性，这时候见到刘辨托大，心中都是一喜，分别探出手臂，就欲擒住刘辨的胳膊。
　　就在这两人的胳膊方才伸出一半的时候，不由得同时感觉到手臂一紧，已经被某种硬如铁钩的爪状物给抓住，深深嵌入肉中，同时上面传来一股巨力，让两人再也不能动弹半分！
　　回头看去，顿时吃了一惊！
　　原本躺在地上满嘴鲜血的三名西凉士兵此时已经眼冒微弱红芒从地上站了起来，抓住他们两人的，正是这三人中两人的手臂。
　　就在这两人惊愕不定不知为何同是西凉兵的他们会阻止自己的时候，两声“嗤嗤”的刀声响起，两把弯刀从亡灵士兵的手中刺出，扎入了他们两人的胸膛，这两个李肃最为信任的亲兵便这般仰天倒下，临死也没有想通为何自己人会杀自己人。
　　“你们.你们背叛我？”
　　李肃吃惊的看着眼前这一幕，结结巴巴的问道。
　　不过他终究比普通士兵要明白事情一些，转眼就看出了那三个士兵的不同：举止僵硬，颈骨断裂，明显是死掉的人才对，没有任何人在颈骨被折断的情况下还似没事一般！
　　那么，只有一个解释说明眼前这一切：他们不在是人！
　　可是，不是人又会是什么？
　　李肃越想额头的冷汗越是淋落，不由的脚下发软，一把跌倒在地。
　　刘辨看着软成一滩的李肃有些好笑：真亏得这人还是将军，竟然如此脓包，西凉兵不是以骁勇著称么，难为他手下的士兵竟然也会服他。
　　原本想让亡灵士兵随手杀了，可想想或许还有点用处，这家伙也许知道点什么军机秘密之类的，晚些杀也不迟，便让一个亡灵士兵将他推入书房看住，然后又是弹出两朵魂火到这两名刚刚死掉的西凉兵身上，将他们复活成亡灵士兵。
　　有了四个亡灵士兵作为护卫之后，刘辨这才走出门外，看看外面变成了如何模样。
　　帅府大厅外面，是高墙砌成的围院。
　　李肃因为小心谨慎的缘故，已经命人将帅府的大门由内而外给锁住，防止外面的人趁机进来。
　　而此时，这个院落中已经鲜血遍地，西凉士兵的尸首横七竖八的摆着，延伸到门口，两百名士兵此时已经被华雄徒手给杀的精光，只剩下十多人绝望的扑打着紧锁的大门。
　　在他们的身后，是双手沾满鲜血的无头尸身。
　　原本以着两百个精良装备的西凉士兵，如果集合起来同时动手，或许能够压制住这无头僵尸的杀戮。
　　可一来群龙无首，没有人指挥统一他们的行动，二来华雄在西凉士兵中的形象一向是暴虐而残忍，活着的时候人人畏惧，更何况死后变成僵尸？
　　这样一来，谁还敢有勇气面对他？
　　所以一边逃一边追，却被他眨眼间给杀个精光，只剩下这寥寥数人。
　　刘辨的青龙偃月刀依着大厅外面的石狮像边，寒芒四射，龙口处摄魂铃叮叮作响，似是在为这一场屠杀而奏起优美的乐章。


第121章 燃烧
　　刘辨走了过去，将刀一把提起，手掌肌肤接触刀柄之际，只觉得有微弱的电芒从那青龙纹理上窜出，好比金属物质特有的静电，令他的手臂微麻。
　　冰冷而熟悉的气息从刀上传来，摄魂铃竟然停止了响动，安静下来。
　　青龙刀在地上轻轻一顿，末端陡然点到那一滩滩汇集而起的鲜血中，刀锋之上响起一声轻吟的龙鸣，嗡嗡作响，连带着鲜血上荡开一圈圈诡异的波纹，如果在远处看来，这个院落中就好似一个巨大的血池，而刘辨正位于血池的正中。
　　刘辨一刀在手，手下更不停歇，弯指屈弹，将自己前些天收集起来的魂火一一点入到地上的尸体中，这些李肃的亲兵、精锐的西凉军，将重新在鲜血中复活，成为令人恐怖的亡灵大军。
　　只要这两百个士兵被全部转换成亡灵，任凭华雄变成僵尸后是如何厉害，也架不住它们的群起围攻。
　　还剩下十多人，等到华雄把他们全部杀掉之后，他的亡灵士兵应该也差不多复活了。
　　至于这些人，刘辨不是什么善男信女，也不会心存怜悯的想要救下他们。
　　华雄状如妖魔，一对僵硬好比钢铁的手臂杀人破体跟切菜般的简单，加上这些西凉兵都被骇破了胆，无人敢抵抗，当死去的士兵缓缓开始站起时，十多人已经尽数被华雄杀光，一个不留。
　　当最后一个西凉兵被杀死后，没了活人的气息，华雄便止住他那疯狂的行为，忽然变得呆立起来，怔怔的站在原地，并没有对远处的刘辨展开任何攻击行为。
　　此时的华雄浑身沾满鲜血，暗红色的液体犹自从他全身滴落，宛如一个血人般，加上一双手臂满是碎肉内脏之物，而且还没有头颅，不折不扣就是一个恶魔，如果把他放在恐怖片中，无须任何装饰就可以吓得人心惊胆颤、手脚发软了。
　　见那个狂躁的僵尸居然对自己不与理会，刘辨好不惊讶，他此时已经召集起刚刚复活的亡灵士兵在身前排开阵势，打算一拥而上，自己再趁机利用青龙偃月刀斩了这只僵尸的，却不料这家伙居然完全对自己视而不见，就连这些悉悉索索的刚刚复活站起来的亡灵士兵，华雄也完全不理。
　　虽然这样，刘辨依旧没有大意，心念动处，亡灵士兵纷纷围向华雄，将他围困起来，防止暴起发难。
　　“嗤、嗤、嗤、嗤”在刘辨的命令下，五六个亡灵士兵猛然一扑而上，纷纷伸出手臂，或是抓住华雄的胳膊，或是抓住他的大腿，将僵尸给擒住。
　　即便这样，华雄依旧没有挣扎，好比死人。
　　眼见收拾妥当，刘辨这才来到华雄面前，打量起这个破棺而出、尸变成僵的大将来。
　　直到现在，虽然刘辨看的清清楚楚、明明白白，却也始终想不通为何华雄会两合就被关羽被斩于马下，全无还手之力，按照华雄先前的表现，应该不至于如此才对，实在是奇怪的紧。
　　华雄体型高大，即便是没了头颅，此时站在刘辨的面前依旧比他高上一点，膀大腰圆，典型的西凉大汉模样，端的是一员猛将，站在刘辨复活的西凉士兵群中好比鹤立鸡群，显眼的很。
　　这样一员大将，弃了实在可惜，虽然失去头颅，何不死马当做活马医，试着召唤复活一下？
　　刘辨心念动处，如此想到。
　　想做就做，反正现在这尸体任他摆布。
　　当下手臂挥出，一朵魂火飘飘然落向了华雄的身体。
　　堪堪接触，便一闪而没，化作点点红芒融入躯体中。
　　有戏！
　　刘辨心中暗喜，只要尸体接受了魂火，那么魂火便能赋予尸体行动的力量，同时被他所掌控。
　　可他所不知的是，华雄早就拥有了可以行动的力量，已经不同于普通的尸体，而是僵尸，因为天地阴气影响而复生的僵尸！
　　就在刘辨等待华雄变化的时候，那地面上原本一滩滩如同瓢泼的鲜血此时隐隐相连，一道道血丝从鲜血中悄悄的窜了出来，一条接着一条的连成一边，宛如一张巨网，从地面铺展开，同时血丝飞舞，绕过亡灵士兵的脚下，缠绕上门口的华雄尸体。
　　华雄身体里蕴含有“腐蚀”的力量，亡灵魔法的本质，以燃烧血肉中的生命力为目地，随着华雄的尸变，这个亡灵魔法却是暂时性的存在了他的尸体上。
　　尸变往往聚天地阴气而成，使得尸体可以短暂的复活，并且漫无目标的对所能感受到的生命体进行屠杀，一旦阴气散尽，则尸体毁灭，再次死亡。
　　除非僵尸能够在养尸地中存活百年乃至千年，以无边的阴气修养浑身肌肉骨骼，方能真正的存活，同时获得灵智。
　　但是即便有尸气供养，僵尸也是需要食物的，以口中生出的獠牙吸食活人的鲜血，从而达到保持灵智永存的目地，所以说，僵尸是吸血的。
　　华雄因为没有头颅的关系，虽然他很强大，却不能算是一个真正意义上的僵尸，他没有灵智，更不能吸血，或许在他暴虐嗜杀之后，一时或是半刻，就可能重新倒下。
　　而就在此时，刘辨的一朵魂火却是勾起了暂时储存在尸体上那个腐蚀魔法的共鸣，因为华雄身上沾满刚刚杀死人的鲜血的缘故，而鲜血中蕴含的生命力又是最为强盛，所以腐蚀竟是瞬间扩散开，在魂火中能量的驱动下开始运作！
　　这一下，又导致血液被腐蚀所转变，以华雄的尸体为熔炉，开始熊熊燃烧！
　　如此一来，僵尸躯体中吸收鲜血的本能也误打误撞的被引发，以华雄脚下血池的线线相连，使得腐蚀魔法竟然变成了华雄的獠牙，开始帮助他吸食脚下那多的可以装下几大水桶的鲜血。
　　刘辨隐隐觉得有些不对：只见华雄的躯体却来越是变得血红一片，而他的身上好似有无形的火焰在燃烧，竟然令那本来穿在身上的衣物渐渐消失，露出里面已经变成了血红色的铠甲！


第122章 无头骑士
　　流散一地的鲜血被华雄尽数吸收，就好似长鲸吸水般，地面的血迹如同水流流过般的迅速消失，不留下半点痕迹。
　　刘辨已经看出了不对，隐约察觉出华雄的古怪，连忙扬起手中的青龙刀，打算毁掉这具尸体，只要本体一灭，任凭它成精作怪，就算有滔天的本事也没办法发挥出来。
　　正欲动手，从华雄的体内忽然传来一道意识，清晰的响起在他的脑海中，其中满是臣服之意，就好比一个亡灵法师的亡灵仆从一般，是最忠诚、最卑微的服从，甚至随时可以为主人而消散！
　　刘辨楞了一下，手中的动作顿时停下，试着从脑海中发出一个召唤的感应，果然，脑际中传来一声低沉而毫无感情的呼唤：“死亡骑士拜见主人！
　　谨遵主人令喻！”
　　“死亡骑士？”
　　刘辨惊讶的望着眼前被亡灵士兵紧紧困住的华雄，这才想起自己似乎以着死亡骑士召唤的方法曾经在华雄的心里留下种子，只可惜他的头颅被斩掉，无法接受魂火，所以自己也就没有多想，难道说居然误打误撞的将他召唤成死亡骑士了？
　　但凡死亡骑士，对于刘辨脑中的记忆来说，必须满足骑士的身份、无比强大的不甘怨念方才有可能召唤成功，是亡灵法师手下亡灵大军的核心成员，亡灵生物中的将军，一般想要召唤成功极为困难，刘辨毕竟从没有过召唤的经验，心想也不过只是试一试，想不到现在居然得到了回应！
　　他自从获得亡灵巫妖的记忆以来，虽然已经能够利用魂火召唤亡灵战士、亡灵骷髅和憎恶这三种生物，可这些召唤物都是利用魂火中蕴含的能量而驱动肉身行动，其中憎恶更是借助了养尸地中的阴气才得以召唤成功，其本身并没有意识和思想，是最为低端的亡灵生物，眼下陡然听到华雄在意识海中传来的回应，心中大喜。
　　亡灵法师本身精神力的强弱影响着其所掌控亡灵士兵的范围和数量，精神力越大，则所能控制的范围也就越广，能够控制的数量也就越多，这也是刘辨在离去时将手下的亡灵全部交给张焦控制的原因。
　　若是一个刚刚学会亡灵魔法的法师，最多不过控制两三个亡灵，影响范围不超过十米，而刘辨因为天生精神力强大的原因，却是没有这些忧虑，至少在一里以内，他手下的亡灵任他调遣。
　　若是亡灵生物有了意识和智慧，那么他们就成为了亡灵中的统帅，可以单独领导其他的亡灵生物，如果主人不在，甚至能够根据主人留下的意愿而自行部署。
　　在亡灵界中，他们便可以独占一方，拥有自己的地盘。
　　这样的亡灵生物，已经脱离了低端亡灵的范畴，成为中端的存在。
　　恰恰，每一个成功复活的死亡骑士，都拥有自己的独立意识和思想，他们天生就是亡灵生物的统帅和将军，有亡灵战马支持的死亡骑士，只需几百人就可以轻松对付人类的数万大军。
　　所以，在得知华雄竟然变成了死亡骑士后，刘辨心中兴奋在所难免，这可是他手下第一个拥有自主意识的亡灵生物啊。
　　亡灵之力汇集，双目瞳孔陡然变得惨白一片，亡灵之眼瞬间开启，一扫之下，果然，面前这个无头的将军浑身充盈着亡灵的力量，其中一点魂火若隐若现，在他的断头处构陷出一个隐隐约约的骷髅头，如果不用亡灵之眼，根本不能看见。
　　鲜血渐渐汇集消失，形成一团血雾涌入华雄颈上头颅断裂之处，先是被吸入胸腔之中，随后又是喷出，转眼间一个由血雾组成，如同头颅般大小的骷髅头出现在他的颈上，双眼猩红，其中魂火可见，正是亡灵生物最基本的特征。
　　试着传出一个命令，果然，意识海中瞬间便收到了回应。
　　这种亡灵法师与手下亡灵仆从的传令，完全就是精神交流，就好似脑中那么自然而然就明白一般，完全不需要其他的解释。
　　挥了挥手，困住华雄的几个亡灵士兵纷纷松开手臂，华雄手脚得到解脱，单膝跪地，拜倒在刘辨面前，一道冷冷的声音随即响起：“死亡骑士华雄，拜见主人！”
　　虽然没了头颅，声音却依旧发出，如同来自九幽地府，普通人听了估计会不由自主的背脊发麻。
　　死亡骑士分为两种，一种是复活后没有记忆的，而另一种则是复活后拥有前身的记忆，拥有复活前记忆的，大多都是由神圣的骑士转化，有着无比坚定的信念，才得以保存记忆。
　　不过这个华雄，说他杀人如麻刘辨还信，可是如果说他信念坚定，刘辨却是怎么也想不通。
　　因为记忆传承的原因，华雄本能的知道刘辨变成了自己的主人，而作为一个亡灵生物，特别是死亡骑士，他记忆中的第一条守则，便是服从主人，无条件的服从。
　　所以华雄一旦被解开束缚，立马以死亡骑士的礼仪拜见刘辨。
　　此时，原本的华雄已经死亡，而新的华雄，将永远只是刘辨的仆从。
　　“起来！”
　　刘辨满脸笑开了花，华雄原本就勇猛无常，现在被复活居然还保留了原本的记忆，而死亡骑士大多都会前身学习的武技，这样一来，配合着死亡骑士特有的一些诅咒、疾病、不死等特性，岂不是单挑天下无敌？
　　自己有华雄在手，何惧吕布关羽？
　　随后一了解，却是有些失望，因为这个世界的约束，同样的，死亡骑士的本能也被禁锢，原本死亡骑士拥有的恐惧、混乱等特性全都没有出现，反而是形成华雄头颅的那团血雾，其中竟然带有腐蚀的效果，可以将血肉腐蚀转化成血雾，从而达到吸收的目地。
　　即便这样，华雄依旧能够领导他手下的亡灵士兵，所以刘辨毫无犹豫，立马将这两百个亡灵士兵的第二指挥权交给了华雄，就好比当初的张焦一样。
　　“哈哈哈哈，”刘辨意气风发，一挥手，指向帅府：“现在，该是我们去处置一下李肃李大将军的时候了。”


第123章 恐惧的效果
　　当李肃看见刘辨带着两百个面目表情、眼中隐隐有红芒透出的亡灵士兵出现在书房时，他不由自主的双脚一软，跪倒在地。
　　作为一个手中并没有多少实权的将领，平日里他身边的亲卫士兵自然是非常熟悉，此时一眼望去，已经觉得不对：刘辨带着的这些士兵分明就是他曾经的手下！
　　而在刘辨的身后，一个浑身死气沉沉、体型远比寻常士兵高大、面目被隐藏在头盔中的人更是令李肃心惊胆颤，有些不敢相信自己的眼睛！
　　当刘辨收回亡灵之眼后察觉到华雄半透明红色火焰状的骷髅头确实有些惊世骇俗，便在帅府大厅中寻了一顶遮面式头盔给华雄戴上，将他无头的模样给掩盖下来。
　　因为亡灵生物的原因，一旦戴上头盔，里面便似浮现出一股浓雾，让人看不清面孔。
　　李肃再是如何愚钝，此时也看出来他手下的那些士兵已经不再听命于他，而且，从先前忽然复活攻击的两个士兵可以看出，或许眼前所见的这些士兵，可能早就已经死亡了！
　　如此一想，李肃只觉得背脊发凉，看向刘辨的眼神变得畏惧而害怕，眼前这个看起来文弱且有些单薄的少年，在他的眼中无异于恶魔般的存在！
　　现在前来，必是取自己的性命。
　　而对于李肃来说，只要能保住性命，比什么都重要。
　　“殿下饶命！
　　殿下饶命！”
　　李肃跪拜在地，猛然磕头不止。
　　他本是个小人，自然无所谓气节忠诚，就连胡轸赵岑都会因为何进的死亡而投靠董卓，更何况于他？
　　刘辨并不觉得李肃会真心投靠自己，可此时他确实需要一个董卓的嫡系将军来为他所用。
　　毕竟董卓派来汜水关的四员大将中胡轸、华雄相继阵亡，而赵岑此时虽然掌握兵权，却始终不是西凉军中的将领，一旦生变，城中三万西凉大军绝不容小窥。
　　所以，他稍作考虑，便决定不杀李肃，而是暂时控制在手中。
　　刘辨指尖一弹，一朵红色的火焰陡然亮起在李肃的面前，照着他惨白的面容，其中隐见亡魂呼啸，厉鬼盘旋！
　　李肃吓得连连后退，但是三个亡灵士兵一左一右一后堵住他的退路，让他退无可退，只能眼睁睁看着魂火伸到他面前，随后被刘辨一点，点到他额头上！
　　没有火焰灼烧的痛苦，可一股股透彻心扉的寒意却从身上不自觉的散发出来，李肃此时脑中轰然大鸣，一张张带血的面容陡然出现在他面前，面目狰狞，张牙舞爪！
　　这些人，或多或少都是他记忆中的仇人，被他害死或是因他而死的人，此时好比怨魂索命，凶狠的扑来！
　　李肃额上大汗淋漓，随即觉得心中一空，所有的幻觉消失，再抬头看时，刘辨已经收回手指，那朵红色诡异的火焰也消失不见。
　　魂火是聚死者身上的亡魂之力形成，多少带有些亡灵事物特有的恐惧、折磨等效果，只是这效果微弱无比，任何一个心智稍微鉴定的人便不会受其影响。
　　而此时李肃因为亡灵士兵的出现，心中已经是惊恐万分，再加上刘辨忽然召唤出魂火，更是令他害怕，所以在肌肤堪堪接触魂火后，心底的防线便孙坚崩溃，使得魂火中附带的诅咒乘虚而入，勾起了他心底原本隐藏的恐惧。
　　这一来，便产生了厉鬼索命的幻觉。
　　刘辨是知道魂火中这种微弱的诅咒效果的，此时抱着一试的态度，想不到竟然成功，不过这也怪李肃原本心智不够坚定，懦弱而胆小，才使得魂火诅咒带动了他本身的恐惧，变成了自己吓自己。
　　一旦经过亡灵诅咒的恐惧，人的内心深处就会对施术者产生本能的畏惧，虽然比不上亡灵仆从那样的忠心不二，却也不敢对法师生出其他加害的念头，甚至只要亡灵法师再进行一次恐惧，就可以将此人生生吓死。
　　这正是恐惧诅咒的可怕之处，刘辨现在虽没有使用正统的恐惧诅咒，至少也已经在李肃心底留下了惊恐害怕的种子。
　　“方才我已经在你体内留下诅咒，暂且留你一命，若是你心有异念，随时可取你性命。”
　　刘辨淡淡说道，收回手指，虽然实际并没有他说的那般厉害，可李肃此人贪生怕死，应该可以威慑到。
　　果然，李肃满脸苦色的站起身来，畏惧的看了看刘辨，显得十分顺从，看样子已经是认命。
　　至此，汜水关中的帅府正式被刘辨接入手中。
　　“锵”的一声，那酒杯粗细的铁锁被刘辨用手中的青龙偃月刀应手斩断，帅府的大门从新被推开。
　　好在华雄的噬血之术极为厉害，虽然里面曾经死过两百多人，却没有半点鲜血的痕迹和腥味，亡灵士兵也被刘辨安排到府中隐藏起，名义上依旧是李肃的统领，可惜没有招魂塔的供养，至多能够存在一个月的时间。
　　帅府门外是赵岑留下的亲兵，这些人都是洛阳的备军，并不是西凉军，识得刘辨弘农王的身份。
　　此时见到大门开处，刘辨竟是独自走了出来，纷纷上前行礼，几个激灵的连忙去关上通知赵岑。
　　他们当时也隐约听到了帅府中传来无数惊恐而慌乱的叫喊，可惜当时飞沙走石、乌云遍布，他们不得不掩耳俯身以躲避，却怎么也想不到帅府中竟然已经发生了一场血腥的屠杀。
　　在刘辨的身后，李肃愁眉苦脸的跟着，而他的身后则是跟着四个收敛了亡灵气息的士兵作为护卫。
　　由于恐惧诅咒的关系，至少段时间内不用担心李肃的反叛。
　　却说赵岑正是忙得焦头烂额，他始终不是西凉军的嫡系将领，虽然手中握着指挥这三万大军的帅印，那些桀骜的西凉兵依旧不愿意买他的账，阴奉阳违、不听军令的大有人在。
　　好在门外二十万诸侯联军压境，这些西凉军才不敢暴乱，要不然华雄一死，他们早就反了。
　　此时刘辨，已经想到赵岑估计有些为难，所以带了李肃出来，让他出面去稳定一下军心。


第124章 议事
　　经过两日的整顿，汜水关中的事情基本已经安定下来。
　　在李肃一反常态的强烈支持和帮助下，赵岑很快掌控了留下三万西凉大军的指挥权，兵将齐心、一致对外。
　　而汜水关有天险相隔，关外十八路诸侯联军又不知关上到底还有何等实力，所以一时也没有强攻，只是零星派了几人出来搦战，而赵岑则一律闭关不出，双方僵持了下来。
　　夜已深沉，明月高挂，而汜水关帅府之中依旧灯火通明，几人正聚在其中商议军情，正是刘辨、赵岑和李肃。
　　虽然前日这帅府才经历了一场血腥残杀，却除了一些破损的门窗之类并没有留下其他的痕迹。
　　为了掩人耳目，刘辨不得不令李肃去寻找了一具与华雄躯体相差无几的尸体，重新找棺木盛放，然后将棺木挪到军营之中，供那些西凉兵拜祭。
　　至于真正的华雄，此时已经化成了无头骑士被刘辨安排到一边。
　　“殿下，据关外我军细作得到消息，诸侯联军这两日已经派人入关打探虚实，我军势力微弱的事情想必不久就会被他们得知，到时候便可能强攻入关，此关必保不住。
　　不知殿下有何打算，是撤回还是怎的？”
　　赵岑经过了这两日兵权在握的磨练，行事明显变得有主见起来，早已不是当初畏缩而胆小的将军。
　　即便如此，他依旧不敢对刘辨不敬。
　　一是因为刘辨为先汉少帝、现汉弘农王的身份，二则是因为刘辨以雷霆手段收服了李肃，让这个奸诈小人变得服服帖帖，刘辨一个手势都可能令他惊恐不安。
　　这让赵岑有些看不透现在刘辨所拥有的实力，正如刘辨忽然间所掌握的武技一般。
　　刘辨此时正心不在焉的应了一声，正考虑着怎么回去收拾蔡文姬这个“小妖精”，一时有些走神。
　　这两日每到夜间蔡文姬都是幻出形体，一边陪他聊天一边陪他销魂缠绵，简直是如胶似漆。
　　蔡文姬心智已经极为成熟，禁果却是初尝，男女之事一旦接触，便会上瘾，而刘辨的身体因为蛊毒的原因此时正是血气上涌、精力无比旺盛的时候，与蔡文姬桃木精华幻化而成的躯体一阴一阳，所以两人正是干柴烈火。
　　蔡文姬那如同水蜜桃鲜肉构成的躯体简直是美不胜收，每次行事之后刘辨都觉得身体里莫名其妙的出现一股极其浓郁的生机力量，让他浑身的肌肉不自觉的变化，疲劳一扫而空，精神饱满。
　　闲暇之余，他也曾向蔡文姬说起这里的事情，也曾问起诸侯攻关之后他该如何，蔡文姬却是妖媚一笑，道他不比担心，一副胸有成竹、智珠在握的表情，让刘辨又是忍不住狠狠“欺负”她几下，教训她一番。
　　此时听到赵岑问起此事，摆了摆手道：“此事我自有定夺，你无需担心。”
　　“可是，”赵岑望了旁边的李肃一眼，犹豫一下，说道：“董卓在洛阳城拥有西凉大军三十万，此时就算派遣出五万来，洛阳还留有二十五万，从西凉军的整体实力来说，若是董卓倾城而出，关外诸侯必败。
　　到时候以殿下的身份，董卓必定会再次加害殿下！
　　不如”“哦？”
　　刘辨笑了笑，有些欣赏赵岑的忠心：既然他明知董卓会为难自己，却依旧站在自己一边，看来自己那个便宜舅舅生前很会用人啊。
　　“依你所见，我该如何？
　　尽管说来。”
　　见赵岑吞吞吐吐，刘辨催促道。
　　“依着末将的，不如此时开门献关，引进关外诸侯，一同伐董。”
　　赵岑不假思索道，显然已经考虑良久：“那关外诸侯联军盟主乃是袁绍，昔日与末将同为何大将军手下，若是由末将手书一封，言及殿下在此，那袁绍必定会念及旧情，善待殿下。
　　就算诸侯兵败，袁绍有那渤海为根据，也不怕董卓加害。”
　　刘辨哑然，想不到这赵岑居然与当初于吉的想法一模一样，都是劝自己去找袁绍，原来袁绍竟然是何进的旧将，怪不得了。
　　没等刘辨回答，李肃却是摇头道：“不可，不可。
　　就算袁绍愿意接待殿下，可那其他十七路诸侯怎办？
　　殿下身为汉室亲王，各路诸侯都有赡养奉贡的义务，一旦殿下加入袁绍军中，其他诸侯必定得送钱财粮食，岂不是便宜了袁绍，其他诸侯安能愿意？
　　估计殿下一去，这些诸侯就立刻散了。”
　　“而且，我前日里已经命人快马加鞭送信董太师.哦不，董卓，”李肃暗自抹了把汗，生怕因为这个称呼而被刘辨见怪，好在此时刘辨并没有留意这个细节：“按照汜水关至洛阳的距离来看，明日或者最迟后日，西凉大军必定前来。
　　殿下还不如投于董卓，依着太师的性格，到时候只需小将在太师面前说上几句，殿下未必会获罪。”
　　李肃说的兴起，又变成了卑躬屈膝的模样，想必以前随时如此讨好董卓的欢心。
　　而李肃不知道的是，他那两匹快马信使早在靠近洛阳城十里驿站的时候便遇到一个凶猛的事物，正是那个吞噬了白色大蛊虫的天狗，信使连人带马被吞食个干净，哪里还能把信送到董卓手里？
　　加上先前华雄一直报捷，董卓因此没有把关外诸侯放在眼里，这也正是董卓大军迟迟未到的原因。
　　“你”赵岑气愤的指着李肃：“董卓身为国贼，暴虐凶残，眼下既然诸侯起兵，殿下又如何能在陷贼人之手？”
　　李肃却是讥笑两声：“既然是国贼，为何当初赵将军要相与投靠，如此一来，赵将军岂不是也成了贼人？”
　　在这点上赵岑自知理亏，加上他本来嘴拙，直气的脸色苍白，却说不出话来。
　　“好了，明日一早，我自有定夺，先散了吧。”
　　刘辨拍了拍手道。
　　既然这样，他决定今晚一定要找蔡文姬问个清楚，看看她到底再卖什么关子。
　　不过依着蔡文姬的聪明才智，既然她说无虑，那么就一定有她的道理，刘辨倒也没有过分担心。


第125章 退军
　　第二天一早，关上城头一箭飞书射出，被诸侯大军巡逻的士兵拾得，报入议事大营中。
　　刘辨在回去之后将李肃赵岑的说法仔细告知蔡文姬，让她帮忙定夺一下自己的去留问题。
　　在听完刘辨的详细述说之后，蔡文姬却是笑了笑，不答反问道：“依着公子的本意，是愿意入驻袁绍军中被其所控，还是愿意回到洛阳，重新被董卓挟持？”
　　“这个.”刘辨苦笑着说：“不论加入那方，都不是我的本意，这两人一个多疑一个残暴，我去不亦于受制于人，何来自由？
　　真要依我的意思，直接弃了这关口，他们爱谁争谁争去，我自回弘农。”
　　“据公子所言，眼下这汜水关的守将赵岑听命于你，换而言之，这汜水关正掌控在公子手中，汜水关中军民商客有十数万人，更有良田沃土，足以自给自足。”
　　蔡文姬靠在刘辨的身边，手指抬起在空中轻画，轻烟凝而不散，转眼就变成了一副汜水关的缩略图：“此关前有雄伟坚韧的城墙，易守难攻；左右为丛山峻岭，高不可攀；后方一望无垠满是平地良田，比那弘农城要强上数倍。
　　眼下诸侯伐董，不论成败，天下必然纷争割据，如此好的一个地方，弃之岂不可惜？”
　　“是啊，我怎么没有想到？”
　　刘辨猛地一拍额头，恍然大悟，蔡文姬正是一语惊醒梦中人，这一席话让他茅塞顿开：弘农城自有于吉相守，如果自己能够占据下这汜水关，无异于得到一座大门，若是自己想要割据争霸，正可以以这里为起点。
　　“只是眼下这等局势，赵岑虽然有几分忠心，可这三万西凉大军并不完全服从于我，一旦董卓发兵增援，他们必然不再听命于我。
　　还有那关外诸侯，他们眼下已经知道关中的虚实，近一两天就可能前来攻打，如何是好？”
　　蔡文姬望了刘辨一眼，道：“公子既知那袁绍多疑，可知此人因家门四世三公的出生，更是狂妄自大、目中无人，这令关外诸侯自觉退兵的计策，便出在这袁绍的身上了。
　　公子只需要手书一封，令城上将士射入诸侯营帐之中，道是公子以着弘农王的身份，深为诸侯联军的此番伐董行为所振奋，愿意亲自加入袁绍军中以作支持。
　　同时告知袁绍，董卓将发兵虎牢关，将于汜水关成左右夹击之势围攻诸侯联军。
　　如此一来，那袁绍为了躲避公子，必定撤军前去虎牢关。”
　　“哦？
　　这是为何？”
　　刘辨听蔡文姬如此一说，只觉得百思不得其解：自己加入袁绍军营中他应当是求之不得，自己好歹是弘农王、前汉少帝，他真的会如避蛇蝎，躲之唯恐不及？
　　“眼下袁绍即为诸侯盟主，所有人听从他的命令调度。
　　一旦公子加入诸侯军中，以公子弘农王的身份，那联军之中谁能命令？
　　而公子若是与袁绍有意见相左的地方，诸侯是听谁的？
　　袁绍军中，是他袁绍祁乡侯为大还是弘农王为大？”
　　蔡文姬这样一说，刘辨便明白过来了，原来这些人是如此想法，怪不得正史中记载汉献帝刘协在逃出李漼郭汜的挟持之后一路跌跌撞撞回到洛阳，却没有一个诸侯愿意站出来收留于他，竟然都是抱着这种思想。
　　连他这样一个弘农王诸侯都不愿收留，更何况一个天子？
　　“可那诸侯之中未必没有智慧之士，你可知‘挟天子以令诸侯’？
　　若是袁绍真的愿意接纳，那倒是有些难办了。”
　　刘辨沉吟道。
　　蔡文姬望着刘辨噗嗤一笑：“公子你现在不是汉少帝而是弘农王，亲王只有名衔而并无实权，那袁绍挟你又能令谁？”
　　刘辨点了点头，心中已有计较。
　　第二天一早他便写出亲笔书信，令关上军士以强弓射入诸侯大营之中，此时，这封以丝质写成的书信正静静躺在袁绍的面前书桌上，在他身边一位年方四十有余的中年文士白袍长须正俯身观察书信，远远望去，倒是有些仙风道骨的感觉。
　　“子远，这封书信的来者自称汉弘农王刘辨，言此时正在关上，要入驻我军，依你所见，是真是假？”
　　袁绍以手拂过额下虬髯，面有疑色问道。
　　他面前此人，正是他生平最为信任倚重的四大谋士之一的许攸。
　　此人当初曾与曹操、袁绍同为大将军何进赏识，后何进死而随袁绍离开洛阳，成为袁绍的帐下谋士。
　　“启禀主公，以攸所见，此信属实，确为弘农王殿下所写。”
　　许攸稍作研究，便给出结论。
　　“哦？
　　你从何得知？
　　弘农王不是被董贼鸠杀于宫中，如何能在这汜水关上？”
　　“不知主公是否记得曹操曹孟德所出示的那封讨贼文书？”
　　许攸跺开步子，侃侃而谈：“那封文书是以前少帝——就是现弘农王的名义书写，言及董贼各项罪状，号令天下人皆可以兴兵讨伐，正是这一封文书，汇集了我等十八路诸侯于此。
　　当初各路诸侯查看文书之际一致认为曹孟德以矫诏兴兵，眼下看来，他所持的那封讨贼文书正是弘农王所写，想必弘农王因为某种缘故在鸠杀之时并没有死去。”
　　听得许攸这么一分析，袁绍不由点了点头，深以为然：“那依着子远的意思，我当如何是好？
　　是迎接弘农王呢，还是不迎？”
　　“主公若只是想召集诸侯讨伐董卓，当迎接弘农王殿下，共同议事；弘农王身为前汉帝，又是被董贼鸠杀，一旦现身我大营，那主公便占了‘理’字；若是主公想要在讨伐董卓之后割据天下，自霸一方，那必然不可相迎，试问到时候军中城中，主公大还是弘农王大？
　　许攸言尽于此，主公当自作定夺。”
　　袁绍点了点头，挥手令许攸下去，他生性多疑，如何会听从一个谋士的意见？
　　随后却是传来别驾田丰，将这事情重说一次，让田丰出主意。
　　田丰一听直呼不可，眼下诸侯群心本就不一，如果再加上个弘农王，袁绍这盟主未必能稳坐。
　　而信中既然说董卓将派兵前往虎牢关，不如直接召集各路诸侯攻打虎牢关，放弃这汜水关，省的久攻不下不说，还有个弘农王绊手绊脚的。
　　袁绍听得田丰一言，心中大喜，连忙即刻召集十八路诸侯，言汜水关坚固难攻，不如取道虎牢。
　　他是盟主，诸侯自然以他为尊，于是二十万大军即刻起拔挥军，转而攻打虎牢关。
　　就在关下诸侯人马涌动，撤营拔寨的当头，汜水关中两匹快马已经带着刘辨命李肃写下的军情飞奔向洛阳报告去了。


第126章 潘凤
　　在袁绍的带领下关外诸侯同时撤军，转而攻打虎牢关。
　　汜水关外独独留下孙坚一路诸侯作为防备，其本部人马只剩下万人，对汜水关再无威胁。
　　当然，即便如此赵岑李肃也不敢公然派兵出击孙坚，汜水关中一是无将，而是孙文台的勇烈他们早就有所耳闻，手下几员猛将联手甚至能够困住华雄，赵岑李肃之类的三流武将如何敢出战？
　　刘辨站在关上遥望诸侯大军撤离，心中说不出的畅快：想不到真如蔡文姬预料的一般，袁绍担心他这个弘农王成为累赘，果然撤军了。
　　而依着蔡文姬的估计，如果董卓得到群雄攻打虎牢的命令，必定把主力大军全部调往虎牢关，却再也无暇顾及这汜水关。
　　这样一来，只要不出意外，汜水关必将被刘辨牢牢把持在手中。
　　“只可惜关中只有赵岑一将，李肃又不可信任，不然可以趁机在关中招兵买马，以这里的本地人当作士兵，取代那三万西凉军，免去后顾之忧。”
　　刘辨叹道，有些无可奈何。
　　所谓千军易得，一将难求，只要还有一个听命于他的主将，这事情就好办多了。
　　城外孙坚的帅旗高耸，营帐外的设施一律以防备为主，显然是打算在这里长守下去。
　　观望一阵，没有什么特别的地方，刘辨便下得城墙，打算回府。
　　才刚刚下城，他耳边就传来几声清脆的娇喝：“喂，胖子，你当真认识我师父？”
　　语气中带着几丝刁蛮，听得刘辨耳熟的很，转头望去，原来竟是史阿言。
　　李肃前些日子挟持刘辨因为担心史阿言一身高强的剑术而将她赶到了一边，这几日刘辨又将亡灵士兵安排到了帅府，所以史阿言并没有住在帅府而是直接住到了赵岑安排的一所宅院中。
　　因为华雄身死而李肃又被刘辨控制，所以一直没人搭理她，只是好吃好在的住着，独自呆了两日。
　　史阿言本就是双重性格，静时如大家闺秀而动时则化身为蛮横公主，憋了两日好动的本性又发作起来，便四处闲逛。
　　来到这关下时正逢诸侯退军，关上大军撤下。
　　就在她百无聊赖之际，一个呼天抢地的声音传入耳中：“姑娘.姑娘我认识京城剑客王越先生，姑娘救命！
　　姑娘救命啊！”
　　史阿言乍然听到王越的名字，顿时被吸引过去，只见一个胖子俘虏打扮，正被几个士兵押解着送走。
　　那胖子眼巴巴的盯着自己，显然认得她。
　　“你是谁？”
　　史阿言诧异问道。
　　随着她的问话，那几个士兵自然就停止了驱赶。
　　原来赵岑李肃华雄等人都是疑于史阿言跟刘辨的关系，以为她是刘辨身边的姬妾，所以赵岑接手军权后随即命令手下的士兵需对史阿言礼待，不得无礼。
　　故史阿言在这城墙四处游走闲荡之际没人管她不说还纷纷让道，这正让刚被押解出来的潘凤瞧见，便连忙叫喊起来。
　　当初潘凤不过是个游手好闲的街头混混，黄巾大乱之前也曾在京城游荡，有幸见过王越与史阿言一面，只不过不是相交，而是因为泼皮而被王越狠狠教训一顿。
　　当他后来被韩馥重用，成为一方大将后自然想着找王越找回当初失去的面子，故时刻谨记，记忆犹新。
　　此时见到史阿言，犹如他乡遇到故知，好不容易见到个熟人，貌似还能说上话，却不在乎是不是仇人不仇人了。
　　史阿言早已记不得这个王越教训过的家伙，便将潘凤上下大量一番后好奇问道，恰恰被刘辨听到。
　　“这不是那天那个诈死的大将么？”
　　刘辨一愣，立刻认出了潘凤的模样，当初全战场的人都被这胖子忽悠过去，恰恰刘辨开着亡灵之眼，能够瞧见活人身上的生命力，所以知道，原本还以为这家伙趁机逃走掉了呢，想不到还是被军士抓住。
　　“你认识这胖子？”
　　史阿言见到刘辨过来，顿时收了她那刁蛮霸道的气势，变得斯斯文文，小家碧玉起来。
　　两天不见，刘辨因为吸收蔡文姬身体内桃木生命之气的缘故，整个人显得容光泛发，异常的潇洒英俊，一袭长袍飞扬，令史阿言几乎不敢与他相视。
　　少女正是怀春的年龄，见刘辨靠近于她，闻着男性身上特有的气味，脸儿不由红了，只是低头抚弄着衣角，一副乖乖女的模样。
　　“咳咳.”见刘辨提及诈死的事情，饶是潘凤脸皮厚比城墙也有几分尴尬，不过见史阿言在此人面前都恭恭敬敬，想必不是普通人，连忙点头哈腰道：“这位公子，小将潘凤，曾与王越先生有些故交，公子可否通融则个，与关中主将说上一声，若能饶上小将一命，小将必定肝脑涂地，报答公子。”
　　潘凤？
　　刘辨饶有兴趣的望了面前这个胖子几眼，觉得这家伙满脸的阿谀之色，眼底下却是深藏着几丝狡诈，怪不得能靠着诈死在华雄手下逃命，也算有几分本事。
　　“潘凤，你是何人部下？”
　　刘辨这两日因为千朵魂火汇成、死亡骑士召唤成功的原因，亡灵魔法又进上一层，而且魔力汇集了不少，已经对生命力的认识理解更上一层。
　　此时见到眼前这人额上生命之力旺盛，显然不像短命的将军，加上他方才正为手中无将的情况而烦恼，不自觉心中便升起了收服此人的想法。
　　“小将是翼州刺史韩馥军中的将领，因为前日与华雄将军厮杀而侥幸逃脱，为关下将士擒住，望公子相救相救！
　　可怜小将还上有八十老母，下有三岁幼儿啊！”
　　潘凤一见有戏，顿时一把鼻涕一把泪的大诉苦肠，想来感化下刘辨。
　　“够了够了。”
　　刘辨一听这话，只觉头大如斗，敢情这小子也是穿越来的？
　　竟然会这种夸张的说法。
　　当下摆了摆手，示意让士兵放开潘凤：“你随我来。”
　　潘凤大喜过望，想不到自己这随意一吆喝，居然还遇到了贵人，这条小命现在算是保住了。
　　当下连连点头，随着史阿言陪着刘辨进入了帅府。


第127章 支援
　　一进入帅府，潘凤的目光顿时被那竖立一边的青龙偃月刀给吸引住，连忙小心翼翼的看了看四周，生怕那个凶猛无前的大将华雄忽然间出现在他面前。
　　他落马后就被关下的士兵擒住捆绑起来，这两天一直处于监禁之中，所以不知道华雄被关羽斩首的消息，此时见到青龙刀，下意识的升起当初战场上刀光及颈项的感觉，不由觉得脖子上有些凉飕飕的。
　　“你害怕华雄？”
　　刘辨饶有兴趣的看着潘凤这小心谨慎的模样，开口问道。
　　此时他已经坐到了这大厅帅椅上，几个亡灵士兵分立左右加以护卫。
　　这些亡灵士兵因为身上拥有亡灵魂力的缘故，并没有如寻常尸体一样的腐烂发臭，而且名义上还是隶属于李肃的亲兵，掌管着整个帅府，所以与寻常士兵两相分开，不用担心被人认出。
　　听到华雄之名，潘凤不由吓得腿下一哆嗦：“华雄大将军勇猛无双，小将自然是仰慕的紧，仰慕的紧！”
　　“华雄？
　　我前两天听人说起，华雄不是被关外诸侯军中一个赤面长须的大将三合斩了首级么，他这么脓包，你也害怕？”
　　史阿言听到两人的对话，在一旁不由嗤嗤笑道。
　　“什么？
　　三合就被斩了？”
　　潘凤顿时吓了一跳，面有不信之色：“诸侯众将中竟有如此人物？”
　　当初华雄在营外搦战，诸侯无人敢出战的情况他可是记忆犹新，如果真有这等猛将，早就被派出手了，也不会轮到他潘凤上场。
　　“不错，华雄已经被斩，关外诸侯此时也退军离开汜水关，关外仅余孙坚一路人马。
　　就算我现在放你归去，只怕你也难以追上他们的脚步，不如归顺于我如何？”
　　刘辨望着下面站着的胖子将军，直觉了当的提出这个建议。
　　此时关内急缺将领，他已无人可用，就算这潘凤再是脓包也能带军招兵，不至于一无是处，所以就生出招降此人的打算。
　　潘凤抬头望来，正巧迎上刘辨的双眼，只见他不喜不淡的望着自己，瞳孔之后，也不知是自己眼花还是怎的，竟然若隐若现见到一个漆黑的影子，黑袍镰刀，如同来自地狱！
　　潘凤吃了一惊，连忙定睛仔细一看，却什么也没有，好似方才他真的眼花了一样。
　　“不知公子大名？
　　可是董卓手下？
　　我潘凤虽然没几分本事，可此时既然做了讨伐董卓的行为，自然不会降于董卓。
　　公子若是要杀，杀便是了。”
　　令刘辨意外的是，潘凤并没有很没骨气的就点头允许，反而一脸昂然，有几分视死如归的模样。
　　“你不怕死？”
　　刘辨倍感意外，怎么也想不通这个战场诈死的将军居然还有此气节。
　　“死自然怕死，可是我潘凤与董卓有不共戴天之仇，要我降他，是万万不能！”
　　潘凤闭上双眼，说的斩钉截铁，脸上原本卑躬屈膝、阿谀讨好的模样全然不见。
　　“哦？
　　这是为何？
　　你且说来听听。”
　　刘辨大感好奇。
　　潘凤见刘辨并无大怒的模样，反而对自己誓死不从董卓的情况很感兴趣，当下心中一动，便一五一十的说起他的事情。
　　原来这潘凤本是一个家族马商，自西凉贩马，卖到中原地区谋利，几代下来，在西凉地区也算是小有名气，家中巨富。
　　怪不得他生得油头大耳，一副商贾的模样。
　　后来董卓在西凉结交群豪，招兵买马，因为手下马匹不足，曾向潘凤索要良马五百匹。
　　潘凤重财，自然一口拒绝。
　　却不想因此而得罪了董卓，派人在一个夜晚杀入潘凤家中，全族上下老老小小八十几口人全部杀光，家资尽夺走，潘凤靠着诈死才逃过一条性命，沦落到洛阳成为街头**，至此对董卓怀恨在心。
　　后面因为得罪王越而逃出洛阳，在黄金之乱时杀了几人，被韩馥赏识，拜为上将。
　　所以当曹操发诏天下，召集各路诸侯一同讨伐董卓时，潘凤便极力劝说韩馥加入伐董大队，韩馥那人没什么主见，听的潘凤支持，也就领兵前来，这才有了现在的十八路诸侯。
　　听得潘凤说完，刘辨心中不由大喜，正是天助我也！
　　当下站起身来道：“既然如此，你可知我是谁？
　　我与董卓之间的仇恨未必比你浅，他夺我天下害我百姓，甚至以鸠酒杀我，使得我现在兄弟不能相认，身份不可告人！”
　　“你你.你是”潘凤脸色大变，忽然想起一人来，却不敢确信：那人不是早死了么？
　　“不错，我就是弘农王刘辨，当初的汉少帝。”
　　刘辨自嘲笑了笑，虽然他的身体是被穿越而来的灵魂主宰着，可毕竟是继承了原来的记忆，所以语气神态丝毫不差。
　　“他确实是弘农王刘辨，华雄亲自确认的。”
　　史阿言一旁见潘凤犹自不敢相信，便出言确认。
　　一听刘辨身份属实，潘凤当即拜倒于地：“潘凤拜见弘农王殿下！”
　　古时身份地位极其重要，刘辨是帝王之后，又曾经贵为天子，虽然被废黜，潘凤却依旧不敢不敬。
　　接下来的事情便好办多了。
　　在听得刘辨已经控制汜水关、却手下无将的时候，潘凤当即表示愿意投靠刘辨，为他分忧。
　　这让刘辨不得不感叹身份果然重要。
　　怪不得书中记载刘备仅仅自是以个汉皇叔的身份，便可以贤者云集、名人志士纷纷投靠。
　　潘凤忠不忠心，对刘辨来说并不重要，就好比李肃一样，只要能为我所用就行，如果你有异心，想要玩什么花样的话，对不起，我是亡灵法师，只好让你在死亡之后为我效忠了。
　　处理掉潘凤的事情后刘辨随即召集赵岑李肃，将潘凤告知于两人，并命令潘凤开始在关中招募当地青壮年为兵，另起一股战斗力。
　　这个命令一出，这三人自然明白：刘辨这是要另起灶台、不打算依靠关中的西凉军了。
　　李肃的脸色不由有些难看：一旦新兵成立，刘辨再也不顾忌这些西凉兵，自己岂不是失去了作用？
　　这样一来，自己会不会遭到刘辨的毒手？
　　李肃的心中陡然闪过华雄和那些亡灵士兵，顿时浑身打颤。
　　“殿下，刚刚得到驿站快马加鞭传来的消息，洛阳城已经出兵，董卓亲领二十万大军带着吕布前往虎牢关会战十八路诸侯，而李漼郭汜则带着五万人马来支援汜水关，董卓已经知道殿下在汜水关中，打算命令李肃将殿下送往洛阳，让李漼郭汜接管此关口，估计在今日夜间，他们大军就至。”
　　赵岑在刘辨说完之后连忙说道，他刚刚得到消息还没来得及报告，正巧刘辨唤人叫他，此事万分火急，倒是耽搁不得。


第128章 妙计分兵
　　位于洛阳城与汜水关之间、官道的边上，存在着一个因为瘟疫而荒芜废弃的小村庄，在夜色中显得死气沉沉。
　　像这样因为瘟疫旱灾等原因而变成死村的，各城各郡中简直是数不胜数，却也没人在意。
　　此时夜色已深，天空中却没有星光月色，反而是一片乌云笼罩，隐隐有几分风雨欲来的气势。
　　远处官道上，由李漼郭汜引领的五万西凉大军正缓缓前行，骑兵当先，步兵随后，粮草兵器一应俱全。
　　“李兄，观今夜天象，估计顷刻后就有一场大暴雨来临，只怕行军速度将因此而大大减慢啊。”
　　郭汜驱马来到李催的身边，望着天空中密布漆黑的乌云言道。
　　他们此时连夜行军，不得不命军士使用火把照路，一旦大雨来袭，火把不能点亮，路又泥泞，原本定下明日凌晨赶至汜水关的时间怕是要延缓一半了。
　　“老郭啊，你胆子是越来越小了。
　　那关外诸侯已经退军，只剩下孙坚一路人马，就算耽搁半日怎的，难不成他还能攻破汜水关？
　　我那堂弟李肃手下还有两万人马防守呢。”
　　李催笑道，不以为意。
　　李漼郭汜追随董卓已久，行军打仗自勇猛无比，性格却是与董卓一样，都是粗枝大叶，此时不过是派去守关，也没什么谋士相随，就算有谋士跟随，依着他们两人的性格只怕还嫌弃那些个文绉绉的谋士碍手碍脚、说三说四。
　　所以两个大老粗这时候相互望了一眼，哈哈大笑，也就不在考虑下雨行军的事情。
　　就在天色愈发阴沉，冷风开始吹着四周的树木沙沙作响的时候，远处忽然传来马鸣之声，随即一队人马持着火把疾奔而至，令李漼郭汜吃了一惊，连忙驱马向前，命人喝问。
　　同时前方的弓箭手左右分开，做出防备姿态。
　　待走得近了，才发现对方也是西凉军的打扮，为首一人留着几缕小须，大声喊道：“勿要惊慌，自己人，自己人！”
　　李催瞧见，哈哈大笑起来，连忙吩咐左右散开：“来者是我堂弟李肃，撤去，撤去！”
　　只见李肃不过带了百十人马，面有惊慌之色，见到李催脸上闪过一丝欣喜，随后却又有些无奈的摇了摇头，驱马迎上去：“堂兄几日不见，风采依旧呀。”
　　“哈哈哈哈。”
　　李催仰天大笑，狠狠锤了李肃一下，几乎把这个文弱的儒将击下马去：“这半夜三更的，难得你惦记我这个堂兄，居然还亲自前来迎接，你小子平日不是嫌弃骑马伤了你的大腿么，怎的不坐马车前来？”
　　李肃苦笑了一下：“郭将军，堂兄，眼下汜水关万分火急，容不得说笑啊！”
　　“怎的？
　　难不成孙坚攻关了？”
　　李催一听，惊讶问道。
　　李肃点了点头，表示李催猜想正确：“我见那诸侯撤军，所以一时放松警惕。
　　想不到留下的孙坚部署中竟然隐藏有其他几路诸侯，他等趁着日落之际忽然强袭汜水关，打了个措手不及，好在赵岑及时指挥众将，方才抵御住这轮攻击。
　　所以小弟才连夜驱马前来求救呀！”
　　“什么？”
　　李催郭汜齐齐出声，再也不能淡定的说笑。
　　他俩深知汜水关的重要性，此关与虎牢为洛阳城两大门户，一旦关破，诸侯联军即可以驱军直入，强攻洛阳。
　　没有天险阻隔，洛阳城如何招架得住？
　　可以说汜水关若丢，董卓必定见怪于他俩。
　　如果华雄还在，倒是不必担心有人强攻汜水关，只可惜华雄已经被斩，眼下不过是个三流武将赵岑守城，两人如何不慌？
　　“那还等什么，马上命令全军加速前行，赶去汜水关支援啊！”
　　郭汜在马上急的暴跳如雷，连声大叫，就要下令全军急速前进。
　　“郭将军勿急，且听小将一言。”
　　李肃摆了摆手，心知这两人跟董卓一样都是暴躁的性子，当下也不敢卖关子，连忙说道：“今夜天色无常，想必不久就有一场倾盆大雨。
　　我等马步兵混杂，就算全军前进也未必能有多快，泥泞之下粮草辎重被损坏反而不好。”
　　听到李肃这么一说，两人抬头望了望天，知道他所言非虚，李催随即问道：“那堂弟你有何办法可以援救汜水关？”
　　李肃望向全军前进的方向道：“为今之计，只有请两位将军中的一人领着轻骑快马急速前行，赶去增援汜水关，而随后一人领着步兵大队急速前进，粮草辎重可押后再去，毕竟关口重于一切。
　　而这里距离汜水关不到一日的路程，不比担心军无食粮。”
　　“不错，此计甚妙，堂弟果然不愧为儒将，确实深思熟虑。”
　　李催听得，哈哈大笑，脸色随即展开。
　　郭汜也是点头赞同，这两个大老粗都觉得李肃的想法不错，不然依他们两人的意思，估计早就命令全军前进，哪里会想这么多。
　　“既然这样，我即刻带领着一万骑兵前去增援，李催你可领三万人随后，留下一万人给李肃押运粮草辎重。”
　　郭汜言道。
　　正要分军行动，李肃却道：“不可。
　　郭将军此去必然会与攻城诸侯军交战，汜水关中弓箭已经消耗殆尽，可令骑兵带着弓箭手前行，以着我西凉战马的体力，多搭一人也是无妨。”
　　战马本是骑兵的核心所在，本搭送其他事物是为大忌，一旦战马体力消耗一空，骑兵就完全失去了作用。
　　可此时事急从权，李漼郭汜身边没有谋士智者之流，李肃说什么他们便听什么，毕竟李肃没理由害自己人。
　　于是，李漼郭汜所率领的吴万大军分成了三波，一万骑兵带着一万弓箭手先行，随后两万步兵将辎重全部卸下，剩下一万人交与李肃领着粮草辎重押后。
　　而此时，天空中电闪雷鸣，随着一声霹雳巨响之后，瓢泼雨下，一颗颗雨点大如蚕豆，打在地面啪啪作响，让人脸颊生疼。
　　在瘟疫干旱近一个月后，终于下雨了。
　　而不远处的村庄中，一群黑压压的士兵正悄无声息的站立在雨中，为首一人望着急行而去的西凉大军，嘴角泛起几丝冷笑，长袍及身，座下一匹被魂火唤起的死亡战马，正是刘辨。
　　月光下在他的背后隐隐浮现出一个巨大手持镰刀的黑影，似乎正为即将到来的杀戮而狞笑。


第129章 夜袭
　　在得知李催郭汜带着五万大军前来汜水关后，刘辨已经知道，这场战斗已经是在所难免。
　　他既然已经决定亮出身份与董卓决裂，那么眼下趁着董卓主力赶往虎牢关、只要一战成功，大败这赶来增援的五万大军，则必可奠定自己的基础实力，牢牢把握住汜水关的掌控权。
　　可说来容易，实施起来却困难的很。
　　汜水关中的三万西凉大军名义上是以赵岑为首，听从他的指挥调度，可若是让他们反过来对抗西凉军，特别是李漼郭汜这等董卓的心腹大将，却肯定不行，必定发生兵变。
　　听到董卓派兵支援，帐中的三将表情各异：赵岑担心忧虑、潘凤淡然，而李肃则是脸上不由露出一丝喜色。
　　这些情形，尽收刘辨眼底。
　　刘辨略作思索，便知道如果指望这三人想出什么退兵的方法，怕是等到明天早上也没有结果，于是决定向蔡文姬求计。
　　这个女子博学多才，不亚于那些出名的谋士之流，必定有她的办法。
　　命三将候命，刘辨自是去一旁书房中拿出桃枝唤出蔡文姬。
　　事情紧急，他也就不再隐瞒，不但一五一十把此时汜水关的情况全部告知，就连他手下掌握的亡灵士兵的兵力、战斗力等也一一告知。
　　以他现在与蔡文姬的关系，被她知道也没什么大碍，况且原本蔡文姬在鬼魂之时就隐约猜到了一些，还曾含糊问过于他。
　　于是，在两人一番商议之后，便定下了那分兵之计。
　　将李漼郭汜手中的五万大军分成三份，再依次击破。
　　大雨滂泊中，刘辨望着这大颗大颗的雨点，好不郁闷。
　　他身后全是亡灵士兵，这雨势再大都无所谓，偏偏作为亡灵士兵的首领，他却是个实实在在的人类，还得纠结于吃喝住行中。
　　在他的身边，传来几声嗤嗤的轻笑。
　　蔡文姬与华雄一左一右，分别骑乘着两匹亡灵战马，跟随在他身旁。
　　这几声轻笑，正是蔡文姬发出。
　　刘辨不由白了她一眼，却也无可奈何。
　　定下分兵之计后，刘辨就领着两百亡灵士兵出关准备，同时沿途而行，将那些因为瘟疫而全部死亡的死村中的亡魂悉数吸收，转化成魂火。
　　这一番转化，他手中的魂火不由得又多了好几百。
　　“公子不必气恼，这场大雨正是帮了我们的大忙，如此一来，李肃下令让那些士兵进入这村庄避雨，也算是有理有据，其他人必定没有异议。”
　　蔡文姬笑道，指着远处说：“你看，来了。”
　　果然，剩下由李肃领导的一万西凉后勤军此时押解着粮草辎重，已经开始向这边的小村庄赶来。
　　对于李肃，刘辨只是指着无头骑士华雄说了一句话：“你若有异心，一夜之后就会变得与他一般。”
　　李肃便再也不敢有其他想法，乖乖的按照刘辨安排下来的命令去办：分解李漼郭汜的人马，同时让剩下的人在村庄里安营扎寨，过上一夜。
　　这个村庄已经完全破败，活的人跑了，剩下的，只有死人。
　　这几天下来刘辨身体里的魔力已经储存不少，足够他在这个死气浓郁的地方释放出两个魔法，两个枯萎凋零。
　　所以刘辨便在村子的前方和后方各布置了一个枯萎凋零，一旦活的生命体进入其中，则先是体力流失，人的行动变得缓慢，随后可被鲜血激活，在亡灵法师的意识下让这一片土地变成拥有腐蚀和痛苦的力量。
　　随后，迎接他们的，便是刘辨身后的这两百亡灵士兵了。
　　这些西凉兵赶了一天的路，又要拖拉粮草辎重等物，已经累的不行。
　　这时候又是大雨倾盆，不由得个个口中怨言，一听说是到前方村中避雨休息一夜，纷纷大喜过往，毕竟谁也不愿意冒着大雨走路，于是一个个鼓起精神、拿出吃奶的力气赶去。
　　一万人，说多不多，说少却也不少。
　　此时那村口中隐约红光一闪，显然是第一个枯萎凋零已经被激发，随后那些士兵鱼贯而入，各自找房屋避雨。
　　而一些稍有责任心的，则拉开了牛皮大帐，将放在村子中心的粮草辎重等物遮盖起来，免得被雨淋湿。
　　刘辨只是静静的看着他们，却也不急。
　　他身体原本就强于常人，虽然被雨淋着不爽，却也不会因此而生病什么的。
　　随着时间的推移，雨势越下越大，连日的干旱被一扫而空，透彻清凉，正适合睡觉。
　　而这些西凉士兵已经累了一天，又因为村口枯萎凋零影响的缘故，此时纷纷入睡，一时间鼾声大起。
　　一个黑影悄无声息的从村中溜了出来，跌跌撞撞的走出，观其相貌模样，赫然正是李肃。
　　蔡文姬笑着点了点头：“公子，可以动手了。”
　　刘辨被雨淋了半天，早就憋了一肚子火气，这时候听得这话，随即一挥手，口中冷冷吐出一个字：“杀！”
　　“吼！”
　　华雄从那被黑雾充盈的头盔中发出一声低沉的咆哮，抬手举起他原本五十三斤重大刀，一驱座下战马，一骑当先，冲了出去！
　　随着他身后，两百名亡灵士兵纷纷举起手里的兵器，扑向了这个陷入趁机的小村庄。
　　漆黑的夜色中，也不知是谁，忽然爆发出一声惊恐的呼叫，叫声才发出一半，却又变得了无生气，似乎被人一刀给斩断了首级。
　　“吵什么吵，见鬼了啊，打扰老子的好梦！”
　　一些西凉士兵被这声惨叫给唤醒，以为是谁在做噩梦，纷纷破口大骂。
　　不过随即，他们便发觉自己错了，一个个浑身染血、双眸中红光闪动却是面无表情的“自己人”持着兵器来到身边，一刀便捅入了肚子里！
　　惊喝、怒骂，各种声音相继响起，当然，更多的却是惨叫。
　　望着眨眼间陷入混乱的小村庄，刘辨无奈的摇了摇头，如果自己能够召唤那记忆中所记载的食尸鬼就好了，以着食尸鬼敏捷的身手和充满剧毒的利爪，必定可以趁着夜色在悄无声息间夺去他们的生命，而不是这样一来就引起混乱一片。
　　挥手而弹，身上存下的一千多朵魂火被他全部抛出，投向那陷入混乱死亡的村庄里。
　　以杀养杀！


第130章 混乱
　　大雨依旧淅沥沥的下着，鲜血被雨水一冲，渐渐的变淡流出，缓缓融入那地下的那个枯萎凋零魔法中，隐约勾勒出一个亡灵骷髅头的面容。
　　每当一朵暗红色的魂火飘荡落到倒下的尸体上后，用不着多时这具尸体又会变得与那些亡灵士兵一般，摇摇晃晃的站起身体，拾起掉落的兵器，在带头死亡骑士的呼唤指挥下加入杀戮之中。
　　死亡骑士天生就是弱小亡灵生物的统领，亡灵之中的将军，若是拥有足够的力量，甚至能够与巫妖一般复活骷髅之类的炮灰为其所用。
　　天色本就是漆黑一片，那些西凉军又因为劳累一天的缘故体力早就消耗一空，再加上枯萎凋零的影响，此时黑灯瞎火中被亡灵士兵们这一掩杀，顿时人人变得惊慌失措起来。
　　夜色大雨之中你叫我嚷，喊声杀声四起，一时间也不知道敌人到底来了多少。
　　而且亡灵士兵本就是由西凉士兵复活而成，外貌装束与这些人一般无二，这一慌乱，谁又认得出敌人与自己人来？
　　一些警觉的西凉士兵见情况不对纷纷拿起兵器准备迎敌，可等他们想着招呼朋友伙伴出去战斗时，却发现他的朋友已经满脸鲜血，双目中亮起两点红芒，随后一刀劈来！
　　谁是敌人？
　　敌人又在哪里？
　　没有人知道，所有人都本能的拿起手中兵器，求生的欲望让他们不敢相信身边的任何人，本能的见人就杀！
　　一些本是生前的朋友、甚至是兄弟，此时都已经各不相认，相互咆哮着舞起手里的兵器残杀起来。
　　杀声震天，人人都陷入了疯狂中！
　　所有人都不再相信自己的眼睛见到的一切，只有杀戮，才能生存！
　　夜雨如瓢泼，村外，刘辨骑着亡灵战马冷冷看着眼前的一幕，在他的身边依旧是娇艳如花绽放的蔡文姬，还有一个正浑身颤抖的人：李肃。
　　当初见刘辨只带着两百人就出城时，李肃心中不以为然，就算亡灵士兵再是勇猛，除非以一敌百，否则如何能够对抗上万的西凉大军？
　　只怕只用一人一脚，都可以踹死这两百个亡灵士兵。
　　所以他的心中已经暗暗升起反意，如果不是惧于刘辨那未知的术法手段，他估计早就让自己领导的这万军拿下刘辨了。
　　普通的士兵为战斗的根本，就算当年那道术通天的天公将军黄巾道人张角，也还不是要靠着义军与汉室朝廷周旋，没有士兵，再强的道术法术也不能攻城掠地。
　　故在李肃的心中，其实并不认为刘辨能有什么多大的作为。
　　虽然他遵从刘辨的命令独自逃出了村外，却不过是想着一旦华雄不在刘辨身边，只要那两百非人非鬼的士兵一被歼灭，他或许就可以趁机杀掉刘辨，了却后顾之忧。
　　此时看来，他明显没什么机会，仿佛一切尽在刘辨的掌控之中，让他更是看不透这个忽然“复活”的弘农王。
　　若是被他知道了自己的想法，会不会现在就将自己变成那不人不鬼的怪物？
　　等等！
　　既然这些士兵是死而复活，而弘农王也是死而复活，那岂不是说，眼前这个弘农王已经.如此一想，李肃额上冷汗不由淋淋下落，好在此时大雨倾盆，雨水汗水间杂在一起，倒是让人分辨不出来。
　　这一切自是李肃的瞎想，刘辨倒是没有考虑身后那家伙会有这么多奇怪的猜测，他此时已经摊开双手，缓缓催动体内所剩不多的亡灵魔力，开始驱动那两个先前留下的枯萎凋零魔法来。
　　魔力自刘辨的指尖缓缓流过，变成几缕黑烟，似有灵性般的四窜飞起，如同飞蛇飞入了村中。
　　配合着死者的鲜血、亡灵法师的魔力，这个由魂火驱动的两个魔法猛然腾起绿色的烟雾，迅速四散开来，向着整个村庄扩散。
　　而此时那些混乱的西凉军中人人的心中都是恐惧、害怕和死亡，这种混乱的情绪使得四周的环境自主的生成一种奇特的变化，结合着这个拥有轻微的腐蚀、衰弱和痛苦的枯萎凋零，让这个村庄眨眼间变成了类似地狱的所在，亡灵们的天堂。
　　枯萎凋零的腐蚀和痛苦效果被鲜血和这负面能量一激发，顿时无限的放大！
　　这时候，一万西凉军已经折损了一半，相反，真正死于亡灵士兵手中的不多，大多数都死于自己人的手中，死于混乱之中。
　　一些人吸附了空中刘辨洒出的魂火，缓缓爬起，加入死亡骑士的领导中；而一些躺在枯萎凋零正中间的西凉士兵尸首，此时在这个强大的范围魔法影响下，身上传来滋滋的轻响，青烟蒸腾中一块块血肉逐渐分解，化成血水消失，露出深藏肌肉里雪白的骨骼来。
　　每当一具尸体被腐蚀变成白骨，那空气中流动的青烟便更加的浓郁，直到后来，已经变得犹如实质，好似湿度很大的雾气一般。
　　即使雨点猛烈的滴落，也不能让这聚集在脚下三尺来高的雾气哪怕消融半分。
　　也不知是谁在惊慌失措中打翻了储藏在茅屋中的灯油之物，恰恰被火把点亮，一时间火光熊熊，几个挨着的茅屋相继被燃烧起来，使得这漆黑的夜色中出现了亮光，四周被照亮起来。
　　光明，本是尘世之本，一旦有光，那么黑暗便不再恐惧，人也就不再迷失。
　　此时那些西凉士兵在厮杀中终于疲倦，受火光的影响而自发组织在一起，围成一片，约莫还剩下四千余人，被只有他们一半不到的亡灵士兵所包围，腰身以下，已经完全陷入了绿雾中。
　　他们绝望的望着这些合拢而来、曾经是他们其中一员，此时却宛如恶魔的战士，身体和虚弱和心灵的恐惧让他们根本生不起抵抗的念头，可前后合围，就是想跑，也根本不可能。
　　“啪、啪、啪、啪！”
　　马蹄踏在鲜血雨水形成的水洼中溅得水花四绽，一个高大且浑身笼罩在黑暗中的骑士缓缓驱马而出，大刀似雪！
　　作为死亡骑士，华雄自然不会与人类废话，猛地一把扯下自己头上的战盔，露出无头骑士的模样，一挥手中的大刀，无声的怒吼响彻在所有人的心中：“杀！”


第131章 炮灰骷髅
　　哒哒的马蹄声如同催命的战鼓，带着屠杀和死亡袭向了那些正惊慌失措的西凉士兵们。
　　华雄一马当先，他身后的亡灵士兵受死亡骑士天生领导属性的影响，纷纷紧随其后，蜂拥而上，战火再一次燃起。
　　似乎受这满地的鲜血和人类的惨叫哀嚎所影响，在无头骑士的头颅断裂之处，一团团惨绿色的烟雾从其中窜了出来，缓缓飘散的四周的空气中。
　　而从华雄胸腔之中发出的怒吼，却隐约有着一种奇异的节奏，带动着周围充满绿雾的空气沿着某种规律轻轻律动，与原本由尸体腐化形成的青烟融合一体。
　　仿佛冥冥中有一双无形的大手，导演着这里的一切：惊恐正被杀戮的活人、正在腐化的尸体，和已经变成白骨的骷髅。
　　人类本体必须经历的三种外在形态，此时竟是诡异的在这场战斗中一一表现出来。
　　“咦？”
　　立马在村外的刘辨忽然感受到一丝奇异的气息，一种微弱的、却在记忆中十分熟悉的生物闯入了他的精神控制所笼罩的范围内！
　　而这种生物，绝非这个世界所拥有！
　　不过，当他的精神控制横扫过这些生物时，它们却是纷纷投以臣服的意识，弱小中带着亡灵族特有的气息，竟然是亡灵生物！
　　刘辨再也按捺不住心中的惊异，双眼猛然一翻，变成惨白一片，亡灵之眼乍现，望了过去。
　　亡灵可是这个世界独一无二的存在，只有他一人能够召唤，可以驱使。
　　如果还有其他不是被他所召唤出现的亡灵存在，难道说有另外一个亡灵法师隐藏在这里？
　　在亡灵之眼的注视下，村庄里那些本来已经死去而变成白骨的骷髅，此时竟然一个个缓缓从地上爬了起来，有的光着一对爪子，有的却是拿着当初死前没有来得及丢下的兵器，摇摇晃晃的站起身体，却是随着亡灵士兵一起，在华雄的带领下前仆后拥的冲向了西凉军！
　　只需一眼，刘辨就看出了这些骷髅的弱小，由于缺少了肌肉的保护它们的骨骼变得无比脆弱，全身仅仅靠着几根坚韧的筋脉相连结，有时候被身边的亡灵战士一撞，就可能被撞翻在地，断成两截，实在是太脆弱了。
　　代表亡灵生物的本源魂火没有在它们的骷髅头骨中亮起，但在他们的身上，却又实实在在有着亡灵的气息，这让刘辨很是不能理解：没有魂火骷髅也能行动？
　　想当初他曾经利用两个西凉士兵的尸体召唤成骷髅战士，那可是堪比这些拥有肉身的亡灵战士的存在，甚至因为使用两朵魂火召唤的原因，体格战斗力方面还要胜过亡灵士兵许多。
　　既然这样，那眼前这些骷髅又是怎么回事？
　　似是感应到了刘辨的疑惑，一道清晰无比的意念从远处传来，正是华雄所发出。
　　只是一瞬，刘辨就得知了这些骷髅出现的原因。
　　原来在这无数负面气场的影响和鲜血的刺激下，华雄竟然自我晋阶，领悟了死亡骑士掌控死亡的特性：可以复活弱小的骷髅当作炮灰作战！
　　华雄的身体原本是因为腐蚀魔法的原因而转变成死亡骑士，从而得以拥有吸附鲜血的本能。
　　此时因为这一场杀戮，倒下的人何止数千，这无数人的鲜血汇流于地，经过地上枯萎凋零的转变，就连血肉都被融化，正好被华雄本能的吸收，变成能量改变着他身体的一切。
　　当吸附的鲜血到了一定数量，既是这个世界限定着死亡骑士的种种诅咒特性和攻击效果，却也让他得以觉悟一个本能，可以利用尸体召唤炮灰的法术。
　　只要死亡骑士存在于战场上，一旦四周的尸体被他身体内的死气感染，那么就将复活成最基本的骷髅，为死亡骑士所用。
　　这本是异界亡灵法师所会的最基本的召唤法术，骷髅海的战术正是因此而来。
　　可惜这些骷髅太过于弱小，所以往往被亡灵大师所遗弃。
　　正如被刘辨继承了记忆的巫妖，在他的心里就完全没有把这最脆弱的骷髅当一回事。
　　依巫妖的看法，这些普通的骷髅既是数万数十万，那也只是他一个手指头点一下的事情，所以直接导致了刘辨不会这个法术。
　　仆从与主人之间是精神交流，刘辨只用一扫，就完全明白了这些骷髅的由来。
　　当下释然一笑：他的手下，当然是越强越好了，反正亡灵生物是无法背叛自己的主人，这样一来，岂不是间接的代表了他也可以召唤这些骷髅。
　　收回亡灵之眼，刘辨听到身边传来一个惊恐万分、胆颤不已的声音：“公子饶命，公子饶命！”
　　低头看去，却是李肃在泥泞之中跪了下来，正磕头不止，即便浑身被泥水沾满，也犹自不觉，显然十分恐惧。
　　当亡灵法师展开亡灵之眼时，一旦在潜意识里被亡灵法术影响过的人，便会从新激发那心底的恐惧，从而更进一步的加深加强，让梦魇挥之不去，这正是亡灵法师的可怕之处！
　　只要他们愿意，正是能够让人永远的生活在恐惧害怕中，变成一具任人驱使的行尸走肉。
　　当然，以刘辨现在的亡灵法术水平，还远远达不到那个标准。
　　“好了，起来吧。”
　　刘辨淡淡道。
　　被这一吓，李肃还以为刘辨是知晓了他心中的想法，特意的给他敲敲警钟，所以再也不敢有任何异心，而且眼前那村庄里发生的一切，虽然他看不见，却耳中能听到西凉军传来的慌乱惊恐大叫，让他不由得暗自畏惧刘辨的强大。
　　当雨势渐渐变小，最终停歇下来之后，整个村庄中已经再也听不到任何人类的声音，剩下的只有无头骑士的呐喊和亡灵士兵吞食血肉的咀嚼声，这场战斗，最终以刘辨手中的亡灵军大获全胜。
　　“你们在这等我，我进去看看。”
　　刘辨回头柔声对蔡文姬道。
　　那里面也不知是怎样的一副人间炼狱的模样，他可不愿意蔡文姬把他当作一个地狱恶魔。
　　蔡文姬点了点头，她此时本身已是一个异类，如果不是刘辨，她早就魂飞魄散了，而且她已经完全把刘辨当作她所依靠的男人，自然不会有其他的想法。
　　随着刘辨驱使亡灵战马的踏入，那地面上已经变成绿色的雾气缓缓左右分开，给他让出一条道来，而里面由魂火附体重生的两千名亡灵士兵左右排开，无头骑士华雄在前，最后面更是白生生一片的骷髅，迎接着他们的主人。


第132章 有毒的粮食
　　李漼郭汜交与李肃的一万后勤大军，此时已经被刘辨借着天时地利将其全灭，小村庄里除了及膝的烟雾毒气和复活成白骨的骷髅外，剩下的便只有那堆积的粮草和辎重了。
　　面对空中那隐隐哀嚎、四处盘旋飞舞的亡魂，刘辨自然不会放过，随着聚魂术的施展，他原本已经消耗一空的魂火又多出三百来。
　　此时在他的手下，已经有着两千名亡灵士兵、六千只白骨骷髅和一个死亡骑士。
　　根据华雄传来的消息他已经知道，眼前这些骷髅的存在时限长则三五日，短则一两日，除非处于聚魂之地——也就是有招魂塔存在的地方，否则很快就会碎散。
　　“招魂塔？”
　　刘辨不由想起弘农城外交给张焦管理的那片土地，现在也不知怎样了，有着那个巨大湖泊的存在，又有着岩浆积灰形成的肥沃土地，想必张焦已经将它们利用起来，开始取水种植粮食作物等。
　　眼下蔡文姬已经无碍，等把汜水关完全掌握在手中，就派人前去联系于吉张焦。
　　刘辨心中暗暗想道。
　　不过就以当前的情况来说，他还得忙碌一番：李漼郭汜共有五万大军前去支援汜水关，眼下被自己消灭一万，还有一万骑兵一万弓箭手和两万步兵，这些都是西凉军的主力，后面的战斗怕是更为艰难。
　　不管怎样，该打的仗，还是得打。
　　按照蔡文姬的计策，让李肃假言关外大军来袭，为保汜水关不丢，再出计让李漼郭汜令轻骑快马携带着弓箭手前去支援，以此来消耗骑兵战马的体力。
　　这雨泥之路极是难行，况且还多负一人，等赶到汜水关下后必然已经人困马乏。
　　而关上的赵岑趁着今夜大雨将关口紧闭，外面赶来的西凉军在黑夜之中燃不起火把照明，到时候两不相视，只需关上赵岑一声令下，万箭齐发，射郭汜一个手忙脚乱，他必然会以为汜水关已被孙坚占据，就不敢再在关下久呆，而是后撤。
　　这样一来，郭汜在人困马乏又无粮草支援之下肯定会回返与李催汇合一起，前来寻找李肃。
　　如果蔡文姬的计策真的管用，那么在明日午时左右，李漼郭汜就会带着又累又饿的四万大军赶来此地，四万人困马乏疲惫不堪的西凉军，自己该如何对付？
　　瘦死的骆驼比马大，如果正面交锋，两千亡灵士兵决计不是四万人的对手，而且还是白天，不会像夜晚出现人人混乱、自相残杀的局面。
　　就在刘辨思索着要不要趁着现在再去四周荒废的村落里收集点魂火时，外面忽然传来几声嘀嗒的马蹄声，村口处烟雾涌动，一个婷婷玉立的女子骑着亡灵战马出现，原来蔡文姬见刘辨久去未归，担忧之下居然自己跑了过来。
　　“小心！
　　这些烟雾有毒！”
　　刘辨见蔡文姬出现，连忙大声喝道。
　　地上这些青绿色犹如实质的烟雾是由枯萎凋零、死人蒸腾的鲜血和原本盘踞在村中的瘟疫以及无数负面能量揉合而成，寻常人只要沾上一点便会血肉溃烂，生不如死，痛苦异常，正是形成了亡灵术法中记载的瘟疫之云，虽然缺少了亡灵法师种下的诅咒，却也厉害异常。
　　刘辨见蔡文姬竟然一无所知的闯了进来，如何不急？
　　一边吼道，刘辨已经驱马过去，一把将蔡文姬从马上抱了过来，放在自己马上。
　　因为他特殊身份的原因，这瘟疫之云一旦靠近于他就会自动散开，也算是个天然护身符。
　　见刘辨焦急万分的模样，蔡文姬不由嗤嗤一笑，心中好不欢喜。
　　她一颗芳心早就系到了刘辨身上，又是初尝男女之味，再加上身份特殊的原因刘辨早就已成为她心中唯一的依靠，见他如此在意自己，一时间甜蜜异常，娇弱的偎依在男人的怀中，就连远处一具具白森森的骷髅也浑然不觉，视若无物。
　　“还笑！”
　　刘辨怒道：“这瘟疫毒云只要你沾上一点，就算是以桃木之精形成的躯体，也未必能够无恙，最起码也会让你灵气大伤，几天不能苏醒。”
　　“知道啦。”
　　蔡文姬娇笑着吐了吐舌头，表示再也不敢了。
　　其实以着蔡文姬桃木之精的躯体，其中生命之力旺盛充足，即使有所损伤也能迅速修复，并不如刘辨所想的那般不堪。
　　“对了，公子你说这烟雾中竟然蕴含剧毒？
　　可以感染一切？”
　　蔡文姬眨了眨眼睛，望着身下那青绿相间的烟雾道。
　　“不错，血肉之躯碰着一点，便会腐蚀漫延，不死不休，而且能够依附在草木之上，泥土之中，将一片地域变成死亡之地。”
　　刘辨说着，奇怪的望着蔡文姬，想不通她为何忽然问这个问题，但也细心的给她讲解这瘟疫毒云的厉害，好让她知道可怕之处。
　　其实这瘟疫毒云倒是与腐蚀魔法有几分异曲同工之妙，一个是聚集死气瘟疫而形成，靠着感染腐化被附上的血肉，一个却是利用亡灵之力强行燃烧肉体中的血肉，最终的目地，却都是抹去血肉，仅存白骨。
　　“既然这样，不知这些毒云可能污染粮草食物？”
　　蔡文姬眼放异彩，忽然间从一个娇柔可人的女子变成运筹帷幄的谋士，望着那村中堆积的粮草辎重说道。
　　“当然可以，就以这里的粮草来说，只要人口牲畜吃下它们之后，虽然不能顷刻腐化却也必定感染上瘟疫疾病，奄奄一息。”
　　刘辨隐隐猜到什么，却又一时没有想通。
　　他此时早已习惯蔡文姬这种忽然转变，就已前世的知识来说，这类人都有着所谓“工作狂”的称号，他们痴迷于自己所做的事业，甚至不吃不喝，不眠不睡。
　　当初在弘农城时蔡文姬曾经连续几天都在研制那上古留下的阵法图纸，现在却又沉浸在指挥大军作战、行军计算之中。
　　“公子想必在担心那四万大军往回的事情。
　　既然这样，我们何不派遣千名士兵，让他们押送粮草前行，送与那饥肠辘辘的李漼郭汜手下军士？
　　一旦他们大军吃下这有毒的粮草，剩下的，岂不是我为刀俎、人为鱼肉，宰杀与否只在一念之间？”
　　蔡文姬双眼闪动，充满智慧的光芒。


第133章 天狗来袭
　　当驱马连奔数十里之后，在衣甲全部湿透、泥水裹满马腿的状态下，郭汜带着一万骑兵一万弓箭手终于来到了汜水关门口。
　　郭汜抹了一把脸上的雨水，抬头望去，只见夜色之下关上城墙一片漆黑，陷入死一般的寂静之中，并没有像李肃所言的战况惨烈、关口即将失陷。
　　既没有死尸也没有溃逃的士兵，不论怎么看这关口都不像经过战争的样子。
　　“难道李肃忽悠俺？”
　　郭汜淋了大半夜的雨，又是担心汜水关被攻破，心头早就憋了一把无名火，这时候几乎就准备打算问候一下李肃的全家女性了。
　　郭汜手下的一个传令官平日里脾气也是暴躁，此时早就急不可耐，猛地扯开嗓子，对着关上大声吼道：“郭将军带着大军前来支援汜水关，守将赵岑何在？
　　速速开关迎接！”
　　这些西凉兵平日里骄横惯了，除了真正隶属于董卓手下的西凉大将能够让其尊重外，像赵岑之流的原本汉将对于他们来说丝毫不放在眼里。
　　随着这名传令官的高声呼喝，关上仿佛为了回应他一般，“嗖”的一声，一只羽箭迅如闪电，一箭贯穿了他的咽喉！
　　随后关上传来数声呐喊，万箭齐发，箭如雨下！
　　关上关下都是漆黑一片，伸手皆不能相见，哪里能够看出来谁是谁？
　　随着这一片箭雨，城下顿时响起哀嚎痛苦之声，已经死伤了数百人。
　　而关上攻势不停，一轮之后又是一轮袭来。
　　“不好，有埋伏！”
　　郭汜带兵多年，这时候心中瞬间升起这个念头，暗想只怕汜水关已经被攻破了，那些诸侯联军得到自己增援的消息，设下此等计策埋伏援军。
　　当下一拍战马，当机立断，调转马头大声喊道：“传令，全军后撤！”
　　他此番因为急行军的原因手下只有轻骑兵与弓箭手，其他辎重之物一应交给了李肃，而汜水关关险城高，如果没有云梯之类根本无法攻打，一万弓箭手更是因为地形的原因直接变成废人，再强自留在关下只有损兵折将，所以挥军后撤，不敢强拼。
　　仓促的赶来又仓促的逃走，不多时郭汜带着手下军士就已经离开汜水关，重新返回。
　　待得他们走远之后，关上一只火把独燃，照亮了赵岑冷笑的面容。
　　郭汜领兵退后五里、确定关上并没有派遣军士追击，方才开始清点伤亡。
　　虽然撤军及时，可弓箭手与骑兵共乘一马，待得逃命时马匹互相碰撞，人人惊慌失措，而那个时代又没有马镫，后面的人只能抱着前面的人，这一慌乱，许多军士便两两从马上摔下，再被后面的战马一践踏，顿时一命呜呼。
　　真正在关下被弓箭射死射伤的，还不足一千人，可因为这黑灯瞎火下慌乱而死伤在马蹄下的，却有三四千。
　　再加上彻夜行军，人困马乏，郭汜只得令全军缓缓后撤，回去与李催的步兵汇合。
　　此时雨已停歇，道路变得泥泞一片，甚是难行。
　　而许多战马再也撑不住两人的重量，纷纷马蹄打滑，跌得人仰马翻。
　　郭汜心疼战马，连忙令所有军士一律下马步行。
　　不提郭汜的狼狈，却说那李催引着两万步兵在后面冒着大雨行军，步行可不比骑马，又是大雨，行军速度简直是缓慢至极，就算李催连声催促，也根本快不起来。
　　李催看着心焦，却也没有办法。
　　这两年随着董卓在洛阳帝都中享福，吃喝玩乐，李催又是年过四旬，不由得长了一身赘肉，早已不复当初快马扬鞭的时候。
　　此时他心中暗自决定：只要到了汜水关，一定让赵岑找两个美貌女子服侍他好好洗个热水澡，然后睡他娘的一大觉再说。
　　就在这家伙满脑意淫、盘算着待会怎么“收拾”女人之际，忽然在他的后方，一声嘹亮的狼嚎响彻夜空！
　　“有狼群？”
　　李催不惊反喜，连忙传令于他身边一名亲兵：“你带几个人回头去看看。”
　　狼一向都是群体行动，少则几只，多着数十只、上百只，此时他带着两万大军，又何惧区区狼群？
　　如果真有狼，那就直接打死带到汜水关熬汤来喝，也算尝尝野味。
　　几个士兵刚刚过去，李催正值盘算着有几头狼时，却听到耳畔陡地响起几声惊恐的叫声，随即便变成惨叫！
　　声音十分耳熟，却不正是他刚刚派去的那几人么？
　　“怎么回事？”
　　李催心中一惊，正待上前查看，只见后方忽然熙熙嚷嚷的发出呼喝，疑问的话语隐隐传来：“这是什么怪物？”
　　“这家伙是狼还是虎啊？”
　　“哎呀妈呀，当心！”
　　随后人群大乱，显然是那个忽然出现的生物对着众人展开了攻击。
　　待李催赶到时，整个场面一片血腥，地上已经留下了十多具尸体，纷纷变得四分五裂，血肉残肢洒了一地，竟好似被某种利器给切割斩断一般！
　　几百个士兵正围成一圈，将一个水牛般大小的野兽给围在其中。
　　这动物似狼非狼，一颗硕大的狼头中双眼如铜铃，红芒四射，身子似虎却是如人般站立，浑身白色毛发根根直竖，如同钢针一般。
　　一条虎尾拖在身后，两只利爪上寒芒四射，锋利如刀！
　　什么怪物？
　　李催心中暗暗吃惊，看其模样，这怪物竟是十分凶猛，居然敢袭击两万大军！
　　如果刘辨在这里，就能够认出眼前这怪物正是几度跟随于他的天狗，想那天狗传闻中浑身刀枪难伤，百毒不侵，更是携带着瘟疫病毒，却不知为何出现在这里？
　　“调兵给我围起来！”
　　李催随即下令，命令刀盾步兵里三层外三层围个密不透风，将天狗困在中间，不论这天狗出于何等目地出现在他大军之后，可既然伤了他的军士，岂能就任它走了？
　　起码也得给死去的士兵一个交代。
　　天狗却是看也不看这边一眼，鼻子如狗一般的在空中嗅了嗅，忽然转过去身去，望向后方，发出一声响彻云际的嚎叫！


第134章 追击
　　当刘辨正在与蔡文姬商议后面对付李漼郭汜的方法时，远处漆黑的夜空中若隐若现的狼嚎陡然传入耳中，让刘辨一愣：这声音好熟悉！
　　而随着这声狼嚎，刘辨精神海所控制的范围之外竟然出现了一团红色的光点，隐隐能与他产生感应！
　　须知亡灵法师的精神控制中能够显现出来的，往往只有他们的亡灵仆从，这些亡灵生物因为继承了亡灵法师所赋予的魂火而以光点的模样出现在精神海中，从而使得亡灵法师对他们下达命令，但是这有个先决条件，就是亡灵仆从必须处于控制范围中。
　　一旦脱离这个范围，根本无法感应，更别提控制了。
　　可精神海中传来的光点明明已经远离开了他所能控制的范围，却依旧能被他察觉，而且其中蕴含的魂力熟悉而亲切，宛如出自他手中一般！
　　最主要的是，这魂力强大而充实，竟然是个比死亡骑士——华雄还要厉害的亡灵！
　　这不可能啊。
　　需知道刘辨现在亲自召唤出的亡灵生物不过三种：亡灵士兵、憎恶和死亡骑士。
　　其中死亡骑士最为厉害，甚至已经具备了亡灵领主的实力，可以召唤弱小的亡灵生物为他效命了。
　　而死亡骑士往往需要机缘巧合方能召唤成功，至今为止刘辨手下止有华雄一人而已，哪里还会有个比他更厉害的亡灵出现？
　　刘辨心中一动，连忙转头问蔡文姬：“文姬，此时此刻，李漼郭汜的大军应当各在各处？
　　距离此地多远？”
　　蔡文姬屈指略作计算，言道：“此时已经过去两个时辰，在这场大雨的影响下，按照马步兵各自的行军速度来算，郭汜大军应当已经抵达了汜水关，而李催的军队因为泥泞难行，约莫不过走了十里左右的行程。”
　　十里？
　　刘辨约莫对比着当前所能控制亡灵生物的范围一计算，那十里范围，不正是精神海中那亡灵生物存在的地方么？
　　既然这样，难道说那个貌似他手下仆从的亡灵生物已经与李催大军打起来了？
　　亡灵生物因为时空异界的原因，被召唤后实力大打折扣，远不如巫妖记忆中的那般厉害，按照现在死亡骑士华雄的情况来说，单枪匹马之下也不过只能对付百千名士兵而已，而李催手下整整有两万大军，就算巫妖面对，估计也不敢正面迎敌。
　　如此一想，刘辨立即决定：大军前进，追击李催。
　　李催率领的军士想必因为连夜行军以及大雨之下道路难行的原因已经耗尽了体力，疲惫不堪，此时正是士气最为低落的时候。
　　而刘辨的手下有两千亡灵士兵与六千普通骷髅，亡灵生物的特性便是不受任何士气影响，这时候就算两方正面对上，他也有六七成的胜算在手。
　　“公子，你真的决定出击？
　　要知道我们如果能合理的利用这些感染瘟疫毒云的粮草，在这里守株待兔静等李漼郭汜归来，必定能够兵不刃血的全灭他们。”
　　蔡文姬皱眉问道。
　　刘辨摇摇头，将那亡灵生物可能与李催大军战斗的情况告知与蔡文姬，如果那亡灵生物真的能够为他所用，那他将又添一个得力的助手，而且比华雄更为厉害，由不得他不心动。
　　蔡文姬听他说完，也明白若要进攻，此时正是最佳时机：按照刘辨的估计，不论那亡灵生物是否能撑到刘辨率军支援，都必将以一己之力对李催手下的大军造成千人以上的伤亡，如此一来，那些西凉士兵焉能不惊不怕？
　　如果到时候骷髅和亡灵士兵再度出现，估计大多数的士兵在士气低沉下都可能不战而逃，直接溃败。
　　虽然要付出些损失，却胜率颇大。
　　毕竟守株待兔的计策始终还有着几分运气在里面，一旦不成功，到时候便会直接面对李漼郭汜统领的马步联军，那样就很难向现在这般分别击破了。
　　两人一合计，便率领着亡灵大军浩浩荡荡的追了上去。
　　亡灵生物虽然平日里行动比起常人要缓慢些，可胜在耐力无限，只要魂火不灭便能永远行动。
　　在这刚刚大雨过后的道路上行动起来却是比人类士兵要迅速的多，按照蔡文姬的估算，只需要一个时辰便可以追上李催大军，正值天光微明、鸡鸣报晓之际。
　　蔡文姬劳累一夜，体力消耗一空，终于支撑不住，猛然化成桃花四散，变成一枝鲜嫩的桃枝落入刘辨怀中，这一切只看得一边的李肃背脊发麻：想不到眼前这样一个娇滴滴的可人儿、美貌动人的女子竟然也不是普通人，这弘农王的身边难道就没有一个正常的人类？
　　话说回来，正如李肃所想一般，刘辨身边的人，于吉张焦华雄蔡文姬，确实没一个普通的。
　　骑在亡灵战马上，刘辨闭目不言，开始仔细搜索巫妖留下的关于骷髅的记忆，看看这个被称作炮灰的兵种能不能给他点惊喜什么的，至于亡灵军队，则交给华雄全权指挥。
　　骷髅，是对人死之后血肉腐烂消失而剩余下的骨架的称呼，因为没有血肉的包裹支撑，变得异常脆弱。
　　现在由华雄复活的这批骷髅还好，由于是新的尸体复活的原因，骨骼还算坚韧，不比那种在自然状态下腐烂的枯骨，一敲就碎。
　　不对啊！
　　刘辨忽然想到，华雄告诉他这些骷髅最多只能维持三五日的时间便会自动消散碎裂，而按照自然风化下，就算风吹日晒，行军战斗，一具骷髅怎么说也得支撑个把半月的，怎么可能三五天就那般脆弱？
　　亡灵士兵因为拥有魂火提供亡灵之力的原因，只要魂火不灭，肉身就是不腐不烂，直到现在为止，刘辨的手下并没有因为魂火耗尽而自动消亡的亡灵士兵，所以他也不清楚是不是当时间到了后也如同骷髅一般的瞬间消散。
　　而骷髅的体内是没有魂火的，既然这样，支撑他们行动的亡灵之力又是从何而来？
　　难道是死亡骑士赋予他们的？
　　可受这个世界的约束，就算是华雄，体内也没有多少亡灵之力，他又如何能复活这六千的骷髅？


第135章 接应
　　浩浩荡荡足有八千数目的亡灵在无头骑士华雄的带领下，井然有序的前行着，除了脚步落在泥泞中发出的声响外便再也没有了其他的声音，一具具雪白的骷髅跟随着一个个面无表情、双眼红芒涌动的人身后，显得阴森而又恐怖。
　　蔡文姬远远低估了李催手下士兵的疲劳程度和亡灵士兵的耐力，仅仅只是过去了半个时辰的时间，刘辨的耳边猛然传来一声狼鸣怒吼，悠长不绝，缓缓回荡开，随即便传来隐隐约约的士兵呼喝声和哀嚎！
　　战场就在这前面！
　　刘辨猛地睁开双眼，死亡之力涌集，双眼顿时变成惨白，一眼望去，在漆黑的夜里，前方正有着密密麻麻的生命火焰在晃动，而在这群绿色生命火焰的正中间，一团血红而妖异的火焰正跳腾挪动，时不时扑向一处，将一朵生命火焰给熄灭。
　　不错，就是这里了。
　　想不到那个亡灵生物竟是如此强悍，在两万大军的合围下居然也屹立不倒、坚持了如此长的时间，甚至还能反手击杀围攻它的士兵，平心而论，就算现在的死亡骑士华雄也未必如此厉害。
　　似乎感受到了主人对远处投去的赞许目光，死亡骑士的心中忽然升起一股好胜之意：绝对没有任何亡灵生物能够挑战死亡骑士的勇猛和力量！
　　死亡骑士是亡灵军团里最为杰出的战士！
　　华雄低低怒吼了一声，一抬手中的大刀，向前挥出：杀！
　　亡灵战马的脚下传来哒哒的马蹄声，一骑当前，千军随后，亡灵大军如潮水般涌了上去，对上毫无防备的西凉大军！
　　李催此时正望着眼前这只似狼非狼、行如猛虎的野兽头疼不已。
　　原本还以为只是普通的狼群，哪不知出现了这么个家伙，不光是不惧怕万人的声势甚至还敢暴起伤人，眨眼之间便伤他数十军士。
　　这还了得！
　　于是他下令大军合围，里里外外将这只野兽给围困起来，以两万人之力，还不信擒它不下？
　　董卓为人暴虐，却也喜好养些虎狼之类的野兽为宠物，越是勇猛越好，如果能够将眼前这只“狼”擒下献于董太师，他必定欢喜的很。
　　抱着这个念头，所以李催并没有让军士下重手击杀。
　　可出乎李催意料之外的是，眼前这野兽身形灵活不已，前肢的一对利爪更是斩金断铁，轻松便可将军士手中的弯刀长矛给划断，而人更是只消碰上一点，便立刻哀嚎不止，浑身无力的渐渐摔倒在地，再也站不起来。
　　李催原以为士兵们饥饿劳累过度，所以现出这等状态，不由心中暗骂不已，又吩咐其他人替出那些倒下的士兵，全力擒拿这猛兽。
　　他哪里知道，这天狗长期栖息伏藏于瘟疫滋生之地，又吸食人脑，已经浑身携带了无数的瘟疫疾病之毒，这毒只要见血即入，顷刻间便可以毒发全身，让人感染上瘟疫疾病，岂可小视？
　　等到李催发觉不对时，他手下已经被天狗给伤了近千人，再加上爪飞嘴咬之下，又直接弄死了百来人。
　　李催这才急命士兵们刀枪齐上，不管死活，先止住再说。
　　可刀枪刺到那浑身白毛的身上时却是如同刺入一团软绵中，怎么扎怎么砍都不能伤得半分，而天狗更是宛若无事一般，更别提将它杀死了。
　　而天狗在腾挪跳闪之间一跃半丈，一扑之下必定有一人死于利爪尖牙之下，随后遁走，急切之间如何能够抓住？
　　这样一来，李催手下的士兵人人心惊胆颤，生恐一个不小心就被那急如闪电的身影给扑倒，根本不能奈何于天狗。
　　眼前这一幕把李催气的火冒三丈，连忙喝道：“给我围住，不能让这家伙给跑了，等到它筋疲力尽后再行格杀。”
　　他这命令一下，士兵纷纷合拢起来，团团困住了天狗，以两万人里外围住，任凭它如何跳跃折腾，就是不给它出去。
　　果然，随着时间的推移，天狗的身影渐渐慢了下来，再也不似初时那般灵动。
　　而李催手下的士兵也在天狗的攻击下被瘟疫感染三千余人，死了三四百人。
　　眼见天狗渐渐力竭不支，跳跃之间的间隔也是越来越长，李催不由的哈哈大笑，宛如胜券在握，心头大定。
　　至于那些死去的士兵，在战争年代、为将者的眼中，那不过只是个数字罢了，死一个与死一百个，差别不大。
　　只要董卓董太师高兴，再死一千又何妨？
　　然而眼见就将擒获这只凶猛异常且刀枪不入的野兽时，那已经精疲力竭几乎无法跳跃的天狗忽然感应到了什么，仰天一声嘹亮的狼鸣，双目之中本已经黯淡的红芒陡然再度亮起，利爪如飞，瞬间将近身的几个西凉士兵给撕成了碎片！
　　“怎么回事？”
　　李催大惊之下，生怕天狗暴起伤着自己，连忙后退。
　　就在此时，一声怒吼如雷，响彻整个夜空，一马当先，遥遥而来，手起一刀，将一名拦在前面的西凉士兵斩成两段，血洒长空！
　　漆黑夜里隐见一名骑士，长刀横在手中，正面对着那被困住的天狗。
　　“来者何人？
　　给我拿下！”
　　李催见对方一人前来，心中完全没有将其放在眼里，挥手下令，让士兵缓缓包围过去。
　　等他们走得近了，才发现马上这人一副铁甲包裹的躯体上竟然没有头颅，是个无头的将军！
　　这一发现，顿时吓得几个士兵猛地后退不及，跌倒在地上，口中大声叫嚷起来。
　　作为一个亡灵生物，死亡骑士自然不会像人类一般交谈通名报姓互相扯上几句才动手，死亡骑士的存在便是为了杀戮，人类的鲜血，正好给他提供更为强大的力量！
　　华雄一提战马，手中大刀高举，左右舞开，闯入了人群，黑夜之中宛如死神的化身，只见鲜血飞溅，人头抛空，一颗颗头颅瞬间被他斩下！
　　死亡骑士是继承了生前的记忆和武技的，所以现在的华雄并不比当初汜水关外战孙坚三将的华雄差，想那黄盖韩当都是孙坚手下的猛将，却被华雄以一己之力抵住，可见华雄武艺之高。
　　而现在他变成了死亡骑士，单纯的力量上已经胜于从前，哪里会把这些小兵放在眼里？
　　刀起处，衣甲开裂，血肉翻飞！


第136章 鲜血与腐蚀
　　华雄本身那无头骑士的外形就足以让大多数的普通士兵望之生惧，不敢上前，而在他的后方如潮水般汹涌而来的亡灵士兵与骷髅更是密密麻麻，夜色之中也不知有多少。
　　这宛如来自地府与幽冥之中的将军和士兵，又岂是普通人能够抵挡的？
　　随着华雄的手起刀落砍翻数人之后，已经没人敢在他身旁站立，李催手下军士的士气本来就已经十分低落，这时候再被华雄这一番冲杀，又没有大将敢站出来与他交锋，顿时人人自危，全军再无战意。
　　而西凉军虽然群体骁勇，但是军心却是极为散漫，也不知是谁带的头，就听见四处嘶喊奔逃之声，一时兵败如山倒，两万大军如同纸糊的一般，完全不堪一击。
　　而西凉军的统领大将李催，更是早早就驱马后撤，率先逃命了。
　　酒色早就掏空了他的身体，让这个身为董卓手下四大猛将之一的将军连单挑搦战华雄的勇气都没，便仓促而逃。
　　泥泞之路极为难行，加上士兵们衣甲及身，又筋疲力尽、饥饿不堪，这一番逃窜，许多人推挤之下摔倒在地上不少，又被同伴一践踏，顿时连站起来的力气都没有了。
　　再加上原先被天狗瘟疫毒素感染的士兵，两万西凉大军中便一下子有五千人失去了战斗力。
　　于是，随后赶来的亡灵大军如同切菜砍肉，将一个个虚弱无力的士兵就地击杀。
　　而每当死去一人，位于前方领军的死亡骑士华雄的身上便涌出一点红芒飞出，落向尸体之上。
　　随着红芒的落入，血肉开始腐烂，露出雪白的骨骼，当血肉尽数消失之后，一具新生的骷髅便加入了亡灵大军的部队，残杀起原本是同伴的敌人。
　　随着李催大军的溃败，越来越多的尸体变成骷髅加入了亡灵大军中。
　　“西凉军士.竟是如此不堪一击？”
　　刘辨身旁的李肃脸色苍白，似乎不敢相信眼前的一切：“而且，还是由李催将军亲自统领，竟然不战而败？”
　　李肃此时正坐在蔡文姬当初骑乘的亡灵战马上，跟在刘辨的身后。
　　他们两人带着两百名亡灵士兵随在亡灵大军之后缓缓前行，时刻留意着前方发生的一切。
　　“怎么，李催很厉害？”
　　刘辨淡淡问道。
　　在他记忆中，董卓手下真正厉害的只有吕布一人，华雄都只不过是拿来衬托关二哥勇猛的，至于李催郭汜，他倒是没有什么印象。
　　见刘辨问话，李催连忙点头赔笑道：“殿下不知，这李催与郭汜、华雄、吕布共称太师手下的四大猛将，不论领兵打仗还是冲锋陷阵都是一流，按说应该不至于如此脓包的。”
　　言毕，他悄悄望了刘辨一眼，又有些担心刘辨不愉，便又说道：“当然，殿下有此神兵相助，不要说李催，就算吕奉先吕温侯亲至，也未必拦得住殿下。”
　　“神兵？
　　这恐怕不是神兵，而是来自幽冥地府的鬼兵魔兵吧。”
　　刘辨笑了笑，见李肃有些惶恐不安，随即摇手道：“你不必惊慌，我无意怪罪于你。
　　正如你所想的一般，这些士兵本就不是这个世间该有的存在，而我是他们的召唤者。
　　如果不是为了生存，我又怎么会使用这种世间禁忌的力量？
　　也不知是否会引发雷公震怒，天谴浩劫。”
　　“殿下你是说天谴？”
　　“不错，天公发怒，以雷电之力轰击大地，万事万物，灰飞烟灭。”
　　刘辨有些索然的说道。
　　以巫妖那那种亡灵魔法的精湛程度，尚自抵不过天谴之下的几道雷电，落个魂飞魄散，甚至连命匣都不能恢复的下场，更何况于他？
　　“只是，董卓祸我大汉江山，我若不以这违禁的力量与他对抗，又哪里有其他的资本？”
　　第一次，李肃觉得眼前的这个弘农王——曾经的汉少帝，是如此的身不由己，甚至有几分易水旁边壮士去的悲壮感觉。
　　他自然知道董卓在入京之后对两个天子汉帝的打压手段，现在以汉臣的立场来看，董卓确实有些欺主过甚，若是再过几年，甚至可能废主自立、改朝换代了。
　　董卓如果知道弘农王刘辨尚在人间，必定不会轻易放过他，而刘辨自被鸠杀之后重新复活便跟换了个似的，不但全无当初的怯弱，更是拥有了神鬼莫测的能力。
　　难道是上苍不忍见汉室衰亡，所以赋予他这等超脱凡世间的力量？
　　还是为拯救汉室，他出卖了自己的灵魂给恶魔？
　　李肃本就是个见风使舵的人，此时他的心中隐隐已有计较，觉得跟着刘辨未必会是坏事，而眼下诸侯群起讨伐董卓，谁胜谁负还很难说，可不论谁胜，都必定元气大伤，说不定刘辨便因此而崛起呢？
　　刘辨这时候已经被前方华雄所召唤骷髅的方式给吸引住，再也没有搭理李肃。
　　开着亡灵之眼望去，只见那红色的光芒从华雄的身体内飞出落到尸体的身上，尸体便因此腐化变成骷髅，随后这团光芒又从骷髅的身上飞起返回到华雄身上，不过颜色却已经变成了绿色，落入华雄那无头的胸腔之中，使得其颈上那只有睁开亡灵之眼才能看见的虚质骷髅头绿光闪闪，宛如在吸附其中的能量。
　　而华雄复活了这许多的骷髅，本身却丝毫不见因为消耗力量而虚弱的现象，反而感觉是变得愈发的强大，好似体力时刻得到补充，变成了真正不死不灭的死亡骑士般！
　　看了一会，刘辨隐隐已经知道答案：华雄以本身附带腐蚀鲜血的力量为媒介，进而将死者的血肉转化成能量，一些拿来供给骷髅、驱使骷髅行动，而另一些却是被他本身吸附，使得他更为强大。
　　怪不得他不使用亡灵之力也能复活骷髅，原来是利用了腐蚀血肉的力量。
　　刘辨陡然想通其中的关键，不由得叹了口气，暗自可惜：这种骷髅得来容易，又不需要魂火，只要有尸体就能得到供应，确实达到以战养战的目地，可是不能持久，而没有亡灵之力为根本，也不能受到招魂塔的供应，不能屯积，实在可惜的很。
　　此时，旁边忽然传来几声狼嚎，打断了刘辨的思维，他扭头看去，只见不远处一只似狼非狼的怪物正眼冒红芒，盯着自己，不正是那传说中的天狗么？
　　心中一惊，连忙横过手中被布匹包裹住的青龙偃月刀，就要撕开罩子，准备战斗。
　　可还没等他有所行动，一股臣服的意识竟是远远传来，如同当初的死亡骑士华雄一般！


第137章 李肃献计
　　这忽然闯入的臣服意识令刘辨一愣，连忙停下手中动作，心中不觉诧异起来：“怎么这天狗竟也与亡灵生物一般，散发着如此浓郁而纯正的死亡气息？”
　　刘辨忽然想起，当时自己曾经在精神海中感应到一个无比强大的亡灵生物，难不成正是这天狗？
　　可是刘辨上下打量了天狗几眼，想不通为何这前几天还凶神恶煞、传说中传染散播瘟疫疾病的灵兽此时竟是一副亡灵生物的模样，难道说这几天发生了什么变故不成？
　　既然是亡灵生物，还能被他所感应，刘辨自然不会向先前那般欲除之而后快。
　　心念动处，一挥手，试着对天狗下达了一个匍匐的命令。
　　果然，随着他脑中的命令一处，那本来一对后腿站起、前肢曲张成爪的天狗竟然口中咆哮一声，收起了身上根根倒竖的白毛，虎尾一摆，四脚落地，变得温顺起来。
　　又试着发出几个命令，天狗竟是一一照办，而靠得近了，那灵魂深处传来彻彻底底的臣服感让他明白，这只由天地阴气汇聚而成、于食月之时降生的天狗，是确确实实的变成了亡灵生物，而且还是处于他控制之中的亡灵生物。
　　而至于天狗是因为附身于亡灵士兵才逐渐被他控制的，还是因为吞噬了那几个亡灵士兵和亡灵骷髅而变化的，这就不得而知了。
　　见天狗虚弱至极，显然方才与李催大军的苦战消耗了不少的体力。
　　想起它曾经吞食人脑，又曾经抢夺蔡文姬的灵魂，刘辨心中一动，随即取出一朵魂火，屈指弹与天狗。
　　果然，天狗一见魂火，兴奋的狂吠一声，居然与普通狗类般的一跃而起，一口将魂火叼入嘴中，同时身后的虎尾轻摆，竟然一副忠犬讨好主人的模样。
　　刘辨见它这等模样，不觉微微一笑，心中暗想收服这样一个大家伙也未必不是一件坏事，起码不像其他亡灵生物一样死气沉沉的呆板模样。
　　等到天狗将魂火中的能量吸收之后，体力已经恢复的差不多，却是闲不下来，扑腾着在战场上四处飞奔，搜寻吞噬着尚未被华雄腐蚀成骷髅的头颅大脑。
　　而此时的战斗已经接近尾声，李催在付出七千名手下士兵生命的代价下带着剩下的一万多人仓皇逃走，留下七千具尸体却是便宜了华雄，悉数被华雄转化成骷髅，如此一来，加上原先的六千骷髅，华雄手下率领的骷髅兵竟是达到了一万三千的数目，夜色中望去雪白一片，若是被寻常人见到，估计吓都得吓个半死。
　　“主人，是否继续追击？”
　　一声战马嘶鸣，华雄已经带着浑身鲜血回到刘辨身边，此时身躯微微屈服，抱刀在胸前问道。
　　刘辨看了看天色，此时已经晨光乍现，从华雄的记忆中得知在日光照射之下骷髅兵的战斗力将明显下降，虽然是异界的法则，却不知是否会在这里生效。
　　异界里太阳象征着圣光与光明，正是所有一切亡灵生物的天然克星，有些兵种像吸血鬼一类甚至因为克制的原因不敢在日光下现身，由此可见日光对亡灵生物的杀伤力。
　　如果继续追击，虽然可能完全歼灭李催大军，可也有可能因为日光的原因使得亡灵大军自伤，毕竟这些普通的骷髅兵没有经过魂火的炼化，而最为主要的是，一旦追着李催逃往汜水关，这上万的亡灵骷髅被关中的百姓士兵发现，必然会引起恐慌连连，让刚刚安定的汜水关重新陷入混乱中，这可不是刘辨想见到的。
　　“殿下，不知郭汜将军是否也落入计中，若是郭将军已败，我想殿下可以乘胜追击。”
　　李肃在一边见到刘辨的不决，心想表现的机会来了，于是马上驱马靠近道。
　　哦？
　　刘辨想不通这个董卓的死党怎么忽然间转了性子，难道有什么阴谋不成？
　　李肃知道刘辨心中所想，连连摇手：“殿下，李肃性命掌握在您的手中，断然不敢使用什么诡计。
　　若是郭汜败军，必然回撤，李催与郭汜两人用不着多久就可以汇合一处。
　　可我观殿下手下的这些骷髅实在是骇人听闻，再加上华雄将军威猛无双，杀得吓破了他们手下军士的胆子，所以他二人联军也未必敢迎战。
　　汜水关又是天险阻隔，在士气低谷、无粮草供给的情况下，他们必然不敢攻打，所剩下的，只有一条路可走。”
　　“你且说来听听。”
　　刘辨发觉这个李肃说的居然还有几分道理，倒是有点本事的样子，难道我平日里低估了他？
　　此时于吉不在他身边，蔡文姬又陷入沉睡之中，确实没有人给他出谋划策，若是李肃说得有理，倒可以考虑考虑。
　　而李肃身处于数百亡灵大军的包围之中，想要取他性命，简直是易如反掌，想来也不敢耍什么花样。
　　“若是殿下真的用计败了郭汜，那么李郭二人已然不敢再返回汜水关，又不敢进攻殿下，那么只有从汜水关边上踏上前往荥阳的路，从荥阳抄道回洛阳。”
　　“荥阳？”
　　李肃见刘辨对荥阳全然不知，连忙解释道：“此地通壶关，连汜水关，相接洛阳与弘农两郡，本是四通八达之处。
　　可惜因为董太师调领四处防线，把兵力尽数分布于汜水关与壶关中，倒使得这荥阳变成了废弃之地，并无什么兵将把守。”
　　听他如此一说，刘辨猛然眼前一亮，计上心来：“我若是派出一只兵马占领荥阳，李郭二人岂不是无路可逃？”
　　他只要带着两千亡灵士兵守住荥阳，华雄单独率领骷髅大军追击，李漼郭汜就会陷入两面夹击的局面。
　　“不，不，”李肃摇了摇头：“若是殿下占领荥阳，那么他们还剩下一条通往弘农的道路，被逼之下，此两人可能会逃亡向弘农城，到时候道路就四通八达，或可攻占弘农城为守，或是前可函谷关，后入洛阳。”
　　“哈哈哈哈。”
　　刘辨不由仰天大笑，正是天助我也，弘农城是什么地方，那可是他刘辨的老窝，城里有于吉徐荣的四千人马，城外有张焦的亡灵士兵和四只凶猛憎恶，更有寒冰王座和招魂塔供给亡灵士兵的源力，如果李郭二人逃往弘农，那就只能是有去无回的份。


第138章 招募
　　随着日出之后，华雄手下的骷髅兵在阳光照射下虽然有些不适，却并不如巫妖记载的一般虚弱不堪、行动严重受到影响。
　　看来穿越也有穿越的好处，起码不受异界那一套光明黑暗的约束法则。
　　于是两人按照原定的计划进行，命令华雄继续带着骷髅大军追击李催，而刘辨自己则与李肃两人带着两千名亡灵士兵回转折道，从洛阳城半道的方向过去荥阳，以形成合围之势。
　　董卓带着吕布亲自统领二十万大军前往虎牢关对付各路诸侯，而诸侯军中既有刘关张三人，董卓是必败，这个结局历史早已定下的，所以刘辨此时拼命打击董卓手下的一切有生力量，防止生变。
　　按照刘辨的估计，经过汜水关的埋伏和自己方才的打压，就算李漼郭汜两人马步兵合军一处，最多也只能剩下三万四千人，这点人马说多不多、说少不少，对抗诸侯联军用处不大，可是对付其他任何一路兵力较弱的小诸侯却是绰绰有余。
　　临行之际，刘辨自然也不会放过那漫天汇集的新生亡魂，随即聚魂术展开，将李催阵亡掉的几千人的亡魂尽数转化成亡灵魂火，约莫三百朵左右，收藏起来备用。
　　根据昨夜那些骷髅兵的表现来看，虽然他们比不得亡灵士兵以一当十的本事，却也只是比普通战士弱上一点，两个打一个是完胜的，这点倒是比那巫妖记忆中骷髅永远都是炮灰的身份要强得多。
　　而最为主要的是，骷髅兵的模样天生就带有一股莫名的恐惧和威慑，再加上无头骑士的率领，更是让人不敢抗衡，所以刘辨才放心派华雄独自带着一万三千名骷髅去追击三万大军。
　　就算是实在打不过，只要华雄活着，这些骷髅兵随时可以召唤，倒也不可惜。
　　随着原路返回，不到半天的时间就赶到了那个屯积着李漼郭汜所携带的粮草辎重的村庄，可惜现在刘辨人手不够，不然虽然一大半的粮草已经不能食用，可这些兵器盔甲一类的东西完全可以运到弘农城去，足够武装一万多人。
　　刘辨叹息着摇了摇头，正要离去时，李肃却驱马来到了他身边，指着那村子言道：“殿下何不命这些军士一人带上一副兵器盔甲，等得我们到了荥阳，可以就地招募青年民兵以作守城所用，毕竟这些士兵疑点颇多，若是与普通百姓相处久了，难免被人识破。”
　　听他这么一说，刘辨也觉得不错，便答应下来。
　　想了想，又从那粮草之中将上面未被瘟疫毒云感染的粮草尽数搬出，就地以原本拉车的战马为本，复活了十匹亡灵战马，以用来拉取粮草。
　　他还记得弘农城当初于吉言及缺粮的事情，这些粮食或多或少能够起些作用。
　　而那些被瘟疫毒云感染的，刘辨本打算一把火焚烧掉，省得危害他人。
　　可他全军之中就只有他与李肃两个活人，哪里有人带着燧石火绒之类的东西，根本无法生火，只得任由它们留在那村庄中，却不料后来竟是帮了刘辨一个大忙，这是以后的事情不提。
　　十辆马车、两千名亡灵士兵再加上天狗与李肃刘辨，在下午时就赶到了荥阳县，屯扎于城外。
　　一天的奔波对刘辨那强悍的体质来说倒是没什么，可李肃却不行，又是一天没进食物，李肃已经饿的是前胸贴后背，在亡灵战马上坐立不稳了。
　　荥阳县原本就城小人少，再加上瘟疫天灾的原因，现在基本上已经变成了废城，甚至还不如当初的弘农城，里面人烟荒凉、隐约可见饿到在地的百姓。
　　城墙又低又矮，而且城门早就破破烂烂的起不了什么作用，远不如弘农城那修葺之后的雄壮。
　　刘辨不觉有些失望，怪不得董卓放弃此地，没有派遣兵将守卫，就以这等模样来说，守城还不如直接在城门口排开阵势互拼呢，根本无险可守。
　　可既然来了，那就趁机整顿一下，反正李肃估计李漼郭汜必然向着这个方向逃走。
　　自己只要把住他们前往洛阳的路线，他们便只能败逃弘农。
　　“殿下，这个”李肃下马来到他身边，望着眼前荥阳凄凉的模样苦笑道：“末将实在不知荥阳竟然变成了这等模样，看里面人烟稀少，想必所剩人已经不多，不如小将前去寻找两个妇人来为殿下生火做饭，试着看看能不能招募到士兵。”
　　说到生火做饭，刘辨便觉得肚子里传来一阵阵饥饿感，他虽然是亡灵生物的主人却自己不是亡灵生物，还是得吃喝拉撒，以食物补充体力。
　　看来，自己或许得找几个像李肃这样的人来为自己指挥使用，传令或是处理日常生活，不然可真是麻烦。
　　李肃带着十个亡灵士兵随即进入城中，而刘辨也命令士兵们将盔甲粮食卸下地来，等下好处理，同时将亡灵战马安置在一边。
　　一旁的天狗已经收起凶暴的模样，体型都变小了不少，安安静静的跟随在刘辨身后，如同一只普通雪狼的大小。
　　其他都还行，只是尾巴怪异无比，上面长着斑点花纹，直接就是一条虎尾，但却是跟狗尾巴一般的摇晃不停，显得有些滑稽。
　　不久之后李肃便领着百十号男男女女来到此处，那些人一见果真有粮草食物，不由得纷纷欢呼起来，只是畏惧于两千亡灵士兵的压力，不敢上前。
　　刘辨上前望去，只见这些人大多都是二三十岁的青壮年男女，一个个面黄肌瘦、看起来营养不良的模样。
　　此时每人的脸上都带着畏惧之意，其中更是藏着几丝欣喜和希望。
　　“殿下，方才经过小将的打听，这城中经过瘟疫之后所剩之人已经尽是这些青壮年之类，其中男人约莫四千人，女人三千人，老弱之流基本没有。
　　若是殿下愿意，可以将这三千男人收归编制成士兵，至于女人，”李肃脸上闪过一丝冷意：“留着无用，这战乱之年养她们不亦于浪费粮食，不如弃之！”


第139章 弘农来人
　　当炊烟升起、饭香四溢的时候，月亮已经挂上半空，而荥阳县在灾祸中幸存下来的男女百姓们，此时正食用着许多天来的第一次美餐，虽然不过是简单的稀饭。
　　刘辨所携带的粮食虽然只是当初剩下的一半还不到，可也足够这几千人食用好几天了。
　　他终是没有参照李肃的计策，选取精壮的青少年招募成兵，其余人弃之不理。
　　而是让人寻找铁锅和清水生火煮粥，用来救济这荥阳城中仅存下来的人们。
　　月光下这些百姓三三两两的聚在一起、合坐成一团，端着粗糙的瓦碗享受着这许久不曾闻见的粥香。
　　每个人的脸上都是劫后余生的喜悦，此刻，只是这一碗简简单单的粥，便让他们满足极了。
　　两千名青年男子被李肃挑选出来，装备上刚刚带来的衣甲兵器，便瞬间变成了刘辨手下的士兵，虽然这些人的战斗力差的跟渣子一般，却也聊胜于无。
　　“殿下，你真的决定把粮食浪费在这些普通百姓的身上？
　　要知道，如果仅仅只是让我们这些新招募的士兵食用，这些粮食可以够他们吃整整半个月的。”
　　李肃此时来到刘辨身边，望着远处那些坐在月下的百姓说道。
　　刘辨笑了笑，却是不答，而是反问道：“你可知天下群雄为何伐董？
　　为何曹操袁绍振臂一呼，便是各路诸侯响应？”
　　“这个.”李肃犹豫一下，想说却又不知从何说起，他毕竟是董卓的嫡系旧臣，总不能说因为董卓残暴、迫害汉室宗亲吧。
　　“我来告诉你吧。”
　　刘辨指着那些曾经是西凉兵、现在却被复活成亡灵士兵的手下说：“西凉军军机败坏、没什么纪律可言，甚至对百姓烧杀淫掠，无恶不作，从最根本上来说，董卓便失去了民心，所以诸侯大军才一路势如破竹、毫无阻拦便攻到了汜水关下。”
　　“如果我们任由这些百姓在饥饿中痛苦死去而不搭理，久而久之，岂不是也变得跟董卓一样？”
　　当然，刘辨还有没有说的是，这些新招募的士兵中肯定有那些百姓的亲人、朋友，如果自己不管他们而只顾这些士兵，难免会让人心寒，这样一来，这些新兵又怎肯死心塌地的跟着他？
　　在这个问题上，李肃难得的没有赞同刘辨的意见，反而坚持认为应当舍弃这些百姓。
　　按照他们的估计，在明日下午左右李漼郭汜的败军就差不多退到了这里，到时候一场血战在所难免，而这些百姓除了浪费粮食外根本就没有什么作用。
　　“唉，可惜没人可用，这些新招募的士兵又不可靠，不然这里到弘农城也就是一天的路程，让人将这些百姓带到弘农城去是最好的安排。”
　　刘辨心中叹息，荥阳已经成为死城，单单靠着这几千人想要恢复，是断断不能的。
　　而弘农城因为有水源的关系现在应该已经恢复了生产，只要有食物，人自然是越多越好。
　　这也正是刘辨极力留下这些百姓的原因。
　　第二天一早，李肃带着手下这些恢复体力的士兵开始简单的用石木修葺一下城门，随即屯兵城上，静静等着李郭两人的到来。
　　而那些百姓也没有闲着，在李肃的安排下纷纷将瓦木之类的东西搬上城上，毕竟人少，加上都是幸存者，很容易就齐心协力，共同对抗外敌。
　　本来说城外作战与城上相差不大，可这些新兵始终是没有上过战场的，所以李肃不得不让他们守城为战。
　　而李漼郭汜的疲惫之兵，在不清楚这荥阳的情况下，也决计不敢冒然攻打。
　　在前往洛阳城的方向上，天狗与两千亡灵士兵牢牢把守着必经的道路。
　　按照李肃的估算，李催郭汜若是见到荥阳城中有兵马相守，必定突围于洛阳，而天狗的厉害他们应当早就领略到了，所以这两条道路封锁之下，只能转道前往弘农，到时候在积兵追击，将他们全部歼灭。
　　当一切都准备妥当之后，剩下的，便只是等待。
　　刘辨站在城墙之上睁开亡灵之眼望去，只见眼前这死气沉沉的荥阳城中条条怨气飞腾空中，光天化日之下亡魂也是满天飞窜，足有数万。
　　这些正是因为瘟疫天灾或是干旱而死于城中的百姓，亡魂不散，正聚在城中。
　　而这城里，想必已经处处都是尸体，还好昨夜的一场瓢泼大雨让城里原本漫延扩散的瘟疫毒素得到控制，才使得这几千临死挣扎的人得以存活，如若不然，估计已经与那些村庄一般彻彻底底的变成死亡之地了。
　　想这样受瘟疫感染的小县、村庄，在天下间还不知有多少。
　　刘辨有些感叹，怪不得他曾记得有人说过，在东汉末年、群雄割据时期人们的平均寿命才不过二十多岁，能够存活下来的人极少，眼下看来，或许正是因为这场瘟疫浩劫的原因。
　　刘辨正值感叹间，忽然眼中出现两团绿色的光芒，自弘农城方向急速而来，由远而近！
　　收回亡灵之眼望去，却是两匹战马，马上两名斥候打扮的骑士正飞奔向城中，看那穿着服饰，居然有些眼熟。
　　再仔细一看，不由得吃惊不小：这不正是弘农城于吉手下特训出来的斥候么？
　　于吉当初曾身为何进手下将士，后来又化名唐周投靠张角，他本身就谋略精明过人，经过几番生死危险之后更是变得本领极大，所以靠着几千人就可以一直坚守住弘农城。
　　而这其中，军士的日常训练固然重要，可最主要的，还是因为于吉的情报。
　　他不同于其他将士，往往等到出兵才排几个探子打探一下。
　　在弘农城中，光是四处打探的斥候都有近百人，其中更有人被他安排在几个相近的城池中影藏，如洛阳等。
　　这样一来，四处的风吹草动往往都瞒不过他的耳朵。
　　那两名斥候这时候也见到城上密密麻麻的大军，心中一惊，不由得连忙停下，就要调头离去。
　　刘辨一见急了，连忙大声喊道：“你们两个站住，看看我是谁？”
　　听他如此一说，这两个斥候这才半信半疑稳住战马，仔细看来。
　　虽然看不清楚，却也大致认得刘辨的模样。
　　心中奇怪，走进一看，果然是弘农王刘辨，连忙在马上躬身行礼：“殿下！”


第140章 冰冠城初成
　　两名斥候陡然见到刘辩顿时喜出望外，连忙进入城中前来拜见。
　　当初刘辩本来是说要去洛阳会合华佗的，所以于吉也没有过于担心，毕竟洛阳城里有王允之流始终忠于汉室的臣子在着，肯定会照顾好刘辩的，而且他也在洛阳埋有数处暗桩，一有什么风吹草动马上就能得到情报。
　　那不想刘辩居然不按常理出牌，一去之后音讯全无，这些天可算是忙坏了于吉手下的这些斥候，四处打探，片刻不得休息，此时见到刘辩，怎能不喜？
　　本来汜水关中也有于吉的暗哨，可因为关口戒严的原因，就算他们知道刘辩在关中也根本传不回消息，而于吉见汜水关的暗探一直未归，所以才另外派出两人从荥阳方向去汜水关打探，却不想在这里遇到了刘辩。
　　此时，这两个弘农城的探子正一左一右立在刘辩面前，将这些天弘农城发生的事情一一告知于他。
　　原来在刘辩走后的第二天，便有匈奴将军于夫罗率领着五千匈奴大军经过弘农城，却是与另外张焦率领的人发生战斗，于吉乘机调兵遣将，满城精锐尽出，与张焦前后夹击，大败匈奴，五千匈奴大军死战不降，战死整整四千多人，只剩下三百人被于吉手下的军士生擒，就连匈奴大将于夫罗也死在于吉天雷之下。
　　而匈奴军所携带的两万头牛羊牲畜也尽被缴获，养于弘农城外明镜湖边。
　　这明镜湖，自然就是当初因为雪山坍塌、岩浆消融冰雪而形成的那个湖泊，因为水质清澈直如明镜，人站在边上倒影可见，所以于吉与张焦一合计，就给它取下了明镜湖的名字。
　　生擒的三百人中有一人据称是匈奴的左贤王，此时正被于吉关押在弘农城中，据说等着刘辩回去处置。
　　想不到他不在的这些天里，弘农城竟然发生了如此大的变化。
　　刘辩听得好不惊讶，连忙问道：“既然全歼匈奴大军，相比弘农城付出代价也不少，现在伤亡如何？
　　还剩下多少士兵？”
　　“伤亡？”
　　那两个斥候对望一眼，脸上忽然闪过惊恐的神情，吞吞吐吐的说：“弘农城倒只是损失了一两百人，可是”“可是怎得？
　　难道于吉受伤了？”
　　刘辩心中不觉有几分焦急。
　　“于将军也没有受伤。
　　只是.”其中一个斥候脸上浮现出畏惧的表情：“只是那叫做张焦的人手下实在厉害，竟然可以刀枪不入、以一对数十，那张焦甚至召唤出了妖魔参战，眼下所有弘农城的百姓私地称呼他为魔王。”
　　“魔王？”
　　刘辩皱起眉头，心中已经明白了大概，想必是张焦在实在没有办法的情况下使用了那四只藏于养尸地中的憎恶缝合怪，普通人见到憎恶的造型，不害怕才是怪事了。
　　至于那刀枪不入的手下，应该就是那些幸存的亡灵士兵。
　　“而且”那个说话的斥候忽然间浑身颤抖起来，似乎想起什么可怕的事情：“不光如此，这些天来，那张焦一直在那明镜湖边建立城塞，由一块块巨大的寒冰构成的砖块，在几天之内就有了城堡的雏形，被那张焦称作冰冠城。
　　而我们偶尔所见，里面竟然有骷髅晃荡游走！”
　　“骷髅？”
　　刘辩惊的一把坐起，似乎不相信自己的耳朵：“你是说血肉腐烂消失、只剩下白骨的骷髅？”
　　“正如殿下所料，那被称作冰冠城的里面，有着骷髅、恶魔以及一些因为感染了瘟疫而被于将军驱逐出城的感染者在里面生存着，好在他们没有恶意，平且那张焦似乎与于将军相识，所以并没有与弘农城发生冲突。”
　　刘辩苦笑一声，那是肯定不会发生冲突了，自己曾经严令张焦尽量配合于吉，两人都属于他的手下，如果冲突，岂不是变成了自己人打自己人？
　　只是，为何张焦在忽然间也拥有了召唤骷髅的能力？
　　这不是死亡骑士复苏之后的觉醒技能么？
　　难道说，张焦因为自己赋予他操纵亡灵士兵的原因，竟然由活人变成了死亡骑士？
　　不论怎么说，也说不通啊。
　　而张焦居然用冰块来建造城，难道他不担心阳光照射下寒冰消融？
　　刘辩百思不得其解，看来只能亲自到弘农城以及那所谓的冰冠城中走一趟才能明白事情的经过了。
　　这些先放下，他又随后问了一些其他事情，弘农城目前的状况之类的。
　　在缴获了匈奴人的两万头牛羊牲畜之后，弘农城的情况大为改善。
　　于吉深知杀鸡取卵的典故，所以并没有见那些牛羊宰杀，而是让那仅存下来的三百个匈奴人照顾那些牲畜。
　　因为明镜湖的原因，那些牛羊靠着一些枯草以及新生的青草生存着，已经开始产奶供人食用。
　　如此一来，弘农城的食物问题便瞬间解决了。
　　见这两个斥候所知有限，实在问不出什么其他的东西，刘辩便让人给他们些食物食用，随后就起程回报弘农城，让于吉做好伏击李催郭汜的准备。
　　两个斥候水足饭饱之下连声应命，拍马出城而去。
　　弘农城竟然有如此变化，这是刘辩始料未及的，既然食物得到保障，那么这荥阳城里面残存的百姓也正好带到弘农城，自己的老本营也算是渐渐壮大起来了。
　　至于冰冠城，刘辩心中不由的暗暗腹诽：难不成这张焦打算做巫妖王不成？
　　居然取了这么一个名字。
　　可不论如何，那弘农城与冰冠城一样，都是他刘辩的属地，根据那两个斥候所言，冰冠城已经被张焦改造成了亡灵生物的居住地，而且里面还有人类，实在是奇异的很。
　　不过这样也好，他手下的这些亡灵生物便能够安心的居住在里面，而不用担心随时被人识破身份。
　　不过这样一来，若是被其他人传言出去，在讨伐董卓之后，冰冠城必将处于风头浪尖之上，说不定又有那个诸侯汇集人马，过来打上一战。
　　看来自己得赶紧处理掉这里的事情，尽快回去一趟才行。


第141章 死城
　　当日过正午后，李催郭汜的败军并没有在李肃的估算时间里到来，这让刘辩的心里隐隐觉得不安：难道李催郭汜两人的残兵在集合之下，居然敢跟华雄手下的骷髅兵对着干了？
　　这也不是没有可能，华雄手下的骷髅兵真正的战斗力还比不上一个普通士兵，而且只有一万多，但是李郭合兵之下足有三万多人，真正打起来，华雄肯定不是对手。
　　当然，这还得建立在那些西凉兵士气高昂下不再惧怕骷髅与无头骑士的威慑力。
　　李肃本来劝说刘辩再稍等片刻，可是在过去一个时辰后，就连他自己也开始怀疑起来，是不是路上真的出了什么问题？
　　“殿下，如果华雄将军率领的骷髅兵真的被李郭二人集合手下残兵击败，那么这个城也就没必要守了，荥阳城破人少，不如弃之另寻他处，省得损失了这新招募的两千士兵。”
　　李肃望着这残破的城墙道。
　　刘辩明白他的意思，若是没有后续华雄的追击，如果李郭的军队依旧向荥阳城赶来，那么他们这点实力明显不是对手，没必要白白损失掉这些新兵。
　　“也好。”
　　刘辩略作思索，便拿定主意：“你带着这两千新兵押着粮草与城中剩余的百姓前去弘农，那两个斥候想必已经把这里的情况传达回去，弘农城应该会派兵来接应。
　　我领兵守在这里，万一真有什么意外，也能阻挡一阵。”
　　“可是.殿下你是万金之躯，若是落入李催郭汜手中.”刘辩摆摆手打断他的话：“就凭他的那些残兵败卒，我想要全身而退是易如反掌，你不用担心，尽管带着这些人马先去。”
　　他并不是胡吹大话，以现在他手下的实力，整整两千亡灵大军与凶猛的天狗恶兽，再加上他手里的那把斩金断铁的青龙偃月刀，李催郭汜想要对付他还真的付出点代价才行。
　　李肃点了点头，立刻安排手下的士兵整理准备，随即出发。
　　他现在是一心一意的投靠刘辩，再加上刘辩那神鬼莫测的本领令他不得不相信刘辩随时都可以取他的小命，所以不敢有其他的不轨之心，更不敢枉自带着这些新兵逃走。
　　两千新兵先行，十匹亡灵战马拉着粮草随后，最后是那些相互搀扶的荥阳百姓，毕竟是劫后幸存的人，再加上荥阳已经残破不堪，根本无法居住，所以此时一听说带他们去临近的城，有水有食，一个个便连连答应，竟是片刻也不愿在这里多呆。
　　走，或许能活，可如果呆在这死城里，是必死无疑。
　　当夕阳的余晖洒落在城墙上时，这个死城中，就只剩下刘辩一个活人了。
　　那两千亡灵士兵与天狗也被他调入城中，静静的守在城墙后面。
　　当夜幕降临时，无数亡魂从各种因干旱坍塌的房屋中、街上、甚至枯井中冒了出来，在荥阳城的上空徘徊，负面的能量充盈了天空。
　　当这些负面能量接触到刘辩手下的亡灵士兵后，那些士兵眼中顿时红芒大放，身上的亡灵之力也是随即扩散出来，掺杂到了空中，隐隐生起一阵阵黑雾，在天空凝聚融合在一起。
　　刘辩看着那瞬间被乌云遮蔽、变成黑压压一片的头顶，即使他以一个死亡掌控者的身份，此时也感到丝丝凉意袭身，汗毛在冷风中根根倒竖。
　　好浓郁的死亡之地！
　　还好那些百姓新兵已经被李肃带走，如若不然，今天晚上便可能全部丧生在这座死城中！
　　其实，如果不是这两千亡灵士兵入驻城中，身上的死亡之力与亡魂的怨力产生共鸣，使得那些不甘的魂灵受死亡之力的感染，瞬间凶性激发，变成了凶灵，所以才引发了如此天象。
　　只可惜，这些凶灵也只能胡乱在天空徘徊，却找不到半点生人的气息。
　　不论亡灵士兵、天狗还是刘辩，在它们眼中都视而不见，如同石头的存在。
　　便在此时，刘辩那深藏于脑中的精神海洋里，远远的地方忽然亮起一点熟悉的红芒！
　　华雄！
　　他终于来了！
　　无头骑士特有的灵魂波动瞬间传入刘辩意识里，一个瞬间，刘辩便明白了路上所发生的一切，待他明白了迟来的原因时，不由有些哭笑：原来骷髅兵的战斗力在白日里虽然只是受到轻微的影响，可行动却是大大迟缓下来，所以才拖到了现在。
　　正如李肃所料想的一般，当李催败退之后不久就遇到了郭汜，可郭汜却是更惨，他的一万匹战马在精疲力竭之下已经只能被牵着走，却不能载人，使得原先搭载的西凉骑兵与弓箭手只能下马步行，这样一来，那些骑兵衣甲厚重，兵器都是长戟大刀，如何能行？
　　在见到华雄与密密麻麻的白骨骷髅兵后，所有人的念头都是逃，好在骷髅兵的行动速度实在太慢，一路上才得以让那些精疲力尽的士兵得以缓缓恢复体力，只是没有食物粮草，而且追得又紧，他们甚至连杀马煮肉的机会都没有，只能一路上断断续续的前行，向着荥阳赶来。
　　这一路追行之下，又是损失三千人，被华雄复活成骷髅，李催郭汜手下此时只剩下三万人不到，而且个个精疲力尽。
　　刘辩脸上闪过一丝冷意：既然这样，那就放他们进城来好了。
　　“荥阳，荥阳城就在前面。”
　　郭汜骑在马上大声喝道，声音已经变得嘶哑：“只要进了荥阳，大家据城而守，想必可以抵挡那些阴魂不散的骷髅，而且城里必定有食物清水，你等可以尽情食用一番！”
　　一个个西凉士兵听到他这般说，脸上不由得露出希望之色，他们经过一天一夜水米未进的奔行，体力早就到了极限，而西凉人本来就性格骁勇，这时候生死性命关头，人人露出凶狠的本性，死命的拼尽最后一丝力气，扑向荥阳！
　　残破的城门被前面的士兵拥挤着几下就推开，跌倒了下去，在漆黑的夜色中，一个个西凉士兵争先恐后的涌入了这个看起来死气沉沉、没有半分人烟的城中，即便是座死城，那也总比被后面的骷髅追上杀死，然后尸体又被变成骷髅的好。


第142章 火起
　　大多数精疲力尽的士兵进入城中后就再也抵不住浑身的疲惫，倒在地上再也无力站起，更有些人依靠着冰冷的城墙，转眼间就鼾声微起，竟是靠着靠着就睡着了。
　　一些机灵点的、身体素质比较好的士兵此时连忙去那些倒塌的房屋中搜寻些木材，点亮了火光。
　　郭汜的脾气本来就暴躁，这时候一见到那些士兵横七竖八躺倒的摸样，不由得一肚子邪火瞬间爆发，手中皮鞭高举，猛地抽落在几个士兵的身上：“都他娘的给老子站起来！
　　找东西去把城门堵住，都不想活了不是？”
　　这死气沉沉、见不到半个人影、半点灯光的荥阳城令李催有些不由自主的心慌，他来到郭汜身边低声问道：“老郭，我看我们还是早点离开这里，直接撤回洛阳吧，我总觉得这城里有些古怪。”
　　“洛阳？
　　洛阳距这里还有三十里的路程，这些家伙现在估计一里都走不动了，我观察过哪些骷髅士兵，它们躯体僵硬，并没有人灵活，只要依城而守，它们决对攻不进来的。”
　　郭汜恨恨说道，满肚子的憋屈，想他随董卓南征北战，什么样的战斗没打过？
　　可这次的对手却不是人，使得他手下的士兵在双方还没交手的时候就已经士气大跌，不战而溃。
　　以他多年的战斗经验来看，只要手下士兵不失，就算以三万的疲惫之军迎战，他也不惧，可是眼下，却只能憋屈的逃亡。
　　这个时候，城外响起了整齐而同一的步伐声，其中更是夹杂着骨骼的撞击声，以及一种若有若无的呜咽声，听起来好似鬼哭狼嚎，怨鬼索命！
　　看来，那些如同地狱的来者已经追到了城外！
　　骷髅兵的躯体完全变成了骨骼，一旦那风从骨骼的间隙从吹过，便会发出追魂夺命的呜鸣，好比追魂夺命！
　　华雄骑着亡灵战马独自在前，他身下那匹刘辩复活的亡灵战马此时因为华雄身上鲜血腐蚀的力量缘故，血肉已经尽数掉光，变成了一只彻彻底底的雪白骷髅战马，与身后的骷髅大军连成一片，好似骷髅海。
　　唯有两点血红的妖异红芒从骷髅战马的双眼中亮起，如同指路明灯般引领着骷髅大军的前行。
　　“起来，起来，弓箭手全部上城墙，步兵守住城门！”
　　郭汜连忙安排着手下进行抵抗，位于城门边上的军士连忙将那被推倒在地的木门合力之下重新抬起，再度关上。
　　“看，那是什么？”
　　忽然，有人惊呼起来。
　　在许多人的视线中，城墙的上方城头处，一团影子缓缓现身，在微弱火光的照射下显得一身雪白的毛发亮如银丝，狰狞的狼首，此时正对月嘶嚎！
　　“呜！”
　　狼嚎声猝然响起，响彻整个荥阳城！
　　天狗此时又变幻成庞大的体型来，威风凛凛，立在城头一跃而下！
　　随着天狗的这一声嚎叫，空中弥散的那些亡魂竟然也似发出凄厉的声音，同时配合着城外骷髅发出的尖锐声，好比万人鬼哭，让这个死城瞬间“活了过来”，如同地狱来临！
　　郭汜带领的骑兵所属的万匹西凉战马，似乎也被空气中这无处不在的压力给感染，此时纷纷发出不安的长鸣，四蹄乱转，隐隐有暴动的迹象。
　　“呼！”
　　天狗在城头一跃而起，身如轻燕，扑落而下，落到城门边上！
　　在天狗的背上，一道寒光陡然亮起，在黑夜中似乎划开了空气，亮的人双目不自觉的一闭。
　　一击之下，势如迅雷，竟是一刀就将城门给从中劈开！
　　顿时，冷风呼啸，扑面而来。
　　天狗背上一个少年长袍迎风飘扬，手中寒光闪烁，握着一把锋利如水的青龙偃月刀，正冷冷看着李催郭汜两人。
　　“李催郭汜，你们两人还要抵抗么？”
　　少年口中的声音好似从九幽地狱中发出，听在耳中让人浑身不寒而栗，远远传了过去，让两人脸色一变。
　　“这是.”李催看着刘辩出现，心中觉得有几分熟悉，再仔细一看，顿时大吃了一惊：“老郭，你看，这人这不是弘农王么？”
　　李催郭汜都是董卓手下的一方大将，当初在刘辩为帝时都曾经随着董卓进入朝堂议事，所以他们认得刘辩。
　　虽然刘辩的面貌变化了不少，可仔细辨认一下，却也能够认出。
　　“管他是谁，既然来了，想必是与那些骷髅恶魔一伙的，说不定是带着他汉家死掉的士兵来找我们复仇呢。”
　　郭汜面目狰狞的望着刘辩，额上已经冷汗滴落：“不论如何，传令全军备战！”
　　而此时，随着城门的打开，一骑骷髅战马从刘辩身后缓缓而入，骷髅大军的先头部队已经无声无息的涌入了城门，与那些疲惫不堪、勉强站立的西凉军对峙着。
　　郭汜自然知道在骷髅大军没有进城前是最好的战斗机会，可是华雄那无头的摸样实在令人恐惧，没有任何将士敢上去与他对战，大将都不上，又何论士兵？
　　只能眼睁睁看着雪白成海的万人骷髅涌入城中，拦在他们面前。
　　阴风呼啸下，漆黑的城角深处，一对对血红如同火焰的眼睛陡然睁开，从各个角落里出现，向着中间合拢围去，正是刘辩手下的两千亡灵士兵，在西凉大军进城前就埋伏起来，此时方才现身。
　　刘辩缓缓退后，刀尖斜指，无声的命令瞬间下达：杀！
　　随着他的命令发出，华雄随即一马当先，大刀飞舞，闯入了西凉军的人群中，好比虎入羊群，刀起刀落间便已经血肉横飞，哀叫惨呼连连。
　　骷髅兵与黑暗中出现的亡灵兵也纷纷展开手中的武器，四面八方的向中间杀去。
　　刘辩一人一狼，横着青龙偃月刀独自拦在城门口，既不上去厮杀也不后退，只是静静的站在那里。
　　他不是嗜血成狂的杀人魔，自然也不愿意见到这许多的西凉士兵在这里身亡，毕竟西凉人也是汉人，从他身体里流淌的血液来说，也属于他的子民。
　　可战争毕竟是战争，既然展开了战争，那就必须死人，而西凉兵更是董卓的嫡系，所以，他不得不为。
　　李催郭汜拼命怒吼着让手下的士兵上前抵挡，而那一万匹战马早就在亡灵生物那天生的威慑下挣开了缰绳，四散逃开，马蹄飞溅中，原先西凉兵升起的火堆被踢得四散，带着火焰的木材顿时被带到城中各处！
　　眨眼间，这座变成荒废的城池各处便燃起熊熊火焰！
　　狂风一吹，火焰落到了屋顶、草上，只是眨眼间，荥阳城就变成了一片火海！


第143章 诅咒之地
　　火借风势，瞬间便使得火光熊熊，几乎照亮了半个天空，西凉军的哀号与空中怨灵的嘶吼融成一片，宛如厉鬼索命，听到人毛骨悚然。
　　见势头不对，刘辩连忙命令天狗跃出城门，免得被火势殃及。
　　而里面被困住的西凉军可就没这么幸运了。
　　火星四溅飞舞，落到人身上，瞬间便粘住了衣甲，一股股烧焦胡臭的味道顷刻就传入鼻中。
　　皮肉灼烧之痛，岂是常人能够忍受的。
　　哭声，叫喊声相继响起，西凉兵再也顾不得保持什么队形，一个个忙着在地上翻滚扑腾，想要扑灭身上的火焰。
　　可是，死亡骑士华雄已经对手下的骷髅兵下达了全军攻击的命令，那些骷髅可不管什么火焰不火焰的，即使骨骼已经被烧得通红，手中的兵器依旧杀向西凉兵，忠心不二的执行着杀戮命令。
　　在火焰中，一些骷髅的骨骼渐渐燃烧起来，火光狰狞，配合着里面通红的骨头，真正就是一批来自地狱的恶魔大军！
　　“撤出城外！”
　　刘辩心中连忙对华雄发出一个撤军的命令，他手下的那两千亡灵士兵来之不易，可不愿意就这样白白葬送在火海中与西凉兵陪葬。
　　无头骑士此时正杀的兴起，坐下的骷髅战马以及他的身上都已经附上了几点火星，他却浑然不觉，无头的胸腔中绿芒成点点飞舞，与面前因杀戮而留下的鲜血向融合，使得死去尸体的血肉大片大片的腐蚀下去，变成血水流在地上。
　　火焰一落到血液上面，就好似沾染上油一般，瞬间便燃烧起来，变成一股股的火线向着远处延伸扩散。
　　一接到撤退的命令，两千亡灵士兵立即掉头出城。
　　他们直属于刘辩的管辖，根本不会质疑主人下达的任何命令，所以说退就退，毫不含糊。
　　亡灵士兵本身的实力就比较强悍，即使西凉士兵处于身体最佳的状态，也起码要五个人才能对付一个，更何况现在一个个精疲力尽、举步艰难的摸样？
　　所以没有半点阻隔，两千亡灵士兵便从城门退出城外，而剩下的骷髅因为行动缓慢的原因，再加上火焰已经包围了全城，一时间倒是退不出来。
　　“主人，此时正是歼灭西凉军的最佳时机，骷髅兵不过是炮灰，经过这场大火，即使撤出城外也没什么作用。
　　依着属下的意见，只要用骷髅死力拖住他们，不出半刻，这些西凉军就会全部化成灰烬！”
　　华雄的意识远远的传了回来，作为一个死亡骑士，他又保留着前世的记忆，天生就有领兵打仗的才能，所以瞬间就想到了这个计策。
　　刘辩也知道华雄所言属实，可是让三万军士活活被烧死在城中，他实在有些于心不忍，望着那熊熊燃烧的火海，他唯有叹息和苦笑。
　　在华雄的想法中，刘辩此时也就是默许了他的做法。
　　所以手中长刀高举，一声令下，骷髅兵便舍弃了对手，蜂拥而至，一把堵在城门口，将那狭小的城门堵了个严严实实。
　　如此一来，那些西凉军在四面失火的情况下根本没办法闯出城外，又如何能活？
　　亡灵生物之间的阶级极为森严，一般下等的亡灵生物只能盲目的服从上级的安排，即便是“死”，也是毫不畏惧。
　　所以万名亡灵士兵这么一挡，即便那些陷入火海中挣扎哀嚎的西凉兵如何冲撞，除非将面前的骷髅敲成碎片，不然无论如何也不能前进半步。
　　而华雄早在下令全部骷髅兵合围包裹的时候就已经驱马后退，从骷髅兵的缝隙中窜了出去，来到刘辩的身边。
　　这一场大火，只弄得红色的火光直冲夜空，数十里外都可以看得清清楚楚，空中更是阴魂怒号，与城中处于火中西凉士兵的哀嚎声相互呼应，痛苦、恐惧、憎恶等等负面情绪与那浓烟一起，汇集如云，凝聚在半空久久不散。
　　如果刘辩的亡灵法术更为精湛点，必定能够看出这无数的负面情绪，正符合那诅咒法术的精粹。
　　而这个荥阳城经过这场浩劫，已经完全由死地变成了诅咒之地，与远处洛阳至汜水关的瘟疫之地相互对应，变成普通凡人决不能踏足的两大禁地。
　　焦臭的味道随即在空中散开，飘入了刘辩的鼻中，令他眉头一皱，也不愿在这里多呆，甚至连亡灵魂火都不愿收集，当下连夜带着两千亡灵士兵与华雄离开荥阳，前往弘农。
　　而此时，那城墙边的一处忽然落下两个黑影，两个衣衫佝偻、面目焦黑的完全看不清相貌的人从城墙上滚落下来，跌倒在地上。
　　随后，那城墙里面一道大火扑地而起，将里面几声隐约而微弱的呼唤给变成惨叫。
　　这两人不是别人，正是西凉军的首领李催郭汜二人。
　　当荥阳火起、城门又被骷髅兵团团围住后，李催郭汜已经察觉到不妙，想要率军突围，却又不敢面对华雄。
　　直到后来火势猛了，城中各处皆已经燃烧起来，身边的将士一个个的倒下，两人这才慌了神。
　　他俩有手下的亲兵悍不畏死的保护，才没有受伤。
　　到得后面，城中已经无法站人，亲兵也只剩下百多人，这时没有办法，两人只能让亲兵沿着一处火势较小的城墙边搭起“人字梯”，奋尽最后一丝吃奶的力气，终于爬了出来。
　　虽然西凉大军已经一天一夜没有进食，可身为主帅，他们总有自己的办法，不可能饿着，所以才有力气踩着人的肩膀爬出。
　　不过，随着城中的那道火光，两人从洛阳城领兵携带支援汜水关的五万大军，至此全军覆没，甚至连汜水关的面貌都没有见到一分，不可谓不悲。
　　李催郭汜对望一眼，两个西凉大汉不由得相拥而抱，好一场嚎嚎大哭。
　　刘辩领着剩余的部队急速行军，不多时就赶上了前面磨磨蹭蹭的李肃部队，那些百姓本来体质就弱，就连走路都需要相互搀扶，虽然在下午就已经出发，更是连夜赶路，却还比不上亡灵士兵们一个时辰的行程。
　　后方的熊熊火光引起了这些百姓的注意，不时驻足观看，都有着侥幸之色。
　　如果他们还在城里，眼下估计也变成焦炭了。
　　华雄的骷髅战马因为太过惊世骇俗的原因，早就被刘辩收回了魂火，变成一堆白骨。
　　华雄也伪装成普通的士兵，跟随在刘辩的身边。
　　因为担心弘农城边上那冰冠城的情况，刘辩并没有于李肃啰嗦，只是说李催郭汜大军已经覆没，他们可以安心赶路，不必着急。
　　随后便快马加鞭，借着夜色连夜赶路。


第144章 食人鱼
　　以着亡灵士兵的脚程，夜半从荥阳出发，时至五更天的时候，就来到了弘农城外。
　　此时离太阳将出尚还有一些时候，月色却已经淡薄下去，正是早时最为黑暗的时候，只见远处微弱的红光在夜空中四射，好比一座朦胧的灯塔，又好似被一层浓雾给遮挡住，看得不太清楚。
　　等到走进时，只见眼前波光粼粼，一面好似明镜的湖泊静静出现在了眼前，虽然只有微弱的光线，却也可以看出湖水的清澈与透明。
　　正是明镜湖，由天然雪山上数百年的积雪融化而成，再被寒冰王座控制住水分的蒸发流失，才出现这人间难得一见的奇景。
　　湖边一条道路，远远向着前面延伸出去，尽头所在，是一面巨大而雪白的高墙。
　　月光下看来，这墙壁晶莹剔透，流光盈盈，竟好似由冰块构造而成！
　　而冰块后面，是淡淡的白色薄雾，将里面的一切笼罩起来，使人看不清楚。
　　那红光所在，应该就是招魂塔了。
　　这四周空气中游离的魂灵怨力，以及天地间至阴的灵气，都被招魂塔顶端烛九阴的眼球所吸引，转化成纯正的亡灵之力供养着控制范围内的亡灵生物。
　　刘辨的身前一阵轻烟飞舞，空气中桃香扑面，令人沉醉，一个妖娆而美丽的女子在刘辨身前缓缓出现，一天不见，蔡文姬体内的生命灵气已经恢复，此时看起来水灵灵柔嫩嫩的，动人至极。
　　双手一伸，刘辨哈哈一笑，便将眼前这可口的美人儿搂入怀中，放在了亡灵战马上。
　　只吓得蔡文姬一声惊呼，狠狠瞪了他一眼。
　　随即，蔡文姬眼光流转间，顿时被美丽的明镜湖吸引住，惊讶的张大了嘴巴，说不出话来。
　　想她久居洛阳，从未到过洛阳城以外的地方，虽然紧挨着黄河，可黄河那水质，又岂是明镜湖这天然湖水能够比拟的？
　　而且这些天她已经知道了天下各地瘟疫横行，四处大旱，哪里还能有如此清澈的湖泊？
　　“公子，这是哪里？
　　我们是来到了江南么？”
　　蔡文姬口中吃吃道。
　　“啪！”
　　没等刘辨回答，明镜似的水面上，忽然跃起一条肥大的鱼来，约莫一尺来长，似乎为空气中这浓郁的亡灵生物独特的气息而不安，被惊得跃出了水面。
　　月光映照下，只见这条大鱼猛地张开了嘴巴，寒光闪烁间露出一口锋利的牙齿，好比刀尖！
　　“咦？
　　奇怪，这湖里怎么会有鱼？”
　　刘辨也是不解，这明镜湖形成不过半把个月，怎么就滋生鱼类了，而且还长的如此肥大？
　　他一眼望去，亡灵之眼陡然张开，瞳孔变得白森森一片，好比死人的眼珠子，顿时目光透过漆黑的夜色，看出生命的本质来：在这偌大的明镜湖中，竟是有着许许多多的生命体，或是游动或是静止，正是那中长着一口锋利牙齿的鱼类；而湖岸的两边，却是青青生命气息成片，想来已经绿草成茵了。
　　短短半个月，也不知这里发生了什么事情，变化竟然如此大。
　　“哈哈哈哈！”
　　刘辨收回亡灵之眼，不由高兴得大笑起来。
　　静寂的夜空下，笑声顿时沿着湖面荡漾传播开，引得一条条肥美的大鱼在水面跃起飞舞，好不壮观。
　　只可惜刘辨的手下全是亡灵生物，没人同他一起欣赏这番景色。
　　“公子为何傻笑？”
　　蔡文姬白了他一眼问道。
　　“呃，”刘辨的笑声戛然而止，心想这小丫头胆子是越来越大了，以前还对他唯唯诺诺，现在居然还说他傻笑了，不行，得找个时间家法伺候一下。
　　“你可知道，这湖中此时满是这种鲜活肥美的大鱼，在这干旱无雨、颗粒无收的情况下，可以养活多少百姓？”
　　刘辨假仁假义的说道，一副悲天悯人的模样。
　　“公子啊，我说，你可知道这鱼的来历？
　　不吃人就好了，人还吃它？”
　　蔡文姬听得刘辨这么一说，这才知道他为何傻笑，当下很鄙视的对刘辨道：“据妾所知，这种鱼乃是一种苗疆上古蛊虫的幼虫所化，若是在天，则化身为蝶，若是入水，则化身为鱼，俗称食人鱼。
　　其牙齿甚至能够轻易咬断木石，其肉更是剧毒无比，一条鱼甚至可以毒死一只苗疆大象。
　　想不到这等罕见之物，竟然在这里出现。
　　只是.奇怪.不对啊。”
　　蔡文姬满脸疑惑。
　　“哦，怎么？”
　　听到蔡文姬这样一说，刘辨心里已经明白大概，忽然想起当日里那山洞遇到的冥蝶，难不成其中有什么关联？
　　“这食人鱼若要长成如此体型，必定要吞食死人的血肉，以其中的精华来滋养身体，方能成长。
　　如果真如公子所言，依着这湖中的食人鱼数量，岂不是要数千的尸体才能将它们喂成这样？
　　难不成这里也发生过战争？”
　　“尸体？”
　　刘辨脸色陡然一冷：战争不奇怪，根据弘农城的斥候回报，前几天就与匈奴人发生过一场战争，可是，这湖水乃是整个弘农城存活的关键命脉所在，谁敢将尸体投入里面污染水质？
　　张焦还是于吉？
　　“无头骑士何在！”
　　刘辨回头一喝，只闻得一声若有若无的回应，空气微微颤动了一下，四蹄飞奔间一匹亡灵战马迅速奔至，马上骑士项上没有头颅，胸腔间红色气雾涌动，正是华雄。
　　“丢一直长矛过去，试试食人鱼的厉害。”
　　刘辨简要命道。
　　华雄的点了点头，从一个亡灵士兵手中取过一只长矛，手臂轮动间只闻得“嗖”的一声，长矛已经脱手而出，扎入水中。
　　“咔、咔、咔、咔、咔！”
　　鱼头涌动间只是一瞬，那是长矛实木制成的长柄就被切割成数块，只看得刘辨背脊一阵发凉，蔡文姬所言果真属实，好厉害的食人鱼！
　　如果有人不小心掉入这湖水里面，岂不是顷刻间就会尸骨无存？
　　见识过食人鱼的威力，刘辨已经是离那湖岸远远的，生怕掉了下去，再是好汉也架不住数量群多啊。
　　在前行一小段路程，便来到了这寒冰砌成的高墙边上，一扇巨大的铁门牢牢关闭，将里面的事物遮蔽起来。
　　“公子小心！”
　　耳畔忽然传来蔡文姬的惊呼。
　　刘辨还没想着喊人还是等待时，只闻得头上冷风呼啸，一道黑影迅速从冰块砌成的墙壁上一跃而下，猛然当头扑来！


第145章 食尸鬼
　　黑影凌空扑下，五道寒芒从爪间一闪而过，映着寒冰高墙透明如镜的倒影，好似五把尖刀迎面劈来！
　　“吼！”
　　没等刘辩做出动作，后方紧随的无头骑士华雄胸腔绿雾环绕之处猛然发出一声厉啸，一抬手，手中大刀时脱手而出，如飞般刺向那道黑影！
　　凡是胆敢冒犯死亡骑士的主人，无论是谁，一律格杀！
　　“呜！”
　　这一刀迅如闪电，噗嗤一声，当场便把那黑影钉在了坚冰城墙之上，直至末柄。
　　刀柄犹自轻轻颤抖，晃动不已。
　　直到此时，刘辩才看清这东西的长相，只见它尖嘴细腮，五指如钩，身体弯曲佝偻，头上毛发枯黄如稻草，一张宽大的嘴中露出满嘴的獠牙，此时虽然被华雄一刀穿透，却并没有身死，反而是在那坚冰制成的墙上扭曲挣扎，四肢上锋利的指甲划得冰屑四溅，留下一道道的痕迹。
　　瞬间，一种生物自动在刘辩的脑海中浮现：食尸鬼！
　　食尸鬼是亡灵生物中凌驾于骷髅、僵尸等低阶亡灵之上的一个物种，以速度、敏捷著称，是亡灵兵种的几大王牌之一，往往是由巫妖将新鲜活人的灵魂生生剥离出来，然后将这痛苦挣扎的魂灵注入四处茫然游荡的僵尸躯体之中，制造成食尸鬼这种时刻哀嚎而痛苦的亡灵生物。
　　只是，这个世界唯一的一个巫妖已经被天雷击得灰飞烟灭，除了他刘辩，还有谁能够制造食尸鬼这种生物出来？
　　可是因为世界法则约束的原因，刘辩并不能掌握剥离灵魂的力量，那么，这只食尸鬼又是从何而来？
　　正在思索的时候，头上墙头忽然传来一声声尖锐刺耳的吼叫，一声接着一声，一道接着一道，竟然隐约有百十道！
　　抬头望去，刘辩与蔡文姬不由得同时惊呼出声来，原来上方黑影并列，与方才一般摸样的食尸鬼，竟然陡然出现了百只！
　　而看这个架势，竟是打算一跃而下，向刘辩袭击而来！
　　食尸鬼，什么东西，胆敢冒犯亡灵掌控者，这个世界唯一的死灵之王！
　　莫名之中，从刘辩的心中生出这个念头，仿佛是自己的身份受到了挑衅，身体本能的，死灵王者的气息瞬间被激发！
　　刘辩猛然一昂头，双眼变成一片混沌的惨白色，一张口，发出一声响彻天地的怒啸！
　　这一声长啸之下，身后跟随的两千亡灵大军也跟着呜呜而吼，千声汇集，形成一团无形的亡灵声浪，在这天色即将呈白之际远远飘荡开去，与刘辩的声音融合一起，竟是瞬间令天色一暗！
　　“嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！”
　　一连串跳跃而下的声音相继响起，一只只食尸鬼从城头一跃而下，猛然向地面砸来。
　　刘辩脸上冷笑，看着这些即将落地的食尸鬼，手中一抖，已经打算横开青龙偃月刀，先杀他个下马威再说。
　　而他身后的亡灵士兵也感受到了主人的怒意，纷纷拔出手中的武器，眼看一场亡灵生物之间的战斗即将展开。
　　“恭迎主人！”
　　忽然，在食尸鬼落地之后，他们口中发出的怪叫组合一起，竟是变成亡灵族特有的语言，解读之下，正是亡灵奴仆拜见主人的基本礼仪。
　　一只只食尸鬼自从落下之后就匍匐在地，再也不敢仰视刘辩。
　　这是怎么回事？
　　刘辩随即傻了眼，明明刚刚还准备对他痛下杀手的食尸鬼百人队，怎么此时竟然在瞬间改变了态度，称呼他为主人来？
　　用意识横扫之下，只觉刚才还感应不到的亡灵生物气息，此时竟是一个个亮出了本来的魂火光点，好比火焰般出现在了刘辩的意识海洋中，被他所感应控制。
　　试着发出一个起身的命令，果然，身前这百只食尸鬼瞬间起身站起，虽然双目之中魂火如灯，此时却是不再陌生，隐隐还有几分熟悉。
　　望着眼前这怪异的事情，刘辩心中一动，忽然想起当初他留在张焦身边的那两百名亡灵士兵来。
　　那些士兵都是由雪山寇族的尸体复活而成，躯体坚韧强壮，能够承受绝大部分的外界压力，正是制作食尸鬼的不二材料。
　　难道说因为某种原因，他留下的那两百亡灵士兵已经尽数被转化成了食尸鬼？
　　只有这样，亡灵士兵的记忆才会被食尸鬼所替代，才不能认出他这个身为人类的主人来。
　　可是亡灵生物的阶级森严，第一条准则便是不能背叛主人，所以当刘辩睁开亡灵之眼，显露出亡灵主人的本质时，这些食尸鬼才会做出这样的反应。
　　当初那两百亡灵士兵归张焦掌管，因为担心张焦控制不了的原因，所以刘辩将那个从寒冰王座中得到，拥有增强控制亡灵魂力的黑色战盔交与了他，难道说因为那个头盔的缘故，使得张焦发生了某种类似巫妖的变化？
　　所以才能够制造出这些食尸鬼来。
　　如果真是这样的话，这里怕是还有百名食尸鬼的存在。
　　那铁门虽然巨大，却难不倒刘辩，只要他驱马而出、挥动一下手中的青龙偃月刀，就可以轻松斩断那铁门后面的铁栓，进入其中。
　　而不论如何，不管是弘农城还是冰冠城，这里都是他刘辩的地盘，不论他做什么，谁敢阻拦？
　　没等他动手，那铁门已经发出“咯吱”的巨响，两扇大门在声响中缓缓打开，露出后面一排排整齐的食尸鬼，都是双目中红光闪动，也是百只。
　　如此一来，两百只食尸鬼倒是全齐了。
　　铁门后方的食尸鬼感受到主人的气息，纷纷拜服在地，不敢动弹半分，同时刘辩的精神海中也感应到了它们的存在。
　　随着食尸鬼的拜落，后方一个人影顿时出现在刘辩的视野中：灰色长袍将全身笼罩，头罩之下隐隐露出一面铁质的面具，手中拄着一根木杖，身上竟然隐约有死亡之力涌动！
　　“公子，是你？”
　　忽然，从那人口中发出并无半分情感的沙哑声音，随后一手翻掉头上长袍的布罩，露出一张带着黑色战盔的面目来。


第146章 和睦
　　虽然张焦的变化颇大，可刘辩还是一眼就认出了他，这个处处透露着神秘、智谋不下于吉的老头。
　　张焦的双目被红色透明的水晶遮挡，使得他变得与所有的亡灵生物一般，都是双眼投射出亡灵特有的红芒，如果不是刘辩事先知道他的身份，必然会把他与亡灵生物联系到一起。
　　“遵公子之令，老朽幸不辱命，一切按照公子的计划，将这里建造成一座亡灵生物的乐园，为公子的亡灵大军打下基础。
　　因为城墙取自明镜湖中没有融化的千年寒冰的缘故，所以这里被人称作冰城，老朽想着此地曾在千仞冰峰之上，冠绝天下，所以随即给此地命名为冰冠城，不知公子觉得如何？”
　　张焦眼中红光闪烁，声音隔着黑色的战盔传了出来，听不出任何喜怒哀乐的感觉。
　　“冰冠城？
　　亡灵乐园？”
　　刘辩只能是苦笑，既然已经传了出去，自己又何必再改名，反正关于冰冠城的传说，除了他以外，这个世界上还没人知道。
　　至于原先那冰冠城中住着一位冷血无情的亡灵巫妖王，自己现在还是人类，应当不会变成那般模样吧。
　　“取下你的战盔，这样看着我总误认为你是一个亡灵生物，但是又偏偏感应不到你的存在，很是不爽。”
　　刘辩笑道，打算让张焦脱下他戴着的黑色战盔。
　　“公子有所不知，眼下这冰冠城中所有的亡灵生物都是听从老朽的指挥，而里面更是有着三千多个感染了瘟疫的百姓住在其中，全是以这张面具战盔为标识，一旦老朽将它摘下，就难以安排城中的一切。”
　　张焦此时听说让他摘下面具，顿时吓了一跳，连忙说道。
　　见他这样说，刘辩也没有勉强，只是点了点头，心中命令一动，将身后两千亡灵士兵的第二指挥权赋予张焦，让他安顿。
　　而刘辩也纵身下了亡灵战马，与蔡文姬一道，身后跟着无头骑士华雄，在张焦的带领下进入了冰冠城。
　　无头骑士的模样虽然奇怪，可并没有引起张焦的疑问，甚至连蔡文姬这个满身桃花香味扑鼻、令人不由陶醉的女子也没有令他多看。
　　人年纪大了，经过的事情多了，也就知道有些事情不该问，而有些人也不该看。
　　一路走来，原本笼罩在整个城外的景象渐渐清晰，除了最开始一段完全由寒冷的坚冰构成的城墙通道外，再入里面，则是一间间完全由石块土木构建而成的房屋，足足有着好几百间。
　　而这坚冰的尽头，两个庞然大物见到人来，忽然扭动了身子，一时间，浑身上下无数手手脚脚同时蠕动，宛如一个用数百具尸体缝合而成的丑陋怪物。
　　这两只憎恶的出现，其他人倒是没事，只有蔡文姬被吓了一跳，连忙躲到刘辩的身后，伸手拉住了他的胳膊。
　　“公子走后第二天，我们便遭受到了匈奴人的攻击，老朽无奈之下只有放出这几只憎恶，却是想不到自从出来之后他们便再也不愿回那养尸地中，老朽力量有限，根本无法完全让他们听从命令，好在有招魂塔的约束，才使得他们没有四处游荡。”
　　张焦苦笑道：“如今那四只憎恶有两只出现在城门这里，还有两只想必正在这城中游荡呢。”
　　两只憎恶正欲咆哮，魂识之中忽然感应到了不对，一种熟悉的、令他们自动臣服的气息从一个人身上发出，这才是他们真正的主人，而不是那个半吊子不是亡灵的人类。
　　顿时，两只憎恶庞大的身躯轰然跪下，问候着他们唯一的亡灵之主。
　　刘辩笑了笑，挥手而出，随即下达命令：让这两只憎恶镇守城门，不得四处乱串。
　　“对了，你说这里住着三千百姓？
　　这憎恶四处游荡，难道百姓不会害怕？”
　　刘辩看到那些土木房屋，想起刚才张焦的话，随即问道。
　　“不错，当初弘农城有五千百姓感染了瘟疫，被于吉驱逐出城，因口渴之际发现了明镜湖，便来这里饮水，因为推挤和身体虚弱的原因有近两千人跌落水中，被生生淹死。”
　　他说到这里，刘辩与蔡文姬不由对视一眼，这才知道明镜湖中那些食人鱼为什么长那么大了，原来是这些死去的百姓尸体喂养的缘故。
　　张焦接着说道：“后来匈奴驱兵来杀，那些百姓逃无可逃之下便胡乱闯入了寒冰王座的范围，不知怎地竟然全部跪倒在寒冰王座的面前，然后就莫名其妙的一个个不再惧怕亡灵生物，而亡灵也对他们视而不见，根本不予加害。”
　　“他们是不是受寒冰王座的影响，也变成了亡灵生物？”
　　刘辩心中一惊，按照张焦所说，这些百姓分明就是被变成了亡灵。
　　“不是，”张焦很是肯定的回答：“老朽原先也曾做这个推算，可后来经过老朽的核实，这些百姓依旧是活生生的人类，除了不再惧怕亡灵生物外，其他与人类没什么两样，也得吃饭，也能说话交流，而不是像亡灵那般的不吃不喝。”
　　“哦？
　　这就奇怪了。”
　　不止张焦，就连刘辩也是疑惑不解：人类与亡灵生物和平共处，这要是放在那个巫妖所存在的那个世界，必然会颠覆那里原本存在的世界观，让所有人不敢相信。
　　“这个等我想想。
　　那么，这些食尸鬼又是怎么一回事？”
　　刘辩指着身后整齐跟随的食尸鬼问道。
　　“匈奴来袭，老朽挥动全体兵力迎战，与于吉合兵之下，大败匈奴大军，而匈奴人在战败之下不敢再战，于是后撤，只留下一小队人在后面掩护阻隔我们，而后撤的大军却是全军闯入了那养尸地中，不想全体覆没，反而那一小队殿后的匈奴兵被我们俘虏。
　　自那以后，老朽总是感觉到养尸地中有某些东西在呼唤，一日仗着胆子进去一看，只见漫天的白色火焰状物体飞舞其中，好不壮观，而老朽在好奇之下便伸手抓住了一朵，却不料瞬间脑海中便浮现出一段莫名其妙的记忆，正是关于这魂灵的记载。”


第147章 蛇骨
　　“据说这白色的魂识中蕴含有人的意识，若是由人将他注入到亡灵的躯体之中，便会让亡灵生物获得某种变化，可以与人沟通。
　　老朽好奇之下便取了一朵这白色火焰，灌注入身后跟随的两个士兵中，果然，他们随后就发生了变化，变成现在这种模样。”
　　张焦兴奋言道：“经过测试，老朽发现这新变化的亡灵竟是速度堪比奔马，身手极为敏捷，完全可以取代亡灵士兵，所以老朽随即召集所有亡灵士兵，一口气将他们转化了大半，还剩下几十人却是无法利用这方法改变，他们眼下正随着独眼守护招魂塔呢。”
　　听张焦如此说，刘辩心中已经大致明白缘由：根据巫妖的记载，人的灵魂由“灵”与“魂”两种事物组成，亡灵法师可以将其中的“魂”用来转化成魂火，借以驱使死去的尸体复活行动，达到行尸走肉的目地；而当亡灵魔法到了一定的境界，便能够利用其中“灵”的能量，夺取人的记忆，控制人的思想，甚至能够让人的意识永生永世的被禁锢在某个躯壳中，这也正是亡灵法师为人害怕的原因。
　　可是，连他都还远远达不到使用“灵”的地步，为何张焦这个丝毫不懂亡灵魔法的古代老头居然可以用“灵”来将亡灵士兵制造成食尸鬼？
　　食尸鬼需要以僵尸的躯体为媒介，其中灌注入人类的意识，将人的意识禁锢在肉体之中，让痛苦主宰控制人的思维，这是一种极为邪恶的魔法。
　　从某种角度上来说，亡灵士兵就等同于僵尸，这点倒是符合制造成食尸鬼的基本条件，可禁锢“灵”呢？
　　只有亡灵大师或者死灵巫妖，才拥有这种能力。
　　张焦对亡灵魔法一窍不通，自然不可能是亡灵大师，那么，便只有另外一种假设，他是死灵巫妖！
　　可不论怎么看，这个老头也不可能是来自异界的巫妖啊。
　　而唯一的一个巫妖，连记忆都被他给吞噬了，也不可能再次出现，难道说，是那个自寒冰王座中取出的寒冰战盔赋予了他的力量？
　　如此一想，刘辩不由得对于张焦不愿交出寒冰战盔的目地产生了怀疑。
　　此时阳光已经渐渐升起，从天空中洒落下来，而随着阳光的照射，一道若有若无的透明气罩从远处出现，将阳光阻隔到外面，射进来的光线，便变得稀薄而微弱，似乎某种力量分割了阳光，让这里只是变成了白天，却看不到天空中开始东升的太阳。
　　亡灵生物是讨厌阳光的，所以，太阳便被屏蔽在了冰冠城外。
　　那透明气罩的源头，正是远处一座高耸的塔尖，塔上一颗硕大的眼珠荧光四射，一圈圈的透明光晕被散发出来，四处扩散。
　　那些居住在土木房屋里的百姓此时也纷纷打开房门，走到了街上，此时正惊讶的望着刘辩一行。
　　“张焦，你领着华雄将后面的这两千亡灵士兵带到养尸地去，看看能不能将他们也改造成食尸鬼，我与文姬姑娘四处走走。”
　　刘辩对张焦与华雄道，他打算细细看一下这个在短短时间里就形成了胚型冰冠城堡，看看还有什么令他惊奇的地方。
　　他是亡灵之主，张焦既然带上了寒冰头盔，就也得遵从他的命令，所以两人随后领命而去，离开了这里。
　　“呜·呜·”刘辩正要带着蔡文姬去看看那招魂塔的情况，他身后衣角一扯，被某种东西拉住，回头一看，原来是天狗。
　　这家伙体型变成了寻常狗类的大小，就连模样也变得与狗差不多，一身的白毛似雪，只是一条斑纹虎尾看起来与身体格格不入。
　　虽说天狗也变成了半个亡灵生物，按说应该像亡灵生物一般惧怕主人才对。
　　可这家伙好歹也是天地邪气所生，又是狗类，此时看起来骨子里反而是狗的成分居多，居然还懂得向主人讨好。
　　刘辩哈哈一笑，示意它跟上。
　　冰冠城里面虽然简陋，道路却基本通畅了。
　　看来只要人手充足，用不了多少时日，这里就会变得有模有样。
　　“公子，一进入这里，文姬便感觉浑身灵气流转，好似四周有源源不绝的灵力向着身体涌来，用之不竭，在这里文姬便再也不会因为灵气耗尽而陷入沉睡，不知是何原因？”
　　蔡文姬拂过耳边长发，桃香便四散飞舞，几朵桃花的幻影在空中一闪而逝。
　　“这里有一个天材地宝的存在，就是当初我与你说过的那个寒冰王座，能够控制附近的气候和万物生长的速度，甚至能够抑制疾病，想不到居然对你这桃木之躯也有滋养作用。”
　　刘辩惊讶道：“如此一来，你在这里生活岂不是大有益处？”
　　“诚如公子所言，文姬若处于这灵气充裕之地，不久之后必定能够将桃木之精完全融合，甚至可能鬼术大进，进入另一种境界。”
　　蔡文姬毫不隐瞒的将自己所知的一切告诉给刘辩，在她的心中，自己已经死是刘辩的鬼，现在的她，除了刘辩，已经再也不能依靠其他人了。
　　两人渐行之间，蔡文姬以前曾经学习研究过土木建造之学，而刘辩又是穿越人士，对于规划格局之类自然见识较广，于是两人一合计，对这冰冠城以后的建造规格就做出了简单的策划，房屋的建造、道路的修葺等。
　　这冰冠城自明镜湖开始一直延伸向后那坍塌的雪峰，旁边则是向着弘农城方向延伸，面积极大，若是这些土地能够完全利用上，全部建造成房屋，只怕足以堪比洛阳城，足以容纳千万的人口。
　　一边谈论两人已经来到了招魂塔的下方，这招魂塔独成一体，为冰封顶端的千年寒铁铸成，底部以铁索链接上寒冰王座，上方烛九阴的那颗眼珠正顶在塔尖，宛如来自地狱的恶魔之眼，凝视着眼前的一切。
　　而烛九阴的血肉也尽被张焦让人刮下，眼下只剩下一具硕大的数十米长的蛇躯白骨，由上而下盘旋在招魂塔上面，看起来狰狞而恐怖。
　　“这是···烛九阴的尸体骨骸？”
　　蔡文姬伸手掩住小嘴，满脸的惊讶之色。


第148章 瘟疫僵尸
　　烛九阴又称烛龙，其生有阴阳双眼，传言双眼睁合之间上通九天、下达九幽，为上古异兽，古人合围猎杀而取其油膏作照明所用，辗转至今，世间也不知还存几条，想不到竟然有一条的尸骨出现在了这里，蔡文姬自是惊讶。
　　望着那颗流光盈转的眼珠，蔡文姬不由得啧啧称奇：“据说烛龙其眼睛一阴一阳，白天睁阳眼呼风唤雨、飞沙走石，夜晚睁阴眼招魂聚魄、直通九幽，其实只是一颗眼珠，白日为红，夜间为紫，实实在在是个宝物，现在一看，果然名不虚传。
　　自是，这具尸骨留在这塔上有何用，为何不取下？”
　　刘辩也不隐瞒，随即将招魂塔吸附游离魂灵转化为力量供应亡灵的方法告诉与她，想来是因为那颗眼珠的关系，张焦才不敢妄动这具尸骨，将它留到了这里。
　　听他说完，蔡文姬略作思索，道：“文姬曾研究上古异术，其中有一门机关之术，据说可比神鬼之力，按照其方法制造出来的木牛之类竟然可以自动行走，实在是匪夷所思，只可惜这门秘术已经失传多年，文姬也只是见书上略作记载。
　　如若不然，以这烛龙坚硬如铁的骨骼，若是按照机关之术制造成一只攻城巨兽，岂不是所向披靡？”
　　“木牛流马？”
　　刘辩吃了一惊，这不是当年诸葛孔明的杰作么，从他学过物理的角度来看，不论如何，那木牛流马都是要以能量推动的，决计不可能自己仅仅靠着机关行动。
　　所以在前世，刘辩对木牛流马有些嗤之以鼻，觉得夸大的成分太多，想必不可相信。
　　可自从穿越以来，他所见所接触的，各种超自然现象的发生，却是完全颠覆了他以前的世界观，所以现在，他见蔡文姬如此慎重的说起，心中也不觉好奇起来，真想见识一下这传说中的东西。
　　可惜这时候诸葛孔明还不过是个小孩，自然没办法做出那木牛流马来给他看。
　　可蔡文姬的这个忽然间的异想天开，却是让他脑中灵光一闪，想到一个巨大的亡灵生物：骨龙。
　　这站在亡灵生物的最顶端、可以腾飞九天、喷出腐蚀龙息的生物，不论在巫妖所生活的异界还是亡灵界，都是处于最为顶层的存在，战斗力非常强大。
　　骨龙虽然厉害，却极难以制成，不光是其需要极为强大的灵魂魂火来驱动，最为困难的，却是制作骨龙的材料，至少需要一具巨龙的骸骨才行。
　　而在这里的世界，既然没有精灵、矮人、兽人等种族，自然也就不会有巨龙的存在，想要用亡灵魔法复活出骨龙来，自然也就不可能了。
　　可眼下的这只巨大的蛇骨，却让刘辩似乎见到那么点希望，如果能够找到强大的灵魂，说不定真的能够制造成一个庞大的亡灵生物，一条可以轻松摧毁城墙建筑的亡灵蛇。
　　就在这个时候，一群浑身漆黑的蝴蝶忽然从招魂塔的顶端飞了出来，在空中盘旋两圈之后，飞入了迷雾之中，眨眼消失不见。
　　陡然见到这个蝴蝶，却是让刘辩吃了一惊：那蝴蝶的模样造型，竟是与当初那墓穴中出现的冥蝶一般无二！
　　冥蝶怎么会出现在这里？
　　当初华佗不是说他与貂蝉的身上都中有神秘的蛊毒，必须找到冥蝶才能救治么？
　　刘辩吃了一惊，却苦于那冥蝶飞的太高，够不着也抓不到，只得眼睁睁看着他离去。
　　好在看这个情况，这些冥蝶应该是居住在这招魂塔里面，倒也不急于一时。
　　随着冥蝶的飞去，招魂塔下忽然响起了几声咆哮，咆哮声之后，现出几个人影，一见到刘辩，亡灵特有的意识顿时传入他的脑海中，其中一道竟是带着几分喜悦：主人！
　　这意识熟悉异常，刘辩一愣，抬头看去，只见在招魂塔的前面，出现了几个浑身带着绿色雾气的人影，僵硬的肌肉配合着高大的躯体，带头的一颗独眼圆睁，红光隐隐闪动，正是当初一直跟随于他的独眼亡灵。
　　只是许久不见，这独眼亡灵竟然好似发育般体型长大了许多，从鼻中口中耳中更是喷出一团团绿色烟雾环绕着身体，看起来剧毒无比。
　　再仔细看下去，那指甲与脸上手上的肌肉都变得青惨一片，嘴中更是长出尖尖的两颗獠牙，此时看来，已经完完全全的变成记忆中那亡灵生物中僵尸的模样了。
　　而身体里面有着毒气盘旋，更是僵尸中的进阶亡灵——瘟疫僵尸！
　　这种僵尸好比憎恶一般，浑身总是携带着瘟疫毒云，走到哪里便是将毒素传播到哪里，虽然体型变大了，可行动却毫不缓慢，反而堪比食尸鬼。
　　试想一下，若是几只行动迅速且携带感染毒素的生物忽然闯入双方混乱的战斗中，眨眼间就将瘟疫散播开来，但是对手一方的士兵却是完全不惧怕这种毒素，其战斗便结果可想而知了。
　　独眼亡灵原本就有点智慧，此番在经过进阶之后，已经同华雄、天狗一般完全拥有了独立意识，这时候见到刘辩，自然是喜不自胜。
　　它还达不到华雄那般使用意识沟通的地步，便只能喋喋不休的念叨出亡灵语，述说起刘辩走后的经过来。
　　原来张焦在获得制造食尸鬼的能力后便随即对手下所能掌控的所有亡灵士兵展开改造，但偏偏独眼亡灵是个特例。
　　正如当初在冰冠顶峰一般，独眼亡灵为了节省体内即将消耗完的亡灵之力，甚至能够控制所有的亡灵士兵不听从张焦的指挥，枯坐在招魂塔下等候着刘辩的归来，更不要说现在对他们身体的改造了。
　　只可惜张焦拥有寒冰战盔，几乎能够完全控制所有的亡灵生物。
　　在情急之下，独眼亡灵却是强自动用自己的领导能力，硬是把那十几个当初由上古工匠尸体召唤出来的亡灵工匠给带走，来到了招魂塔下，凭借着招魂塔提供的魂力来抗拒张焦的命令。


第149章 信徒
　　不知是招魂塔的原因还是独眼亡灵和那些亡灵工匠与普通亡灵不一样的原因，亦或是其他原因，到得后来，他们的身上便纷纷生出这种绿色的瘟疫烟雾，甚至长出獠牙和利爪，完完全全变成了僵尸。
　　自然，经过这忽然之间的进阶变化，成为瘟疫僵尸的独眼亡灵与他的手下便再也不受张焦的控制，于是他们就一直呆在这招魂塔下吸取亡灵之力，等候着刘辩的归来。
　　但凡亡灵生物体内所吸收的亡灵之力到了一定量，则必然由量变引起质变，达到进化进阶的目地，掌握向着更为高级的存在演变，这本是异世界的法则。
　　可现在他亡灵士兵直接变成了瘟疫僵尸，说明这种法则依旧有效。
　　就目前对于刘辩来说，虽然他继承了巫妖的全部记忆，可真正的亡灵法术，除了召唤制造亡灵生物外，他却仅仅只会两个：腐蚀术与枯萎凋零，一个单体攻击，一个群体伤害。
　　所以说，他还并没有掌握这亡灵生物进阶的原因，毕竟这个世界本质上是没有魔力这种东西存在的，如果亡灵生物一旦进阶到更为强大的地步，难道说他们的本源基础技能也将不复存在？
　　刘辩并没有深入研究这个问题，反正对于他来说，亡灵生物已经足够强大，至少现在看来，只要假以时日，他手下的亡灵大军一旦壮大，那就将是无可匹敌的存在，又何必按照异界的标准来衡量。
　　经过与独眼的交流之后刘辩方才明白，原来那黑色的冥蝶竟然在当初冰封顶端、招魂塔尚未正常运作的时候就已经存在了，而每当黑色冥蝶的一次进出，招魂塔中便隐约多出点亡灵之力，恰恰能够以最低的程度滋补他们。
　　直到现在，那群黑色冥蝶依旧每天带着微薄的亡灵之力往返进入于招魂塔。
　　想必就是因为这些冥蝶在明镜湖中产下了卵，又因为那些感染瘟疫的百姓尸体的原因，竟是阴差阳错的造就了明镜湖中的一群食人鱼的存在，有这些家伙的存在，那明镜湖不光是鱼类难以存活，只怕连百姓取水都得时刻提防。
　　“文姬，那食人鱼有没有什么惧怕的东西？
　　或者说如果他们能够存活多久？”
　　想到这里，刘辩不由得忧心忡忡，转头问蔡文姬道。
　　“公子你是担心湖中的食人鱼危害整个湖泊么？”
　　蔡文姬冰雪聪明，此时见到刘辩这么一问，心中顿时猜到他的想法，随即回道。
　　刘辩点了点头：“眼下天下大旱，四处缺水，如果任由这些食人鱼存在湖泊中，只怕危害极大，甚至导致用水不便，而且水生鱼类极难存活。”
　　蔡文姬见刘辩处处为百姓着想，心中也是极为赞同他的想法，须知百姓为社稷江山之根本，如果今后天下真如刘辩所言的诸侯割据、群雄纷争的局面，那么创造一个安居乐业的环境是取得民心的关键，如果连水源都不能保证，如何能让百姓安定？
　　“公子不必担心，文姬已经想好了对策。”
　　蔡文姬浅浅一笑，道：“这食人鱼凶猛异常，驱逐或是杀死都较为可惜，而且寿命极长、忍耐饥饿，进食一次足管数月半年之久。
　　公子可令人沿着冰冠城与弘农城的外围建造一圈护城河，随后将这些食人鱼赶入护城河中，不但可以净化明镜湖的水源，更能守护城池，岂不是一举两得？”
　　听到蔡文姬如此说，刘辩大喜过望，如果不是现在是青天白日，他只怕要一把将面前这个聪慧过人的女人搂过来，好好亲上一口。
　　见刘辩如此高兴，蔡文姬也是极为欢喜，正所谓“千金宝易得，有情郎难觅”，她能够以自己的智谋和才华来帮助刘辩，从而获得自己在刘辩心中的地位，也算是帮她自己。
　　毕竟这是在汉末，女子几乎没有决定自己命运的权利，更不用说找个自己喜欢的人来相伴终生了，而她又经历过一次“父母之命、媒妁之言”的悲剧婚姻，所以极为珍惜眼前的一切。
　　如此想到，她不自觉伸出手去，轻轻握住了刘辩的手掌，细腻嫩滑之下紧紧抓住，再也舍不得放手。
　　刘辩知道蔡文姬对他的情意，心中却有些哭笑：按说唐姬才是他真正的妻子，为帝时是他的妃子，废王后又对他不离不弃，而正是有她父亲于吉全心全意的帮助，他刘辩才能活到今天，自己现在没有与她在一起反而先跟蔡文姬欢好了，是不是有点对不起她？
　　他虽然不是迂腐的人，也知道古人三妻四妾其实很正常，可现在毕竟是穿越而来的灵魂，原先刘辩的意识记忆早就模糊消失，除了最开始的惊鸿一瞥外，他现在对唐姬几乎没有太多的感觉，如果今后，他与唐姬生活一起而没有感情的话，他能给予那个有所亏欠的女子的幸福么？
　　想到这里，心中不觉微微一叹。
　　抬眼望去，远处视线所及，只见许多百姓已经陆陆续续从房间中走出，来到不算宽敞的街面上，却是向着远处走去。
　　那里当初本是一面斜坡，此时已经修成一排石制阶梯，百姓们正缓缓而上，更有甚者，已经跪拜在阶梯之下，面容虔诚，宛如朝圣者。
　　那里的所在，不是寒冰王座存在的地方么？
　　刘辩心中诧异，见招魂塔这里没什么异状，当下吩咐独眼与剩下的十多个瘟疫僵尸依旧驻守看管招魂塔，他则拉着蔡文姬带着天狗赶往寒冰王座的所在，看看到底发生了什么。
　　随着他赶到，眼中所见，在台阶之后，是一面巨大的、完全由寒冰构成、透明冰蓝似的广场，而广场的后面，靠近山壁的所在，寒冰循循而上，再度构成数十阶冰梯，冰梯的上方，寒冰王座正静静矗立。
　　王座的后方，全部是寒冰构成的山壁，看起来尚形成不久。
　　王座的面前，那些缓缓赶来的百姓眼神清澈，目光却是极度狂热，此时一个个静寂无言的跪拜在寒冰之上，向着那空无一人的王座跪拜。
　　见到眼前这个情形，刘辩陡然一惊，脑中忽然想起异界一个极为禁忌的说法：信徒和神明！
　　没等他细想，就在那些百姓拜服下去的同时，他心中一颤，一股魔力忽然自虚无中生出，存入了他的身体！


第150章
　　自从发现身体中莫名其妙的出现了亡灵魔力后，每天凌晨时分，总有微薄的魔力进入刘辩的身体，从不间断，虽然这魔力微弱的只够发出一个腐蚀魔法，却也聊胜于无，至少让刘辩有了自保的本钱。
　　眼下见到眼前一幕数千人拜祭王座的景象，他的心中才有些明白：难道说正是因为这些人的拜祭，才使得他的身体内产生了魔力？
　　在刘辩的记忆中，巫妖所残留的、关于神明之类的信息知识并不多，不论在哪里，神都是一个极为禁忌的存在，即使以巫妖前世数千年的寿命，穷奇一生对亡灵魔法的研究，举手投足间达到毁城灭地的本领，也与神之间遥不可及。
　　神能将凡人变成超人，神能让黑夜变成白天、高山转变成江河，甚至能够凭空创造人类，神，几乎无所不能。
　　即使死灵法术的本质便是对生命和灵魂的掌控，但以千年巫妖的本领，还是只能仰望。
　　神的力量，却是来自于信徒。
　　越多的信徒，越是虔诚的信徒，神便越会强大。
　　在巫妖的记忆中，便只有这些模糊的知识，其中最为主要的一点，便是代言人。
　　神若是要在人间行走，就要指定一个人类成为代言人，为他打理人世间的一切，当然，作为回报，这个代言人当获得相当强大的力量。
　　望着眼前高高矗立的寒冰王座和数千跪伏在地膜拜的百姓，刘辩的心中便不自觉按照巫妖留下的异界思维来思索，顿时产生这样的想法：寒冰王座便是一个神，而那些百姓就是他的信徒，至于自己，难道是他选中的代言人？
　　自己获得的是亡灵魔力，难不成这寒冰王座里封印了一个亡灵神的灵魂？
　　如果不是这样，它又怎能令这些百姓跪拜？
　　刘辩心头变得凝重起来，如果真有一个亡灵神灵来到了这个世界，那么不久之后，人类只怕就是彻底灭绝，取而代之的，将是一个完全由亡灵生物组成的世界，一个没有生命存在的世界。
　　不行，不论如何，他都得上去看看。
　　“文姬，你带着天狗在这里等我，我过去看看。”
　　刘辩轻轻挣脱了蔡文姬抓住他的双手，笑了笑。
　　眼前这一切都是未知，全然不是当初他离开的摸样，如果真的有危险，王座应该不会对他不利，但是蔡文姬与天狗就难说了。
　　想当初烛九阴那般厉害，都被寒冰王座给击败，眼下既然能够驱使信徒跪拜，只怕已经更加强大了，更何况这区区弱小的桃木精魂？
　　“你自己小心。”
　　蔡文姬从刘辩的脸色中看出一切端倪，可作为一个聪慧至极的女子，她并没有多问什么，而是点了点头，道：“我先下去等你。”
　　说完便轻轻转过身躯，香风扑鼻间莲步轻移，走下了台阶。
　　她从刘辩的脸色中得知眼前这件事情自己绝对帮不上忙，所以也不愿多添麻烦。
　　一个聪明的女人，知道什么时候该做什么，绝不让人操心。
　　天狗在刘辩的意识命令下也是摆摆尾巴，呜呜叫了两声，随即紧随蔡文姬而去。
　　见蔡文姬离开之后，刘辩这才放心下来，望着远处那矗立在寒冰之中、高高在上的王座，一咬牙，举步前行，向着王座走去。
　　所有的跪伏在地的百姓好似早就算好了一般，在他们跪拜的场地下留出一条三米来宽的通道，笔直延伸到王座下面的台阶处。
　　而那由寒冰砌成的台阶十数米外，便再也没有人敢靠近。
　　一步，一步，刘辩缓缓而行，走过两旁跪拜百姓的身边，踏上了寒冰阶梯。
　　千人之中，寒风在上空呼啸，一个衣衫单薄的少年独自迎风而上，似乎向着上天发出不屈的挑战！
　　在刘辩的脚下，原本有一团与他身形大小相同的黑色影子，此时随着他的逐渐向前，那团影子却是越来越小，就好似日头正在向着正午演变，按照这种情形，等他走到王座面前时，影子就将完全的浓缩成一团，被他的身体全部覆盖遮蔽。
　　这个广场颇大，怕是可以容纳数万人同时存在，所以刘辩这一番行走，倒还花了一小点时间。
　　可即便这样，那些百姓也只是诧异的看了他两眼，没人喝问，也没人阻止，这让刘辩不禁觉得有些奇怪：如果真是某个神灵的信徒，又岂会容人轻易攀爬神的宝座？
　　其实不光是他，下面的那些人自己都弄不明白自己为什么会跪在这里，他们只知道自从他们在匈奴人手里逃出了性命，这个王座便成了他们的寄托，每天必定前来拜祭一次，这已经成为他们的本能，至于为何跪拜，却没人知道原因，心中只是觉得理应如此而已。
　　那个整个头部都被包裹笼罩在黑色战盔中的人告诉他们，只要处在这里，他们身上携带的瘟疫便不会发作，只要按照他所说的去做，去开垦土地，种植粮食，那么他们就会衣食无忧，而有那些凶如恶鬼的士兵守护，他们也不会受到兵马刀祸的战乱之苦，所以他们便留了下来。
　　其实，普通百姓的心中，生活期望只是一些很简单的愿望，只要他们丰衣足食，便不会再奢望其他了。
　　没人管刘辩，那些百姓在每日的例行拜祭之后，便一个个转身离开，开始做起张焦安排的事情来。
　　此时整个冰冠城的后方已经开垦了近百亩土地，从弘农城得来的种子已经洒落下去，大部分都生长出了秧苗，绿葱葱一片。
　　在寒冰王座影响的奇特环境下，农作物的生长周期整整缩短了四倍，甚至四季如春，即使在收获之后也随时都可以种植。
　　其中一些简单而种植周期短的蔬菜，甚至已经可以食用了。
　　这让这些幸免于难的百姓见到了希望，一一个个变得更加卖力，相信在不久之后，当第一波种下的粮食可以收获后，他们便真的衣食无忧了。
　　这些情况张焦还没来得及跟刘辩说，所以他并不清楚。
　　如果按照张焦的构想，用不了多久这冰冠城便会祥和一片，食物供应充足，从而完全超越弘农城。
　　此时，刘辩已经从那寒冰砌成的台阶一步步走上，站到了寒冰王座的面前。


第151章 二入王座
　　寒风呼啸，冰雪漫天，眨眼之间，刘辨又回到了当初那个冰封而成、白茫茫一片的世界里，死一般的静寂中，只有鹅毛大小似的雪花漫天洒落。
　　天色依旧是灰蒙蒙一片，既没有阳光也看不见月亮，而一座仿佛恒古就存在的、由透明湛蓝的寒冰雕刻而成的雕像已经矗立在了他的面前，寒风一吹，露出了红色妖异如火的双眼。
　　不用想，刘辨明白已经与上次一样，自己来到了那个寒冰王座的世界里。
　　“这难道就是那未知的神明？”
　　刘辨心头隐隐觉得有些不妙，上次他见到这个雕像时因为不知道信徒存在的原因，所以并没有什么害怕的感觉，而现在他已经从巫妖的记忆中明白了异世界的一些规则，眼前这个陡然出现的雕像，如何不令他怀疑？
　　在巫妖的记忆中，神应该是无所不能。
　　如果眼前这个冰封的雕像就是神的话，他又为何被困在这里？
　　又是被谁困在了这里？
　　他是本来就是这个世界的存在还是与巫妖一般来自异界的存在？
　　这一切，都是未知。
　　因为畏惧的原因，刘辨不敢做出任何其他的动作，只是呆呆的凝视着那雕像，生怕激怒了这传说中十分强大的存在。
　　好在这里虽然冰雪漫天，却并不寒冷，刘辨甚至感觉不到雪花飘落在身上、凌刺肌肤的寒冷，就好似他是一个虚无缥缈、透明真空的人一般。
　　随着时间的推移，刘辨见面前那雕像依旧没有丝毫动静，想起上次的情况，他依稀记得是触摸了这个雕像一下，然后脑袋中莫名其妙多出了许多知识，随后出现在寒冰王座之上，头上便戴了这雕像的头盔。
　　想到这里，他仔细一看，果然，眼前这寒冰制成的雕像头上那原本棱角分明、魔纹勾勒的头盔已经消失不见，只剩下一个模糊大概的面孔，因为都是寒冰制成的原因，所以刚才他一时竟是没有发觉。
　　除了头部，在雕像的其他部位，依旧是寒冰装甲刻画栩栩如生，冰纹漫布，形成一副完整的铠甲来。
　　上次既是取出了头盔，难不成再触摸他一下，就可以取出其他的部位？
　　寒冰战盔的厉害刘辨是知道的，当初年迈体乏、行就将木垂垂老矣的张焦在得到寒冰战盔之后，不但身体各方面的机能得到恢复，甚至获得了一小部分亡灵法术，可以直接将亡灵士兵改造成食尸鬼，这其中的好处，又岂是星星点点的？
　　只是那寒冰战盔隐隐有一股摄魂夺魄、控人心弦的力量，让刘辨有些不敢使用，这才没有从张焦的手中收回。
　　二来张焦对他忠心耿耿，而且冰冠城完全由他一手建立，若是自己收回了他的力量，岂不是令人寒心？
　　如果真能取出那套盔甲中的其他部分，随便找个对自己忠心人的带上，如果确实附带特殊能力，自己所掌控的力量不是又变强了一步？
　　张焦若是能够将华雄率领的两千名亡灵士兵全部转化成食尸鬼，按照一个食尸鬼可以抵上十至二十的人类士兵来算，那么他将拥有了整整四万大军，而且是不需要吃喝补给、不死不休无所畏惧的大军，已经超过十八路诸侯中较为弱小的几路了。
　　如果再加上弘农城与汜水关的势力，那么他已经堪比一些实力中上的诸侯，在汉室天下中足以拥有一席之地，成为让人不敢忽视的存在。
　　可即便如此，刘辨依旧不敢大意，迫切的希望自己的势力更为强大。
　　不说别的，光是董卓的二十万西凉大军，也绝不是他目前能够对付的。
　　而眼下西凉军与诸侯打得个两败俱伤，正是他暗暗发展之际，如果一旦双方停火，有人发现冰冠城的存在，难说那些士子名士之流不会趁机煽风点火，鼓舞各处诸侯来讨伐冰冠城。
　　他刘辨不是董卓，眼下这一点点的实力全是自己慢慢发展而成，一旦诸侯合军，冰冠城怕是顷刻间就会被攻破，所以目前发展城中的实力已经迫在眉睫。
　　想到这里，刘辨便下定决心：无论如何，博他一搏再说！
　　如果他估算正确，那么可能获得一件如同寒冰战盔的宝物，就算是失败，目前看来，这个寒冰雕塑并没有什么动作，也没有什么意识波动之类的传出，想来也没有什么可以伤害到他的地方。
　　一念至此，他的手便轻轻向前探出，一把触到了寒冰盔甲的胸口处！
　　冰冷，阴寒，如同死亡的感觉！
　　怨恨、憎恶、恐惧、混乱等等亡灵魔法中特有的诅咒好比一波波浪花，忽然间激涌而出，沿着刘辨的手臂直流而上，冲击上了他的意识！
　　这些诅咒一道道呼啸而至，猛然把刘辨的灵魂意识包裹到其中，一个个好比咆哮奔腾的野兽，张开了血盆巨口，向着他猛扑而来！
　　一瞬间，刘辨竟是好比一叶孤舟，陷入了大海浪涛之中，正随波翻腾，随时都有倒翻的可能！
　　刘辨大吃一惊，想要撤回手臂，却发现手臂已经不听自己的使唤，自己竟是宛如冰雕一般，丝毫不能动弹，就连眼睛也不能眨动一下！
　　身为一个亡灵掌控者，他本身是免疫外界施予的各种诅咒魔法的，可却是避免不了来自灵魂深处的威胁，那一道道陡然出现在意识海中的凶猛巨兽，顷刻间就让他的意识海变得混乱不堪，如同头部被人重重一锤击下，却连闷哼也不能传出，正是苦不堪言。
　　一息之下，刘辨只觉天摇地晃，几乎当场失去意识，只是他经过了几番磨难，意识精神都是远比常人强大，所以只是咬了咬牙，并没有昏迷。
　　而此时，第六感的感应中，隐隐听到意识中传来一道冷冷的凉意，就好比一个窥视已久的恶魔，此时忽然察觉到捕猎的最佳时机，就欲对他下手一般！
　　就算是傻子，这时候也知道不妙了，可处于这个奇妙的空间里，他甚至连亡灵之力也不能汇集，此时眼睁睁感觉到一股悄然而至的意识向着他猛扑而来，却根本束手无策！


第152章 手套
　　满怀恶意的那道意念迎面扑来，丝毫不给刘辨任何喘息的机会，好比猛虎怒扑，刘辨甚至已经感觉到自己处于精神海中的意识在瞬间陷入了一个冰冷死寂的包围中！
　　这让刘辨不由想起当初巫妖侵占他意识、打算占据他躯体的时候，难道这事情又将重演？
　　这一切的一切，果然又重演了。
　　那道冰冷的意识一把包裹住刘辨的意识，精神海中顿时传来强烈的吸附力，就好比一个忽然间旋转起来的大漩涡，要将他的意识撕扯成碎片！
　　可是，不论那漩涡如何旋转舞动，处于漩涡中心的刘辨却只是感觉一阵头晕目眩，除此之外，再也受不到其他任何的伤害，他的意识体依旧完完整整的存在于他的精神海中，完好无损。
　　正如当初巫妖灵魂对他展开的攻击一般，眼下这神秘的意识对他所进行的一切攻击，都全部落空了。
　　当初因为天雷浩劫的原因，刘辨的三魂七魄早就被雷电之力封锁入一个异度时空中，使得他现在的状态就好比跳出三界外、不在五行中，用异界的话来说，就是任何精神系攻击魔法无效，这点，却是那神秘意识万万料想不到的。
　　见一击不中，那道神秘意识疯狂的在刘辨的精神海中展开攻击，只搅得天昏地暗，却依旧不能撼动刘辨半分。
　　或许是因为对刘辨展开攻击太过于消耗力量的原因，几次攻击没有效果之后，随着一声不甘和无奈的怒吼，刘辨的意识海洋又重新归于平静，一切虚影都消失不见，而刘辨的眼前也瞬间变得光明一片，等他再度睁开眼睛时，发现自己已经从那个诡异的冰封之地中出来，此时的他，正独自坐在寒冰王座上。
　　“这怎么回事？”
　　刘辨心头一惊，连忙从王座上站起，只觉得手中一沉，一双漆黑的链甲手套已经戴在了他的双手上，指甲锋利如刀，火焰形的魔纹在手套上缓缓流动，冰冷的感觉从上面传入身体中，让他不自觉浑身一颤，好冷！
　　想都没想，刘辨连忙双手一抖，将手套取下，看样子这东西也是从寒冰王座中取出来的，只怕也跟那战盔一样，有什么特别的功效，不知道会不会对他造成不良影响，还是去掉为妙。
　　这就好比剑刃双锋，即可以伤敌，也可以伤己。
　　在没有弄清楚事情缘由之前，刘辨是决计不会使用这双手套的。
　　看着身后的寒冰王座，刘辨不得不长长叹了口气：他若是想要在这世界立足，那么就必须借助这王座的力量，可眼下看来，这王座却是一个不折不扣的定时炸弹，说不定什么时候就把他给搭进去了。
　　可若是不用，眼下这刚刚兴起的冰冠城就将毁灭，况且，这王座在经受烛九阴那滔天巨力的撞击下也没有任何损坏，就算他想要将它破坏也不知该如何下手的好。
　　正想着这些事情，耳畔忽然传来数声响彻天地的咆哮，其中更是夹杂一声恰似月夜狼嚎的长吠，惊心动魄间带着几分熟悉，不正是天狗么？
　　刘辨陡然一惊，猛地抬头望去，只见眼前那巨大的广场之上此时竟是一道道黑影急速掠来，四足着地飞奔，动作快如闪电，而领头的银毛如钢针，根根倒竖，身长两米有余，獠牙狰狞，一颗硕大的狼头中凶光四射，却是恢复了本来面目的天狗。
　　而跟在天狗身后的，是一只只食尸鬼。
　　寒冰王座本就是个封闭的空间，一旦进入其中，在恒古不变的冰川极地之下，万物皆不能穿透。
　　刘辨的魂识自进入其中后，就切断了与外界的一切联系，包括所掌控的所有亡灵生物。
　　这一来，顿时令他手下数千亡灵失去了主心骨，原本那些留在冰冠城的亡灵还好，张焦拥有他们的第二控制权，所以并没有慌乱。
　　可是像天狗、华雄以及后面刚刚转化的几十个食尸鬼却是以刘辨为首，此时感应到刘辨的消失，天狗首先对空仰天一声长啸，由乖乖小狗的模样变成了龇牙咧嘴的凶恶猛兽，随后在它的呼唤下，其他亡灵便纷纷呼应，离得近的便急忙赶来，于是就形成了眼前这个情形。
　　不久之后，亡灵越聚越多，整个冰冠城的亡灵受到天狗的呼唤，一时间纷纷摇头晃脑的赶来，就连那镇守城门的两个憎恶和另外两个四处晃荡的憎恶此时也赶到，此外还有那镇守招魂塔的瘟疫僵尸，随后赶来的无头骑士华雄，以及一千多尚未来得及转化成食尸鬼的亡灵士兵，而张焦也是气喘吁吁的跟在了后面，完全搞不懂这些亡灵为何忽然间全部失去了控制？
　　天狗见到刘辨无恙，狰狞的狼头竟然露出一个欢喜的表情，正欲扑来，却是在靠近寒冰王座阶梯的地方陡然停下，面露警惕之色的望着刘辨身后的王座，咆哮了两声。
　　跟在它身后的食尸鬼可没有这么警惕的意识，作为主人重于一切的思想出发，已经有两只领先的食尸鬼猛然间扑了起来，向着王座就冲。
　　可是，当他们的脚爪堪堪踏上寒冰构成的阶梯，就闻得“咔嚓、咔嚓”的几声脆响响起，从他们接触阶梯的瞬间，冰蓝色的寒冰便从脚底覆盖而上，顷刻间就将两只食尸鬼给完全冻结，变成了两具冰雕！
　　好厉害的冰寒！
　　刘辨心中一惊，这才想起，这个王座除了他以外，其他任何人都不能靠近，就连上古异兽烛九阴都被冻得鳞甲发白，片片碎裂，更何况这些食尸鬼？
　　处于招魂塔的控制范围，刘辨已经能够利用自己的意念控制任何一个处于冰冠城中的亡灵生物。
　　此时见到这些亡灵大乱，如果再不制止只怕都会扑向这王座来，那样他可就损失严重了。
　　当下连忙舌绽春雷，发出一声高喝，直直在所有亡灵生物的脑海中响起，生生制止了他们的步伐：“全部给我停下！”
　　得到主人的命令，所有亡灵顿时停止了行动，才没有重蹈覆辙。
　　而那两只被冻结的亡灵，在刘辨这一喝之下，更是发出“咯、咯”的脆响，由脚下而起渐渐产生裂隙，随后化作碎裂的冰块，洒落一地。


第153章 论事
　　冰冠城中亡灵生物的这一番四处乱窜，吓坏了城里的那些百姓，人人害怕，惊恐不已。
　　他们虽然也与亡灵生物相处过一段时间，可那时候亡灵都是在张焦的约束下安安分分的，并且数量不多，何曾有过眼前这种数千亡灵齐齐窜动的景象？
　　没办法，刘辨只能让张焦好好安顿他们，眼下建设冰冠城正需要人手，可不能有半点损失。
　　而所有的亡灵生物，则被他命令华雄全部带到了招魂塔那边，暂时不得任何行动。
　　一切处理妥当，刘辨这才离开寒冰王座，至于那刚刚得到一双寒铁手套，则被他随手放在了王座边的冰块上，反正这个王座除了他其他人根本无法靠近，倒也不担心被其他人拿去。
　　忙完这些时，天色早就到了中午时分，张焦已经安排人准备好食物，就在王座前面那广场旁的一座大厅中食用。
　　那里被张焦格局成了一个小小的议事厅，平日里百姓有什么事情都去里面找他，他自己也居住在里面。
　　负责里面饮食事务的，则是当初刘辨救下的那个少妇凌氏与十多个幸免于难的少女。
　　此时在大厅旁边，冰冠城的百姓正排着长队，手捧大碗，依次领取着发放的食物。
　　上午的冲击对他们影响不小，此时正是三三两两低声谈论，说着什么“拜祭”“天象”一类的话。
　　“怎的，他们的食物都是由你安排好，不用自己生火做饭么？”
　　刘辨此时带着蔡文姬与天狗，随着张焦前行，见到眼前这一幕，诧异问道。
　　张焦点了点头：“城中现在的食物并不充足，除了从弘农城借用一部分谷米以外，就只有当初烛九阴的尸身留下的蛇肉了。
　　所以老夫与凌氏一商议，便决定每日取肉熬粥，好在眼下冰冠城后方种植的一些蔬菜已经勉强可以食用，只要再过月余，就不用担心食物问题了。”
　　听到张焦这样说，刘辨也只能表示无能为力。
　　如果有人攻城夺地，他倒是可以让手下的亡灵军全部阵亡都在所不惜，可这种需求食物用度的，他却是毫无办法。
　　想必弘农城的余粮也已经所剩不多，不知于吉还能撑住几时？
　　过去一看，好在虽然食物简单，却不是清汤寡水的，由菜叶煮着些许肉丁，粘稠的米粥散发着淡淡的香味，至少，比起那荥阳城的百姓日子要好过多了。
　　想到这里，刘辨这才记起，李肃不是正押解着粮草前往弘农么，看看时候，约莫傍晚就应该到了，那批粮食还能帮上点忙，够吃上几天的。
　　几个盛粥的少女见到张焦前来，便弱弱的行礼，那些打粥的百姓也纷纷弯腰鞠躬，可见张焦在他们心中的地位折实不低。
　　至于刘辨，没人认得他，反而是他身边的蔡文姬，因为国色天香的原因，反而引得人纷纷侧目相望，男子呆立而女子自惭。
　　张焦正欲对这些人说明刘辨的身份，却被刘辨伸手制止，淡淡一笑，进入了那大厅中。
　　其实，就好比弘农城一般，城主是于吉，这冰冠城的城主让张焦来当更为合适。
　　这两人都能利用道术、言语蛊惑等得到百姓的民心，而他却不能，可这有什么关系？
　　只要这两人不背叛于他，这些忠心的百姓，便就是他的子民。
　　一进入大厅，肉香扑鼻而来。
　　炒、蒸、煮、炖各种各样的肉类被烹饪出来，放在了桌子上。
　　而几个守护在一旁的侍女，已经在偷偷的咽口水了。
　　“知道公子此番远途跋涉，想必有些饿了，老朽特地命人宰杀了一头牛、一头羊，以及一大块蛇肉，公子请用。”
　　张焦笑道。
　　牛、羊？
　　刘辨这才想起，不是说张焦与于吉合力大败了一队匈奴兵，缴获了两万头牛羊么，想必这些就是他们的战利品，可是两万头牛羊也不是小数目啊，为何张焦还叫着说食物不够？
　　不过闻着香喷喷的食物，刘辨确实饿了，便不再多说，举起筷子就吃。
　　蔡文姬桃木之躯，只需吸收天地间灵气精华便能填饱肚子，所以并不需要吃饭，只是在一旁服侍着刘辨，帮他夹菜盛汤，笑盈盈的看着他吃。
　　而天狗更是只对人的大脑和灵魂感兴趣，满桌的食物它甚至看都不看一眼，乖巧的伏在刘辨座椅旁边，恰似一只银毛小狗。
　　张焦自从戴上了寒冰头盔，也已经变得食欲大减，每天只需吃一点点的东西便再也吃不下了，所以这满桌丰盛的食物，只剩下刘辨一个人狼吞虎咽，吃的好生无趣。
　　见那几个侍女在一旁已经看得肚子咕咕只叫，刘辨便挥了挥手，示意她们几人也来吃吃，要知道张焦准备的这些食物可是足够十个壮汉食用，他一人哪里吃得完？
　　几个侍女不知道刘辨的身份，自然不敢妄自动弹。
　　而古时这尊卑之说十分看重，所以张焦也连忙挥了挥手，示意几个侍女退下，省的到时候刘辨见怪，他人老成精，经过接触已经知道刘辨这人为人随和，却有时又有些行为荒诞的举动，看他看不太明白。
　　一顿饱餐之后，刘辨感觉舒服许多。
　　其实在这种时期，大多数人也就只是求个温饱而已，并没有过多的奢望。
　　而像他这种满桌都是丰盛大肉的，怕是连当今的天子——也就是他的弟弟刘协也未必有这种待遇。
　　“公子，按照目前的发展情况来看，弘农城已经有各处各地流离失所的难民百姓相投靠，或许不久之后，就能够恢复昔日的繁荣昌盛。
　　而这其中那些感染了瘟疫的，则纷纷被送到冰冠城中，以那王座的天然灵力来抑制瘟疫的扩散。
　　如此一来，我们冰冠城必定人口大增。
　　可是，这其中有个问题：是让这些百姓与亡灵跟现在一样的混住呢，还是把他们分开居住的好？”
　　张焦见刘辨吃的差不多了，便问出这个问题。
　　现在冰冠城的百姓自是居住在新建的木屋中，而亡灵生物则是满城游荡，一来是无处可住，二来则是维护城中的治安。
　　毕竟这些感染瘟疫的人虽然大多都是普通百姓，可也不乏好吃懒做、寻滋生事者，不得不防。
　　（要出远门一趟，坐几天的火车，所以更新有点慢，大家见谅啊。
　　）


第154章 坟场和混泥土
　　听到张焦这样一说，刘辨也觉得有些头大：人与亡灵之间，毕竟有着天然的种族隔阂。
　　眼下虽然因为疾病和信仰的原因让两者之间生存到了一起，可始终不是长久之计，毕竟那寒冰王座是个定时炸弹，现在看起来倒是没有什么问题，可一旦出事，这城中的亡灵生物与百姓则必然会生起冲突。
　　寒冰王座，刘辨现在是不敢去动它。
　　而且，他身体里的亡灵魔力还指望着王座的转化，如果现在阻止掉百姓对王座的拜祭，不光是让这些百姓内心不安，更是自己断掉了亡灵魔力的来源。
　　而根据巫妖的记载，如果王座中真的封印的是某个神明，那么仅仅靠着这几千人产生的信仰，是决计不可能让他复苏或是恢复的。
　　任何一个神明，都有着数百万千万的信徒，方能成神，这就好比杯水车薪，远远不够。
　　那么，寒冰王座的事情现在可以缓上一缓，等自己想到办法，再来处理它吧。
　　刘辨心中如此想着，依着事情的轻重缓急，不得不做出这个决定，而人类与亡灵之间，则不得不分开来，虽然有着寒冰王座的的控制，可人类的体质始终太过于脆弱，一旦与亡灵生物相处过久，怎么都会受到亡灵之力的影响。
　　刘辨与张焦、蔡文姬三人一合计，决定对冰冠城好好规划一番。
　　这三人都非寻常之人，蔡文姬精通各种计算机关之学，而张焦见多识广、人老成精，刘辨更是携带着来自几千年后的文明，在那文明高度发达、人口十分密集的世界里对于建筑、构造等的要求更加严格，他就算没吃过猪肉也见过猪跑，耳濡目染下多少知道些知识。
　　所以此时三人这一商谈，倒是瞬间令张焦与蔡文姬刮目相看，看不出他竟然还懂得这许多。
　　三人商议之下，决定将冰冠城暂时分作三个区：以招魂塔为中心，供亡灵休养生息的地方则是亡灵区；由大门进入，一直连接到寒冰王座的下面广场，则是百姓居住的住宅区；而后方那以前的乱葬岗、后来的养尸地则因为尸气淤积、凝而不散的原因，刘辨决定按照巫妖的记忆，将其改造成亡灵建筑中的坟场。
　　坟场，本是亡灵城堡中的一种特殊建筑，处于亡灵禁地之中，需要在荒芜且没有任何生机、埋葬了无数尸体的墓地上方能建立，随后以亡灵魔法对其附加各种诅咒和力量，让它能够在土地里缓慢的生产尸体，是异界亡灵族维持本源的根本。
　　坟场中蕴含的亡灵之力，甚至能够滋生一些简单的如同骷髅、僵尸一类的亡灵生物。
　　建造坟场，首先必须具备招魂塔和墓地，好在招魂塔已经能够正常运转，有它为前提，在加上养尸地的存在，想必坟场应该难度不大。
　　那片土地因为变成养尸地的原因，里面尸气汇集不散，甚至将天空都给笼罩，已经成为一片禁忌的所在，平常人根本不敢进入，至少目前，也只有刘辨和带着寒冰头盔的张焦能够进入而已。
　　这样的土地，正是建造坟场的最佳地点。
　　如果坟场真的能够建立，其中的亡灵之力就算未必能够滋生尸体，却也对亡灵兵大有益处，或许能够因此而出现几个变异食尸鬼也说不一定呢。
　　而且那土地原本就蕴含了诅咒、瘟疫、死亡的力量，刘辨只需用亡灵魔法稍加引导，并不需要太多的魔力就能够完成，反正对他损失不大，试试又如何？
　　就算失败，也可以当作储藏尸体的地方。
　　眼下虽然只是召唤亡灵生物才用得到尸体，可随着亡灵魔法的深入，他未必就不会学习其他更为厉害的魔法，难不成到时候需要尸体，就得大街上杀人或是上战场杀人？
　　养尸地之外，则是绵延一片的空地，此时已经有一小部分被张焦命人开垦着，种植上了各种农作物和蔬菜，而还剩下的那片广阔巨大的土地，这些日子已经因为明镜湖水气滋养的原因升起青青小草，被张焦交与于吉放牧那两万头刚刚得来的牛羊。
　　按照张焦的意思，原本是打算把这两万头牛羊给两个城瓜分的，然后供给粮食使用，也好解解饥荒。
　　可是于吉在稍作思索之后却是不许，告诉他要等刘辨回来再做定夺，只是象征性的分与他二十头，其余的则全部让人看管看押起来，用那俘虏到的匈奴人进行放牧。
　　于吉的这个意思令张焦很是不满，如果不是看在于吉自己也没动那些牛羊牲畜，张焦早就怀疑被那个道貌岸然的老家伙独吞了。
　　好在这许多天来张焦也派人看过，好在那些牛羊牲畜确实没少，眼下刘辨回来，看于吉作何解释了。
　　既然要建立亡灵区与住宅区，将亡灵与人类分开，那么人类就必须有独立的士兵来维持治安，管制一切。
　　只是这样一来，就得在那些百姓里面挑选青年壮汉之流，组织成民兵，加以训练，有些太过麻烦。
　　“对了，公子，在那火山坍塌之后，冰冠城的后方形成一面巨大的斜坡，眼下没有时间打理，其下也不知那天火熔岩是否已经熄灭，而且想必当初雪峰顶端的那些寒铁矿脉也埋藏在下面，如果能够挖掘出来，对我们帮助极大啊。”
　　望着蔡文姬用鬼术形成的虚幻构造图，张焦手指那冰冠城的后方说道。
　　“哦？
　　张公是说这后方原本是一座雪峰，后来因为坍塌的原因才形成如此的？”
　　蔡文姬美目连连闪动，似乎想到什么妙点子，一脸掩饰不住的喜悦。
　　“不错，难道蔡姑娘不知？”
　　张焦愕然，随即将雪山上发生的一切尽数告与蔡文姬知晓。
　　蔡文姬当初倒是随着刘辨去过雪峰顶端，可那时候她被天狗所伤，已经只能附体头骨之上，根本不能幻化出鬼魂之躯，完全处于无意识的状态，所以也没有见过雪山的真正模样，这时候听到张焦的解释，才知道原来当初居然经过那般的惊险情况：天地之力是如何的庞大，一个不慎，或许刘辨就会被岩浆洪流所吞没了。
　　想到这里，小手不觉紧紧抓住刘辨，一阵暗暗后怕。
　　“文姬曾从一古书中得知一秘方，若是将岩浆喷发之后凝固之灰，配合水、碎石和泥沙，能够组成极为坚固的墙体，传言甚至能够坚比巨石厚墙。”
　　蔡文姬听得张焦说完，浅浅一笑，说出她心中所想。
　　“混泥土？”
　　刘辨心中大惊，不由脱口而出，说出这个在后世界建筑中运用极为广泛的词。


第155章 人尽其才
　　混泥土，既是混凝土，利用水泥作为胶凝材料，将沙、碎石等经过加水搅拌之后凝固而成，具有坚硬堪比岩石的特点，更能防火防水。
　　其因为原料易得、价格低廉、加工简单等特点，在后世的建筑建设各方面使用极为广泛。
　　刘辨本身对于这东西没有太大的研究，毕竟水泥这东西听说又是烧又是碎的要经过几道加工程序才能做出来，所以他自穿越而来以后没有过多的细想，原本想着等生活安定之后再来考虑这些东西，好好搞一下科学研究，却不想眼下竟被蔡文姬给提出来了，不由大是惊讶：难道中国古时几千年前就知道这种建筑上的搭配了？
　　“公子识得这种方法？”
　　孰不知，蔡文姬比他更为惊讶，其父蔡邕喜好藏书，不论天文地理、修道丹术或是医学杂论人文奇景都有所涉猎收藏，本身又是世代文豪大家，其藏书之广泛，怕是足以媲美现代的一个小图书馆了。
　　而蔡文姬本身天资聪颖、过目不忘，将蔡邕的藏书也看的个七七八八，所以这才从一个上古残本中发现关于这个岩浆熔灰的记载，也只是一笔带过而已，那本书只怕普天之下或许也就只剩下蔡邕那里有本残本了，刘辨又是如何得知的？
　　“呃这个以前从皇宫藏书中见过。”
　　刘辨尴尬一笑，只得找了个这么笨拙的借口，反正对于大汉皇室来说，如果这混凝土真的存在，那么皇宫中有这方面的藏书也在情理之中。
　　“公子出入过皇宫，又是姓刘，难不成是某个皇亲国戚？”
　　听得刘辨如此说，蔡文姬没有回话，一旁的张焦反而惊讶问道。
　　刘辨的身份倒不是什么大秘密，弘农城中的于吉、徐荣以及那汜水关的赵岑都知道，而此时经过诸侯伐董，想必整个天下都会得知弘农王依旧存活在世的消息，倒也没有刻意隐瞒。
　　只是张焦自归附刘辨之后一直居住在高山雪峰上，后来又忙于冰冠城的建设，加上人手有限，所以并没从其他地方打探到刘辨的身份，这时候骤然听到，难免惊讶异常。
　　见刘辨点头，张焦口中暗自念叨推算：“公子年纪不过二八，却能随意出入皇宫，而且那弘农城城守于吉对公子毕恭毕敬，必是封王之属。
　　汉室各路宗亲之中，满足如此年纪条件的.实在是没有啊。
　　不对，”猛然一个人的名字在他心头划过，虽然寒冰战盔遮住了面目，张焦的目光中依旧露出极为震惊的神色来：“若说满足此等条件的，还有一人，只是”“只是那人本应死掉了，是么？”
　　刘辨淡淡一笑：“你所料的不错，我就是弘农王。”
　　乍然听到刘辨如此说到，张焦坐住的猛然身体颤动几下，却随后恢复寻常，口中道：“老朽失态了，公子不是已经死在董卓之手么？”
　　说到这里，他似乎想起某件事情，有些小心谨慎、试探性的问向刘辨：“难道公子也已经不是不是常人了？”
　　也难怪他如此想，刘辨既是天下皆知已被毒杀身亡的弘农王，现在据他所知又能够召唤死人成为亡灵生物为战，岂不是说他自己也已经是个亡灵？
　　没等刘辨回答，蔡文姬已经冷哼一声，替他答道：“公子虽然术法通天，却依旧是活生生的普通人，你不比多心，若说异类，我看你倒是有几分可疑之色。”
　　不知为何，蔡文姬在见到张焦之后总觉得有些不对，依着女人的第六感以及经过几年修成的鬼术，她总觉得张焦有些不对，既不是亡灵生物那般的死气沉沉却也没有正常活人身上拥有的灵气，而且言谈之间欲言又止，总觉得心机重重。
　　所以，她极为担心此人会对刘辨不利。
　　张焦发出两声尴尬的笑声，却没有反驳蔡文姬的话。
　　他知道蔡文姬与刘辨关系亲密，而且此女浑身上下满是桃花清香的气息，肌肤柔嫩，与亡灵交往却毫不畏惧，谈吐之间可见其博学多识，绝非常人以度，绝对是个奇女子，所以并不敢得罪于她。
　　“好了，继续谈论那火山灰的事情吧。”
　　刘辨见手下两大智囊助力颇有些互相看不顺眼的意思，连忙解围。
　　他与蔡文姬有夫妻之实，又于张焦有救命知遇之恩，所以这两人一见到他发话，立刻住了口，不再争辩。
　　根据蔡文姬的解释，这火山灰在混凝土中起的作用正如水泥一般，曾经被一先秦时候的方士取作炼丹之用，想不到却是因为机缘巧合的原因混合了泥土沙石，最终练成一团坚硬的圆球，所以记载到了笔记里面，简要阐述了此物的特性，而蔡文姬因为过目不忘的原因，所以听张焦说起后联想到，这时候提了出来。
　　在刘辨的前世记忆中并没有对火山灰有过多的了解，只是根据前世的记忆，那混凝土还得按照一定的比例来调和，方能发挥最大的作用，这时候听蔡文姬这样一说，也不知可行不可行，不过有蔡文姬、张焦与于吉三人在着，想必能够研究出最佳的比例吧。
　　主意拿定，三人便决定先完成一些大致性的建造规划，先建造亡灵区。
　　至于居民住宅区中真正的建筑，得等那火山灰实验之后确定效果才能定夺。
　　而眼下之事，则是让张焦依旧转化那些亡灵士兵，将他们变成食尸鬼。
　　刘辨则决定按照巫妖所留下的记忆基础，指挥着手下的亡灵去那养尸地中建造坟场。
　　至于蔡文姬，她自告奋勇表示要去亲自实验那火山灰的特效，只不过需要几个打杂的手下帮帮忙就行。
　　她的性格正如后世中那些废寝忘食的科学家一般，为了研究甚至能够不吃不喝不睡，想当初她花上几天几夜研究那掘地引流之术就可见一般。
　　而现在她更是拥有这特异的桃木之躯，更加可以随意的折腾。
　　见蔡文姬如此要求，刘辨只得随她去了。
　　本想让张焦找几个听话懂事的百姓，想想却又觉得不妥：女的吧，没那个力气办不了事；男的吧，依着蔡文姬现在这千娇百媚的模样，岂不是人人都被迷得昏头转向，哪里还能干活，加上他还不放心呢。
　　念头一转，忽然想起一事：依稀记得变成瘟疫僵尸的那十几个亡灵当初正是雪峰之巅的亡灵工匠，张焦甚至能够带领它们打造兵器刀刃，不如将它们的指挥权给予蔡文姬，远比普通人类要强，岂不正是人尽其才？


第156章 雕碑
　　尸气沉积的养尸地，跟当初一样灰蒙蒙一片，浓郁的颜色让视野甚至不能透过一米以外的地方。
　　刘辨此时已经将双眼化成了白惨惨死色的亡灵之眼，提着青龙偃月刀在手，带着独眼瘟疫僵尸行走在这已成荒芜的大地上。
　　那十多个僵尸工匠已被刘辨分到蔡文姬的手下，华雄带着那些刚刚转化完成的食尸鬼和许多尚未来得及转化的亡灵士兵守在了招魂塔下面，至于这瘟疫僵尸，因为与华雄同为亡灵领主的原因，所以并不服从华雄的命令，刘辨只能带在身边，当个暂时性的护卫。
　　亡灵之中一向是以实力说话，独眼瘟疫僵尸在刘辨刚刚召唤出来的时候就有些异于普通亡灵，经过后来的噬血进化，以及长久把守着招魂塔、有着近水楼台先得月的优势，已经勉强算是一个低阶亡灵领主，甚至可以抗拒张焦寒冰战盔传来的命令，自然也不怕华雄这死亡骑士天生的威压。
　　而除非有着更为高阶的存在，比如说刘辨的约束，不然一片土地里绝不能出现两个领主，否则便是内部的争斗或是混乱。
　　故此，刘辨决定把瘟疫僵尸调入这养尸地中守护，毕竟死亡骑士是天生的战士和骑士，华雄又有身前的记忆，在外面指挥坐镇比它要强。
　　望着这灰蒙蒙的云雾中漫天可见的白色星光，点点四射在里面游动，刘辨心中暗自庆幸：还好把天狗留到了蔡文姬身边，若是不然，说不定此时它就在这里面展开疯狂的捕食了。
　　这些星光中拥有人的“灵”，甚至每一颗星星里面都蕴含着一个普通人一生的记忆，若是想要制造更为高阶的、拥有意识的亡灵生物，那么就必须用到它们，到现在为止，刘辨还不知道怎么获得这些所谓的“灵”，又怎么会让天狗一把吃个精光？
　　这一片广阔的养尸地中，尸体堆积如山。
　　入口处的尸体栩栩如生、犹自面带惊恐痛苦的表情，甚至还有战马的尸体，从模样上看，应当是当初那些进犯弘农城的匈奴大军。
　　进去里面的尸体则渐渐开始体生长毛、面目青紫，指甲细长如刀，这些都是原来处于养尸地的尸体，因为里面尸气的原因而发生尸变，成为这种模样。
　　这块土地本是一个巨大的深坑，在几次变动中越变越大，成了现在这幅模样，需要在四周及其中间竖立埋入各种巨石石碑，上面雕刻以亡灵魔法的咒语图文，随后由刘辨对其中注入亡灵魔力，让下面的泥土本质发生改变，从而拥有坟场的特性。
　　看了一下现场，刘辨心中已有大概，当下点了点头，将瘟疫僵尸留到其中，独自走出养尸地外，着手准备改造。
　　这其中所需要消耗魔力的并不是太多，以刘辨现在储存在身体里的魔力来说，已经足够完成三分之一的石碑灌注了。
　　而巫妖记忆中最难的，却是那石碑上魔法图案的雕刻。
　　那所有图案本是构成如同魔法法阵般的效果，需要建造者亲自雕刻勾画才能生效，旁人以及仆从无法帮助。
　　对于大多数的亡灵法师来说，他们所精通的只是掌控生命本源生死的力量，以及对活的生物进行各种诅咒，讲究的是杀人的艺术，却不是暴力的毁灭，所以亡灵魔法很少有什么一发而出就能够天崩地裂、催金断石的力量，而亡灵法师也大多都是身体受亡灵之力的腐蚀而变得脆弱不堪、好似重病者的模样。
　　所以说，这勾画刻制石碑却成了大多数人最为困难的一关。
　　可是，刘辨不一样，他不光是身体强壮、一身的蛮力，更有神兵利刃青龙偃月刀在手，莫说只是在石头上画几幅图案，就是在铁板上他也是毫不费力。
　　冰冠城的身后就是当年高耸的雪峰坍塌形成的废墟，里面大大小小的石块若是排成列的话，足以将冰冠城与弘农城、明镜湖三者的外围围绕十圈，简直就是取之不尽用之不竭，做几块石碑还不是手到擒来的功夫？
　　在张焦吩咐之后，不多时便有百姓抬来了大小不一的石板，摆放在养尸地的外面。
　　想必是因为当初那些匈奴部队胡乱闯入养尸地中发起的惨叫痛苦声太过骇人的缘故，这些百姓望向那雾茫茫的深处都是面露惊恐之色，在放下石板之后连忙转身就走，丝毫不敢久呆。
　　青龙偃月刀此时已经被刘辨提在手中，随着罩在刀身上的布罩被刘辨取下，一声清脆如同龙吟的颤动声紧跟响起，寒光夺目之间光彩四射，神兵好似有灵性般的发出重见天日的欢快声。
　　而刀身被这烈阳投下的白光一照，顿时变得光华一片，让人不敢直视。
　　吞口的下方，一颗摄魂铃正左摇右摆，却因为其中间被布条堵住的原因没有发出半分声音。
　　望着这颗摇曳的铃铛，刘辨不禁哑然一笑，只觉得天理命数，果真是有些注定无误：当初他见到华雄的武力非比寻常，能够靠着一人之力独挡孙坚手下三员大将，岂是那等庸将之流？
　　怎么想也觉得关二哥温酒斩他，实在是有些不合情理，就算相差，也应该差不太远才对。
　　却不想原来是这摄魂铃威力无穷，当初华雄正是因为刹那间被摄魂铃影响了心智，才被关二哥走马不到三合就斩了首级，死的甚是冤枉。
　　“喝！”
　　刘辨吐气开声，舞动手中八十二斤的青龙偃月刀，“唰、唰”几下，便好似切豆腐般的将面前一块巨石切成长长正正的一条，随后亡灵之力汇聚于手，脑中浮现出关于这亡灵魔法图案的记忆，刀尖颤动之下石屑横飞，亡灵之力从他手中发出，形成一圈圈黑色的雾气，透入石中。
　　因为身体素质远远超于常人的缘故，刘辨虽然本身武艺不算太高，却是对于力量的掌控已经到了大师的水平，加上青龙偃月刀本身通灵的缘故，所以并没有费太多的力气，脑中的图案便已经清晰完整的雕刻在了石碑之上。


第157章 放权
　　当刘辨将十几块石碑完全雕刻出来、并让独眼瘟疫僵尸将它们全部背入养尸地中深埋之后，已经是夕阳西斜、天色即将转黑了。
　　眼下有几块石碑在安放后被刘辨灌注了亡灵魔力，想来已经开始缓缓运作，对周围的土壤地势向着坟场的方向进行改造，只是能不能成功，却要看天意了。
　　刘辨虽然身怀亡灵巫妖的全部记忆，但他本身却不折不扣是个刚入门的亡灵法师，所以只能按照记忆中的要求进行布置，至于后续的变化，则根本不在他的掌控中。
　　眼下这养尸地已经勉强设置完成，他体内的亡灵魔力也消耗一空，想要再一次对剩下的石碑进行灌注，则至少要再等一个星期左右的魔力恢复，而蔡文姬那边对于火山灰的研究想必也不是一时半会能够完成的。
　　城中的亡灵生物除了守护城门的两只憎恶与一百名食尸鬼外，其余的全部都被华雄统领，聚集在招魂塔外围，剩下的事情，转换亡灵士兵成为食尸鬼、以及安排城中百姓的其他生活，便只能是张焦去处理了。
　　一切都已经按部就班，看来他也该抽时间前往弘农城去见见于吉，看看那边的情况。
　　他还记得，按照时辰上来看，李肃这时候应当已赶到了弘农城，看来自己得尽早过去才行，毕竟李肃新降，其心不稳，若是自己不在，难保出现其他什么变故。
　　在听说刘辨将要前去弘农城，将这里的一切事务全部交给他时，张焦连忙点了点头，表示一定把所有的事情办好。
　　有些人，天生就有着权力和野心的欲望，并且能够把它们带来的效果达到最大化，正如张焦。
　　如果刘辨在这里对他的行为进行各种约束指点，反而让他束手束脚、只会原原本本的按照刘辨给他指定的目标去做。
　　可如果放任他自己随意进行，那么他就会尽情施展胸中所学，不亚于一方名将名谋。
　　好比当初冰冠城一般，刘辨只是给了他一个大概目标，他却能在短短时间内将冰冠城的一切打理的妥妥当当，这人的治城能力，只怕远远强过于吉。
　　至于刘辨自己，他很清楚自己有几斤几两，除了亡灵魔法以及一切前世超前的记忆外，他还能拿得出手的，或许便只有上阵单挑的能力了。
　　其他什么行军布阵、兵法计谋之类的东西，以及治理城池、安抚百姓的方法，他还差得远呢，怕是拍马也赶不上于吉张焦的。
　　上位者，要懂得放权。
　　刘辨虽然不是那绝顶聪明的人，却好歹受过先进文化的教育，有些基本道理还是懂得，眼下他有于吉张焦可用，又怎会事必躬亲？
　　在他的记忆中，大多数的放权者最后都可能担心功高震主，属下太过于强大而自己无法掌控，而他却不用担心这个难题：他的隶属核心部队是亡灵大军，而亡灵生物都是服从强者，除非有更为强大的亡灵君主存在，否则他手下的亡灵军队永远不可能背叛于他，而掌控死亡，在这个世界里只有他拥有这种力量。
　　也就是说这个世界所有存在的亡灵生物都必然是臣服于他，由他制造召唤而成，基于亡灵法则，就算成长到比他更为强大，也不可能背叛他。
　　此时张焦已经从那些百姓之中挑选出了十数个年轻力壮的青少年，给他们分发了武器，作为临时的护卫跟随，刘辨在前，张焦在后，两人向着城外走去。
　　“你如此放心这些人？
　　不用带两个亡灵生物在身边？
　　要知道，亡灵生物是永远不会背叛于你的。”
　　刘辨望了张焦一眼，诧异问道。
　　他想不通张焦为何如此放心这些落难而来的百姓，一旦他们得到武器后心有不轨，对付张焦这样一个丝毫不懂武艺的老头还不是手到擒来？
　　他亡灵魔法已经略有小成，这番话经过亡灵魔力的刻意处理，恰恰只是让身边的张焦听到，却没有外露半句，所以并不担心身后那些护卫听到。
　　“呵呵，公子你忘了？”
　　张焦爽朗一笑，声音如常，并不在意身后的卫兵听到：“这些人并不是逃难而来的百姓，他们都是当初雪峰上幸存之人，因为仗着年轻力壮误闯罡风，最后侥幸活着回来，却是一个个变得神志痴呆，只知道听命行事，经过几次灾难后便只剩下这么十多人了。
　　老夫想着他们如此模样，与普通百姓一起做事难免不被人欺负，所以才想把他们训练成护卫，以作老夫的护卫之用。
　　那些亡灵生物，始终是沟通有碍，除了打仗作战外其他时候使唤起来不够称心如意。”
　　原来如此，这张焦倒是好想法，这样一来他安全得到了保障却也不用担惊受怕的，实在是妙。
　　而自己的身边，不也是缺少这么几个传达命令的人么？
　　只可惜这些人神志受罡风的影响而变得恍惚，就好比痴呆了一般，未必好用。
　　两人一路前行，不多时就来到城门边上，随着守城憎恶的推动，城门缓缓打开，露出外面波光粼粼的明镜湖，同时一股热浪扑面而来，即使刘辨此时已经算是寒暑不侵，也不由得一阵窒息。
　　这冰冠城的城墙虽然全部由寒冰冰块制成，城中却并没有冰冷冻人的感觉，想必是因为寒冰王座的控制，气候依旧怡人。
　　而城外却是因为大旱变得热气腾腾，这时候正是夕阳西下、热气凝聚地面的时刻，城门一打开，那由寒冰王座力量禁锢维持的里外平衡顿时被打破，热气便疯狂涌入。
　　而远处明镜湖的水面上，一群黑色蝴蝶乍起乍落，在湖面几番点水之后已经飞到了冰冠城边，展翅进入，速度极快，眨眼间便飞走，正是刘辨早上在招魂塔那里见过的黑色冥蝶，看这个模样，想必它们是飞回招魂塔了。
　　见刘辨若有所思的望着这群冥蝶，张焦随即解释道：“这群蝴蝶不知从何而来，自从招魂塔建立之时就一直存在，生活在那塔端的中空之处，每天固定的夜伏昼出，却也没什么影响。
　　属下自从带上这寒冰头盔之后，隐隐感觉到它们的躯体中竟然有着类似亡灵的气息存在，只是根本无法指挥，不知为何。”


第158章 五鬼搬运
　　听到张焦这样一说，刘辨试着感应一下，果然，在那招魂塔的上方存在着许多点点红芒，那些黑色冥蝶竟是也有着魂火一般，只是跟张焦所说的一样，仅仅只能感受到而已，根本无法像城中其他亡灵那般的指挥。
　　按说亡灵生物之中，是以阶级领地划分所属的。
　　眼下刘辨就好比一个强大的亡灵领主，而冰冠城就是他的领地，只要处于冰冠城中的亡灵生物，就算是认他为主、供他差遣，这是亡灵生存的法则，即使其中的亡灵生物并不是他召唤的，也会遵从这个定律。
　　如果说那些黑色冥蝶真是亡灵生物，他又怎会感应不到它们的臣服？
　　可若是它们属于其他亡灵领主的手下，那又决计不会与冰冠城的亡灵相安无事，毕竟在亡灵生物之间，弱肉强食、优胜劣汰是基本的法则，只有服从与征服，没有和平这样一说。
　　“对了，那烛九阴被你取肉剥皮，现在已经变成一具白骨，你当初不是说用这东西的鳞甲制成甲胄后既是轻便又可防备刀箭，是上好的装备材料，取下了多少鳞片？
　　都放在哪里？”
　　刘辨此时想起招魂塔上悬挂的烛九阴巨骨，猛然记起这回事情，就随口问道。
　　“那烛九阴的鳞片大如脸盆，经过老夫用寒铁兵刃剥下，现在一共有五千多片，存放在老夫的住处，若是打造甲胄，应该可以制成五千副来。”
　　张焦不敢隐瞒，一五一十的言道。
　　这么多？
　　不过想想也是，烛九阴体型巨大修长，有几千片鳞甲也在情理之中，当即点了点头：“那好，等我去到弘农城，就让于吉派人来取这批鳞甲，将其制作成甲胄。”
　　张焦只得点头答应，脸色有些发苦，好在寒冰头盔遮住了面容，并没有被刘辨见到他的不舍之意。
　　这批鳞甲他本想自己留下，然后在冰冠城中训练起一批人类士兵来装备，可刘辨的意思却是冰冠城有亡灵大军坐镇就够了，并没有打算预留太多的人类军士。
　　而对于有几分野心的张焦来说，人类的士兵他能掌控，亡灵他却不能。
　　由于寒冰头盔的一对红色水晶片的遮挡，刘辨并没见到张焦眼中流露出的野心和欲望，想了想，也没其他事情交代，便提刀上马独自离开冰冠城，前往弘农。
　　他将几匹亡灵战马尽数留到了冰冠城中，坐下的这匹战马是张焦从于吉手中要来的普通战马，想于吉怎会给他好马，尽是一些劣马。
　　此时这马驼着刘辨与他手中重达八十二斤的青龙偃月刀，加起来约莫两百斤重，竟是令它四脚有些发软，刘辨坐得直摇头。
　　沿着明镜湖边、冰冠城墙外，刘辨口中一喝，便策马飞奔而去。
　　那湖中食人鱼听到马蹄踏地之声，纷纷从水中一跃而起，大嘴张开，露出满嘴锋利的钢牙，一眼望去好不壮观。
　　弘农城与冰冠城本就是紧挨着，这拍马前去，片刻时间就到了。
　　只见弘农城城门大开，一队队百姓正鱼贯入城，其后方不远处屯扎着许多士兵，城上的守军正小心戒备着他们，一员将领站在城头指挥调度，远远望去，正是徐荣。
　　在那些士兵的前方，一骑长袍飘飘、白发白须风中飞舞，宛如神仙下凡，不是于吉又是谁来？
　　而于吉的前面一人长须飞扬，两人正商议着什么，仔细一看，好像是李肃。
　　看来李肃恰巧带着荥阳城剩余的军民赶到了弘农，此时正在同于吉一起安排百姓进城呢。
　　虽说有斥候早早回报，并有刘辨留下的手令，可于吉依旧不敢大意，让徐荣在城上戒备，他自己则亲自出城指挥，以着他一身的道术修为，倒是不惧。
　　闻得马蹄哒哒，两人转过头来，一见是刘辨，同时惊呼：“殿下!”“少主！”
　　连忙下马，弓腰行礼。
　　刘辨手中缰绳一提，那战马顿时收住奔跑的势头，只可惜这马体力实在太差，这短短时间的奔跑就已经令它气喘吁吁，此时被刘辨提住缰绳，不由得前脚一软，竟是跪倒下去！
　　它这一跪，刘辨在马身上又没有什么固定之物，要知道那时候的战马上并没有配备马镫，于是便被一把远远摔出，向着地上摔落！
　　这马后仰翻腾之力倒是不小，再加上前行奔跑的惯性，足足把刘辨摔起两丈余高，而刘辨在空中又无从借力，只得眼睁睁看着自己下落，如果摔得实在，难保不会来个骨折什么的。
　　此时周围前方都没有什么武艺高强机灵的士兵，所以刘辨这一摔落，于吉顿时急了眼，殿下被摔，这还了得！
　　连忙右手食中指并列，其余三指屈握，向前一点，脚下倒踩七星，须发皆张，口中喝道：“疾！
　　五鬼搬运！”
　　随着他的呼喝，一股轻风顿时从他身边飞过，隐隐中刘辨只觉得身体被某个巨大的手掌一托，下坠的形势瞬间缓上一缓，他本来就身体素质较强，这时候空中被这股力量轻轻抬住，脚下已经距离地面不远，于是口中深吸一口气，腰身一挺之下猛然一跃，“啪”，双脚已经落到了干燥的地面上，溅起一大片浓浓的灰尘。
　　“少主，您没事吧？”
　　于吉连忙赶来，一把扶住刘辨。
　　李肃一愣，也是连忙上前。
　　他原本心中还对于吉有些看不起，两人的交谈也是和和气气，一路幸苦什么的，使得李肃并没有觉得于吉有多么厉害，暗想这个老头子去主持道观还差不多，岂能管城？
　　这时候于吉露出这么一手，瞬间让他变得对于吉又惊又惧：怎得这个弘农王身边的人都不是常人，就连这么个朽朽老矣的老头子也懂得法术？
　　一时间，李肃顿时变得谨慎起来。
　　“没事，没事。”
　　刘辨把刀一插，拍了拍身上的泥土灰尘，笑着对于吉道，心中觉得有些暖意萦绕：不论如何，在他失去从小养他的师父、失去帝位、失去舅舅和军权支持之后，始终，还是有这么一个长者关心着他，默默地为他付出。
　　而他穿越之后更是一个人无依无靠，在异世界里一无所知的生活，于吉就好比他的叔伯之流，为他打点着一切，要不是于吉，他哪里来现在的生活？
　　只怕还在洛阳城里东躲XZ吧。


第159章 处置左贤王
　　因为弘农城接受四处难民投奔的原因，城中百姓已是日益增多，所以比起当初刘辨离开的时候，这弘农城又繁华了不少，现在约莫已有六万余人。
　　好在因为明镜湖水源临近的关系，城边的土地已经在开垦使用，城中倒是没有什么闲置人口，加上于吉对《太平要术》理解更深的原因，符水施用之下，又将感染瘟疫的百姓尽数驱逐出城，此时城中的瘟疫疾病基本上得到了控制，呈现出一片祥和的景象，在这乱世之中倒是极为难得。
　　刘辨又住回了他的弘农王府。
　　人口增多了，他王府中的侍卫仆人自然也相应的增加，早已经不是当初那十多人的模样，前前后后怕是有百来人左右，那里面的假山水池也被修葺一新，绿水萦绕之下显得富丽堂皇。
　　而刘辨曾经的卧室——那个有着一口古井的小院书房，也被于吉特意扩大了不少，被仆人丫鬟收拾的干干净净，乍一看，还让他几乎认为自己进错了门。
　　经过两天时间的安顿，李肃从荥阳带来的四千百姓与两千军士尽被于吉安排下去，经过这两千生力军的加入，再加上原本于吉从新来人口中挑选出来的青壮年训练而成士兵，弘农城现在已有马步军士兵共万人，可以堪比一镇诸侯了。
　　而守城有徐荣，安民有于吉，此时再加上一个李肃的计谋，如果再来一员猛将那就完美了。
　　见识于吉的厉害之后，李肃再也不敢小看这个看似随和的老头，而见刘辨也是有意放权与他，当下便与徐荣一般，隐约以于吉的意见为首，附和于他。
　　此时弘农城帅府之中，刘辨坐在正中帅椅之上，于吉、徐荣、李肃三人在下方坐定，正进行着每日清晨的议事。
　　这本是于吉执掌弘农城后定下的规矩，每天清晨必定在帅府听取各处传来的探子情报，从而下达各种指令，那正中的帅椅也是为刘辨所留，只可惜刘辨自复活以后难得有几天在这弘农城中居住，就算住在城里也很少去帅府参与议事，所以那帅椅大多数时候倒都是空着的。
　　“少主，那四千百姓已经尽数安顿下去，两千新兵也全部交与徐荣将军训练，弘农城中基本已算安定，眼下还余下的事情，便是如何处理那匈奴左贤王了。”
　　于吉言道。
　　“怎地，那匈奴左贤王竟已被于公擒住？”
　　刘辨还没说话，李肃却是惊讶的一把站起，拱手问于吉道。
　　刘辨当初已从那报信的斥候口中得知这件事情，听说正是这匈奴左贤王与大将于夫罗率领人马前来侵犯弘农城，结果败在于吉张焦的联手之下，几乎全军覆没，就连左贤王也被于吉生擒，还白白留下了两万头牛羊牲畜，说是等着刘辨回来处置，不正是这档子事情么？
　　见得于吉点头，李肃不禁欣然大喜：“那匈奴屡次犯我边境，想不到于公竟然擒下他们的王子，若是以这左贤王为要挟，必定可以让匈奴人付出极大的代价，再也不敢轻易犯边，于公此举，实在是造福百姓啊！”
　　李肃虽然之前助纣为虐，可始终是汉臣，不论如何内斗，对于匈奴的态度却是一致的仇恨，这些草原上的游牧人一入汉土便是烧杀抢掠，马前悬人头，马后载妇女，着实可恨。
　　于吉早就从那些俘虏而来的匈奴人口中得知了匈奴全族目前缺水干旱的状况。
　　人可以靠着一点点的水和食物活命，牛羊却不行，它们要吃青草，要有广阔的牧场，一旦草原严重缺水，便整体向着沙漠化转化，牛羊如何能活？
　　匈奴以牛羊为生，所以于吉自然知道匈奴人此时面临着全族覆灭的危险，但是因为李肃新来，不知其心腹，故这些东西他并没有提前告知。
　　“李将军的意思，难道是打算以左贤王为交换，向匈奴人索取财物，谈论条件？”
　　刘辨有心看看这李肃的本事，当下便问道。
　　“主公，这左贤王活着倒是有点价值，死了便就一文不值。
　　而那匈奴人养得好马，单从质量上来看，怕是不弱于董卓手下的西凉铁骑所使用的马匹，主公何不以他找匈奴人索要几千匹训练有素的战马？
　　要知道，匈奴人的骑兵一向以突袭轻快著称，失去几千战马必定对他们影响极大，岂不是两全其美。
　　退一步来说，即使匈奴可汗不愿以优质战马换取这个左贤王，也可索取一些牛羊牲畜之物。”
　　李肃既然进了弘农城，便再也不叫刘辨公子，而是称他为主公，算是死心塌地的跟着刘辨了。
　　李肃所言，正是战场上有了俘虏后大多数时候所用的方法，即可换人、也可换物，甚至某些大将之流的尸体首级，也在这交换之列。
　　“徐将军，依你所见，这左贤王该如何处置？”
　　刘辨却是不立刻回复李肃的意见，反而转首问徐荣道。
　　其实，他心里已经知道于吉必定有了自己的意见，他也懒得猜测，只是忽然想起前世看过的一些书籍，里面有关上位者的记载，那里面说到的，刘辨隐约记得一条好像是多听听下属的意见，收集多家之言，所以便信口问徐荣。
　　这徐荣一向沉默寡言，说是老实却又有几分滑头，不然也不可能在函谷关丢失之后投靠于吉，善守城而不善攻，为人极为谨慎，这时候见到刘辨问起，当下笑道：“主公，出谋划策我老徐实在不是那块料，你还是问问于老吧，想必他已经是胸有成竹了。”
　　“无妨，说说你的看法吧。”
　　刘辨见这家伙想推攘着打太极，却也不说破，只是坚持道。
　　徐荣虽然明里认他主公，可那是迫于于吉的威慑，一旦于吉不在，刘辨不敢保证这家伙会完全听从自己的命令，而且弘农城现在的兵力有一大半握在他的手上，所以眼下，也是想借机看看他的立场再说。
　　听到刘辨坚持，徐荣深吸一口气，猛然站起，向着刘辨抱拳鞠躬：“既然主公要求，那我老徐就说上一句：那匈奴人数年来屡次犯边，掠夺我大汉子民何止数万？
　　眼下不如以这左贤王小命，向那匈奴可汗换取那些无辜被虏、在异地受苦不得回乡的百姓进驻弘农，想那些百姓必定对主公感恩流涕，称颂不已。”


第160章 洛阳军情
　　“报，洛阳方向传来军情。”
　　就在刘辨与众人讨论怎么处置那匈奴左贤王的时候，一名军士快步进入议事厅，手中捧着一卷军中传递信息所用的竹简，前来汇报。
　　于吉站起身来伸手接过，就欲呈于刘辨，刘辨却是连连摆手，示意他看就行了，不用将就这些规矩。
　　这城里原来的一切就是于吉在处理，他也好落得清闲。
　　在看完书简之后，于吉挥手让报信的军士下去，脸色已经变得有些欣喜，拱手向刘辨道：“少主，洛阳方向传来的消息：董卓二十万大军在虎牢关已被诸侯联军击败，此时正逃回洛阳，他手下的大将李催郭汜的五万大军也是全军覆没，单枪匹马的两人勉强回到洛阳，实在是狼狈不堪。”
　　“怎的，李催郭汜没死？”
　　刘辨有些诧异，当日李催郭汜两人的残兵败卒被困在荥阳城，华雄手下的骷髅大军又堵住城门，应该是在那场大火中全部丧生才对，为何还能逃出？
　　如果他俩真的活着，那么汉弘农王刘辨手下尽是骷髅大军的事情，想必不久就会在各处传开了。
　　“李催郭汜两人只身逃回洛阳，顺势便接掌了洛阳城中驻扎守城军的兵权，使得后来刚刚赶到的孙坚部队被据之城外，只能望城兴叹。”
　　于吉言道，他已经从刘辨的口中知道汜水关守将赵岑投降刘辨的消息，所以解释道：“董卓兵败之后汜水关便关门大开，赵岑开关放入孙坚，两人合兵一处，准备先行抢在董卓的前头抢占洛阳，却被李催郭汜快了一步，没能赶上。”
　　“汜水关如何？”
　　一听赵岑竟然弃了汜水关同孙坚前去攻打洛阳，刘辨心中不由得一紧，那汜水关雄伟险峻更是广阔巨大，其中驻扎军民百姓甚多，如果弃了，岂不可惜？
　　于吉看了看手中信简，皱眉道：“信上说此时汜水关被一名为潘凤的将军把持着，好像是翼州刺史韩馥手下的大将，不知为何竟然出现在汜水关中。”
　　潘凤？
　　这家伙虽然口中答应投降于他，可没了赵岑手下的大军威慑，万一他要重新归顺韩馥，自己岂不是帮那个翼州刺史做了嫁衣？
　　刘辨只觉得心头一阵火起，想了想却是忍了下来，现在汜水关到底什么情况还不知道，听于吉说完再说。
　　听到这里，李肃一把站起，拱手道：“此时此刻，正是攻打洛阳城的最佳时机，想那李漼郭汜败军之将，董卓出兵已经把洛阳城里的军力全部带走，现在只剩下一些巡逻警戒的守军，只要主公全倾弘农的兵力，与孙坚赵岑合兵一处，又有于老的道术相助，必定顷刻间攻下洛阳，到时候以洛阳为据，后有曹操袁绍十七路诸侯联军，前后夹击之下，破董一战可定，董贼甚至无路可逃，杀擒只在一念之间。”
　　这李肃虽然是个小人，却也是个真小人，此时既然投靠了刘辨，就全心全意为他出谋，丝毫不念及当初在董卓帐下的情分，依着他的说法，董卓大军必败如山倒，在没有退路的情况下甚至轻易可以杀掉首将董卓。
　　可刘辨知道三国初期的历史发展状况，这董卓不光是回到了洛阳不说，还进行迁都长安的行为，最终十八路诸侯联军在各自揣有私心的情况下四分五裂，相互吞并瓦解，变成群雄割据的局面，如果不是王允设下的美人计，以貂蝉为诱离间董卓吕布，或许还无人能够奈何董卓呢，又岂会在这里被杀。
　　根据刘辨穿越这数月得到的经验来看，这里虽然有了亡灵的存在，有了道术的辅佐，可整个天下的大体发展方向却是没变，诸侯伐董，董卓兵败，甚至就连关羽斩华雄也与记载相符合，那么后面发生的事情，应该也相差不到哪里去。
　　刘辨只恨自己前世里没有好好的仔细将那三国读上一遍，其中的一些细节，或许就是决定成败的关键。
　　现在为止，他只能记得一些重大的事件，按照这样发展下去，他岂不是变成了历史的旁观者？
　　眼睁睁看着却是无能为力。
　　“李将军估算失误了，军情从汜水关以及洛阳城发到弘农，此时距离事发想必已经过去一天的时间，这么说，此时此刻，董卓的败军应该已经赶到了洛阳，想必已经与孙坚赵岑两人交上阵，我弘农城此时出兵，为时晚矣。”
　　于吉摇了摇头，一脸的遗憾。
　　诚然，李肃的计谋却是可行，可如果能够提前一天知道消息，弘农城连夜出兵，也许还来得及，现在么，等赶到时战斗想必早就已经结束。
　　李肃千算万算，本想在刘辨面前表露一把，想不到却没有算到这时间差异，不由得脸色噪的通红，当下再也不敢多言，退到一边。
　　“那董卓虽然被诸侯联军击败，可病虎犹胜于猫，他二十万大军如何溃败怎么也能收拢个七八万大军的，再加上统军有飞将吕布，何人能挡？
　　据探子得来消息，孙坚赵岑联军不过三万，如何攻得下洛阳？
　　就算攻下，也必定守不住。”
　　于吉叹息了一声，口中说道。
　　刘辨依稀记得，那孙坚是第一个入洛阳城的，甚至还得到了汉室的传国玉玺，正是因为这个玉玺使得孙坚势力尽数被毁，自己也落得个惨死的下场。
　　此时如果把这些告知于吉，不知他有什么打算？
　　于是张口道：“董卓此番回到洛阳，可能会迁都到长安而抛弃洛阳，我们此番起兵前往洛阳，也是未尝不可。”
　　“不会吧？”
　　一旁本打算沉默的李肃忍不住开了口：“诸侯大军就在身后，董卓岂敢迁都？
　　迁都必定携带百姓资财，这些都是累赘，只要诸侯合力追击，如何能行？”
　　而与李肃的表现不同，于吉却是惊讶的望向刘辨，满脸诧异之色：“不错，少主你如何得知？
　　老臣昨日夜间对着帝星占卜一卦，卦象所言，却是卜出几句诗来：东头一个汉，西头一个汉，东头一个汉。
　　鹿走入长安，方可无斯难。
　　此时细想，正是如同少主所言，董卓打算迁都长安啊！”


第161章 出兵
　　经过于吉与刘辨两人得出的相同结论，一个来自占卜星数、一个来自未来的知识，都是证明董卓可能会迁都长安，而不论他以什么原因迁都，洛阳都将被废弃。
　　所以几人一合计，李肃张焦都表示出兵洛阳比较可行。
　　就算以弘农城现在的兵力不能起到什么作用，可刘辨的身份摆在那里，即使他独自进入诸侯联军中，也没人敢把他怎么样，更何况还带着几千军士，到时候只要他占据着洛阳城赖着不走，谁还能撵走他不成？
　　这样长久僵持之下，只要各路诸侯心散，洛阳必定落入他的手中。
　　在刘辨的心中，其实并不想占据洛阳。
　　董卓迁都，肯定会将洛阳城里的百姓财物全部挪走，那洛阳就完全变成了一座空城，再加上一把火的话，那就只剩下废墟了，要来一片成为废墟的土地有何用？
　　于吉却不这样认为。
　　那天机所言：东头一个汉，西头一个汉。
　　岂不正是说的眼下这种情况？
　　如果刘辨前往洛阳，以他前汉少帝、现弘农王的身份，如果有着十八路诸侯的支持，即使董卓迁都长安，他们也可以完全重新建立洛阳，拥立刘辨为帝，以洛阳为帝都与长安对峙，形成两个汉室朝廷，不正是印证了那‘东头一个汉，西头一个汉’的说法么？
　　于吉身为刘辨最为忠心的臣子，无时不刻不想着重新拥护刘辨上位，所以此时他见到眼前这等局面，似乎觉得已经看到了希望，故一意坚持，一定要出兵洛阳。
　　见自己的岳丈大人如此固执，李肃与徐荣也是以于吉唯首是瞻，刘辨也只能允许，当下便传令下去，点起弘农城五千精锐骑兵，隔日出发，前往洛阳。
　　其实，出兵对于刘辨来说，他还有一个相当重要的目地：寻找汉室的传国玉玺。
　　那玉玺为当年秦始皇得到价值连城、最为珍贵的和氏璧后命人篆刻雕制而成，上写“受命于天，既寿永昌”八个虫鸟篆字，为汉室历代传国所用。
　　可惜后来在当初何进入宫诛杀宦官之夜遗失，也就是在刘辨的手里丢失的，他现在的弟弟刘协为帝，却没有了这个历代的镇国之宝。
　　即使他是一个穿越者的灵魂，本身并没有对汉室刘家有什么特别的感情，可那玉玺始终是在他手里失落，如果能够找到，不让它落到外人手里，也算是对占用刘辨身体的一个补偿吧。
　　虽然记得不太明白，可刘辨知道那玉玺是孙坚在皇宫里得到的。
　　既然各路诸侯都在洛阳城里，那么自己只要前往洛阳，看紧孙坚，在十八路诸侯的众目睽睽之下，难道他还敢私吞不成？
　　除了他弘农王刘辨，谁人敢接那玉玺？
　　弘农城与匈奴的几次胜利的战斗让城里的战马数量剧增，算算下来，刚好有五千匹左右，而此时又是急行军，争取赶上诸侯联军的脚步，所以刘辨决定全体骑兵出击，从一万士兵中选出五千精锐，其余五千留给徐荣，让他安心守城，他自己则带着于吉李肃与五千骑兵去洛阳。
　　冰冠城与弘农城紧紧相连，冰冠城中由华雄统领，整整驻扎着两千多的亡灵士兵，如果经过张焦的转变，更是全部成为食尸鬼，这样强大的一只力量在手，所以刘辨并不担心带走弘农城过多的兵力而被匈奴进犯，更何况冰冠城中还有一个智谋不下于吉的女军师蔡文姬。
　　有她与张焦，再加上不知无畏的死亡骑士无头华雄，两千食尸鬼，这股力量，如果全体出击怕是足够歼灭匈奴了，而眼前却只是拿来当作防御所用，这还不容易？
　　刚好张焦在昨天已经命人送来了五千片烛九阴身上剥下的蛇鳞，于是刘辨让于吉赶紧连夜赶制，将它们制作成五千副软甲，好在此次灾祸横行，四处难民汇集，弘农城中聚齐了不少工匠之士。
　　按照目前制造的速度，想必明天一早就可以完工，刚好赶上出兵。
　　主意既然拿定，李肃与徐荣则急忙下去交接兵力，于吉却是拱了拱手，看样子还有话说。
　　“怎的，岳丈还有何事？”
　　几个月的相处之下，刘辨也渐渐适应了于吉的身份，他的身份如今天下已知，再也用不着可以隐瞒，而既然得知了唐姬是于吉的女儿，唐姬又是先是帝妃，现是王妃，所以他也对于吉也改口成为岳丈，没有向以前一样称作于老。
　　于吉拂了一下额下长须，见到刘辨如今变化颇大，再也不似当初那怯弱的模样，心中甚感欣慰，当下点头道：“殿下，出兵洛阳的事情已定，老臣倒是没有其他异议，只是先前讨论处置左贤王的事情尚未有个结果，我们这一出兵，岂不是依旧将那左贤王关押在弘农城？
　　时隔日久，老臣担心变故啊。”
　　“老臣对匈奴当前的状况略有了解，这匈奴左贤王如同我汉室的太子，地位极为尊贵，与另一位右贤王同为匈奴当今可汗的两大王子，一文一武，都可能成为以后匈奴可汗的接位者，因为这次大汉的原因，两大王子同时带人出草原，寻找能够养活牲畜的地方和水源，谁若是找到，谁便是下任的可汗。
　　据说匈奴人崇尚武力，故这左贤王不太受当今可汗的喜爱，只是因为年长的原因，所以才受封左贤王。
　　此人在我大汉游学多年，深知治国安邦之道，所以曾与老臣谈过条件：若是我弘农城放他回归匈奴，并给以他们水源以供生活，他必定可取得可汗之位，到时候愿意倾全族之兵，助殿下复位，而且愿意永世供殿下为主，成为殿下的臣民。”
　　好诱惑的建议！
　　刘辨瞬间就看破了这左贤王的意图：以于吉想帮助刘辨复位的心切为诱饵，正是抓住于吉的所求，连于吉这等老谋深算之人都能被他说动，这左贤王当真不简单，可他刘辨，却并不是真正的刘辨，而且深知以后天下的大势，所以对复位什么的，并没有寄托太高希望。
　　“先关着吧，这事情等我们回来再说。”
　　刘辨淡淡道，他知道于吉不是那等轻易被蛊惑的人，如果他确定了一件事情，心中必定有了相应的打算，所以现在，他肯定不能跟于吉争辩，他有亡灵大军，又何必要居心叵测的匈奴人的援助？


第162章 骑牛带着狗
　　第二天一早，五千兵强马壮的弘农城骑兵已经准备就绪，人人衣甲鲜明、兵器雪亮，刘辨骑着一匹浑身赤红、没有半根杂色的硕大公牛，与李肃率兵前行，而于吉则押解着粮草辎重随后，免去刘辨的后顾之忧。
　　这匹赤毛牛本是匈奴族中的异兽，天生就能够趋吉避凶，躲避自然灾祸。
　　像什么地震、风暴之类的东西，还没来能够被它感应出来，按照于吉的话说，这东西如果能够口吐人言，几乎可以抵得上一个道术有成的方士，而且天生力大，正适合当刘辨的坐骑。
　　在缴获匈奴人驱赶的两万头牛羊牲畜之时，这匹赤毛牛因为外貌异常的原因，被于吉一眼看中，察觉到不同后就命人去抓捕，却不料这畜生仗着一身蛮力竟是接连撞翻十多个士兵，于吉一怒之下轰出一道天雷，将它打得腿软筋麻，这才逮住。
　　所以在给刘辨挑选坐骑时，于吉知道那青龙偃月刀的分量，再加上那天出现的马失前蹄的事故，要不是他的五鬼搬运术，刘辨早就摔断了两根骨头。
　　故让人牵出那被铁链束缚住的赤毛牛，加上鞍辔其身。
　　按照于吉的说法，这等异兽都是属于欺软怕硬的类型，一旦去了铁链，只要刘辨上去狠狠揍它一顿，这赤毛牛必定变得乖乖的，不敢反抗。
　　以刘辨现在那一身的蛮力，对付一头蛮牛还不是手到擒来？
　　想那赤毛牛本是匈奴族当作圣兽供奉的存在，如今竟要沦落成人的坐骑，它如何愿意？
　　自然要折腾一番才行。
　　可奇怪的是，待得刘辨来到它的身边，这赤毛牛却是变得无比温顺，竟是连响鼻都不敢打个，低头顺尾的站在那里，任凭刘辨跨坐上去。
　　原来，刘辨手里的青龙偃月刀本身就是由一条上古青龙的躯体化成，龙力龙魂虽然消失，龙威还在，这处于世间所有生物最为顶端的存在，让赤毛牛本能的察觉到威压和恐惧，在青龙刀的面前，动物的天性让它选择臣服，不敢反抗。
　　刘辨见这赤毛牛并无于吉口中所言的凶猛，一时也不知道是因为自己身上那隐隐的死亡之力还是其他原因让这家伙察觉到什么，既然它变的老实，倒是省去自己许多麻烦。
　　解决坐骑问题，刘辨又连夜写上一封书信，让人送入冰冠城，交与张焦。
　　信中所言，自然是让他时刻提防着匈奴进犯、协助徐荣守弘农城之类的事情。
　　这冰冠城自成一地，虽然现在有很多地方都还得依仗着弘农城，可除了刘辨之外，张焦并不太买于吉的账，而于吉自然也不会去求张焦。
　　这两人都是老谋深算、老奸巨猾之辈，也唯有刘辨，才能让他俩相辅相成。
　　于吉是全心全意为刘辨效力，张焦却是知道刘辨的厉害，不敢不尽全力。
　　在他的记忆中，当初那个独坐寒冰王座之上、手持弯月镰刀的骷髅死神状的影子实在是深入其心，那俯瞰天地的模样，想起来都是不寒而栗，所以不敢耍什么花样，所谓一力降十会，正是如此。
　　随着刘辨一声令下，大军缓缓开拨。
　　刘辨身后这五千骑兵所骑的战马大多都是从匈奴手中夺取而来，皆是身强体壮的高头大马；而马上的这些骑兵前身却只是一些弘农城步兵或者新招募的青年壮士，骑术本就不精通，哪里能够驾驭这等悍马，随着大军一动，阵型顿时大乱，又几个新兵甚至在一急之下挥出了手中马鞭，使得身下的战马向前一冲，掠出队伍，就要跑到前面去。
　　那几个士兵急的头冒大汗，纷纷出声喝止身下的战马，而那马却哪里肯听，几纵之下，已经来到了刘辨身边。
　　刘辨扭头一看，已经知道了怎么回事，可马儿撒野，他也没办法，难不成还举刀砍翻这几匹战马不成？
　　只得拨动缰绳，打算避让。
　　“眸”长鸣如雷，从身下响起，吓了刘辨一跳，原来是赤毛牛一见战马前来，口中吼了一声。
　　它本是匈奴族中圣兽，曾时常随着战马一同放牧。
　　因为它体型高大，力大惊人，战马无不惧它，日积月累之下，也算是颇有牛威。
　　此时这些匈奴战马一听到这独有的牛鸣，顿时停止了狂奔的脚步，乖乖站在原地，不敢再发横飙乱，任凭马上的骑士将它们赶回大军阵中。
　　咦，想不到这赤毛牛倒不愧有着匈奴族圣兽的称号，居然可以让普通战马产生畏惧，服从于它。
　　刘辨心里乐呵呵的想到，如果这赤毛牛再凶猛一点，‘杀气’再重一点，两军对垒之下，只要这畜生一声长鸣，对面的战马纷纷脚软，把马上骑士摔落下地，岂不是不战而屈人之兵，对面由骑兵直接变成步兵，自动缴械投降？
　　如此一来，还不是所向披靡啊。
　　见身后的骑兵战马变得安稳下来，刘辨总算觉得这赤毛牛多少起点作用，当下笑着拍了拍牛背，以示鼓励。
　　赤毛牛好歹算个圣兽，灵智早就远超同类，此时见到主人高兴，也是鸣了一声，表示回应。
　　在赤毛牛的心中，刘辨所携带的青龙偃月刀就是一条活生生青龙，而根据动物里面的领地法则，处于强大动物的领地保护之下，弱小的生物则往往要依附于它，所以赤毛牛已经默认依附于青龙，自然也就本能行使着依附者的职责。
　　大军前行，沿着明镜湖畔刚刚修成的宽敞道路，没用多久就已经越过冰冠城，将弘农城远远抛在脑后，踏上前往洛阳的官道。
　　终于，他刘辨可以冠冕堂皇的打着自己的旗号、以汉室子弟，弘农王的身份前去洛阳了。
　　想起当初随着任红昌从洛阳到弘农，一路躲躲藏藏的模样，刘辨就心中一叹：任姑娘因为自己丧命在雪怪洞中冥蝶之手，不能见到现在他如今的模样，如果她能够知道自己如今带兵回到洛阳，想必九泉之下也感到欣慰吧，至少没有白死。
　　就在刘辨感慨之际，忽然，一声狼嚎从远处传来，响彻云际，直透九霄！
　　随着这一声嚎叫，方才才安顿平静下来的战马纷纷乱动起来，显得惊慌不安，处于生物的本能，它们察觉到了危险的气息。
　　就连刘辨身下的赤毛牛，也浑身抖动了一下。
　　这是天狗的声音？


第163章 行军路上
　　当刘辨再次出发时，他骑着的赤毛牛身后已经多出来一只浑身白毛的恶犬，屁颠颠的紧随其后，大军之中的战马被那双血红色的双眼一瞪，无不腿软筋麻，被其浑身散发的凶煞之气给吓，就连匈奴圣兽赤毛牛，也对天狗畏惧异常。
　　天狗原来被刘辨安排在蔡文姬的身边，可因为高阶亡灵生物与主人意念息息相关的原因，所以刘辨一动身，天狗就感应到了，于是抛下蔡文姬，独自窜出冰冠城，一路狂奔而来，把刘辨手下的战马冲的七零八落，要不是有着赤毛牛对战马群的领导，以及李肃的指挥，这五千骑兵估计已经乱成一团了。
　　李肃以前在董卓手下效命，西凉又是以铁骑出名，所以他多少懂些御马之术，经过他的指导，混乱的士兵终于安顿下来，这让刘辨心中升起几丝忧虑：这短短时间里武装起来的骑兵，真的能够拉上战场？
　　可是现在也别无他法，他如果不去洛阳，玉玺必定被孙坚所得，去了，起码还有一点寻到的希望。
　　好在就算以全军轻装前进的速度，这也得两到三天的时间才能到洛阳，这一路上还可以让这些新兵磨练磨练，就算临阵磨枪，那也是不快也光，多少有点作用。
　　随着赤毛牛的带领，这一路行军之下，倒是再也没有出现战马错乱的景象，只是离弘农城越远之下，四周就越来越荒凉，大多数的百姓都逃亡到弘农或者洛阳，田地干旱之中，触目所及的路边村落已经再无人烟。
　　一天的路程，刘辨跟李肃就远远抛下了于吉，毕竟他们以时间为重，又全是骑兵，速度极快，清晨出发，眼见日头缓缓落下，月上树梢头的时候，就已经走了一半的路程，于是命令就地休息，吃喝干粮。
　　军士纷纷下马，他们虽然平日里也有训练骑马，可像这样一骑就是一整天的，却从来没有过，所以这时候都是揉肩捶背的，哀声一片。
　　这些军士李肃自会安排，所以刘辨也没有很狗血的上去演讲一番、鼓舞一下士气，说些什么大家幸苦了一类的虚伪言辞，又或者去严厉怒斥一番，告诉他们为军者的纪律军容。
　　他独自下了赤毛牛，来到路边的一块大石上休息。
　　经过这些天的生活，刘辨已经大致明白：打仗的士兵，除了种族之外，其他的归属领地，其实并不重要，士兵们所要求的，不过就是一口饱饭，不至于因为没有吃的饿死就成。
　　他们无所谓忠不忠诚，无所谓统将是谁，只要有吃的，哪怕主将被杀，我方大败，也可以立即投降对方，成为刚才还厮杀一片对手中的一员。
　　他们的要求，其实十分简单，他们的愿望，也十分容易就满足。
　　刘辨叹了一口气，只要冰冠城与弘农城安定下来，有着寒冰王座的坐镇，四周土地一开发，就能够养活大批人了。
　　此时回到弘农城，刘辨并没有见到唐姬，按照于吉的说法，唐姬正在闭关修习一门他从《太平要术》中特意挑选出来、适宜女子修习的道术，最是讲究平心静气，所以于吉并没有让人通知她刘辨回城的消息。
　　而只要她的这门道术修炼有成，就可以帮助刘辨稳固后方，看住弘农城。
　　毕竟那徐荣是走投无路才来投靠的，远不如自家人放心。
　　正所谓有什么样的父亲就有什么样的女儿，唐姬什么时候对道术产生了兴趣？
　　这个时代的女子不是应该玩些针刺秀红之类的女工么？
　　刘辨想起于吉一脸挂着‘我女儿很有修道天赋’的模样，就觉得有些苦笑，他心中已经开始推想当自己什么时候惹到唐姬的时候，那个文文弱弱的娇柔女子探手一挥间，雷电凌空而落，把自己电得毛发尽竖的模样，顿时觉得浑身一抖，感觉苦不堪言：一个研究鬼术的蔡文姬在加上一个修炼道术的唐姬，自己以后的日子，可想而知啊！
　　“启禀主公，此地有异！
　　刚刚四处巡逻打探的军士回报：这附近发现一块好似染色的土壤，里面居然趴着几具白骨！”
　　就当刘辨在感叹的时候，李肃忽然匆匆赶来，向着他汇报。
　　李肃对于刘辨的本领是亲自领略过，虽然这次出兵没有华雄以及那些亡灵大军的相随，可他依旧不敢因此就以为刘辨只剩下孤家寡人、没了其他本事，所以尽心尽责的履行着他自己的工作，既然刘辨将一应的诸事全部交给了他，他就不会敷衍了事。
　　李肃此人有些小计策，小阴谋，却大多都上不得台面，而作为一个军中之将，本事又是极为差劲。
　　故此，即使他是董卓的嫡系将领，也是一直得不到重用，因为董卓全军骁勇的原因，甚至连小兵都不愿服他，每次出兵都是以从将的身份相随，并没有什么真正的实权，也算是活的窝囊。
　　所以此番刘辨放权与他，令全军上下他尽数调度，即便是只有五千兵丁，却也让李肃心生知遇之感，十分感激，办起事来自然也就认真了。
　　那时候最为讲究知遇之恩，就好比那帝都第一剑客王越，当初就是因为董卓的知遇之恩而前去埋伏刺杀陈宫，明知董卓为人残暴不仁，也不愿背他而去，可见一斑。
　　“白骨？”
　　刘辨此时已经算得上半个亡灵法师，对于这一类的亡灵事物甚是敏感，所以一听到白骨立刻来劲，伸手取过依靠在石上的青龙偃月刀：“走，带我看看去。”
　　天狗摇摇尾巴，一声轻吠，也跟在了后面。
　　因为轻装前进的原因，帐篷铁锅之类的东西都没有携带，留给了后面的于吉，军士们一人一小袋干粮，以作路途食用。
　　虽然天色已黑，可在月光照射之下一切都是清晰可见，在刘辨的面前一片已经变了颜色的土地上，七八具白色人骨正保持着爬行姿势摆放在那里，血肉全无，看样子腐烂已久。
　　这是？
　　刘辨眼中精光一闪，别人看不出来，他可清清楚楚，眼前这片土地里面，满是死亡的力量，就好比一个亡灵法师对它施加了某种诅咒一般，只有这样，土壤才会变成荒芜之地，看起来寸草不生！
　　而那几具白骨，想必也是因为死亡之力而化去浑身的血肉！


第164章 遇伏
　　顺着那几具白骨爬行的姿势看去，所来的方向上一个破败荒废的小小村庄隐约可见，想必这几人因为干旱瘟疫的原因变得奄奄一息，或许为了食物，或许为了水，不得不勉强拖着无力的身躯向村外爬行，却遇上这充满亡灵之力的土地，在瞬间被腐蚀成几具白骨。
　　一瞬间，刘辨就已经猜到了事情的大概。
　　只是这几人就算继续前行，也不过再坚持个一时半刻而已，迟早都是一死，为何还会有人特意在此施下亡灵魔法以作埋伏？
　　刘辨皱起眉头，向前走了几步，弯腰下去，准备仔细查看。
　　“主公，这土地可能有些古怪，需小心为妙。”
　　李肃在后面低声道，提醒着他。
　　点点头，刘辨双目陡然一翻，亡灵之力汇集其上，已经转变成亡灵之眼，世界眨眼之间成为黑白两色构成的画面，眼中所及，地上这片土地里的腐蚀、混乱和虚弱等效果被他一一察觉出，这片土地上，竟然是蕴含了多重力量！
　　这是？
　　刘辨略作沉吟，立刻想到一个魔法：枯萎凋零！
　　也只有这个集合了三种魔法为一体的大范围攻击魔法，才能够产生如此多的效果，才能够造成如此巨大的范围！
　　这个魔法，他也仅仅只是用过一次而已，两个魔法，配合着亡灵本身的负面力场，就将一个小村庄直接变成了瘟疫之地，魔法的威力可想而知。
　　对了，刘辨忽然想起，这个魔法是当初自己在夜间驱马行走的时候从记忆中习得的，后来曾经练习过，还曾经以一朵魂火作为驱动的力量来施展，却最终失败。
　　难道，便是此地？
　　这么说来，在没有亡灵魔力的情况下，那个魔法依旧还是成功了？
　　想来想去，刘辨愈发坚信了自己的推断：亡灵战马虽然耐力惊人，速度却并不比普通战马快上多少，所以当日里自己下午出发，夜间来到这里，与此番全军清晨出发，大体进行的路程也相差不远，按照时间路程来算，恰恰相符合。
　　这么说来，这几人倒是间接死在自己手中？
　　刘辨苦笑一下，抬手之间，地上亡灵之力纷纷汇集于掌，被他吸收个干干净净。
　　这样一来，虽然这块土地依旧是荒芜之地、寸草不生的模样，可那股腐蚀的力量却已经完全消失。
　　解决掉这块隐藏的威胁，刘辨随即让李肃派遣几名军士挖了几个深坑，将那几具白骨埋入其中，也算聊表心意。
　　做完这些事情后，大军继续启程，连夜赶路。
　　一路之上走走歇歇，到第二天中午时分，便已经到了黄河边的孟津渡口，距离洛阳城只有60里。
　　“主公，我军可在孟津稍作休息调整，养精蓄锐，让斥候前去打探一下洛阳的情况再行。”
　　李肃驱马上前，对刘辨言道。
　　对于此番的行军，于吉不在，刘辨自然只有听从李肃的，所以点头称是，毕竟，稳妥一点还是好的。
　　这孟津渡口他上次就在这里遇到了陈宫王越，一战之下更是令那个唯一的竹蓬茶舍倒塌被毁，现在还遗留着几根枯木废竹，对了，还有那个变幻无常、两种性格的少女史阿言，当日随他留在汜水关，现在也不知还在不在？
　　经过那日夜间的一场暴雨，黄河本是干枯的水面已经上涨些许，看起来有了些起色。
　　一边派出斥候前去探路，一边命令士兵就地砍伐竹木，做成竹筏过渡。
　　因为天气干旱，大多树木绿竹都已经枯死，所以五千士兵并没有用多少时间，就已经全部渡河。
　　经过大半天的休息整顿，士兵又全是精壮青年，所以基本上恢复了连夜奔行的体力，恰好此时四散派出的斥候传来汇报：前方二十里外发现败逃大军，打着赵、孙的旗号，人数不知，正向着孟津方向逃来。
　　孙坚赵岑？
　　于吉与李肃两人所料不差，这两人从汜水关领军强攻洛阳，一旦攻打不下，必定被后面的董卓大军前后夹击，必败无疑。
　　而董卓本是溃败之军，早已筋疲力尽，按照李肃的估计，即使他们追杀也不敢太过深入，所以此时，可以前去接应孙坚赵岑。
　　也不知赵岑此次随同孙坚攻打洛阳，取了汜水关多少军马？
　　经过董卓的这番掩杀，也不知还能存活多少？
　　刘辨心中一阵可惜，本来汜水关已经完全处于他掌控之中，而且还多出三万大军，可这样一来，也不知汜水关的那个潘凤是否靠得住？
　　刘辨自知自己并没有什么‘虎躯一震、王八之气外放’的本事，除了亡灵魔法外，想要让降将真正死心踏地的归顺他，他还远没有那个本事。
　　大军随即起兵前行，又是趁夜赶路。
　　看来那洛阳城，已经完全落入董卓的手里，也不知诸侯联军何时能够追到？
　　弘农城大军与孙坚赵岑的败军相距不过四十里的路程，又是两头向着中间并进，也就是说一方只用走一半的路程，就可以汇合一处了。
　　就算完整的四十里，对于刘辨的骑兵来说，也不过是四个时辰的时间，所以按说天亮不到，应该就能够接应到他们。
　　随着两个时辰的过去，明月已经高悬夜空，明亮非常，按照时间上来说，这时候正是午夜子时，十二点的时候，刘辨此时正随军在后方，前面是李肃带军。
　　这个李肃本事还行，只是以前从来没有单独领军过，所以刘辨刻意让他锻炼锻炼。
　　望着天空明月，正欲让人传令给李肃，让全军休息片刻，就听到前面忽然传来几声骚动，大军陡然停了下来！
　　前方传来一声朗喝：“吾乃董太师手下校尉张济，前方何人兵马，主将速速出来答话！”
　　听到这声高喝，刘辨心中一动：斥候不是一直前行，说是除了赵岑孙坚的败军之外就没有其他情况了么？
　　哪里却又是冒出来了这一个叫做张济的人？
　　可既然是董卓的人马，想必两方一场大战是在所难免了。
　　连忙驱动赤毛牛，向前方赶去。


第165章 北地枪王张绣
　　虽然是在夜间，可两者相距本就不远，此时又是月明星稀，所以两方人马都是相互看得清清楚楚，那张济手下也仅有几千人马，这么两相对视之下，谁都不敢妄动。
　　“前方何处人马，速速出来回话！”
　　等刘辨赶到阵前时，抬眼望去，他视力极强，一眼就将面前的一切尽收入目：前方一员白马银枪、衣甲亮丽的小将正脱出大军之外，驱马而立。
　　在他的后方，一个黑须大汉穿着将军甲胄，看样子就是这只军队的统帅，正压住阵角。
　　“主公，这张济是董卓手下的心腹将领之一，我曾与他有旧，故不方便答话。
　　此人为将无勇无谋，不足为惧，公子须小心的，是那阵前小将：那是张济的侄子张绣，传言曾拜童渊为师，尽得童渊的真传，习得一身好枪法，名头极大，被称作北地枪王！”
　　李肃见刘辨赶来，连忙策马过来相告。
　　北地枪王张绣？
　　刘辨心中略作回忆，已经知道面前这人的厉害：童渊一生只剩下三个徒弟，张任、张绣和赵云。
　　就说那赵云赵子龙，身为刘备手下的名将之一，一身龙胆，后来长坂坡救阿斗的时候在曹军之中七进七出，是何等的厉害，这张绣身为赵云的师兄，即使比不上赵云，也应该不是那种三流庸将，自己对他,不知有几分胜算？
　　可惜华雄不在。
　　刘辨心中略叹，要是死亡骑士在这里，又哪里用得到他亲自出马？
　　以华雄的本事，就算遇上赵云，也可一战。
　　不过，哼哼，刘辨转头望了望身后跟随的天狗，要是自己干这小子不过，就用天狗跟亡灵魔法，难道还怕了他不成。
　　对于张绣，刘辨心中依稀记得他跟曹操之间发生过战争，好像曹操嫖了他的婶婶，而那猛将典韦也是因此而死，这么说来，曹操嫖过的那位，正是后面那张济的老婆了？
　　这时候，张绣又是一声高喝，显然等得有些不耐。
　　看他的模样，若是再没有人出来答话，估计就立刻掩阵厮杀过来了。
　　刘辨一拍坐下的赤毛牛，取下青龙偃月刀在手，迎了上去，正打算答话，却闻得马铃之声骤响，面前白马银枪的张绣带起坐下战马，手中银枪前探，竟然派出刺击的姿态，显然他误以为刘辨是出马迎战，故也不答话，拍马就杀。
　　“且慢动手！”
　　刘辨连忙高声喝到，可他话语才出口时，张绣的银枪已经来到了他面门前，在明月之下、夜色之中，犹如一点寒芒突至，直奔他咽喉而来！
　　这哪里是素未谋面的两军搭话，分明就是动了杀机，要置他于死地！
　　“锵！”
　　火星四溅中，刘辨仓促舞开手中的青龙偃月刀，斜斜挥过，架开了面前的银枪。
　　好在他力大刀沉，是张绣始料未及的，为了格挡开他刀上传来的余劲，张绣不得不错马横枪，身体斜斜偏开，脸上闪过诧异之色。
　　不过随即，却又是眼中泛起杀意，一抖手，又发出一枪！
　　他所修习的枪法名为百鸟朝凤枪，以速度和准确出名，传言练到最为巅峰之处，抖手出枪之间一枪既出，就好比同时刺出百枪，四面八方皆是枪影，使人避无可避！
　　其速度之快，可见一斑。
　　所以刘辨才招架过他的银枪，第二枪便又收回刺出，虽然刘辨身体各方面的素质都远超常人，却也只是看见枪影，此时收刀格挡已经来不及，只能眼睁睁看着寒芒闪烁而来！
　　因为这一路行军不过是与其他各路诸侯会军的缘故，刘辨并没有让于吉给他打造一副合身的盔甲，所以此时仅仅只是布袍单衣上阵，一旦中枪，就必定见血，瞬间就会被挑落于马下。
　　“哞~~~”赤毛牛忽然口中发出嘶吼，原来这两骑相交，张绣侧身出枪，两人的坐骑已经擦身而过。
　　赤毛牛身为匈奴圣兽，此时天狗不在身边，本身的凶性顿时爆发出来，一见眼前这小小的战马竟然敢与自己冲撞，不由得大怒，口中发出怒吼，牛头猛然摆动，硕大的牛角狠狠扫了出去！
　　那牛角坚硬好比铁石，只要撞中，必定断掉两根肋骨。
　　张绣坐下的战马也是良驹，此时没等赤毛牛撞到，已经本能的察觉到了危险，所以四蹄一紧，速度极快，瞬间前冲几步，躲开赤毛牛的攻击。
　　不过这战马一加速，张绣的手中银枪顿时慢了一点，恰恰给了刘辨闪避的时间，连忙一仰身，倒转刀柄，架开了银枪。
　　两骑各自跑开，刘辨只觉额上冰凉一片，已经渗出几滴冷汗来：若是张绣再出一枪，他是万万躲避不过的。
　　银甲小将张绣脸上冷笑着，一挥长枪，望向赤毛牛的眼中泛起几丝异彩，笑道：“你有一匹好坐骑，如我所料不差，这牛应当是匈奴的圣兽赤毛牛，可日行五百里，力大无穷，若不是它，你早就被我挑落马下了。”
　　这是刘辨第二次对付一流猛将，第一次是华雄。
　　不过当时他已经杀红了眼，甚是由本身的狂暴血性配合着青龙偃月刀的刀魂激发了血雾，使得战场变成了他的主场。
　　华雄陷入血雾之中，又被青龙偃月刀的锋利所惊，故扭身就逃，两人并没有真正意义上的交手。
　　所以直到此时，刘辨才知道这个阶层的高手是如何厉害，光光以着几分蛮力，没有精湛的武艺，绝对不是其对手。
　　张绣手中银枪前指，缓缓催动坐下的战马，其意思不言而喻，正是让刘辨上前，两人再战。
　　来到这里几个月的时间，刘辨也明白许多规矩：身为出战的主将，既然出马，那就不能再退回，要么被杀，后退则是逃窜。
　　只要一逃，手下的士兵必定全军后撤，再无战心，那就必败。
　　这个时代，本就是个斗将的年代，两军之间的人数并不能决定成败，两将之间的战斗却直接关系着士兵的士气，一旦对方士气低落，就算士兵人数上以一敌二、以一敌三甚是四，也是完全有可能。
　　刘辨咬了咬牙，只得催牛迎上。
　　同时手中一翻，一滴完全由黑色烟雾凝聚而成的小球陡然出现，亡灵魔法中的腐蚀术，出现在了他手中。


第166章 拖刀一斩
　　“北地枪王张绣，果然好身手。
　　想必阁下已经知道在下的身份，在这里埋伏多时了吧？”
　　两骑缓缓靠近，刘辨低声冷笑，以仅两人能够听到的语气问道。
　　在那两下暴风骤雨、枪枪夺命的攻击之后，如果刘辨还看不出来这张绣是有意埋伏此地，等着他前来送死，他刘辨也就白重生为人了。
　　张绣的枪法迅如闪电，如果跟正常武将交锋一般的快马而出，刘辨自知自己绝对招架不住那好比银蛇乱舞的寒芒，所以此时刻意放缓身下的赤毛牛，借着说话的时机等两骑靠近，一旦张绣进入他腐蚀魔法的攻击范围，就可以将其锁定。
　　同时心念一动，天狗陡然从身后防备待命的大军之中冲出，向着刘辨跑来。
　　此时战场之上，两边人都不敢轻举妄动，因为天狗身形缩小的原因，就好比小小的一只绒毛犬，虽然被人看见，却没人干预，一马蹄就能够踢死的东西，谁会在意？
　　“不错，弘农王果然今非昔比，不但有得一身好武艺，还知道思索推算了。
　　若是你为帝之时能够这般本领，也不至于被董太师废黜，落得如此下场。
　　只可惜啊，依旧昏庸：战场之上，竟然还携带玩物犬类。”
　　张绣脸上有着一丝嘲弄的表情望着天狗，并不急于攻击刘辨，也是缓缓驱马靠近，用仅两人能够听见的声音回答。
　　银盔下面的俊朗外表上，此时仿佛胸有成竹，经过一次短暂的交手，他已经大致明白刘辨的底细，如果再次交手，他只需刹那三击，必定可以把刘辨挑落。
　　年轻人嘛，难免有攀比傲气。
　　刘辨看起来与他年纪相仿，却是汉弘农王，更曾经身为汉帝。
　　故此张绣的心中存在着几分猫戏老鼠的心态，能够亲手杀死一个颇有身份的人，也不枉他习艺一场，至少以后在与其他同僚谈话之时，就有了吹嘘的本钱：想当初，汉弘农王刘辨，可是被我张绣一合之间挑落马下的。
　　自己从弘农城凌晨出兵，连夜行军，又都是骑兵前行，即使弘农城中有细作通风报信，可在这个信息如此闭塞的时代，张绣他是如何得知的？
　　就算快马加鞭，那也快不了多少啊，他们如何来得及准备？
　　还有派出去探路的几路斥候，为何没有察觉到张济带领的这只人马？
　　见刘辨脸上带着疑惑，张绣一摆银枪：“也罢，死也让你死的瞑目，后方不远便是荥阳至洛阳的道路交接之处，我叔父听从谋士的计策，本是打算在此埋伏孙坚以及赵岑那个叛贼的，却不料先发觉了弘农王殿下的探路小兵，须知此时十八路诸侯联军即将逼至洛阳，正是打着董太师废帝不臣的名号，所以小将一合计，决定先借用一下殿下的人头，以此来使十八路诸侯退军。
　　如此一来，加官进爵岂不是指日可待？”
　　原来如此，这张济手下的谋士倒是厉害，如果他们这支大军真的埋伏到孙坚赵岑的败军，以张绣的勇武，这两人显然抵挡不住，前后夹击又是黑夜难辨，不知要损失多少人马，甚至可能全军覆没！
　　这时候，天狗已经来到了刘辨的赤毛牛身后，若有若无的威压令赤毛牛浑身一紧，脚下顿时不敢再动，老老实实的定在了原地。
　　在刘辨刻意的指挥下，天狗并没有立刻现出原形，化身为猛虎巨兽般的存在扑下。
　　“弘农王殿下，就让小将送你一程！”
　　眼见两骑相距已经不远，张绣猛然一拍身下战马，马颚下方悬挂的铜铃叮当作响，手中银枪直指，对准刘辨的咽喉，连人带马好比已经化成一团狂风，呼啸而来！
　　天狗在身后，刘辨底气充足了不少。
　　轻轻一震手中的青龙偃月刀，单手将刀缓缓拖到了地上，这正是当日关羽一刀斩下华雄的首级所用的绝技：拖刀计！
　　虽然刘辨那日用心观摩，却也只能够学得皮毛，平日里练习过几次，也远远达不到关公的那般水平，可此时此刻，却是他唯一能够使用的一个武技，毕竟他的刀法自学而成，大多数取自华雄的长刀武艺，对付普通人尚可，对付张绣这等一流武将，必定破绽百出，如何能用？
　　而且他的另外一只手上还托着黑色小球腐蚀，不能双手持刀，正好使用这偷学关羽的拖刀一击。
　　双眼微眯，亡灵之力充盈之下，张绣疾奔而来的身影顿时慢上些许，刘辨猛然一抬手，腐蚀锁定了张绣的身躯，轻轻一推，黑色小球疾飞而出！
　　个人武艺到了一定境界，四周的风吹草动皆不能瞒过其耳目。
　　张绣这驱马一击，已经宛如人枪合一，虽然腐蚀与他相撞而来，运行极快，却也被张绣瞬间捕捉到它的存在，心中不由发出一声冷笑：暗箭？
　　这也想伤我？
　　挥手一枪，轻轻挑出，枪尖所及之处，正对上腐蚀小球。
　　像张绣这一类的武将，即便是一只极速飞来的羽箭劲弩，他只需枪尖挑动，也能够将其击落，可以说大多数的冷兵暗器基本上都伤不了，所以这一枪，他是自信满满，一击而出，顿时将腐蚀刺破，化成一团淡薄的黑烟散开。
　　张绣脸有得意之色，再度舞开银枪，刘辨已经在眼前，长枪一指，就要将刘辨刺落马下！
　　可是，空气中若有若无的黑烟陡然扑面而来，与他擦身而过！
　　其他地方因为隔绝着战袍盔甲的原因，倒是没有什么变化，可银盔下面俊朗的面容却忽然间如同遇到一双无形的利爪般，轻轻一抓之下，出现几道血痕！
　　酥痒与疼痛同时出现，血痕就好比落在地上的雨点，轻轻扩散，露出大块大块的鲜红血肉！
　　甚至在肌肉稀薄的地方，已经露出了白骨！
　　“喝！”
　　就在此时，刘辨仰天一啸，反手一刀挥出！
　　青龙偃月刀携带破空斩落之声，宛如一道寒光弧月自刘辨的背后出现，从下而上，再由上而下，重重劈落！
　　“叮！”
　　火星飞舞中，张绣只来得及抬枪一挡，一刀之下，手中的银枪被一斩两段！


第167章 挡箭
　　青龙偃月刀不愧为青龙化身而成的神兵利刃，配合着刘辨的蛮力，竟然一斩之下就直接把张绣手中的银枪砍作两段，幸亏这张绣的本领高强，虽然在脸上阵阵的火辣疼痛感觉传来，却也靠着本能向后一仰，躲过了刘辨大刀下落的余势，逃得一命。
　　脸上那凉飕飕的感觉让张绣心中有些不妙，加上武器被斩断，一支长枪直接变成了两截握在手里，再也不敢恋战，双腿一夹坐下的白色战马，这马他骑得久了，也与主人心意相通，于是一声长鸣，猛然转开马头，斜斜跑了开去，向着本阵逃回。
　　可惜！
　　刘辨心中暗叹：要不是张绣那一枪将腐蚀魔法挑破，使得里面储存的魔力流失大半，估计就这一个腐蚀就可以直接将张绣化成一具白骨，而不是像现在这样的落荒而逃。
　　这么说来，若是这腐蚀术遇到了比张绣更为厉害的人，比如说他的师弟赵云赵子龙，岂不是根本伤不了他？
　　既然张绣败退，不如趁机掩杀过去，眼下正是他大将败阵、军心不稳的时刻，就此长驱而入，先将这支人马打败再说。
　　刘辨的心头如此念头闪过，一提手里的缰绳，赤毛牛便摇头摆尾，直直跟随着张绣撞了过去。
　　而他身后的天狗也是发出一声低嚎，连忙跟上。
　　张济见自己那枪法如神的侄子败退归阵，脸上已经变得血肉模糊，不由得心中大骇，此时见刘辨冲阵而来，以他那三流武将的本事，如何敢出去迎战？
　　连忙喝令左右手下的军士拦住刘辨，自己上去接住了张绣。
　　腐蚀魔法毕竟是以亡灵之力孕育而成，即使魔力大减，却也对人影响极大，张绣强忍着疼痛退回阵中，只觉得大脑又疼又晕，勉强见到张济，便头一栽，从马上摔落，昏迷了过去。
　　这英俊潇洒的风流小将，经过今日一战，容貌尽毁，再也不复当初的模样，却也因此而变得含蓄隐忍，在张济死后接管了张济的势力，成为群雄割据中几个割据一方的诸侯。
　　虽然如此，可亡灵魔法中蕴含的恐惧和诅咒，依旧使得后来鼎鼎大名的北地枪王张绣，一生再也不敢与刘辨交手，这些都是后话不提。
　　刘辨冲阵而来，被张济旁边的几名将领截杀围住，可赤毛牛力大惊人，刘辨携带着青龙偃月刀以这猛冲之力奔来，尚未交手，一人坐下的战马已经与赤毛牛迎头撞上，几声脆响中那匹战马被蛮牛撞得骨骼尽碎，摔起飞向一边，却恰好救了马上将士的一命；而另一人手舞大斧刚刚靠近，青龙偃月刀已经闪烁着寒光迎面劈下，将他连人带斧一斩两段！
　　这些平庸不堪、连四流武将都不如的将领，如何架得住力大无穷且有神兵在手、圣兽为骑的刘辨？
　　战场之上不是你死就是我活，故来没有什么手下留情、心慈手软之说，刘辨一刀在手，随着漫天血雾洒落，他已经宛如换了一个人一般，脸上再无喜怒哀乐之色，眼神变得如水般平静，大刀起落之间，将从华雄及关羽手上学来的刀法发挥的淋漓尽致。
　　刀过处，衣甲切过，血如平涌。
　　张济一生无子，所以待这个侄儿有如亲生，此时见他相貌被毁且生死不明，顿时勃然大怒，再也顾不得许多，猛然一挥手：“弓箭手，放他进来，从后面包抄放箭！”
　　随着刘辨一人一牛杀入张济阵营中，李肃心知事情再无回旋的余地，猛然一咬牙，带头一喝，一挥手，身后五千骑兵蜂拥而出，千骑奔腾，长枪如林前指！
　　虽然弘农城大多都是新兵，可因为斗将的胜利和刘辨的冲击，敌人阵势已乱，所以此时出击，这些骑兵均是士气高涨，奋勇向前。
　　张济军中的士兵左右分合一让，顿时把刘辨包抄到里面，后面弓箭手纷纷弯弓搭箭，随着一声令下，箭飞如雨！
　　张济冷冷一笑：就算你本领再强，竟敢以一人之力直冲我阵中，身后大军未至，难不成真能以一敌千不成？
　　我以暗箭从后方射出，你岂能全部挡下？
　　刘辨虽然不是第一次上战场，可带兵出击的次数却是少的可怜，而且他也不懂兵法，不知为将之道，只会一股蛮力厮杀而已。
　　按理本该敌方大将败退之后即刻挥军掩杀，率领全军冲锋，却不是他现在这样的单人匹马、孤骑深入，如果后面己方的军士一个不上，岂不是白白陷入敌营之中，落个力竭被擒的下场？
　　此时他大刀挥舞如风，青龙偃月刀划动的范围内根本不敢有人靠近，挨着即伤、擦着即亡，刀影之中隐隐浮现出一条青龙的模样，被月光一照，地上更是浮现出一个长袍镰刀的死神黑影，拖得老长，看着地上洒落的鲜血，缓缓狞笑！
　　“嗖！
　　嗖！
　　嗖！”
　　一只只羽箭在夜空中闪烁着寒光飞来，好比一面箭头编织而成的巨网，从刘辨身后飞来！
　　而刘辨，却是浑然不知！
　　可就在此时，“呜~~~”一声狼嚎长啸震天响起！
　　一直跟在刘辨赤毛牛的腿边默默无闻如同一只家养小犬的白色小狗，此时一扑而出，身影在扑出的同时被月光一照，瞬间化身为一头堪比赤毛牛体型的巨狼，后腿站立，狼头豹身，身上的白色毛发根根如同钢针般倒竖，一双利爪如刀，闪烁着阵阵寒芒！
　　而那巨大的身躯，恰恰拦在刘辨的身后，好比一块盾牌，挡住了疾奔而来的箭雨！
　　经过跟随着刘辨的这段时间，天狗渐渐已经开始消化融合身体中吞噬进去的巨大白色蛊虫，所以它的体型较之刘辨最后一次化身时又长大不少，一脚之下，留下的脚印已经是足足三个普通人相加的大小。
　　铿锵之声不绝，羽箭箭头一碰到那钢针般的毛发，便撞击出火星万点，随即跌落于地，根本伤不得它分毫！
　　反而是那些从它身畔擦身而过的羽箭，将围在刘辨身边的自己人射死射伤几人。
　　“嗷~~~”天狗似乎被这微不足道、挠痒痒般的攻击给激怒，双爪一挥，横扫而过，顿时人仰马翻，比起刘辨来，更是暴力！
　　这一声怒吼，让四周的战马纷纷腿软发颤，场面瞬间混乱起来。
　　“咦？”
　　见这天下瘟疫的起源、素有凶兽之名的天狗陡然现身，张济的身边，一名黑衣文士忽然转身过来，露出惊讶的面容。


第168章 毒士贾诩
　　天狗这么一变身，其刀枪不如的身体顿时令张济手下原本就被刘辨杀得心惊胆颤的军士再一次感受到深深的恐惧，张济手下的这些士兵并不是董卓手下传统的西凉军，而是当初守洛阳城留下的兵，此时败局已现，大家参军只求个温饱，又怎会帮他卖命？
　　刘辨与天狗这么一阻隔的时间，李肃率领的后方弘农城骑兵前锋已经驱马赶到，双方一交手，张济军便节节败退，兵败如山倒。
　　而主将张济，早就让人架着张绣率先逃命了。
　　刘辨的这一番狂砍狂杀之后，身上已经是沾满鲜血，随着青龙偃月刀的挥舞，一种奇异的力量带起身边、地上的鲜血，渐渐被化成血雾，散发到四周。
　　青龙偃月刀身上盘旋的青龙被鲜血渲染之下，更是活灵活现，栩栩如生。
　　他身体里的那因为蛊毒化成的狂暴血性之力，此时又被引发出来，以四周的鲜血为媒介，开始熊熊燃烧。
　　受到这血雾的感染，本来还有些畏畏缩缩、不敢动手的弘农城新兵，忽然间就变得如猛虎一般，个个奋勇向前！
　　骑兵战步兵本来就是一边倒的优势，除非步兵这方全是长枪兵，才有一定的克制，否则如何能敌？
　　再加上此时骑兵从后面追赶，即使马上的骑士来不及杀人，可那战马践踏之下，又岂能活命？
　　那黑衣文士在见到天狗之后脸上本已经露出冷笑之色，手中凝结出一个奇怪的手势，周身隐隐有黑气涌动，可此时见到那血雾翻腾，随即又闪过一丝疑惑，停止了手下的动作，抬眼向当先持刀而立的刘辨望来。
　　位于刘辨四周的敌军早就败走，见无人迎战，刘辨也懒得追杀，倒是那天狗，此时凶猛无常，一双利爪挥舞之间血肉横飞，率领着身后的士兵大肆杀戮。
　　这家伙本性凶残，更是喜食人魂，此时一旦动起手来，便如恶魔降世，根本停不下手。
　　身躯陡然感到两道冷意扫来，刘辨抬头望去，只见前方那黑衣文士目光如实质般的扫在他身上，恰恰与他看去的眼光相对上！
　　顿时，刘辨只觉得自己如同望见广阔浩瀚的黑夜一般，那漆黑，犹如千古便存在的黑洞，散发着阴冷而恐怖的气息！
　　这一眼，便好比张绣那划空而过迅如闪电的银枪般，竟是令刘辨的额头隐隐渗出冷汗，只感觉这黑衣文士的可怕，竟不亚于那北地枪王张绣！
　　甚至，犹是更强！
　　张绣的银枪几乎及体，这才让刘辨感到恐惧，可这文士却只是冷眼一看，冥冥之中，刘辨本能的便产生退意，虽然说不上问什么，可以着亡灵法师对于死亡的直觉，他知道，眼前这人简直是可怕到了极点！
　　从那双阴冷如冰的双目之中，刘辨竟是看见了自相残杀、随即尸横遍野的景象！
　　让刘辨生出一个念头：眼前这孤身一人，就可挡十万大军！
　　张济的手下，怎会有如此厉害的人物？
　　此时，李肃已经来到刘辨的身边，看见那黑衣文士也是一愣，口中自语道：“他怎会在这里？”
　　黑衣文士望了刘辨一眼，并没有看见被战盔裹住面目的李肃，冷冷一笑之后随即转身离去，宛如一团黑雾，只见其身影几个闪烁，便已经消失不见。
　　“李肃，这人是谁？”
　　刘辨见那人并没有出手，心头犹如大石落地，连忙向身边的李肃问道。
　　“殿下，那人不过是董卓手下的李催在西凉马贼手里救下的一个读书人，唤作贾诩，后来被李催举荐给董卓为幕僚，是太师府中为数不多的几个幕僚之一。
　　此人纸上谈兵的本事倒是有点，可董卓有李儒为智囊之首，李儒为人最是心胸狭隘，又如何会听他的意见？”
　　李肃的声音嗡嗡从头盔中传来，听得刘辨一愣，转头看去，却看见李肃整个面目都被布匹裹住，宛如一个木乃伊一般，不由得好笑：“你这是为何？”
　　“末将毕竟曾经属于董卓之将，与这张济也算熟悉，故蒙了面目，以防被他认出。”
　　李肃一把扯掉脸上的布匹，有些不好意思的说道。
　　那时候的人极为看重面子和名声，即使李肃曾经只是个小人，也不例外。
　　“贾诩.贾诩”刘辨喃喃自语，忽然一拍大腿，吓了李肃一跳：“你说，那人就是毒士贾诩？”
　　在刘辨前世的那个时代，曾经有一款唤作《三国杀》的棋牌游戏流行一时，其中正是以三国中的人物为模型，虽然刘辨接触不多，可此时听到李肃一提，随即想了起来：那贾诩拥有毒士的称号，身有帷幕、完杀和乱舞这几个特技，即使在这个真实世界里的人远远不同于游戏里所设计的人物，可能够出现的人物，却也不是泛泛之辈。
　　就好比他手下的李肃赵岑，就根本是刘辨前世里所没有听过的酱油角色。
　　在读《三国演义》的时候，刘辨并没有对这个有着毒士称号的文士有太多的印象，只知道一点，貌似后来的李漼郭汜在败逃之后之所以重返长安，正是受了此人的指点。
　　现在看来，这人的本领，怕是比起于吉还要强大不少，不但善于谋计，看刚才那番模样，似乎还懂得某些秘术之类，可他若是懂得法术，又怎会被马贼所困，被李催所救？
　　得知前面的人是贾诩，刘辨再也不敢大意，连忙让李肃喝令全军停止追击，重新整顿人马。
　　可此时此刻，那些受血性狂暴所影响的，不光是士兵，更有他们胯下的战马，一匹匹双目赤红，早就不受人的控制，马上的士兵本来又马术不精，如何停得下来？
　　后面尾随而来的骑兵受这大势所趋，也控制不住自己的步伐，纷纷尾随而去，开始追杀之行。
　　刘辨只得叹了一声，紧随其后，他心里清楚，只要这血性狂暴的气息消散之后，那些人马就会恢复正常，但愿这段时间里面那贾诩不会有什么动作才好。


第169章 记忆演算之术
　　经过一段时间的追杀后，刘辨手下的那些前锋骑兵终于从血性狂暴的气息中恢复过来，此时见到自己满手的鲜血，不由得一个个脸色苍白，更有甚者，已经跌下战马、当场呕吐起来。
　　战场上的血腥和残忍，远远超过这些仅仅只是粗略训练的新兵的想象，活生生的生命更是宛如稻草般的被收割，恐惧、害怕、惊慌等等因素缠绕着他们，挥之不去。
　　这一场战斗，足以让新兵变成老兵，当然，还得经过几天的适应期才行。
　　几天之后，那些经过厮杀的前锋骑兵，就能够成长为真正的战士。
　　这是以鲜血换来的代价，以生命换来的经验。
　　刘辨骑着赤毛牛横刀跟在后面，天狗也已经在他的命令下收起庞大的身形，变成一只普通小狗的模样，可此时此刻，见识过天狗厉害的弘农城士兵，望向它的眼中满是敬畏，直到此时，他们才明白为什么出兵那一天天狗可以发出那种足以响彻云际的长啸来，也明白身下的战马为何在听到天狗的叫声后惶恐不安了。
　　刘辨的全身和手中的大刀因为青龙偃月刀那吸附转化的原因并没有沾染上鲜血，可即便如此，他依旧感觉到了浑身浓重的血腥味，直到今天，靠着这把青龙刀，他的手中也不知杀死了多少人，起码是百人以上，奇怪的是，他心中并无多少不适的感觉，这让刘辨心中不觉一惊：潜移默化之下，他竟然已经连性格都开始转变了！
　　杀一是为罪，屠万是为雄。
　　屠得九百万，即为雄中雄。
　　可是，杀人真的能解决问题么？
　　这本就天下大旱、饿殍遍地，如果再按照三国本身的进程发展下去，直到后来的晋国统一，到了那个时候，还能剩下多少人？
　　又被杀掉了多少人？
　　只是现在看来，所有的一切正是按照冥冥中的定数发展，他这个外来的复活者，并没有让这个世界因此而发生变化，难道真的是天意如此？
　　好比这个世间有着一双无形的大手，掌握着所有人的命运，推动着生与死的运转。
　　若有若无的恍惚之间，刘辨陡然升起一种无力之感，就好比自己这一刻在仰望苍天，在那将万物笼罩其下的苍穹之下，自己就似蝼蚁一般！
　　“噗嗤！”
　　刘辨不由得张口喷出一口鲜血，从赤毛牛身上跌倒而下，晕了过去。
　　这一晕之下，他只觉自己在瞬间回到一个熟悉的场景中：冰雪漫天，天日不见，一座恒古便存在的寒冰雕像孤独的矗立在冰雪之中，就好比被放逐了一般，受着冰冷而痛苦的折磨。
　　这是寒冰王座里面的世界，只是此时此刻，莫名的，刘辨从那静立的寒冰雕像身上，感受到了一种无力，一种他方才那惊鸿一瞥间感受到的无力感，就好比这个雕像，也被那冥冥之中的规则所约束，无力逃脱一般！
　　甚至，刘辨还从那雕像身上感受到了某种熟悉的感觉！
　　就好比似曾相识的感觉，不是这世，而是前世，似乎前世之中，他曾经见过眼前这个雕像的本来面目！
　　虽然雕像头上的战盔已经消失不见，可似乎因为寒冰侵蚀的原因，亦或者本来就没有雕刻清楚，那寒冰里面隐隐约约的面孔根本看不出来，只有一个大致的轮廓。
　　“奇怪，我明明没有坐在寒冰王座上面，怎么进入到这个奇异的空间里的？”
　　刘辨心中诧异的望着眼前的雕像，无不警惕的盯着他：他还记得上次这个雕像对自己意识海展开攻击的事情，那一次大意，几乎要了他的命，令他后怕不已。
　　可此时，那雕像并没有如上几次般的亮起血红双眸，双眼也完全变成寒冰所制，亡灵法师的本能感觉，让刘辨知道，眼前这雕像，确实是个寒冰雕成的空壳，里面没有存在灵魂之类。
　　硕大的雪花纷纷扬扬，几片落在刘辨的眉毛上，化成雪水流过眼角，让他感觉很不舒服，心中不觉想到：要是这漫无止境的雪能够停下就好了。
　　可是，随着他这个想法刚刚升起，出乎意料的事情发生了！
　　只见风云忽变，雪势顿收，一眨眼之间，那漫天的雪花就瞬间完全消失，整个天空虽然依旧是灰蒙蒙一片，却再也没有半分半片的雪落！
　　这.这是怎么回事？
　　眼前的一切让刘辨连连倒退两步，一时间大脑转不过弯来，怎的忽然之间，这雪就停下来了？
　　难道真是因为自己的心中所想，便拥有了这改天换地的能力？
　　心念一动，又默想着大雪飞舞，果然，顷刻之间，那雪花又纷纷洒落，天地间变得银芒点点。
　　又试着让那个寒冰雕像消失，果然就消失了。
　　刘辨欣喜异常，连忙测试起来，几番测试之下，却有些懊恼：原来这仅仅只限制于这空间里存在的一切，风、雪以及雕像等，像其他的太阳、月亮，甚至是刘辨心中所想的其他事物，却根本不能出现。
　　巫妖的一段记忆从他的心头涌出，解释着眼前的一切：当人的精神力量足够强大时，能够将周遭所见过的一切保留在意识中，反复调取出来使用，反复的推理和演算，就好比沙盘一般，却是活生生的在意识中模拟出来的原状，让人能够借此计算出千百种结果。
　　这本是异界的魔法师用来协助战士提升武技实力的一个最为快捷的方法之一，只需要一段战斗的记忆，便能让一个人获得那场战斗的精华，只可惜成本太大，毕竟这东西很是消耗精神力，甚至对意识本源造成损伤，没几个法师愿意付出如此巨大的代价。
　　这么说来，眼前的一切不过是一段记忆而已，或许因为自己精神力强大的原因，再加上那寒冰王座在自己记忆中留下的映象太深，所以竟然不自觉模拟起来。
　　刘辨一阵失望，心念动处，从记忆中退了出来。
　　“主公，主公，快醒醒，大事不妙啊！”
　　一睁开眼，就见李肃站在他的身边满脸焦急之色，此时见他醒来，连忙说道。


第170章 吕布
　　“怎的？”
　　刘辨一激灵，连忙坐起，见李肃正焦急的望着他，而在四周，弘农城所属的骑兵纷纷驻扎围护着，天色已经大亮，看样子已经过去了好几个时辰。
　　“主公，刚刚探子从前方传来消息，赵岑与孙坚两人合军围攻洛阳，被随后赶来的吕布与城中李漼郭汜前后夹击，两人大败而逃，败逃途中赵岑与孙坚意见不合，孙坚手下的一名将领一怒之下斩了赵岑，使得赵岑手下的军士尽被孙坚所收！”
　　李肃咬牙切齿道：“那些士兵本是汜水关留守的人马，可全是主公所属啊！
　　竟被孙坚那小子占了便宜！”
　　“什么！”
　　刘辨几乎当场跳起来，汜水关原本还有三万士兵，就算赵岑再怎么败，也起码还剩下一两万的，甚至比弘农城的所有士兵加起来还多，眼下这孙坚倒是毫不客气，竟然举手之间就给他接管了？
　　自己这连夜赶路，怕得就是赵岑生变，损失掉那批人马，却不料还是慢了一步。
　　刘辨略略一想，就已经明白大概：当初孙坚带着三万人马作为诸侯伐董的前锋部队攻打汜水关，被华雄杀得大败而逃，手下人马损失惨重，实力已经大不如前。
　　而赵岑不过是个三流将领，却敢自作主张带着汜水关的全部人马随同孙坚攻打洛阳，想那孙坚手下有黄盖之流的武将，又哪里看得起赵岑，此番同行，不亦于与虎谋皮，孙坚又岂会不眼红这兵强马壮的士兵？
　　赵岑已经重新认刘辨为主，孙坚此时杀了赵岑，无异于对刘辨动手，此番行径，岂不是如同董卓一般，难道他丝毫不顾及其他诸侯对他的看法？
　　要知道，此番伐董可是以董卓迫害弘农王为由起兵的，而各路诸侯也已经知道弘农王未死的消息，就算汉室已经名存实亡，可除了董卓这个莽夫之外，其他人，却不得不顾及刘辨的身份。
　　“那孙坚在被吕布追击，败逃的途中遇到了被我们战败的张济，此时两只军马在前方相遇，想必已经混战起来，按照末将估计，不久那张济就可能被逼回此地。
　　主公，你看我们要不要埋伏一下，对张济进行前后夹击？
　　如此一来，若是张济兵败，孙坚在主公开口讨要之下，或许会归还一些人马。”
　　李肃指着前方说道。
　　虽然刘辨已经将这五千人马全部交付与他，任由他调遣，可这等出兵大事，他依旧不敢擅作主张。
　　刘辨抬眼看去，骑兵皆已经下马，一部分人在李肃的命令下充当着护卫的角色，而大多数却是或躺或卧、或是三三两两的聚集在一起吹牛，从他们衣甲兵刃之上的血迹和脸上疲惫的脸色可以看出方才追击的消耗，显然，一天一夜的赶路和连番厮杀已经使得他们的体力所剩不多。
　　就算张济被孙坚大败，还有孙坚后面追赶的吕布呢？
　　以这样区区几千疲惫之师，能挡得住那个被称作勇猛无双的飞将？
　　而且，刘辨冷冷一笑：孙坚既然吞了他手下一两万的大军，对自己手下的将领动手，自己此时又怎能助他？
　　他刘辨虽然不是气量狭窄的小人，却也不会宽宏大量到任人宰割的地步，既然他们要打，随他们打去好了。
　　“孙坚后面的吕布可能也追击而来，此人不可力敌。
　　让士兵休息一下，我们后撤与于吉汇合，那些被孙坚接管的人马，以后再说。”
　　刘辨揉了揉依旧有些发疼的脑袋，对李肃道。
　　他没有忘记张济手下那个神秘莫测的毒士贾诩，如果再加上个吕布，除了于吉外，此时刘辨实在想不通还有什么办法能对付他们，自己这区区五千人马中又没有什么名将智士之流，一个处理不好就可能是全军覆灭的下场。
　　李肃点了点头，他在董卓手下呆过，自然知道吕布的可怕，即使他再如何的有勇无谋，可如果真在后面，也绝不是他们能够对付的，虽然他有些心疼孙坚抢走的那数目近两万的人马，却也知道刘辨不愿再拿这五千骑兵做赌注。
　　可显然，事情的发展速度超过了两人的估计，就在弘农城骑兵吃过简易干粮之后，纷纷上马打算后撤之际，只见远处尘土飞扬，马蹄落地之声不绝于耳，烟尘沙土之中，奔出数匹战马！
　　当先一人盔甲皆已经丢弃，只余得手中松纹古锭刀，正狼狈不堪的逃命，其面目依稀可见，正是当日里刘辨在城头所见的孙坚！
　　而在孙坚的身后，百骑之人紧紧跟随，一匹浑身赤红血色、远比寻常战马高大的坐骑正渐渐逼近，马上一将，虽然远远望去看不清面目，却见其势如猛虎！
　　前行冲撞之间犹如无敌之势，根本无人可挡！
　　就好比三国中记载的：“头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持方天画戟，坐下嘶风赤兔马！”
　　只是一眼，刘辨就看出这人的来历：人中吕布，马中赤兔！
　　除了他，还有谁能有如此滔天之势？
　　那百来名将士显然根本不入吕布的法眼，所以，他仅仅只是轻轻舞动手中的方天画戟，就将面前的障碍一一扫开，画戟舞动之间，隐隐现出猛虎之状，其中犹有虎啸雷鸣之声传出！
　　再后面，才是一些混杂错综、相互攻击的军士，既有张济手下的，也有孙坚手下的，还有吕布的。
　　原来，孙坚虽然打的好算盘，杀了赵岑打算接管其手下大军，可赵岑手下的士兵却原来直属于西凉军，当赵岑死后吕布现身，顿时有大半人倒戈而向，反而转投吕布，这是孙坚所料未及的。
　　如此一来，以他的本部人马，更加不是吕布的对手，只有狼狈逃窜。
　　好在张济军中的唯一厉害的北地枪王张绣已经被刘辨所伤，孙坚才可以破开张济军逃命。
　　再撤，显然已经来不及了，如果此时后撤，必定被孙坚吕布冲开阵势，被后面跟随的大军掩杀。
　　望着急速而来的孙坚吕布，刘辨只得硬着头皮喝道：“布阵，迎敌！”


第171章 孙坚背信
　　听得身后马铃声渐渐逼近，孙坚一面咬牙猛拍身下战马，一面暗暗叫苦：想不到那吕布果然不是浪得虚名，比那华雄还要厉害，要不是自己的花鬃马也算是万里挑一的宝驹，速度极快，怕是早就被他画戟给挑了。
　　可饶是如此，花鬃马始终比不过那“日行千里，夜走八百”赤兔，要不是江东将士死命阻扰吕布，孙坚也撑不到此时。
　　正逃命间，忽然见前方人影重重，远远望去许多兵马一字排开，拦住了去路。
　　当先一人布衣长袍，坐在赤毛牛上手提一柄青龙大刀，年纪轻轻，一眼望去令孙坚吃了一惊：弘农王？
　　当初孙坚在汜水关上见过刘辨，所以认得他，再加上这些天杀了刘辨手下的将领夺了他属下的士兵，心中早就提防着刘辨，此时一见到他，还以为刘辨早已在前方埋伏于他，正是“前有狼，后有虎”，孙坚不禁瞬间绝望：吾命休矣！
　　不过他仔细一看，却发现刘辨并没有将目光落到他身上，反而是死死盯着他的身后，露出紧张之色，让孙坚心中一动，忽然想起追杀他的吕布，不由得灵光一闪，计上心来。
　　连忙扭头看去，只见吕布提着方天画戟，正好整以暇的追击着，并没有驱赶身下的赤兔战马，显然在他的心中，孙坚已经犹如瓮中之鳖，根本逃不掉。
　　“吕奉先，你我无冤无仇，何必苦苦相逼？
　　前方那个少年正是当初的汉少帝，如今的弘农王刘辨，你若是将他擒下，在董卓面前必定是大功一件，又何苦为难我？”
　　孙坚见吕布望见他，便在马上大声吼道。
　　此时生死攸关，他也顾不得维护所谓的汉室宗亲了。
　　吕布抬头望见列队迎战的刘辨众军，一眼便见到了刘辨，顿时喜道：“那人当真是弘农王刘辨？
　　我如何知你所言属实？”
　　孙坚见吕布质疑于他，心中急了，不过听得吕布口气中似是对刘辨很感兴趣，连忙道：“待我为你证明一下。”
　　此时两骑已经距离刘辨的大军不远，孙坚猛然一带身下的战马，放缓了脚步，此时他只能赌上一赌，赌刘辨对于吕布的吸引力要比自己强。
　　果然，见孙坚战马速度降下，吕布也轻喝一声，赤兔马也跟着放缓，渐渐停下。
　　在吕布的眼中，他有赤兔马和方天画戟之下，眼前的那五千人马根本就是视若无物，所以并不担心孙坚有什么诡计。
　　“弘农王殿下，救命！”
　　孙坚见身后的吕布停下，终于出了一口大气，连忙对刘辨喊道。
　　而刘辨这时候正在懊恼自己没有带弓箭手，不然一轮箭雨之下，至少可以让吕布那如飞的速度缓上一缓，不至于被瞬间冲破军阵。
　　这时候听到孙坚的喊话，毕竟此人也是十八路诸侯之一，都是打着为自己不平的旗号伐董的，即使他杀了赵岑，可此时同时面对董卓的手下，两人也应当联手才对。
　　好在吕布已经远远停下，刘辨连忙拍了下赤毛牛向前几步，接住孙坚。
　　“孙太守莫慌，那吕布已经停止追击了。”
　　刘辨将青龙偃月刀横在胸口，担心吕布的忽然袭击，一边对孙坚说道。
　　“你是弘农王刘辨？”
　　吕布的声音远远传来，同时眼中精光闪动，盯到了刘辨手中寒芒闪烁的青龙偃月刀上。
　　他又岂是不识货之人？
　　只用一眼，就看出了青龙刀的不凡，神兵利刃，已然堪比他手中的方天画戟！
　　可冥冥之中，以着武将的直觉，他更是觉得那青龙偃月刀中蕴含着一股极强的力量，若是能够将其完全发挥出来，甚至能够翻江倒海！
　　好厉害的兵器！
　　这是吕布的第一感觉。
　　“不错，我就是刘辨。”
　　刘辨虽然对这三国第一猛将心有畏惧，知道自己肯定不是他的对手，可不能弱了士气不是？
　　他好歹也曾经是汉少帝，如何能被气势所夺？
　　就算打不过，我跑还跑不了么？
　　话一出口，刘辨手中黑烟轻轻一闪，腐蚀术已经凝聚成小球，被他扣在了掌心。
　　只是这个法术始终是攻击范围有限，刘辨对它并不抱有多大的希望。
　　同时心念一动，天狗已经无声无息的来到他身后。
　　眼下，或许只能靠这传说中的凶兽来对付吕布了。
　　“孙坚，你若杀了刘辨，我就放过你！”
　　吕布望了刘辨一眼，忽然哈哈大笑两声，对着刘辨身边不远处的孙坚说道。
　　恩？
　　这吕布不是传说中的有勇无谋么，居然会使挑拨离间的方法？
　　刘辨不由得大感意外，怀疑自己是不是听错了。
　　可就在此时，身边却是传来一声爆喝，只见身边的孙坚猛然催开坐下花鬃马，古锭刀一举，就向着他头上斩来！
　　这孙坚也算一方枭雄之辈，虽然看似粗狂勇武，其实为人最能忍辱负重，懂得韬光养锐。
　　眼下后方吕布的大军飞至，再加上张济的人马，他手下的将士在这场冲突之下估计幸存不了多少，刘辨的那点人马根本不够看，倒不如卖给吕布一个人情，如此一来，自己好带着手下撤军。
　　他的手下损失惨重，如果再不保存一些，那他长沙太守孙坚就完全是个孤家寡人了。
　　见孙坚动手，刘辨不由得心头无名火起：你对赵岑动手我还没找你算账呢，这下倒好，竟然杀到我头上来了！
　　左手一翻，将腐蚀魔法藏于袖中，双手握刀，横刀而出！
　　孙坚并不认为刘辨的武力有多强，毕竟先前的刘辨他是知道的，手无缚鸡且为人怯懦，在他看来，自己一刀就可以砍了这个庸碌无能的弘农王，即使刘辨手中的青龙刀寒光照人，也不过是装装样子罢了，刘辨又怎么会懂得使用？
　　却不料刘辨竟然举刀相迎，顿时双刀相交之下，火星四溅中孙坚只觉一股大力从刘辨的手中传来，只震得他手中古锭刀微微发颤，一个拿捏不稳，掉到了地上！
　　孙坚本身虽然也算一流武将，可经过这段时间的逃窜早就体力不堪，再加上大意，哪知刘辨的一身蛮力，一时不查，竟然吃了大亏。
　　“这”孙坚连忙带马回头，对着吕布道：“非是孙某不尽力”不料他话音刚落，吕布竟是哈哈大笑，猛然一夹身下的赤兔马，赤兔瞬间加快奔行速度，几步就赶到孙坚身边，吕布手中方天画戟轻轻一挑一探，猿臂轻展，便已经把孙坚生擒过来，放在了自己的鞍上。
　　再一拍战马，方天画戟挥动之下，隐隐见猛虎幻化之形，向着刘辨扑来！


第172章 借刀一战
　　赤兔马的速度之快大大出乎刘辨的意料，仅仅一眨眼的功夫，吕布便来到了他的面前，那方天画戟之上传来风雷涌动之声，如同一片光华闪闪的金芒，对着刘辨迎头罩下！
　　“呜~~~”就在刘辨措手不及的当头，天狗出于亡灵生物护主的本能以及从吕布身上感受到的滔天战意，已经早早幻化出本来模样，变成了直立行走的巨大怪物，横身拦到刘辨的面前。
　　“噗嗤！”
　　一声清脆刺体、刀刃入肉的闷响，在吕布驱马急冲而来、迎胸一戟之下，瘟疫之源的天狗竟完全不堪一击，被斜斜击飞了出去！
　　随即空中洒落下一连串黑色雨点般的血迹，看样子天狗已是受了重伤。
　　天狗虽说是铜皮铁骨，几乎可当刀枪不入的地步，即使当初那洛阳第一剑客王越以手中渊虹宝剑的锋利，也未必能够斩开它的筋骨，伤到肌肉。
　　可吕布手中的方天画戟本身就是一把神兵，既是马上兵器，重量以及坚硬程度绝对不是剑客手中的长剑可比的，再加上赤兔马的瞬间冲刺，在人、戟、马三者合一之下，这一击之势，全部力量屯于戟尖，岂能刺不穿天狗？
　　好在天狗本体由亡灵生物演化而来，虽然被吕布一戟刺穿心脏，却并不能被杀死，只是那方天画戟上面流光萦绕，竟然隐隐含着一股独特的力量，令天狗一时不能翻身而起，宛如失去了全身力量般！
　　大凡神兵利刃，都有着自己的特性，多蕴含某些奇异之力，所伤之处或是血不能止，或是肌肉如灼烧烫染般开裂，就好比刘辨手中的青龙偃月刀，就目前刘辨所知，就有着乱魂和斩鬼的功效，刀芒照射之下，可令阴鬼直接被冰消瓦溶。
　　而这时，见到天狗被吕布一戟击飞，刘辨连忙拂开袍袖，里面一团黑色烟雾中包裹着红光隐现，迅速飞出射向吕布，正是腐蚀术！
　　只是，如果靠着暗中偷袭，或许还能伤到这三国第一猛将，眼下这明明白白的弹出，只落得吕布一声冷笑，抬手方天画戟一震，便将那团烟雾震散，画戟上面光芒一明一灭之间，就已经完全把空中的腐蚀残力给化解了。
　　“哈哈哈哈，刘辨小儿，还不乖乖的束手就擒！”
　　吕布击飞天狗，身下的赤兔马也停了下来，恰好与刘辨相对，此时他犹如猫戏老鼠，没有急于进攻，反而狂妄大笑起来，口中直呼着刘辨的名字，长戟侧过，露出英俊中带着几分凶悍的面貌。
　　吕布在董卓入京之时见过刘辨一次，对当初刘辨怯弱的形象并没有太多的记忆，本以为这个弘农王还是跟当初一般的无能，想不到身边居然还有这等凶兽相护，这倒折实让吕布惊异了一下，好奇心驱使下让他想看看这汉室嫡亲的手中还有什么没有展露出来的实力，所以并没有立刻出手。
　　刘辨只得叹了口气，挺了挺手中的青龙偃月刀，看来别无他法，只能上去死命一搏了，虽然自己存活下来的机会实在渺茫，可若是不搏，自己难道真的束手就擒不成？
　　抬起青龙刀，一手将刀柄吞口处铃口中所塞的布锦取下，眼下既是生死一发之间，也就不得不使用这青龙刀的乱魂功效了。
　　青龙偃月刀通体由不知名的青色金属制成，刀刃为厚背偃月之形，刀柄上一条青龙盘旋而上，直到吞口，使得刀刃犹如从龙口中吐出，而龙头下方，正含着一颗小珠子，一旦大刀被人舞动，在风入龙口之后，那珠子便叮当作响，让人心神晃动，变得恍惚如呆，正所谓“乱魂”。
　　唉，自己悔不该没有带上华雄，甚至连体内储存的亡灵魂火在当初复活亡灵士兵的时候也用得干干净净，而于吉也不在身边，不然几个亡灵士兵在加上死亡骑士华雄和天狗，就算打不过吕布，可阻拦一下什么的应该没什么问题，在上一身道术的于吉，吕布未必能讨得了好处。
　　眼下倒好，一个用得上的人都没。
　　就在刘辨满怀悲壮之意，打算上去拼命的时候，他后方士兵忽然人影涌动，在大道边上，一骑战马正急速而来，口中喊道：“吕布小儿，勿伤殿下！
　　可敢与关某再战！”
　　语音刚落，身影已经从弘农骑兵的旁边斜斜擦过，直直来到刘辨的身边停住。
　　马上之人赤面长髯，卧蚕眉、丹凤眼，一身绿袍之下隐隐裹住一柄大刀，浑身杀气腾腾！
　　关羽关云长？
　　刘辨心中一惊，当初他曾经亲眼见过关羽斩华雄，所以一眼就认出眼前这人的来历。
　　可是，关羽不是应该随着刘备在诸侯联军中追击虎牢关落败的董卓么，怎么会在这里？
　　虽然心中疑惑，可关羽已经喊着是保他而来，有这个后人称之为“武圣”的关羽在着，吕布想要再杀他，只怕也得掂量掂量了。
　　“关云长，你怎地会在这里？”
　　不光是刘辨疑惑，就连吕布也是满脸茫然，露出警惕之色，不由自主的抬眼向关羽的后方望去。
　　他曾经在虎牢关与关羽交手，知道眼前这人的厉害，如果那个燕人张飞再一同随行，自己今天怕是讨不了好。
　　只见在刘辨大军的后方，果然是烟尘渐起，马蹄声隐隐可闻，显然有人正尾随而来。
　　关羽在马上微微一拱腰，对刘辨行礼道：“殿下勿慌，可到关某身后暂避，容关某斩了眼前这助纣为虐之人，也好除去董卓一臂！”
　　“哈哈哈哈！”
　　吕布在马上听得关羽说要斩他，顿时满脸不屑之意：“关羽，你确实有几分本事，可是想要单枪匹马就战败我吕奉先，怕还是差些火候吧。
　　赶紧奉劝你一句：快快回去喊上你三弟大哥，如果不然，只怕是白白丢了性命！”
　　虽然吕布其意正是讥讽当日刘关张三人合力才战败他之事，关羽却一脸傲然，不以为意，根本就不理会吕布，反而对刘辨道：“殿下手中所持之刀可是当日华雄所用之物？
　　请殿下借某一用，免得某些匹夫仗着兵器和坐骑之利便嚣张至极！”


第173章 龙争虎斗
　　听关羽言下之意，显然吕布不过是依仗手中的兵器和坐骑厉害而已。
　　刘辨手中的青龙偃月刀是把神兵，这刘辨自己是知道的，而看刚才吕布那凝势一击，方天画戟之上隐约现出猛虎之形，整只画杆更是流光盈转，而且一击就把天狗堪比铁人般的身躯刺穿，显然，那戟也不是凡物。
　　关二哥既然找自己借刀，岂不是说他手中的兵器比不上吕布的画戟？
　　可不论如何，既然关羽开了口，自己不能不借，至少现在看来，关羽是站在自己这一边的，而且根据后人的评价，关羽一生极重忠义之事，对汉室一直忠心耿耿，自己既然是汉弘农王，他断然不会对自己不利。
　　一念至此，便笑道：“云长接刀！”
　　手中微微一用力，刀柄前探，递给了关羽。
　　关羽反手一插，将自己原本的那把刀插入土中，伸手接过刘辨递来的大刀，只觉入手之中寒气四散，刀芒森森，端的是削铁如泥、吹发立断之神兵！
　　一刀在手，整个人甚至连气势都完全转变，犹如俯瞰天下之感！
　　不论大小、重量，都完全与他那柄用镔铁打造的刀一般无二，毫无不适之感！
　　“哈哈哈哈，吕布小儿，关某再来会会你！”
　　关羽双脚一用力，身下的战马便疾奔而行，青龙偃月刀向后一挥，带起一片寒芒刀光，斩向吕布！
　　吕布又岂会惧他，手中方天画戟抬起，隐现猛虎之形，招架上去，瞬间两人便战到一处！
　　后方烟尘消散之中，人马已渐逼近，当先一人短髯及耳，腰悬长剑，几声爽朗的大笑从口中发出：“自洛阳一别，殿下别来无恙否？”
　　“曹孟德？”
　　刘辨一眼便认出了眼前这人的来历，可不正是当日王允府上所见的曹操曹孟德么？
　　“哈哈哈哈，昔日一别，殿下的变化颇大啊！”
　　曹操放缓身下马的步伐，渐渐来到刘辨身边，拱手笑道：“在得知吕布领军攻击孙坚太守之后，我便与关将军领着轻骑从荥阳方向抄小路赶来，打算在此接应孙太守，想不到竟然见到弘农王殿下，来来，曹洪曹仁，见过殿下。”
　　挥手之间，曹操身后两员大将在马上微微躬身，对刘辨抱拳行礼。
　　曹洪曹仁，这又是赫赫有名的人了。
　　若在平时，刘辨必然好生见识一番，可此时远处战场上正是龙争虎斗，关羽吕布正打的不可开交，他担心关羽有个什么闪失，这里便再也无人能够对付吕布，连忙道：“孟德，关将军已经与吕布交手，你可派一两名大将支援支援！”
　　“哦？”
　　曹操此时才听到远处战场传来的喊杀之声，指着插在地上的青龙刀不解问道：“云长兵器在此，如何与吕布交战？”
　　没等刘辨回答，远处忽然传来一声清脆如云的金铁交击声，随后便是两声巨吼，如同虎啸龙吟，响彻天地！
　　其中更是青光闪闪，金光飞舞，隐隐可见龙虎搏斗之形！
　　而光影之外的人，甚至根本看不清他们里面的交手状况！
　　这一场旷世之战，直把四周的人惊得目瞪口呆，就连那些原本胡乱混战的士兵也纷纷停下手来，以不可思议的目光望向战场。
　　“想不到虎牢关下一战，云长与吕布都未尽全力啊！”
　　曹操苦笑一叹，对刘辨道：“殿下，曹某手下的曹洪曹仁虽然也是猛将，可这等程度的战斗，他们实在插不上手，若要强自出手，恐怕只有自取其辱的份，非是曹某不帮啊。”
　　他身后的曹洪曹仁听到曹操如此说道，虽然有些不服，却也知事实，脸上均有惭愧之色。
　　不敢搭腔。
　　光芒一合既分，两骑各自错开，只见关羽单手持刀，一手拂过额下长髯，手中青龙偃月刀的刀背已是斜搭于地，微微拖在地上。
　　还没动手，刘辨已经看出关羽打算使用的刀法：拖刀计！
　　这是刘辨目前唯一会使用的武技，因为自学的原因，所能发挥出来的力量实在有限，此时见到关羽第二次用，心中不觉一喜：如果再看一遍，自己再揣摩揣摩，或许就能够感悟到其精髓所在！
　　便在此时，就听到“咯咯、咯咯”的骨骼断裂之声发出，尚未等关羽发出拖刀一斩，他身下的战马忽然仰天嘶鸣一声，猛然斜斜栽倒！
　　幸亏关羽身手灵敏，随即以手中青龙偃月刀为支点一翻，落在地上。
　　而那匹战马随即耳眼七窍之中纷纷流血，竟是受不住关羽与吕布两人的巨战之力，被震伤震断了骨骸，眼见不得活了。
　　关羽手中的青龙偃月刀重八十二斤，再加上关羽的体型又是高大，对手吕布又有神兵方天画戟与赤兔为助，这普通的凡马如何能抵得住？
　　再加上关羽一路马不停蹄赶来，所以仅仅只是交手两三合，那匹战马便因为巨震之力气绝而亡。
　　吕布倒也不是小人之流，虽然有勇无谋却也不屑于此时占关羽的便宜，便大声吼道：“关云长，你且换马再来！”
　　“云长兄，曹某身下这匹战马名为绝影，也是西凉汗血宝马，虽然及不上赤兔却也算是良驹，云长且换乘一下，再续一场龙争虎斗！”
　　曹操哈哈大笑，一把跃下战马，对着关羽叫道。
　　刘辨本想把赤毛牛借给关羽骑乘，可见曹操如此说，也就没有吭声。
　　毕竟赤毛牛的体型要比一般的战马高大，而且头有两角，一身的蛮力惊人，若是关羽骑着的时候闹点倔脾气，那可就害人了。
　　绝影虽是汗血宝马，一身的毛发却是根根油亮漆黑，一眼望去神骏异常，一看就是良驹。
　　关公猛地翻身上马，朗声大笑：“吕布，你我再战！”
　　随即一催身下的绝影，青龙偃月刀化作一片刀光，重新对着吕布迎头斩下！
　　只是经过这一耽搁，那刘辨本想看见的拖刀却再也没有使出，而长戟大刀招架舞动之中，一时间龙吟虎啸不绝于耳，令四周的观战着无不心惊胆颤！


第174章 遗留的宝藏
　　“好，好啊！”
　　看至酣处，曹操不由得拍手称快，满脸惊叹：“此二人都是当今天下数一数二的猛将，武艺之精，已经堪比昔日西楚霸王项羽，观今日一战，远比当日三英战虎牢更为精彩，曹某死而无憾矣！
　　只是，那吕布所用的兵器本是由董卓从大将军府取得的宝物，为昔日楚霸王项羽所使用的虎头金戟改制而成，重达一百二十九斤，故有猛虎呼啸之形现出；可云长手中长刀却是得至何处，为何竟能幻化出青龙之状？”
　　听曹操这样一说，刘辨心中一动，脑中原先本是尘封的记忆渐渐浮现出一段来：洛阳皇宫之中，本有着一座金碧辉煌的秘密宝库，为历代汉室先皇的私人存储之地，里面珠宝金银成堆摆放，而自己此时那陡然浮现的记忆里，依稀记得其中曾摆放着一杆长戟，仔细想来，果然正是吕布手中的方天画戟！
　　只是这戟原本只是单月牙，如今被改造之后变成了双月牙而已。
　　这么说来，这戟本是汉高祖刘邦——也就是刘辨的老祖宗在战败楚霸王项羽之后从其手中所得，后来被刘辨的便宜父亲刘宏赏赐给了大将军何进，再被董卓所得，几经转折之后，才落到了吕布的手里，想不到这方天画戟原来竟是他老刘家的东西！
　　不过此时刘辨所想的，却不是怎么夺回这件神兵宝物，而是令一样远比方天画戟更为珍贵、更有价值的东西：钱！
　　不错，就是钱财！
　　他老刘家历代先祖留下的金银珠宝！
　　正藏在那秘密宝库之中，除了刘家正宗嫡系的皇室后人以外，再也无人得知的数不尽的宝藏！
　　刘辨的便宜父亲是汉灵帝，历史上赫赫有名的昏庸皇帝，其性极贪，在位之日甚至将朝廷中的各种官位让十常侍分开售价买卖，上至三公下至县令，竟是无一不卖，端的是无道至极！
　　可如此一来，他为帝一生中却也收集了无数的金银珠宝，而这些东西，正藏在那历代为帝所传的秘密宝库之中！
　　只可惜，因为汉灵帝刘宏陡然猝死在女人肚皮上的原因，他并没有将那藏宝之处传给自己的两个儿子，刘辨比刘协年长，在懂事之时曾记得去过一次，可怎么去的，宝库又在哪里，他已经浑然记不清了，毕竟当时他不过一个几岁的小孩，又哪里知道那么多？
　　只有隐约一点还记得，就是那宝库的大门须得汉室宗亲血脉为匙，方能开启，而且隐藏的极为隐晦，如若不然，只怕早就被董卓给取掉了。
　　也就是说，现在这个天下间，还知道有这样一笔巨大的财宝存在的，也就只有刘辨一人。
　　既然在洛阳皇宫之中，可是，会在哪里呢？
　　眼下刘辨对洛阳皇宫的记忆，除了当初自己被囚禁的地方外，其余地方甚至没有一点印象，哪里还能想得起财宝的所在地？
　　看来，自己必然得去皇宫一趟，就算掘地三尺，也得找到那笔财宝，最起码，不能便宜了董卓！
　　就在他思索的同时，耳边忽然传来几声“叮当、叮当”的清脆声响，好比来自九幽，从人的内心深处轻轻响起！
　　而在空气中，若有若无的声音波纹使得头顶的阳光都变成了一缕缕的光影荡漾，恍惚之间，让人不自觉的头脑间昏昏沉沉，好像瞬间就变成了一具行尸走肉一般！
　　刘辨一愣，他始终是三魂七魄被移出体外的人，可以说是跳出三界外、不在五行中，这摄魂夺心之术并不能影响他什么，只是甩了甩头，就清醒过来，一眼望去，这波纹正是从远处战场上传来，看来是关羽手中青龙偃月刀的特效：乱魂发动了！
　　那龙口所含的铃铛中阻隔的布锦早就被刘辨去掉，却不知为什么经过这半天的打斗后才发挥出乱魂的功效来。
　　左右四周望去，只见几乎这一瞬间，弘农城的骑兵、曹操带来的轻骑，还有远处因为观战而停下的混乱士兵，在此时，竟是人人眼中带着迷茫呆立之色，除了刘辨，唯有战斗中的吕布关羽两人不受影响！
　　这波纹隐隐荡漾，瞬间便扩散开去，引起了一人的注意。
　　“乱魂之术？”
　　处于乱军之中的黑衣文士贾诩皱了皱眉，感应到这股力量的存在，自言自语道：“如此上古秘术，竟然有人学成？”
　　脸上随即闪过一丝阴冷的笑容：“如此一来，我何不乱武一番？
　　让这些人陷入混乱残杀之中？
　　嘿嘿，血液，灵魂有吕布那厮在，若是他被乱武所吸引，岂不是直接就倒杀至洛阳，让整个天下乱入混乱之中？”
　　一念至此，袍袖翻动之处，一把漆黑如墨的匕首已经被他拿在手中。
　　随着手中匕首在掌心的划过，鲜红血液瞬间流出，滴落在地，贾诩口中冷哼一声，脸上丝毫没有因为掌心受伤的痛苦之色，反而一手扭转，划起几个奇异的手势，将鲜血洒落在地，形成一副诡异的图案。
　　远处战场上，吕布与关羽各自跑开，此时关羽手中的青龙偃月刀斜斜拖地，整只长刀完全变成一团寒芒，在烈阳映射下发出清脆入耳的叮当声，吕布手中的金戟却是化成一团金光，两人的马头已经并驱而起，准备再次撞击交手。
　　便在此时，刘辨心头陡然升起几丝不妥，觉得冥冥之中，一股熟悉的力量从交战的后方远处传来，虽然十分薄弱，可是却让他感受到几分熟悉：这是诅咒的感觉？
　　心中隐约觉得不妙，连忙一带坐下的赤毛牛，绕过一边，同时亡灵之力汇集于头，眼中黑瞳尽去，转变成惨白一片。
　　亡灵之眼的凝视之下，只见远处空中腾起阵阵黑色中夹杂着血红色的烟雾，那烟雾之中，一个人影竟是完全由漆黑色组成，浑身上下看不见任何生命的气息！
　　让刘辨看得心中一惊：这不可能！
　　哪怕是亡灵生物，在亡灵之眼的凝视下也能看见藏匿于他们大脑中的魂火，而普通人，除了白色的灵魂以外，身上更有丝丝绿色的生命气息萦绕，像这种浑身上下完全由漆黑组成的，又会是什么东西？


第175章 滔天血雾
　　亡灵之眼的视觉中，血雾渐渐升腾弥漫，开始向着四周扩散，而周围那些原本陷入呆立状态的士兵，被这股莫名的血雾一熏，忽然间变得躁动起来，一个个猛然拔出腰间的兵刃，也不管是谁，扑上去就杀！
　　随着血雾的渗透，越来越多的人陷入了混战之中，这让刘辨陡然一惊：这不正是他体内血性狂暴被激发之后出现的效果么？
　　此时，那个处于乱军之中黑影缓缓转过身来，一袭黑衫中裹着一张阴冷的面容，贾诩！
　　贾诩刚刚施放完乱武之术，口中吐出低沉的冷笑声，响彻在每个被血雾所包裹的人耳边，犹如恶魔在低低的呼唤：痛苦吧！
　　挣扎吧！
　　哀求吧！
　　然后，死吧！
　　可是，就当他抬头之际，瞬间感觉到一股比他还要寒冷的目光盯了过来，不由自主的抬头一望，一双雪白的双瞳好比地狱死神睁开了双眼，其中蕴含着无穷的痛苦、怨恨、憎恶等负面情绪，竟是让他都感觉不寒而栗！
　　要知道，亡灵之力是最为纯净、从无尽的死亡里直接提取出来的力量，代表着异界黑暗力量的最巅峰存在，就着物极必反的法则，除了与光明力量势不两立之外，这股力量也同时被天下间任何邪恶的力量所畏惧，而贾诩的本身就是一种邪恶力量的化身，又岂能不惧？
　　所以只是一眼，贾诩就感受到了发自心底的恐惧，不敢多看，连忙一转袍袖，就要离开。
　　想走？
　　刘辨顿时察觉到贾诩的意图，此时通过亡灵之眼的注视，他知道眼前这人并不是普普通通的常人，只怕如同天狗一般，在那具身躯之下隐藏着一个天大的秘密，而他身上的力量，更是隐隐与自己有着某种联系，又怎能随意让他离开？
　　收回亡灵之眼，左右一视之下，看见关羽原来的那把青龙偃月刀正插在地上，随即一拍赤毛牛，上去一把拔出，绕过战场中争斗的两骑，追了过去。
　　“呜~~~”一声轻微的呼唤从刘辨的身后响起，被吕布一戟击飞的天狗此时终于化去体内那股奇异的力量，翻身爬起，见到刘辨驱马而走，也是甩开流星般的步伐，紧随其后。
　　这时候，被血雾影响的人已经越来越多，四周本来已经停止的战斗又陷入混战之中，赤毛牛的面前顿时多了许多绊手绊脚的人，一些人杀红了眼，甚至向着刘辨猛扑而来！
　　刘辨也懒得跟这些小兵纠缠，双腿微微一用力，坐下的赤毛牛就头摇尾摆，一对巨大的牛角左右舞动，把前面拦路的人纷纷撞开，而后面跟随的天狗更是毫无留情，利爪挥舞之下，一个人已经被生生撕开！
　　然后，便是血洒漫天！
　　浓厚的血腥味顿时扑鼻而来，隐隐之中，激起了刘辨本身蕴含的杀戮之意，那已经化为他身体本能的血性狂暴被这股血腥味一刺激，不由自主的渐渐激发出来，向着四周扩散，影响着那些挥刀残杀的士兵们。
　　于是，在刘辨的血性狂暴和贾诩的乱舞双重影响之下，再加上关羽手中青龙偃月刀的乱魂功效，使得在场的所有将士纷纷受到影响，各自拔出武器开始厮杀，演变成一场大混战，这却是所有人都始料未及的。
　　贾诩见到刘辨前来，冷冷一笑之间，脚步晃动，已经移出数步之远，几个连闪，就好比幽灵一般，瞬间就消失了。
　　饶是赤毛牛力大惊人耐力无穷，也根本追击不上，刘辨只得叹息一声，放弃追击这个想法。
　　可此时此刻，等他回顾过来自己的处境时，才发现自己竟然已经被密密麻麻的混乱大军所包围，吕布孙坚加上张济的军队，全部加起来足足有着四五万的人马，而他自己的大军所在，却根本回不去了！
　　这些丧失了理智的士兵，个个状若疯狂，即便是关羽吕布，若是被困在这里，怕也是最终落得个精疲力竭的下场！
　　刘辨自然不会惧怕人海战术，更何况是这种混战，这些人完全没有了意识，只需要简简单单的几个人在外围一守，将他们隔开就行，便自然影响不到他了。
　　随着他驱动赤毛牛左右冲撞之间，四团黑色的小球已经在他手底出现，被弹飞到了身边的四个方向，一沾染到地上的鲜血死尸，便消失不见，而同时，一团团肉眼看不见的游离魂火开始缓缓从死去人的身上飘出，向着刘辨飞去。
　　不多时，便收集了好几朵魂火，对着地上的尸体一点，那些本已经死亡的战士便摇摇晃晃的站了起来，捡起地上的兵器，聚集到刘辨身边，与四周那些混战的士兵展开搏杀。
　　刘辨召回了天狗，命他对自己贴身保护，随即一边收集着魂火复活更多的亡灵士兵，一边观察着场上的动态。
　　这些陷入混乱的军队缓缓移动，已经将吕布与关羽所在的战场给吞入其中。
　　只见在一条飞舞的青龙和冲撞的猛虎面前，许多误入的人纷纷被刀芒戟气扫中，变成残肢碎尸，其中之恐怖，可想一斑。
　　若是普通的士兵，估计早就后退了，可这些人已经完全丧失了自我意识，又如何会惧怕？
　　不光如此，就连远处弘农城与曹操所带领的士兵，也开始受到这漫天血雾的影响，忽然间就动起手来，砍向自己人！
　　好在因为贾诩和刘辨都在对方阵营的缘故，这血雾并没有扩散到他们这里，不然估计三国中著名的霸主曹操曹孟德就可能因此死在这场混战之中，从而使得后面少生了许多事端。
　　随着几个人的互相残杀，杀戮发出的喝叫声顿时让曹操、曹洪、曹仁、李肃等几个定力较强的首领级人物醒来，望着眼前这一片滔天的血雾，无不骇然，连忙喝令士兵后撤。
　　在马鞭与同伴推摇的作用下，一些人纷纷醒来，连忙拥着几人后撤。
　　而曹操此时也发现了倒在地上的孙坚，让出一匹战马将他扶上，随即慌乱后逃。
　　血雾席卷而来，那些没来得及苏醒的士兵，渐渐被包裹了进去，随之传来的，便只有野兽般的呼叫和杀戮！
　　（明天后天坐火车，大家见谅一下）


第176章 收集魂火
　　在刘辨的周围，已经是血流成河，一朵朵血红色的魂火被他放入四周的尸体中，复活成亡灵站了起来。
　　经过短时间的积累，亡灵战士的数目已经达到了一百人左右，有着这些亡灵的存在，起码可以让刘辨不用担心在这场大混乱中的个人安危。
　　或许是因为当初在养尸地中构建那几块石碑生效的原因，使得坟场被改造成功，而一旦坟场出现，招魂塔则会自动增强场地拥有者的聚魂之术。
　　所以，此时刘辨使用聚魂术的功效竟是增强了好些，足足多出了四分之一的魂火来。
　　此时的关羽跟吕布，已经位于了血雾的中心，而这两员猛将兄，这时候也发觉到了四周的不妙，于是不约而同的一起拉马马头，驱使着战马向前奔去，可即便如此，青龙偃月刀与方天画戟在奔行中依旧你来我往，击打出串串火花。
　　只是，他们想要脱离这浩劫之中，又岂是那么容易的？
　　先不提四周已经蜂拥如山、将他们包围起来的士兵，光是关羽手中青龙偃月刀中铃铛的乱魂效果，加上两人身上散发出为将者的杀意，就足以让那些士兵前仆后继的送死了。
　　于是，这两个名将便只能一步一杀，从这几万大军之中缓缓杀了出去！
　　血雾终于消散了！
　　刘辨猛然抹下满脸腥味的鲜血，感受到身边那若隐若现的血雾退散的情况，抬眼向四周望去：鲜血、残肢、尸体、人头，力竭而死的战马和被兵刃切开的盔甲，比比皆是，整个一副人间地狱的模样！
　　百名亡灵士兵已经在四周疯狂无差别的攻击之中被肢解的只剩下七人，毕竟是普通的血肉之躯，没有经过养尸地的改造，除了因为亡灵之力的驱动而变得头颅不碎、亡灵不灭以外，并不比其他陷入混乱的士兵强。
　　此时这仅存的几人在刘辨的命令下汇集过来，停到他身后，一个个眼中的魂火已经变得摇摇晃晃，微弱至极，看这个样子，如果在杀下去，估计也坚持不了多久。
　　而最精神的，却是当属天狗。
　　这家伙提防着每一个突破亡灵士兵防卫圈的人，除此之外，便是运用它自己的本能力量来吞噬四周的魂灵，补充着消耗的体力。
　　这样一来，因为亡灵生物的特性，它反而是现在体力保持最好的了。
　　即便已经见过数场的杀戮战斗，刘辨依旧感叹着战争的残酷，一眼望去，此时地上的尸体估计不下万人，也是说，此时那些后面出现的士兵，已经整整损失了四分之一，光他收集的魂火就已经有了四百余朵，而杀戮，却依旧还没停止！
　　在刘辨的前方，前往洛阳城的道路上，那红色的雾气正滚滚前行，好比流沙席卷而过，留下的，又是一地的残骸！
　　显然，那红色烟雾就好比一个巨大的罩子一般，完全将那些人包裹到了其中，此时已经向着前面滚动，而里面的人，也因为着某种原因被带动着正边走边杀，只是刘辨一直保持原地不动，所以从这血雾中脱离了出来。
　　而那其中，竟然隐隐有龙腾虎啸之意，看来关羽跟吕布也正在其中。
　　而在这血雾的后方，原先刘辨的屯兵之处，此时也是横尸一片，只不过数目并不是太多，看来李肃曹操已经见势不妙带着人向后方逃离，并没有死在这场混乱中。
　　想了想，刘辨决定跟随着血雾继续前行，而不是返回去寻找李肃。
　　一来他的青龙偃月刀还在关羽的手上，而来他可以借此机会吸收满地的魂火，聚魂术成功几率的增加和新死死尸魂力的旺盛，足以让他收集起好上千朵的魂火，这笔强大的力量，他又如何能弃？
　　挥手以亡灵秘术驱散了身后跟随的几个油尽灯枯的亡灵，拍着赤毛牛紧随其后，开始在一路残尸之中收集魂火。
　　不知不觉之间，已然由吕布与关羽交手时候的朝阳初升变成了现在的夕阳西下。
　　等到刘辨陡然惊觉下来，才见前方一座雄伟的城池隐约可见。
　　夕阳照射之下，整座城池显得雄伟壮丽，宛如镀上了一层金光，看起来金碧辉煌，虽然说不上来，可刘辨凭着亡灵法师的本能，觉得隐隐之中，这城中更是蕴藏着一股无形的气！
　　一股雄厚而俯瞰天下的意！
　　皇者之气，帝者之意！
　　仅仅只是粗略看上一眼，刘辨就知道了眼前这座城池的来历：洛阳城！
　　后世称之为九朝古都的地方，汉室至光武帝以来，以此为帝都的地方，更是汉室刘家历代埋藏宝藏的所在！
　　只是，此时夕阳已经开始下落，而随着光芒渐渐黯淡，这雄伟的古城也现出斑驳的一面，正如汉室此时的江山，有些摇摇欲坠的感觉。
　　杀伐终于停止了。
　　在前方不远处，两匹战马经过整整一天的战斗，依旧神骏异常，此时已经分开，各自对立着，马上的吕布关羽，都是浑身鲜血举着手中的兵器，在他们的身后，横尸如草芥。
　　除了这两骑之外，仅仅只剩下数十骑存活的人马，其中一人双铁鞭已然无力垂落于手，赫然就是孙坚手下的黄盖，在他的后面，跟着孙坚手下的其余几名大将。
　　更远处，则是张济手下稍微厉害点的将士，这些为将者始终要比普通士兵厉害，才勉强在这厮杀中存活下来。
　　杀一是为罪，屠万即称雄！
　　吕布关羽这两个天上地下独一无二的名将猛士，凭着一刀一戟，竟是生生从数万人马之中杀出，仅此一战，便足以令天下将士英雄为之汗颜！
　　只是，即便所谓的文无第一武无第二，可这两人还是依旧没能分出胜负，观其模样，甚至还能再战。
　　（不是作者我不让主角跟吕布打啊，也不是我故意把主角写的很废，如果主角手上沾血太多，又有些道貌岸然的人出来说我了，毕竟以前就有人质疑过主角的亡灵魔法，所以我也是没办法的事情，各位见谅一下吧。
　　要坐两天的火车，这章是自动发布的，不知道明天赶不赶得到更新。
　　）


第177章 仇人相见
　　随着这群在乱魂乱舞之中幸存下来的人出现，顿时引起了洛阳城和诸侯联军的注意。
　　正如于吉所估计的一般，董卓在诸侯的追击下逃回了洛阳城，凭着洛阳城城墙的坚固以及李催郭汜的防备，再加上曹操关羽都不在军中，诸侯联军不得不望城兴叹，任由董卓败退回城中。
　　联军的盟主袁绍本就是优柔寡断之人，此时少了曹操，诸军又各自为政，于是便只能让大军在洛阳城外十里处安营扎寨，以此来恢复因连日追击而疲惫不堪的大军。
　　此时洛阳城上正有一员大将依城而立，正是李催。
　　见到吕布出现在城下，李催连忙调集城上兵马，大开城门出去接应吕布，一面却是连忙派人通知董卓。
　　随着炮响三声，各路诸侯纷纷挥军出营，而洛阳城里也是马蹄如雷，西凉骑兵一涌而出，护住了吕布，而诸侯大军中也是飞奔出几骑，接应住关羽黄盖等人。
　　眼见两军对垒，都是严阵以待。
　　经过这整整一天的杀戮，张济、孙坚、赵岑、吕布等四人的总人马共四万人几乎已是全军覆没，而刘辨所获得的魂火也超过了两千朵，眼见两军相对，刘辨一时没有迅速撤离，竟是在不知不觉间被困在了战场之上，左右一望，却都是不熟之人，他有心冲入诸侯大军中，可此时两方大军都已经派出弓箭手向前射住阵脚，如果自己冒然冲出，极有可能引发万箭齐发的下场。
　　于是刘辨只能暗暗叫苦，好在此时双方都不敢妄动，他倒是一时无事。
　　出城的西凉军越来越多，经过一天一夜的修整，在加上以洛阳为根据，西凉军大多都恢复了士气和精力，各自在将领的带领下列队而出，布开阵势。
　　其中一将，却是引起了刘辨的注意：那人银盔银甲，全部面目藏匿于覆面银盔之下，身下一骑白马，手中银枪斜抬，远不如随眼望见的西凉大汉雄壮，反而有一股纤细瘦弱的感觉。
　　而此时出现的这人，让刘辨不由得心中一紧：这打扮，这装束，不正是自己初见任红昌任将军的模样么？
　　任红昌身为女儿身，为当年大将军何进留在宫中的暗棋，因为十常侍引发的宫变而出皇宫，被大火烧伤了面容，后来被王允收留，为救刘辨而死于冥蝶毒雾之下，让刘辨一直内疚不已，这时候见到一个打扮的与她一模一样的人，他又如何不惊？
　　那人也是见到了刘辨，目光一转，眼中流出几分关切欣喜之意，不过因为相距甚远的原因，刘辨并没有看见。
　　随着洛阳城上罗盖翻动张扬，一个满脸横肉与络腮虬髯的胡须、体型宽大如三五个大汉般的胖子摇摇晃晃的在城头上探出头来，观察着场中的局势。
　　只是一眼，如同千年的宿仇一般，刘辨瞬间双眼通红，只觉得一股滔天杀意不由自主的从心底升起，恨不得当场将此时斩落于城下！
　　董卓！
　　不用想，光那体型，以及刘辨内心深处刻骨铭心的记忆，顿时让刘辨知道董卓的身份！
　　正所谓仇人见面分外眼红，更何况董卓甚至还夺了他的江山、取了他的性命！
　　即使现在的刘辨已经是穿越而来的本性，可既是继承了原先刘辨的记忆和身体，那这仇恨，自然也就转移到了他的身上，故在见到董卓的一瞬间，他甚至想要仰天长啸，拍马舞刀直上城头！
　　始终是经历过了两代人生，以及来到异界以后的重重磨难，让刘辨改变了许多，此时此刻，他若是想要硬冲而上，估计还没进洛阳城就被那几万西凉大军给当场砍翻了，而他又不懂得弓射之术，眼下亡灵魔法又未成，想要报仇，只怕还得等董卓下城才行。
　　不过，此时董卓却是眼光横扫之间，瞬间就发现了他。
　　毕竟这两军对垒之下，刘辨孤身一人一袭布衣处于两军之中，实在是扎眼的很，而且他还骑着浑身赤红、高大雄壮的赤毛牛，身后还跟着一只摇头摆尾的小狗，想不引人注意都不行。
　　“刘辨小儿？
　　你果然未死？”
　　董卓的声音猛然从城头传了出来，知道这时，他才想起各路诸侯骑兵的原因：曹操刺杀他未遂，随即以矫诏之名召集天下诸侯，正是以这弘农王刘辨为大义之名起兵的，而后来在虎牢关更是听说刘辨未死的消息，想不到竟是真的。
　　随着他这一声呼喝，位于董卓身边的郭汜抬眼一望，不由得浑身打了一个冷颤，想当初他与李催在荥阳城死里逃生，对那数万骷髅迎面扑来的景象实在是记忆犹新，犹如一个挥之不去的阴影，这时候忽然见到刘辨，当日的情景顿时再度浮现，即便是数十万大军就在城中，他依旧控制不住浑身的恐惧之意。
　　董卓奇怪的望了身边的郭汜一眼，想不通自己这得意的大将出了什么意外。
　　不过此时当务之急，当时即刻杀死刘辨，以绝诸侯之念，说不定诸侯因此而退兵呢。
　　于是对着城下高声喝道：“奉先吾儿，速速杀了刘辨那小子，吾当封你为三军总帅、大将军之位！”
　　吕布一听董卓要把大将军的位置让与他，顿时大喜，他这人本没有什么纵横天下的大志，最是爱慕虚荣，一想着自己成为大将军，统领天下兵马大权，只觉得浑身上下涌起一股舒畅之意，瞬间变得万人敬仰。
　　于是一拍坐下赤兔马，手中画戟直挺，已然纵马而出。
　　在吕布看来，眼下关羽已经被接回军中，诸侯大军中自己再无敌手，以着赤兔马的速度，想要杀个刘辨是易如反掌。
　　早这点距离的情况下，就算刘关张三人驰马而出相救，也是来不及了。
　　画戟挥舞之下，猛虎之形猝然乍现，携带着呼啸之意猛然扑出！
　　即使白天与关羽奋战一日，人马也仅仅只是略微疲惫而已，即使对面全军起出，他也能保证击杀刘辨之后全身而退，又有何惧？
　　不过，吕布的赤兔刚刚出去，就听身后传来一声：“休伤吾主！”
　　随即，在吕布的背后，刘辨见到的那员银甲小将一抬手中的银枪，白马急速而出，银枪直点之下，已经指向了吕布的后心！


第178章 貂蝉的身份
　　后背陡然遇袭，吕布不得不暂时缓下对刘辨的攻击，回手一戟，架住了刺向后心的银枪。
　　枪戟相交之下，两人顿时战到一处。
　　刘辨见那银甲小将的枪法熟悉无比，显然自己曾经见过的，不由得心中暗暗叫苦：想吕布何许人也，以着这银甲将士的武力，怕是再来十个也拦不住温侯吕奉先，不过是徒丢一条性命罢了。
　　想到这里，刘辨只能猛地一咬牙，拍动身下的火红赤毛牛，拖起手中的青龙偃月刀冲了上去。
　　反正吕布已经抢先发难，在赤兔马和方天画戟之下，他现在手中又没有那把削铁如泥的青龙刀，还不还手都不过是那么一回事，趁着这小将相助，还不如博上一博。
　　仿佛感受到了主人以命相搏的意念，天狗猛然仰天一声咆哮，四足着地飞奔，一跃之下身影已经变得如牛犊般巨大，眼中红芒大胜，已经率先抢在刘辨的前面出手！
　　赤毛牛沉重的呼吸声中夹杂着刀尖落地、与地面的石板相摩擦后发出的滋滋声，清晰无比的传入刘辨的耳中，虽然眼睛看不到身后的青龙偃月刀，刘辨却瞬间感应到了青龙偃月刀的模样，甚至能够想象出刀尖摩擦之下火星四溅的情况！
　　意念一动，当日关羽使用拖刀计的模样随即在他脑海中回想起！
　　丹凤眼斜顾之下，无论是方位、角度，无一不是拿捏到最佳时候，只觉的那一刀下去之后，即使华雄没有受青龙偃月刀的乱魂效果，也根本避无可避！
　　眨眼一霎那，那一刀的方法就好似在刘辨的脑海中演算斩出过千百遍，让他对那挥刀的手法熟悉得不能再熟悉！
　　原来在这生死一念、死命一搏的时候，那前日里方才领悟的记忆演算之术竟是自动在脑海中生成模拟，根据刘辨此时此刻的需要而演算出关羽的那一刀来。
　　这脑中一念，胜过无数弹指与刹那，所以即使是千百次的挥刀，等得刘辨睁开眼睛时，天狗也不过才刚刚扑到吕布的身边。
　　吕布不过是挥手一戟，猛虎之形便凌空而起，对着面前的银甲小将迎面扑下！
　　同时戟柄轻抵，一拉一撞之间，天狗的胸口瞬间被击中，一合之间，又被撞了出去。
　　天狗出生仅仅不到一年的时间，想要完全成长到最佳状态起码也得十年左右的时间，即便有刘辨亡灵魂火的帮助和天生亡灵身躯对灵魂的容纳吸附，起码也要好几年的时间才能完全长成，此时不过是幼体形态，对付普通人尚可，但如何能够抵得住战神吕布一击？
　　这银甲小将似乎也没料到吕布竟然如此厉害，连忙侧头一偏，手中银枪堪堪上举，奋力迎了上去。
　　一声脆响，枪断盔裂！
　　不光如此，就连那白马也是呜鸣一声，头部被方天画戟的戟头扫到，洒落得鲜血遍地！
　　长发似风中舞柳，香风扑面之中，现出一副倾国倾城的面容！
　　貂蝉，这银甲小将，竟是貂蝉！
　　娇容失色、闭月羞花的面容下好一个祸国殃民的美人儿！
　　“这这.”即使是三国第一猛将、人中吕布，此时在这绝色美人的面前，也瞬间变得瞠目结舌，手中方天画戟再也刺不下去！
　　就在这一呆的瞬间，刀光似雪，一斩而下！
　　刘辨的青龙偃月刀已经至后背挥出，砍了下去。
　　同一时刻，那城头之上也传来几声粗如牛喘的大喊：“奉先吾儿，给我生擒下这女子，不得伤到她半分毫毛儿！”
　　这声音之中满是兴奋之意，正是董卓。
　　吕布猛然惊转，才陡然发觉刀光几乎及体，大骇之下连忙想要躲避，可是抬眼望去，眼前的刀光好似一道凌空而下的寒芒，其中竟是睁开一只金光闪闪的眼睛，就好似锁定了一般，无论他如何闪避，那刀芒下落之处，始终不离他头颈！
　　有心想要抬起方天画戟招架，可又如何来得及？
　　仓促之间，只能一偏脑袋，血光乍现之中，右肩已经被刘辨手中的刀斩伤。
　　“啊！”
　　吕布一声大叫，生死关头犹如在鬼门关走上了一遭，只觉得后背已经是冷汗遍体，当下再也顾不得疼痛，一拍赤兔，纵身后撤而回，一边撤却是一边目不转睛的盯着貂蝉，眼中满是痴迷之意。
　　不过貂蝉却根本不领他的情，此时长发飞扬之间已经抓住刘辨伸下的手臂，一跃而起，落到了赤毛牛的背上。
　　刘辨见是貂蝉，心中也是吃了一惊，他怎么也想不到貂蝉竟然会帮他偷袭吕布，难不成是王允的意思？
　　只觉得脸颊被背后的发尖扫过，顿时清香扑面，即使只是以后背相对，也让他有些心荡神驰，不能自已，这倾国倾城的貂蝉，其诱惑力可想而知。
　　短短几个月不见，貂蝉竟是出落的愈发美丽了，浑身上下满是诱惑之意，此刻头盔摘落之下，举手投足间尽是遮掩不住的万种风情，一颦一笑，皆是动人。
　　不光是吕布，就连那洛阳城上的西凉大军，洛阳城外的对垒两军，数十万人马，此时无不被这女子的绝世容颜所震惊！
　　万千人的注视之下，就连吕布的败退也没人留意。
　　唉！
　　刘辨叹息了一声，虽然只是惊鸿一瞥，他已知道那蛊毒在貂蝉身体中燃烧的状况，依着当初华佗所说，貂蝉的美貌是以她本身的血液燃烧所换来的，以此推算，如果找不到解救之法，最多不过一年的寿命，一年之后，这名满天下的美人就香消玉损了。
　　对了，自己的各方面身体素质皆没有再出现变化，而且处于亡灵法师对生命的了解，刘辨隐约觉得自己体内的蛊毒显然得到了某种控制，这又是怎么一回事？
　　能不能应用到貂蝉的身上？
　　（当然能了，啊哈哈哈，作者大笑）这一切，看来还得等见到华佗才知道实情。
　　“貂蝉姑娘，你.为何如此冒险？”
　　刘辨终是忍不住问了一句。
　　“殿下，妾是红昌任红昌啊，代号‘闭月’的任红昌。
　　只要殿下平安，妾万死又是何妨？”
　　这个声音，好似晴天霹雳般的在刘辨耳边响起：任红昌！


第179章 孤身匹马进洛阳
　　“任姑娘？”
　　猝然听到这个名字，刘辨只觉心中一紧，脑中瞬间闪过一个脸上带着银色面具、声音沙哑的影子，心中顿时恍然大悟：难怪自己第一次见到貂蝉时见她的银枪如此熟悉，甚至连枪法都与任红昌如出一辙，当时还以为两人都是住在王允府上的缘故，现在想来，原来就是一人。
　　这么说来，当日被冥蝶的毒雾所包裹之后任红昌不但没死，甚至还把因火烧伤的面容和嗓子给恢复了，怪不得初见貂蝉时她虽然完全的失忆却对自己有着若有若无的熟悉。
　　看来是这段时间里面华佗治疗好了她的失忆之症，所以现在出现在了这里。
　　貂蝉、吕布、董卓，这历史上赫赫有名的三人，眼下在这种情况下居然见面，而那传说中最为成功的美人计，还有可能出现么？
　　不论如何，刘辨是不希望它出现了。
　　既然貂蝉就是任红昌，那也就是他的人，貂蝉曾经为了救他以命相护，他又怎能再见她受苦？
　　当初那计策是王允提出的，既然这样，自己就绝不能让貂蝉再回去见那老头了，省得再生事端。
　　即使冥冥之中似乎一切都是天注定一般，可这一次，不管怎样，自己也得逆天而行了。
　　主意拿定，刘辨只觉心头顿时放下一块大石头，正要回头安慰貂蝉几句，却听到一个柔软而妩媚的声音从身后传来：“殿下，吕布新败，此时正是攻破洛阳城的最佳时机，若是全军挥击，一举可破呀！”
　　貂蝉毕竟是经过当初何进训练过的人物，不光本身武艺不俗，甚至统兵打仗之术也是有所涉猎，此时一眼就看出了眼前的战机，提醒刘辨道。
　　刘辨扭头望去，只见四面八荒之下，不论诸侯联军还是西凉大军，无人不是目瞪口呆的盯着他的后背那个美貌动人的身影之上，谁还谈得上打仗？
　　洛阳城城门大开，犹见吕布痴痴望来的身影。
　　而城墙之上，董卓正满脸淫象，巨口张开之间口水洒落了一城墙，看其模样，内心之中已经不知有了如何淫邪的念头。
　　不知怎的，刘辨只觉心头一股无名火起，貂蝉便犹如他的私人财产一般，又岂能容许他人亵渎？
　　口中一声狂喝，赤毛牛感受到主人的意念，迅速向前窜出，手中青龙偃月刀凌空划过，已经有两个西凉将士被他应手斩落。
　　而随着刘辨的冲出，天狗也是在地上一纵而起，凌空发出一声响彻云际的狼啸，四爪着地飞奔之间，将一个将士从马上扑落下去，转眼便是血肉横飞！
　　随着天狗的这一番闯入，那些本是列队整齐的西凉战马受不了那股暴虐的气息，纷纷发出嘶鸣之声，被天狗一扑，由于动物的本能驱使，顿时乱作一团，将一些犹自痴呆傻笑的望向貂蝉的将士摔落下去，随着马蹄的践踏，惨呼声连连响起！
　　红颜祸水，当真不假。
　　直到此时，那些猝然遇袭的西凉将士才从呆立中醒来，连忙拉住身下乱窜的战马，准备御敌。
　　可刘辨又岂能让他们腾出手来对付自己？
　　抬手一招，十数朵魂火顿时对着地上的尸体洒落，转眼间就有几个亡灵士兵睁开暗红的双眼从地上爬起，举起手中的兵器砍向身边方才一同行军的战友！
　　这样一来顿时让那些西凉人蒙住了，怎么自己人对自己人动起手来？
　　可是仅仅一迟疑之间，便在鲜血飞溅中捂着伤口倒了下去，眼中犹是不信之色。
　　刘辨所争取的，只是一点点的时间，只要后方的诸侯联军见到西凉大军的洛阳城外已经乱了，那么只要随便一人挥军而上，轻易间就可以破了城门，一旦入城，吕布又负伤不能再战，董卓如何能挡？
　　因为银枪被方天画戟斩断，貂蝉只能探手拔出腰间长剑，护着刘辨的身后，正如当初两人初遇黄巾一般，四周枪戟如林之下，刘辨此时又没有那把削铁如泥的真正青龙偃月刀，手中所持的不过是关羽用镔铁打造的而已，再也不复当初挥手之间枪戟尽断的模样，如何能够威慑住四周？
　　“勿下杀手，勿下杀手，活捉，给我活捉那女子！
　　谁若伤了那女子一根毫毛，我.我.我把你凌迟，诛你九族！”
　　城墙上传来气急败坏的呼喊，原来董卓见手下刀枪舞动之下尽向貂蝉的身上招呼，刀枪无眼之下心中暗暗担心，连忙放出狠话来。
　　那女子浑身上下无一不是诱惑到了极点，长发飞舞之间实在是让人心醉沉迷，深陷其中不能自拔，若是博得美人一笑，即便是下方的西凉军士全部战死又何妨？
　　听得老大发话，西凉军士哪里还敢出手，急忙连连后退，顺带着连刘辨也不敢拦了，只是四周围住一个圈，想要活捉，可是青龙刀一闪之下，便是血光乍现，又怎么去抓？
　　再加上刘辨抬手之间不停的召唤亡灵士兵，虽然人数不多，添乱的目地却也达到了，而天狗更是在刘辨的命令下四处飞窜，以着游击战术的策略，将一个个将士扑杀于爪下，变成刘辨手下的亡灵。
　　如此一来，不知不觉之间，竟然是慢慢被围困到城门口中，叫叫嚷嚷的杀进城去了。
　　而此时，诸侯联军已经观察到此时的变化，只见一将身长八尺余，体洪大，面鼻雄异，拱手抱拳对联军盟主袁绍道：“据方才吕布所言，城下陷入包围那人为弘农王刘辨，为前汉少帝，汉室嫡亲之王，盟主可速速发兵救援，正好趁此攻破洛阳，一举而定！”
　　此人正是西凉太守马腾，为伏波将军马援之后，为人甚是忠义。
　　“不可！”
　　见马腾发话，其他几路诸侯点头称是、袁绍正欲发兵的时候，袁术连忙站了出来：“汉弘农王身体柔弱，手不能缚鸡，此事天下皆知，若那人是弘农王，为何能孤身匹马杀入董军之中？
　　吕布负伤之事真假未知，若是我等此时挥军掩杀，那吕布一骑而出，谁人能挡？
　　岂不是正中了董卓的伏兵之计。
　　曹孟德未至之前，不可妄动，不可妄动啊。”


第180章 谋入皇宫
　　就在诸侯争论着出兵不出兵的时候，时机已然是稍纵即逝，散乱的西凉军迅速被出城的郭汜所控制收拢，重新排列成阵型防御着诸侯的进攻，同时缓缓向着城中后撤。
　　此时的刘辨与貂蝉已经被推攘着进入了洛阳城中，眼见四周密密麻麻的西凉大军，刘辨心中已经觉得不对，于是连忙下令所有的亡灵士兵向前方冲击，同时抬手间又是召唤起七八匹亡灵战马，由亡灵战马开路，天狗在后方防御，趁着刚进城门的一瞬间冲破了西凉军的包围，打马而去。
　　赤毛牛毕竟是匈奴圣兽，一旦发起横来远不是普通士兵能够控制住的，加上前面又几匹亡灵战马的冲击，而董卓又下达了不得伤人的命令，于是那些西凉兵只得眼睁睁看着赤毛牛带着两人横冲直撞间窜飞出去，根本无能为力。
　　一进入洛阳城，打马几个狂奔之后便岔入了街旁小道中，貂蝉对洛阳城已经熟悉无比，连忙指引着刘辨行走，以着赤毛牛的脚力，加上经过方才的一番折腾，天色已经漆黑下来，几个转折就甩开了身后跟随的西凉将士，遁入夜色中。
　　“殿下，眼下你既已孤身陷入洛阳城中，董贼必定会派遣士兵全城搜索，你我不如去见见我的义父，让他将殿下藏匿一下，如何？”
　　貂蝉一手环绕着刘辨的腰，一手持剑，长剑之上血迹已干，此时两人一牛闯入了一条偏僻小巷之中，天狗却是因为在后方扰乱视角的原因，并没有跟来。
　　不过刘辨脑海中有着对亡灵生物的感知，知道此时天狗无事，所以并没有过于担心。
　　“你义父你是说王允王司徒么？”
　　刘辨随即想起这个使用美人离间计的老头，虽然知道王允对汉室忠心耿耿，却打心眼里不愿再让貂蝉去见王允，想了想，道：“王司徒并没有什么兵权势力，而今日董卓见到你的面目，想必会严加搜查，估计会查询到王允的府上，你我去找王允，岂不是自投罗网？”
　　听刘辨一说，貂蝉也知他说的属实，心中不由得有些着急：“这样说来，董贼会不会因为我的缘故迁怒于义父？”
　　董卓残暴，天下皆知。
　　王允对貂蝉有救命之恩，如果因为她而使得王允陷入险境，貂蝉又如何会心安？
　　想起刚才城上董卓那色迷迷的双眼，以及他对士兵下达的命令，董卓如果知道貂蝉是王允的义女，怎么可能加害王允？
　　当下摇了摇头：“王司徒极通保身之道，应当无事，你不必过于担心。”
　　几经转折之间，耳畔已经传来熙熙攘攘的士兵喝叫搜索之声，洛阳毕竟是帝都，偏僻街巷又能有多长？
　　想必此时董卓已经下令全城封锁，开始搜索两人。
　　抬眼望去，前方的街道已经到了尽头，再转过去，便是正街了。
　　刘辨叹息了一声，握紧手中的青龙偃月刀，看来，这一番恶战是在所难免。
　　自己身上还有两千朵亡灵魂火，足以复活起一只亡灵军队，不知在这巷战之中能撑到几时？
　　指望那些城外的诸侯出兵攻城，怕是指望不上了。
　　不由得有些无奈的扭头对貂蝉笑了笑，明月之下，只觉美人似水，仿若一瞬间又回到了当初雪夜逃命的情形。
　　此时此景，又是何等的相似？
　　“任姑娘，那董卓不会杀你，甚至就连那吕布也必定会护你，若实在是走投无路，你可.”话未说完，貂蝉已经是纤手轻抬，捂住了刘辨的嘴巴。
　　盈盈月光之下，明亮如星的瞳孔中闪烁着一丝绝然，一如当初那个挺身而出、以身挡剑的女子：“殿下，在十年以前，妾身临近饿死之际，蒙大将军相救，那时那刻之后，妾的性命便属于殿下，妾的存活也只为殿下而存活。
　　若是妾能以性命换取殿下平安，妾万死又何惜？
　　若殿下死战，妾自是以命相博，又怎会苟延残喘？
　　若是妾为殿下拖累，当自刎于剑下！”
　　手中三尺青锋轻弹，看貂蝉眼中之意，只要刘辨一个命令，她便会眼都不眨一下的自刎在他面前。
　　刘辨有些苦笑：也不知自己那个便宜舅舅何进是怎样的一个人，竟然把这三国第一美女训练成一个完全将生死置之度外的死士，若是放在前世，这等洗脑手段，不去做传销实在是太可惜了。
　　同时也刘辨很是好奇，传言当初宫中还有几个与貂蝉一般的女子，能文能武，暗中守护着他的安危，也不知现在如何？
　　“宫中？”
　　刘辨心中一动，一道灵光乍现，惊鸿一瞬间，一个胆大的念头陡然浮现在了他的脑海中！
　　对于真正的刘辨，唯一他在洛阳熟悉的地方，仅仅只有一处：洛阳皇宫！
　　而这记忆，自然也传承给了现在的刘辨，若是自己趁机翻入皇宫，以着他对皇宫的熟悉度，董卓岂能找到？
　　虽然他那个悲催的弟弟刘协只是个傀儡皇帝，可当今天下依旧姓刘，而不是姓董，城外大军压境，董卓又怎能派军进入皇宫中仔细搜查？
　　将自己的想法说与貂蝉一听，貂蝉也是连连点头，如今之计，也只有这样了。
　　可这里距离皇宫尚有一段路程，如何能在不引到西凉兵的情况下进去，这却成了最大的问题。
　　貂蝉熟读兵法，绝不是历史上的那个花瓶女，此时两人一合计，定下计策：硬闯是不行的，看来还得声东击西，把天狗调过来引走一些西凉兵，两人再弃掉赤毛牛和兵器，或许才有可能躲过外面搜查的视线，毕竟这坐骑实在是太乍眼了。
　　“劈啪！”
　　仿佛雷公也是帮助刘辨一般，随着一声霹雳巨响，天空中瞬间乌云密布，将方才还是月明星稀的夜空瞬间遮蔽，变得漆黑一片。
　　看这个样子，竟是要下大暴雨了。
　　“看来殿下当真是受命于天，天公相助！”
　　貂蝉眼中闪过欣喜之意，原本忧愁满脸的面容如拨云见日：“趁着此时这漆黑的夜色，正好脱身！”
　　而此时，远处洛阳城外，一支人马前，一个白须老头陡然咳出一大口鲜血，喷洒了一地，正是于吉。
　　望着漫天乌云，他满怀忧虑之色：“殿下，老臣现在尽力能行的，也只能如此了，但愿你洪福齐天，躲过此劫。”


第181章 五色毫光
　　乌云之后转眼就是暴雨倾盆。
　　借着这股雨势，刘辨迅速将天狗唤回，将貂蝉身上的银甲胡乱穿戴在它的身上，再让它握住青龙偃月刀跨上赤毛牛，乍眼望去，到还有几分人模狗样的造型。
　　天狗本性就通灵，再加上是借助亡灵士兵的躯体复活，体型外貌与普通的狼、狗一类已经是大不相同，此时在刘辨的示意下一番策牛狂奔，立马就吸引了外面搜查西凉诸军的注意力，而刘辨和貂蝉则趁着这个机会且行且避，不多时就绕到了皇宫后院之外。
　　貂蝉一身的武艺，刘辨也有着一身蛮力，两人几乎不费什么周折便翻入皇宫后院之中，抬眼望去，只见眼前宫殿密密麻麻相互偎依，只是大多都已冷清一片，只有居中的几座宫殿尚自燃亮着火光，看样子正是皇帝及其嫔妃的居住所在。
　　此时此刻，不要说行走的皇宫护卫，就连那些侍女都不见得。
　　貂蝉望了刘辨一眼，满脸的惊异之色：不论她怎么猜想，却没料到皇宫竟然已经没落到了如此地步，两人竟是不费吹灰之力就闯了进来，甚至连个人影都没见到。
　　“殿下，会不会有诈？
　　当初妾身在皇宫之时，处处皆是护卫，为何变成如此模样？”
　　貂蝉握紧手中的长剑，低声对刘辨问道。
　　此时她衣裳尽湿，长发贴面相沾，看起来倒是别有一番风情。
　　刘辨不敢多看，连忙侧开头去，叹息一声：“当日十常侍之乱后，几个宦官一把火烧了皇宫，你便是从那时离开的吧？
　　后来再回皇宫时，掌权者便已经由我舅舅变成了董卓，自我被废黜之前，这皇宫就一直这般模样，想不到董卓改立我弟弟为帝，依旧没有修葺皇宫。”
　　原来十常侍之乱**中宫女正如貂蝉般大多走失，而皇宫侍卫则大多在战乱中死亡，后来董卓握权，以他大老粗的性子哪里会想到这些？
　　即使到后来经过李儒等百官的提醒，他才令全国各地搜罗民女以充皇宫，可大多数女子却是成为了他的淫乐之用，皇宫里面的人数又哪里能得到补充？
　　没有人居住打扫，皇宫里面自然也就变成了废弃宫殿处处皆是，门可罗雀了。
　　想不到大汉皇室，竟然已经沦落如此地步！
　　两人再也无言，眼见雨下不止，便寻着一间大殿走进去躲避。
　　这皇宫里面荒废宫殿极多，随便找个地方都能躲避，就算董卓要派人来搜寻，又岂是那么容易的？
　　这间殿堂原本极大，而且还有各类侧室，看其模样应该是以前宫中一位总管以上的人居住。
　　只是其中的桌椅家具都已经损坏，而且蛛网尘结，许多箱柜之物被砸得稀烂四处摆放，就好似被强人入侵了一般。
　　刘辨从地上拾起一小块木板，将蛛网扫尽，随意将桌椅用衣袖一扫，两人便坐了上去。
　　好在貂蝉虽然美貌惊人，却并不是那养尊处优的大小姐，若是唤作蔡文姬来，怕死也不肯吧。
　　不知为何，刘辨竟不知觉在心中私下将蔡文姬与貂蝉小小对比了一下。
　　好在两人都是身中蛊毒，此时被雨一淋，蛊毒便自然开始在体内燃烧，不久两人便是浑身热气腾腾，开始自动蒸发衣服上的水汽。
　　而暴雨是来也迅速去也迅速，就在两人坐下不久便开始云收雨歇，露出空中的皎月。
　　月光一照，让貂蝉血气上涌的脸颊变得粉红一片，看起来真如月下嫦娥，美丽动人至极。
　　望着刘辨与自己身上一般无二的白色水汽，貂蝉吃了一惊，脸色顿时大变，语气变得有几分急切：“殿下，难道你也中了那蛊毒？”
　　恩？
　　刘辨一愣，见貂蝉满脸关切的表情，不由得心中一暖：或许这个天下间真正对他好的，能够为他不惜一切的，也就只有这两人，一个于吉，一个任红昌了。
　　当下柔声道：“华佗老先生将蛊毒的情况告诉你了？
　　不错，我也曾被冥蝶咬过，不过你不比担心，这些天来，我已经感觉到冥蝶之毒没有在我体内漫延，虽然不知为何，可若是见到华佗，想必能解开其中奥妙，到时候你也可以无事。”
　　听说刘辨没事，貂蝉顿时松了一口气，对于自己的蛊毒一事倒并没有在意，想了想，笑问道：“怪不得当日与殿下一别之后，这不过短短几个月的时间，殿下竟然已经能够跃马横刀，俨然已是一员猛将，想必是那蛊毒的效果吧。
　　那日雪怪洞中妾被冥蝶的丝茧束缚，本以为必死，却不料只是沉睡一场，后来再次醒来，却是从一个巨大的茧蛹从破出，已经记忆全无，当时心中只剩下一个念头：就是前去弘农城。
　　想不到后来竟然遇到了殿下，还与殿下一起跟黄巾贼厮杀了一场。
　　这冥冥之中，也甚是奇怪！”
　　仔细一想，确实如此，两人因为黄巾贼而负伤远遁，后来又因为黄巾贼而相逢，又同时染上了冥蝶的毒，就好似在那冥冥之中，有着一根看不见的细线，将两人隐隐束缚在一处，挣脱不得。
　　“是啊。”
　　刘辨也笑了笑，想起当日的情景来：“我在昏迷中被于吉带下山去，后来又去那山洞寻找你，却不料只是找到一个大茧蛹，当时还用刀砍了砍，万幸没有伤到你，没想到你居然从里面破茧而出，变化惊人！”
　　那个女子不爱美？
　　原本任红昌因为皇宫大火的原因面目被烧毁，就连声音也变得嘶哑，经过蛊毒在体内一发作，模样不但恢复，甚至远胜往昔，变成了当今倾国倾城、闭月羞花之容。
　　“所以，妾便是因为蛊毒发作，再次死去，也死而无憾。”
　　貂蝉注视着刘辨的双眼，脸上忽然升起一股火辣辣的感觉：“至少，妾身是以最美的一面，死在殿下的面前，而不是当日残破尽毁的面容，再死，又有何妨？”
　　望着眼前美丽动人的女子，刘辨不觉有些痴了。
　　忽然，那殿外一处枯井之上，五色毫光一闪即逝！


第182章 打捞玉玺
　　虽然只是一闪即逝，却被刘辨瞬间收入眼底，心头一个闪电般的念头随即升起：据书上记载，当年孙坚在攻破洛阳之后，曾经在皇宫里夜坐，后来便从一口井里打捞出传国玉玺，以至于导致诸侯纷争，孙坚也落得个惨死的下场。
　　难不成就是此处？
　　传国玉玺在当日十常侍之乱中丢失，就连当时身为汉少帝的刘辨也不知玉玺的下落，使得后来的董卓虽然借天子之名下令传诏，却因为没有玉玺的原因总是名不正言不顺，这也算是董卓产生废帝想法的一个理由。
　　也正因如此，各路诸侯才坐观董卓弄权，毕竟玉玺已失，就表示汉室气数已尽，谁若能得玉玺，谁便是真命天子。
　　这玉玺本是由秦皇一统六国之后所获得的和氏璧所制造而成，上写“受命于天，既寿永昌”八个虫鸟篆字，后因王莽篡权，被太后以玉玺怒斥，使得玉玺崩裂一角，以黄金镶补，从而留下瑕疵。
　　汉室历代传承有三宝，一是传国玉玺，一是当年高祖刘邦斩白蛇所取得、历代皇室帝王相互传承的白蛇珠，一便是那历代先帝才能进入的皇宫宝库了。
　　只是传至刘辨这一任，却是玉玺失落、白蛇珠碎，就连宝库存在的地点也失去下落，不得不说，实在是天亡大汉。
　　想到这里，刘辨再也坐不住，急忙起身出去查看，如果真的找到传国玉玺，或许这个历史真能改写，董卓也未必有机会迁都长安了。
　　见刘辨出去，貂蝉也连忙提剑跟随其后，两人几步就来到了那古井旁。
　　抬头向下一望，井中漆黑一片，虽然空中明月高悬，却因为井壁太深的原因，根本什么也看不清。
　　倒是这探头观望之间，只觉得一阵阵冷风扑面，映着井中的漆黑，看着让人有些毛骨悚然的感觉，而先前所见的五色毫光，根本不见任何踪迹。
　　隐隐之中，以着亡灵法师的本能，刘辨觉得下方似乎有一股浓烈的阴煞气息徘徊凝聚，观其模样，就像存在着某个怨灵一般。
　　这个世界有鬼的，这点刘辨可以确认，像当初的蔡文姬、红衣女鬼，都是因为死前的怨念不散，最终吸取天地间阴邪之力，化作了恶灵。
　　亡灵之力微微汇集一点，借着探头下望之际，双目已经瞬间转变成雪白，顿时下方黑色迷雾中的景象映入他眼中：半井幽清的水储存在那迷雾下方，水面之上静静漂浮着一具身着宫女服饰的女尸，由于后背向上，看不清面目，不过在她的身下，偶尔之间有着五色毫光涌动，看来真有宝物。
　　只是这光华被那笼罩在井壁间的黑雾所遮蔽，透不上来。
　　亡灵之眼的注视下，那女尸脖颈后面的肌肤宛若婴儿般柔嫩，显然是有着某种宝物的驻颜效果。
　　而尸身之中更是有着一股强大的绝阴之力，看来体内果真存在着恶灵，只是受宝物的影响，被镇在其中。
　　就如同当初蔡文姬的魂灵被镇魂钉锁在头骨之中一般，这个恶灵想必也正是这样，所以不能脱身。
　　如此看来，这古井中十之八九可能是那传国玉玺了。
　　“任姑娘，你先退回大殿去。”
　　收回亡灵之眼，刘辨扭头对身后的貂蝉说道，眼下他没有那把神鬼避让的利器青龙偃月刀在手，只是靠着一身的亡灵之力，也不知道能不能够收服眼前这井中的怨魂，担心貂蝉收伤，故让她离去。
　　须知怨魂一类，大多都是利用精神意识展开攻击，如果不是象于吉那般精通道术秘法的，普通人类根本就拿它们没有办法，甚至可能被恶灵的灵识所迷惑，变得疯狂混乱。
　　“这井下有什么？”
　　貂蝉美目连闪，好奇问道，此时她正站到井边，眼前便是古井，受好奇心所驱使，不由自主的探头一望，向着井下看去。
　　“不可！”
　　刘辨眼疾手快，连忙一把将她拉到后面，须知恶灵之物最是见不得活人身上的生命气息，一旦受到外界的吸引，甚至有可能当场诈体，行那夺舍之法。
　　即使有着传国玉玺的镇压，可那玉玺始终是柔和之物，比不得刀剑兵刃之类的利器，还是稳妥点的好。
　　至于刘辨自己，他已经从蔡文姬的口中得知自己身体的特殊情况，一种跳出三界外、不在五行中的特殊存在，一般鬼术之中精神术法一类的东西根本伤不到他，甚至连命理相术也无法算出他的存在，这躯体就好比大海一般，仅仅只是个空壳，鬼魂又怎能夺取？
　　两人随即退回大殿，就着搜寻了一些布锦之物，利用利剑割开，扎成一条布锁，试了试，还算结实，挂上两个人都问题不大，于是带着这布锁来到井边，一头束缚住井头，一头困在刘辨的身上，准备下去打捞。
　　千叮咛万嘱咐，让貂蝉千万不要靠近井边，只是远远站着就好，如若不然，两人都有危险。
　　貂蝉毕竟也是经历过许多坎坷的人，算是见多识广，见刘辨这样说，心知下方肯定有什么古怪，虽然不愿刘辨独自冒险，可见他如此肯定，也只得遵从。
　　“殿下，你自己小心，妾就在不远处候着，若是下面有什么变动，妾自会去扯起布锁。”
　　貂蝉犹是不太放心，对刘辨道。
　　刘辨点点头，反手将长剑悬于腰上，来到井边准备完毕，一手持住布锁，一手按住井口，微微一用力，已经滑落下去，随着单手一扯，便稳住了身躯，脚尖点住井壁，开始缓缓向下。
　　以着现在刘辨的力气，就算再背负一人也没有什么难度，所以此番下行，倒是游刃有余。
　　就在这两人着手打捞玉玺的关头，洛阳城外已经是杀声一片，曹操与李肃此时终于赶到，李肃自去见远处屯扎的于吉，而曹操则是回到诸侯大军之中，听闻吕布被刘辨所伤，连忙召集诸侯攻城，顿时喊杀声一片。
　　“于老，我们要不要出兵协助？”
　　李肃的五千骑兵损失不大，此时见诸侯攻城，连忙提议。
　　“不，不，不。”
　　于吉摇了摇头，若有所思的望向身后弘农至洛阳的道路：“我预感到冰冠城已经有所动作，我们还是按兵不动，毕竟这点人马上去也起不了多大作用。”
　　正如于吉所料，在后方的十里长亭处，为首一员浑身被黑甲笼罩，手提大刀的骑士正驱马狂奔，在他的后方，是无数飞跃而起、一跃数丈之外的食尸鬼！
　　而这骑士的身边，一名娇艳如花、浑身桃香的女子也正骑着一匹亡灵战马，满脸焦急的望向洛阳方向，不是蔡文姬又是谁来？
　　蔡文姬和无头骑士华雄两人，带着食尸鬼来了！


第183章 诈尸
　　随着刘辨身体的缓缓下落，周围的空气顿时变得阴冷而潮湿，洒落井底的月光被那迷雾般的气体一阻，便再也看不清下方的一切。
　　不过刘辨早有准备，立刻调动身上的亡灵气息，睁开亡灵之眼，透过漆黑的迷雾获得视线。
　　长年受湿气侵袭的缘故，那井壁上面已经长满苔藓，使得整个井壁变得滑溜溜的让脚使不上力。
　　刘辨只得翻手拔出身后悬着的长剑，一边挑开苔藓一边下沉，随时还得用亡灵之眼观察下方女尸的变化，身形不由得慢了下来。
　　女尸犹自处于静止不动的状态，一袭白色宫衣配合着这四周幽抑的金币，简直是说不出的阴森，好在刘辨继承巫妖的记忆后对于这死尸一类的东西已经适应，换做个胆小的来，怕是早就颤抖着手软脚软了。
　　剑尖画着井壁传来“嗤嗤”的声音，轻轻的在整个井中回荡开，使得下面本是死水无波的井水也发生共鸣，让那女尸不由得随波轻轻晃动，开始小幅度的沉浮。
　　剑尖一顿，似乎触及到某个凹下去的部位，好似破裂了几处，让刘辨一愣：这一路攀爬下来，见井壁上的岩石分布紧密，毕竟是皇宫中使用的东西，想必已经是当时最高建筑技术的结晶，就连两块石头之间的缝隙都微不可闻，连剑尖都无法插入，其构造严禁可见一般，怎么会出现破损？
　　还是另有机关？
　　刘辨对着皇宫中所看重的东西，一是那传国玉玺，一就是那汉室宝库了。
　　而以前所见的书中记载，大多宝库的入口都在一些稀奇古怪的地方，常人所不能想的所在，什么井下、地室更是随处可见，受那些记载影响，刘辨不觉已经向着某种机关之类上面想去了。
　　心中所想，脚下不停，再下滑几步便使得他与那裂纹处齐平。
　　而奇怪的是，随着他的下滑，只觉得下面这样的裂痕更是处处皆是，随着苔藓被长剑刮落，已经隐约可见，一道道裂痕好比凿刻一般，在坚硬的岩石上留下长长的痕迹。
　　脚尖轻轻一抵，只觉踩到了某物，随即将其踩得向下一沉！
　　一股寒冷如冰的感觉瞬间从脚尖传来！
　　低头一望，只见自己的脚尖已经落到了女尸的背上！
　　那女尸本是漂浮在井水上，被刘辨这轻轻一踩落，顿时向下沉了几分，整个身体没入了水下，眼中所及之处，那井水竟是深不见底，好似一个幽潭一般！
　　脚尖陡然接触到井水，一股凉透心底的寒冷瞬间袭来，刘辨一惊，连忙提起腿来，靠着手臂传来的力量向上一扯，离开了水面。
　　便在此时，只觉得脑后一股冷风扫过，就好似有人轻轻吹了一口气一般！
　　刘辨连忙荡开身体，扭头一望，亡灵之眼的注视下，那井壁之上竟是出现了一个隐隐冷笑的女子影子，浑身漆黑，好似鬼魅！
　　“当！”
　　处于本能反应，刘辨挥手就是一剑，可貂蝉的这把长剑却只是普通兵器，此时被刘辨这大力一斩，岩石与长剑相撞之下，顿时火星四溅，一折两段！
　　剑断之声清越悠长，沿着上方的井壁传出阵阵回声，传出井外！
　　半截断剑嗤的一声插入水中消失不见，那个形同鬼魅的女子身影也瞬间消失，出现在刘辨眼前的，变成了一道道深如钩划的爪痕，上面竟然还留有干枯的血迹，一勾一划，皆是血肉刻成！
　　原来，方才他所感觉到的裂痕，哪里是什么机关，分明就是一个人用着血肉指爪，在这井壁上深深刻下的痕迹！
　　一个垂死之人在绝境之下的求生意志！
　　爪痕遍布之下，也不知刻画之人是如何的绝望！
　　如此说来，这个女尸在落下的时候并没有立刻死去，反而是在井下拼命挣扎，可是，人力有限，她又如何能在这深不见底的井中悬浮如此之久而留下这么多的爪痕？
　　按照这些爪痕来看，说下面是个枯井，反而更为恰当。
　　“殿下，殿下！
　　你没事么？”
　　上空传来焦急的呼喊，貂蝉在听到剑断的声音后瞬间赶来，担心刘辨遇到什么变故，心急如焚之下再也顾不得刘辨让她不能靠近井口的叮嘱，探头向井下看来。
　　可是，下方被漆黑的迷雾所笼罩，她一介凡人，又岂能窥测？
　　“哗啦！”
　　水波之声大起，仿佛听到上方传来的呼喊，波浪翻动之间水面乍开，涌出方才略微下沉的女尸！
　　不过这一翻动之间，女尸已经由背朝上变成了正面朝上，一张狰狞而痛苦的面庞，双手紧紧抱住胸口，刘辨亡灵之眼看得清清楚楚，那双手掌已经只剩下森森白骨！
　　貂蝉的声音断断续续传了下来，那痛苦不堪、似乎受尽折磨的脸上忽然亮起两道绿芒，女尸竟是睁开了双目！
　　双手一分之间，一物从胸口破裂的衣襟处掉落入水，随即五色毫光乍现之下，沉入深不见底的井中，光华渐渐变得微不可闻，直至消失。
　　原来，方才刘辨手中断剑一落之下，竟是恰巧从女尸身旁划过，切开了那包住玉玺的衣襟，使得玉玺从女尸身上脱落，沉入了深不见底的古井中。
　　宝物既失，那女尸脸上竟是露出一个宛如解脱的笑容，随即仰天之下张口发出一声利啸，五指曲张，纵身飞起，向着井口扑出！
　　“躲开！”
　　刘辨对着上面大声吼道，随后一探手，抓向女尸的脚踝处！
　　同时一挥断剑，就向着女尸斩去！
　　不过他却忘了，现在自己在井壁之中，靠着一条布匹维持着躯体的稳定，此时一松手，身影顿时下落，“噗通”一声落入了寒冷彻骨的井水中！
　　而同时，女尸一扑而起，力道已然在空中用尽，五指如爪，钉在井壁之上，交替并用，瞬间爬到了井口！
　　好在貂蝉听到他的这一声示警，眼见井中冷风扑面，连忙向后一仰，躲了开去，眼中视线所见，井口边沿之上，搭上一只雪白的骨手，随即露出一张狰狞的面容以及一双绿色的眼睛！
　　身体落水之后刘辨方知不妙，连忙伸手挽住缠在腰间的布匹，将断剑咬在口中，手臂用力一搅，双手用力之下，猛然扯身向上爬去。


第184章 城破
　　等着刘辨奋力爬出去时，貂蝉已经被女尸步步紧逼，陷入极端危险的地步。
　　好在她本身功夫不弱，虽然手上没有武器，可靠着身法的迅速，几次都是差之毫厘的躲开女尸的攻击，将它引入了那大殿中。
　　只闻得噼噼啪啪的门窗断裂之声不绝，一座大殿几乎被拆得四分五裂。
　　可即便如此，在这夜深人静的皇宫里弄出如此巨大的动静，却依旧不见巡逻士兵鸣警之类，可见董卓确实没有在意这个皇帝的存在安危。
　　堪堪出了井口，这才发觉身下束住自己的布锦几乎已近断裂，原来那女尸一双爪子已经坚硬的堪比金铁，就她的那一番爬行，不免爪子就擦到了布匹上，若是他在下面再耽搁一下，难保不会将其坠断。
　　暗道一声好险，连忙解下腰上的长布丢在一边，见殿堂中已经打的不可开交，随即一抬手，招出一团由亡灵之力汇集而成的黑色小球托在手中，握紧短剑，这才紧跟进去。
　　眼见貂蝉狼狈不堪的四处躲避，几乎已经被逼至绝路，刘表连忙将手中亡灵小球锁定住女尸的身体，一掷之下，小球迅速飞出，击向女尸的后背。
　　按照刘辨以往的经验，不论阴鬼还是恶魂，对于这由纯粹的亡灵之力所形成的力量都是顾忌的很，基本上光是那上面附带的死亡力量都足以让大部分小鬼退避三舍，不敢正面迎接。
　　当然，这井中的女尸显然已经不是小鬼。
　　她受玉玺上面的力量所镇压，虽然让她的魂体不能脱体而出，却也让其魂力禁锢于身体不散，加上日积月累下的怨气，使其在玉玺一脱身后就随即变成类似尸煞一般的存在，凶猛无比。
　　亡灵小球上面传来的气息让女尸很是忌惮，终于放弃了对貂蝉的追逐，转头来恶狠狠的盯着眼前飞来的黑色小球，本能的向一边躲闪。
　　可是，大凡亡灵术法一类，都是具有目标锁定功能的，此时刘辨已经指她为目标，又岂能因为她的一个闪避而失手？
　　黑球在空中一转，随即从后方绕过去，重新冲向女尸的背后胸口所在！
　　“滋滋！
　　滋滋！”
　　宛如冰雪消融的声音响起，等女尸再次转过身体时，她的后背已经出现了碗口大小的一个窟窿，直透前心，视线之中，一颗死灰色的心脏正孤零零悬挂在窟窿里，看起来渗的很。
　　“呜呀~~”女尸的口中发出呀呀的怪叫声，眼中绿芒大胜，盯住了刘辨，双爪张开，迅速扑了过来，一击之下便把那断剑打落在地，刘辨心急之下连忙握掌成拳，以五禽戏中的一式“鹿顶”格挡住女尸的爪子，两人随即打到一处。
　　这女尸浑身力大无比，以现在刘辨这一身的蛮力竟然也有些略微不如，而且她那双骨爪坚硬异常，两人爪拳招架之间竟是震得刘辨的手臂隐隐作痛，好不厉害。
　　好在刘辨闲暇之时便练习华佗传授于他的五禽戏，现在对这套拳法已然是熟悉无比，此时与女尸一交手，便不知觉按照五禽戏的步骤打了起来，一张一合之间，却也有模有样，居然能够勉强架住女尸的攻击。
　　此时貂蝉也已经缓过身来，见刘辨与女尸战斗，随即拾起地上掉落的断剑，与刘辨形成前后夹攻之势。
　　一番缠斗之间，三人不觉打出了大殿，重新回到外面。
　　而此时，刘辨意识海中忽然一动，亮起一点熟悉的亡灵特有的光芒，正越来越近！
　　观其模样，赫然竟是死亡骑士华雄！
　　而另外一边，另一团亮光也在他身边不远处响起，狼嚎嘶鸣之间，一团白影迎空扑下，从皇宫高墙之外一跃而入，狰狞狼头之间红芒闪烁，原来是天狗追至了。
　　虽然不知天狗是如何甩脱身后追兵的，可此时这家伙出现，显然正是对付女尸的最佳帮手，连忙一声吆喝，让貂蝉后退，随即重重挥出两拳，把女尸击退几步，趁着这一瞬间已经侧身后退，天狗一跃上前，与女尸缠斗都一处。
　　后退而出，只觉浑身已经是大汗淋漓，低头看去，手臂之上的衣物已经尽数被女尸的利爪撕开，有几处已然是血肉模糊，一双手臂正微微的颤抖，正是用力过度的表现。
　　不光是他，貂蝉也累得筋疲力尽，一把瘫坐在地上，望着刘辨的眼中满是关切之意，却已经无力说话，只是摇了摇头，表示自己没事。
　　见貂蝉没事，刘辨也松了一口大气，这才转头来看天狗与女尸的战斗。
　　这女尸虽然吸收玉玺的灵气与古井中的天然阴冷力量而变得强大无比，却怎么也不是天狗的对手，在加上天狗一身的铜皮铁骨远不是她的爪子能够伤到的，所以不过是几个交手，天狗便一爪架开其双手，一手捏住女尸的咽喉，将其擒住。
　　利爪如钩，瞬间便让女尸动弹不得，另外一爪当胸而入，一击便刺穿了她的心脏。
　　“等等！”
　　刘辨哪里想到天狗这么快便把女尸收服，连忙在意识中下令，让天狗生擒，却是晚了一步，只见黑烟凝聚飞散之间，那颗灰色的心脏便瞬间化作飞灰，而女尸也是眨眼间浑身血肉尽毁，变成一具枯骨。
　　刘辨本想待女尸被擒住之后用亡灵之力吸出她的阴魂，然后问一下关于玉玺的事情，却不想天狗动作太快，已然来不及了，只得叹息作罢。
　　脑中华雄的地点已经越来越近，看样子竟是已经进了洛阳城，刘辨急于查看状况，连忙让天狗将那具枯骨依旧丢入古井中，随后向前几步俯身抱起貂蝉，对着天狗一声喝，天狗便转眼间由直立人身的模样转变成白色巨狼的形状，随即跨坐上去，天狗四腿使力间，已经在皇宫中飞奔而行，撒腿跑了起来。
　　洛阳城外，喊杀之声震天响起。
　　东门边上，一只只敏捷的食尸鬼沿着城墙攀爬而上，一扑一跃之间便是一个西凉士兵倒在地上，守城兵哪里料到这些家伙居然如此厉害，竟是视高耸城墙如平地一般，四爪着落间就上了城头，根本阻挡不住，不由大乱，在整整两千食尸鬼的攻击之下，城门瞬间便被攻破，死亡骑士华雄当先而入，手中大刀起落间，开始了屠杀之路！


第185章 两女相见
　　洛阳城内，已经是杀声一片。
　　听闻东门惊变，董卓连忙派遣李催带着一万人马过去支援，可李催到场一看，却正遇到无头骑士华雄，想当初这个宛如恶魔一般的骑士几乎令他活活被烧死在荥阳城里，那无边无际的骷髅海也给他留下难以磨灭的印象，此时再见到华雄，又怎敢与他为战？
　　当下李催二话不说，吩咐两个副将随便上去阻拦，自己已经拨转马头抽身撤离，他可不想把小命搭在这里。
　　华雄势如猛虎扑入狼群，身后更是有着两千身手敏捷的食尸鬼，这一闯入城中，借着四处房屋的掩护，食尸鬼一扑之下便有一个人被扑倒在地，随后便是咀嚼撕咬的声音。
　　食尸鬼，顾名思义，正是以尸体为食物的亡灵生物，原本在异界中以吞食坟墓中的死尸和腐烂尸体为身体里亡灵力量的来源，此时被华雄和蔡文姬带着一路奔波，闻着活人的气味一个个兴奋异常，直接如同丧尸出笼一般！
　　爪牙横飞之下血肉四洒漫天，血腥味冲天而起。
　　真正的厮杀并不可怕，人在生死关头，兵器刺到了胸前，总是会奋勇反抗的，大不了就是一个白刀子进红刀子出。
　　可若是你当面见着活人被生生抓开胸膛，被生生扭断了头颅，这就不止是生与死的问题了，人类对于未知的存在，总是莫名的恐惧和害怕，眼前这吞噬尸体的怪物，大大超过了西凉诸军的认识，火把映红了它们妖异的双眼，让人肝胆俱裂。
　　逃！
　　不约而同的，所有西凉士兵心中只有这个念头，洛阳的东门，已经彻底沦落为亡灵生物的乐园。
　　便在此时，空中一声狼嚎响彻云霄，一只银白色的巨狼在房屋顶上飞奔而至，狼背上坐着的一个少年身上传来了亡灵君主特有的气息，令两千食尸鬼停下口中疯狂的撕咬和咀嚼，就连死亡骑士华雄也拨转身下的亡灵战马，躬身而立。
　　出现在它们面前的，正是亡灵大军的主人，死亡的掌控者刘辨。
　　银色巨狼一跃而下，刘辨望着眼前的一切，心中疑团如云：张焦这么快就把两千亡灵士兵给转化成了食尸鬼？
　　没有自己的命令，他们怎么会擅自行动出兵？
　　这些食尸鬼，整个冰冠城里，也只有两人能够命令动，一是张焦，一便是死亡骑士华雄，就连那变成瘟疫僵尸的独眼亡灵，也未必能够拥有指挥他们的权限。
　　正要问带头驱马而立的华雄，身边却传来一声满是关怀的呼唤：“公子，你的手臂是怎么回事？”
　　刘辨回头望去，只见绿芒颤动之间，蔡文姬已经千娇百媚的出现在他身边，望着他血肉模糊的双臂，目中隐隐有泪光涌动，至于他怀中犹自昏迷的貂蝉，却已经被她自动忽略了。
　　“皮外伤，并无大碍。
　　文姬，我且问你：他们是怎么回事？
　　华雄怎么擅自出兵了？
　　你为何也在这里？”
　　虽然那女尸煞爪中必定有尸毒，可这点东西，远远不能毒到刘辨现在的这幅身躯，以他的恢复速度，最多就是两天也就康复了，倒是真的没事。
　　蔡文姬明显不相信刘辨的说法，等他离开了天狗的背脊后就连忙靠了过来，香风扑面之间已经来到刘辨的旁边，手指间绿光涌动，一点点犹若星光的绿色小火焰状的事物便沿着她手指飞起，点到了刘辨的手臂之上。
　　随着光芒流过，那些裂开的皮肉竟是渐渐开始以肉眼看得见的速度愈合，宛如再生一般！
　　蔡文姬现在是千年桃木之躯，虽然她学习的是鬼术却拥有着最为纯净的生命力量，此时施展的，正是她体内的桃木精华。
　　一边给刘辨医治，蔡文姬一边解释着事情的经过。
　　原来在刘辨刚刚遭遇张绣的银枪之后，身为他意识相连的仆从死亡骑士华雄便瞬间感应到了刘辨的危险，便随即在冰冠城召集所有亡灵生物，要强自出城。
　　如此一来，张焦自然不会允许，两者都有亡灵生物的掌控权限，谁也带不动召集起来的亡灵，华雄没有了首级，根本不能开口说话，张焦还不是一个纯粹的亡灵生物，也不能跟他意识交流，两者语言不通，便只能相互僵持起来。
　　因为手下几个打杂的亡灵生物离开的原因，引起了蔡文姬的警觉，她毕竟是鬼魂之躯，又与刘辨有特殊的关系，或多或少能够明白点华雄的意思，一听刘辨有危险，这还得了，马上便让张焦出兵。
　　刘辨毕竟是整个冰冠城的核心所在，他一旦出事，即使张焦再厉害，可缺少亡灵生物基本的魂火，也不能有什么作为，于是只能答应华雄的要求，将冰冠城新制成的两千食尸鬼尽数派出，只留下原来的两百只食尸鬼守城。
　　始终冰冠城还生活着几千人类，要是手头没亡灵生物威慑张焦还真怕他们对付自己。
　　所以，便有了这食尸鬼攻城的事件。
　　在施放治愈之后，蔡文姬的脸色已经由柔嫩的桃红变成渐渐苍白，显然消耗极大，而刘辨的手臂却已经完好如初，坏死的皮肉自动脱落在地，受着影响，就连原本被刘辨抱在怀中因脱力而昏迷的貂蝉也嗯咛了一声，缓缓醒来。
　　一见四周尽是环侧而立、目露凶光（红芒）的食尸鬼，还有一个浑身被红色鲜血染成的铠甲笼罩，面目被一团血雾所遮盖的骑士立在一旁，手中大刀犹自滴落着鲜血，貂蝉惊得翻身而起，随手就要拔腰间的长剑，却不料一拔之下已然落空，她的长剑早就在皇宫中被折断了。
　　“殿下小心！”
　　貂蝉横身拦在刘辨的身前，手握成拳，做出防备姿态，显然把这些亡灵看成了敌人。
　　“哟，哟，这是哪里来的小丫头，看样子倒是对公子很是关心嘛，既是叫公子为殿下，难不成还是以前的某个妃嫔不成？
　　公子这倒好，人家为你千里奔波，你却是在这里温香软玉在怀，快活似神仙啊！”
　　蔡文姬见貂蝉模样生得漂亮无双，竟然隐隐压过她一头，一时惊为天人，纵观整个天下，怕也难以找出与之媲美的人物！
　　又见她对刘辨关心异常，顿时心里升起飞醋，眼中泪光盈盈。
　　貂蝉自然也见了蔡文姬，心中吃惊于蔡文姬那一身超凡脱俗中透露着妩媚至极、一颦一笑间竟是诱人之色的模样，她怎么也想不到这世间竟有人能够同时拥有这两种截然不同的气质，这本是极端的存在却完全融合到一人的身上，好似蔡文姬就是一个妖精一般，就连她同为女儿身，也不禁被其吸引。
　　要知道，蔡文姬可是桃精之躯，自是浑身带着天然的妩媚，再加上一身的鬼术和大文豪蔡邕之女，其知识渊博、见多识广之下，自然也不免气质非凡。
　　而貂蝉身中蛊毒，以体内生命力燃烧成为美貌，这是以生命为代价才能够产生的美丽，单从表面所表现出来的美丽而论，已然是天下第一，要不然又怎能迷倒洛阳城内城外的千军万马？
　　这两人，都是世间本不应该存在的美女，此时见面，怎能不生点事端？
　　一山难容二虎，除非一公一母。
　　同理，一个女人自然不希望自己男人的身边出现另外一个有威胁的女人，即使在思想保守的古代。
　　只是，这跟历史记载的，完全就是两回事嘛，蔡文姬变得妩媚万千，貂蝉反而是举止端庄，完全就是反过来了。
　　望着眼前两个美丽动人的女子，刘辨瞬间感到头大。


第186章 再入古井
　　“且慢动手！”
　　刘辨连忙发出命令，制止华雄手里的大刀，好在死亡骑士与亡灵法师之间已经是心意相同的境界，华雄随即强行停住手里刀的势头，刀锋已经距离张辽的颈间不过几分的距离。
　　张辽犹自惊魂未定，不光是被华雄那几乎夺去性命的一刀给吓住，还有华雄那无头的模样，让他实在想不通眼前这人到底是人是鬼，一时竟然变傻了，静静呆立着不动。
　　董卓手下除了吕布华雄以外，什么时候多出这么个强横的人物？
　　既然能够跟华雄打上二十多回合不露败象，想必也不是无名之辈。
　　刘辨此时暗暗想到，便回头问蔡文姬道：“文姬，刚才这人自称什么来着？”
　　“好像叫作张辽，字文远，此人刀法娴熟，本领非凡，是个强劲至极的高手，妾不是他的对手。”
　　蔡文姬还没来得及发话，貂蝉已经在一旁回应了他，毕竟貂蝉的一身武艺也不算太差，所以对这武将的见识看法，自然也比蔡文姬要有见解一些。
　　张辽？
　　刘辨一拍脑袋：怎地忘了这茬？
　　怪不得这老小子能跟华雄打个不分胜负，感情也是一个名将啊，这家伙跟着吕布一直没有发挥应有的才能，直到后来随了曹操才一展抱负，变成令孙权极为惧怕的几个魏将之一，眼下到还是个籍籍无名之辈。
　　“张文远，你可知我是谁？”
　　刘辨缓缓驱马而出，在他影响中张辽此人极为忠义，好像比较得关二哥的欣赏，凭着自己弘农王的身份，或许能够收服此人，如果得到张辽，岂不是平添一条助力？
　　“弘农王殿下？”
　　张辽仔细一辨，果然认出了刘辨的身份，连忙一收手中的长枪，在马上弓腰行礼：“见过殿下。”
　　见张辽识得自己，且收起了兵器，刘辨也随即让华雄后退。
　　华雄身下亡灵战马一溜而过，手中刀已经挑起地上摔落的战盔，一翻手重新戴在头上，才重新守护在刘辨的身边。
　　“张文远，我闻你素来忠义，为何助纣为虐？
　　须知董卓残暴不仁，欺凌汉室天子与文武百官，杀人饮血，淫掠妇女，实在是人神共愤，今日城外十八路诸侯已经兵临城下，董贼必败，文远何不为汉室立功，随我一同反了董卓？”
　　刘辨觉得自己这时候就好比在一个诱骗小朋友，而且还说的大义凛然。
　　张辽一怔，他却是没有想到刘辨会一上来就对他如此说，而且他也知道刘辨说的是事实，不由得低头不语，显然在思索着什么。
　　略作思索，似乎是拿定了主意，张辽抬起头来问道：“殿下此次前来皇宫，难不成是为陛下而来？
　　太师虽然残暴，却是对辽有知遇之恩，而辽此番奉命守护皇宫，亦是守护汉室天子，殿下若是想要加害天子，辽自拼着这条性命也万万不许。”
　　原来张辽以为刘辨这次来就是为了对付他的亲弟弟，毕竟他的皇位为刘协所夺，有这个想法也是情理之中的事情，而对张辽而言，他只是忠于皇帝，却不管谁是皇帝，所以刘辨想要进入皇宫加害刘协，却是万万不能。
　　一听张辽的说法，刘辨不由得苦笑不得：刘协虽然取代他了汉帝，却始终是与他有着血缘关系的亲弟弟，他又怎会加害？
　　正要对张辽解释，却听得皇宫门外一名小校快步奔出，对着张辽抱拳道：“张将军，高将军已经护着陛下与皇后从后门离开，正前去与李军师回合，让张将军速速撤离。”
　　张辽听得汉帝已经离开，心中松了口气，望了望刘辨身后跟随的非人似鬼的食尸鬼大军，不由得一叹，他现在不过只带了一千人马，明显不是刘辨的对手，加上那个凶猛无比的无头怪物，自己又岂能从容撤离？
　　“殿下，辽既然败于此位之手，便已是败军之将，既然陛下已经离开，辽的使命也算完成，殿下要杀要斩，辽不敢还手，悉听尊便。”
　　张辽把手中长枪插在马手，摆出一副引颈受戮的姿势来。
　　大凡名将，都有其过人之处，却也有其顽固的一面，要么以名，要么以义，要么以忠，所以刘辨一听张辽这样一说，便知道想要收服此人看来是没戏了，曹刘孙三人都绝非他可比，想要张辽投靠，怕还不是他现在可以做到的。
　　咬了咬牙，有心想让华雄一刀砍了张辽，既然不能为我所用，那也不能以后留给曹操捡便宜！
　　可想了想，却是作罢，这人好歹忠于汉室，即便他本质跟刘协没有半毛钱的关系，甚至见都没见过，可两人始终是有着相同的血脉，那就让自己这个便宜哥哥多少为他做点事情吧。
　　当下挥了挥手，示意张辽离开：“既然如此，文远你且记住今日说言的话：忠于汉室而不是忠于其他。
　　此番董卓必定挟帝迁都长安，若是董卓身死，还望文远看在今日的面上，不要让人凌辱为难我那弟弟。”
　　刘辨知道历史上所发生的是，董卓一旦迁都长安，他也就离死不远了。
　　到时候的那段日子，便是那个汉帝刘协一生中所过的最苦最难的日子，甚至有些日子过的食不果腹，更是被李催郭汜两人推来抢去，哪里像个帝王，简直比叫花子还不如，叫花子都还有自己的自由呢。
　　这个可怜的汉献帝，自从坐上帝位便没有当过好好的一天皇帝，先是董卓，后有李郭之乱，后来好不容易摊上个曹操，却是才逃狼口，却进虎窝，甚至还不如刘辨，最起码刘辨还有自己的势力和手下呢。
　　张辽吃惊的望了刘辨一眼，却没有多说，当下一拍战马，对着刘辨拱手相谢，手中长枪一指，已经引着手下众军离开。
　　而就在此时，城门边上传来震天响的呼喝，伴随着轻微传来的轰一声响，看来城门已经被诸侯大军攻破，大军突入了城中。
　　刘辨与蔡文姬对望一眼，知道事不宜迟，得赶紧进去打捞玉玺才对，如若诸侯多了起来，玉玺的消息一旦被宵小之辈得到，难免不升贪念，到时候就防不胜防了。
　　皇宫已然乱成一团，汉帝与皇后在高顺的护送下带着一些嫔妃宫女离开，至于珍宝之物，早就被董卓转移，皇宫不过是个空架子，迁移起来倒是方便。
　　而一些没来得及带的宫女宦官，此时正趁乱各自抱着一些瓷瓶之物逃离，已经乱成一片。
　　刘辨对这些没有办法，总不能让食尸鬼去镇压他们吧，反正外面已经大乱，这些人即便逃了出去，又能逃的几个？
　　貂蝉始终是宫女出身，想起自己当初的样子，对这些慌乱的宫女宦官有些心中不忍，便抓起一把方才途中拾来的长剑，对刘辨道：“殿下，容妾去安抚一下她们。”
　　刘辨本是担心她的安危，此时见她满脸的哀求，心中不由一软，只得答应。
　　毕竟食尸鬼大军就在这皇宫之中，如果有什么事情，以着食尸鬼的敏捷程度，顷刻就能赶到，而貂蝉一身的本领也无惧寻常之人。
　　想了想犹不放心，便对着天狗吆喝一声，让它跟在貂蝉身后护卫。
　　蔡文姬哼了一声，对貂蝉离去的背影表示极度的不满。
　　重新来到那废弃的大殿井边，蔡文姬望着下方阴气汇集的古井，显然有心跟貂蝉争宠，当下对刘辨浅浅一笑，身影一纵之间已经化身为一股由桃花花瓣组成的轻烟，香风扑鼻间钻入了井中。


第187章 请个假
　　这几天太累，由于前久开店倒闭的原因，最近一直在重新找工作，今天又陪着女友去看了一天的病，刚刚才到家，实在没心情更了，书友们见谅一下，对不起大家。
　　还有，本书是会一直写下去的，后面可能会加快些进度，即将进入群雄割据的环节。


第188章 真假玉玺
　　随着蔡文姬的入井，不知不觉已过去了半个时辰左右。
　　外面的厮杀声越来越响，看样子诸侯大军与董卓的手下已经把洛阳城弄的个天翻地覆，整个洛阳城的上空皆笼罩在一团血光中，怕不知又要因此死去多少人来。
　　刘辨不觉心中有些焦急，几次施展亡灵之眼向井下探望，可那井水实在是太深，看得几遍都是一无所获，只得烦躁的等待着。
　　而到此时，外面已经隐隐见有穿着各色甲衣的士兵出现，看来外面的战斗已经牵扯到皇宫了。
　　好在诸侯虽然以伐董之名起兵，可一个个好歹也是汉室的臣子，即使现在汉室已经沦落到根本无法约束他们一丝半毫的地步，可那几百年下来的“受命于天”皇室正统的影响还在，故没有一个人敢擅自闯入皇宫，倒也算帮了刘辨一个大忙。
　　就在外面人看起来越来越多、喧哗之中夹杂的火光已经隐隐照亮皇宫外围时，井中终于传来几声弱不可闻的水花轻响，随后一个人影从里面纵身而出，蔡文姬一手托着散发着五彩光芒的传国玉玺，一手托着一个锦盒出现在了刘辨的面前。
　　那锦盒似木非木，周身由宝石镶嵌，看起来无比珍贵，虽然在水中浸泡许久，却丝毫不见破损腐烂的迹象。
　　蔡文姬此时也见到四周火光闪闪，一猜就知道洛阳城外的战斗必然已经进入白热化状态，随即眼光一扫四周静立不动的食尸鬼，对刘辨道：“公子是打算带着它们杀出城外还是怎的？”
　　说实话，凭着两千食尸鬼的兵力再加上华雄一马当先，想要趁着这大乱之时杀出洛阳城还是十分容易的，所以蔡文姬才有此一问。
　　刘辨想了想却是摇头，貂蝉已经去安抚收集那些宫女，到时候必定要多出一些人来，如果带着食尸鬼杀出去她们就肯定不能带上，岂不是白白浪费了貂蝉一番苦心？
　　而且眼下诸侯攻破洛阳，他已经知道于吉带着五千弘农城的人马就在城外，如果不趁着此时捞点好处，难不成还要跟那些诸侯客气不成？
　　而且这皇宫之中还藏着一个巨大的宝藏，自己可不能弃之不理。
　　为今之计，只有先让这些食尸鬼藏起来了。
　　可藏在哪里却是个问题，两千食尸鬼毕竟不是个小数目。
　　就在刘辨犹豫着要不要让华雄领着这些食尸鬼躲到那废弃大殿中时，蔡文姬猜到了刘辨的想法，随即对着那古井努了努嘴：“公子，这下方水深数十丈，到底之后斜斜过去有个巨大的石窟，倒是可以让它们暂时下去藏起来。”
　　她这一说顿时一语惊醒梦中人，是啊，亡灵生物天生就没有呼吸，自然也就不害怕水，不如先把他们丢下去，也可以当作一只伏兵。
　　反正有于吉在城外，自己手头多少还算有些兵力，加上诸侯皆在，不用担心谁敢对自己不利。
　　试着让一个食尸鬼一跃而下，凭着食尸鬼的四只利爪，攀登城墙犹如无物，在这井壁上下行走也是轻松无比，让刘辨放心不少：如若不然，一旦它们下去了上不来，可就又要伤一番脑筋了。
　　吩咐两个食尸鬼先将那井中的枯骨重新打捞起来，省得阻拦了去路，随即两千食尸鬼一跃而下，鱼贯如水。
　　直到此时，刘辨才想起来查看蔡文姬手中的玉玺和那个奇怪的盒子，转头望去，只见蔡文姬惊讶叫了一声，目中满是疑色。
　　原来她刚才闲着无事已经随手打开了那个锦盒，却不料一揭之下里面竟是有着与玉玺一模一样的一个东西，此物通体翠绿，显然也是由玉制成，不论模样、外形都与蔡文姬手中另一个玉玺完全相似，就连那个黄金镶嵌而成的缺角也是相同。
　　这.刘辨将那个盒中的玉玺伸手拿出，翻过来一看，上面正是篆刻着八个“受命于天，既寿永昌”的虫鸟篆字，不过其不过是一块普通的翠玉所雕刻而成，与那真玉玺五彩光华涌现的模样明显不一样，一看就是假的。
　　毕竟玉玺是由传说中的‘和氏璧”雕刻而成，被历代皇帝所使用，岂是一个凡品？
　　就连当初刘辨从墓中出来带出的那个高祖斩白蛇得来的白蛇珠，那也是能够夜间发出光芒达到视物的地步，更何况传国玉玺？
　　只是，谁做出这么一个跟真玉玺一模一样的假玉玺放入盒子里，然后抛弃在这古井中呢？
　　蔡文姬看了假玉玺一眼，喃喃道：“我父亲曾言当初汉帝荒淫无道，宠幸十常侍，甚至让人以传国玉玺为型雕刻假玉玺赏赐十常侍之首张让，以便让其随时可以传旨卖爵，想不到竟是真的，这昏君.”还未说完，忽然想起她口中的“昏君”不正是刘辨的父亲么？
　　顿时大汗，连忙悄悄侧眼望刘辨，生怕刘辨会弹身暴怒，却不料刘辨只是哦了一声，道“原来如此。”
　　不论现在的刘辨还是当初的刘辨，对汉灵帝刘宏都没有太多的映象，所以对蔡文姬的话并不以为意，随手接过两个外表一样却又尽不相同的玉玺，心中不自觉猜测道：“既然有两个，当初孙坚从井中打捞起来、后来被袁术夺走的又是哪个呢？”
　　如此想到，脑中不由得灵光一闪：既然这样，我何不将计就计，把这个假玉玺抛出去让诸侯争夺，借此坐收渔翁之利？
　　把心中的想法给蔡文姬一说，蔡文姬自然大是支持，想不到刘辨竟然也知道二桃杀三士的计谋，顿时对他刮目相看。
　　两人一合计，将真的传国玉玺找了件衣服包裹起来，刘辨放入怀中藏着。
　　而那假的玉玺却重新放入了那锦盒之中，被刘辨对那女尸煞略微灌入点亡灵之力，以控尸之力让其张开双手把锦盒抱在胸口，随即重新放入井中。
　　这时候所有的食尸鬼全部进入了古井下，外面只剩下三匹亡灵战马和死亡骑士华雄，好在华雄虽然无头却有着人的躯体，此时带着头盔倒是看不出端倪，而亡灵战马也与普通战马一般无二，差别不大。
　　“公子你先去找躲避躲避，妾自潜入井中躲避。
　　等有人马进入此地便用鬼术激发点异象来吸引他们。”
　　蔡文姬言道，随后也是纵身一跃，再次进入井中。


第189章 分兵
　　洛阳城一战，诸侯联军大破董卓的西凉铁骑，幸亏董卓的狗头军师李儒见机的快，早在城破之时就安排人手将金银细软以及董卓的家眷尽数带走，甚至连汉帝与皇后加上许多洛阳大户也尽在其中。
　　文武百官在如同虎狼的西凉军威胁之下也不得不随军迁移，包括那个暗中与袁绍勾结的王允，就连华佗也因此陷入祸乱中，此事暂时不提。
　　董卓手下有将樊稠，本是西凉马贼出身，对这打家劫舍的勾当自然熟悉得很，此时奉董卓的命令断后，不但纵容士兵四处劫掠，***女夺人粮食，甚是边走边挖掘先皇后妃的陵寝，将得来的财物就势装在车马之上，就连一些富豪世家也不能避免，一时间枯骨尸骸被四处抛洒。
　　一些来不及搬走的物品便一不做二不休，当场放起火来，顿时黑烟滚滚，在这漆黑的夜里大火滔天而起！
　　二十万西凉大军虽败，却没有伤及筋骨，在洛阳这一战里死伤的大多都是原先拿来守城的老弱之流，根本算不上董卓的精锐人马。
　　故董卓这一败，诸侯顿时各自产生分歧：以曹操为首的一方支持连夜追赶董卓，在诸侯大军合力之下董卓就算逃到洛阳也是必死的下场；而以袁绍为首的一方却是言诸军此番连连行军，已经是人困马乏，不可轻动。
　　“竖子不足与谋！”
　　曹操给气得勃然大怒，只得点起本部一万大军，准备带着手下六员大将星夜追赶而去。
　　“孟德且慢，吾随你同去！”
　　曹操转头看来，却是关羽，他靠借着刘辨的青龙偃月刀与曹操的绝影战马这两者为助，竟然与吕布大战整整一天不分胜负，此时见曹操打算独自前去，想着报他借马之恩，便表示愿意跟他一起去。
　　曹操自然大喜：“云长愿去最好！”
　　他正愁着手下没将对付吕布呢，一见关羽愿意去，不由放心许多，两人随即率军领将而去。
　　而公孙瓒军中的刘备终是有些放心关羽不下，于是带着本部人马辞了公孙瓒，与张飞两人前去接应关羽，如此一来，恰恰错过了与刘辨相见的机会。
　　在皇宫里面的事情安顿妥当后刘辨就带着华雄去寻到貂蝉，这时候她已经把皇宫里惊慌失措四散逃走的宫女宦官之类聚齐，约莫有着四五百人，而其余的人不是逃走就是死在了高顺率领的西凉军手下，鲜血死人随处可见。
　　这可是给刘辨添了一个大麻烦。
　　现在他手中除了华雄外并没有一兵一卒，这些手无缚鸡之力的女子太监又怎能轻易带出宫外？
　　怕早就引起外面那些人的哄抢了。
　　最主要的是还有貂蝉，如果被诸侯发觉当初那个倾国倾城的女子就在这洛阳皇宫的话，估计谁都想把她据为己有吧，单凭他一个弘农王的身份，想要自保不难，可要护住貂蝉，却未必能成。
　　想到这里，刘辨不觉额下滴落几滴冷汗：早怎么就没想到这茬子事情？
　　就在此时，皇宫大门外枪戟如林，已经有一队人马当先而入，为首一人满头白发如银丝，道袍迎风作响，显得仙风道骨，原来是于吉。
　　于吉在算得冰冠城阴兵尽出之后随即带着李肃领来的五千弘农骑兵坐山观虎斗，在华雄攻破东门后他迅速带着手下从东门而入，虽然速度比不上食尸鬼大军，却也没有慢上多少，最起码要比诸侯军进入城中快得多。
　　而因为有食尸鬼大军在前面开路的原因，他倒是没有什么损伤，只是担心与华雄的士兵发生冲突而慢上了一拍，中间偶尔遇到一些零散西凉兵也挡不住五千骑兵，故此时赶到了皇宫。
　　“少主！”
　　于吉一见刘辨无恙，顿时放下心来，一把从马上滚落下来，来到刘辨的面前。
　　刘辨只觉喜出望外，还以为是哪路诸侯率先进入了皇宫，却没料到是自己的手下，当下把现在的情况简要跟于吉说了一下，让他带着人送貂蝉和那些宫女先回弘农，哪里始终是他的大本营所在，而眼下诸侯入的洛阳，就让他们狗咬狗争夺这一处废城，自己得保存实力为上。
　　“这可不行！”
　　于吉随即否决了刘辨的想法：“少主，这洛阳可是汉室历代帝王相守，此次数路诸侯起兵破城，皆是来者不善，少主身为汉弘农王，当今天子的亲兄，自当领兵坐镇洛阳，以压诸侯窥测之意。
　　有少主占据皇宫，何人敢冒天下之大不韪擅入？”
　　这.刘辨眼见外面黑烟滚滚，显然已经四处火起，这个洛阳城估计在今晚一夜之间就可能变成了一片废土焦墟，要来何用？
　　而且他传国玉玺已经到手，还埋伏了两千食尸鬼，只等着诸侯大军一撤就来皇宫搜寻那宝藏的所在，又何必跟那些诸侯纠缠？
　　刘辨想了想，本想告诉于吉传国玉玺的事情，可此时人多眼杂，又怎能保证没人走漏风声？
　　“既然这样，你且分兵两千与这貂蝉姑娘，让她带着这些宫女之流先行先去，我们就在这皇宫中全军扎下。”
　　刘辨如此道，一边从怀中掏出被衣物紧紧包裹的传国玉玺，交到了貂蝉手中：“把它带到弘农城去。”
　　这传国玉玺留在他身边始终是个祸害，毕竟当初玉玺就是在他手中丢失的，现在他又在皇宫出现，难保那些诸侯不对他起疑心，还是带走为好。
　　貂蝉点了点头，也知道玉玺的重要，当下便在李肃的指引下领了两千骑兵，先行离去。
　　于吉当初在弘农城见过貂蝉，知道此女使得一手的好枪法，还精通兵法，所以于吉倒是不担心貂蝉带兵会出什么状况，虽然不懂刘辨为何如此安排，可见刘辨表情沉重，他人老成精，也知事情绝非看似的简单，便任凭刘辨处理。
　　却不知正是貂蝉这一只两千人的人马，恰好解了弘农城一次巨大的危机，当然，这是后话了。
　　就在貂蝉领军走后不久，诸侯的先头探子已经来到皇宫外。
　　洛阳皇宫，这是何等一个吸引人的地方！
　　即使汉室已经摇摇欲坠，可几百年沉淀下来的余威还是令各路诸侯不敢小视，至于其中能不能搜寻到某种至宝，更是诸侯们各自心照不宣的秘密。
　　于是，在草草派人收拾一下周边的火势后，诸侯便各自打发着亲随探子进入皇宫，打算搜索一下这汉朝皇室居住了十二代的地方。
　　没用多久，诸侯已然知道有人捷足先登，率先进入了皇宫。
　　这还了得，顿时诸侯们各自率领亲兵人马向着皇宫赶来，一面命人把洛阳皇宫围了个水泄不通。


第190章 计赚洛阳
　　位于皇宫里的未央宫正殿宣室中，除了曹操以外的其他十七路诸侯以袁绍为首各自带着自己的亲兵护卫站立其中，将刘辨与于吉团团围在了中间。
　　刘辨现在虽然只是个弘农王，可前身好歹是汉少帝，这十七路诸侯谁人不曾在这正殿之上拜过他？
　　包括那盟主袁绍，从当初何进手下的一个普通校尉升为祁乡侯渤海太守，其中正是经过刘辨的册封，所以此时见着他，连忙拱手上来拜见。
　　名士名流最为看重的便是恩泽之说，这十多号诸侯或多或少都与刘辨有点关系，故此时虽然个个狼子野心的想要捡些便宜，可见着是刘辨率先进入的这洛阳皇宫，而且手下兵马不多，只有一个白发苍苍的老者陪他一起，并没有什么虎狼猛将之流，也都没把他放在心上。
　　可这场面功夫总是要做的。
　　于是袁绍拱了拱手，对刘辨道：“渤海太守袁绍见过弘农王殿下。
　　昔日传闻殿下被董贼所害，绍自是悲痛万分，这才随同曹孟德一起召集天下诸侯，倾尽全渤海之兵以为殿下报仇，想不到殿下竟然侥幸逃脱一劫，实在是先帝护佑！”
　　刘辨见这老小子装得满脸的悲愤之色，心知他是碍不过当初何进的提拔之恩，这时候故意来说上几句，反正董卓已经跑了。
　　不过他们当初起兵的时候是打着为刘辨不平的旗号，意思是现在的皇帝刘协并没有资格当皇帝，而刘辨为先帝长子，才是名正言顺的继承者。
　　董卓废黜刘辨立刘协为帝，是为败坏纲常伦理，为天下所不齿。
　　这是十八路诸侯起兵的最大借口，可此时十七路诸侯全部到了洛阳皇宫，在见着这汉室的正宗长子刘辨后却没有一个人点破这事，依旧称呼他为弘农王，显然有意不提那起兵之名。
　　此时董卓已经带着刘协逃往长安，如果各路诸侯愿意，自然可以瞬间提出“董卓扰乱纲常”的口号，重新立刘辨为帝，这样一来，汉室天下便瞬间两分，形成东西两帝的格局。
　　可如此一来，这些诸侯也就重新得归于朝廷之下，听从刘辨的调遣派度，这让拥兵自重的各路诸侯如何愿意？
　　各路诸侯纷纷上前见过刘辨，都是口称“弘农王”，没有一人称“帝”的，最后一人勉强拱手行礼，却是目中存有阴毒怨恨之色，刘辨抬眼一望，这人正是长沙太守孙坚。
　　孙坚曾经为了保命在吕布面前暗害过刘辨，此时再见，时时担心着刘辨揭露于他，一旦那样，他必然名声扫地，为各路诸侯所不齿。
　　而且孙坚经过几次战斗已经是损失惨重，眼下手中的全部兵力不过五千人马，一旦哪个诸侯借机想要吞并他，还不就是眨眼的事情？
　　孙坚？
　　刘辨也是冷冷一笑，却不点破他的行径，心中已经暗想着找个机会把那个假的传国玉玺“送”给他了。
　　刘辨是知道三分天下的事情的，东吴孙氏便是这孙坚的一脉，他眼下与孙坚已然不可能和好，如果此人不除，一旦他东吴养成，自己便好比如芒在背，这么强大的一个敌人，又怎能放心？
　　孙坚见刘辨没有揭他的底，不觉放心不少，可始终他江东猛虎孙坚有把柄落到了刘辨的手上，此时他便视刘辨好比眼中钉、肉中刺，又岂能善了？
　　见瞬间眼中冷芒一闪，刘辨心知这家伙估计动了杀机，却也没有明说，两人各自假笑一声，错了过去。
　　其他诸侯自然不知道孙坚跟刘辨有过节，所以也没有在意，倒是于吉潜修道术多年，已经从孙坚的身上读到了敌意，白眉不由得微微一皱。
　　望着面前的袁绍，刘辨想起当初蔡文姬为他出的计策，一纸书信便退了汜水关外的十八路诸侯大军，不由得暗暗一笑，道：“袁本初风采依旧，此番召集天下诸侯伐董，实在是功劳甚大；本王前些时日寄身于弘农城中，哪里城小人寡，实在是不堪行住，不如本王随着本初同去渤海？
　　也免了本王在弘农吃不好住不好的吃苦受罪，本初意下如何？”
　　一瞬间，刘辨就察觉到袁绍的额头滴落了几滴冷汗：开玩笑，他刘辨去了渤海，那渤海到底是姓刘还是姓袁了？
　　而且刘辨对袁绍也算有知遇之恩，如果想董卓对待刘协那样对待刘辨，岂不被天下人耻笑，说他袁绍是背信之人？
　　“少主，不可！”
　　正当袁绍在唯唯诺诺的思索着怎么拒绝刘辨的时候，却是急坏了旁边一人，正是于吉。
　　于吉原先曾有过让刘辨丢弃弘农城去渤海投靠袁绍的想法，可今非昔比，那时候的弘农城不过是摇摇欲坠勉强维持的枯城，撑不了多久，现在却是有冰冠城互为犄角，又有因为寒冰王座影响而随时都能够种植的土地，再加上明镜湖，渤海又怎能与之相比？
　　所以一听刘辨这样说，于吉也来不及细想，马上否决，只是一急之下，却喊起了刘辨少主。
　　“殿下，弘农城现在经过四处百姓的投奔，已经不算小城，只要按照目前的状况发展下去，用不了几年的时间就可以成为一方大城，又何必非要前去渤海。”
　　于吉在刘辨身边躬身拱手道，生怕刘辨当真就弃下弘农不顾，这时他才想起自己当初的身份并不宜暴露，连忙改口。
　　好在其他诸侯正饶有兴趣的看着袁绍为难，倒也没有注意。
　　“此老所言甚是。”
　　一见有人反对刘辨，袁绍瞬间找到了同盟，连忙擦了一把额上的冷汗，对于吉拱了拱手，既然此人能够随着刘辨前来，想必是当初何进的旧部，有他说话，刘辨应该能听。
　　与于吉见礼后又对刘辨道：“渤海距离弘农太远，殿下一路必定受舟马劳累之苦，而且渤海地处沿海，其海风侵蚀之下，吃穿之物并不如中原内地丰盛，殿下还是不去为妙！”
　　“既然如此，袁本初当为我推荐一处好吃好住的地方，弘农城毕竟城池太小，实在不堪居住。”
　　刘辨对着于吉眼中闪过一丝狡黠，重新对袁绍笑道，看他这个模样，显然是打算赖上袁绍不走了。
　　于吉见刘辨眼中的神色，知道他必然有所计划，也就没有多说。
　　他始终对袁绍有恩，袁绍自然也不好多说什么，这时候一听不去渤海，顿时大喜，连忙抬起头来四处一望，打算寻找一路诸侯来安顿刘辨。
　　可其余十六路诸侯又岂是傻子？
　　他袁绍都不愿意要的人，他们又怎肯要来供着。
　　谁都知道只要刘辨跟着走了，那么自己就算是多了一个甩不掉的还混吃混喝的累赘，混吃混喝也就罢了，估计还难免会对自己的地盘指手画脚，却又不能打不能杀，实在是憋屈的很。
　　一见身后各路诸侯纷纷四散退开几步，袁绍叹息了一声，只得对刘辨道：“殿下，我等皆是关东各地的人马，眼下都是灾祸横行，民不聊生，连我等都不免吃喝不保，实在不宜殿下居住。
　　适合殿下的，依绍看来，还是那江南各处的徐州等地，现在是富饶之处，当保殿下衣食无虑。”
　　袁绍这样一说，各路诸侯纷纷点头称是，随声附和。
　　“诸君既然远处赶来为本王不平，也就索性好人做到底吧，那江南各处既然没有同诸军一般的起兵，自然也就没把本王看在眼中，本王又如何能去？”
　　刘辨摆出一副唐僧的样子，惶恐的说道。
　　原先的刘辨本来就是优柔寡断、做事拿不定注意的主儿，所以各路诸侯也不疑有他，虽然心中都是暗道谁也没把他放在眼中，却也没有明说，其中一人灵机一动，正是袁绍的亲弟弟袁术，上前抱拳对刘辨道：“既然如此，不如这样。
　　这洛阳本是十二世帝王建都之所，殿下自小便从此长大，不如殿下就居住在这洛阳城中，我等各自供应殿下一些食物人马，也算尽忠尽责。
　　那董卓既去长安，就让曹孟德的人马在洛阳城边驻扎，以作守护，殿下看如何？”
　　这袁术素来没有什么大志，反正他的地盘离洛阳远着呢，什么好处也捞不着，而且洛阳被董卓这一抢一烧一挖之下，已经什么也不剩了，估计还有些零零散散的百姓难民，可此时食物紧缺，要他们又有何用？
　　不如做个顺水人情，提出这个建议。
　　只要刘辨一接受，他们这些诸侯也就算是还了刘辨的恩泽，至于董卓什么时候又派人打回洛阳，那就不关他们的事情了。
　　诸侯相互望上一眼，显然看出了袁术的用心，于是都点头附和，表示这个方法最为妥当。
　　“这个.”刘辨做出一副犹豫不决的姿态望向于吉，见于吉没有说话，又抬眼望向各路诸侯：“诸位卿家.”没等他说话，袁绍已经带头道：“既然殿下答应，那绍就先行告退，这就着手安排人来收拾皇宫，供殿下歇息。”
　　其他人也是争相作别，表示愿意帮殿下“打扫”一下皇宫。
　　至于是不是真的打扫，大家都心知肚明，皇宫里的珍宝早已经被董卓扫荡一空，现在里面还能存在的，眼下也就只有传国玉玺了。
　　就这样，洛阳城顺理成章、不费吹灰之力的落入了刘辨手中。


第191章 黄盖中计
　　各路诸侯率兵在皇宫之中大肆搜索，刘辨也懒得理会他们，随即命令李肃领着弘农城剩下的三千人马在皇宫中安扎下来，又让于吉找袁绍要了些粮草之物供应士兵马匹作食物，在人马吃饱喝足之后便就地休息。
　　大帐之中，刘辨、于吉、李肃三人正席地而坐，讨论着方才的事情。
　　“少主，这各路诸侯人人都是狼子野心之辈，都没有安着好心。
　　洛阳城已经被大火烧成一片废墟，他们要来无用，这才假意归还少主。
　　若是我们收下这洛阳，就算是帮他们关东诸侯平白拦起一道门户，成为董卓反攻的必经之处，一旦长安稳定，洛阳必定要重新陷入战乱之中。”
　　于吉手抚白色长须，脸带沉思之色道：“依着老臣意思，我们不如撤军回弘农，将洛阳因战乱而流离失所的百姓全部收归起来，带到弘农城，按照现在弘农城的发展，应该勉强能够容纳他们。”
　　刘辨又何尝不知诸侯的想法？
　　正如于吉说言，单从战略角度来说，这洛阳现在就好比鸡肋一般，食之无味、弃之可惜。
　　你说丢了吧，它好歹是数朝古都，而且周边土地肥沃，地势平坦；可要用，却前后董卓的长安虎视眈眈，后又无百姓可依靠，迟早就是个灭亡的结局。
　　当然，不论诸侯还是于吉，都不知道汉室在洛阳皇宫有着一座宝藏，他们都以为皇宫重宝早就被董卓抢劫一空，哪里曾想到那是汉室代代相传之地？
　　“殿下，我倒觉得董卓未必会反攻洛阳。”
　　李肃在听完于吉的说法后，忽然开口说道。
　　“哦？
　　说说你的看法。”
　　确实，在史书上所记载，董卓在一把火烧了洛阳后并没有重新回来占领，而是安心发展长安，想不到这李肃竟然能够猜到董卓的想法，倒是令刘辨刮目相看。
　　李肃毕竟是跟随董卓许久的人，转眼就分析出董卓的弱点来：原先董卓虽然为人暴虐却并没有称霸天下的野心，只求图个安乐就行，而这些年在洛阳的养尊处优已经令他手下的西凉铁骑大多都陷入酒肉乡里，战斗力早已经大不如前，就连李漼郭汜都变成了那般模样，更不用说其他的小兵了，董卓军中只怕除了吕布之类的几个好战分子之外，其他人都不愿驰骋沙场了。
　　长安城并不比洛阳差，甚至还犹有过之，如此一来，收回洛阳有何用？
　　听李肃这么一解释刘辨才算明白，怪不得几十万骁勇善战的西凉大军在虎牢关被一些四处汇集起来的杂兵给击败，看样子是董卓手下的西凉铁骑早已经不行了。
　　“既然如此，我们就先稳住洛阳再说。”
　　刘辨笑了笑：“各路诸侯不是答应一人出一些人马粮草给我们么，这些人于老就负责将他们收编起来，先拿他们守住洛阳，李肃你带着弘农城本部的一千人马去汜水关看看，也不知那潘凤还守着汜水关没有。”
　　于吉李肃两人齐齐点头称是，各自领命。
　　等到于吉跟李肃各自回去，刘辨也紧跟着一把拉开大帐，对着帐外紧紧守护的死亡骑士华雄发出一个命令，华雄便牵着两匹亡灵战马走了出来。
　　翻身骑上战马，刘辨与华雄两人不带一兵一卒，就这么走了出去。
　　经过整整一天的厮杀，洛阳城已经是血流成河，尸横遍野，不光是两方士兵，就连那无辜百姓也不知死了多少，所以此时整个城的上空已经幽魂飞舞怒嚎，一片愁云惨淡的景象。
　　这洛阳成中怕是已经躺下了数十近百万的尸体，加上最近瘟疫肆虐横行，如果刘辨不尽快吸走他们的魂灵，估计用不了几天就会出现尸变尸煞一类的现象，所以他才趁着夜间出来，打算施展招魂聚魂之术，融成亡灵魂火。
　　才离开营帐几步，刘辨就觉得身侧似乎有双眼睛暗暗盯了过来，可他回头一望，却什么也没看见。
　　不过作为一个亡灵法师，直觉告诉他，有人跟踪！
　　“嘿嘿！”
　　刘辨冷冷一笑，头一低一抬之间双目已经转变成惨白，亡灵之眼的扫视下顿时发觉后方不远处的一个人影，隐隐竟然有些熟悉，只见那人手提双鞭，躲在一断墙后面，显然是窥测许久，监视着刘辨他们这里的一举一动呢。
　　黄盖！
　　刘辨心中陡地升起一个名字，眼前这人不正是孙坚手下四大猛将之一的黄盖么，见过这人两面了，那一对铁鞭他可熟悉的很。
　　不过孙坚这手下的几人也确实够逊，当初几人联手也战华雄不下，让刘辨不由暗暗鄙视东吴的无人。
　　见黄盖蹑手蹑脚的模样，刘辨望向身边的华雄，猛然计上心来。
　　黄盖肯定是孙坚派来监视自己兵营情况的，此时诸侯皆在，所以孙坚肯定小心的很，这才不得已派出手下的大将当作探子来打探情况，或许想要从自己这里了解到什么情况之类的。
　　他原本打算让华雄过去直接砍了黄盖，也算是剁了孙坚的一只臂膀，可黄盖如果真死在他营帐外，难保孙坚不跟他纠缠，各路诸侯都在，他自然不好杀孙坚，岂不惹上一堆的麻烦？
　　“你且记住，待得再过一个时辰，便从这里前行五百米左拐，再往前一直走，就能看见那里的一座大殿，殿前有口古井，如果周围没人，你就派遣心腹士兵下去打捞”刘辨以不大不小、恰好让黄盖听到的声音对华雄道，一边说着一边警惕的看着四周，装出一副怕被人察觉的模样：“切记，此事不可走漏任何风声！
　　否则必斩了你！
　　好吧，你自出去准备绳索之类的东西，速去速回！”
　　华雄跟刘辨本来就是心意相同，此时得到刘辨的命令，顿时微微躬身表示明白，两人一唱一和之后，华雄独自骑马离去，而刘辨以眼角余光看了黄盖一眼，知道事情已被他听到，也就不忙去收集魂火了，又重新回到帐篷。
　　果不其然，等刘辨跟华雄一走，黄盖便从断墙后面走出，有些不解的望向华雄离去的方向，显然对这个好似哪里见过的人感到几分熟悉，却又想不起哪里见过。
　　不过此时大事却是刘辨口中所言的那“古井中的事物”，当下也不再多想，迅速离去。
　　在黄盖回到孙坚大营中不久，就听到孙坚传来几声哈哈大笑，随即一小队人带着钩锁之物迅速出了大营，奔向那古井的所在。
　　与此同时，孙坚手下派出搜寻皇宫大殿的各处人马也纷纷被紧急召回，开始收拾整顿起来。
　　而那刘辨口中的古井井眼中，此时正散发着阵阵桃香之味，开始缓缓向着四周扩散开。
　　在月色之下，那井中更是飘出一片片桃花纷飞漫天的景象，显得十分不凡。
　　这一幕顿时落入了孙坚等人的眼中，只把他们惊得目瞪口呆，如此天瑞景观，下方肯定有什么非比寻常的东西，孙坚当场欣喜过往，连忙派人下井打捞。
　　不多时，一具穿着宫衣的女尸就出现在了井外。
　　其双手如爪，尽显根根白骨，中间捧着一个锦盒，上面镶嵌有珠宝玉石，在月色之下隐隐发出耀眼的光泽，一看就不是寻常之物。
　　孙坚按捺住满心的欢喜，轻轻揭开一看，里面一个质朴无华的玉玺正静静放在其中，四角已经断裂一处，被黄金镶嵌起来，拿起一看，下面正雕刻着“受命于天，既寿永昌”八个虫鸟篆字！


第192章 意外发现
　　第二天一早，当刘辨还在迷迷糊糊的睡觉时，于吉已经一把冲进了他的营帐，一失往日的镇定之色，慌慌张张的说：“少主，大事不好了！”
　　刘辨经过这几天的连日奔波，早就累得够呛，他又不是亡灵之躯，没有那不眠不喝也毫无影响的精力，所以昨夜一回到营帐里倒头就睡，直到日上三竿这才被于吉吵醒。
　　“怎么了？”
　　刘辨揉了揉稀松的双眼，看清面前的人后不由得顷刻打起了精神，要知道于吉这人为人老练圆滑，能让他急成这样的事情，怎么说也应该是件惊天动地的事才对。
　　一边随手拿过长袍穿上，一边问于吉：“是不是诸侯们想要违约，打算占据洛阳？”
　　现在的当务要事，也无非就是与这些诸侯之间的纠葛，难不成董卓还敢打回来不成？
　　于吉摇了摇头：“这倒不是。
　　诸侯不但违约，而且今天一大早已经全部离去，离去之前每人或多或少，多则一千、少则两百，各自意思性的赠与了少主一些人马，数量加起来约莫有七千人马，还留下不少的粮草，老臣已经让李肃过去收编了。”
　　这就让刘辨有些疑惑不解了，既然诸侯们不但没有夺取洛阳反而还送来七千人马给他，这不是好事么，于吉这还愁眉苦脸的一副模样做什么？
　　不过转念一想，却读到了于吉口中的两个字“留下”，不由讶然问道：“也就是说，诸侯已经离开洛阳了？”
　　“正是。”
　　于吉道：“十六路诸侯在今日清晨相继离去，甚至留下许多衣甲辎重等物来不及运走，老臣派人一打听，隐约间听到关于传国玉玺的消息，所以老臣连忙赶来叫起少主，那传国玉玺是汉室代代相传的至宝，若是落在外人手中，只怕汉室江山就不保啊！”
　　玉玺？
　　刘辨顿时明白了事情经过：肯定是昨晚他跟华雄的话让黄盖彻底中计，后来带着孙坚去打捞到了那个假玉玺，于是孙坚便偷偷的想走，却被各路诸侯察觉，所以纷纷告辞离开洛阳，连自己都来不及见。
　　至于事情是不是这样，只需去那古井中问一问蔡文姬就知道了。
　　“传言，得玉玺者得天下，看来这些诸侯都是野心不小啊，也是难为他们，竟然还认我这个弘农王。”
　　刘辨笑了笑，一把穿起长袍。
　　“少主，传国玉玺不能落入外人手中啊！
　　请少主赶紧发兵，亲自追各路诸侯，只要玉玺出现，就上去夺取，以少主的身份，那些诸侯未必能冒着天下唾骂的危险抢夺玉玺。”
　　于吉见刘辨没有丝毫慌乱之意，顿时大急，连忙进言。
　　“不急，”刘辨摇了摇头，率先拉开大帐走了出去，挥手让士兵走远，这才低声对于吉道：“他们抢夺的玉玺，未必就是玉玺！”
　　于吉何等聪明之人，一听刘辨这句话，已经隐约明白其中的大概，他这才想起，眼前这少主曾经是汉少帝，传国玉玺正是在他手中失落的，如果说找到玉玺，也应该是他才对。
　　再一看刘辨，只见刘辨脸上带着几分莫测高深的笑意，心中只得暗暗苦笑：自己算是白担心一个早上了，但愿那些诸侯不要因此而自相残杀，让董卓趁机捡了便宜。
　　加上各路诸侯“奉献”上来的七千人马，再加上原来弘农城的三千，此时洛阳正好有一万人马。
　　洛阳城已经被烧得不成样子，废墟之中四处可见死尸与哭泣的百姓，刘辨只得让于吉去安排人手重新给他们建造房屋，重新安顿这些人，同时让李肃带着士兵去处理掩埋那数十万的尸体，一边又派了原先弘农城的斥候去打探各路诸侯的情况。
　　李肃也是惊讶刘辨对传国玉玺不闻不问的态度，可既然老大让他干活，他自然也不敢没事找事，便抱着一肚子的疑问开始在洛阳城外挖坑，掩埋成堆的尸体，据于吉说若是这些尸体处理不当便可能引发瘟疫，让洛阳彻底的变成一座死城，所以李肃也不敢大意。
　　一天的时间，李肃已经在洛阳城外足足挖了十个大坑，每个坑里足以埋葬好几万人的，他这才满意的让士兵回去休息，明天开始正是“埋葬”。
　　至于于吉，不得不说，这家伙确实有当神棍的本事，只是一天的时间，随着他的符水的传播，洛阳城侥幸存活的百姓已经开始在皇宫外面汇集起来，受于吉的蛊惑而重新开始收拾废墟、建造房屋，竟然已经有了七八万人。
　　洛阳原本就人多，虽然被董卓驱赶了一些前往长安，又逃向四周城县一部分，死在火中、刀下的已经有几十万，可即便这样，城中怕是还有近二十万的百姓，而且按照于吉的估计，那些逃走的百姓过些时日又会返回，所以不用担心没人。
　　这时候探子已经传回了消息：孙坚已经携带着玉玺兵分两路，分别赶往汜水关和虎牢关方向，其中孙坚亲自带队领着三千人走汜水关，而手下大将黄盖领着五千人走虎牢关，诸侯却是各自分兵，并没有追赶孙坚，反而追往人少的黄盖。
　　一天的忙碌，刘辨已经毫不客气的接管了皇宫，此时于吉李肃都赶回皇宫中对刘辨汇报今天的成果。
　　“全部去追赶黄盖？
　　有意思，放着孙坚不追，那些诸侯想什么呢？”
　　刘辨在听李肃说完之后不觉大感惊讶，诸侯这是唱的哪出戏？
　　白天一天的时间，刘辨已经到皇宫那古井处找到了蔡文姬，据蔡文姬的描述，玉玺正是被孙坚拿走的，而且中间还闹出一个小插曲：几个穿着袁术军营服饰的军士当时正巧从那里经过，孙坚为了防止消息走漏，这手让人杀了那几人，也将其抛尸古井中，正因为这样，孙坚担心事情败露，这才心急火燎的逃走。
　　“公子，妾身因在井下呆着无聊，曾好生在井下探寻一番，发现这井有一不寻常之处：这古井幽深数十丈，下方竟然有一个类似偏殿大小的空室，就好比水底建造了宫殿一般，奇怪的很。”
　　此时，蔡文姬的话犹自在刘辨耳边回荡。
　　因为担心误事，所以蔡文姬并没有深入查看，后来见到刘辨，得知挑拨离间、以玉玺勾引诸侯互乱的事情已经圆满完成，这才重新潜下井去，说是要好好探查一下那个水底空室。
　　刘辨想起那个宝藏的事情，便对蔡文姬好生叮嘱一番，也就随她去了。
　　见刘辨说完一句话后怔怔不语，于吉只得咳嗽一声，引起他的注意，这才说：“少主，那孙坚明显不会亲自带着玉玺在身边，他好歹是一方诸侯，若是其他诸侯没有实实在在的证据，是不可能对他刀兵相向的，所以才会让黄盖带着玉玺离开，其他诸侯正是看通他的这点想法，才舍弃追赶他，而是全部追击黄盖。”
　　没人动他么？
　　哼哼，刘辨不由得冷笑一声，看来，也是该跟这江东猛虎孙坚算旧账的时候了。


第193章 追杀孙坚
　　当再一次黑夜降临的时候，刘辨已经带着死亡骑士华雄和一千五百名食尸鬼踏上了前往汜水关的道路，去找孙坚算算旧账。
　　洛阳城的一切全部交给于吉处理，除此之外，他还单独留给蔡文姬五百名食尸鬼，把食尸鬼的指挥权交给她，让她在这几天的时间里好好利用食尸鬼搜索一下洛阳皇宫，以及那个古井下的空室。
　　按照刘辨心中存在的记忆，那宝藏便好比一个地下密室一般的存在，绝不是表面能够找到的。
　　洛阳皇宫早被于吉派出弘农城原来的本部人马守了起来，不许其他人随意进入，蔡文姬正好趁机行事，恰巧食尸鬼的利爪用来挖土是最适合不过，而且还不知疲倦。
　　骑上赤毛牛，带着一众亡灵浩浩荡荡出了城门，其中路过李肃现在正进行的埋尸之处，由于时间来不及，只得利用亡灵之力以及身上的魔力制作了几个聚魂珠，将它们弃入那大坑里面，从其中收集亡灵魂火。
　　好在经过这些天的存储，他体内的亡灵魔力已经聚集了不少，甚至足以发动几次大规模的群体诅咒，这让刘辨多少有些欣慰：只等他再领悟几个亡灵魔法，懂事后就可以带着手下的亡灵大军四处横行了。
　　赤毛牛是匈奴圣兽，自然不是普通战马可比，虽然比不上日行千里的赤兔，可起码也能日行五百里，按照刘辨的估计，就算孙坚手下昼夜狂奔，自己一个晚上应该也能够追上他，而且孙坚的军士在这几场战斗中损失惨重，大多数都是身上负伤，几乎没有什么抵抗之力，以区区三千人马，是决计对不过刘辨手下一千五百个食尸鬼的。
　　既然撕破了脸皮，这江东猛虎是绝不能让他活下来的！
　　身后的亡灵似乎感受到了主人的杀意，纷纷仰天从喉间发出嘶鸣之声，如同群狼齐嚎！
　　这前行道路的两边不时见到尸骨累累，一些野狼土狗之流正扑在尸体上大行撕咬，在夜间露出通红的双眼，见到成群的食尸鬼也丝毫不惧，却也不敢冲上来攻击。
　　从他们的衣物着装可以看出，这些尸体或是当初参与伐董之战的军士，也有昨日晚间逃出来的平民百姓，均惨死在这一路之上，使得怨气不断，阴鬼哭泣之声连连不绝。
　　即使来到这个世界见多了死人，刘辨依旧觉得有些不忍：其实这些普通的军士、普通的百姓不过只求饿不死、冻不死而已，甚至连吃饱穿暖这在前世看起来十分简单的要求对他们都是奢望，即便如此，也免不了大片大片的死亡，难道真的是天意？
　　经历过许多奇奇怪怪的事情，道术和鬼术的存在让刘辨对所谓的“天”也不自觉的多出几分敬畏之意，那就好比一种至高无上、莫测高深且需要仰望的存在，即使他的记忆中有着关于“神格”“半神”之类的巫妖的说法，也无法拿来度量这莫测的天意。
　　随手在赤毛牛的背脊上施展开聚魂术，将那漫天的怨气一扫而空，尽数转化成魂火收入胸腹之中储存，这才重新赶路。
　　经过大半夜的颠簸，而同时，一道道肉眼看不见的黑气从后方急速追上，开始融入刘辨的身体里。
　　看来那些埋葬人的巨坑已经开始埋入尸体，一团团的黑气被刘辨吸收之后自动转变成魂火，倒是没让刘辨费什么多余的力气。
　　四周景物已经有渐渐熟悉的感觉，当初刘辨曾在这半路堵截击杀李漼郭汜的五万西凉大军，现在想起来还历历在目，不由的一笑，便在此时，华雄忽然从精神海中发出一个意念，他已经感受到了活人的气息！
　　看来，孙坚的部队已经在前方不远处了。
　　再追一段距离，果然见到了孙坚的部下，原来一天一夜的颠簸已经让他手下这些本身就负伤的士兵纷纷支持不住，不得已之下孙坚只得命令就地休息，一边弄干粮清水充饥。
　　“主公，黄盖和程普带着那装玉玺的盒子先走，只怕各路诸侯此时已经追赶上他们了，唉，也不知他二人是否能逃得此难？”
　　孙坚身边一持刀大汉叹气道，这人正是孙坚手下四员大将之一的韩当，此次亲自护卫孙坚。
　　孙坚摸了下藏在胸口的传国玉玺，此番他让黄盖跟程普带着锦盒走虎牢关，而他自己却带着玉玺走汜水关，正是打算用瞒天过海、李代桃僵之计脱身，反正他身为一路诸侯，其他人总不好意思直接对他开战吧。
　　即使因为这传国玉玺损失他两员大将，那也在所不惜。
　　正在感叹的时候，身后远处忽然传来了笑声：“哈哈哈哈，孙文台，别来无恙？”
　　随着这笑声，已经有奔跑的蹄声传来。
　　必然是有其他路的诸侯追来了，可这虽然语气十分的熟悉，却又一时想不起是那路诸侯！
　　孙坚连忙收好玉玺，翻身上了战马，同时身后诸军士纷纷强撑着爬起来迎敌，韩当已经一马当先，拦住了来路。
　　随着灯火照耀之下，刘辨的身影缓缓出现。
　　“不知孙文台可曾见着我大汉的传国玉玺？”
　　刘辨望着韩当后面的孙坚，笑着道。
　　“什么传国玉玺？
　　哈哈哈哈，刘辨小儿，你孤身匹马就想来讨传国玉玺？”
　　韩当见刘辨停下赤毛牛之后身后就跟随了一匹战马，然后再也没有听到其他的声音，毕竟食尸鬼的爪子不比蹄子，没那么大的声音，所以韩当还以为刘辨不过两骑而已，当下哈哈大笑。
　　孙坚这时候也看清了情况，不由得一声冷笑：“弘农王殿下，既然你来了，就请借首级一用，孙某还等着用它来过汜水关呢！
　　砍了他！”
　　随着孙坚的话音一落，韩当猛然舞起手中大刀，驱马直取刘辨！
　　没等他走到一半，刘辨身后的华雄已经带起死亡战马，也不多说，同样抡起手里的大刀，双刀并起，瞬间战到了一处！
　　华雄是谁，那可是能够一人独战孙坚手下四将的高手，韩当虽猛，却远不是华雄的对手。
　　此时韩当正觉得华雄的刀法有些熟悉，能不熟悉么，当初五人打了整整一天呢。
　　忽地，华雄斜斜一刀，自下而上一挥而过，一刀砍断韩当的一只胳膊，只疼得韩当呀呀大叫，连忙退了回去。
　　华雄也不追赶，只是驻马而立。
　　“你你到底是谁？
　　怎么跟当初董卓手下那华雄的刀法如出一辙？”
　　韩当强忍着疼痛，带着几分不信的神色望着华雄。
　　孙坚一见韩当几回合间便被华雄战马，也是吃了一惊，不过他身后还有三千士兵呢，反正没其他人在，谁也不知自己群殴，当下狞笑了一声，一挥手，身后士兵已经曾左右包围之势杀了出来。
　　刘辨哈哈一笑，心念动处，前方华雄猛然一磕手中的大刀，挑落自己头上的战盔，只见铠甲之下竟是空空如也的露出一个没有头颅的身躯，只吓得孙坚手下的军士纷纷愣住，一时不敢上前。
　　刘辨也是一挥手，黑夜之中便忽地亮起无数暗红色的双眼，如同觅食的狼群出现在了孙坚大军的面前！
　　火光阴影处，一只只食尸鬼缓缓走了出来，出现在华雄的身后！


第194章 俘虏
　　人类对于未知的存在总是充满了畏惧之意。
　　就好比现在，孙坚的三千名士兵被陡然出现的食尸鬼一惊之下，再也不敢贸然攻击，食尸鬼那在月光下闪烁着红芒的眼睛和寒光闪闪的利爪都足以让任何一个正常人惧生退意。
　　孙坚原本想要拼死一搏的，可随着四周隐藏在黑暗中的食尸鬼纷纷现身，隐隐现出千余只的存在后，孙坚的脸上已经露出恐惧的神色，：他可谓戎马一生，身经大小战役近百场，对战斗天生就有着某种敏感，此时略作思索就知道己方远不是对方的对手，那千名食尸鬼身上所携带的气势就足以完全压垮他的这疲惫伤残之师！
　　忍着疼痛的韩当读懂了孙坚眼中的意思，眼中闪过一丝凛然，随即驱马来到孙坚的身边道：“主公，我军这几日连日奔波，怕是敌他们不过，不如主公带着五百名骑兵精锐先行赶往汜水关，末将率领剩下的步兵拼死阻拦住他们！”
　　他这个意思，自然就是打算为孙坚战死此地了，毕竟眼下刘斌手下不光有勇猛远胜于他的无头大将，更有一些诡异得不知来自何处的莫名存在，如果孙坚再带着精锐一逃，那么士气大失之下必然是全军溃败，而且韩当已经断了一条胳膊，他这条命就未必能保住了。
　　见韩当如此勇烈，孙坚点了点头，也不多话，猛然拨转马头，回头对着一个亲卫骑兵低语几句，不着痕迹的向着后方退去，而此时韩当也是咬紧牙关，忍着断臂之痛大声喝道：“杀！”
　　随即一马当先，独臂抡着大刀冲向了华雄！
　　他身后的士兵此时尚且不知自己被老大抛弃了，一见韩当如此勇猛，也是纷纷呐喊着杀出，跌跌撞撞着舞着手里的兵器冲向了刘辨的部队。
　　华雄手中的大刀一抬，身后的食尸鬼便瞬间得到了攻击的命令，一个个也是双腿使力一跃而起，空中带起一道道残影，扑向了战场！
　　鲜血漫天，残肢飞舞！
　　想这群老弱残兵如何是亡灵战士食尸鬼的对手，仅仅只是照面之间，便有数百人被食尸鬼瞬间扑翻在地，成了亡灵口中的食物。
　　不但如此，就连他们领军的大将韩当也被华雄随手一刀磕落马下，华雄好歹已经成为了亡灵生物中较为高级的存在，此时已经有了自我的智慧，所以在一刀将韩当打落马后并没有将他杀死，反而是手中刀抵到了韩当的胸口，将他死死压住。
　　而此时远处已经响起一连串的马蹄声，孙坚已经趁着这档子的空闲时间，带着他手下的五百骑兵匆匆离开，没了伤残步兵的拖累，速度立马提了上来，眨眼就走得一干二净。
　　在第一波士兵被食尸鬼扑翻之后，后面的士兵那刚刚涌上来的血性瞬间被浇灭，他们不过是一些普通的人，虽然跟随孙坚许久，却也不过求一碗饭吃、一个温饱而已，此时老大既然跑了，他们也就没必要卖命，而食尸鬼又是如同嗜血食人的恶魔一般，令他们恐惧无比，便纷纷发出喊叫，四散而逃。
　　可想要逃走又哪有那么容易的？
　　华雄身前的战斗天赋依旧存在，此时一见这情况，随即一挥手，身后的食尸鬼便左右分散而出，呈左右包抄之势奔了出去。
　　食尸鬼身体敏捷无比，往往一跃之下能够滑出五六米远的距离，再加上孙坚手下的这些步兵几乎个个带伤，故食尸鬼们几个奔跃便出现在了他们逃跑的前方，堵住去路。
　　一个照面之间，又是百多人被食尸鬼击杀，只吓得这些人心惊胆颤，抬眼望向四周，只觉得到处都是飞跃的恶魔，前后左右之间，一个巨大的包围圈把他们围在了里面，根本逃不掉，瞬间，绝望在他们的心中漫延。
　　要是在战场上还好，双方对敌死活都是正常，可此时这些负伤疲惫之士就这么死在食尸鬼的手里，刘辨实在觉得有些不忍，便让所有食尸鬼停下手来，制止住了它们的杀戮。
　　“我见过你，应该是孙坚手下的一员大将吧？”
　　刘辨赶着赤毛牛来到韩当的身边，见这人虽然断了一只胳膊，却依旧满脸凶横之色，不由得暗自称赞了一声好一条汉子！
　　此时韩当在华雄的刀下已经不再挣扎，想必已经认命，见到刘辨过来问话，也不回答，只是冷哼了一声，将头侧到一边。
　　“孙坚抛弃你们独自逃了。”
　　刘辨见这家伙一副倔骨头的模样，便好言“提醒”他道。
　　“要杀要剐，悉听尊便，不必多费口舌，韩某既不会降你也不会哀求于你。”
　　韩当终于发话了，却是一副宁死不屈的模样。
　　而这个时候，那些士兵却看出了端倪，这些恶魔竟然听从一个“人”的命令，纷纷停住了手，而这个人却是个看似柔弱的少年，并没有什么三头六臂、血盆大口的形象，而且看起来还很面善，又听到韩当这样一说，便纷纷喊道：“我们愿降！
　　我们愿降！”
　　其中有几个人识得刘辨的身份，便立马跪了下来，口中喊道：“弘农王殿下，您饶命啊！”
　　一听是弘农王，所有人都跪了下来，毕竟汉室正统对他们的影响还是颇深的，而且皇室在民间传说中总是带有很神秘的色彩，此时见到这四周“恶魔”般的存在，又是以弘农王为首，心中便不自觉的胡乱猜测起来，再也不敢有什么反意了。
　　“这”刘辨瞬间呆住了，这么久一来，他倒是第一次遇到这种求降的情况，即使先前被食尸鬼杀了一些，此时也有着近两千人，在四周跪伏一片。
　　杀？
　　肯定不行。
　　刘辨在心中瞬间否决了这个想法，毕竟这些人都是大汉的子民，而且经过这些天的天灾人祸，人口已经减少了近半，更别提这些精壮男人的数量了。
　　想了想，刘辨终于决定把他们带在身边，同时派遣了五百名食尸鬼交给华雄，让他追击孙坚。
　　而他自己，则带着一千名食尸鬼领着两千名俘虏在后，押着受伤的韩当缓缓向汜水关行去。


第195章 质变
　　奇怪的是，刘辨领着人磨磨蹭蹭得一直追到了天亮时分，却依旧不见前往华雄的消息。
　　按说依照食尸鬼的速度，即使孙坚手下是西凉精骑也逃不了多远啊，可偏偏这一路行来竟然连厮杀搏斗的模样都看不到，实在奇怪的很。
　　刘辨给华雄下达了斩杀孙坚的死命令，所以死亡骑士不达目地是决不罢休的，而按照亡灵生物对于活人气味的特殊识别能力，想来孙坚也逃不出华雄的掌心。
　　想了想，刘辨也没有太过在意，在赤毛牛的背上安心吸收起这一路上聚魂珠返回的魂火之力来。
　　这些游离的魂火一束束飘入他的身体中，经过他身体里面亡灵之力的转化，变成一朵朵魂火存储起来，渐渐的，竟然让刘辨有了一种感觉：一种吃饱的感觉！
　　要知道，这个世界不是亡灵之力充沛无限的亡灵界，所以刘辨甚至连亡灵魔力都不能够通过正常的冥想来获取，而这种感觉，根据巫妖的记载来说，明明就是体内魔力充盈的表现！
　　怎么会这样？
　　刘辨连忙内视一下自己，意识扫荡之处，精神海中的一切瞬间出现在了他的面前：无数朵亡灵魂火漫天飞舞，犹如满天星辰一般将整个精神海填充得满满的，而这红色魂火的下方，却是黑色如烟般流动的亡灵魔力，此时也已经如同海水般洒遍各处，显然，他的魔力值竟然在昨天晚上的短短几个时辰内储存到了极限！
　　这是昨夜吸收太多魂火的原因还是冰冠城出现了什么意外？
　　仔细一看，魂火的数量竟然已经隐隐快突破万数，要知道原来他趁着吕布跟关羽大战的时候趁机收集魂火，那也不过存储了两千朵而已，可是昨夜一夜之间，洛阳城的数十万死于战乱的军民便提供给了他近八千的魂火，这可是刘辨成为亡灵法师有史以来，第一次获得如此多的魂火！
　　而此时，体内又是许多团魂火被转化完成，融入了他的精神海中。
　　“碰”的一声，随着这百朵左右的魂火加入，不多不少，正好凑够一万朵！
　　刘辨的意识只觉一阵模糊，仿佛精神海终于撑到了极限，再也不能容纳太多的魂火，大脑中响起一声轻响，好似某种东西被生生撕裂了一般！
　　记忆如同潮水，轻轻从刘辨的脑中流过，亡灵魔法里更深一层的东西瞬间出现在他的眼前，化作他身体的本能。
　　一本以燃烧的鲜血为边，死亡骷髅为封面、周身笼罩着亡灵之力的黑色书籍缓缓在他的精神海中呈现，正是结合了诅咒、召唤和白骨三系为一体的法术书，直到此时，刘辨才算拥有了他自己的法术书，成为一个真正的亡灵法师。
　　三系之中的魔法一个个从他的脑中闪现出来，都是他以前仅仅知道大概的东西，现在清晰无比的记入了他的法术书中，化作一朵朵奇异而神秘的符号，光华一闪即灭。
　　魂火数量是亡灵法师强大实力的保证。
　　直到此时，刘辨才明白这句话的含义，原来随着魂火数量的增多，他就好比“晋阶”一般，能够解封更为强大的魔法，这就好比一扇门被刘辨无意中打开，出现在他眼前的，是另一条宽敞的道路！
　　“殿下！
　　发现情况！”
　　一声大喊从刘辨的耳边响起，把他拉回了现实中。
　　虽然他的精神海中已然是滔天巨浪，可这一切并没有在外在表现出来，所以，他依旧还是安安稳稳的坐在赤毛牛的背上，向着前面缓缓前行。
　　喊他的，正是孙坚手下的一个小兵，这些人自从跟随在他身后以来，没用多久就自觉的把刘辨当成了新的统帅，似乎这种临时转变身份立场对他们来说正常的很，不但如此，一些以前的探兵还自觉的走在前面探路。
　　此时，正是一个探子发出的报告。
　　原来，前方发现了大量马蹄印右转的情况，这探子一心想立功，便连忙汇报给刘辨。
　　可因为刘辨身边全是食尸鬼守护的原因，他根本近不得身前，这才大声喊道。
　　经过这半夜的相处，这些降兵已经不大惧怕食尸鬼，虽然食尸鬼作战的时候凶猛残暴，可此时一行路之下收敛了凶性却也并没有对他们展开攻击等事情。
　　这些小兵不过求个温饱而已，天天打仗之下天天死人之下生死其实早已看透，所以倒是反而跟食尸鬼一前一后相处融洽起来。
　　就好比冰冠城的那些百姓一般，在这等乱世之中，就算恶魔吃了他，那也不过一死而已，死都不怕了，还有什么可惧的。
　　听这探子一说，刘辨不由扭头望去，一个熟悉的小村庄顿时出现在他的眼中：正是当初夜战李漼郭汜的地方！
　　而这前往小村庄的道路上无数马蹄印纠缠一处，显然是进入了村庄里，可这一路行来除了孙坚还有谁有骑兵的，看样子孙坚不知用什么方法甩脱了华雄，想趁机找个村庄躲避躲避呢。
　　“做得好。”
　　刘辨笑了笑，指着那个探子小兵道：“从今以后，你就是这批人的首领了。
　　现在，你负责在这里屯兵休息。”
　　那小兵大喜过往，连忙称谢。
　　刘辨一招手，身后的食尸鬼纷纷一涌而上，向着那村口包围过去。
　　“休要伤我主公！”
　　一人厉声吼道，却是被铁锁束缚住的韩当，此时他双眼望向刘辨，就好似要喷出火来，满是仇恨的目光！
　　同时强自向前扭动几步，看样子就是要挣扎着扑过来。
　　手指轻弹，一道若有若无的青烟罩向韩当，他只觉浑身一软，顿时变得虚弱无比，就连脚步也挪动不了半分，顿时脚下一阵打晃，一跤跌倒在地上。
　　亡灵诅咒之一：虚弱诅咒！
　　再一抬手，一朵魂火已经没入了韩当的额头，一闪即逝。
　　这正是转化死亡骑士的种子，看来这韩当对自己的痛恨有加，是孙坚的死党，这样的人，这样的意念，正是转化死亡骑士的最佳选择。
　　死亡骑士往往需要不屈不甘的灵魂方能召唤而成，不是说召唤就能够召唤的，正如同异界一般，大多数的死亡骑士其实都是由真正的骑士死后变成，只有这样，他们才能变成生前最为憎恨、一生都在对抗的存在，不可谓不悲，也正是这样，死亡骑士才得以形成。
　　驱动着身下的赤毛牛，刘辨也跟了上去，边回头望了一眼，那些士兵竟然没人逃走，反而一得到刘辨的命令，纷纷仰天躺倒，或是拿出水袋，或是拿出食物啃食起来，看来这些当兵的倒是有觉悟，并没有逃跑的想法。
　　按照刘辨先前的想法，就算他们逃了，也就逃吧，反正自己的目标只在孙坚，见他们没逃，也就放心下来，挥手而出，食尸鬼已经左右分散而出，包围向了那小村庄。
　　不过等刘辨踏入其中后，才大感意外，只见这小村庄的中心所在处已然躺下了一排排的人马，看其数目显然也就四五百的样子，而村子中间绿色的烟雾隐隐包裹住他们，看这些人的模样，就好比中毒了一般，浑身都是青紫之色，虽然见着刘辨前来，却没人发出声音，就连战马也嘶鸣不出，正是到了死亡的边缘！
　　刘辨这才想起，这小村庄当初被华雄带着亡灵士兵一扫荡，留下了这死亡瘟疫，而这些人也活该倒霉，竟然闯入了这死亡瘟疫之中！


第196章 夺舍
　　在这五百名骑兵的中间，一个七八岁左右的小男孩被团团围在正中，在这孩子的手里捧着一个包裹，里面的东西已经跌落在一边，正是那假的传国玉玺，而那小孩已经双目紧闭、满面青紫之色，看样子受死亡瘟疫的感染极深，怕是活不过半个时辰了。
　　“孙坚的儿子？”
　　见那些骑兵临死也守护那孩子的模样，明显这小子不是一般的身份，而且孙坚还将玉玺交给他，看样子孙坚知道逃脱无望，是抱着必死的决心单人匹马引开了华雄，然后让这些骑兵护卫这孩子躲避，却没想到闯入了死亡瘟疫中，落得个全军覆没的下场。
　　刘辨抚摸着下巴，仔细想了想，孙坚有几个儿子他并不十分清楚，可在这个时期里刚好这么大的，那就只有一个人：孙权！
　　三分天下之一，吴国的开国皇帝东吴大帝孙权！
　　孙坚的长子孙策，现在应该已经是十四五岁了，也只有孙权才刚巧这个年纪！
　　只可惜这后来的东吴大帝，现在即将死去，中了死亡瘟疫的疾病，绝不是普通人能够抵抗的。
　　一把跃下赤毛牛，刘辨来到孙权的身边，此时孙权身边还有几个勉强能动的护卫，这时候见到刘辨过来，纷纷强撑着想要站起来，可那瘟疫疾病如何的厉害，他们此时连话都不能说出，又如何能够动手动脚的？
　　孙权这孩子生的倒是面目有几分怪异，紫色的头发蓝色的眼睛，方颐大口骨骼非常，一看就是非凡之人，虽然年纪不大却浑身隐隐有一股气势传出，显得与众不同，难道这正是所谓的“王者之气”？
　　刘辨浑身死亡之力一提，双眼顿时转变成亡灵之眼，世界瞬间变得一片灰白，此时再看去，只见那孙权的身上尽被一些点点黄光所包围，在他的额头天灵所在，隐隐现出一条若有若无的黄色小龙来！
　　果然是真龙转世么？
　　望着孙权额头那时隐时现的小黄龙，刘辨不觉冷冷一笑：如果放在昨天或许他并不能拿它怎样，可经过昨夜的变化，他体内亡灵之力充沛至极，魂火的储存更是达到瓶颈的状态，又怎会连个小孩都对付不了？
　　心中意念动处，几个食尸鬼顿时飞跃而起，闯入存在屯兵的所在，一把架起地上的韩当，又迅速扑了回来。
　　当然，这些事情对于外面的士兵来说不过是个插曲而已，既然韩当已经不是他们的将军，他们自然也就只是冷眼旁观。
　　“噗通！”
　　韩当被食尸鬼一起用力，即刻摔在了刘辨的脚下，这个勇猛的大汉在经过胳膊断掉后的一夜奔波，早就疲惫不堪，本来已经是半昏迷的状态，此时被食尸鬼一摔，顿时悠悠醒转。
　　一见孙权昏迷不醒的模样，韩当顿时大惊，连声喊道：“少主！
　　少主！
　　主公在哪里？”
　　左右一看，只见孙坚率领的五百骑兵尽数倒地，就连战马也没能幸免，韩当以为孙坚也跟着遭遇了不测，只觉一阵悲从中来，不由得双目圆睁，眼角迸裂，就要跟刘辨拼命。
　　刘辨也懒得理他，意念所动两个食尸鬼已经压了上来，把韩当死死困住。
　　同时间刘辨也已经缓缓将双手从袍袖中伸出，十指之上，红色的魂火翻飞舞动！
　　十指屈弹，魂火便好似萤火虫一般的飞舞起来，漫空而落！
　　一化二、二化四、四化八，魂火在空中瞬间扩散开，化作红光点点，如同千朵火焰绽放，又是瞬间收起，犹如有灵性般的扑向了地上的那些骑兵身上，从口中、脑上，甚至鼻中进入，不光是那些士兵，就连战马也不例外！
　　眨眼之间，刘辨已经放出了一千朵魂火，用来复活地上的这群骑兵。
　　魂火挥洒完毕之后，那些人的双眼中并没有如同往常一样的亮起红色双眸，刘辨也不急，一边行走一边搜寻着上次埋下的枯萎凋零法阵，同时将魔力从手指间洒落，将法阵重新激活！
　　这枯萎凋零的法阵曾被鲜血洗祭过，好比血炼了一般，此时陡然受到亡灵魔力的激发，顿时瘟疫如云般升腾飞起，由内而外，缓缓将这小村庄困在了里面。
　　而同一时刻，那些地上倒下的骑士战马的身上也传来“滋滋”的腐蚀之声，血肉开始消融，露出森森白骨！
　　这些骑兵虽然已经收死亡瘟疫的感染，却并没有真正的死亡，不过离死亡也不过一步之遥，基本已经算是植物人了，只是魂识还在，此时被这枯萎凋零一激发，他们体内的魂火顿时疯狂运作，开始诞生亡灵的意识，与本体魂识争夺起躯体来。
　　亡灵的哀嚎，灵魂的呐喊，瞬间在这被瘟疫所包围的村庄中响起！
　　“这是什么邪法？”
　　韩当受刘辨施放过亡灵魔法，虽然还没有变异成死亡骑士却也不受这瘟疫的影响，这时候见到一具具尸体在眨眼间变成白骨，血肉好比被吞噬一般的从骨头上剥离，韩当只觉一股寒意从心底涌起，失声喊道。
　　“很快你也就是他们中的一员了。”
　　刘辨转过头来，双眼之中的惨白让韩当瞬间张大了嘴巴，无边的恐惧从他全身漫延，心底瞬间升起一个绝对臣服的意念，他脑中的那颗魂火种子也开始发芽生长了。
　　以漫天的亡灵之力为熔炉，刘辨的身后已经出现一个漆黑高大的背影，好比死神的狞笑，一个黑袍人手持镰刀侍立在刘辨的身后，五指轻抬之下，那镰刀也缓缓举起，在手指抓向孙权额头的同时镰刀也是轻轻一挥！
　　孙权的额头上，一条黄色小龙似乎感受到了发自本能的威胁，身躯一弹，晃动了起来！
　　可此时这里已经是天罗地网，它又如何能逃？
　　从孙权的身上已经散发出金色的光芒，这光芒印着刘辨的手指一罩，顿时，刘辨的手掌变得如同白骨骷髅一般，而金光照射不到的地方却依旧有血肉存在，就好似在照X光片，说不出的诡异。
　　一抓一提！
　　而后面的镰刀也是一斩而落！
　　一道金色的影子被镰刀一挥之下，从孙权的身上分开，变成一条黄色小金龙，在半空中扭曲几下，就想要逃走。
　　可刘辨哪里能如他的意，这小黄龙便是所谓的帝王之气，只要把它取了，那么孙权便也就没了那所谓的“天命”在身，只是一个普通人了。
　　好在刘辨的三魂七魄皆不在体内，所以这时候行使这逆天改命的术法，却也没有引起什么天变异常。
　　四周的亡灵之力以刘辨为中心，开始缓缓向中间汇集，就好像大旋风一般，越变越小，而那条金色小龙虽然飞舞了出去，却也被困在其中，根本逃脱不了。
　　这条小金龙跟孙权的自身情况有关，是随着孙权的成长而成长，所以此时不过只是一个幼小的灵体，哪里斗得过刘辨？
　　不过这东西要么将他放入人的身体天灵里寄存，要么就将其禁锢在某件物体里面。
　　如果寄存入人的身体里，那么这个人也就变成了“天命所归”，拥有孙权的一切器运，如果禁锢在物体中那么那物体就将变成一件天才地宝，拥有一些特别的功效。
　　放入人身体里？
　　刘辨左右一看，他身边除了亡灵还是亡灵，除了一个韩当以外再也没有其他人，而他可不想让后世在出现一位帝王，自然不愿意便宜别人。
　　而他自己的身体因为“跳出三界外、不在五行中”的情况，自然也是不行的。
　　想了想，眼光转处，落到了地上那个假玉玺的身上。
　　这东西虽然是假的，可毕竟是古玉雕成，用来封印灵物一类的，倒也不差，自是若是将这小金龙用这漫天的亡灵之力困进里面，只怕这玉玺也就变成了一个亡灵的大凶之物，常人不能掌控的存在了。
　　眼下却也顾不得那么多，如果灵体被强行分割后没有宿主，那么可能存活不了多久。
　　于是手一招，漫天亡灵之力挤压汇集，向着中间靠拢而来，缓缓形成一个小球，把小金龙困在了里面。
　　而刘辨一把拾起地上的玉玺，伸手轻轻一抛，那亡灵力量形成的小球便一撞而入，隐入其中！
　　而此时本是清晨晴朗的天空也瞬间一闪，眨眼间漆黑一片，只余得空中几颗星辰明亮，本是遥遥围住黯淡无光的帝星边上的三颗明星忽然一颗一闪既灭，摇曳如斗从空中坠落！


第197章 骸骨骑士与尸坟魔
　　当孙权身上的王道之气被刘辨封入玉玺中后，随着亡灵之力的疯狂涌入，那古朴的玉玺竟然瞬间变成漆黑一片，通体变得好比墨汁一般，里面隐隐有暗流涌动，犹自可见那还在翻腾的金色小龙。
　　金龙一离开身体，孙权的身体青紫之色眨眼间便由脸部扩散到全身，周身的血肉以肉眼看得见的速度萎缩下去，就好似他身体里潜伏着一个吸血的恶魔，此时正在吸食他的血肉。
　　见孙权这个模样，刘辨叹了口气：这个孩子怕是活不过十分钟了。
　　毕竟死亡瘟疫本身就是传染疾病的一种，就算一个活蹦乱跳的壮年汉子在感染之后也撑不住多久，更何况这么一个七八岁的小孩。
　　他虽然与孙坚有仇，却跟这个小孩没有什么瓜葛，现在取了他的真命灵体，是死是活，就看他自己听天由命，不过不出意外的话，他是必死无疑了。
　　这时候那倒在一边的韩当却看见了孙权现在的模样，不由得一声悲呼，厉声吼道：“少主！”
　　一边挣扎着就要扑过去。
　　可他现在的虚弱之躯，又如何能够挣脱食尸鬼的束缚？
　　不知为何，见韩当这般模样，刘辨不由自主想起了于吉，这个对自己忠心耿耿的人，是否也会如韩当一般的护主？
　　答案应该是肯定的。
　　“也罢，反正孙权也活不过多久，就让你尽尽本份吧。”
　　刘辨一挥手，食尸鬼便抓着韩当来到了孙权面前，同时弹指间一缕亡灵之力已经附到了他的身上，让韩当身体轻轻一颤，拥有了一些力气。
　　这个孙坚手下的猛将，此时颤抖着用独臂抱起了地上的孙权，只见孙权已经是气若游丝，显然已经是命悬一线，让这个高大的汉子不由得悲从中来，眼角已经渗出了血泪。
　　咬牙望了望怀中的孙权，韩当似是做出一个重大的决定，猛然一转身，“噗通”一声中跪倒在了刘辨的面前。
　　怀抱奄奄一息的孙权，韩当重重对着刘辨磕了三个响头，随后道：“殿下，我知道你有能力救活少主，若能得少主活命，韩当愿万死以谢！”
　　“万死？
　　我要你万死有何用？”
　　刘辨淡淡道：“你最多也就能死一次。”
　　见刘辨这样一说，韩当只觉万念俱灰，猛然咬牙而起，浑身肌肉暴涨，竟是打算跟刘辨拼个鱼死网破！
　　不过就在他刚刚动身的时候，刘辨挥手间缠绕在他身上的那股死亡之力瞬间被收回，顿时韩当浑身鼓起的肌肉眨眼间萎缩下去，这个气势汹汹的大汉变成了一滩软泥重新瘫倒在地。
　　可惜了这样一条汉子，忠义倒是忠义了，却是不能为我所用。
　　刘辨叹息着，正打算将韩当召唤成死亡骑士，可眼光扫处，却发现满地的血肉混合着泥土，显得污秽而恶心。
　　因为缺少了华雄身上的腐蚀鲜血之力的原因，那些从骑士身上脱落的血肉并没有化成瘟疫毒气，反而一块块落入泥土中。
　　刘辨一弹指，五百个被刚刚召唤出来的骸骨骑士双眼之中的魂火陡然一亮，齐齐仰天发出无声的呐喊，一带坐下的骸骨战马，撕落身上裹着的战甲之物，纵马四散而开。
　　骸骨骑士，骷髅的高阶进化产物，以骑兵召唤而成，比不过死亡骑士，却比骷髅以及僵尸的战斗力要强，是速度极快的亡灵骑兵之一。
　　望着眼前这五百名骸骨骑士，刘辨满意的点了点头：只是现在它们的骨骼还有些脆弱，得用死亡力量全部强化一遍，到时候就能够完胜这世界上所有的轻骑兵了。
　　随着骸骨骑士的走开，那一片被血肉所污秽的土地上落满了皮甲战盔之物，混合着地上的泥土，再加上四周犹自徘徊的死亡瘟疫，只怕这附近的土地真正的要变成亡灵之地了。
　　韩当注视着这一切，惊讶的说不出话来，他的知识实在有限，怎么也想不通骷髅怎么会重新站起来，可那地上的血肉混杂的泥土实在有些恶心，令这个视死亡为无物的汉子也不敢多看。
　　刘辨却是来到了他的面前，双眼凝视着他道：“韩当，我可以救活孙权，并保证他安然无恙的回到江东，不过，我要你的灵魂！”
　　刘辨就好比一个恶魔一般，双眼之中满是亡灵的影子在飞舞。
　　一个自甘出卖一切的灵魂，只要以亡灵之力略作培养，就可以制成任意的死亡骑士、堕落骑士或者某个亡灵领主，他拥有身前的记忆，却在不得不沉沦在无限的痛苦里，行使着行尸走肉般的工作，一个独立而痛苦的灵魂，是高阶亡灵必然存在的保证。
　　最主要的是，刘辨不打算让这片村庄再出现在这里了，毕竟这是洛阳到汜水关的地盘，而且一望无际都是上好的良田，他可不希望今后的粮食种出来全部带着瘟疫的毒素，那样这片土地就不可能再有活人。
　　以鲜血和泥土、石块甚至钢铁等物体为基础，注入一个灵魂，便能够制成一个亡灵种族中比较特殊的存在：尸坟魔！
　　尸坟魔，从字面的理解来看，就是个能够活动的坟墓，可是因为灵魂的原因，它却有着自己的智力，并且喜欢食用腐肉和杀死活着的生物来创造新鲜的尸体。
　　简单的说，就是能够吞食尸体血肉，然后将它们转化成自己力量的一个亡灵怪兽。
　　尸坟魔不同于憎恶，它们即可以变身为巨人的模样也可以变成一个拥有血盆大口的小土堆，而且还能够通过吞食尸体缓缓增大自身的体型，如果尸体无限多，它甚至能够长成一个小城池般的大小！
　　韩当虽然是个莽汉却不是傻子，灵魂他也是知道的，以前固然是嗤之以鼻不相信鬼神的存在，可眼前却由不得他不信。
　　人都讲究一个灵魂安息、顺利投胎的下场，可若是把灵魂卖给了别人，那么，自己还是自己么？
　　可此时，却由不得他多考虑了。
　　只见孙权不自觉的咳嗽两声，嘴角已经缓缓流出了青紫色的血液，看这个样子，顷刻间便有可能身亡。
　　手中拳头握紧又松开，韩当猛然吼道：“你先救活少主，若是他活了，我便整个人都任你处置！
　　永世不会反悔！”
　　“包括身体和灵魂？”
　　刘辨问道。
　　“不错！”
　　韩当重重一拳打在地上，显然用尽浑身的力气：“身体和灵魂，都任你处置！”
　　“好！”
　　刘辨一抬手，从韩当的手中接过了孙权，亡灵之力瞬间在手指涌现，灌注入了孙权的身体，同时另一只手上红芒一闪，一朵魂火送入了孙权的眉心。
　　亡灵法师虽然不会救人，可亡灵力量却能够驱散他身上的毒素和负面力量，只要在他的身体里种下亡灵力量的种子，他便能够吸收身上的亡灵之力，重新变得活蹦乱跳起来。
　　就好比韩当一般，虽然他还不是死亡骑士，却已经能够运转身上刘辨所赋予的亡灵之力了。
　　魂火护住了孙权的大脑魂识，随着亡灵之力的游走，青紫色的瘟疫毒素被刘辨的手指带出，化作几滴雨水般的存在，被刘辨随手洒落到面前的那血泥之中，而孙权也是咳嗽两声，眼皮蠕动，就要睁开。
　　不过随着刘辨伸手一点，他又重新陷入沉睡之中。
　　这次却已经呼吸正常鼻息纯正，脸色也恢复了红润。
　　“该你实现诺言的时候了。”
　　刘辨向着韩当缓缓伸出手来。


第198章 周泰
　　当刘辨再次从那已经变成一片废墟的小村落出来的时候，身边除了原来的两千名食尸鬼外，还多出了五百名人马合一的骸骨骑士和一只足足有后世三层楼高的泥土巨人，正是尸坟魔。
　　以混合了污秽血肉的泥土再加上原本村中就留下的军备辎重等物，当刘辨浑身的魔力被消耗一空甚至浪费了数百朵魂火为代价后，这尸坟魔终于成功的被制造了出来，当然，其中封印着韩当的灵魂。
　　尸坟魔因为其独特构造的原因，与普通的亡灵生物大不相同，它不禁拥有自我的智慧，甚至能够让它的腹腔乃至于大脑都可以变成空空一片，其中足以放下两个半房间的东西。
　　可以说，这东西不但是个战争机器，甚是还是一个超级运输者。
　　在尸坟魔的大脑中，一团黑色如云的事物正在充盈着那个空间，其中放置着那个已经被亡灵侵蚀、封印着孙权体内金龙的假玉玺。
　　因为那玉玺的独特存在，刘辨思来想去也就觉得放在尸坟魔的身体里才是好的地方，既不会让散发出来的死亡之力腐蚀四周的土地，甚至还能够让尸坟魔的身体得到强化。
　　在刘辨的身后，一个面无表情的独臂大汉正怀抱着一个沉睡的孩子，亦步亦趋的跟在赤毛牛的后面，那个孩子自然是被刘辨摘除了王者之气的孙权了，而那个大汉却是韩当的肉身。
　　刘辨无意中以一朵魂火试着召唤一下韩当的躯体，却不料因为尸坟魔属于高级亡灵的原因，原本的肉身在吸收魂火后竟然自动变成了身外化身的僵尸领主，倒是在刘辨的意料之外。
　　村落外面的两千名普通士兵在见到尸坟魔那庞大高耸的身躯后纷纷惊讶异常，不过在跟食尸鬼共处一夜之后，这些人胆子已经练大了许多，又见尸坟魔是跟在最后的，所以虽然慌张却没有四散逃窜，看得刘辨大是满意。
　　而此时那名被刘辨指认为诸军首领的小兵此时小心翼翼的看了刘辨身后的韩当一眼，拱手对刘辨道：“殿下，诸军已经整顿完毕，随时可以启程，请殿下下令！”
　　哦？
　　刘辨大感意外，不由看了这小将一眼，觉得此人倒是还有些本事，当下问道：“你叫什么名字？”
　　“小人周泰，字幼平，九江人。”
　　周泰一报出姓名，刘辨倒是吃了一惊，这周泰也算是东吴著名的大将了，虽然本事不是很强却有一身不怕死的不屈勇意，传说为了保护孙权而身中十二枪，想不到没有出名前原来也是这般的貌不惊人。
　　在仔细一问，原来周泰这时候不过是个少年，原本家里也是九江望族，不料在天灾人祸之下家人皆亡只剩他独自一人，财产又被盗匪所抢，为求活命只能加入孙坚的军队，混到现在。
　　刘辨点了点头，想不到自己随意找了个人竟然就是以后的出名大将，而且这周泰食尸鬼什么的亡灵生物也见过了，现在又正是年轻的时候，只要稍加培养，必然是个最好的心腹之人。
　　不过这一切，还得看这小子是否真心归顺了，如若不然，刘辨倒不介意让他变成亡灵生物再来效忠。
　　既然一切准备妥当，刘辨随即开始安顿接下来的事情：让尸坟魔领着食尸鬼与骸骨骑士先去荥阳，那里毕竟早就成为一片死城，正好让尸坟魔去吞食一下，改造改造，而且距离冰冠城也近，正好去补充亡灵之力。
　　至于他自己，则带着周泰和这两千名步兵继续前去汜水关，随便看一下汜水关现在的情况。
　　而且，前面还有孙坚和华雄呢。
　　至于安全问题，刘辨倒是没想那么多，身边只留下僵尸领主韩当作护卫。
　　现在他一身还有足足九千朵魂火，只要有尸体的地方随意一拉就是一只万数的亡灵大军，有这么一只强横的力量谁还能轻易伤到他来着？
　　而且，他正好借此机会看看这两千人和周泰的忠心。
　　不过这周泰领兵倒是有一套，虽然刘辨身边只跟着一个韩当，周泰却依旧让这两千人安心的跟着他，路上并没有出什么乱子。
　　直到后来的后来，有人问周泰当时为什么不反刘辨，周泰却淡然一笑说：“直觉！
　　当时殿下给我的感觉是有一个神秘而高大巨人在守护着他，我甚至不敢仰视！
　　就连殿下的影子，也是如同恶魔般的存在！”
　　这已然是后话了。
　　当刘辨领着两千名士兵经过整整三天的行军终于赶到汜水关后，却一路上始终没有见到华雄与孙坚两人的影子。
　　不过，当离汜水关越来越近的时候，刘辨的意识海中已经出现了代表华雄的亡灵之火，显然，华雄就在那汜水关里。
　　汜水关上，“潘”字旗号迎风飘扬，潘凤正站在城墙上观望呢。
　　而在他的身边，一名少女迎风而立，腰悬长剑，娇容美貌间说不出的英姿飒爽，不正是那帝都名剑王越的嫡传弟子史阿言么。
　　一见刘辨亲自骑着赤毛牛领先而行，潘凤连忙喝令开城门，同时亲自下城墙前来迎接刘辨。
　　城墙上面旌旗招展，一排排士兵肃然而立，看起来竟然也数量不少，落在刘辨的眼中大是惊讶：当初汜水关的士兵都已经被赵岑和孙坚带去汇合各路诸侯，这潘凤又是哪里找来的人马？
　　不过看样子这潘凤倒是还依附于自己，依旧属于自己的帐下之人。
　　即使几经战乱，汜水关倒是没有受到太大的波及，里面依旧是人来人往热闹非凡，而且因为四处灾祸的原因，人口反而更加的多了，街道四周已然临时搭建了各种木棚供应百姓居住。
　　两千士兵被潘凤命人安顿之后，刘辨这才领着周泰和抱着孙权的韩当，随同潘凤和史阿言一同进入了帅府，随即分君臣坐定。
　　没等刘辨发话，史阿言已经急匆匆的拱了拱手，道：“殿下，洛阳城破，董卓逃亡长安，你可知我师父安好？”
　　经过这许久的时间，刘辨弘农王的身份自然算不得什么秘密，所以史阿言也不敢如同当初般的随意，言语间保持着一定的尊敬。
　　随着王越的离开，这小妮子自己独处一段时间后倒有了几分稳重的气韵，不似以往冒冒失失的模样了。
　　“王越老先生么？”
　　刘辨摇了摇头：“洛阳当日被一夜间攻破，董卓随后挟持帝后大臣前往长安，至于王越老先生，倒是不曾见过。
　　不过，董贼的隶属将士幕僚都不曾有损伤，想必王老先生也应当无事。”
　　听刘辨这样一说，史阿言随即笑逐颜开，见几人似是要商议事情，便转身离开。
　　“这女子何人？
　　竟然敢对殿下无礼！”
　　周泰显然有些看不惯史阿言的行为，愤愤然道。
　　潘凤有些苦笑，当日他多亏史阿言几句话的帮助才从刘辨手中捡到一条性命，所以对这个女孩他自然是心存救命之恩，即便他现在已经是汜水关的主将，却也管不住史阿言。
　　况且，这个女子还跟他的老大弘农王刘辨很熟呢。
　　刘辨笑着对周泰摆了摆手，一边对潘凤道：“潘将军倒是本事不俗，竟然在这短短时间里就已经募集起如此多的士兵，眼下汜水关共有兵马多少了？”
　　潘凤拱手道：“托殿下鸿福，虽然当日赵将军尽数带走关中士兵，末将手下士兵不过千人，可随着招兵告示一出，便有四方人马来投，眼下汜水关已经有兵马八千！”
　　“不过.”潘凤有些犹豫道：“这些士兵大多都是昔日关外诸侯的手下，在撤离途中走失或者逃离的，还有一半是从那些零散百姓中所招募起来的，前来投军不过是求得一饭，未必忠心。”
　　“还有，”说到这里潘凤压低了声音，脸上闪过一丝畏惧之意，看了看周泰和韩当两眼，显然不放心这两人，担心事情被他们听到。
　　“无妨，你说吧。”
　　从潘凤的表情里刘辨读到了他想要的信息：肯定是关于华雄的，也只有无头骑士才能够令潘凤如此的畏惧，毕竟当初这家伙可是被华雄吓得够呛的。
　　潘凤还是不放心的看了看周泰和韩当，见刘辨都这样说了，他也只得直言道：“前两日夜间一人一骑独自来到关外叫门，末将认出那人正是十八路诸侯之一、当初与赵岑将军一同出关的孙坚。
　　这孙坚见到末将就跟末将道后方有无头恶魔追赶他，让末将派兵阻挡。
　　可是末将知道殿下手中有这样一名大将，末将担心孙坚四处乱说事情泄露，便派了几个心腹将孙坚诱入帅府捆了起来，关在帅府后院中！”
　　“那华雄何在？”
　　刘辨从进门便感觉到了华雄的存在，此时这家伙正隐藏在帅府中呢。
　　不过令刘辨意外的是，想不到这潘凤看似很怂的一个将军，却是危机关头竟然连孙坚都敢抓，要知道孙坚可是十八路诸侯之一，在偷藏玉玺的事情败露之前那可算是赫赫有名的。
　　“华雄？”
　　潘凤愣了一下，这才惊讶道：“那个无头将军.就是当日的华雄？”
　　就在此时，随着刘辨的话落，一个浑身好似被黑影笼罩的骑士从后面举步而出，一股无形的威压顿时向着四周扩散而来，衣甲之上满是血红的斑纹，正是死亡骑士华雄。
　　“参见主人！”
　　华雄的意念传入了刘辨脑中。


第199章 再会孙坚
　　华雄毕竟保持着前身的记忆，对汜水关的一切都比较熟悉。
　　而每一个死亡骑士不仅仅只是单体实力较强的亡灵单位，更是将军乃至于统帅。
　　所以华雄在见到孙坚逃入汜水关后并没有让手下的五百食尸鬼强攻，而是从一边险峻的城墙面让食尸鬼爬了过去，趁着夜色暗中冲入了帅府。
　　好在华雄曾经在跟随刘辨在汜水关的时候见过潘凤，知道这家伙是主人的下属，这才使得潘凤侥幸逃的一命，让潘凤现在想起来都后怕不已。
　　刘辨笑了笑，他原本以为亡灵中除了巫妖之类基本上都是比较弱智的存在，现在看来，却是大错特错。
　　想不到死亡骑士就已经能够利用周边的地形、原来的记忆等参与到作战里面，这么说来，死亡骑士的作战能力比起生前是只强不弱，自己以前倒是真正低估了他们的战斗力。
　　只是华雄的头被关羽给斩了，使得他只能成为一个无头的死亡骑士，听得懂人言却不能说话，可惜得很。
　　当华雄来到刘辨身后站定时，那无头战盔之下的颅腔中两团红色中泛绿的光芒扫在韩当身上，显然，韩当身上的那股独特的僵尸领主气息让华雄察觉到了一点点敌意。
　　也正是如此，华雄出场时才特意发出了身上的亡灵之力。
　　流浪在亡灵界的亡灵生物既是群居的也是孤立的。
　　它们弱小的时候服从更为强大的存在，抱成一团作战。
　　而一旦到了领主的级别，却又各自孤立，不允许身边出现与自己同级别的存在，所谓一山不容二虎，正是这个道理，要么臣服，要么毁灭。
　　好在韩当只是一个靠着尸坟魔的外力因素强行改造的僵尸领主，所以明显不是华雄这正宗死亡骑士的对手，故两人仅仅只是一个对面，便高下立判，华雄身上由亡灵之力变成的力场完压韩当，令韩当脚步一晃，后退了一步。
　　这两股亡灵威压一交融，处在刘辨前方的潘凤和周泰顿时感觉到如同浑身浸入了水中，胸腔之外的四周满是压力挤来，让两人脸色瞬间白了几分，两人对望一眼，连忙向着后面退去。
　　刘辨岂不明白后面的事情？
　　立即一挥手，将那无形的亡灵威压尽数驱散。
　　若是放在前几天，他倒是肯定办不到，毕竟那时候那还不如华雄呢。
　　可现在却不一样，只要他愿意，甚至也能够放出亡灵威压，而且还是君主级别的，老巫妖留在他身上的力量已经渐渐被激发，可以说，他现在也算是半个亡灵了。
　　“去把孙坚带上来。”
　　刘辨对潘凤道，也是时候见见这个负信忘义的老朋友了。
　　转眼看向身边，韩当怀中抱着的孙权已经被刚才的亡灵威压激得醒转过来，此时正瞪着一双大眼睛看向四周呢。
　　不过这孩子倒是懂事的很，既没有大哭大闹也没有从韩当的怀中挣脱，只是静静的看着。
　　这个孙权，小小年纪就能够隐忍不乱，不简单啊。
　　韩当的一只断臂虽然没有流血，可半截白森森的臂骨露在外面，看起来有些慎人。
　　刘辨想了想，决定让潘凤先去打造一只铁钩护腕来给他安上，等自己回到冰冠城再用那里的寒铁给他重新铸造一只胳膊。
　　亡灵生物就是这样，虽然它们不惧怕断手断脚甚至断头，只要亡灵之力不散，手脚都可以利用亡灵之力接上使用，可一旦被复活前某些肢体断裂丢失了，那就是没办法的事情，除非利用巫妖命匣的力量重生，否则是绝不办法断肢重生的道理。
　　这种来自天地间的法则，即使亡灵也必须遵守。
　　不多时，孙坚已经垂头丧气的被两个军士搀扶着出现在了刘辨的面前。
　　这个江东猛虎此时已经是狼狈到了极点，衣甲尽失不说，身上脸上还泥土遍布，看来吃苦不少。
　　孙坚低着头站着，却也不说话，看样子似是已经打算认命，所以并没有抬头。
　　不过此时，一声怯生生充满急切之意的呼唤却令他猛然睁开双眼：“父亲！”
　　孙权终归不过是七八岁的孩子，此时见到父亲，再也忍耐不住，猛然叫出声来，同时一翻身从韩当的怀中窜出，跌跌撞撞扑向了孙坚。
　　“权儿，你怎的在这里？”
　　孙坚自然也是认出孙权，脸色陡然一变，变成一片死灰之色，显然，他已经想到传国玉玺必然已经落入了刘辨的手中。
　　“好个父子相认！
　　哼哼，孙坚，念你是条汉子，却不想你私自盗窃我大汉传国玉玺，意欲何为？”
　　刘辨还没有说话，一边的潘凤却是察言观色，抢先对着孙坚吼道。
　　他这两天已经从各处传来的探马消息里知道孙坚的事情，也以为玉玺是被黄盖程普带走，所以才有此一问。
　　同时笑着躬身对刘辨道：“殿下，我们有孙坚父子在手，随时可以找黄盖换回玉玺，谅他也不敢不换。”
　　玉玺在谁的手里，谁便是上天所指的真命天子，这是个流传已久的说法。
　　所以刘辨在丢失玉玺之后董卓才敢堂而皇之的把他罢黜，另立新帝。
　　而刘辨的身份，潘凤是知道的，他现在既然投了刘辨，自然得为刘辨着想，只要刘辨拿到了传国玉玺，就那么振臂一呼，大汉江山只怕瞬间就一分为二，刘辨岂不是实力大增？
　　孙坚已经把孙权抱在怀中，这时候也认出了上面的几人，先是看了潘凤一眼，不屑道：“临阵脱逃的小儿，你不过一个小小副将，岂敢教训我长沙太守？”
　　不过随后一愣，目光绕过周泰落在了韩当身上，声音已然有了几分颤抖：“韩义公，你降了刘辨？”
　　韩当身为孙坚手下四员大将之一，随同他出生入死多年，如果连他都投降刘辨，孙坚的心情自然是可想而知。
　　不过韩当已经成为了亡灵，而且本体魂灵的大部分都依附到尸坟魔的身上，这个僵尸领主又如何认得孙坚？
　　在韩当此时的意识里，只记得一件事，那便是现在孙权安然无恙的活着，这是他以灵魂为代价跟刘辨换来的，至于孙坚，已不在他的记忆范围之内了。
　　当然，在听到孙坚说自己背弃之后，僵尸领主本是黯然无神的眼中依旧闪过一丝迷茫，还有着一点痛苦之意。
　　“他没有降我，死都没有。
　　他只是卖掉自己的灵魂来换取孙权这小子的生命，所以现在没有了灵魂而已。”
　　刘辨叹了一口气，说道。
　　听到刘辨这样一说，韩当双眼之中痛苦之意渐渐消散，即便是成为了一个已经无知无觉的亡灵，他依旧容不得被冤枉误解。
　　“弘农王殿下，我孙坚既然已经落入了你的手中，自然也就不奢望活命。
　　既然你说韩义公以灵魂换取了小儿的性命，就请你放他一马，孙坚死而无憾！”
　　孙坚毕竟也是赫赫有名的江东猛虎，此时已然知道自己的处境，抛开一切之后反而勇上心头，凛然道。
　　他怀中的孙权也是看出此时的情况，不由得双眼一湿，留下泪来。
　　不过这孩子倒是刚强之极，仅仅只是抽噎，却没有大声哭嚎。
　　刘辨本想杀了孙坚，可瞧见此时模样，却怎么也狠不下心来。
　　而且他答应了韩当让孙权无恙回去，若是杀了孙坚，难不成让自己的手下送他去长沙？
　　孙坚若死，就是他的长子孙策接替他的位置，正是这后来被称作“江东小霸王”的孙策，打下了东吴的一片天下，只可惜这个江东小霸王实在是福缘太浅，享受不了荣华富贵，随后便英年早逝，白白便宜了孙权。
　　既然这样，何不放回孙坚？
　　反正孙权的王者之气已经被他收走，而且体内还有灵魂之火的种子，就先让孙氏父子去打天下吧，到时候自己再夺过来就是。
　　想到这里，刘辨抬手一翻，一朵魂火出现在他手中：“孙坚孙文台，我念你是条汉子，就放你回江东，不过你得发誓永生永世不得与我为敌，如若不然，便在死后也得为我所驱使！
　　现在，吃下这个，你就可以走了。”
　　同时对着潘凤道：“还他的衣甲战马。”
　　孙坚似是不相信自己的耳朵，刘辨竟然会如此轻易放过自己？
　　不过他也是一代枭雄，当下也不多说，一把接过刘辨手中的魂火，仰头吞下，随即转身带着孙权离去。


第200章 竹偶人：驭剑之术，天外飞仙
　　孙坚骑着他的花鬃马，怀抱孙权匹马离开了汜水关。
　　即使现在这父子两人看起来如此的落魄，可刘辨知道，用不了多久，这个天下的三分之一都将被他们收入囊中，只是不知道自己消除了孙权身上的王者之气后，这个未来的东吴大帝是否还能顺利成长？
　　历史，又是否已经被改写？
　　草草吃喝之后，刘辨便回到了帅府蒙头大睡。
　　他现在虽然在本质上已经可以算半个亡灵君主，可在世间万物法则的限制下他依旧还得跟普通人一般的吃睡，并不能靠着浑身充溢的亡灵之力就不吃不喝不睡了。
　　只可惜这里的食物实在是太差，随随便便的几碗炖肉加点盐巴就是菜了，连一般的调料都没，更别说什么辣椒之类的东西，这让过惯了后世生活的刘辨每逢吃饭便觉得是一番受罪。
　　不过转头想想，自己至少还有肉吃，现在外面的百姓，好些都靠着每天发放的仅仅一碗米粥度日，自己已经算是身在天堂了。
　　这一觉好睡，他只觉思绪乱飞，好似自己回到了后来的世界里，正陪着一家亲人吃喝玩乐呢，而大厅里面的电视正播着不知名的古装电视剧，一家人其乐融融，好不惬意。
　　刘辨晕晕乎乎间伸出筷子夹起一块红烧茄子送入口中，只觉得自己似乎好多年没有吃过这等美食了，一时间竟然握着筷子发起呆来。
　　而就在这个时候，那电视里面的画面一转，只见一个浑身由竹叶编制而成，通体翠绿，好似竹偶般的人儿出现在了里面，在它的手中，正拎着一柄寒光闪闪的长剑，犹自翩然起舞！
　　不过那剑的长度比起它人还要长出一截来，也不知它是如何舞动的。
　　而那剑舞瞬间就吸引了刘辨的眼球，只觉那剑法自己好似在什么地方见过，想要细想，却觉得脑中一阵疼痛传来，不由得伸手抱住脑袋，而就在此时，那舞剑的竹偶手中寒光一闪，竟然从电视里破银幕而出，直接点向自己的喉间！
　　刘辨大惊之下，猛然一声大喝，双眼之中惨白之色陡然涌现，浑身亡灵之力暴涨，瞬间从梦中醒来！
　　一把翻身坐起，这才发现自己竟然是做了一个梦，眼下正好生生的躺在帅府中的大床上，不由得松了口气，有些怅然若失的感觉，就要重新躺下。
　　不过此时他的亡灵之眼还没有消散，随着躺下之际，眼睛仰天一望，正好看到那大梁之上。
　　只见一只竹偶人儿静静悬挂在那里，浑身翠绿，在亡灵之眼的注视下浑身并无半点生命气息，说不出的诡异和恐怖！
　　“华雄！
　　韩当！”
　　刘辨爆喝道，再也躺不下去，身体一裹，已经从床上跃下。
　　而此时，门外守护的僵尸领主与死亡骑士在得到主人的命令后也瞬间破门而入。
　　此时，似乎惊动了那翠绿的竹偶人儿，它手中寒光一闪，一柄与梦中一模一样的长剑从翠绿色的竹叶下翻手而出，剑指向下，凌空扑落！
　　“噗嗤！”
　　它一剑已然刺入肉中，利刃如体的声音轻轻传来。
　　不过，这一剑却是刺到了僵尸领主韩当的身上。
　　僵尸本就是以皮糙肉厚立足亡灵界，僵尸领主更是有着一身铜皮铁骨，寻常刀剑最多在他身上留下一道白印，休想伤他分毫。
　　可想不到这竹偶一剑之下，竟然把韩当透体而过，可见这一剑之威！
　　而那柄长剑通体湛蓝，在这漆黑的夜里也是寒光闪闪，显然不是凡品。
　　竹偶人儿一击不中，随即身体一带一转，长剑已然拔出韩当的体外，此时韩当双眼之间化作一片浑浊，正是僵尸尸化全身的特征，同时猛挥手中白日间装上的铁钩，一钩对着它胸膛划下。
　　而一边的华雄也是眼中红光大放，抬手大刀就对着它脑袋斩落！
　　眨眼间三者便缠斗到了一处。
　　不过竹偶浑身轻灵，而僵尸领主和死亡骑士都略显笨拙，所以只听得风声呼呼作响，房中的座椅什么的被扫得稀烂，却没有伤到竹偶半分。
　　不过这时候刘辨也已经从惊魂一击中恢复过来，双手连抬，道道黑光红雾从他手中洒落，虚弱诅咒、痛苦诅咒、腐蚀术等几个魔法相继挥洒到竹偶的身上。
　　只可惜亡灵魔法只能对付有生命气息的人，这虽然是亡灵魔法最为恐怖可怕的地方，却也正是它的软肋。
　　而这竹偶，显然不是“人”，它就好比一个跳木线的人偶，长剑在它的手中曲曲直直的舞着，几道光芒落入它身上却是丝毫不起效果。
　　竹偶显然不想纠缠，趁着一个空档里一翻身，长剑前指，一剑直直对着窗户刺落，而这一刺之下，就好似它的整个人被剑身带了起来，轻飘飘的飞了过去，剑闪，窗裂，人已经飞出。
　　在看华雄和韩当时，两者的全身都被凌厉剑芒划了数道伤口，心脏咽喉处最多，若它们还是人的话，怕早就死了好几次了。
　　等到刘辨踢门出去，就见到外面寒光闪闪，叮叮作响，一个娇弱柔美的倩影正与那竹偶打成一片，原来刘辨房中的打斗声已然惊醒史阿言，等到这个帝都第一剑的弟子赶来时正巧遇到竹偶外逃，便挥剑杀到了一处。
　　剑对剑，火星四溅，两个人都是轻灵至极，在这夜空之下宛若飞天飘然之势，只看得刘辨目瞪口呆，想不到在这大将征战杀伐为主的世界里竟然还有这样的场景出现，就好比一场活生生的现实武侠打斗，剑气四溢！
　　“史姑娘，你小心了，这家伙不是人，你未必能够杀死它，还是早点撤出，用乱军围攻！”
　　刘辨在下方大声喊道。
　　此时华雄已经调来了五百食尸鬼，在刘辨的命令下四散围住，只等史阿言一撤，食尸鬼便一涌而上，还不信它能飞天不成？
　　史阿言听到刘辨叫唤之下，扭头一看，正巧见到四周满是狰狞的食尸鬼，一个个双目红光闪动，宛如要择人而噬，她身为女子本来就惧怕这一类的事物，此时见到，顿时大叫了一声，一分心之下，手臂已被竹偶手中的长剑划破！
　　好在竹偶人儿的目标是刘辨，所以并没有对史阿言下杀手，在堪堪逼退她之后便一跃身，就要离去。
　　不过此时食尸鬼们已经是蜂拥而上，把它围困了起来。
　　“史姑娘，你没事么？”
　　刘辨见史阿言倒地，连忙过去将她一把扶住，只见她手臂上衣裳开裂，一道红色的血线清晰出现在玉臂之上，倒是没有大肆的流血，就好比擦伤一般，让刘辨放心不少。
　　“叮叮叮叮！”
　　从史阿言的手中传来一阵脆裂之声，她的那柄细剑终于顶不住方才的连番攻势，碎开化成一地。
　　史阿言的细剑平日藏在她的琵琶中，细而柔软，也不是凡品，不过跟那竹偶手中的剑一比，那就显然不是一个档次了。
　　史阿言摇了摇头，怔怔望着那食尸鬼中腾跃的竹偶人儿，眼中满是羡慕之色，轻声道：“好剑法！”
　　此时，在五百食尸鬼的围攻之下，竹偶腾挪之地越来越小，如果不出意外，盏茶的功夫就可以把它拿下。
　　而竹偶虽然长剑飞舞下总有食尸鬼被刺中，可它始终是专注于刺咽喉和胸膛，而食尸鬼的魂火却存在于大脑，这样一来，只是徒劳无功而已。
　　竹偶显然也察觉到了不对，忽然几个跃起之下脚尖点在食尸鬼的身上，随即身体一跃而起，足足有三丈来高！
　　不过这样一来，它也陷入了绝境，下方的食尸鬼已然把空档补满，只要它再次落地，必然是个被生擒活捉的下场！
　　竹偶手中长剑陡然仰天一指，剑身之上寒芒四射而出，竟然将它小小的身躯全部笼罩起来，随即一声剑啸从上面传出，带着风声呼啸之意，那长剑竟然与竹偶化作一体，就好似嫦娥奔月一般，飘飘向着上空飞去！
　　一飞，一闪，已经消失不见！
　　而此时，史阿言脸色已然是煞白如纸，却是满眼痴迷之色，张开柔唇喃喃吐出几个字来：“驭剑之术，天外飞仙！”
　　话音才落，头一偏，已经昏迷过去。


第201章 孤身救援
　　天色已经大亮。
　　刘辨阴着脸坐在帅府之中，一语不发。
　　在他的前面站着着是闻风赶来的潘凤和周泰，身后立着华雄和韩当。
　　要不是这两个家伙已经成为了亡灵生物，不惧刀剑的话，他怕是活不到现在了。
　　“殿下，末将昨晚已经命人在帅府外围严加戒备，实在不知刺客从何而来啊！”
　　潘凤见刘辨满脸的不高兴，还以为生自己的气呢，连忙解释起来。
　　因为食尸鬼的原因，所以帅府里面的戒备工作是由周泰手下的那两千人里抽调出来的人负责的，他们曾经跟食尸鬼一同行军，基本上已经不再惧怕这种亡灵生物。
　　而早上食尸鬼跟竹偶人一通乱斗之后，这些护卫已经四面包围起来，刀剑出鞘，弓箭上弦，如果是个人，也就插翅难飞了。
　　可惜，谁又能预料到竹偶人竟然飞天而去？
　　周泰动了动嘴唇，也打算说话，刘辨叹了口气，随即一摆手：“不关你们的事情，刺客不是常人，一身剑术通神，你们防备不到也在情理之中。”
　　只是他却有些想不通，怎么竹偶也能够把剑术施展到那种境界，难不成这竹偶千年成精还是神鬼附体？
　　可刘辨已经身为亡灵君主，不论他是精怪还是神鬼，只要有灵识的存在，刘辨就能够确切感受出来，甚至连那天地至宝寒冰王座也不例外，这竹偶人又如何能躲过他的侦测？
　　而且，如果竹偶人真是精怪一类的存在，自己与它可以说是无冤无仇，它又为何要刺杀于他？
　　竹偶人既然潜伏在他的房间里暗杀于他，明显就是冲着他来的，既然一击不中，想必还会再来。
　　原本以为自己有着这么一群亡灵守护、在加上自己现在掌握的几个亡灵魔法，已经算可以高枕无忧的，却不想竟然杀出这么个存在来，瞬间让刘辨危机感十足，而且那竹偶的身上没有任何生命气息，就连他自己也感觉不到它的存在，更不要说亡灵生物了。
　　如果尸坟魔在，自己倒是可以在尸坟魔的身体里开辟一块空间来居住，有尸坟魔溶泥般的身躯作守护，任凭那竹偶剑法再厉害，毕竟力气有限，绝然伤不到他，可现在尸坟魔却应该在数百里之外的荥阳，远水解不了近渴啊。
　　刺杀？
　　刘辨脑中灵光一闪，想起当初的王越，不正是在那茶棚中等着刺杀陈宫么？
　　而指派王越的人，正是董卓。
　　现在，想要置他于死地的人，怕也是以董卓为甚了。
　　这么说来，难道这个竹偶人竟是董卓派来的？
　　董卓手下什么时候又有这么厉害的存在？
　　各种思绪在刘辨的脑中翻腾，一时也理不出个所以然来。
　　要是于吉或者蔡文姬任意一个人在他身边，以他们的阅历和知识，或许能够从竹偶人这种奇特存在的身上看出来什么来，以天雷和鬼术为攻击手段，也许还能伤到这东西。
　　就在刘辨考虑着如何防备再次刺杀的时候，门外一名小校忽然大声喊道：“报！
　　洛阳城传来紧急军情！”
　　洛阳城？
　　刘辨一愣，随即才想起洛阳城已经落在他的手中了，此时正由于吉掌管着呢。
　　心中随即一紧：难道说董卓这么快就反攻洛阳了？
　　潘凤随手接过这紧急军情，本打算拆开来看，可一抬头正发现刘辨坐在上面，这才想起上面还坐着一个自己的顶头老大呢，连忙双手举起军情竹简，躬身道：“请殿下亲启。”
　　刘辨打开一看，上面写着：“弘农遭黄巾余孽管亥五万大军围困，老臣已尽发洛阳之兵增援，请少主速回！”
　　看这称呼，定然是于吉无误，至于于吉怎么会知道他现在正好在汜水关，却不容他多想了。
　　弘农城的兵力已经被刘辨带走大半，里面不过有几千步兵守城，不光如此，就连互为犄角的冰冠城的兵力也被华雄蔡文姬尽数带出，现在猝然遭受到五万大军的围困，刘辨顿时急了。
　　弘农城虽然不算大城，却也是他安身立命的根据地，而且唐姬也在里面，不出意外的话貂蝉应该已经带着玉玺和两千骑兵回到了弘农，这三者对他来说都是至关重要，他又如何不急？
　　刘辨想了想，随即把当下这情况跟潘凤和周泰一说，毕竟三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢，说不定他们有什么办法不成。
　　“既然黄巾困城，殿下当发兵支援才对，末将愿带本部的两千人急速前去支援！”
　　周泰新从刘辨，有些急于立功的表现，当下抱拳道。
　　潘凤白了周泰一眼：“弘农距离汜水关近千里的路程，你两千人马要赶到什么时候？”
　　一句话便说得周泰哑口无言。
　　又看了刘辨身后的华雄和韩当一眼，道：“不知弘农城中可有善于守城者？
　　只要他们能撑个三日左右，殿下可带着这二位将军亲自去支援，以他们手下那奇异的兵种以及二位将军的勇武，想必能起很大的作用。”
　　潘凤见识过华雄的本事，知道这家伙厉害的很，而古时一员善于单挑的大将对于胜负起着相当大的影响，食尸鬼更是勇猛异常，所以他才让刘辨带华雄和韩当前去。
　　听潘凤这样一说，刘辨猛然一拍脑袋，觉得自己真的是急糊涂了，荥阳城不是还有两千食尸鬼与五百的骸骨骑士以及一只尸坟魔么，而且他身上还有九千朵魂火，只要他骑着赤毛牛亲自赶到战场，就算管亥有五万黄巾军又能如何？
　　守弘农城的正是徐荣，听说这家伙善守，以原本弘农城的兵力加上貂蝉带去的两千，撑一会应该没问题，至于于吉手中那些洛阳城的兵力，因为洛阳离弘农太远，看来是指望不上了。
　　赤毛牛普通行程下可日行五百里，如果全力而行，八百里应该不成问题，也就是说他只需要一天多一点的时间就可以赶到弘农，而死亡骑士和僵尸领主可以带着食尸鬼随后支援。
　　而周泰手下的那两千人经过数次战斗，基本已经是精锐的存在，只要凑齐战马，让他们随同华雄一同前去也是一股力量。
　　主意拿定，刘辨简要说下他的计划，对着潘凤道：“你速速去关里收集战马，凑齐两千匹交给周泰。”
　　潘凤点了点头，随即去办。
　　“殿下，不可啊！”
　　周泰苦着脸道：“殿下此次单人匹马上路，岂不是给了那刺客的可行之机？
　　若是他暗中动手，殿下身边没人守护，如何防得住他？”
　　周泰这样一说，刘辨也是背脊一凉，怎么没想到这事？
　　如果他单人匹马去，在魔法无效的情况下他想要对付竹偶人，显然就是自寻死路。
　　可他若是不去，弘农城又必将沦陷于管亥手中，眼下也只有他亲自赶到，才能破了管亥的五万大军。
　　这可如何是好？
　　就在此时，就听到门外有人轻声道：“殿下，我随你同去。”
　　随即一人轻移莲步飘然而入，原来是史阿言。
　　她望了刘辨一眼，道：“那竹偶人的剑法我已经摸清大概，而且发现它的一个最大的弱点，若是有我相护，必定可保殿下平安。”
　　“你伤势怎样？”
　　刘辨却不想史阿言昏迷之后竟然又醒了，连忙问道。
　　“无妨，不过是剑气所伤，并无大碍。
　　而且，”史阿言的眼中现出火热的目光：“那竹偶人使用的是一种上古剑术，好像是传说中击败了几招连败吴国八剑士的越女剑，若是不与它一分高下，阿言心有不甘！”
　　见史阿言这样一说，刘辨也只好点点头，为今之计，也只能是这样了。
　　略作准备，两人出了门来。
　　见那帅府门口兵器架上正好放着孙坚的古锭刀，原来孙坚被擒住时衣甲兵器战马都被潘凤收缴，后来放他回去时却只是还了衣甲战马，这兵器还留在帅府之中，刘辨随即把它抄在手中。
　　门外，潘凤正焦急的走来走去，一见刘辨走来，苦笑道：“殿下，方才末将派人问过此地最大的马商，他言前几天瘟疫影响之下他的马匹已经尽数感染了疫病，死了大半，其他的也眼见活不成，我军中不过只有三百来匹战马，看来这两千匹马是凑不齐了。”
　　而就在此时，跟在刘辨身后的华雄却是眼中红光一闪，一道意念传入刘辨的脑中：“主人，华雄身为死亡骑士，只要主人赐下魂火，我可以将死去的战马化成死亡战马！”
　　两人心念相通，华雄的记忆瞬间被刘辨浏览而过。
　　原来这死亡战马本是死亡骑士在复活后必须自己去寻找驯服的，以死亡骑士特有的方法将死去或者活着的战马转化成坐骑，这跟刘辨用魂火制造的亡灵战马又有所不同。
　　一朵魂火足以召唤成两匹死亡战马，也就是说要分给华雄一千朵魂火，刘辨自己只剩下八千。
　　不过想来这一千也影响不大，刘辨便抬手取掉华雄的战盔，手掌翻动之间魂火一朵朵疯狂涌入华雄的胸腔，存入其中。
　　等到千朵魂火尽入、又对潘凤叮嘱带着华雄去取马尸之后，刘辨再也不愿耽搁，翻身骑上赤毛牛，史阿言也背着她的琵琶落到刘辨的背后，赤毛牛长鸣了一声，撒蹄飞奔而去。


第202章 野鬼
　　赤毛牛全力飞奔起来速度极快，远远超过一般的马匹，在出城后两边的景物便飞也似的后退，一霎时间竟然让刘辨感觉到了前世里高速路上驱车高速行驶的感觉。
　　好在牛背极为宽大，虽然速度快，却丝毫没有颠簸的感觉，圣兽毕竟是圣兽，就连奔跑也是四平八稳。
　　即便如此，史阿言也不曾遇到过如此急速的情况，想她以前连骑马的时候都很少，又如何感受过这样巅峰的速度？
　　当下两只手臂一紧一缠，已经死死抱住了刘辨的腰身，口中断断续续传来几声低低的声音：“我我有些.头晕”刘辨不禁大乐，想不到这个有点刁蛮任性的女孩竟然会“晕牛”，这倒出乎他的意料之外。
　　连忙回头看了看，好在史阿言只是轻度眩晕，仅仅只是有些不适而已，毕竟练武之人的体质摆在那里，并没有昏啊吐啊一类的。
　　“你没事吧？”
　　刘辨有些担心问道。
　　眼下他对竹偶人是一筹莫展，可以说是身家性命全部投到史阿言的身上了，如果这个小妮子出点什么状况，那他可就变成完完全全任由那竹偶人宰割的份儿。
　　史阿言屏息一阵，将脸颊轻轻靠在刘辨的背上，摇了摇头道：“只要不去看四周倒退的景物倒也无妨”听她这样一说，刘辨也放心不少，安慰她道：“按照我们现在的速度，可能明日天还未亮就能赶到荥阳，到了荥阳，也就不用担心那竹偶人的偷袭暗杀了。”
　　史阿言有些不明白荥阳与防备竹偶人有什么联系，因为据她前不久得到的消息，荥阳城早就变成一片废墟，里面幸存的百姓也都迁移到弘农城，那里有能有什么帮助？
　　当下“嗯”了一声，便不再答话。
　　两人一路狂奔，连休息喝水的时间都基本没有，不知不觉间竟然日头渐渐西斜，黑暗夜色开始缓缓降临大地。
　　从早上到现在，已然足足过去了整整一个白天的时间，却丝毫没有半分竹偶人的影子。
　　而刘辨则与史阿言两人以似乎恒古不变的姿势坐在赤毛牛的背上，刘辨倒还好，毕竟他的体质绝不是常人能比的，史阿言却已经有些腰酸背疼，而且因为全神贯注的原因，现在开始有几分犯困。
　　这条道路是当初华雄追击李漼郭汜的道路，刘辨并没有走过，借着隐隐月色向前看去，前方已然出现一片败叶飘飞的枯木林，只见其漫延而出，竟然极其广阔，看样子以前是果林一类的东西，可惜因为这反常干旱的天气而没落如斯。
　　干枯的叶片洒落一地，将前去的道路隐隐掩没。
　　随着赤毛牛蹄子踏上这条幽深的道路，刘辨倒没有察觉什么，史阿言却是身子一抖，忽然竖起了耳朵，做出警备的姿态。
　　“怎么了？”
　　刘辨察觉到史阿言的变化，随即放缓赤毛牛的脚步，低声问道，他以为是竹偶人终于要出现了，手中已经轻轻一提，把古锭刀横到了胸前。
　　“我忽然感觉到背脊有些发冷，似乎这四周有杀伐之意！”
　　史阿言缩了缩肩膀，琵琶被她环抱怀中，做出攻击姿态，一边道：“小心一些，这里的树木浓郁高大，最适合潜伏暗杀。”
　　刘辨点了点头，两人缓缓而行，再也不敢大意。
　　“啊！”
　　史阿言陡然大叫一声，吓了刘辨一跳，连忙举起手中古锭刀。
　　却见史阿言挥手斜指，一颗高大树木的上面，一具已成枯骨的尸体正悬挂在那里随风摇曳，身上的肉不知被什么动物啃食的精光，全身只剩下几块碎布挂在身上，双眼之中硕大的两个窟窿正定定看着这个方向，猛然看去，还以为这家伙诈尸还魂了呢，怪不得吓得史阿言惊呼出声。
　　“无妨，一具枯骨而已。”
　　刘辨哑然失笑，与亡灵生物相处许久，此时猝然见到这具白骨，竟然让他心里生出几分亲切之意，只可惜那骨头实在是干枯的不成样子，不然他还以借此召唤出一具骷髅战士来去前面探探路，正好现在放慢了前进的速度。
　　可是史阿言却是似乎根本没有听到他的声音，左右盼顾两眼，反而紧张的大叫道：“谁？
　　谁在叫我？”
　　同时眼睛死死盯到那枯骨的方向，身体竟然在微微颤抖。
　　与此同时，赤毛牛也是鼻中重重喷出几团喘息之声，四蹄不安的动着，竟然没有再度前进。
　　“史姑娘，怎么了？”
　　刘辨侧耳一听，除了风声扫荡落叶之外却是没有听到任何的声响，偶尔有一两声狼嚎，却传得隐隐约约，显然还在很远处。
　　史阿言眉头紧皱，手中琵琶陡然一弹，寒光四散中眼前的落叶被切得四分五裂，漫天飞了开去，只是刘辨却是疑惑不解：她眼前明明什么也没有啊。
　　一击落空史阿言似乎并没有出现什么特别的表情，反而脚下轻轻一使力，人已经腾空而起，从赤毛牛的身上跳了下去，落在落叶铺就的道路上。
　　同时眼中露出警惕之色，正正盯着前方，就好似在她的前面有一个无比强大的敌人正准备攻击她一样。
　　刘辨连喊两声，史阿言却是充耳不闻，舞动起手中琵琶，已然开始腾挪攻击起来。
　　就算刘辨再傻再楞，此时也察觉到不对了。
　　这荒郊野林之外，又是黑夜之下，如果说有什么东西作祟，那就只有一个：孤魂野鬼！
　　眼下瘟疫横行又是战祸不断，许多无辜百姓皆惨死刀兵天灾之下，如果说孤魂野鬼这一类的存在，显然处处皆是，而刘辨之前之所以没有遇到，一来是因为他本身就是跳出三界外、不在五行中的存在，鬼魂根本不能动他；二来则是他身边要么有天狗这种天地阴煞至极的化身，要么有于吉那个道术通天的老头，再不济也有无头骑士华雄随同，或者青龙偃月刀在手，这些无一不是阴鬼避让的存在，所以鬼魂躲他还来不及，又怎敢冒犯他？
　　可现在不一样，他身边再也没有其他让邪灵避让的东西，赤毛牛仅仅只是通灵，离辟邪还早着呢。
　　有因为他这个特殊的存在，所以就变相使得史阿言犹如孤身一人出现在这荒郊野林里，孤魂野鬼找她也就不足为奇了。
　　想到这里，刘辨已经明白大概，不禁咧嘴一笑：这可真是虎落平阳被犬欺，他现在好歹也是个堂堂的亡灵君主，竟然有孤魂野鬼敢在他的身边现身？
　　亡灵之力陡然凝聚，魔力瞬间涌遍全身，刘辨双目一闭再睁之间已然全部化成惨白，亡灵之眼猛然睁开！
　　果然，在亡灵的视野之下，史阿言的前方一个悬空漂浮的白影正静静立在那里，舌头伸得老长，几乎已经要舔到了史阿言的身上！
　　此时想要施展攻击手段已然来不及，刘辨心中一急，一个魔法凭空从脑中出现，巫妖的战斗本能已然发挥了作用，只见他伸手对着史阿言一指，口中喝道：“幽灵盾！”
　　随着他身上明显感觉到魔力的消失，四周阴风猝起，环绕着史阿言飞舞盘旋，黑色光芒闪动间一面漆黑古朴镂刻着异界文字的盾牌出现在史阿言的面前，挡住了那野鬼的攻击。
　　挡住的同时盾牌一翻，只闻得一声哀嚎，那野鬼已然被反击之力打得灰飞烟灭。
　　这个幽灵盾本是亡灵巫妖拿来对付精神系攻击的防御魔法，毕竟以着巫妖这种特殊的存在，想要伤害到它们，除了光明之外，也就只有精神系魔法了。
　　只可惜刘辨有些大材小用，将这个防御力堪称一流的魔法拿来抵挡一次野鬼的攻击。
　　此时史阿言也停止了手下的攻击，眼神有些茫然的看着前方，怔怔道：“我怎么回事？”
　　刘辨收回亡灵之眼，正要跟她解释，耳畔却陡然传来一声长长的呜鸣！
　　“呜呜~~~~”嘹亮的嚎叫在夜空中响起，那林木从中，一只双眼泛着血红光芒的黑色巨狼陡然从一块大石头后方出现，而与此同时，空中也是传来“呼呼”的声音，抬头看去，一群黑影飞跃而过！
　　野狼和蝙蝠！
　　刘辨松了一口气，对史阿言一笑，还没说话，就见那蝙蝠的背上寒光一闪，一个影子一跃而下，一个完全由绿竹编制而成的小人手中持着一把比它还长的长剑，一剑凌空而来！


第203章 杀着
　　任凭刘辨怎么想象，却也没料到竹偶人居然从一群蝙蝠的背上一跃而下，这凌空一剑，转眼就来到了刘辨的胸口前！
　　好在史阿言对于剑的本能感应让她瞬间醒悟过来，脚尖轻点中迅速来到刘辨的身边，抬起手中琵琶架住竹偶人的长剑，随着几声嘈杂的音符响起，两者再次交手在一处。
　　刘辨犹自心有余悸，在他的胸口处长袍已经裂开一条大大的口子，露出里面的肌肤，若是史阿言再晚一步，毫无怀疑的，那一剑可能就将他透体而过了。
　　也不知是竹偶人的控制还是其他原因，此时那一只巨大的、堪比小牛犊大小的黑狼忽然从石头上一跃而下，龇牙咧嘴的缓缓向着刘辨走来，而与此同时，天空中那群蝙蝠也扑腾扑腾的闪动着肉翼调转了方向，看样子是打算对刘辨发起袭击。
　　刘辨不由得有些冷笑：看来，这些动物的背后显然也是有人控制，只怕就连那竹偶人也只是一个傀儡而已。
　　这么说来，他的对手真可谓高深莫测了，竟然连他行走的路线都清清楚楚，特意安排这么一个绝佳的环境，甚至可能连先前那只野鬼也是其中的手段之一。
　　大脑瞬间开始进行场景演算，这正是他精神力异常强大所附带的特殊效果，一个瞬间，便可以完成千百次的模拟。
　　按照目前的状况，蝙蝠群是先一步攻击的，或许不能伤到他，可必然的，他的视线也将受到影响，如此一来，那只黑色巨狼也就有了攻击的机会，可显然，以刘辨现在的状态来看，即使那只巨狼全力攻击之下，也最多只能轻伤到他，根本不能完全取掉他的性命。
　　可这样一来，真正的杀着，又在哪里？
　　竹偶人已经被史阿言缠得死死的，正如史阿言所说，她似乎找到了竹偶人的某个弱点，所以这一次对决两者竟然打了个半斤八两不分上下，一时间都不能奈何对方，竹偶人根本脱身不得，又如何来攻击他？
　　亡灵之力的扩展之下，四周一切生灵死魂都不能逃脱刘辨的感知，除了空中的那群蝙蝠和眼前的这只巨狼外，就只剩下史阿言一个生灵了。
　　至于死魂，因为刚才那瞬间幽魂盾扩散的原因，孤魂野鬼已经是有多远跑多远，在亡灵君主的面前，它们又怎敢现身？
　　除非，那潜伏在暗处的，不是生死之间的存在，而是另一个竹偶人！
　　也只有这样的解释，才能解释眼前的一切。
　　在刘辨手忙脚乱之间，一柄利剑悄然而至，让他避无可避！
　　不过，刘辨的嘴角却是泛起几丝笑意：只要有生命存在的地方，就永远不会缺少亡灵，难道那个幕后指使者就真的以为他刘辨没有手段了么？
　　一手将古锭刀插在地上，另一只手虚空一抓一放，黑气漫天而落，将那一片扑腾而来的蝙蝠全部笼罩，亡灵法术虚弱术发动了。
　　随着这股黑气的缠绕，那群蝙蝠在空中折腾两下，随后发出“嘶嘶”之声，双翼瞬间变得虚弱无力，一只接着一只从空中坠落，跌倒在地，一个个摔得头昏脑胀，在地上挣扎扭动，翻爬不起来。
　　只剩下一只白毛蝙蝠看来是它们的首领，还能够强撑着不倒，摇摇晃晃的向着刘辨飞来。
　　见这只白毛蝙蝠犹自能够在虚弱诅咒的面前屹立不倒，刘辨倒是吃惊得“咦”了一声，不过显然这还难不倒他，随着手臂的再次扬起，腐蚀魔法形成的小球直接锁定白毛蝙蝠，轻轻一弹间飞了出去。
　　由于精神力和体质的原因，刘辨并不像大多数异界亡灵法师一般的施放魔法需要念诵一大堆什么咒语之类的东西，只需心念转动魔力运转，魔法就自然而然的发出，毫不费力，在这点上他显然有不少的优势。
　　腐蚀是以生命锁定为准头，而且魔法能量并没有什么实质，只能够用眼睛来查看，而恰恰蝙蝠却是个睁眼瞎，只能靠着嘴中发出的超声波来侦测前面的障碍物，所以毫无悬念的，黑色的腐蚀小球直接命中白色蝙蝠的嘴巴，随着“滋滋”的血肉消散之音，白色蝙蝠发出几声痛苦的呜鸣，也摇摇晃晃的一头栽落。
　　转过身来，那只黑色巨狼眼中红芒大放，此时已经来到他身边不远处，猛然一跃而起，向着他猛扑而来！
　　传说中吃过人肉的狼就会双眼泛红，显然，在刘辨面前的这只巨狼已经不知吃过多少的尸体，眼中已经红的似乎要滴出血来，这点看起来倒与刘辨手下的亡灵有些相似。
　　看着眼前这只浑身尸气浓郁的黑狼，刘辨笑了笑，也懒得施放什么亡灵魔法，仅仅只是抬手一指，尸气便在刘辨的指引下压向狼的全身，令它四肢一软，也从跃起的状态跌落了下去。
　　古锭刀被刘辨随手从地上拔出，斜斜一挥间狼的咽喉已经被他一刀拉开一条口子，鲜血便疯狂涌出，眨眼间就让这只巨狼丧失了全身力气，只剩下浅浅而粗重的呼吸。
　　而一朵魂火也缓缓飘入巨狼的脑中，与它浑身那浓郁的尸气相结合，只等巨狼一个气绝身亡，一头凶猛的僵尸狼便复活了。
　　刘辨手下不停，举起手中的古锭刀来，就好似戳气球一般，在地上一边走一边戳下，一只只蝙蝠瞬间被他戳得肠传肚烂，横死当场。
　　而同时间，一朵魂火也分成数点，飘入这些蝙蝠的脑中。
　　等他来到那白色蝙蝠身边时，这可怜的家伙已经被腐蚀完完全全变成了一具白骨，而这家伙的体型也是比那几只普通蝙蝠大上不少，堪比一只雄鹰了，只可惜因为肉身尽失的原因，这家伙即使被复活也只能在地上跟老母鸡一般的跳跃，根本飞不起来，被复活也没多大用处。
　　当刘辨再次出现在竹偶人和史阿言的面前时，他的身后已经多了一只黑色僵尸狼和十多只僵尸蝙蝠。
　　可那意料之中的杀着，却依旧还没有出现。


第204章 莫邪与石像鬼
　　随着刘辨带着僵尸狼和蝙蝠的加入，竹偶人与史阿言二者间原本僵持不下的局势顿时发生了改变。
　　狼与蝙蝠都已经变成了亡灵生物，自然也就不在乎死亡和恐惧，所以它们的攻击完全是自杀式的袭击，凭借着“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”的精神，不要命的疯狂扑向竹偶人，眨眼间就把这同样没有生命体特征的存在逼了个手忙脚乱。
　　好在因为化身僵尸的原因，蝙蝠和狼明显比不上原来的敏捷，这才侥幸让这竹偶人在几者夹击之间还能够躲闪腾挪，暂时没被攻击到。
　　史阿言当初见过刘辨召唤骷髅，所以对这几只僵尸也并不惊讶，只是一边参与围攻一边抽空对着刘辨道：“攻击他头部！”
　　刘辨此时提着古锭刀站在他们的身后，有心插手却又无能为力，一听史阿言这样一说，连忙招呼着蝙蝠群四散飞开之后重新包围，把攻击重点转向了竹偶人的头部。
　　“噗嗤！”
　　就在这个时候，胶着的状态终于发生了变化。
　　僵尸狼一口堪堪从竹偶人的脚边咬过，扯下几缕飞扬的翠绿色竹叶，而与此同时，竹偶人手中剑芒一闪，寒光也没入了僵尸狼的头颈之间，刺了个对穿而过。
　　受这道剑气的影响，僵尸狼眼中魂火一暗，几近灭亡，身体一软，瘫倒在地上。
　　而竹偶人手中的长剑也因此而卡住，身法随即变得迟钝起来。
　　就在这时，飞舞的蝙蝠已经一拥而上，紧紧包围住了竹偶人的身体，只见肉翼舞动间已经把它困个密密实实。
　　不等史阿言动手，刘辨两步上前，挥手一刀斩落，将竹偶人的人头咕噜噜斩到一边，正巧跌落在僵尸狼的头边。
　　顿时，这个独特的存在停止了扭动和挣扎，任凭蝙蝠在它身上“嗤嗤”的撕咬着，再也没有动弹。
　　“死了么？”
　　刘辨对史阿言问道，只见竹偶人的躯体被蝙蝠群一撕咬，眨眼就变得破破烂烂，失去力量的支撑后摇摇晃晃散成一堆枯竹。
　　“不，我感觉到杀意还在！”
　　史阿言如此说道，并没有放松手中的武器。
　　听史阿言这样一说，刘辨也不敢大意，目光四散一扫，顿时落在那头僵尸狼的身边，不由大吃一惊！
　　只见那个本是带着竹制斗笠的人头此时已经裂成片片碎竹，层层绿竹之间过着一团圆圆的事物，定睛一看，原来竟是一颗似人非人、觀骨高耸的石质头颅，隐约竟然还能够见到一缕缕毛发的波纹状雕刻。
　　这竟然是一颗由石头雕刻而成的头颅！
　　“石猴之首！”
　　史阿言在见到这颗头颅后也是吃惊不小，急忙对刘辨道：“快阻止它，别让它靠近狼头！”
　　可显然已经来不及了，那颗石猴头颅嘴巴陡然张开，向前那么一探一咬，已经咬在了狼的脖子上，再一翻，就好似一块硬石融入烂泥一般，瞬间融入大半，同时间那本来已经无力站起的狼身也是微微一震，重新摇摇晃晃站了起来。
　　看这个状态，这石猴头颅竟然可以随意找个支撑的存在就能够重新复活，如果不打碎它的头，显然是永远杀不死他。
　　随着刘辨的一挥手，身后那群蝙蝠便放弃了竹偶身体一涌而上，重新将僵尸狼的身体包围。
　　而那一堆迅速枯败的竹叶之中，露出一柄寒光闪闪的宝剑，刘辨赶紧过去伸手一把拔起，交给史阿言。
　　没了剑，即便这东西占据了狼的身体，刘辨也丝毫不惧于他。
　　僵尸狼身上传来的亡灵气息越来越弱，看来那石猴已经控制了狼的肉体掌控权，只是因为魂火尚未消散，所以这具身体倒似有着两个灵魂一般，各自扭曲争夺。
　　刘辨心中一动，抬手便挥出两朵魂火重新没入僵尸狼的身躯，以亡灵族特有的能量供应方式再次让狼头里面的魂火亮起，死亡之力顷刻间就充盈了那一片小小的范围。
　　史阿言将手中那柄已经碎裂的不成模样的琵琶丢在一边，举起手中寒气四溢的宝剑，轻轻一弹，只闻得龙吟之声不觉于耳，天地间一片萧杀之意！
　　一剑在手，这原本瘦弱的少女瞬间竟似变得光彩照人，让刘辨有些不敢直视！
　　“殿下，你可识得此剑？”
　　史阿言脸上涌起几分病态的红晕，眼神迷离，轻抚着剑身，让刘辨心中一咯噔，产生几分不详的感觉。
　　“此剑比起你师父王越手中的那柄渊虹如何？”
　　刘辨低声问道，他觉得史阿言有些不正常，可不正常在哪里，却又说不上来，想想只能以爱剑之人见到绝世名剑以度之。
　　“此剑名唤莫邪，为春秋时吴国夫妇干将莫邪所铸，为挚情之剑，传言若是有人能得到双剑，便能够驭剑而起，飞剑杀人，怪不得那竹偶人能使出上古剑招天外飞仙了。
　　渊虹是刺客之剑，单从剑质来看，两者相差无几，可如果干将莫邪合并，那就绝非任何兵刃可比，天上地下，仅此一对！”
　　史阿言款款而谈。
　　“干将莫邪？”
　　刘辨也是吃惊不小，原来这就是后世传说中鼎鼎大名的那对雌雄双剑之一了，按照史阿言的说法，这宝剑竟然能够影响那竹偶人的剑术，倒确实不凡，若是由史阿言或者王越来用，岂不是更加厉害？
　　史阿言说罢，忽然抬手舞了个剑花，手臂轻轻一抬，剑尖闪烁着寒光已经来到了刘辨的胸前，吓了刘辨一跳，只觉一股寒气瞬间将他全身笼罩，令他浑身汗毛皆立！
　　见刘辨如此模样，史阿言咯咯笑了起来，一转剑柄对他道：“竹偶本是为殿下而来，而这剑又自竹偶的手中夺来，所以此剑当归殿下所有才对。”
　　刘辨虚惊一场，下意识摸了摸胸口，若是史阿言刚才那一剑再前进几分，他的心脏就要被一穿而过了，这小妮子，吓死人不偿命啊。
　　抹了把额头冷汗，这才道：“我不会剑术，要之何用？
　　你拿着吧。”
　　史阿言目中光彩闪动：“此话当真？”
　　“当真当真，你若是实在过意不去，抽空可以传授几招剑法给我也行。”
　　刘辨随口应道，他脑海中此时传来了僵尸狼的意识，似乎事情有变，便再也顾不得跟史阿言瞎扯，抬手又对此时已经变成一个肉团的存在灌注了几道亡灵之力。
　　“嗤嗤”的吞食之声不绝，僵尸狼的身体已经被僵尸蝙蝠群给咬的七零八落，那些蝙蝠就纷纷窜进狼的身体里，只见一张狼皮之下几团圆鼓鼓的东西不停蠕动，就好似一个大肉球一般。
　　刘辨手指轻点，亡灵之力已经在古锭刀上凝聚了薄薄一层，随后挥手一刀插下，将整个狼头一刺而过，钉在了地上。
　　“这石猴之首到底是个什么怪物？”
　　刘辨这时候蹲了下来，他怎么也想不通这世界上竟然还有这种奇异的存在，如果有一大群，岂不是比他的亡灵军团还厉害，直接无敌于天下？
　　史阿言这时候也来到刘辨的身边，望着那团肉球道：“我曾经听师父所言，太师府中有一个方士唤作贾诩，也是精通剑术，所修习的正是越女剑法，剑术之精与我师尊不相上下，相互还曾切磋几招，师父后来曾将那招式告知与我，所以我识得。
　　眼下看来，这石猴只怕与那个贾诩的方士有关！”
　　贾诩？
　　这三国毒士的名字，第二次出现在刘辨的耳中。
　　刘辨正欲回头好好问问，就见那肉球之中忽然传来几声血肉撕裂之声，四周死亡之力疯狂涌动，从那肉球之中，竟然生出了一个狰狞的猴头，开口便露出白森森石质的獠牙！
　　紧跟着，融成一团的肉球中又是有一些支支节节的东西从里面向着外面伸出，两根裂骨一张一合间猛然伸开，下方竟然布满了肉翼，爪子也是裂肉而出，还有一根看起来十分怪异的尾巴！
　　一个独特的生物，竟然在这短短的时间里新生了出来！
　　刘辨看着眼前这个脑海记忆中十分熟悉的怪物，喃喃吐出了三个字：“石像鬼！”


第205章 鬼城
　　石像鬼，亡灵军团中除了骨龙外数量有限的几种空中单位之一，不但有着出色的侦查能力，本身攻击力也不弱，而且还能够化身石像形态来恢复身上的伤势和躲避敌人的侦查。
　　在刘辨的头顶上空，这时候就飞着这么一只石像鬼。
　　而此时，刘辨已经重新骑上赤毛牛，载着史阿言踏上了前往荥阳的道路。
　　那石猴本想借助僵尸狼的躯体逃走的，却不想石质的头颅、狼身、蝙蝠的翅膀，当这几种东西在亡灵力量的影响下变异时，却按照异界的标准，误打误撞的制造出了一只石像鬼。
　　当然，既然已经成了亡灵生物石像鬼，自然也就得受亡灵法则的约束，成为亡灵君主手下的一员，所以，刘辨成了它的老大。
　　在有了这个空中优势后剩下来的事情就好办多了，刘辨随即对石像鬼下达命令：让它尽全力飞往荥阳，通知荥阳城中屯扎的亡灵大军向着冰冠城出发，然后在向冰冠城的张焦通报，让他迅速接手这随后赶到亡灵军团的指挥权。
　　石像鬼天生就是亡灵军团里面的侦查斥候，相信等刘辨骑着赤毛牛差不多赶到荥阳城的时候时，石像鬼已经完成一个来回的路程了。
　　史阿言对于这一切早已见怪不怪，因为体力消耗过甚的原因，在坐到刘辨背后之后就不再发一言，而是闭着眼睛进入了假寐状态，任凭刘辨驱赶着赤毛牛前行。
　　或许是赤毛牛身上确实不颠簸的原因，不久之后，背后便传来了均匀的呼吸声，看来她已经真的睡着了。
　　刘辨叹了一声，回手用身后的披风将她包裹起来，免得她着凉。
　　在经过了近一个晚上的赶路之后，荥阳城已经遥遥在望。
　　远远看去，荥阳城的上空漆黑一片，整个被黑雾所包围，哀嚎利啸之声隐隐不绝，即使相隔很远，痛苦的声音依旧令人有种毛骨悚然的感觉，使得熟睡的史阿言娇躯轻轻一颤，惊醒了过来。
　　同时间，身为匈奴圣兽的赤毛牛也是不情愿的吼了一声，脚步自动放缓下来，显然那前方有着令它感到畏惧的存在。
　　当初李漼郭汜率领的几万西凉大军被刘辨在这荥阳城中一把火烧了个全军覆没，这些本应该死在战场上的士兵就这般冤死此处，所以一个个怨气冲天，而刘辨当初也没有施展聚魂之术收集魂火，所以在经过这段时间之后阴魂的魂力已然大涨，隐隐有席卷全城的姿态。
　　“看来，这荥阳已经完全变成一座鬼城了。”
　　刘辨脸上露出凝重的神色，不敢在让赤毛牛前进。
　　他虽然不怕，可身后还有着一个完完全全的人类呢，若是那些阴鬼趁机攻击史阿言，他也未必能够应付。
　　此时，随着刘辨的靠近，那鬼城之中一道亡灵气息冲天而起，伴随着的，竟是大地都似乎轻轻颤抖了一下！
　　一道意识瞬间传入刘辨的脑海中，原来是尸坟魔。
　　两道意识轻轻一接触，刘辨就明白了大概：当初尸坟魔带着骸骨骑士和食尸鬼赶到荥阳时这城已经发生了变化，阴魂四处飞舞，只是亡灵生物从根本上就免疫阴魂的精神攻击，所以毫不惧怕它们。
　　而尸坟魔因为受到刘辨的命令，开始展开坟墓形态吞噬着荥阳城中的一切，包括那些西凉士兵残留在城中的尸骨兵器之类。
　　如此一来，当尸坟魔将整个城中的房屋尸体和什么乱七八糟的东西一吞而尽时，它的体型已经是庞大到了极限，竟然不知不觉间发生了变异，渐渐变成一团椭圆状泡泡的形态，再也不能化成人形了。
　　所以，当石像鬼前来传达命令时，尸坟魔几乎已经挪动不了身体，也就没办法去冰冠城，只得独自留在了荥阳。
　　那些满城游荡的阴魂寄体之物尽数被尸坟魔吞食，使得它们不得不重新寄体在尸坟魔的身上，就好似与尸坟魔变成了连体婴儿一般，再也不能分开！
　　而且，那个被亡灵之力所禁锢的玉玺竟然也开始散发着阴邪之力，滋养着四周那些阴魂，让它们好比鱼儿游入了水中，无比欢畅！
　　这也正是荥阳城阴魂之力大胜的原因！
　　便在此时，空中传来一声利啸，一团黑色影子挥动着巨大的翅膀呼呼直下，落到了刘辨面前，正是石像鬼。
　　原来它此时已经传达了刘辨对张焦的指令，不光如此，还又飞了回来，毕竟荥阳离弘农已经不远，以天空直来直去的优势，不过是个把时辰的事情。
　　看着石像鬼，刘辨心中一动，纵身跳下赤毛牛，对着史阿言道：“史姑娘，你且在这里等着，千万不可冒然乱闯，我去看看前面的情况。”
　　如果尸坟魔真的已经变到了小山般的大小，而且还不能变化人形，那么他想要爬到尸坟魔的头部就有些困难了，可眼下他又得看看那玉玺里面的情况才知道原因，所以思来想去，决定让石像鬼带着他飞上去。
　　石像鬼的力量巨大，带个把人虽然速度要慢上不少，可完全没有问题。
　　史阿言从身边传来的丝丝冰冷气息已经知道眼前鬼城的特别，她点了点头，嘴角微微一笑，拍了拍抱在坏中的莫邪宝剑，表示刘辨不用担心。
　　“呼！”
　　随着刘辨耳边的风声呼啸不绝，冷风刮着他眼睛几乎睁不开来，人已经被石像鬼提到了半空。
　　在他的脚下，赤毛牛与史阿言的形状渐渐变小，视野也渐渐开阔了起来。
　　这就好比前世坐缆车一般，不过那东西是有保护措施的，而这个却是好比亲身飞翔一般，惊险中有有着刺激，两者自然不能相比，还好刘辨没有恐高症，而且体质特殊，所以并没有什么不适。
　　随着他眼前一黑，已然飞进了鬼城之中。
　　耳畔尽是亡魂呼啸之声，痛苦、哀嚎、尖叫，就好似一个个人张着喉咙在他耳畔嘶吼一般，视野模糊之间，一道道影子飞舞而过。
　　这些，便是那些西凉士兵以及当初荥阳受瘟疫而死的百姓所留下的阴魂。
　　刘辨现在已经是“跳出三界外、不在五行中”，所以在他听来这些声音不过是一堆噪音而已，任凭阴魂们在他的面前飞来飞去或是透体而过，根本不受半点影响。
　　在他的下方，一团巨大好比小山丘般存在的气泡缓缓蠕动，隐约现出一个头部的模样，刘辨一看不禁乐了：这不是一种叫做软泥怪的异界生物的模样么？
　　尸坟魔怎么变成了这种样子？
　　不过从这个生物的身上传来熟悉的亡灵气息让刘辨明白，下面这个东西千真万确就是以前的尸坟魔，而在那个头部上面唯一一只巨大的眼球后面，就有一个独立于身体中的空间——那里面存放着禁锢孙权天命金龙的玉玺。
　　于是在刘辨的命令下石像鬼缓缓靠近了尸坟魔（或者称呼为软泥怪更为恰当），跟着刘辨在靠近之后纵身一跃，软泥怪的头部便立刻裂开了一个大口子，将他吞了进去。
　　刚刚找到工作开始上班，最近可能有点忙，请大家见谅。


第206章 幽灵
　　在尸坟魔的身体里一个独立空间中，刘辨捧着玉玺静静站立，此时，这个本来囚禁着天命金龙的玉玺已经再无半点生命气息，整个古朴的玉状体完完全全的变成漆黑一片，里面的黑暗气息令刘辨都感觉到握着的手掌在发冷。
　　看来，那只金龙已经死了。
　　至于死亡的原因，刘辨并不知道，或许是受不了死亡力量的禁锢，或许是被亡灵气息给侵蚀，不管怎样，反正金龙的气息已经完全消失了。
　　在玉玺的内部，一条盘绕成圈的影子若隐若现，应该是金龙的身体，死气沉沉的悬浮在其中，一种非人才能感受到的力量从它身上散发出来，形成一圈圈的波纹，扩散到四周，透过尸坟魔的身体飘了出去。
　　当这股波纹一接触到外面飞舞的阴魂，便使得那些灵魂体的存在变得疯狂不安，四处嚎叫乱窜。
　　这一切，都落入了睁开亡灵之眼的刘辨眼中，让他心中明白了大概：看来这些阴魂的变化竟然跟这个玉玺有关！
　　那些阴魂竟然在吞食玉玺身上散发出的黑暗力量！
　　可这样一来，就是说阴魂无时无刻不在接受着玉玺的滋养，眼下阴魂们又都盘踞在尸坟魔的身上，若是任由它们发展下去，也不知会发生什么样的后果来！
　　而荥阳距离弘农与冰冠城已经不远，如果这数万的阴魂一个暴走，这两个城池就得遭殃了！
　　如此一想，刘辨心中顿时升起一个念头：不行，这些阴魂必须处理掉！
　　可此时这些阴魂都已经恢复了自我的意识，完完全全就是一些独立的存在，再也不是当初那种无知无觉的魂体状态，聚魂术已经不能产生效果，想要对付它们，只怕刘辨还得用亡灵之力来一只一只的抓，一只一只的吸收！
　　如果真的要这样做的话，刘辨看着那漫天阴魂苦笑了一声，这工程量弄大了。
　　眼下看看来别无他法，只有先把这里放下，等处理了管亥率领黄巾军攻城的事情后再回头来收拾，但愿这段时间里阴魂不会再次变化。
　　将玉玺依旧留在尸坟魔的身体里，刘辨让尸坟魔改变着它身体的构造，将他缓缓托了起来，来到了尸坟魔的身体外面。
　　眼前黑色光华一闪而没，几个阴魂呼啸着飞了过去，追逐着那黑色的事物，带起长长的尾巴。
　　刘辨看得真切，它们所追逐的东西正是玉玺身上扩散出来的未知力量，每当阴魂吞食一个，身体便渐渐变得清楚一些，更浓厚一些。
　　这个场景刘辨心头一动，记忆深处涌现出一副相似的模样：漫天幽灵飞舞着，争夺着人类的灵魂为食物！
　　而幽灵，正是亡灵生物中的一种，以虚虚实实的形态出现在亡灵界，不能进行肉体攻击，只能通过精神尖啸之类本源能量来攻击人类，同样，它们也只受精神魔法的影响，物理攻击无效。
　　传言恶魔或者某些邪恶的生物在死后魂灵不灭，若是能够得到亡灵法师的召唤，它们便能够靠着亡灵力量重新变成另一种形态的存在，就是幽灵。
　　若是幽灵能够不断的吞食进化，或许还能够转化为巫妖和女妖。
　　看着这漫天飞舞的阴魂，刘辨试着手指间一点，一团魂火已经被亡灵之力包裹着飞出了他的手心，散发着黯淡的红芒飘飘飘荡荡飞了出去。
　　果然，魂火的出现瞬间吸引了阴魂们的注意，上面隐隐流露出的魂灵力量令它们垂涎不已，一只阴魂尖啸飞舞着过来张开了大嘴，一把将魂火吞入了口中。
　　顿时，红芒在夜空中亮起，紧跟着，阴魂的双眼也是亮起两点红光，看来，刘辨的试探成功了，在魂火的影响下，阴魂果然能够转变成幽灵！
　　同时，在刘辨的脑中也多出了这个幽灵的记忆：以精神体为食物，可以无视建筑房屋的阻挡，可以发出亡灵尖啸，让听者精神失常，产生混乱的行为。
　　这么说来，幽灵似乎比那空中飞舞的阴魂要厉害一些？
　　就在刘辨思索的时候，一只阴魂已经飞到了幽灵的身边，正欲擦身而过，幽灵却是双目之间红光大放，抬手间露出一双尖利的爪子，就那么伸手一抓，便把眼前的阴魂抓个对穿而过，随着爪子上青烟冒起，那个阴魂竟然在几声哀嚎中便灰飞烟灭，消失不见，而幽灵也给刘辨传来了一个满足的意念，同时身体由本来的漆黑向着淡淡的白色转变。
　　见到这里，刘辨心中一喜：已经知道了对付这漫天阴魂的方法，只要自己制造出一批幽灵来，岂不是用不了多久就能够把这些阴魂全部消灭？
　　而且阴魂因为化身尸坟魔身体一部分的原因已经出不了荥阳城，即便只是一只幽灵，也可以慢慢的吃，总有一天能够把这数万阴魂吃个干干净净的。
　　不过，刘辨可等不了这么久。
　　当下略作计划，再查询一下身体中剩余的亡灵魔力，约莫还能够包裹两千朵魂火左右，而两千个幽灵，也已然是一笔强大的兵力了。
　　于是，在刘辨的双手飞舞之下，魂火已经漫天洒落出去。
　　不多时，便有了第一批百只幽灵的出现，紧跟着，便是阴魂被扑杀的场景。
　　阴魂也是有自我意识的，这个时候它们终于反应过来，这红色充满诱惑的东西是不可以吃的，吃了之后就会残杀同类！
　　于是，一只只阴魂惊得四散飞舞，再也不敢靠近那飘飘荡荡的魂火。
　　可显然，它们不吃，便会被幽灵吃掉，毕竟两者速度相当，幽灵却有着克制它们的爪子。
　　在幽灵们的迫击之下，第二波幽灵也诞生了。
　　刘辨却不愿观看它们残杀的情景，在赋予掉尸坟魔的领主掌控权利之后便离开了这里，不管怎样，他只要结果的两千只幽灵就可以了，至于它们是怎么形成的，却不在他的考虑范围之类，弱肉强食，本就是天地间的基本法则。
　　或许再过几天，尸坟魔就会满载着幽灵来找他了。
　　骑在石像鬼的背上，刘辨一边飞出一边想道。
　　可出来一看，他却大吃一惊：只见原先来的路上已经是空荡荡一片，史阿言与赤毛牛都不见了！


第207章 回来太晚，字有点少
　　任凭刘辨怎么寻找，却再也没见到史阿言与赤毛牛的踪影，不过依据着地上的脚印来看，应当是史阿言临时发现什么而架着赤毛牛匆匆离开，向着洛阳城方向前去，并没有什么危险状况。
　　眼下弘农城的战事吃紧，刘辨也不敢茫然去追寻史阿言，只得叹息一声，重新跨坐在石像鬼的背脊之上，随着石像鬼的一声呼啸，赶着飞向了弘农城。
　　在天色堪亮之际，刘辨已经遥见前方的亡灵军团，原来石像鬼速度极快，即使他在荥阳城耽搁了那么久的时间，却也后来居上，堪堪追上。
　　在他的下方，一千五百名骸骨骑士和两千食尸鬼正各自胡乱奔行，因为没有亡灵领主统领的原因，队列看起来乱七八糟的。
　　当刘辨出现在它们上空的时候，数千亡灵纷纷仰天嘶鸣，迎接着它们的主人。
　　此时眼前的景物基本已经明朗，刘辨抬眼望去，只见前面弘农城已经隐约可见，而城外已是营寨相连，一座接着一座，黄巾军的大旗迎风飞扬，不但弘农城，就连数里外的冰冠城外也被完完全全的包围起来，管亥五万大军的兵力始终不是盖的。
　　不过还好，不论怎么看来，目前这两个城都还没有被攻破丢失，这让刘辨多少松了口气。
　　黄巾军大营之中已经有炊烟升起，显然这些家伙正在埋锅造饭，而此时，他们并没有发现身后忽然出现了这么一只数量不多的队伍。
　　既然想要进城，那就得出其不意的冲进去，毕竟亡灵军团虽然厉害，可始终与人家差了二十多倍的数目，自己这边又没有能够冲锋陷阵的死亡骑士，一旦被围困，就很难再冲突围了。
　　刘辨想了想，当下也不布置什么战术（主要是他根本不会），他与手下的亡灵士兵本来就是心意相通，此时心念所至，在空中向着冰冠城方向一指，只见一千五百名骸骨骑士重重提起身下的骸骨战马，各自举起手中的兵器，狠狠冲了出去。
　　马蹄声如雷！
　　这时，一个黄巾探子正睡眼朦胧的翻身上马，想要四处走走，刚出营外，眼前一愣，只见漫天尘土飞扬之间，一个个穿着破烂盔甲的骷髅挥舞着手中寒光闪闪的武器，漫天扑了过来！
　　这个探子还以为自己没睡醒呢，正揉了揉眼睛打算仔细一看，前方忽然黑影一跃而下，一个张牙舞爪、类似灵猿的东西猛然扑到他的面前，利爪瞬间刺入他的胸膛！
　　“敌袭.”探子的口中微弱吐出这两个字来，头一歪，已经死在了食尸鬼的手上。
　　随着骨马踏着这具尸体的飞奔，战斗正式拉开了序幕！
　　许多黄巾军正无精打采的从营帐中出来，他们本来就是因为无粮可食才由管亥带着攻击围困弘农城，想要从弘农城得到食物，只可惜这两三天围困下来却是连糠皮都没弄到，反而把自己原来所剩不多的军粮吃个精光，这个个都还饿着肚子呢，谁有精神啊？
　　营帐被践踏而过，骸骨骑士在出其不意的攻击之下已经势如破甲的连冲黄巾军六七营，杀了他们一个措手不及。
　　在骸骨骑士的后方，食尸鬼将利爪刺入了那些被骸骨骑士踩伤冲撞后的黄巾贼身体中，终结着他们的性命。
　　（回来太晚，只写了这么点，实在写不下去了。
　　）


第208章 黄巾长
　　冰冠城外杀声四起，随着亡灵大军的冲击，管亥手下的几个黄巾大营中已经有一个被冲得溃散，没用多久就已经伤亡了数千人马。
　　可这个时候，位于中军大帐的管亥已经得到了命令，急忙持刀上马，调集手下众部合围而来，将亡灵大军困在了正中，两方随即展开混战。
　　上前一看，黄巾首领管亥也不由得倒抽了一口凉气：只见面前由白骨构成的战马和骑士身上穿着破破烂烂的铠甲，全军冲锋攻击的时候口中并没有发出半点声响，猩红的双眼中透露着嗜血的光芒，即便被刀枪刺到身上，斩断了肋骨手臂等也是毫无察觉，直如地狱来客一般！
　　黄巾军大多都是吃不饱饭的贫民之类，虽然在烧杀抢掠之间已经变得个个恶习毕露，可也不曾见过眼前的这等局面，而且作为人类，本能的就对骷髅一类的死亡生物存在着恐惧，所以这些黄巾军虽然人多，却也只是落得个被屠杀的下场，就好比以卵击石，始终不在一个档次上。
　　管亥手下倒是有一员大将此时拍马而来，对着亡灵大军喝道：“何方妖孽，领头的速速出来答话！”
　　一边喊着，手下大刀一挥，已经一刀将面前的一个骸骨骑士一刀劈落骸骨战马之下。
　　这时，一只食尸鬼也是猛然扑来，此人冷冷一笑，一抬大刀，同样将食尸鬼劈翻在地。
　　不过还没等他高兴过来，后方的食尸鬼已经是一涌而上，眨眼间就将他掩没在了亡灵海中，这倒霉的将领只来得及砍翻几个身边的骸骨骑士便被撞落马下，成了亡灵爪下的亡魂。
　　如此一来，黄巾军更是人人自危，仅仅只是试探性的抵挡一下，便任凭亡灵大军从身边窜过，根本不敢阻挡。
　　好在亡灵数量太少，刘辨对它们下达的命令又是直扑冰冠城，所以这些亡灵并没有向着四周扩散，在留下一地的尸体后便直接向着冰冠城杀去。
　　刘辨这时候在空中看见黄巾军已经是溃不成军，心中大喜，随即抬手对着空中一洒，又是两千朵魂火对着下方洒落。
　　在魂火洒落之后他便命令石像鬼飞往冰冠城，这身处高空中不但呼吸不畅，甚至还有冷风在耳边猎猎作响，可是十分不爽。
　　那红色如同灯火般的存在缓缓飘落而下，尸体上残存的特殊力量吸引着它们落入其中，随着魂火的进入，尸体上的肌肤血肉如同冰雪般消融，眨眼间变成一具具白骨，同时眼眶中红色火焰一闪，骷髅便摇摇晃晃的拾起地上的兵器站了起来。
　　亡灵士兵始终是处于僵尸一类，移动速度比较缓慢，所以刘辨选择了召唤骷髅。
　　骷髅因为没有血肉的原因，虽然整体上比起僵尸要脆弱，可速度上却要快了一半不止，只有这样，它们才能跟上前方的骸骨骑士和食尸鬼。
　　随着两千只骷髅战士的站起，战况更是一边倒，而此时除非管亥汇集他手下的五万大军将这只亡灵军团给包围，否则，是决计难以阻挡它们的脚步了。
　　城外的战斗声已经引起了冰冠城的注意，随着刘辨在城头的降落，四个巨大的堪比两层楼高的生物在冰冠城那长年笼罩的迷雾中一晃而出，咆哮如雷，原来是守护城门的四只憎恶，有这四个家伙在着，怪不得黄巾军没有攻破城门。
　　冰冠城的城墙全是由坚硬的寒冰构成，在寒冰王座的力量下这城墙即使长年在烈阳暴晒下也不会融化，而且寒冰滑而寒冷，想要攀登更是难上加难，所以整个外城仅有那由寒铁打造的大门方能进入，有着力大无穷的憎恶守护，又有谁能硬破城门？
　　刘辨挥手安抚下四只暴怒的憎恶，从石像鬼的背上一跃而下，而石像鬼落地之后也是瞬间由肉身变成了石像形态，静静立在刘辨的身后。
　　“殿下，城外屯积了五万黄巾贼，你是如何进来的？”
　　不多时，张焦带着寒铁面具已经出现在了刘辨的面前，此时陡然见到刘辨出现在城墙上，不由得一愣，微微躬身，对着他行了一礼。
　　许多天不见，这张焦倒是浑身亡灵之力暴涨，如果说他以前是半人半亡灵，现在就是七分亡灵三分人，长袍下露出干枯如柴的手臂让刘辨想起了记忆中真正的亡灵法师。
　　就在这时，一个人影轻轻一晃，香风扑面间一位光彩照人的少女已经出现在了刘辨的面前，只见她脸上隐带愁容，眉头紧锁，正提着宝剑缓缓而来，原来是貂蝉。
　　此时一见刘辨，也是吃了一惊，露出欣喜之色，几步纵了过来，口中喊道：“殿下！”
　　见貂蝉安然无恙，刘辨心中陡然放下了一块大石头，只觉得几天来的紧张疲惫瞬间消失的无影无踪，当下微微一笑，望着面前这个动人的少女。
　　从他来到这个世界之后，正真关心他的人，或许有好几个，比如说于吉和唐姬，还有蔡文姬和当初的王允等。
　　可若是说得上为他舍命，曾经以自己的性命换取他的安危的，也只有眼前这个女子了。
　　所以在得知貂蝉的真实身份之后，不知不觉间，刘辨已经对这个肯为他舍命相护的女子产生了一丝莫名情绪，见到她无恙，自然欢喜的很。
　　两人相见，见刘辨定定看着自己，貂蝉俏脸一红，隐隐闪过一丝娇羞，却终是扶剑轻轻站到了刘辨身后。
　　曾如她自己说言，在当初何进救下她之后、给她编入代号“闭月”的宫廷侍女之中，命她守护刘辨的时候，她的性命便不在是自己的了。
　　刘辨轻轻一叹，也不再多说，当下对着指着眼前四散溃逃的黄巾军对张焦道：“冰冠城现在还剩多少兵力？
　　现在外面有四千多的亡灵大军，我若是将它们交给你，你能击败它们么？”
　　按照刘辨的估计，亡灵生物本来就是可一敌几的存在，而且现在黄巾军士气大跌，若是趁乱一阵厮杀，打败这群乌合之众还是胜率蛮高的。
　　之所以问张焦，是因为他自己对用兵打仗实在是一窍不通，如果把指挥权交给这个老奸巨猾且从寒冰头盔中得到一部分巫妖本能记忆的老家伙，或许更为妥当。
　　却不料张焦摇了摇头：“若是殿下能够多召唤一些憎恶倒是还有可能，眼下却是胜负难定。”
　　刘辨大感意外：“这是为何？”
　　“殿下可知黄巾军的由来？”
　　张焦不答，却是贸然问道。
　　刘辨有些不解他怎的问起这个问题，不过他从于吉那里已经知道了大概，据说是当年太平道的创始人张角进山采药，遇到南华老仙传授《太平要术》三卷，后来被唐周——也就是于吉盗走，落入于吉的手中，而张角就是靠着这三卷《太平要术》召集天下百姓，可以说，黄巾军的起因正是这《太平要术》。
　　隐约曾经听于吉提起过，《太平要术》共分“风、雨、云”三卷，而于吉手中掌握的正是风卷，其余两卷却是不知下落，不过刘辨对这事并没有在意。
　　就拿那尸煞来说，即便召唤出来也不过比亡灵强上一点，却对召唤者的损伤极大，连张角的弟弟张宝都是因此而死，可想而知这书并没有什么好的，至少不如他胸中的亡灵魔法。
　　果然，张焦望着眼前漫布的黄巾军，眼中闪过一丝不易察觉的异彩，只可惜因为寒铁战盔上面水晶眼罩的原因，并没有被刘辨发觉。
　　他似是对刘辨说，又似自言道：“《太平要术》共有三卷，据老夫所知，这管亥统领青州黄巾众部，手中正有一卷，其中有一种极其厉害的兵符，可以将道术附在常人的身上，形成一种驱鬼逐魔的存在，被称作‘黄巾长’！
　　而这种黄巾长，正是亡灵军团的天生克星！”
　　随着张焦的话落，似乎为了印证他话语的真实性一般，在管亥的喝令之下，他身边缓缓排出数十队力士，每一队又有数人，隐约有数百之众，一个个膀大腰圆，裸露着胳膊上鼓起的肌肉，穿着画满符咒的背心，显得魁梧异常。
　　这些人在管亥的指挥下赤手空拳的拦到了亡灵大军面前，迎了上去。


第209章 备战
　　此时黄巾长已经迎上了第一波骸骨骑士，以着刘辨亡灵之眼散发出来的力量看去，只见他们身上有着隐隐约约的符文光芒一亮一闪，与此同时间，犹如拳击手一般，这些黄巾力士们纷纷握紧手中的拳头，重重打了出去！
　　奇异的事情发生了，就在那血肉拳头堪堪与亡灵们的身体相接触的时候，随着黄巾长们身上淡黄色的光芒轻轻闪动，好比阳光照射到了冰雪，一拳之下，亡灵的身躯被打中的地方便瞬间变成了粉末，裂纹紧跟着遍布全身！
　　就连那骑士身下的骸骨战马也不例外！
　　骸骨骑士虽然还没有倒下，却也没有了战斗之力，那黄色的光芒仿佛能够镇压它们体内的亡灵之力一般，让它们在被击中之后就再也挪动不了身子，只能眼睁睁看着第二拳迎面击来！
　　一拳之下，骸骨骑士终于化作一堆白骨散落在地！
　　只是一个照面，刘辨便损失了几十个骸骨骑士！
　　第一次，刘辨遇到这世界上足以对抗亡灵生物的力量，让他满脸震惊。
　　他倒不是惊讶这黄巾长的强悍，毕竟这些人类再是厉害，怕也架不住亡灵海的攻击，他惊讶的是，那黄巾长身上所散发出来的力量，竟然跟他记忆中所存留的光明力量是如此的相似！
　　“殿下，这黄巾长并没有那么厉害，不过他们天生能够克制阴煞之物，身上有着纯正道术之力，是这世间妖魔阴鬼之类的克星，所以才能够两击之下就完全打散骸骨骑士，依着老夫看来，怕只有憎恶那雄厚的力量才能抵挡住他们，其他的诸如食尸鬼骷髅一类的存在，根本就招架不住，只有白白牺牲而已。”
　　张焦眼中红芒闪动，看不出脸上的表情，望着那些出战的黄巾长对刘辨道。
　　顿了一顿，张焦又道：“若是能够一队骑兵出去将那支黄巾长队伍冲散，亡灵大军或许还能减免伤亡，如若不然，只怕等它们冲到这冰冠城后已经所剩不多了。”
　　听张焦这样一说，刘辨眼前一亮：是啊，这些家伙虽然克制亡灵军，却不过是身上的符咒作怪而已，本身实力并不太强，只需要一支骑兵就能完败，故局限性太强，怪不得没有听说过黄巾军中还有这么一只厉害的队伍。
　　当下急忙问道：“冰冠城还有多少士兵？”
　　不过随即知道自己这是白问，冰冠城一直一来都是亡灵为主，里面虽然有几千百姓，却不过都是寒冰王座的信徒，就算张焦从里面征募，也未必能有多少青壮男子，而且没有战马，外面可是足足有着五万黄巾军，如何能冲出？
　　这时候他身后的貂蝉却是一把转出来对他道：“殿下，我曾带了两千骑兵过来，当时因为黄巾围城的原因没能进入弘农城，只得在这位张老先生的接应下进入这里，正是靠着他们才守住此城。
　　要不我带着他们出去厮杀一阵？”
　　听貂蝉这样一说，张焦也跟着点了点头：“貂蝉姑娘的本事老夫清楚，此时就在城外，带两千骑兵出去冲杀一阵问题不大，孙子兵法云‘兵之形避实而击虚’，殿下应当赶紧指挥那批亡灵大军，让它们迂回一下，分散后撤然后再汇集突围。”
　　刘辨哪里有心情理会张焦所说的什么孙子兵法，要知道城外的几千亡灵大军若是全部损伤在黄巾长下，他可就损失惨重了，这好不容易汇集的万朵魂火瞬间就会消耗一半。
　　当下心念一动，将城外那几千亡灵大军的指挥权尽数交给张焦，对他道：“这里你来指挥。”
　　随后将身后的古锭刀取下交给貂蝉，望着她道：“你自己小心，先随意抵挡一会，我一会就来。”
　　貂蝉接过古锭刀轻声笑道：“无妨，这些普通的黄巾军还伤不到我。”
　　交代完毕，犹自有些不放心，想了想就将城门口的四只憎恶的指挥权交给张焦，慎重对他道：“你来指挥，让它们跟着貂蝉姑娘一起去，务必保证她的安全。”
　　张焦点了点头，在接过亡灵大军的指挥权后随即展开布置，将外面被黄巾长堵住的大军分散开来，这时候，骸骨骑士已经足足损失了一百多的数目，而且还在持续损失中。
　　刘辨当下再也不敢迟疑，一拍身边的石像鬼，等石像鬼从石像形态恢复后便纵身而上骑了上去，向着冰冠城后方飞去。
　　此时此刻，他也顾不得隐藏实力了，因为召唤幽灵和后面那两千骷髅战士的原因，他现在身上还身下三千朵魂火，既然憎恶能够对付黄巾长，他自然要去养尸地中调集尸体，召唤出一批憎恶来帮忙。
　　石像鬼在空中呼啸而过，此时貂蝉也已经在汇集手下的骑兵，冰冠城大门在四只守城憎恶的推动下缓缓打开，战况一触即发。
　　前方红色光芒闪动，一颗硕大的眼球正咕噜噜旋转，如同烟雾般的事物从四方汇集而来，被这颗眼球吸入其中，原来他居然来到了招魂塔的所在。
　　而通体由寒铁铸造而成的招魂塔身上，一条硕大的蛇骨正盘旋其上，显得狰狞无比，这正是烛九阴的尸身。
　　看着这几层楼高的骨头架子，刘辨从上面感受到了浓郁的亡灵气息。
　　这蛇骨长年在招魂塔的影响之下，已经吸附了不少的亡灵之力，要不是因为亡魂不能在冰冠城形成寻找寄体的原因，只怕这家伙早就变成亡灵生物了。
　　“这个东西若是拿到战场之上，怕也是一个强大的杀器吧？”
　　刘辨心中想到，当初烛九阴那凶残四杀的影响依旧清晰的出现在他脑海中，绝非人力所能抗拒。
　　如此想到，便试着洒出一朵魂火，只见红光一闪而入，白骨上面却是自上而下流过一丝暗光，隐隐传来一丝意念，蛇尾轻轻动了一动。
　　显然，因为魂火不足的原因，这条骨蛇并没有被复活。
　　召唤亡灵生物需要的魂火往往与体型有必然的联系，却与等级无关，至于召唤体的种类，却跟它们的本质有关。
　　就好比刘辨召唤骷髅与僵尸甚至死亡骑士都只需要一朵魂火，可召唤憎恶却需要四朵乃至五朵魂火，可任意的普通尸体都能够召唤成骷髅或者僵尸，但是死亡骑士却需要特意的种子以及原本的强大才能够形成。
　　只要有反应就好办了，刘辨按照这体型一计算，约莫需要两百朵魂火，却是在他的承受范围之类。
　　当下一抬手，魂火便四散而出，落入了骨蛇的身体中。
　　随着暗红色光芒的流转，这曾经的上古异兽浑身开始摇晃，骨骼与骨骼之间撞击发出“咯咯”的声响，已经渐渐苏醒，只是因为体型较大的原因，怕是还要一段时间才能够完全复活。
　　趁着骨蛇苏醒的时机，刘辨来到了养尸地中。
　　一进入这长年被迷雾包裹的地方，一股压抑感顿时扑面而来，只见许多石碑四散而立，使得这里的土地中形成一种独特的立场，地上甚至出现了惨绿色的半尺烟雾，犹如瘟疫。
　　始终是堆积尸体的地方，即便以刘辨现在的身份，也依旧感到有些不适，显然，上次他布下的阵法已经产生了效果。


第210章 出击
　　随着貂蝉的两千骑兵冲出，管亥也算是久经百战之人，立刻就看出了冰冠城的意图，当下急忙调转手下士兵过来阻拦，同时召集其他黄巾军准备作战。
　　亡灵大军的这一波冲击不过影响了黄巾军的五分之一而已，还有足足联营四万的黄巾军尚在营帐之中，此时得到管亥的命令，已经从四面八方围了过来，好比潮水一般！
　　就连先前那些被亡灵军团吓破了胆子而四处逃窜的黄巾军也重新汇集起来，拦住了亡灵大军的退路。
　　亡灵军团在张焦的指挥下各自分散，骷髅士兵在前，骸骨骑士在后，食尸鬼则乘机袭击击杀，只要避开那浑身皆是符咒的黄巾长倒也没有其他问题。
　　而受了这黄巾大军的冲击，黄巾长反而被处处牵制，追击不到亡灵士兵。
　　在出城两千骑兵的面前，四只巨大凶猛且浑身皆是由尸体躯干缝合而成的东西冲在前方，手中挥舞着巨大的铁钩和斧头，兵器一旦碰到黄巾军的身上，便是一声惨叫，或是被铁钩生生钩起来的，或是被斧头一劈两断的，更有甚者，甚至被苍白的脚掌迎头踩落，直接踩死当场！
　　四只憎恶的一出场，顿时镇住了围攻而来的黄巾军，即使管亥平日里自称道术通神，能够召唤天兵天将，却也不过只是强化一下普通士兵而已，如何见过如此的阵仗？
　　普通的士兵刚刚好不容易恢复的士气再次低落，重新四散而逃，谁也不敢去面对那猛如恶鬼的憎恶。
　　这一来，反而让黄巾军陷入自相冲撞的地步，倒是因此而折损了不少。
　　相反之下，貂蝉的骑兵因为有这四只憎恶的带头，倒是长驱而入，根本没有受到阻挡。
　　她手下的这些士兵在进入冰冠城的时候已经见过了四只憎恶，经过这几天的相处，已经知道它们是冰冠城的守门者，而且虽然外表凶恶，却也不会胡乱攻击人，所以早已经习惯。
　　“它们不过四只，大家一拥而上，直接砍翻就是。
　　谁敢后退，当场格杀！”
　　管亥黄巾裹头，骑在一匹神骏的黄鬃马上大吼道，一边挥着手中的大刀，将一个跌跌撞撞逃回的士兵一刀砍死。
　　他这一刀立威之下，果然止住了士兵后逃的势头。
　　此时，四只憎恶也冲到了黄巾长的身边，只见一只憎恶当先举起手中的斧头，对着面前的一个黄巾长迎头斩下！
　　那黄巾长却是浑身淡黄色的符文光芒一闪，纵身一跃间避过了憎恶的斧头，同时一拳击出，正击打在憎恶的腿上，随着那拳上黄色光芒的涌入，憎恶被击中的部位顿时腐肉残肢一顿飞溅，硕大的身躯瞬间失去平衡，摇摇晃晃砸落下去。
　　那黄巾长见自己一拳就将这个庞然大物给击倒，不由得喜出望外，正想要后撤，却只见头上一片黑影笼罩，憎恶的身躯竟然直直向着他头上砸来！
　　与此同时间，一个沾满血肉肚肠的钩子已经落到了他的肩膀上！
　　那黄巾长一愣，绝望的望着那迎头砸下的影子，此时已经是避无可避，只得一咬牙，握紧手中的拳头，猛然一拳打了上去！
　　于是，憎恶的脑袋被淡黄色的光芒一冲之下，直接魂火熄灭，而黄巾长也被一钩子划成了两半！
　　见黄巾长的攻击对憎恶有效，管亥不由得大喜，虽然这些黄巾长得来不易，每人每天都需要以符咒烧水服下，同时在身上画上符咒，还需要天生对符咒之力有感应的躯体，可以说一个黄巾长抵得上他数百个普通士兵了。
　　这几百黄巾长还是当年亲自跟随张角的手下，每失去一个便少了一个，可此时此刻，憎恶实在是过于强大，不要说一换一，就算是十换一他怕也是愿意的。
　　“给我围住它们，先解决掉这剩下的三个怪物再说！”
　　随着管亥的喝声，黄巾长一拥而上，围住了憎恶，各自手里亮起淡黄色的光芒，齐齐攻击向憎恶的身上。
　　远处冰冠城墙之上，张焦眼中红芒时闪时灭，也不知在想什么，却也没有对憎恶作进一步的指示。
　　而此时，在冰冠城的深处，数百名极其强大的魂识如同瞬间苏醒一般，还有一股远远比一般亡灵强大、令张焦都不敢仰视的存在也同时苏醒，这顷刻间产生的力量竟然令整个空间一暗！
　　张焦一惊，立刻清醒过来，轻轻一叹，眼中红芒顿时亮起，一挥手，三只憎恶在他的命令下展开了自杀式攻击！
　　虽然方才那名黄巾长误打误撞击杀了一只憎恶，可要攻击亡灵生物魂火本源所在的头部这点，剩下的黄巾长却是根本不知道，故在数百道符咒之力的攻击下这三只憎恶虽然已经浑身碎裂，却依旧挥动着手里的兵器，以措不及防的攻势一挥而过，将身边的几十名黄巾长一击而亡！
　　可符咒之力终究是亡灵生物的克星，这侵入体内的符文之力灌注而入，也是眨眼间席卷到憎恶的头部，将藏匿其中的魂火给熄灭。
　　见三只憎恶已经消亡，管亥大喜之色洋溢于表，此时也顾不得心疼那几十个黄巾长了，一挥手，手下众军一拥而上，已经围住了后面紧随而出、正在大肆杀戮的貂蝉率领的两千骑兵！
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来！
　　嘿嘿，区区两千人马，也敢冲击我五万大军？”
　　管亥握紧手中大刀，一边指挥着众军包围隔离出城的两千骑兵，一边重新调黄巾长上去堵截返回后方的亡灵军团，只等合拢之势一出，便要亲自上前去斩了那领军出城的将领。
　　就在此时，冰冠城中忽然传来一声震天厉啸！
　　随着这道啸声的传出，地面隐隐开始颤抖起来，只见冰冠城的城门处，一条十余丈长的白色骨状巨蛇一扭一摆，带着一股旋风扑出了城外！
　　蛇尾扭动之间，尘土飞扬之中，一纵而出！
　　而同一时刻，冰冠城那敞开的大门中，一个个苍白的身影相互紧挨着疾奔而出，体型庞大，手持利钩巨斧，皆是由残肢断骸缝合而成，这举步奔行之下竟是令大地都为之颤动！
　　刘辩骑着石像鬼重新落到冰冠城城墙之上，一指面前奔涌而出的憎恶大军，对着张焦道：“四百名憎恶，足够对付他们了么？”


第211章 投降
　　憎恶大军的奔袭地动山摇，令黄巾军为之色变，再加上那只骨蛇的出现，随着其身躯的冲击和巨尾的甩动，眨眼便有百十人丧生在它的身下！
　　骨蛇通体雪白，行动之间隐隐有呼啸之声，这只被刘辩利用了上百朵魂火才复生的亡灵此时威势不减当初，庞大的身躯犹如一件巨型兵器，如收割稻草般收割着生命！
　　在它的身后，憎恶群也是四散分开，见人就杀！
　　想当初四只憎恶便能够令黄巾军头疼不已，一连损失了几十名黄巾长才将这四个家伙勉强击杀，而此时此刻，竟然瞬间出现了几百只憎恶，这让黄巾军如何不怕？
　　这时候，张焦也指挥着骸骨骑士食尸鬼以及骷髅战士从四面围上来，汇集到一处，而貂蝉则已经领军撤回冰冠城，两千人仅仅只是虚惊一场，并没有损失一兵一卒。
　　在骨蛇的带领下亡灵大军的前方犹如一只巨型猛兽，绝非人力可挡。
　　几个黄巾长的身上符文光芒闪动，才堪堪靠近便被白骨巨蛇一口含住一个，巨尾一甩，又是扫开两个，剩下的却是被憎恶一拥而上，眨眼间踩死在当场。
　　这样一来，即便是黄巾军中最为克制亡灵大军的黄巾长也再也不敢冒然出击，此时黄巾首领管亥已然察觉到了不妙，急忙召集大军，准备抵抗，却又谈何容易？
　　骨蛇飞舞扭腾之际以无坚不摧之势冲出，寻常刀剑根本伤不到它，即便人再多又是如何？
　　再加上身后跟随着即使在亡灵界也数得上名号的憎恶军团，这种队伍，绝非人力可敌。
　　仅仅只是几番冲撞之下，黄巾军的阵型已经大乱，人仰马翻之际纷纷四处逃窜，即便管亥再是挥刀斩杀，也阻止不了这全军溃败的事情，按照这个局面看来，即便五万黄巾军一拥而上，也未必能够击倒骨蛇与憎恶的合击，这黄巾首领只得一咬牙，下令全军立即后撤。
　　兵败势如山倒，衣甲旗帜皆是丢弃，站在这冰冠城墙之上，只见人影如同一个个蚂蚁一般，显得如此的渺小。
　　刘辩站在冰冠城上，寒风吹动着长袍猎猎作响，在他的身后，张焦与石像鬼紧紧跟随。
　　骨蛇已经跟石像鬼一般拥有了灵智，虽然不能开口说话，却也能够明白刘辩的意思，故刘辩放心让骨蛇出击。
　　而对于骨蛇的命令，刘辩只有一个字：“杀！”
　　但凡拥有生命气息者，一律击杀！
　　一个字，便决定了许多人的性命！
　　他此时已然是动了真火，要不是他还有这招后着，估计冰冠城和弘农城在这两日内就会被攻破，到时候这些人可不会对他手软！
　　貂蝉在整顿之后也已经上了城墙，眼中满是复杂的目光望向刘辩，即便是她，却也没有料到自己一直守护的人竟然有这般的厉害，如此实力，又岂是常人能够掌控的？
　　在亡灵大军的驱逐下，一些黄巾军已然是慌不择路，紧逼之下纷纷纵身跃入了那明镜湖中，想以此来躲避亡灵大军的追杀，毕竟没有谁听说过骨头骷髅会游泳的。
　　不过，事情的真实往往与想象有着很大的差异。
　　当这些黄巾军落入水中后，只听闻得水声哗啦作响，随后便是哀嚎之声不绝，水面瞬间泛红，一群长着锋利尖牙和巨大嘴巴的鱼迅速游了过来，扑向这些落水之人！
　　这正是明镜湖的特产——食人鱼！
　　这些由冥蝶幼虫入水后吞食尸体所演变而成的，以血肉为食、可以嗅到活人气息的食人鱼！
　　随着食人鱼的一轮攻击，近千名落水的黄巾军便在惨叫声中被食人鱼生生撕咬而亡！
　　这样一来，再也没人敢跳入水中了。
　　骑兵还好，尚能够驱马而行，而后面的步军却是相互跄踉跌撞，挤挤攘攘之下被推翻在地，随后被自己人一拥而上，踩在了脚下，转眼就是血肉模糊，眼见不能活了。
　　“殿下！”
　　貂蝉眼中满是不忍的怜悯之色，此时上前一步对刘辩道：“这些人并无大恶，何不收编他们？
　　即便只是拿来种地建城，那也比杀死的好。”
　　随着貂蝉的话出口，难得那已经变得有些冷血无情的张焦也随声附和道：“貂蝉姑娘言之有理，冰冠城中虽然百姓足够，却缺少着守城士兵，不如招降这些黄巾军，老夫保证不出一个月便能让他们服服帖帖死心塌地，再无二心！”
　　听两人这样一说，刘辩也是脑中灵光闪过，他依稀记得当初正统三国里曹操曹孟德发家正是靠着青州的黄巾军，后来变成曹操的青州军，难不成正是这支人马的前身？
　　于是点了点头，对貂蝉道：“也罢，你带着方才的两千人马前去招降他们，让他们两手抱头蹲在地上。”
　　同时对张焦道：“五百憎恶的指挥权交给你，但凡降者，让亡灵大军一律不杀，让骷髅士兵配合骑兵看守俘虏。”
　　骷髅毕竟是移动速度最为缓慢的，追击用处不大，倒不如拿来做看守最好。
　　虽然不明白为什么要两手抱头蹲在地上，毕竟这时候还没有这种投降的规律，不过两人也是同时应声。
　　随着貂蝉骑兵的再次出城，在一声声劝降的呼喝声中一些黄巾军眼前走投无路，只得试着丢弃兵器丢在一边，果然，亡灵军立刻就停止了对他们的追击，随后便是一个骷髅站到他们的身边进行看守。
　　一见投降有效，许多走投无路的黄巾军便纷纷大喊：“我们愿降！
　　我们愿降！”
　　同时间蹲到了一边，而有了一部分的带头，便有了后来的跟随者。
　　毕竟这些黄巾军眼下逃窜快也快不过食尸鬼的追杀，而且即便逃出去，管亥的手中也是无粮，难说还落得个饿死的下场。
　　既然这样，横竖都是一死，投降反而还有几分生存的希望。
　　所以在不知不觉间，黄巾军竟然已经降了大半，随着一部分被击杀，一部分随着管亥逃跑，留下来的，远远望去，已然有两三万的数目，被依稀零星的骷髅士兵看守着。


第212章 荥阳遭遇战
　　当大把大把的黄巾军投降之后，亡灵大军也停止了它们了的追杀，此时此刻，管亥的先头部队早已后撤，只留下一片降军，因为担心骷髅军不能掌控的原因，张焦就将食尸鬼与憎恶等在四周分布开来，将这三万左右的黄巾军牢牢控制起来，押入了冰冠城中。
　　空中一声利啸传来，石像鬼带着劲风扑落在地上，方才大军出击的时刻它就已经起身飞出，在空中监测着管亥的逃亡，根据现在传来的消息，管亥竟然是向着荥阳城逃去了，虽然全军大败，却也还有一万左右的人马。
　　“不用追了，把亡灵全部撤回来吧。”
　　刘辩见大局已定，便对张焦道，同时拍了拍手，让石像鬼继续追踪。
　　显然，张焦的记忆中也有着关于石像鬼的介绍，他并不像刘辩一般的穿越，而是实实在在的本代人，所以此时在见到这空中单位后，即便有着寒冰面甲的遮蔽也依旧能感受到他的惊讶。
　　要知道，在这个信息并不发达的时代，如果能够有这么一支空中部队，不论是拿来侦测还是传递信息都有着极好的效果。
　　石像鬼本身是由当初竹偶人脑中的石猴转化而成，再加上结合了狼和蝙蝠的魂火，本身已经算是一只大亡灵，虽然比不上骨蛇，却也不是张焦能够指挥的，所以张焦此时虽然统领冰冠城全部亡灵大军，却也根本不能察觉石像鬼的思想，此时见石像鬼落下，便试探性的问道：“殿下，可是侦测到了溃逃的黄巾军？
　　如果眼下派出骸骨骑士和食尸鬼一同出击，再加上那只骨蛇带队，想要全歼他们并不困难。”
　　确实，亡灵生物都是不需要消耗体力的存在，它们魂火中储存的亡灵之力足够它们不吃不喝不眠不休一个月，真要拿去追击，管亥这种无粮的状态，必定是逃脱不了的。
　　刘辩想了想，还是摇了摇头。
　　这骨蛇的体型实在太过庞大，若是放出去溜达一圈，必然会惊到他人，难保不会有哪路诸侯的派兵前来查看，眼下弘农城这一片刚刚安定，他可不想再生事端。
　　而且，在荥阳城还有一个尸坟魔呢，也不知那群幽灵转化的怎么样，一旦两千幽灵成型，管亥就算五万人全去估计也得全军覆没。
　　俘虏全部被收入冰冠城中，好在经过这些天的整顿，冰冠城内部已经被开发修建了不少房屋，被管亥分出一块区域来安置这些降军。
　　外面则被派遣了各种亡灵守卫，在这招魂塔和寒冰王座的双重影响下，亡灵大军是如虎添翼，这些黄巾军决计兴不起什么风浪来。
　　至于他们的饮食，自然有冰冠城中原来的人给他们提供。
　　经过张焦的解释刘辩才得知，当初洛阳大乱、董卓挟帝前往长安之后，已经有许多洛阳百姓四散流落，有一部分却是逃到了弘农城，被徐荣收留。
　　好在冰冠城后方的那片土地上种植的蔬菜之物的作物因为周期缩短四分之三的原因，已经勉强可以食用，再加上匈奴人留下的那几万牛羊，以及明镜湖中新诞生的一些小鱼小虾，却也勉强够用。
　　明镜湖湖畔此时已经是绿草成茵，虽然里面食人鱼极多，可这种东西却有个特性，那就是只吃人，不光是肉，甚至连骨头都不留下，但是却不动里面的其他鱼类，故反而让一些鱼迅速成长起来，被引入护城河中捕捞起来食用。
　　眼下弘农城的人口估计已经有六七万之多，徐荣从中新挑选出来了一些青壮年参军，再加上弘农城原本的守军，使得弘农城的士兵已经有一万左右，这也正是管亥攻击弘农不下的原因。
　　安置好这些降军，又让张焦派人去弘农取食物，这才派出亡灵士兵出城去打扫战场，将那些阵亡的黄巾军的尸体全部埋入了养尸地中。
　　经此一战，管亥五万黄巾军三万投降，一万战死，还有一万逃走，而刘辩却不过只是损失了四只憎恶、五百的骸骨骑士和一些零零散散的食尸鬼骷髅战士一类，倒是损失不大。
　　只可惜，因为召唤骨蛇、幽灵、骷髅和憎恶的原因，刘辩刚刚从洛阳那边得到的一万朵魂火已经消耗的差不多了，眼下身上仅仅只剩下千朵不到，而刘辩当初还打算参照巫妖的记忆利用魂火中的亡灵之力好好来建设打造一下冰冠城呢，眼下看来却已经弄不起多大的作为了。
　　等到天色暗淡下来的时候，冰冠城的事情基本已经告一段落，城中那些当初受瘟疫感染而被驱逐的百姓已经习惯了与亡灵相处的生活，除了每天朝拜寒冰王座之外，他们倒是安心的生活在城中，过着与世无忧的日子。
　　当然，其中一部分被张焦挑选出来用作传令、侍卫所用，以应付冰冠城的日常事务。
　　冰冠城正中的大殿上，这本是张焦处理事务的所在，此时刘辩、貂蝉、张焦三人正分席而过，吃着侍女刚刚端上来的食物。
　　貂蝉本是要侍卫在刘辩的左右，却被刘辩强行拒绝，不论如何，他始终亏欠着这个女子，不愿她再受到什么委屈了。
　　本想去看看寒冰王座有什么变化的，可转念一想，青龙偃月刀却是不在他手上，被关羽借走了，没有这神兵在手，他只得暂且搁置下这事情来。
　　冥冥之中，虽然不知为何，可刘辩却察觉到那寒冰王座对他有着隐隐的威胁，一股说不出的力量正潜伏在里面，而从青龙偃月刀的身上却是有着另一种力量，与他身上的亡灵之力遥遥相应，故没有青龙刀在手，他是固然不愿意独身上寒冰王座的。
　　而此时，石像鬼也带着狂风呼啸而下，传递回信息：管亥的残军正是向着荥阳逃去，不出意外可能两个时辰就能赶到，而同时无头骑士华雄与亡灵领主韩当带着五百名食尸鬼，与周泰带着两千名骑着死亡战马的士兵也即将赶到荥阳。
　　华雄已经从石像鬼的口中得知现在的情况，已经打算排开阵势袭击管亥残部，杀他们个措手不及。
　　华雄的本事刘辩自然清楚，不要说荥阳还有着尸坟魔的存在，就算只是华雄和韩当两个领着五百食尸鬼，估计也能击败管亥的那一万残兵败卒，毕竟无头骑士的力量可不同寻常，只要周围有着亡灵气息郁结的地方，他就能够靠着击杀人类而临时召唤骷髅，而不巧的是，荥阳城恰恰正是亡灵之力仅弱于冰冠城的地方。
　　“看来，这管亥要倒霉了。”
　　刘辩叹道。


第213章 回城
　　在处理完冰冠城的事情后刘辩便不再停留，领着貂蝉带着那弘农城中出来的两千士兵竟直出了城，连夜奔向弘农城。
　　至于华雄那边，刘辩已经让石像鬼传令给他，让其在处理完管亥的事情后就自回冰冠城，至于怎么处理，显然，管亥已经没有什么其他下场了。
　　弘农城与冰冠城相离甚近，而且因为两城之间随时有货物食物交往运输的关系，徐荣已经从冰冠城与弘农城的后方修出一条道路来相连，而且马匹车辆等物都是齐全，故此时刘辩经坐入了一辆马车中，直直向着弘农城行去。
　　貂蝉此时的模样已经是倾国倾城，而且声音柔美动听至极，为了避免麻烦，她又重新戴回了当初第一次与刘辩相见时所佩戴的银甲面具，骑着战马紧随着刘辩的马车。
　　在行走出半里路程之后，貂蝉轻轻一拍战马，来到了刘辩车窗边，低声道：“殿下！”
　　刘辩此时正在思索冰冠城的事情，如果说以前的亡灵军团还是小打小闹，引不起什么人的注意，可这次经过这一场与黄巾军之间的战争，想必不久后便是天下皆知，到时候冰冠城必然会引到麻烦，也不知哪路诸侯会引兵前来？
　　不过依着现在冰冠城的整体实力，只要华雄和韩当一回去，即便是荥阳城的尸坟魔与幽灵不在，也不知其他任意一路诸侯能够拿下的。
　　此时冰冠城的亡灵数目已经达到了六千，而且有着招魂塔和寒冰王座为据，还有骨蛇以及张焦作镇守，即便是十倍于亡灵的数目也攻不下冰冠城，所以刘辩倒也没有太过于担心。
　　此时猝然听到貂蝉的呼唤，刘辩随即应了一声，探出头去查看。
　　“殿下，这次回到弘农城后希望殿下不要再与这冰冠城接近太过频繁，如果我料想不错，想必不日就有人前来兴兵讨伐，毕竟.那城中的存在实在是有些骇人听闻。”
　　貂蝉低声道。
　　刘辩皱起了眉头，他担心的正是此事，一旦亡灵的存在成为千夫所指，到时候就会如同董卓一般遭到各路诸侯的起兵讨伐，一旦汇集天下人的力量，以现在冰冠城的实力，被覆灭不过是眨眼间的事情。
　　貂蝉本是抱着试一试的心态来劝说一下刘辩，毕竟从种种迹象来看，那冰冠城明显就是以刘辩为首，虽然不知他怎么才使得这样一股强横的力量臣服于他，可显然，这样的力量在这乱世中是极为珍贵的，刘辩决然不会放弃。
　　“依你看来，怎么办才好？”
　　刘辩问道。
　　貂蝉看了看前方不远的弘农城，回答道：“殿下可安心居住在弘农城，随后以冰冠城为辅，若是有人攻击弘农城，则冰冠城可以起兵相助；一旦有人起兵攻击冰冠城，弘农城定然不能出兵，而以殿下的身份，其他人就算知道冰冠与弘农的关系非常，却也不敢明目张胆的攻击殿下所在的城池。”
　　貂蝉的意思刘辩明白，从当初洛阳城各路诸侯对他的态度可以得出，只要他还有着这个汉室弘农王的称号，即便那些诸侯有心杀他害他，却也不敢当着天下人的面，毕竟董卓的下场大家有目共睹。
　　而只要他摆出一副事不关己的样子，显然弘农城是不会有什么危险的。
　　当然，至于冰冠城会不会遭到攻击，能不能守得住，这还得看以后的造化了。
　　只可惜蔡文姬和于吉不在，不然跟这两个智谋超群的人一商量，或许还能想出个什么对策的。
　　此时，他们已经来到了弘农城外。
　　早有探马报进城中，只见城墙之上一将甲胄着身，正是徐荣。
　　在他身后，士兵衣甲鲜明，兵刃雪亮，看得出弘农城已然是今非昔比。
　　这原本还有些破损的城墙如今修葺一新，就连城门也被重新换过。
　　城墙上一名少女衣袂飘飘，迎风飞舞，宛如出尘仙子，却是唐姬亲自出城迎接了。
　　“弘农王殿下何在？”
　　徐荣在上面朗声吼道。
　　刘辩听到徐荣的声音，不等外面持枪引兵的貂蝉答话，刘辩已经从车上一跃而出，对着上面叫道：“开城门！”
　　一见果然是刘辩，徐荣连忙让人打开城门，迎入他们。
　　经过这许多天的整顿，弘农城已经是焕然一新，故此时虽是夜间，却也可闻人声鼎沸，触目视线所及尽是一片灯火通明之色，此情此景，比起当初刘辩刚来异世时在洛阳见过的夜景也不逊色几分，让他大是感叹：这等发展速度，虽然远不如后世的高科技时代，可在这什么都还没有发明的古代却是遥遥领先了。
　　这一切的一切，自然还得归功于那可以调节四季、促使万物加速生长的寒冰王座，当然，还有那已经形成循环、根本不用担心缺水问题的明镜湖。
　　这两者的结合之下，只要不出意外，数年之后，不要说养活十万人口，只怕百万乃至于千万也不成问题。
　　“殿下！”
　　不等刘辩寻找时，一具娇躯已经带着香风迅速扑入了他的怀中，只见唐姬俏脸如梨花带雨，手臂微微用力，将他紧紧抱住，似乎担心刘辩下一刻就要从眼前消失一般，一双美目更是眨也不眨的紧紧盯着他，泪眼盈盈。
　　位处刘辩身旁的貂蝉本是神色一紧，还以为有人要袭击刘辩，此时见到这般模样，已经了解到了大概，当下眼中微微流过一丝异样的目光，脸色也变了变，只是因为带着银甲面罩的原因，并没有人察觉。
　　“殿下，自从黄巾贼围城以来，贼势浩大，妾奉父命守城，已然存在了城破人亡之心，还以为今后再也无与殿下相见之日，想不到天见犹怜，竟然让殿下平安归来，再次与妾身相逢！”
　　唐姬靠着刘辩的肩头轻声语道，诉说着这些天的一切。
　　此时此刻，这个女子已经放下了四周所有人的目光，眼中只有刘辩一人的存在。
　　望着眼下这憔悴不堪的女子，刘辩只觉得心中隐隐一痛，更有的，却满是愧疚。
　　他自从与唐姬相见后便有意的回避着这个女子，毕竟他虽然身体没变，灵魂却已是完完全全的换了一个，早已不是当初的刘辩。
　　所以对于唐姬对他的情意，他总是觉得有些不敢接受。
　　也正是因为他若有若无的冷淡，或许让这个坚强的女子察觉到什么，故自从上次刘辩出走之后唐姬便跟随着于吉学习道术，眼下已经略有小成，让这正值二八年华的少女身上带了几分飘然出尘的味道。
　　“你这又是何苦？”
　　刘辩轻抚着唐姬的秀发，低声道。
　　唐姬笑了笑，指着前方道：“殿下，弘农王府已经大肆修建一番，安排了许多侍女仆从等人，就等着殿下归来了。”


第214章 分派
　　在刘辩进城之后，徐荣在见过他之后自是去安排那两千人马的居住饮食问题，而刘辩则带着唐姬与貂蝉回到弘农王府，至于城中的帅府，只有于吉处理事务的时候才去，平时他可不愿多呆。
　　现在于吉不在，城中一应事务皆落到了唐姬和徐荣的身上，倒也不需要他太过操心。
　　刘辩的背上背着一个小小的包裹，里面装着的正是大汉历代相传的传国玉玺。
　　这件宝物被貂蝉隐蔽护送着来到冰冠城，一直藏在身边，直到刘辩出现这才拿出来。
　　因为担心传国玉玺与寒冰王座是否存在某些冲突的原因，所以在没有弄清楚寒冰王座的真实情况之前，刘辩不敢贸然将这玉玺放在冰冠城，故思来想去，只得带回弘农城了。
　　比起以前，现在的弘农王府之中果然多了许多生气，不光是一些难民中挑选出来的侍女丫头，就连当初洛阳皇宫中被护送出来的宫女宦官都被唐姬一应安排了进去住着，让整个王府看起来人影憧憧，好不热闹。
　　侍女们正忙着张罗食物，刘辩也来到被修建的富丽堂皇的大殿之中坐下。
　　因为弘农城人力充足，而且洛阳事变之后流离来了不少的能工巧匠，于是唐姬便让他们将弘农王府完全按照正统规格重新建造一番，几乎已经算得上缩小版的皇宫了。
　　“这位将军是?”
　　唐姬有些诧异的看了依旧侍立在刘辩身后的貂蝉一眼，不解问道。
　　按照她的想法，既是弘农城将领，自然得去帅府才对，为何要跟随着刘辩来王府？
　　而且，她还有许多私话想要单独跟刘辩说呢。
　　貂蝉已经脱掉了外面的战甲，只余下脸上的银甲面具未揭，即便是男装，一袭文士长袍着身也是说不出的亭亭玉立，此时见唐姬问起，便一手揭开了脸上的面具，望了刘辩一眼，轻声笑道：“好叫姐姐得知，妹子正是当初失忆的貂蝉。”
　　原来，貂蝉在从茧蛹里面重生后有过短暂时间的失忆，当初又因为机缘巧合被刘辩带回了弘农城，却不想跟唐姬一见如故，两人随即拜为姐妹，而貂蝉自记忆重新复苏之后却并没有忘却那段记忆，故还认得唐姬。
　　“貂蝉妹子？”
　　唐姬惊呼起来，连忙来到貂蝉身边，拉起了貂蝉的手，开始问询起来。
　　当下貂蝉便把自己记忆复苏之后的事情一一讲与唐姬听，甚至连她之前的事情，受大将军何进的军令保护刘辩、皇宫受难、再遇刘辩等皆告诉于她，听得唐姬美目连闪、唏嘘不已。
　　她虽然也算是受苦受难，可毕竟当初还是刘辩的姬妃，而且有于吉的照顾，并没有像貂蝉那般的颠簸流离过，所以跟貂蝉一比，就是小巫见大巫了。
　　两个少女在一边述说姐妹之情，却是把刘辩奚落到了一边，让他不由得有些苦笑。
　　在吃过晚饭之后唐姬便领着貂蝉自去安歇，至于刘辩，他虽说在以前总是跟唐姬分开独睡，可在经过与蔡文姬鱼水交融之后身体的某个男性特征已然有了明显的需求，而此时他也想开了，反正唐姬是他的老婆，那啥那啥的又有何妨？
　　只可惜天不遂人愿，偏偏跟了个貂蝉，让他想让唐姬侍寝的愿望顿时落了空，好不悲催。
　　“哎！”
　　刘辩只得独叹一声，自去安歇不提。
　　这许多天来，刘辩难得如此放松，自是一夜好睡。
　　第二天一早，当刘辩犹在梦中之时，只闻得窗外天空传来一声类似雕鸣鹰嘶的长啸，将他唤醒，随后一道清晰的意识传入了他的脑中，原来是石像鬼从冰冠城来到了弘农，汇报着冰冠城的一切：华雄已经赶回冰冠城，与管亥在荥阳的交战大获全胜，在与尸坟魔的联手下不但完败一万溃逃的黄巾军，甚至还生擒了黄巾首领管亥，此时正被押在冰冠城中，交予张焦处理。
　　至于管亥的那一万人马，已经完全被华雄召唤成了骷髅兵，只是因为行动太为缓慢、而且没有魂火支撑不能持久的原因，被华雄留在了荥阳城交给尸坟魔，任凭它们自生自灭。
　　经此一战，尸坟魔身上的两千幽灵又多了一万可以吞噬的灵魂，此时它们已经完全进化为幽灵，基本上是类似憎恶这种中阶亡灵兵种的存在，可以说是刘辩手下的一大王牌杀手了。
　　其他的还有跟随着华雄、以死亡战马为坐骑、由周泰率领的原本孙坚手下的两千降军，还有刘辩留下的五百名食尸鬼和亡灵领主韩当，此时全部回到了冰冠城。
　　而这些亡灵生物的归来顿时打破了冰冠城现有的格局，以前冰冠城本是张焦一人说了算，此时却是多了一个死亡骑士、一个亡灵领主，还有一只高阶亡灵生物骨蛇，亡灵生物中强者为准，除了召唤者以外，它们是一个不服一个，又如何愿意听从张焦的安排？
　　刘辩听得头大，想了想，当下便分派出任务：冰冠城中的所有憎恶由华雄统领，毕竟这种适合冲锋陷阵的兵种让死亡骑士来统帅最为恰当，里面的两千骷髅战士和一千骸骨骑士则交给亡灵领主，食尸鬼给张焦，毕竟食尸鬼奔跑速度极快，适合拿来侦查所用。
　　至于骨蛇，刘辩挠了挠脑袋，这个庞然大物却是不好处理。
　　以前是挂在招魂塔上，现在总不能也让它继续挂着吧？
　　脑中灵光一闪，忽然想到前世中那些种种关于水怪的传说，不由得心中一动，把骨蛇放置在明镜湖中当守城巨兽只怕也行，反正这家伙不吃不睡也不需要呼吸，一身坚愈金铁的骨骼也不惧怕水泡。
　　至于那个被俘虏的管亥，则让张焦自行处理吧。
　　而周泰，因为与亡灵生物有过相处的原因，倒是可以留在冰冠城协助张焦。
　　处理完一切，让石像鬼自行返回传达。
　　石像鬼这种独特的亡灵生物本是要悬挂在钟楼之下，类似蝙蝠的存在，好在冰冠城中有一座寒铁建造的招魂塔，倒也勉强能够让它悬挂的。
　　当他起床梳洗完毕之后，城外再次传来了消息：于吉率领着洛阳城的一万人马日夜赶路，已经赶到了弘农城的三十里外，即将回城。


第215章 水下暗门
　　弘农城的帅府中，刘辩依旧居中而坐，而于吉、唐姬、貂蝉、徐荣则依次分左右坐定，此时此刻，这便是弘农城所有执掌权力的人了。
　　早上于吉刚刚入城便匆匆忙着来到帅府，甚至没有休息就让人请刘辩过来议事，而他带来的一万大军更是连城都没有进，此时正在城外休息调整，就地吃着城中的士兵给他们送去食物清水。
　　刘辩看了看左右，率先发话：“于老一路辛苦，弘农城的危机在昨日就已经解除，就连管亥也被生擒，你大可放心，先回去休息吧。”
　　“管亥被擒下了？”
　　不管是于吉，就连唐姬和徐荣也都是动容，因为当日战况突发迅速的原因，弘农城甚至在没有得到消息的情况下五万黄巾军就已经大败而逃，只留下一地的尸骸，所以他们犹自有些忧心忡忡，担心管亥卷土重来，故此时听到刘辩这句话，都是吃了一惊。
　　刘辩点头确认：“早上冰冠城传来的消息，管亥已经被押入冰冠城，对了，还有三万黄巾军的俘虏也在里面关着。”
　　“这”于吉此时已经不单单只是动容，脸上已完全是一片震惊之色，第一次，他已经觉得自己真正不能够看透眼前的这个少年了。
　　在以前，冰冠城虽然拔地而起，可始终还在人力所能控制的范围之内，而且冰冠城的人口数量来源甚至张焦的存在他都清清楚楚，几千个瘟疫感染者，几百号类似尸煞的存在，除了一个上古留下的天材地宝寒冰王座外并没有其他更为特别的地方，想不到昨日一战却是能够大败五万大军，甚至生擒三万，这又是何等厉害的一股势力？
　　不说别的，单拿这次讨伐董卓的十八路诸侯来说，这股力量已经堪比最为强大的渤海太守袁绍的兵力总数了。
　　“殿下，”于吉沉吟一下，对刘辩道：“依老臣愚见，那三万黄巾军是一股不容小觑的力量，眼下弘农城的食物已经足够，不如将他们驯化收编入我军，而且洛阳城刚刚落入殿下手中，须时刻提防着董卓老贼的反攻，正是需要兵力的时候。”
　　刘辩皱眉道：“我也有过这个意思，可弘农城现在全城兵力加起来也仅仅一万不到，而洛阳也不过一万，这批黄巾军不论放到哪里都是不是任何一处能够驾驭的。”
　　刘辩的意思于吉自然明白，所谓反客为主，就是这个道理。
　　毕竟黄巾军烧杀抢掠惯了，其中不乏有那贼心不死的家伙，一旦借机挑拨生乱，就可能导致内乱，甚至丢城也不是没有可能。
　　“也罢。”
　　于吉摇了摇头道：“那就先让那三万黄巾军关押在冰冠城中，到时候在从中慢慢挑选出合适的人。
　　眼下洛阳城空虚，只有李肃带着千人不到守护着。
　　老臣担心董卓反扑，还得马上带这一万人马回去。”
　　“父亲！
　　你连日赶路，歇息一天再去吧。”
　　唐姬刚刚见到于吉的面，甚至还没有来得及好好说说话，这时候就听到于吉说要赶路了，顿时心中大急，连忙喊道。
　　于吉爱怜的望了唐姬一眼，对她道：“洛阳城的事情紧急，若是没有重兵把守，只怕随便一支人马就可以取掉，那里毕竟是汉室的根源所在，而且土地平坦肥沃，决不能丢。
　　你且好生看看兵法谋略、城池治理一类的书，帮殿下打点好弘农城，为殿下分忧。”
　　听于吉这么一说，唐姬双眼通红的点了点头，却没有再劝，正在此时，手心一暖，低头望去，一只柔薏已经被刘辩握住。
　　唐姬见刘辩当着她父亲的面如此大胆的握住自己的手掌，脸色顿时娇羞无限，已经是通红一片，却也没有挣扎，反而轻轻一靠，将头枕到了刘辩的肩头。
　　貂蝉看到这一幕，只觉心中隐隐有些莫名其妙的酸痛之意，她也算得上与刘辩同生共死，不知不觉见对这个曾经发誓用一生去守护的男子产生了几分莫名情愫，暗藏春心几许。
　　只是因为她以前就一直在接受各种兵法马战之类的训练，后来又颠沛流离，所以根本不知这世上有情爱之物的存在，此时只知道莫名心痛，却也不知道原因。
　　刘辩抚了一下唐姬的长发，对着于吉道：“于老放心，弘农城有我在呢。”
　　于吉欣慰的看了刘辩和唐姬一眼，脸上满是笑意，当下拱了拱手道：“那老臣先行告退，前去洛阳。
　　对了，徐荣将军随我同去吧，既然黄巾贼已败，弘农城四面再无威胁，而洛阳兵少，正需要徐荣将军前去帮忙。”
　　确实，应当人尽其才，正如于吉所言，徐荣极善守城。
　　虽然刘辩没有接触过其他的名将，可单单只是从徐荣归顺以来的表现来看，这家伙守城的本事只怕可跻身名将之流，确有几分真本事。
　　就这样，于吉的大军仅仅只是休息了两个时辰便又开始返程，同时带上了徐荣。
　　好在弘农城这时候已经不缺食物，在水足饭饱还有鱼肉可吃的情况下这些士兵并无怨言，反而一个个欢天喜地。
　　他们本就是各路诸侯凑起来送给刘辩的，自然不是精锐之队，在这个粮食紧张的时刻自然也得不到最好的待遇，所以这时候能吃饱而不用挨饿，对他们来说已经是以前无法想象的存在了。
　　当然，于吉也带走了大批的食物，带着它们去安置那些因为战乱而无家可归、无物可食的百姓，有了这批食物，洛阳城至少可以暂时稳定下来。
　　刘辩带着唐姬与貂蝉在城墙上目送大军离去，拍着唐姬的手道：“无妨，等于老那边一旦安定下来，我便带着你再去洛阳看看。”
　　唐姬柔声道：“妾身还得帮着殿下打理弘农城呢，可去不了洛阳。”
　　看着面前这小鸟依人的少女，刘辩脑中却是画面闪动，浮现出了另一个女子的模样，不是别人，正是蔡文姬。
　　那个留在洛阳皇宫的女子，也不知她现在怎样了？
　　而此时此刻，洛阳皇宫的下方，那口古井之中，乱石在水中飞舞，随着食尸鬼的爪牙刨动之后，一个横着而幽深无水的洞窟出现在了蔡文姬的面前。
　　这本是一条长长的隧道，却被蔡文姬让食尸鬼从中生生挖出一个缺口，而一股奇异的力量令外面的水根本透不进来，前方，一道紧闭着由青铜铸造、上面勾画雕刻着凶兽的大门渐渐显出。
　　门上刻着八个大字：“受命于天，既寿永昌！”


第216章 见左贤王
　　在送走于吉后的几天里，随着各路斥候的消息传来，其他各地的状况也有了眉目。
　　首先是从汜水关被刘辩放回的孙坚，他在虎牢关会合了被诸侯大军杀得七零八落的黄盖程普，意欲逃回江东，却中途被荆州刺史刘表截杀一阵，幸亏孙坚的长子孙策听到消息后引兵前来接应，这才让孙坚死战逃脱，回到了江东，从此一蹶不振。
　　而其他诸侯则各自起兵返回，几天之后已经陆续抵达，看样子短时间里是不会起什么风波了。
　　于吉回到洛阳后收集汇合四散而逃的百姓，有着弘农城为补给，洛阳城的人口倒是勉强恢复了五六分之一，虽然远远比不上以前，却也有着十多万，而且还正在增加中。
　　经过张焦的报告，冰冠城中三万黄巾军倒是有一大半人愿意归顺，甚至就连那黄巾首领管亥也表示愿降，倒让刘辨大感意外。
　　“启禀殿下，被关押在弘农大牢中的匈奴王子左贤王请求拜见殿下。”
　　就在刘辨思索着怎么处理管亥的事情时，一名宦官小跑而来，躬身禀道。
　　这些洛阳皇宫中的太监被貂蝉带了回来，只得安置在这弘农王府中，原本刘辨过不惯被人服侍的日子，可唐姬执意如此，他也没有办法，只能随她。
　　不过想想也是，他怎么说以前也干过皇帝，现在也挂着个弘农亲王的称号，总不能太寒酸不是？
　　“左贤王？”
　　刘辨这才想起，当初这个匈奴王子带着五千人马来进攻弘农城，被打得一败涂地，就连这王子也被生擒了。
　　不过因为于吉和刘辨都很忙的原因，倒也没人理会他，所以就一直被关押在大牢中，估计刚刚从守卫的口中得到了他回来的消息。
　　弘农城因为于吉治理的原因，大多数人都很信奉他的道术符水，甚至称呼他为“神仙”，自然，就好比被洗脑一般，这些百姓中很少有穷凶极恶之徒，违法乱纪之事也少，故弘农城的大牢一向是空荡荡的，最多关几个重要俘虏什么的，比如说左贤王。
　　想必这小子已经快被憋疯了吧。
　　刘辨有些恶意的想到。
　　“好吧，带他来王府。”
　　刘辨闲着无事，也正想见见这个在后世极有贤名的匈奴左贤王，按正史记载，这小子还将蔡文姬俘虏到匈奴十二年呢。
　　太监应声而去，不多时，只见甲士枪戟如林，押解着一个年有二十五六的青年而来。
　　这青年满头黑而带着略微弯曲的头发，正是匈奴人的特征，只是外表体型并不如常见匈奴人的雄壮，反而带着几丝儒雅柔弱，此人想必就是那左贤王了。
　　只见左贤王一愣，却是没有想到大殿金椅之上居然坐着这么一个年纪轻轻的少年，只见他眉目俊朗，眼角之间隐隐有着笑意，正好整以暇的看着自己。
　　见那左贤王愣愣看着自己，也不行拜，刘辨笑着一挥手，押解他而来的甲士便相继退出了大殿之外，就连传令的太监也低头出去，整个大殿只剩下他两人。
　　“会说汉话么？
　　既见本王，为何不参拜？”
　　刘辨大咧咧的坐在金椅之上，向下问道。
　　这金椅的模样与洛阳城的一般无二，据说是于吉亲自命人制造，由此可知于吉的心意，正是盼着他重新夺回江山来。
　　左贤王眼见四周甲士尽数退出，他手脚也没有铁锁之类的束缚，不由得暗自嘲笑刘辨的大意，以为是刘辨看着他体型瘦弱，认为他没什么本事。
　　要知道这左贤王从小在汉室之地长大，曾略微修习剑术，同时也练过匈奴的摔跤之术，可以说寻常打斗中两三个匈奴大汉根本不在话下，如今这汉王轻视自己，正好一举擒下他为人质。
　　主意拿定，左贤王当下向前几步，躬身拜道：“想必殿下就是汉弘农王了，不想殿下如此年轻，一时不曾反应过来，请勿见怪。”
　　一边说着，脚下不停，趁着鞠躬又是前进了几步，堪堪来到刘辨脚下的台阶处，手中已经握紧了拳头，一边趁着抬头的机会锁定刘辨的身影，就欲纵身而上。
　　就在他脚下步子刚刚踏上金殿的台阶，还没等欺身而近，只觉一股无形的压力如同滔天巨浪，瞬间扑面而来，其中更是夹杂了惊恐、害怕、慌乱等等负面情绪，让左贤王如同浑身被巨锤击中，霎时间脸色苍白，身体摇了摇，后退出去！
　　而他的眼睛余光也扫到了刘辨的身上，也不知是否幻觉的原因，那一瞬间，他眼中出现一团巨大的黑色影子，正笼罩在刘辨身后，影子中露出一个血色的骷髅头，正桀桀对着他狞笑！
　　好在这左贤王毕竟不是寻常凡人，在从小学习的尔虞我诈中已经让他的心智比普通人坚定，而且因为倒退一步的原因，恰好脱出了那无形恐惧的范围之外，这才侥幸保持了神志，要不然非得当场疯掉不可。
　　刘辨看着面前这冷汗布满额头的青年，鼻中冷冷哼了一声。
　　他趁着刚才太监传唤人的时候就已经在他面前用亡灵之力布下几道诅咒，然后故意把卫兵打法走，就想看看这左贤王有什么动作，果然，这小子还真有异心！
　　原本他打算趁着左贤王瞬间疯乱之际弹出腐蚀魔法，直接将这家伙变成一堆白骨的，不过见到他居然瞬间就脱身而出，心中也是大为惊异，当然，这点意外并不能阻挡他随手解决掉面前这个比普通人不过强一点点的家伙。
　　手指一弹，右手食指顶端已经出现了一团苍白色的火焰，映白了他的脸庞。
　　左贤王心中一惊，下意识的就要逃走。
　　他在汉地学习过各家学说，自然也明白汉人口中传说的道术仙术之类的非凡力量，以前虽是不信，可此时一见，心中顿时明白了几分：只怕眼前这个汉王就身怀某种神秘术法！
　　据说此人曾经莫名其妙的死而复生，很有可能便是以术法保住了性命！
　　而传说汉室仙术道法可千里之外取人性命，看样子自己的决计逃脱不了的。
　　如此一想，他居然强忍住脚下逃脱的动作，猛然双膝一软，跪倒在地：“殿下且慢，请听某一言！”
　　字正腔圆，却是标准的汉语。


第217章 雨书
　　“怎的？
　　你刚才既然对本王动了杀念，本王自当取你小命。”
　　刘辨手中白色火焰摇曳不定，淡淡说道。
　　“某自知错估殿下实力，殿下若是要杀，某无半点怨言。
　　自是如今匈奴放牧之地极为缺水，内部割据又因为大汗病重而四分五裂，为稳定局势，确定大汗接位之人，故派遣某与右贤王出来寻找可供生存之地，却不幸被殿下所擒。
　　若是殿下能帮我匈奴渡过眼下危机，我匈奴一族自当生生世世奉殿下为君，我族为臣，永不背弃！”
　　左贤王以头叩地，说出这番话来。
　　因为刘辨随时可以取他性命的原因，故这左贤王言简意赅，几句话就将前因后果说个清清楚楚，而他的眼下之意刘辨也明白：只要刘辨能够帮助他夺取可汗之位，他便属于刘辨的臣民了。
　　示弱称臣？
　　刘辨脸上浮过一丝笑容：有意思！
　　要知道，在很久以后的时代，这个汉室传下去的大国就永不缺少臣属国，只可惜这些家伙往往是当时称臣了，但是没过几年又反，你出兵讨伐吧，他又称臣，如此往复，以至于朝代更替，甚至养虎为患，让某些小国渐渐坐大。
　　区区匈奴，既然已经到了水源干涸、赖以生存的草原消失的地步，人口不过数万，随便派出一只亡灵军队就能够完全消灭，又何须他们称臣？
　　真正臣服的，自有亡灵而已！
　　刘辨杀心既起，手中白色火焰眨眼间就变大了一倍，其中隐见一个狰狞的骷髅头，就欲击杀左贤王！
　　而这个跪伏在地的左贤王也本能的感受到了死亡阴影的笼罩，只可惜此时他处在刘辨亡灵君主的威压之下，已经连站起来逃跑的力气都没，额上冷汗如雨，却是只能俯首等死！
　　“报！
　　冰冠城有人求见殿下！”
　　大殿之外外忽然传来军士的通报声。
　　听到有人要来，刘辨心念一动，手中白色火焰晃动，已经自动消失，既然这样，就让你这个匈奴王子多活片刻吧。
　　左贤王也感觉到了那凌空而来的威压消失，只是他方才在鬼门关外走了一遭，已经浑身大汗淋漓，根本连站起来的力气都没，只能软绵绵的跪在那里，任凭刘辨发落。
　　刘辨也懒得理他，对大殿外道：“唤他们进来。”
　　随后，只见一个魁梧汉子竟是用铁锁自缚双手，从大殿门口径直走入，一见刘辨，“噗通”跪倒在地，口中喊道：“罪民管亥见过殿下！”
　　管亥？
　　刘辨仔细一看，果然，眼前跪着的这人正是当初五万黄巾军的首领管亥，他早没了当初的威风，老老实实的跪拜在刘辨面前，在他的身后，一员小将持剑而立，弯腰对着刘辨行礼，却是周泰。
　　见管亥见过刘辨之后，周泰这才上前来说清情况。
　　原来，管亥在冰冠城被张焦说服一番之后表示愿意投降，可是冰冠城虽然明着张焦掌控，可实际上刘辨却是正真的主人，张焦有心接纳管亥以此来收服那三万黄巾军，又有些担心刘辨未必愿意，于是思来想去，便想起这“负荆请罪”的方法，让周泰领着管亥自动去找刘辨。
　　“这个张焦，很是了解我啊！”
　　刘辨心中暗道。
　　确实，如果管亥要投降，以刘辨对黄巾军的了解，这些人大多都是穷凶极恶之徒，他宁愿把它们全部弄成亡灵来更为可靠些。
　　而张焦让管亥弄了这么一出，依着刘辨的性子，也断然不会再对管亥下杀手了。
　　望着下面跪拜的两人，刘辨心中忽然灵光一闪，想起一个点子来。
　　当下对管亥道：“管亥，你可是真心降服于我？”
　　管亥一愣，抬起头来望了望刘辨，眼中精光闪动，却是重重磕了个头，并不说话。
　　不过显然，刘辨从他眼中看出了不服之意。
　　因为离开冰冠城后刻意交代的缘故，故张焦并不敢随意泄露刘辨的身份，所以他也并不知道张焦跟刘辨的关系，他以为自己是输在冰冠城和华雄的手上，至于弘农城，这点人马还远不够他看的，自然也就不服了。
　　张焦知道目前冰冠城的状况，经过这许多天的事情，想必冰冠城的一切已经开始在周围散播开，以他的聪明，自然也知道不久后就有可能有人来讨伐此地。
　　故此他曾经对刘辨保证，绝不对任何人提起刘辨的事情。
　　也就是说，除了冰冠城里的亡灵生物外，就连那些冰冠城的常住居民也仅仅只是知道弘农城的弘农王与冰冠城的城主张焦关系很好，其他的一概不知。
　　当然，张焦不是傻子，他绝不会无缘无故背下这个黑锅。
　　以冰冠城这种特殊的存在，只要有刘辨，每经过一次战斗，必然就会变得更为强大一分，而且占据天时地利，又岂是那么容易讨伐的？
　　或许在经过几次战斗之后，这个城池就可能成为这天下间最为坚固不可破的存在了。
　　张焦有着自己的私心，不管他是天生有着掌控权利的欲望还是想要利用亡灵大军来达到某种目地，刘辨并不清楚，毕竟张焦还不是纯正的亡灵，他读取不了他的神识。
　　可显然，他天生淡薄的性格以及他的性格，都并不适宜掌握亡灵大军，于吉也不适合，蔡文姬更是没有争斗杀伐的念头，真正适合掌握这只大军的，也只有张焦了。
　　也不知张焦对管亥说过什么，竟然让这个凶残暴虐的黄巾首领如此低声下气，甘愿臣服于自己。
　　刘辨笑了笑，指着跪在管亥身边的左贤王道：“管亥，此人是匈奴左贤王，你若是真心降我，我依旧让你统领本部的三分之一人马，让你随同这左贤王前去平定匈奴，你可愿意？”
　　三分之一的人马，也就是一万了。
　　管亥一听，眼中顿时精光大放。
　　不过随后似乎想起什么，脸上闪过一丝恐惧，然后低头道：“殿下若要如此，管亥定不辱命！”
　　似乎又是想起什么，向着周泰努了努嘴，只见周泰从怀中掏出一本锦书，对着刘辨道：“殿下，此物是管亥昔日从人公将军张梁手中得到的天书三卷之一：雨书，以此奉献给殿下，以表忠心！”
　　“好！”
　　刘辨抬手挥出，两颗灵魂种子在毫无知觉的情况下种到了管亥和左贤王的脑中：“你们两人既然都愿意降我，可不能违背今天的话，若是后悔了，自然就得生生世世为我所用。”
　　随着他的话语，站在一边的周泰只觉得眼前一花，仿佛一个黑袍骷髅的影子乍然出现，随即消逝！
　　在做完一切后，刘辨轻轻走下殿堂，伸手接过了周泰手中的《雨书》。


第218章 局势
　　一个月后。
　　刘辨翘着二郎腿懒洋洋的坐在城墙上的一把金椅上晒着太阳，此时那忽然转变的大旱天时已经过去，进入了正常的气节时令，正是190年的阳春三月，万物初生之际。
　　至此，许多原本受大旱影响的农作物也开始在百姓的勤奋之下开始耕种，长出绿绿的新芽，整个弘农、洛阳、汜水关三者形成的三角地带中，都是一片盎然春色。
　　此时的弘农城已经是百废皆兴，因为有着冰冠城后方那大片土地的原因，让这个小城迅速发展了起来，百姓们砍伐着城边四周的树木以建造房屋，开垦耕地以种植粮食。
　　而在刘辨的视野所及之中，远方的明镜湖正散发着晶莹剔透的粼粼波光，湖边满是牛羊牲畜，倒也是一处独特的风景。
　　早在一个月之前，管亥就带着投降的一万本部黄巾军同左贤王一起离开了弘农城，前往匈奴。
　　原本刘辨以为管亥可能会趁机逃走，那左贤王想必也不会前来。
　　不过他所料不及的是，在半个月后，左贤王竟然带着全族人口和牲畜随同管亥来到了弘农城外，表示愿意归顺刘辨，成为汉属子民。
　　原来，那跟左贤王一道去寻找水源的右贤王在匈奴灵兽白骆驼的带领下进入了戈壁沙漠之中，不想全军覆没，就连白骆驼也被席卷肆虐的风沙撕成了碎片，只剩得右贤王带着几个侍卫狼狈逃回。
　　于是匈奴大汗在一气之下，竟然一命呜呼了。
　　而那右贤王原本想借着族中的心腹手下趁机夺取大权，族人自是不愿，于是便是一番内斗。
　　恰逢此时，左贤王回到了族中。
　　有着管亥一万大军的帮助，自然轻松平定内乱，就连右贤王也在绝望之余挥刀自尽，却白白便宜了左贤王。
　　左贤王思来想去，自知如果再无水源，匈奴一族必然会全灭，而且他深知刘辨的能耐，在大旱之际也能提供给他们大军充足的食物，便带着全族前来投靠刘辨，至少，这比灭族要好的多。
　　这倒是大出刘辨的意料之外，他本来的想法是管亥和左贤王都不会回来的，他的精神种子也正好生效，却不料这两人居然老老实实遵从了他的命令，倒让他一时不好安置。
　　毕竟匈奴族的习性始终是放牧为主，你若是让他种地种田，也不知要多少年才能更改过来。
　　而且他们的外貌与汉人大不相同，如果任由其居住在城中，怕是迟早是个祸端。
　　后来到底是唐姬想出了主意，让左贤王带着匈奴人去修复函谷关，同时封了他做函谷关的守关将领，给了他五千黄巾军守关。
　　而弘农城到函谷关以内的土地皆为放牧之地，也算是拯救下几万牛羊牲畜的性命。
　　至于管亥，则被刘辨派遣带着一万人马去支援汜水关，同时就任命潘凤为汜水关主将，管亥为副将，始终这弘农城与汜水关之间还有个荥阳城相隔，有着尸坟魔和两千的镇守，倒也不怕他们倒戈。
　　剩下的一万五千名投降的黄巾军被刘辨一口气全部交给了于吉，拿来镇守洛阳城。
　　这不，貂蝉前几天才领着大军出发呢。
　　“辽东的公孙度自称辽东侯，割据辽东，行籍田，郊祀天地等天子之礼，又分辽东为辽西，中辽郡，自置太守，恩，这家伙明显有不臣之心，看来想要做第一个反汉之人了。”
　　刘辨一边晒着太阳一边读着四处斥候传来的消息：“袁术占据南阳，已然屯兵十万，割据一方，看样子也有点蠢蠢欲动。”
　　在刘辨的身后，唐姬正飘飘而立，直欲随风而去。
　　此时听到刘辨的话语，不由得皱起秀眉，低声道：“殿下，公孙度还好，可这袁术素有野心却又目光短浅，南阳离弘农又近，据说他曾派人来弘农城打探传国玉玺的消息，妾猜测此人极可能冒天下之大不韪出兵弘农啊！”
　　刘辨从管亥手中得到太平要术天书三卷之一的《雨书》之后不假思索便丢给了唐姬，毕竟他一身的亡灵魔法与这正统道术格格不入，而唐姬恰好修习过于吉手中的那本天书，正是适合。
　　这太平要术共分三卷，分别为：风、云、雨三种道术，为张角三兄弟分别持有。
　　此时唐姬已经尽学其中的风、雨之术，如果再得到云书，一身本事怕是要超越于吉了。
　　只可惜，刘辨本想借着貂蝉离开的时候趁机跟唐姬亲热一番的，却不料被告知修习道术之时必须以最纯净的身体去感应天地间的自然之力，方能道法大成，让他只得悻然作罢。
　　“袁术还在打玉玺的主意？”
　　刘辨笑了起来，这可真是上天注定，原本在历史中记载这袁术就是因为得到孙策奉献的传国玉玺后这才顶着天下的骂名称帝，被各路诸侯分兵讨伐，落得个大败身死的下场，却不想玉玺虽然落到了自己手中，可这袁术却始终难过这一道坎。
　　刘辨不怀好意的想到：如果这袁术真的起兵来找自己要玉玺，自己就做个顺水人情，去把那荥阳城中尸坟魔身上的黑玉玺给他，那个玉玺基本上算是跟那两千幽灵绑到了一起，到时候还怕他不引火烧身？
　　想必黑玉玺中的能量已经被尸坟魔和两千幽灵吸食一空了，什么时候得让人去取回那玉玺才对。
　　“殿下，还有一个消息，那袁术的哥哥袁绍已经夺取了翼州，如今这双袁兄弟的力量很是庞大，虽然袁绍不敢明目张胆的与殿下为难，却也难保他暗中协助袁术，毕竟天下间想得玉玺的人多了。”
　　唐姬见刘辨并不在意袁术，便提醒他道。
　　袁绍本是大将军何进的帐下之人，而且他家世代四世三公，自然不敢冒着天下骂名来对付刘辨，可他如果资助袁术兵马粮草，却又难说了。
　　看来，这传国玉玺在他手中的事情已经暗中传了出去，虽不知怎么走漏了风声，可显然，弘农城即将便迎来刀兵之乱，只是不知这谁是第一个来吃螃蟹的人？
　　刘辨叹了口气，伸手拂过腰间挎着的古锭刀，淡淡道：“他们若是要战，我们奉陪便是，现在的这个天下已经是破碎不堪，若是不经过一番杀戮，又如何能够达到正真的平定？”
　　见刘辨这样说，唐姬也心知他说的属实，当下无言。
　　良久之后，唐姬似是忽然想起一事，犹豫半晌，终是开口对刘辨道：“殿下，妾身此番修习这太平道术，只怕一年之内是断然无法侍候殿下的。
　　妾观那貂蝉姑娘对殿下极有情意，不如殿下将她收入宫中？
　　毕竟殿下再有一个月便是及冠之年，可冠而字，以殿下的身份，若是无侍妾妃嫔侍寝，妾这个妃子就做得实在有些失礼。”
　　刘辨一愣，却是没想到唐姬居然说出这话来。
　　不过这也正是古人的好处了，若是放在后世，又有几个老婆愿意自己的丈夫去多找其他女人的？
　　他现在好歹是个亲王，一个妃子，也确实寒酸了。
　　不过貂蝉的话，这个得考虑考虑，不是他不想，毕竟貂蝉的闭月羞花之容摆在那里，他又不是圣人。
　　可始终，如说正要说的话，貂蝉与他的关系，或许按照异界的标准来看，说是守护骑士与守护者的关系还更为恰当些。
　　当然，顺序得颠倒过来，貂蝉是守护骑士。
　　就在此时，只见远处一匹快马疾驰而来，马上一人大喊道：“速开城门，洛阳紧急军情！”


第219章 抢先出兵
　　那名斥候从怀中拿出一封书信，却是于吉亲手书写。
　　信中言道董卓自挟帝迁都长安之后，又派人往西凉收取人马，此时已经聚得新力军十万，封吕布为帅，让其统领二十万大军欲反攻洛阳！
　　据探子得到消息，吕布已经派出先锋人马，却并没有直接攻打洛阳，反而是先行占据虎牢关，然后从虎牢关出兵汜水关，欲要从后方进行包抄，随后同吕布大军一起进攻洛阳。
　　此时此刻，这支先头部队已经踏进了汜水关的地界！
　　看样子，董卓这次对于洛阳是势在必得，只要这两面合击之下，不光是洛阳，估计连弘农城也可能遭受到后方那只队伍的袭击！
　　看完书信，刘辨皱眉对唐姬道：“速速调回出外操练巡逻的人马，我去趟冰冠城！”
　　唐姬方才随着刘辨一同看过了书信，知道事态重大，当下点了点头：“殿下放心，妾这就召集准备弘农城人马，时刻持兵支援洛阳！”
　　刘辨吩咐完毕，也不再多话，当下便闪身下了城头，骑上一匹快马直奔冰冠城。
　　他之所以去冰冠城，一来是因为张焦在那里，这老家伙诡计多端，打仗虽然不行可阴人却是很厉害；二来则是因为蔡文姬，她自从洛阳归来之后就一直住在里面修炼鬼术，这女子兵法谋略之术犹在于吉张焦之上，再加上熟悉各种亡灵兵种的优缺点，让她来当军师出谋划策是再好不过了。
　　蔡文姬一个月前带着食尸鬼从洛阳归来，告诉刘辨在洛阳城的下方成功搜寻到宝库的大门，只是那地方是被她从井底直接凿穿过去的，除了亡灵生物外人类根本没有那么悠长的呼吸，而且大门上面还有个方方正正的凹槽，似乎拿来安置什么东西的。
　　一听她说起刘辨就明白了大概，那地方想必正是放置传国玉玺的所在，这玉玺正是打开宝库的钥匙。
　　陡然得到这个消息，他本想找个机会亲自带着传国玉玺去一趟洛阳的，只不过最近因为匈奴投降和黄巾军归顺的原因，他始终放心不下唐姬独自留守弘农，便暂时没去。
　　冰冠城一如既往的被浓雾所笼罩，整个城墙外都是寒气逼人，外沿寒冰在阳光照射之下棱射出七彩的光芒，城墙顶上，隐隐可以见到攀爬游走食尸鬼的影子。
　　而城墙的里面，已经林立起了一栋极为高耸的建筑来！
　　“咦？”
　　刘辨惊讶望了一眼，此时他的到来已经引起冰冠城中所有亡灵生物的注意，随着一声呼啸，石像鬼从招魂塔的上方飞落在地，载着他飞了进去。
　　只见在他的眼前，白色而坚硬、由碎石等构成的混合物体组成了一种独特的“墙”，正是这种独特的事物，组成了一栋几乎有着招魂塔高的建筑来！
　　这.这不正是后世才有的混凝土么？
　　刘辨一眼便认出了面前这东西的新奇之处，无比熟悉的亲切感瞬间映入他脑中，惊奇之余疑惑不断，这是怎么回事？
　　冰冠城也有一座由巨石砌成的大殿，张焦便住在里面。
　　此时此刻，正中的大厅里，刘辨独自坐着，而在刘辨的身边，蔡文姬紧紧偎依着他，正眼放异彩的解释着外面那一栋建筑物的由来。
　　在刘辨的面前，张焦、无头骑士华雄、亡灵领主韩当以及石像鬼还有天狗都是规规矩矩的站着，亡灵生物的本能让它们对灵魂深处的主人有着必然的尊敬。
　　张焦虽然是个人类，可他始终是得到了亡灵的力量，而在这个世界里，所有来自亡灵界的力量，都必然要受到刘辨的约束，所以，他也是无法避免。
　　原来，蔡文姬自从回来之后就一直在研究刘辨口中的那“混凝土”的方法。
　　因为有着火山灰等材料，再加上那群已经变成瘟疫僵尸的亡灵工匠的帮助，仅仅只是半个月的时间，这混凝土就已经约莫研究出来，而那栋凭空生出的建筑，自然也就是蔡文姬在试探之间的杰作了。
　　“如今这混凝土基本已经完善，若是用到城中建设之上，不论在那里，相信只要一年的时间，那城池必然会变得铜墙铁壁般坚固！”
　　蔡文姬眉飞色舞的说着，陷入了她的伟大构思之中。
　　张焦咳嗽一声，打断了她的谈话，对刘辨躬身道：“殿下亲来冰冠城，想必有大事发生了？”
　　这老头方才从刘辨匆忙的脚步中已经看出几丝端倪，故率先问道。
　　蔡文姬白了张焦一眼，不情愿的停止了她的伟大构思，转而望向刘辨。
　　刘辨随即将洛阳城目前面临的危机讲述了一遍，让他两人来分析分析。
　　听完刘辨的述说，张焦略作沉吟，率先表态：“殿下，目前洛阳守军不到四万，还得加上后来归顺的黄巾军和那些从难民百姓之中招募而出的新兵，那吕布既然是挟二十万大军之势前来，则明显不能力战。
　　即便洛阳城守甚是善守，以洛阳现在的情况也未必能够顶得住二十万人马的围攻。
　　为今之计，只有先挫其锐气，先歼灭那从后方赶来的先锋部队再说。
　　老夫建议，殿下可尽出冰冠城精锐，以这股力量，即便对方有五万人马也能完胜，到时候再与弘农城的援军合兵一处，去支援洛阳。”
　　蔡文姬却是摇了摇头：“冰冠城如今的亡灵数目已经近万，这等力量又何须去做支援之势？
　　我等消灭了那先锋部队之后不如挥军直攻长安，杀董贼个措手不及，先砍了这老贼再说！
　　只要长安落入我等手中，吕布大军没有了后背立身之地，还不是自败？”
　　蔡文姬毕竟跟刘辨有夫妻之实，而且她清楚刘辨跟董卓的关系，所以她一心只为刘辨考虑，董卓这个家伙，她早就想设计将他杀死了。
　　刘辨不懂兵法，也不知这两人谁说得在理。
　　不过根据他看来，不论听谁的，总归都没有大乱阵脚，显然，吕布的二十万大军仍在他们能够接受的范围之内，这让刘辨好一阵感叹：难道在这两人看来，吕布的大军注定了要徒劳无功？
　　不管怎样，反正两人有一点倒是不谋而合，那就是先以冰冠城全城之力，以迅雷不及掩耳之势灭了那只从后方杀入的先锋部队再说，毕竟这只人马前可攻洛阳，后可伐弘农，若从战略意义上来说，甚至比吕布的大军还要可怕。
　　既然这样，那就出兵吧！
　　刘辨一挥手，发出了军令。


第220章 迎战
　　在当天夜里，冰冠城的所有亡灵大军尽出，死亡骑士华雄为先锋，率领着骸骨骑士当先开路，其后则是食尸鬼与骷髅战士居中，憎恶垫后，还有一千名骑着死亡战马的普通士兵，仅仅只留下一些由亡灵士兵转化而成的游散僵尸看家。
　　在当天夜里，冰冠城的所有亡灵大军尽出，死亡骑士华雄为先锋，率领着骸骨骑士当先开路，其后则是食尸鬼与骷髅战士居中，憎恶垫后，还有一千名骑着死亡战马的普通士兵，仅仅只留下一些由亡灵士兵转化而成的游散僵尸看家。
　　亡灵大军的统帅大权被刘辨交给了蔡文姬，因为也只有她，这个不同于亡灵生物之外的存在，才能够命令各个领主级别的亡灵而不让他们产生不服之意，其他的无论是谁，即便是亡灵气息最为浓厚的华雄也压不住天狗石像鬼之流。
　　亡灵大军的统帅大权被刘辨交给了蔡文姬，因为也只有她，这个不同于亡灵生物之外的存在，才能够命令各个领主级别的亡灵而不让他们产生不服之意，其他的无论是谁，即便是亡灵气息最为浓厚的华雄也压不住天狗石像鬼之流。
　　冰冠城的防御工作则依旧是张焦来管理，虽然亡灵大军尽出，可冰冠城经过张焦这许久的经营，在那些百姓里面的挑选训练之下已经有了自己本土的士兵，再加上那剩余下来一千名拥有死亡战马为坐骑的士兵，倒也东拼西凑有了两千人守城。
　　而城中始终还有着两百名左右的僵尸和食尸鬼，以及城外明镜湖中由烛九阴尸体召唤而成的巨大骨蛇为护城亡灵，防御上倒也不差。
　　再说，还有弘农城与之互为倚角呢。
　　在蔡文姬带兵出征之后，刘辨再次返回了弘农城，火速往洛阳发出命令，让貂蝉即刻赶回弘农，统领弘农城全部兵力。
　　虽然弘农城还有足足的两万人马，尚且有唐姬坐镇，可她仅仅只是会些道术，带兵打仗却是根本不懂，而冰冠城也已经精锐尽出，若是没有个知心的人随同唐姬一起留在城里，刘辨实在是有些不放心。
　　冰冠城的防御工作则依旧是张焦来管理，虽然亡灵大军尽出，可冰冠城经过张焦这许久的经营，在那些百姓里面的挑选训练之下已经有了自己本土的士兵，再加上那剩余下来一千名拥有死亡战马为坐骑的士兵，倒也东拼西凑有了两千人守城。
　　而城中始终还有着两百名左右的僵尸和食尸鬼，以及城外明镜湖中由烛九阴尸体召唤而成的巨大骨蛇为护城亡灵，防御上倒也不差。
　　再说，还有弘农城与之互为倚角呢。
　　亡灵大军之中有一千名骑着死亡战马的普通士兵由周泰统领，随着亡灵大军一起出征。
　　之所以要这些普通人前去，刘辨却有着自己的顾虑：亡灵大军始终得顾及着世俗众人的目光，所以一旦出发之后，如果刘辨没有亲自跟随，这军情之类的东西就不好时时传达了，你总不能随时让食尸鬼奔跑着传递信息吧。
　　可有了周泰的这支人马，却恰好解决了这个信使斥候的差事，即便刘辨身在弘农城，却也能时刻得到前方传来的消息。
　　一天之后，蔡文姬已经命人传来了消息：她已经经过荥阳，命令食尸鬼从前方得到了确切情况，吕布的副将薛兰李封二人为正副先锋，带着五万人马引军过虎牢关，随后兵分两路，副先锋李封领兵两万一路袭击汜水关，看样子是要断洛阳的后路；而先锋薛兰却是带着三万人直奔荥阳城方向，约莫在今日晚间就可抵达，看样子竟是要从荥阳城方向直袭弘农城，让洛阳处于孤立无援之地！
　　在蔡文姬带兵出征之后，刘辨再次返回了弘农城，火速往洛阳发出命令，让貂蝉即刻赶回弘农，统领弘农城全部兵力。
　　虽然弘农城还有足足的两万人马，尚且有唐姬坐镇，可她仅仅只是会些道术，带兵打仗却是根本不懂，而冰冠城也已经精锐尽出，若是没有个知心的人随同唐姬一起留在城里，刘辨实在是有些不放心。
　　看来这个吕布对于洛阳城是志在必得啊！
　　不过，史书上不是记载吕布此人有勇无谋么，又是谁给他出谋划策的？
　　竟然能够兵分三路，将洛阳城堵得死死的，只要汜水关和弘农城一旦失守，其后吕布再以十五万大军总攻洛阳，即便徐荣再是善守，怕也撑不住几天了。
　　亡灵大军之中有一千名骑着死亡战马的普通士兵由周泰统领，随着亡灵大军一起出征。
　　之所以要这些普通人前去，刘辨却有着自己的顾虑：亡灵大军始终得顾及着世俗众人的目光，所以一旦出发之后，如果刘辨没有亲自跟随，这军情之类的东西就不好时时传达了，你总不能随时让食尸鬼奔跑着传递信息吧。
　　可有了周泰的这支人马，却恰好解决了这个信使斥候的差事，即便刘辨身在弘农城，却也能时刻得到前方传来的消息。
　　“哼哼！”
　　刘辨看完报告，冷笑了数声，既然你们打着急袭弘农城的如意算盘，那就先把你们解决再说吧！
　　来到城主府中，只见数卷竹简堆积之下，唐姬正正襟危坐，端阅着那一件件城中各处发来的报告事件，同时提笔处理。
　　自从于吉走后唐姬便接手了弘农城一切，住到了帅府之中，每日里用半天的时间处理政务，然后半天的时间修习道术。
　　只是如今弘农城大肆发展，日常琐事自然也变得多了，故唐姬倒是时刻忙碌着，连偶尔陪同一下刘辨的时间也变得少了。
　　一天之后，蔡文姬已经命人传来了消息：她已经经过荥阳，命令食尸鬼从前方得到了确切情况，吕布的副将薛兰李封二人为正副先锋，带着五万人马引军过虎牢关，随后兵分两路，副先锋李封领兵两万一路袭击汜水关，看样子是要断洛阳的后路；而先锋薛兰却是带着三万人直奔荥阳城方向，约莫在今日晚间就可抵达，看样子竟是要从荥阳城方向直袭弘农城，让洛阳处于孤立无援之地！
　　看在眼里，刘辨心中微微一痛，只得唉了一声，轻轻走到唐姬的身边，柔声道：“你且休息一下罢，我马上就要出去，少则两日，多则一日就回，你自己当小心为妙，实在不行，就把城门关闭了。”
　　“殿下要出去？
　　这可万万不可，此番貂蝉姑娘不在，城中连个统兵之人都没，谁来带兵护卫殿下的安全？”
　　唐姬陡然听到刘辨这样说，立刻脸色一变，迅速站了起来，伸出柔荑握住刘辨，将他紧紧抓牢。
　　看来这个吕布对于洛阳城是志在必得啊！
　　“你无需担心，我随着冰冠城的人马一同出去，绝对的安全。”
　　刘辨见唐姬如此担心，只得撒谎道，同时拍了拍她的手背，一只手拂过她的秀发：“我倒无事，反而是你独自守城，有些令我担心。
　　貂蝉估计还得三五日才能回到弘农，等她一到，接手了弘农城的兵力，你就可以轻松一些了。”
　　见刘辨难得流露的爱意，唐姬脸上一红，有些娇羞，也不再相劝，只是点了点头，眼神之中满是坚定之色。
　　不过，史书上不是记载吕布此人有勇无谋么，又是谁给他出谋划策的？
　　竟然能够兵分三路，将洛阳城堵得死死的，只要汜水关和弘农城一旦失守，其后吕布再以十五万大军总攻洛阳，即便徐荣再是善守，怕也撑不住几天了。
　　叮嘱唐姬之后，刘辨独自回到王府来到假山旁边，随着他口中发出一声轻啸之后，假山之上一座石像忽然浑身石肤般的颜色消退，转而成为灰色，肉翼扭动之中一只硕大的猴头狼身蝠翼的怪物苏醒过来，拍打着翅膀跳跃了下来，落在刘辨的身边。
　　经过在冰冠城招魂塔下一个月的魂火吸食，石像鬼的体型比起开始长大了整整一圈，再载个三四人上天都没有问题。
　　“哼哼！”
　　刘辨看完报告，冷笑了数声，既然你们打着急袭弘农城的如意算盘，那就先把你们解决再说吧！
　　刘辨翻身跨上它的背脊，伸手在它头领一拍，这空中亡灵便发出一声尖锐的呼啸，肉翼舞动间带着狂风飞上了天空，载着刘辨向荥阳城方向飞去。
　　荥阳城尸坟魔的身体中驻扎着整整两千的幽灵，这么一只强大的力量如果仅仅只是留在那个鸟兽不存的死城之中，不拿来好好应用一下，岂不是白白浪费了？
　　来到城主府中，只见数卷竹简堆积之下，唐姬正正襟危坐，端阅着那一件件城中各处发来的报告事件，同时提笔处理。
　　自从于吉走后唐姬便接手了弘农城一切，住到了帅府之中，每日里用半天的时间处理政务，然后半天的时间修习道术。
　　只是如今弘农城大肆发展，日常琐事自然也变得多了，故唐姬倒是时刻忙碌着，连偶尔陪同一下刘辨的时间也变得少了。
　　石像鬼空中飞行的速度极快，从弘农城到荥阳不过只是两个时辰就到，而荥阳城的下方，汜水关、弘农城、虎牢关、洛阳这四城交汇之处，亡灵大军正白森森一片的屯扎在那里。
　　蔡文姬骑着一匹亡灵战马正在那里观察山形地貌，看看哪里可以设置伏兵，哪里可以挖掘陷阱之类。
　　她虽然自幼熟读兵法，可始终没有过实战的经验，此时难免有些紧张，让刘辨不禁一乐：看来她也自是纸上谈兵啊，有着这么一只近万数目的亡灵大军在手，对付区区三万人又何必如此大动干戈？
　　等他们来了直接挥军掩杀过去就是了。
　　看在眼里，刘辨心中微微一痛，只得唉了一声，轻轻走到唐姬的身边，柔声道：“你且休息一下罢，我马上就要出去，少则两日，多则一日就回，你自己当小心为妙，实在不行，就把城门关闭了。”
　　“殿下要出去？
　　这可万万不可，此番貂蝉姑娘不在，城中连个统兵之人都没，谁来带兵护卫殿下的安全？”
　　唐姬陡然听到刘辨这样说，立刻脸色一变，迅速站了起来，伸出柔荑握住刘辨，将他紧紧抓牢。
　　“你无需担心，我随着冰冠城的人马一同出去，绝对的安全。”
　　刘辨见唐姬如此担心，只得撒谎道，同时拍了拍她的手背，一只手拂过她的秀发：“我倒无事，反而是你独自守城，有些令我担心。
　　貂蝉估计还得三五日才能回到弘农，等她一到，接手了弘农城的兵力，你就可以轻松一些了。”
　　见刘辨难得流露的爱意，唐姬脸上一红，有些娇羞，也不再相劝，只是点了点头，眼神之中满是坚定之色叮嘱唐姬之后，刘辨独自回到王府来到假山旁边，随着他口中发出一声轻啸之后，假山之上一座石像忽然浑身石肤般的颜色消退，转而成为灰色，肉翼扭动之中一只硕大的猴头狼身蝠翼的怪物苏醒过来，拍打着翅膀跳跃了下来，落在刘辨的身边。
　　经过在冰冠城招魂塔下一个月的魂火吸食，石像鬼的体型比起开始长大了整整一圈，再载个三四人上天都没有问题。
　　刘辨翻身跨上它的背脊，伸手在它头领一拍，这空中亡灵便发出一声尖锐的呼啸，肉翼舞动间带着狂风飞上了天空，载着刘辨向荥阳城方向飞去。
　　荥阳城尸坟魔的身体中驻扎着整整两千的幽灵，这么一只强大的力量如果仅仅只是留在那个鸟兽不存的死城之中，不拿来好好应用一下，岂不是白白浪费了？
　　石像鬼空中飞行的速度极快，从弘农城到荥阳不过只是两个时辰就到，而荥阳城的下方，汜水关、弘农城、虎牢关、洛阳这四城交汇之处，亡灵大军正白森森一片的屯扎在那里。
　　蔡文姬骑着一匹亡灵战马正在那里观察山形地貌，看看哪里可以设置伏兵，哪里可以挖掘陷阱之类。
　　她虽然自幼熟读兵法，可始终没有过实战的经验，此时难免有些紧张，让刘辨不禁一乐：看来她也自是纸上谈兵啊，有着这么一只近万数目的亡灵大军在手，对付区区三万人又何必如此大动干戈？
　　等他们来了直接挥军掩杀过去就是了。


第221章 亡灵玉玺
　　亡灵大军依旧屯扎在薛兰大军的必经之路上，刘辨从石像鬼的背上跃下，将这能够飞天俯视的亡灵交给了蔡文姬，有它相助，至少可以时刻察觉到敌人的动态，处于主动的地位。
　　眼见时间还早，刘辨在将石像鬼交给蔡文姬之后便作别于她，独自弄了一匹亡灵战马向荥阳赶去，他正好可以趁着这个时间里取了那尸坟魔身体中的传国玉玺，留待以后用，顺便看看荥阳城中的情况。
　　荥阳城离那屯兵之地只有几里的路程，不多时便赶到。
　　只见整个死城已经被一团漆黑的乌云所笼罩，即便眼下太阳尚未下山，却依旧能够感受到彻骨的寒冷，以及城中隐隐传来的哭泣尖啸之声——这亡魂之地死不瞑目的灵魂太多，即便它们已经被幽灵吞噬，可那无穷无尽的怨力，却根本不成消散。
　　看来，即便是让尸坟魔离开，遣散其中的两千幽灵，可这座城池，也是百年之内住不得人了。
　　刘辨不由得叹道。
　　不过这样也好，如此一来，北边下来的两条道路已经被他各自占据，函谷关由左贤王把守，荥阳城由尸坟魔把守，北边各郡想要出兵攻打洛阳弘农，除了这两个地方外就只能绕行白马官渡了。
　　荥阳城的城墙早就坍塌成数段，在那乌云之下，尸坟魔好似山丘般的身体正缓缓蠕动，如同稀释泥土构成的表面一上一下的起伏着，不时有一道道白影从它的身体中飞出，在空中飞舞盘旋。
　　刘辨的三魂七魄虽然已经消失，可他的身体却依旧还是人的躯体，这些幽灵对于人体似乎有着特别的感应，竟然不同于普通亡灵般的对他视而不见，反而是齐齐发出呼啸之声，从空中飞扑而下！
　　显然，幽灵们把他当成了擅自闯入的外来者。
　　“放肆！”
　　刘辨一声怒喝，挥舞袍袖之间亡灵君主的威压顿时漫天施放而出，在他的周围形成一个绝对的领域，上位者的气息顿时令所有飞扑的幽灵停止了张牙舞爪的模样，一个个规规矩矩的聚集到了他的面前。
　　这些幽灵经过整整一个月对灵魂的吞噬，此时的身体已经不在是当初那般透明的存在，反而有些凝固如实的感觉，当然，这只是表面现状，它们依旧不能进行实体攻击。
　　尸坟魔也感受到了刘辨的到来，如山般庞大的意识从它的脑中传出，向着刘辨传递着恭敬的意念。
　　而在它的头部正中，一团由无尽的黑色凝聚形成的光芒在这本已经陷入漆黑的所在也是那般的灼目，隐隐可以感觉到其中若有若无的威压之力。
　　那正是孙权的天命，三国东吴开国大帝身上的位阶之力，被刘辨生生从孙权的身体里剥离出来，禁锢到了玉玺之中。
　　刘辨借着尸坟魔倘开的裂口走了进去，来到玉玺的面前。
　　“咦？”
　　睁开亡灵之眼，刘辨凝神望去，只见那玉玺之中原本金色的小龙竟然已经通体变成漆黑一片，双目圆睁，直挺挺的躺在里面，竟然已经死了！
　　这.任凭刘辨怎么想，却也没料到这天命神龙竟然受不得亡灵之力的侵蚀，不知怎么的就死在了玉玺中，而仔细再看，却发现那龙躯仅仅只剩下了一具躯壳，浑身原本的护身力量皆消失不见！
　　那股力量，本是上天才能够拥有的存在，为世间一切邪魔之道的克星，就跟于吉发出的天雷一般，却是比天雷更为厉害，连刘辨都不敢掠其锋芒，只能以亡灵巫妖留下的封印之术将其封印，却伤不了金龙分毫。
　　想必正是那股力量莫名的消失，才让这只金龙被亡灵力量给侵蚀了。
　　凡间的帝王之力，足以吸引大多数拥有文成武德之类的凡人为之效命，这也正是每一个天命所归的人身边总有一大群猛将谋臣的原因。
　　力量消失，位阶还在。
　　那大帝位阶之力依旧存在玉玺的身上，刘辨只觉那个仅仅只是一块石头的东西竟然好似有了灵性，此时在他的眼前，有着如山岳般的沉稳气度，就好似一个真正的帝王一般！
　　不过，这点威压还影响不了刘辨，他虽然随着帝位的消失原本凡世赋予的位阶已经完全消失，可他本身就是亡灵君主，拥有着来自异界的威压，自然不会惧怕凡间的帝王。
　　手中黑色光芒涌动之间五指虚张，一只看似无形透明的白骨手臂顿时伸入了玉玺之中，轻轻捏住那黑色小龙的躯体，一提之间，就已经将它完全从玉玺从剥离了出来！
　　这只黑色龙尸盈约两尺，通体已经是漆黑一片，可以看出其身上浓郁的亡灵之力，而那股位阶之力却是依旧残留在玉玺之中，看来它的本命被终结之后，竟然导致位阶力量也被转移了出来。
　　见到这个情况，刘辨不禁一乐：如此一来，这个假玉玺只怕比真玉玺还要真了。
　　毕竟真玉玺始终没有这股令人不自觉臣服的威压，最多就是使用篆刻的玉材珍贵一些，是传说中的和氏璧。
　　而这假玉玺，却是不可不扣的拥有一个帝王的位阶之力，不论谁见着，只怕本能的就会产生仰视的感觉，这样一来，就算两个玉玺放在一处，只怕别人也会指认刘辨拥有的那个是假的。
　　他还打算靠着这个假玉玺祸乱那些图谋不轨的各路诸侯呢，如果不做真点，谁有能够相信？
　　袁术不是想要起兵来弘农城讨取玉玺么，就把这个送他好了。
　　只是这黑色龙尸，却不知能不能够召唤成亡灵生物？
　　刘辨试着弹出一朵魂火，不料那魂火根本不能附在龙尸的身上，反而是红芒闪动，落到了下方的玉玺上面，只见玉玺身上黑色光华连闪，却是将这朵魂火给吞了进去。
　　刘辨这才想起，这龙尸似乎跟魂火一样，本来就是无形之物，虚有一个外表而已，又怎能被召唤。
　　那朵魂火一旦落入玉玺中，整个玉玺顿时变得通红一片，如同其中点燃了一朵火焰，映照得那玉质纹理清晰可见，勾勒出一副极其诡异的图案来。
　　与此同时间，一种亡灵生物特有的、刚刚苏醒时的气息从玉玺上面传了出来。
　　刘辨心中一动：难不成这玉玺吸收了魂火，被召唤成亡灵了？
　　不过转念一想，却又觉得有些不可能，亡灵生物毕竟是需要死亡的血肉骨骼才能变化形成，也只有这些能够寄存生命的东西才能够让亡灵魂火寄存其中，是与生命对立的另一种极端力量，没有生命，自然也就不能够召唤的。
　　只是偏偏，仿佛为了颠覆他脑中巫妖记忆似的，那玉玺之中红光在几许涌动之后，竟然缓缓幻化出一颗完全由火焰组成的骷髅头模样来，就好比被封存在水晶球里的头骨，清晰可见。
　　而同一时刻，一股极为强大、足以令尸坟魔都颤抖不已的亡灵力量却从那玉玺之中陡然升起！


第222章 身外化身
　　死亡的力量在刘辨的手掌间盘旋飞舞，略作游走便窜入了他张开的手心中，同时，一股阴冷入骨的寒流从他的掌心顺流而下，流遍他的全身，融入了他的心脏。
　　原本血丝遍布的心脏在这一瞬间便血色尽失，表面出现了白色的纹理，就好似被开水烫过一般，现出几分惨白的颜色来。
　　当然，这种变化刘辨自己并不清楚。
　　他自是忽然觉得一股暖流从手心涌入，熟悉而强大的感觉令他觉得浑身舒泰，以亡灵君主的身份，他明显可以感觉出刚来的那股力量，那是亡灵中最为本质纯净的亡灵之力，只有获得亡灵之力的传承、或者自身成长到君主级别以上的亡灵才能够拥有，否则，绝无可能拥有如此本源的力量。
　　拿刘辨手下的召唤物来说，它们的本源力量是刘辨赋予的，而刘辨又是从亡灵巫妖的尸体中传承过来的，也就是说，不论如何，他的这些手下因为没有本源亡灵力量的支持，有着刘辨这个主人的限制，是永远无法成长为更高级的存在，除非，刘辨愿意赋予它们最本源的亡灵之力！
　　可惜，在这个世界里，刘辨虽然能够吸取魂火，却永远无法靠着亡灵法术来获得亡灵之力，毕竟，世间的那道隐形的法则约束着一切，虽然他能够因为“跳出三界外、不在五行中”的原因逃过天地的感知，却永远无法脱出这道本质的法则。
　　可此时此刻，这道最为本源的力量，却就这般毫无征兆的进入了刘辨的体内，被他吸收转化！
　　这股力量，又是从哪里出现的？
　　不等他多做思索，眨眼之间，刘辨已经感觉到了身上出现的明显变化！
　　在他那本已经被魔力和魂火扩充到了边缘的精神海中，忽然传来轰的一声巨响，就好似有人在他的耳边敲打着铜钟巨鼓，声可震天！
　　而那本是混沌一片的精神海中，竟然被这一声巨响给震得猛然向着四周扩散开去，瞬间变大了一倍有余！
　　同一时刻，他那本已经储存的满满的魔力也眨眼间就变得枯竭，就好像由小溪瞬间变成了大河，原本里面的水流自然也就不能满足现在的需求。
　　即便他是个傻子，现在也明白了自己的情况：他居然在莫名其妙中就这般的晋级了！
　　当然，有好处自然也就有着对应的弊端，虽然他迅速的晋级，可那精神海瞬间被扩充传来的感觉却是令他的脑袋好似要爆炸了一般，不但是疼痛，还昏沉之间种种眩晕、恶心的感觉一起涌上心头，让他好一阵难受。
　　这就好比一个极度晕车的人在坐车去到了青藏高原，不但晕车，还有种种高原反应一起袭来的感觉。
　　可就是头痛欲裂也就罢了，你说直接昏迷过去就行。
　　可他偏偏却是大脑中清晰到了极点，头中传来的每一丝疼痛都是毫无保留的让他确切的感受到，那种种难受每丝每毫都得承受。
　　这种情况，直直持续了整整两个小时，在此间，刘辨只能虚弱无力的摔倒在尸坟魔的身体中，根本连站立起来的力气都没有，好在有着尸坟魔和两千幽灵在身边，而且又处于死城之中，倒没有什么足以危险他的事物。
　　可偏偏在这样的头疼与昏沉的时刻，他的意识却是清晰的很，大脑尚在高速运转，远比平日里所想的东西还要长远，而一些本是被尘封在记忆中的知识，亡灵巫妖的魔法，都一一出现在他的脑中，化成记忆碎片被他的大脑所吸收。
　　首先想到的，自然是那玉玺中莫名出现、最为纯正的亡灵之力。
　　结合着玉玺中那金色小龙的忽然死亡，以及其被黑暗所侵蚀的情况，再加上他现在刚刚被解封的记忆，隐隐约约中，他似乎明白到了什么。
　　本命金龙应当是这个世间所拥有的法则的一种表述，即代表着上苍，毕竟这是上苍赋予凡人的一种位阶之力，足以让一个普通的凡人变成命中注定的帝王，用异界的观念来说，也就是说，这家伙代表着光明，正是代表着死亡的对立面。
　　或许正是这样，才让这金色小龙在仅仅只是被亡灵之力禁锢了几天便死亡，因为对于光明来说，黑暗也是他们天然克星，相对立的两面，并不像许多书中记载的一般，不存在真正的克制，强者为尊。
　　如果小金龙不死，那么迎接它的，便是堕落，变成堕落之龙。
　　金龙的死亡导致了它体内力量失去了主人，一时间成了游离的存在。
　　而亡灵与光明，本就是各自极端的存在，但偏偏，这种相互对立的事物，却又最容易转化成同一类，于是，除了位阶之力外，那股力量在接触到刘辨身体中的亡灵之力后便瞬间吸附了过来，转化成同一种存在，进入了他的身体里。
　　这也正是促使刘辨莫名晋阶的根本原因。
　　大概，也就如此了。
　　刘辨心中默想，觉得真是天意弄人，他实在想不到居然就这般凭空得了一个天大的好处，想必之下，这点头疼头晕自然也就忽略不计了。
　　等他勉强撑起身体，缓缓站了起来之后，眼角余光一瞥之处，却是发现就在他身后不远处，竟然站立着一个漆黑的影子，黑袍裹住了全身，就好似恒古就存在在那里一般，双手拢在袖中，静静不动，而那黑袍之下，一具如玉般剔透的骷髅乍隐乍现。
　　一股发自身体的本能，让刘辨并没有觉得惊讶，仿佛那黑影就是他身体的一部分，本来就是他自己，又何来的自己畏惧自己？
　　心中一个莫名的念头陡然升起，在亡灵之眼的注视下，他低头一望，果然，在他的脚下，原本属于他的影子却是消失了！
　　而这个隐藏在黑袍下的玉骷髅，却正是他影子的化身！
　　传说，每一个到了半神的存在，都有着自己的身外化身！
　　也就是说，有了两条命的存在，只要化身不灭，真身即便死去，也只不过损失一些力量，而不能达到被毁灭的地步。
　　而化身之下，更能够相互切换，互不干扰。
　　瞬息万里，也不过如此了。
　　当然，刘辨明白，他眼下还达不到半神化身的标准，这个骷髅已经是他的影子，只不过仅仅只是能够从他的身上分离出来，可想要让单独离开，以他现在的状态，还远远不够。
　　对了！
　　刘辨一拍大腿，现在已经过去了两个时辰，外面也不知什么情况，只怕蔡文姬跟薛兰的队伍早就打起来了！


第223章 大败薛兰
　　等到刘辨反应过来后，不由得暗道一声糟糕，当下连忙将手中的玉玺收拾起来，同时身影一个晃动，那身外化身的玉骨骷髅便自动潜入了他的脚下，化成一团漆黑的影子隐藏起来。
　　对着手中的玉玺一拍，本是在尸坟魔身体外围游走哀嚎的幽灵齐齐发出利啸之声，一个个变成一团团尖锐的白影，飞快掠过，飞入了玉玺之中。
　　而亡灵玉玺中也是好比翻江倒海，黑色如同浓烟般在里面游动，吸入了那一团团的白影，颜色也跟着向白色转变。
　　眨眼之间，游荡在荥阳城的幽灵足足被他手中的玉玺吸食了一半左右，只见整个玉玺已经完全变成晶莹剔透的白玉之色，而外面游荡的幽灵再也不能被吸入，看来已经达到了饱和状态。
　　剩下的一千幽灵在哀嚎悲鸣中发出不甘的尖啸，被刘辨随手一挥，尽数驱赶了出去。
　　有一千幽灵存在这玉玺里面，谁想要接受它，可就得时刻接受着被亡灵尖啸所影响的准备了。
　　刘辨一手托着玉玺，这才出了荥阳城，依旧骑着亡灵战马出去，来到与蔡文姬作别的地方。
　　尚未走近，就听到远处鼓声雷动，杀声震天响起，人马如潮水涌出，看样子亡灵大军已经跟薛兰的队伍交上了手，不过应当战斗的时间并不太长，看其模样，薛兰的大军正打算合围而上，将亡灵大军围困在里面。
　　当然，在这时候，这些人还不知道亡灵大军的厉害！
　　刘辨冷冷一笑，也不做其他动作，只是一手托着亡灵玉玺，好整以暇的在旁边观战。
　　而他想清闲，旁边有人却是不乐意了。
　　只见那挂着薛字旗号的正军之中，一将似是发现了刘辨存在，低头对着旁边低语几句，一人点了点头，随即一挥手中令旗，便有一小队人马从斜地里冲出，直奔刘辨而来，看其舞刀弄枪的模样，显然不是善于之辈。
　　就在刘辨伸手拔出马上悬挂的古锭刀，准备冲杀一阵，看看自己的本事是否有增长的时候，只闻得远处一声响彻天地的狼嚎之声传出，首当其中的，天狗已经变幻出狼头人身的模样，正舞开利爪，当先从一路杀了出来，所对应的方向，正是刘辨现在所处的位置。
　　而随后另外两面之中，死亡骑士华雄舞着手中的大刀也随即杀出，其次便是亡灵领主韩当，一手铁钩一手弯刀，也突破了薛兰大军的包围。
　　在他们的身后，分别跟着食尸鬼、憎恶以及骸骨骑士，就好比三只尖锐的利箭，生生将薛兰的大军切成几块！
　　直到这个时候，薛兰手下的士兵才真正见识到亡灵大军的可怕！
　　食尸鬼飞扑而出，每一击便是一个人被迎头扑翻，随即血起如泉涌，眼见是不得活了。
　　而被憎恶扫到的人更是惨烈，在那堪比两三人合围的体型之下，几乎是碰着就飞，擦着就躺，相对来说，食尸鬼这一边的伤亡反而要小些。
　　骸骨骑士随着华雄冲锋而出，长枪如林，好似一道洪流涌过，薛兰的士兵纷纷被践踏在亡灵战马的铁骑之下，哀嚎之声四起，却又不得立死，听到耳中，直令同行的士兵心惊胆颤，不敢直迎其锋芒！
　　在这三只队伍的后面，骷髅战士提着锈迹斑斑的刀剑缓缓走出，对着地上那些被食尸鬼扑翻的、被憎恶击飞的、以及被骸骨骑士所冲倒的，只要躺在地上没有行动之力，便上去补上一刀，将其终结掉。
　　白骨如雪的骷髅，配合着各种各样如同地狱扑出来的恶魔，仅仅只是几个交锋，薛兰大军的士气便瞬间被击溃，许多人已经开始四散逃亡。
　　这个时候，那一只准备攻击刘辨的队伍才堪堪来到他的身边。
　　刘辨脸色不变，手中古锭刀势出如虹，随着寒光一闪而过，一名迎头而来的武将已经被他挥刀斩落于马下！
　　在经过这次的晋阶之后，他已经形成身外化身玉骨亡灵，同时拥有了赐予手下亡灵生物纯正亡灵之力的能力，也就是说，只要他愿意，他可以让华雄学会召唤僵尸、让韩当学会召唤骷髅，当然，这些都是以牺牲他本体的亡灵之力为代价来形成的，并且成功率远远不如他自己的高，甚至不能持久。
　　缺点太多，毕竟这始终是赋予的能力，受他手下召唤的亡灵生物既不能晋阶也不能获得自己的灵智，可好处却是显而易见，不需要消耗魂火，只要有尸体，便能够持续战斗。
　　不过，在有了这项能力后，他也便相应的能够获得每个继承他能力的亡灵生物的自身本领。
　　就在刚才，刘辨已经将召唤普通骷髅的能力赋予华雄，毕竟华雄的天赋本领便是这样，在刘辨亡灵领域所控制的范围内杀死人后能够将其复活成骷髅，虽然不能持久存在，却也是一项助力。
　　一旦赋予他这项能力，以华雄原有的天赋，成功率竟然已经堪比刘辨的亲自召唤！
　　与此同时，刘辨也从华雄的身上获得了部分他的战斗力，故结合着他领悟原来的刀法，才能瞬间进步极大，挥手一刀斩落了那名武将。
　　而在他的体内，那可以感知到确切存在、刚刚才获得的亡灵之力也是一阵浑浊，眨眼消失了五分之一，让刘辨不禁有些苦笑：这样看来，只要他赋予五个亡灵领主以上的特殊能力，他自己便再也没有亡灵之力可用了。
　　华雄也感应到了来自自身的变化，只见他无头之下的胸腔之中发出一声低沉的怒吼，随即大刀舞开，一抬手间，那刚刚被他一刀劈落、字后方躺倒一片的骑兵身上便忽然涌现出一股若有若无的血雾，伴随着滋滋之声响起，血肉渐渐消散，一具具骷髅摇摇晃晃的站了起来。
　　华雄原本对于骷髅的召唤需要刘辨亲自以腐蚀魔法及魂火为媒介，才能让他施展出这等召唤术来，就好似当初对付李漼郭汜的大军一般。
　　可此时此刻，在刘辨赋予他召唤之力后，他已经完全不需要刘辨的帮助就能够完成。
　　在砍翻几个迎头而来骑兵之后，天狗也出现在刘辨的前方，在狼嚎声中那一队人马被它独自冲撞的四分五裂，再被随后的食尸鬼一一击杀。
　　亡灵大军已经占据了绝对的上风，许多士兵不由得纷纷缴械投降，而远处，蔡文姬依旧带着惊艳的绝色，骑着亡灵战马远远而来，在她的身后，周泰正指挥着手下的一千名骑兵去收拢那些投降的士兵。
　　薛兰大军的帅旗已经开始移动，看来薛兰见势不妙，竟然打算逃走了。
　　不过，没等刘辨及蔡文姬下令，只见华雄驱马而出，带着手下的骸骨骑士已经迎头赶上。
　　方才那指点着让人追击刘辨的守将看来正是薛兰，此时华雄亡灵马快，拍马便已被赶上，没等他多作反应，华雄手起刀落，已经一刀将薛兰劈落马下，只看得刘辨直直摇头，想不到吕布居然派了这么一个脓包前来领兵。
　　而就在刘辨摇头叹息，以为大局已定的时候，只闻得一声怒吼，一将从后方疾驰而上，口中喝道：“破阵斩将，易如反掌，中郎将高顺在此，来将速速受死！”
　　手中长枪抬起，迎上了华雄。
　　华雄虽然身为亡灵生物，可毕竟前世的记忆还在，此时一见这高顺的架势，不由得兴起单挑之意，随着他胸腔之中的一声怒吼，四周跟随的骸骨骑士纷纷四散退下，让出一个圈子，两人随即战到一处。
　　“高顺？”
　　对于这个史上记载吕布手下除张辽外的另一大猛将之一的人物，刘辨如何不知？
　　不光如此，其人为人忠心不二，宁死不降曹，手下的陷阵营更是鼎鼎大名，号称“攻无不克、战无不胜”，如果不是人少，以及不为吕布所用，只怕吕布也未必能轻败于曹操之手了。


第224章 高顺与陷阵营
　　长枪与大刀交击之声远远传了开去，不知不觉间，高顺与华雄竟然已经交手了三十余回合，却尚未分出胜负来。
　　“这个高顺，倒是有几分本事啊，居然能够跟华雄战个不相上下。”
　　刘辨在一旁叹道，要知道华雄一身的本事虽然还不及上将之列，可怎么说也是站在了一流武将的巅峰，只怕整个三国里面能够胜出他的人屈指可数，而高顺有这本事，倒是大大的出乎刘辨的意料。
　　“殿下可是动了爱才之意？”
　　蔡文姬在旁边掩嘴笑道。
　　“不错，眼下洛阳城被吕布包围，要是他能够归顺我，在这员猛将的帮助之下，与华雄合力配合韩当三战吕布，或许还能抵挡住他。
　　如若不然，只怕我军的所有大将都未必能在吕布手中走过十合啊。”
　　刘辨愁眉道。
　　吕布这员三国第一武将，如果手中没有几个上将之流的存在，还真不好意思派人出去跟他单挑，据书上记载曹操手下六员一流武将之列的大将齐出，才堪堪将其逼退，可见其勇。
　　“妾也曾听说吕布之勇，若是此番能够一战而胜，吕布此人不论死活，即便是车轮战法，殿下也要将他留住。
　　若得此人归顺，殿下横扫八方次日可待。”
　　蔡文姬道。
　　刘辨不禁苦笑：“吕布这家伙被称作三姓家奴，即便是降了，也是朝秦暮楚的觉不可信。
　　而且，他有神兵方天画戟和赤兔，就算大军一涌而上，只怕他也能全身而退，想要擒下或者击杀，又是谈何容易？”
　　就在刘辨跟蔡文姬说话间，除了华雄与高顺的战斗外，其他的战斗基本已经定型。
　　先锋大将薛兰被华雄一刀砍落，三万大军又见识了亡灵军团的厉害，纷纷四散逃窜，许多自知腿短逃不了的，便丢掉武器投降。
　　蔡文姬只对亡灵大军下达了一个命令：“凡是不降者，杀！”
　　于是，在各种逃窜嘶喊声中，残酷的杀戮开始了，对方的人数在迅速减少下去，而亡灵军团中因为有华雄召唤之力的缘故，一具具尸体化身为骷髅站起，队伍反而越来越壮大。
　　而且这边的食尸鬼和憎恶都是极为敏捷的兵种，又岂是人类能够从它们手中逃脱的？
　　而高顺手下的八千士兵却是纹丝不动，与华雄的骸骨骑士两相抗衡，各自为据，由此可见此人治军之严。
　　除此之外，大多数逃窜的士兵都死在了亡灵的手中，真正丢弃兵器投降的，仅仅只有五千不到。
　　亡灵这种存在始终太过于颠覆普通人的思维，谁也不敢想象自己投降后会不会被这如同来自地狱的恶魔转身吃掉，所以，大多数人倒是抱着侥幸的想法，毕竟亡灵的数量只有他们的一半，运气好点，总能趁机逃出一些吧？
　　当憎恶与食尸鬼的遍地杀戮接近尾声的时候，华雄与高顺的战斗也基本分出了胜负。
　　单从力量及武技上来说，两人都是在伯仲之间，谁也奈何不了谁，可华雄始终是亡灵生物，力量是用之不竭的，而且骑着的也是亡灵战马，耐力远胜普通军马，这两点上，高顺却是比不过华雄。
　　于是，在百合之后，高顺身下的战马已经出现了明显的乏力现象。
　　毕竟不是名马，在四周满是亡灵生物的情况下，高顺的战马已然有些惊恐不安，再加上刘辨的观战，位于刘辨身后的天狗那与生俱来的凶兽更是让其四肢发软，这般情形下，又如何能够再战？
　　“噗！”
　　终于，在华雄奋力一刀之下，高顺的战马再也坚持不住，一个马失前蹄，身子倾倒着摔落在地，而华雄手中大刀一抬，已经趁机挑开高顺的长枪，抵到他的胸口之上。
　　“且慢!”蔡文姬高声喝道，随即驱着身下战马徐徐而出，出现在高顺的面前。
　　“高顺，我家主公惜你一身本领，有心招降于你，你可愿意归顺？”
　　蔡文姬心知刘辨的身份过于敏感，不易亲自现身招降，只得如此道。
　　高顺却是冷冷一笑，闭目道：“要杀便杀，何须多言？
　　我高顺既得温侯的提携之恩，自当以死相报，何来归降一说！”
　　蔡文姬正想要再劝，却听到高顺扭头大喝道：“众军听令，全军出击死战！”
　　随着他话语落下，只闻得一阵震天响起的怒吼，位于高顺身后的八千士兵，竟是全然不顾高顺的死活，高举手中的兵器，奋力掩杀了过来！
　　看其模样，赫然一副副满脸悲壮的神色，且又坚定异常，视死如归！
　　即便处于如此环境下，在周遭亡灵的虎视眈眈之下，这些人明知不能力敌，却依旧前仆后继冲了上来，这样的军纪组织，绝非寻常士兵可比！
　　刘辨心中叹道：想必这就是后来鼎鼎大名的陷阵营的雏形了。
　　感叹归感叹，他可不是心慈手软之辈，在这乱世之中，有些时候人自身便是身不由己，不是你死就是我活，又哪有那么多的怜悯留给世人？
　　蔡文姬带马而回，一挥袍袖间，对着身后跟随的人道：“将此人擒下带回！”
　　在她下令之后，十数人迅速过来搀扶起高顺，将他捆绑起来，带回了后军之中。
　　华雄一提坐下的亡灵战马，手中大刀向前挥指，发出无声的命令：“杀！”
　　随着他命令一处，四面八方出现的亡灵生物便一拥而上，汇集向中间，杀向那高顺手下的八千人马中，交融到一处。
　　厮杀声，呐喊声，鲜血，残肢断臂，处处皆是！
　　这一战的惨烈，远胜方才的追杀！
　　人在逼急搏命的时候，往往能激发出自身潜伏的力量，比起平时的表现有很大的差别，高顺这八千人马拼死之下，竟然将头一波的亡灵给死死困住了！
　　往往一只食尸鬼迎头扑上，那人明知必死，立刻双手环抱而出，死死将食尸鬼扣住不松开，而其后跟上的同伴却是眼都不眨一下，挥刀便砍向食尸鬼的身上，同时欺身而上，死命的攻击！
　　一些遇到憎恶的，四五个人一涌而上，扑到憎恶的身上，以自己的性命将憎恶的行动死死困住，给后来的同伴制造攻击的机会。
　　可亡灵不是人类，当一柄柄兵器刺入冷冷的胸膛之后，这些人才有些绝望的发现，眼前的恶魔根本就不会死亡！
　　即便被刺了个对穿，它们依旧勇猛如常！
　　于是，随着这搏命的攻击之下，大批的生命倒了下去，而亡灵军团也开始有了伤亡。
　　不知何时是谁，一刀刺入了亡灵头颅，只见暗红色的光芒一闪，魂火顿时熄灭，亡灵头一垂，总是仰天倒下。
　　那人顿时高呼了一声，仰天大喊道：“它们的弱点，在头部！”
　　话音未落，却是被身后的一名骷髅一剑刺入了胸膛。
　　有了这人的发现，亡灵军团损失顿时加大不少，虽然此时那八千人已经只剩下两千人左右，可按照这个发展下去，刘辨只怕还得损失个五六百的亡灵才能将他们全部歼灭，刘辨不由得皱了皱眉，无奈之下，只得举起了手中的亡灵玉玺。


第225章 恐怖骑士
　　在一千幽灵的刺耳尖啸之后，高顺最后的两千名士兵终于死亡。
　　此时纵眼看去，整个战场一片狼藉，鲜血残肢处处皆是，除了投降的五千人外，其余的两万五千人几乎当场战死，即便有逃走的，也不过寥寥可数。
　　而只有那两千死在幽灵手上的士兵得以保留全尸，其余人尽是尸横满地。
　　经此一役，刘辨手下的亡灵终于出现了伤亡，骷髅战士损失一百，骸骨骑士损失三十八，食尸鬼损失二十三，憎恶损失七。
　　当然，那些普普通通的，由华雄召唤的骷髅就损失的多了，起码千数。
　　这些普通骷髅体格远比不上刘辨用魂火召唤的骷髅战士，人几拳几刀就打碎了，除非成堆的出现，不然就是炮灰的存在。
　　“让食尸鬼打扫一下战场，将这些尸体运到荥阳城去，省得滋生瘟疫。”
　　刘辨对着蔡文姬道。
　　本想让华雄把他们全部召唤成骷髅的，可想想却是算了。
　　华雄召唤之后他就不能提取魂火，而这些骷髅又战斗力低下，行动缓慢，要来完全没用。
　　举手之间，亡灵之力汹涌而出，将战场上阵亡的士兵怨魂一扫而空，尽数转化成魂火，只是因为华雄用掉了一半尸体的原因，所能召唤的成型的魂火并不太多。
　　而在这批炼制而成的魂火之中，却犹有两百朵魂火纠成一团，犹自不愿分开，看来正是方才那死于幽灵之下的两千陷阵营士兵。
　　能够在亡灵大军的攻击下坚持到最后的，无一不是军中的精髓，而且他们军纪鲜明，视死如归，这些人的灵魂正是亡灵法师的最爱，召唤成魂火的比例甚至也大大增加。
　　看着那两千具保存完好的尸体，刘辨心中一动，屈指斜弹，将上次剩余的最后两千朵魂火弹落出去，落入他们的脑中，将其复活成亡灵士兵。
　　这些生前就有着较强军纪的士兵，想必召唤成亡灵生物后也是行动统一，比普通亡灵要强。
　　想了想，又让周泰带着他的一千士兵同韩当和骷髅战士一起押解着高顺和投降的五千名士兵前往冰冠城，将他们交给张焦，那老头招降人很有一套，既然能够让三万黄巾军以及首领管亥都投降，想必这只人马也不在话下。
　　周泰应了一声，正要过去，却见一名小校拍马疾奔而来，拱手道：“启禀将军，方才那被擒下的敌将竟然震开了绳索，趁我等不注意夺过兵器，已经杀伤了数十人！”
　　等到刘辨跟蔡文姬赶到时，高顺已经被周泰手下的士兵四面包围，只见他手中的长剑已经砍出许多缺口，此时自仗剑当胸凌然而立，倒让那些士兵一时不敢上前。
　　“困兽之斗！”
　　刘辨笑了一声，屈指对着空中一弹，方才凝聚形成的两百朵魂火便脱手而出，隐入空中，形成一颗不甘的种子，在他亡灵之力的控制之下落到了高顺的体内。
　　既然那两千士兵被他复活成亡灵僵尸，那么他们的灵魂正好拿来复活高顺，成为死亡骑士，以自己的灵魂控制自己的肉身，想必这批僵尸应该是最为正规、最有军纪的亡灵军队吧！
　　刘辨想道。
　　本来在亡灵种子的发芽需要一段时间，一个死亡骑士也绝不是想召唤就能够召唤的，可刘辨此番新晋阶，本领较以前强大了不少，再加上高顺这只人马的特殊，以两百朵魂火做催化，这个死亡骑士，已经难逃刘辨的掌心了。
　　在刘辨的示意下，周泰挥了挥手，将他的手下全部撤除，这让高顺满是疑惑。
　　不过随后，他便瞠目欲裂，高声喝道：“不！”
　　只见在华雄的带领之下，两千亡灵僵尸提着兵器踏着整齐的步伐，浑身鲜血，满眼红芒，犹如来自地狱！
　　显然，高顺已经认出了这两千人的来历！
　　此时此刻，面对着曾经的部下，即便高顺想要拼命相搏，拉下几个垫背的，却也心如死灰，下不去手。
　　“罢了罢了！”
　　高顺仰天长啸，悲笑道：“多蒙温侯提携，高顺今生无缘尽忠，只有来世再报！”
　　一语话毕，倒转手中长剑，猛然刺入了自己的胸膛！
　　一剑之下，鲜血便汹涌而出，而随着鲜血流出的，还有丝丝环绕着高顺全身的黑气，就好比附体怨魂一般，与他纠缠不清。
　　“这”高顺口中缓缓吐出疑问之意，转念之间，似乎明白了什么，猛然抽出手中长剑，探手入胸，握住了心脏，一把纠扯出来，丢弃在地上！
　　瞬间，他只觉得心头一空，空落落的好不难受，四肢百骸力量全失，不自觉的一阵沉重，随后头一低，仰天倒了下去。
　　来生再报？
　　即入我手，又何来的来生？
　　你以为挖出了自己的心脏，就不会成为亡灵生物么？
　　刘辨的手掌一握一放之间，浑身的亡灵之力四散而出，笼罩向面前那具还没有冰凉的尸体，游荡在他周围的黑气便好似找到了主心骨，纷纷跟随着亡灵之力挤入了高顺的尸体中，眨眼之间，一层黑色从高顺落在地上的心脏处延伸出来，攀爬漫延向全身。
　　于此同时，那两千名刚刚被召唤出来的亡灵僵尸忽然齐齐仰天怒吼，发出一声声嘶哑的叫声，似乎在悲鸣着什么，有似乎在期待着什么。
　　这千只亡灵同时呐喊，即便是刘辨听了，也依旧能感受到其中令人恐惧的寒意！
　　随后，两千亡灵的身上纷纷涌出一股股肉眼看不见的漆黑细线，牵系上高顺的尸体，这两千亡灵，竟是直接违背了刘辨的指派，在高顺尚未复活之际，便认他做了第二首领！
　　这不是弱者向强者的低头，而是亡灵生物在保留前世思想之后，以骑士身体的标准来要求自我堕落的本性，这，正是死亡骑士的必经之路！
　　只可惜刘辨现在亡灵魂火不够，而且也没有足够的亡灵战马，不然，只怕这两千人都能够转化成死亡骑士来，成为一只死亡骑士大军。
　　两千死亡骑士，那又是何等强横的一股力量？
　　刘辨只能叹息，在他的面前，高顺已经重新站了起来，扭曲着身体适应了一下亡灵生物的本体，高顺几步走到他前方，单膝跪倒：“死亡骑士高顺，率领麾下陷阵营拜见君主！”
　　在他的心口，一个碗口大小的伤口正在愈合，只可惜，里面空荡荡的空无一物，心脏已经不再拥有。
　　“我赐予你恐怖诅咒之力，从此以后，你便是恐怖骑士高顺！”
　　刘辨举手一抬，将黑光洒落在高顺的头顶，低声道。


第226章 高顺战张辽
　　经此一战，吕布派遣的薛兰大军完败于刘辨之手，前往弘农城的危机自是解除。
　　不过刘辨没有忘记，吕布还有一只人马由李封率领，前去攻打汜水关。
　　于是在草草吩咐掉周泰善后善后之后，刘辨与蔡文姬两人马不停蹄，挥军直驱汜水关救援。
　　有石像鬼的探查，仅仅只用了半个时辰就查到那只人马的去向：此时正在洛阳前往汜水关的方向上安下营寨休息，全营上下除了几个值夜士兵外皆已经陷入沉睡。
　　原来李封与薛兰都是从虎牢关出兵，直到这里才兵分两路，故两军相距并不太远。
　　听到这个情况，刘辨与蔡文姬同时相视一笑，正是天助我也！
　　此时已经是深夜，普通人正是瞌睡的时候，而亡灵大军却正是不受日光影响、战斗力最为强盛的时候，如果此时袭营，李封安能幸免？
　　在行军一个时辰之后，已经见到了李封的大营。
　　经石像鬼从空中打探到的消息，李封大军数目约在两万左右，比薛兰更少，而且都已经进入沉睡状态，应该更容易对付。
　　当然，刘辨不敢大意，依旧让华雄为先锋，率领着骸骨骑士当前冲锋，随后韩当率领食尸鬼从侧面包抄，他与蔡文姬带着高顺和天狗等领着其他的亡灵从中路直进。
　　随着华雄的当先冲入，战斗再一次拉开了序幕！
　　李封的巡逻士兵不过只有寥寥一小队人马，由此可见其军容之差，此时那队人马刚刚遇到冲营而来的华雄，瞬间便被骸骨骑士给淹没其中，不见了踪影。
　　而随着刘辨的一挥手，身后的高顺也是挺枪驱马而出，带领着他手下的陷阵营杀入李封大营中。
　　当李封手下的士兵从梦中醒来，已经陷入了四面八方的亡灵大军冲击之中，并没有震天的呐喊和嘶吼，甚至连战鼓声都没有响起，营帐翻飞之后，一柄柄犹带鲜血的兵器便刺入了他们的胸膛！
　　许多人甚至在还不知发生了什么，便已经死在了刀下。
　　“有人袭营！”
　　方才的巡夜小队中，一员将领手中长枪连飞，接连将几名骸骨骑士挑翻落马，大声喝道。
　　这人的喝叫声，在凄冷的夜色下，显得如此的独特，顿时惊醒了许多士兵，大营之中，一名名将士纷纷提起兵器，杀了出来。
　　不过此时，高顺也到了。
　　高顺率领的陷阵营本身就是一只精锐之师，在死后成为亡灵更比以前勇猛，再加上高顺得到了刘辨赐予的恐惧之力，浑身上下所行之处无不散发着阵阵令人心惊胆颤的味道，这全军出击之下，就好比一把剪刀，而李封的大军就似一块布匹，被他前前后后几个来回，便被切割得四零八落，陷入了与亡灵大军的分散战斗中，再也聚不起来。
　　随着憎恶的出击，食尸鬼又拦截住前往汜水关的败退去路，再加上李封大军毫无防备，这一败之下，便是一败涂地！
　　高顺在冲击几轮之后，终于遇到了一人，那人正是先前的巡逻之人，此时汇集了一小队人马，合军拦击在高顺的眼前，显然，这人深知兵法，知道如果任由高顺这样冲杀下去，只怕己方将全军覆没，连重整的机会都没，但是一旦困住高顺，只要大军复合之下，杀出一条血路倒也并无难处，毕竟刘辨的人马不过几千。
　　“高顺，是你？”
　　那人惊讶的望着高顺，显然不清楚为何会是他带兵冲击？
　　此时，四周已经燃起火把，在火光的照射下，刘辨也看清了那人的面容，原来正是当初在洛阳皇宫外见到的张辽张文远，想不到他居然也随李封一起来了。
　　董卓大军之中，张辽跟高顺两人都是异类忠心之人，平日里很是看不惯那些西凉将领的习性，当然，其他人也同样看不起他们。
　　所以，整个董卓大营，这两人的脾气是最为合得来的，也是最好的朋友。
　　故此时张辽见到高顺，自然是万分惊讶。
　　他深知高顺这人的脾气，哪怕是死，也断然不会投降的。
　　可若是不降，又怎会反攻李封大军？
　　高顺见到张辽，脸上也是一愣，随即闪过一丝苦楚之色，死亡骑士虽然堕落了，可他们前身的记忆还在，痛苦和纠结，正是死亡骑士所必经的道路。
　　“张文远？”
　　高顺沙哑的声音响起，低低吐出这几个字来，不过，死亡骑士终是抛弃了自我的意念，亡灵君主的命令下，即便是亲人他们也能挥出刀去，故高顺仅仅只是犹豫片刻，便抬起了手中的长枪，指向张辽。
　　“哈哈哈哈！”
　　张辽仰天大笑，笑声中说不出的落寂：“昔日的兄弟，今日竟要刀兵相见么？
　　高顺，你到底是如何了？”
　　高顺脸上痛苦之色不减，身下却是一驱战马，猛然冲杀了过去！
　　“好！
　　好！
　　既然如此，那你我兄弟就趁着今日战上一战，分出个高低来，以了却往日的遗憾！”
　　张辽喝道，一拍战马，迎了上去。
　　整个董卓大军之中，除了吕布华雄之外，其实真正有本事的武将，也就只有这张辽高顺两人了，至于其他传言的李漼郭汜，虽然名为董卓手下四大猛将之二，却只是虚有其名，真实武艺不过二流而已。
　　两马相交，双枪并举，好一场厮杀！
　　刘辨在获得了高顺的一部分武力之后，已经无师自通领悟了许多马上的战斗技巧，虽然还达不到一流武将的水准，可眼光却增长了不少。
　　此时一见，仅仅只是几个交手，已然明白大概：高顺绝对不是张辽的对手！
　　单从真实本事上来说，高顺其实与华雄不过在伯仲之间，甚至还不如华雄，而张辽却曾经在与华雄交手的时候五十合时刺穿了华雄的咽喉，由此可见，华雄不是张辽的对手，不过是仗着无头骑士的特殊，当日才吓退逼走他，故显而易见，高顺此番与张辽相对，能够走过五十合却成问题。
　　而此时，在华雄带领亡灵大军的冲击之下，李封的大军早已经溃不成军，领军大将李封更是被华雄一刀砍了首级，大军无首，陷入慌乱之境，而有着食尸鬼的监视，逃却又逃不了，只得聚集在一处，被围困了起来。
　　（华雄曾经是董卓手下的心腹大将，在成为无头骑士后又保留着前世记忆，故认得李封之类的统军大将，而且因为自身无头的原因，喜斩他人首级。
　　）盘算之下，李封薛兰，这两个吕布手下名不见经传的人物，都死在了华雄的手里。
　　反而是高顺张辽这种大将，却并没有得到什么重视，不得不说董卓军中的可悲。
　　果然，两人在走马交战五十合之际，张辽低头抬枪，倒转枪尖，回头一扎，一枪之下，顿时刺入了高顺的心脏部位！
　　而此时，华雄也已经驱马来到张辽的背后，他已经认出这个曾经让自己败过一合的人物，死亡骑士的尊严，让他不由自主握紧了手中大刀，只等高顺一落马，便挥刀而上！


第227章 张辽归降
　　张辽一枪刺入高顺的心脏，多年来的战斗经验顿时让他察觉到了不对，因为枪尖刺入之下，竟然感觉是空荡荡的一片，除了骨骼肌肉的阻力外，显然高顺的胸膛中再也没有其他东西的存在！
　　眼见高顺手中枪已经颠转过来，张辽只能抽出手中的长枪，将高顺的兵器格挡开，随后趁机一望，只见枪尖上颜色未变，竟然连一丝鲜血都不曾沾染到！
　　“高顺，你到底怎么了？
　　为何，为何变成了这般模样？”
　　张辽在错开战马之后便跳出了圈子，举着手中长枪问高顺道。
　　一出战场，他更是察觉到高顺的不对。
　　其实按照高顺的实力，他应当在三十合内就能将他击落马下，可不知为何，两人战斗之时从高顺身上传来阵阵令人惊恐的感觉，让他本身实力受到好些影响，这才不得不使出回马枪刺他。
　　没等高顺答话，张辽身后一员浑身血红色战甲的大将缓缓而出，拦住他的去路，借着火光的照明，张辽认出此人的来历：正是上次洛阳皇宫外与他激战、刀法与华雄一般无二的那人！
　　只是一眼，张辽便明白了大概：据说华雄在汜水关外被一赤面长须的大将三合斩了首级，而眼前这人正是没有首级的存在，难不成正是华雄？
　　华雄没了首级，高顺没了心脏，这两人按照常理来说都应该是早就死掉之人，只是不知为何居然还能活到现在，而且本领比起以前来更为精湛？
　　华雄本想驱马上去跟张辽再来单挑一轮的，却被刘辨以意识直接命令，让他停手。
　　而同时间，在刘辨的命令下，亡灵铁钩领主韩当、变幻成狼头人身的天狗从旁侧涌出，再加上高顺和华雄，四者从四面将张辽从中围定，在加上空中石像鬼的监视，让他插翅难飞。
　　刘辨催动身下的战马，这才同蔡文姬双双现身。
　　“张辽张文远，你还记得本王否？”
　　刘辨笑道，在这天罗地网之下，只怕就算是吕布想要暴起伤自己也得有些难度，难不成这张辽还比吕布厉害不成？
　　张辽毕竟是忠义之人，此时见到刘辨，只能马上微微抱枪躬身道：“洛阳城皇宫一别，殿下风采依旧，只是数日不见，殿下手下的实力却增强了不少，若是这四员将领合力之下，辽只能缚手就擒，毫无还手之力。”
　　言下之意，显然是觉得刘辨有些以多欺少的意思。
　　刘辨摇了摇头：“张文远你的本领本王自然清楚。
　　若不是四将合力，单论一对一来说，不论其中谁上来都不是你的对手，你此番既然是打算急袭汜水关，断我洛阳城后路，本王也只能全军合出，把你留在这里。”
　　听到刘辨这话，华雄隐隐有些不服，不过其实他自己心里也清楚，如果不是上次他因为没有头颅而让张辽惊骇失手，而且他还是凡躯的话，怕是在五十合之际就败在了张辽手中。
　　张辽望了华雄一眼，只见在华雄亡灵战马的两旁各自拴着一颗头颅，分别是李封薛兰两人的，张辽不由得叹了口气，看来这兵分三路之下，已经有两路完败，眼下只能指望吕温侯亲率大军攻破洛阳了。
　　“张文远，本王知道你为人忠义，能辨明善恶，如今董卓老贼的所作所为天怒人怨，引起十八路诸侯共同起兵讨伐，其罪当诛！
　　你又何必委身侍贼，英雄无用武之地？
　　本王好歹是大汉弘农王，你何不降我？
　　也省得助纣为虐，落得个千古骂名！”
　　刘辨朗声道。
　　张辽叹息道：“温侯待我有知遇之恩”他话音未落，刘辨却是大笑，指着华雄马畔的两颗人头而言：“这李封薛兰，不过跟李漼郭汜一般是跳梁小丑般的人物，根本半分本事也无，以本王看来，这两人万万不及文远的十分之一，为何吕布不让文远为将，而是让这庸碌之辈率军？
　　董卓军中，皆是西凉军系为首，文远若是执意要回，本王也不拦你，你自返回便是。
　　不过依着本王对董卓的了解，若是李封薛兰皆战死而文远你独回，只怕董卓顷刻间就会在暴怒之下斩了文远你的首级，而不会问个是非黑白的。”
　　说罢，刘辨一挥手，四员大将纷纷散开，让出一条道路来。
　　华雄虽是不服，可君主的命令又岂能违背，当下只得收起大刀，与张辽错身而过。
　　“罢了，罢了！”
　　张辽仰天长叹：“殿下知我如斯，辽不胜感激，若是再不降，又有何面目做败军之将返回，既得殿下这番话语，辽即便肝脑涂地，又有何妨？”
　　当下滚身下马，拜伏于地，口称主公。
　　刘辨大喜过往，连忙下马扶起张辽，连连安慰。
　　要知道，他眼下虽然手里还算有几个将领，可大多都已经变成了亡灵生物，现在真正能够率领普通士兵打仗的，也只有貂蝉一人而已，可他又怎忍心让貂蝉出兵？
　　有了这个张辽的加入，自己可真的算是有了一员虎将，如虎添翼也不为过。
　　根据书中记载，张辽在吕布兵败之后在关羽的说服之下投降曹操，自始至终再无二心，而曹操也知人善用，将他因为心腹，使其得以放开手脚，在随同曹操东征西讨之时立下赫赫战功，后来更是威震江东，吓得东吴的孩童闻辽之名而不敢啼哭，可想其厉害，端的算上北魏的一员名将。
　　“承蒙殿下厚爱，辽愿意前去招降那些被困住的军士，引为殿下所用。”
　　张辽指向那被亡灵大军困住的军士，拱手对刘辨道。
　　自李封被华雄斩首之后那些人便群龙无首，而且因为夜袭的原因，已经损伤一半，此时还有万人左右，当然，如果刘辨想要杀掉他们的话，也不过就是顷刻的事情，毕竟军中无将，已经是一盘散沙。
　　刘辨点了点头，示意张辽自便，同时对华雄下令，让所有亡灵大军任凭张辽出入，不得阻拦。
　　张辽随即翻身上马，自前去招降其余众部。
　　“殿下，你不担心此人趁机挥军掩杀出去？”
　　蔡文姬在一旁见到，见张辽走远了，低声问道。
　　“无妨，此人的忠义之名天下皆知，就连关羽关云长也是极为佩服的，无需担心。”
　　刘辨笑道。
　　蔡文姬自然不知道关羽的名声，毕竟关二爷可是在经过数战之后才扬名天下的，而数百年之后才为后人所顶礼膜拜，奉为武圣，当下只是吐了吐舌头，任凭刘辨胡吹。
　　果然，在半个时辰之后，张辽已然引军前来，除了少数千余人，其余众人皆愿意投降，刘辨大为欢喜，当下便让其余不愿投降的自去，这九千人依旧让张辽统领，就此直奔洛阳，前去支援于吉。


第228章 袭粮
　　此番出兵连败李封薛兰两只大军，说是慢、实则快，从刘辨从冰冠城发兵前去，前前后后不过一个晚上的时间，而这两只人大军共五万人马除了被刘辨招降者之外其余的几乎全军覆没，能够逃回的不过两千。
　　既然有张辽归降，刘辨也让石像鬼迅速沿途飞回，让周泰带着那薛兰手中归降的五千人马重新返回，把他们交给张辽，倒是省得张焦头疼。
　　石像鬼自是领命而去，而刘辨则令全军就地歇息。
　　这些归降的士兵第一次与亡灵生物在友好的状态下接触，正如前几次一般，亡灵大军的凶猛虽然令他们心惊胆颤，可处于这乱世之中，生死早就不是自己说了算，只要能够活命不死就已经是上苍怜悯了，即便是怕，可在这你死我活的残酷淘汰之中，有着这样的帮手，不是更好么？
　　在经过蔡文姬的解释后张辽已经知道高顺和华雄的身份。
　　而对于这两个本该死亡的人为何能够复活战斗，蔡文姬对他的说法是：在弘农王的封地弘农城边，某日里凭空出现了一座城池，称作冰冠城，而该城的城主是为一个不世出的仙人，因受汉室某位道友的委托，故以大法力扭转乾坤，现身相助刘辨。
　　这说的，真真假假，假假真真，倒是有那么一回事，就连刘辨自己都几乎有些深信不疑了，张辽自是不再怀疑。
　　毕竟刘辨在为帝之前曾拜史道人为师，想那史道人是连汉灵帝都极为推崇的人物，必然也就有着几分真本事，若是不然，为何刘辨会在被鸠杀六七日之后又从新复活？
　　当日得知，董卓手下的大多数谋臣都将这个原因推测到了史道人的头上，而至后来，凭空出现的冰冠城也是落入各方人马的眼中。
　　只是这冰冠城并无太大的动作，倒也没有引起其他人的过多猜疑。
　　当然，弘农城与冰冠城相交甚密，这点董卓也清楚，不然，单单只是对付一个人口不到万余（董卓对弘农城的影响仅仅停留在以前）的小城，又何须出动三万大军？
　　如此看来，这弘农王当真是有神仙相助，大汉气数未绝，看来董卓必败啊！
　　张辽叹道。
　　至此对刘辨死心塌地，再无二心。
　　一边休息，张辽便把此番吕布的军力情况大致告诉了刘辨与蔡文姬。
　　据他所述，吕布此番动兵，手下马步兵共十五万，战将七员，其中五万为精锐西凉铁骑，同行还有骠骑将军张济相助，中郎将牛辅协调押运军粮等物，端的是军势浩大，有一鼓作气攻下洛阳的念头。
　　据李儒派人从洛阳打探到的消息，整个洛阳城人马不过两万，此番加上李封薛兰两人的兵力，董卓已经整整出动二十万人马，是洛阳的十倍数目，想洛阳又如何能挡？
　　故吕布已经视洛阳为掌中之物，并不急于行军猛攻。
　　张济？
　　刘辨对这个人颇有影响，当下问道：“那个张济是不是有个侄子唤作张绣的？
　　还有，他军中是否还有一个黑衣文士出谋划策？”
　　张辽点了点头，大是惊讶：“那张绣听说在与人战斗时面容被毁，据说正是洛阳城中人所为，故张济要出兵报仇。
　　而那黑衣文士唤作贾诩，此番温侯兵分三路，计定汜水，横断弘农的策略，正是那贾诩献计。
　　若不是殿下有此路奇兵相助，自怕洛阳城绝无退路！”
　　好个贾诩！
　　刘辨仔细一想，也是倒抽一口凉气，这贾诩不愧为被评作号为“绝杀”的人物，这三路齐下，端的是让洛阳城里的人马退无可退，逃无可逃啊！
　　既有吕布和贾诩两人联手，而且对方的兵力又远胜自己，这场战斗只怕是难打了。
　　“不知长安在此番出兵之后，还剩下多少兵力防守？”
　　蔡文姬低头不语，略作思索后抬头问张辽道。
　　张辽眼中光芒闪动，显然已经知道了蔡文姬的打算，却是摇头道：“长安城有李漼郭汜相守，李儒为辅，董卓居中坐镇，尚有十万人马未动，加上长安古城牢不可破，即便是姑娘以奇兵突袭，也不是轻易能够攻破的。
　　依辽所见，殿下当以这一只人马行军至温侯大军之后，暂且不动，当其大军在攻洛阳城之际，此兵再出，先行将那押运粮草的牛辅给攻破，十五万大军耗粮极大，几日时间便会陷入无粮之地，岂不自破？”
　　听他这么一说，刘辨顿时有些茅舍顿开之感，再观蔡文姬，只见她本是皱起的眉头也渐渐舒展，显然是同意了张辽的看法，但是又有几分不放心，反问道：“长安距离洛阳颇近，若是董卓再派兵送粮，难不成一直杀下去不成？”
　　“有何不可？”
　　张辽一指身后的大军，道：“有高顺的陷阵营在此，再加上这些奇兵之助，没有三万以上的人马，来了就是送死的份，董卓又岂会派遣三五万人来做押运粮草之用？
　　而且据辽观察，这些士兵均不需要粮草补给，正是袭粮的最佳人选，若是纠缠不下，一把火烧掉粮草便是！”
　　这个张辽，倒果真是个将才！
　　刘辨十分满意张辽的推算，大是称赞，当下便与蔡文姬及张辽商议屯兵之地。
　　张辽在董卓军中一直没有什么用武之地，一身才华终是得不到发挥，见刘辨毫不避讳的相信自己，也是极为感激其用，为将者若是能为主所信，即便是战死沙场，又有何妨？
　　半日之后，周泰已经押解着那五千人马前来，同时从冰冠城带来了许多肉鱼之类的食物，大肆犒劳赏赐了这些军士一番，自然是全军喜悦，一震先前的疲惫之风。
　　既定下计谋，蔡文姬便领着高顺韩当及天狗和所有亡灵大军先行从虎牢关方向离去，而刘辨则独带华雄张辽周泰和一众降军，加上周泰手下的一千骑着死亡战马的军士，共一万五千人，浩浩荡荡奔向洛阳。
　　至于这些人会不会中途反叛，刘辨毫不担心，他在吸收了华雄和高顺的部分武力之后自身本事已经远胜从前，凭着一把古锭刀突围倒是不难，更何况，他腰中还悬挂着一个封印了一千只幽灵的亡灵玉玺呢，再加上死亡骑士华雄的召唤骷髅之力，寻常万把人还真不放在心上。


第229章 狻猊铁骑
　　随着张辽的军令一出，全军在酒足饭泡之后顿时进入了急行军状态，迅速赶往洛阳城。
　　许多辎重之物纷纷留在后面，让周泰慢慢押送着前进，同时将许多在上两次战斗中受伤的士兵剥离出来，约莫两千有余，交给了周泰统领。
　　此番急行军，不过一日一夜的时间，刘辨便率领着张辽华雄两人来到了洛阳城，只见城门紧紧关闭，城上已然是檑木滚石高积，已经全城进入了防备状态，甲士戒备森严，为首一将表情严肃，正四处分派军士，观其模样，却是徐荣。
　　还好，看来正如张辽所言，吕布打算一举攻下洛阳，所以并没有即刻攻城，而是在洛阳城外的二十里处安营扎寨，静待汜水关与弘农城的消息，只待这两处一被攻破，便全军而出，拿下洛阳。
　　陡然见到这一只人马的出现，徐荣顿时命人严加监视，城上的弓箭手已经是弯弓搭箭做好准备，然后派人高声喊话，问他们的来意。
　　“徐荣，速开城门！”
　　刘辨跃马而出，对着上面大叫道。
　　徐荣一愣，陡然见到刘辨，大喜过望，连忙命人大开城门，放下吊桥，迎军入城，同时派人通报于吉等人，让他们出来迎接。
　　不多时，于吉、李肃两人已经出城，见到刘辨，自是喜不自胜。
　　“殿下，速速进城，这些人马可是自弘农城调来的？
　　貂蝉姑娘已经在昨日离开洛阳，前往弘农城，眼下弘农无兵，这可如何是好？”
　　于吉毕竟是唐姬的亲身父亲，此时见到刘辨身后的大军，想起唐姬独自镇守弘农，不由得有些焦急起来。
　　“无妨，这些人马不是从弘农城调来的。”
　　刘辨笑道。
　　见他这样一说，于吉这才松了口气，连忙安排人引军进城，城中事务自是由徐荣安排。
　　就在一万余大军堪堪进入半数的时候，只闻得后方探马声响起，原本属于周泰手下的一名斥候飞奔而来，高声喊道：“殿下，不好了，吕布闻得洛阳援军赶到，已经亲自领军出来追赶了！”
　　陡然听得吕布之名，于吉李肃同时都是脸上一变，连忙招呼着刘辨进城。
　　“吕温侯带了多少人马？”
　　却听得一人沉声问道，丝毫不见慌乱之色，众人望去，却是张辽。
　　这时候于吉也顾不得张辽是谁的将领了，随即一拉刘辨，急声道：“那吕布勇猛无双，殿下还是先行回避的好，若是任由他带兵冲杀过来，只怕洛阳顷刻间就被攻破了！”
　　“回禀将军，吕布亲率五百铁骑出来，大军未动，似乎并无攻城的打算。”
　　那斥候适时言道。
　　“吕布吕奉先，欺我洛阳无人？”
　　刘辨冷笑道，他顿时明白了吕布的意思，感情这家伙就是想要看看洛阳的笑话，想必他已经打探到人马不过万余，所以并没有十分在意，看样是仗着勇猛，想要过来吓唬一下他们，随便掩杀一阵。
　　“命令徐荣在城上严加戒备，张文远排兵布阵，我来会一会这个无双猛将人中吕布！”
　　刘辨喝道，却是不顾于吉的劝阻，调转马头，迎向了身后。
　　在刘辨的后方，华雄覆面战甲之下看不出表情，只见其扬了扬手中大刀，也是紧随而至。
　　张辽应了一声，连忙调集不及进城的兵马，在后方布下阵势，随后驱马来到刘辨身边，与华雄一左一右，护住了他。
　　于吉只得叹息，随即让李肃速速进城防备，他则紧紧跟在刘辨的身后，好歹他也有天雷道术倚为依仗，吕布想凭着五百铁骑便横冲他洛阳城门，也得付出点代价才成。
　　这边排军布阵，堪堪布好，只闻得马蹄声如雷，尘土飞扬之中，吕布金冠金甲，赤兔马上持戟如天神下凡一般，赫赫而来。
　　一见洛阳城外竟然已经军阵布好，吕布顿时“咦”了一声，却没有料到洛阳竟然有如此快的反应，当下勒住赤兔，长戟一挥，身后的铁骑也纷纷停下，停驻在他的身后。
　　张辽望见，脸色顿时一沉，表情严肃道：“殿下，吕布身后的那些骑士被称作狻猊铁骑,据说数目只有五千，为吕布亲自从西凉铁骑之中挑选而出，辅以千里挑一的大宛良驹，严加训练而成，皆是身披重甲，一可当百，为董卓大军中的一只最为精锐的队伍，想不到此番他竟然把他们带来了。”
　　“狻猊铁骑？”
　　刘辨点了点头，从方才那一番冲势来看，显然这狻猊铁骑连人带马的整体实力已经堪比他手下的亡灵憎恶，若是真有五千数目，或许自己的那一只亡灵大军未必能从他们手中占得了便宜，倒确实不容小觑。
　　好在这狻猊铁骑虽然厉害，吕布却仅仅只带了五百人出来，而且并没有直接冲来，如若不然，洛阳这城门或许还真难不住他们，光看他们身上的铁甲便知道了，那城上的弓箭根本就是摆设，羽箭如何能透重甲，根本伤不得他们分毫。
　　“哈哈哈哈，刘辨小儿，你果然在这洛阳城里！”
　　吕布仰天大笑，一副张狂至极的模样，一挥手中方天画戟，指向刘辨：“上次靠着那倾国倾城的人儿帮助，让你侥幸从某手中逃脱，今日即见，某定取你性命，以安义父之心！”
　　话音未落，只见华雄一带身下战马，舞起手中大刀，已然遥遥向吕布奔去！
　　华雄前身在董卓大营之中只佩服一人，那就是吕布。
　　可此番不同以往，他既然已经是死亡骑士，就得遵守死亡骑士的条规，又怎能容许他人辱骂自己的主人？
　　所以二话不说，挥刀直入。
　　“好！”
　　吕布也是识货之人，一见华雄的手法，顿时眼中光芒大放，啧啧笑道：“好久不曾见到如此本事的人物了，既然如此，姑且陪你玩玩！”
　　一语毕，画戟如风，带起雷声滚滚，赤兔扬尘而起，扑向了华雄，两人随即战到一处。
　　只闻得城墙上战鼓声如雷，却是徐荣在见到华雄出马迎战吕布，不由得豪兴大发，亲自擂起了战鼓。
　　眨眼相交，十合已过。
　　只见金铁交击之声不觉，火星四溅，时而有虎啸之声传出，看来吕布已至佳境，正是威猛的时刻。
　　“殿下，华雄不是吕布的对手，难过二十回合，容我前去相助！”
　　张辽一旁低声道。
　　刘辨看向场中，觉得华雄的刀法已经凝滞，显然被吕布所克制，当下点头。
　　张辽既得刘辨允许，当下拍马而出，道：“吕温侯画戟入神，容我也来会会！”
　　长枪带起寒光一点，直刺吕布的面庞。
　　“来得好！”
　　吕布全然不惧，挥戟迎接，双战华雄张辽。


第230章 双雄战吕布
　　张辽枪法沉稳敏捷，华雄刀法厚重力大，这两人相辅相佐之下，倒是瞬间实力提升了不少，勉强架住吕布的雷霆攻势，三匹战马旋转奔袭，三件兵器激荡下声震四方，不光是刘辨身后的士兵，就连城墙上的军士也都惊得呆住了。
　　单从武艺上来说，张辽并不比关羽张飞差太多，只是他的攻击方式本是攻守兼备，没有张飞那勇猛无前和关羽所向披靡的气势而已，此时他手中长枪配合着华雄猛烈刚阳的刀法，倒是让吕布一时间也占不着什么便宜。
　　眨眼之间，百合已过。
　　若是放在以前，华雄挥舞着如此大刀，每一刀都是奋起全身之力，只怕百合之后早就累得趴下了。
　　可现今不同往日，他以死亡骑士的身份来战，只要体内魂火之力不空，战斗力便永不衰竭，再加上攻守都是十分平稳的张辽，几次交锋之间，倒是让吕布隐隐有些急躁了起来。
　　而此时此刻，吕布大营中的将士已经得到了消息，纷纷出营观战，只见三员战将在吕布身后一字排开，只是碍于场面上吕布正杀的兴起，所以并没有挥军掩杀。
　　“殿下，速速撤军回城，若是在拖延几分时间，等吕布手下将领一齐，洛阳城岌岌可危啊！”
　　于吉白眉闪动，露出焦急之意。
　　刘辨也知道己方的战将兵力都比不过吕布，毕竟光一个吕布就把他手下的两个最猛的将领给拖住了，还不要说吕布大营的北地枪王张绣以及其余七将等。
　　当下点了点头，示意鸣金收兵。
　　张辽得到了后方的退军消息，与华雄跳转马头，且战且退，可吕布却是不甘了，好容易缠斗半天，就放你们这般跑了，他吕奉先颜面何存？
　　于是大喝一声，纵马直追而来，他赤兔马快，眨眼就追上垫在后面的华雄，方天画戟的影子只在华雄的颈项之间摇动，随着他双腿用力一夹之下，赤兔马竟是纵身前跃，猛然又前进了一小段，随着画戟如风，已然挑落了华雄的战盔。
　　咕噜噜一阵滚动，战盔落到了一边，吕布却是吃了一惊，战盔之下空空如也，竟然看不到人头！
　　就在他这一愣的功夫，张辽也是猛然大喝，挥枪回击，枪尖力量所聚，瞬间刺到地面，只见枪出如虹，这一枪之下，地面竟然隐隐颤动了一下，一道肉眼可见的裂隙瞬间在地面出现，直击吕布而去！
　　这股有型的力量顿时逼得吕布连人带马缓了一缓，不得不停下追击之势！
　　然而此时，一道寒芒猛然从斜地里掠来，见到吕布追入己方阵营，刘辨单手斜拖古锭刀，奋力一击之下，舞出了拖刀，此番他已然汇集了华雄高顺两人的部分力量，再加上他原本的神力，这一刀斩出，竟是令空气丝丝作响，好似直直被撕裂了一般！
　　刀刃似寒光落下，正巧斩在吕布画戟的小枝之上！
　　刘辨这蓄力一击之下，吕布只觉得手中一沉，一股大力传来，不得不凝神应对，可此时张辽的枪击力量已至，他担心赤兔马因此受到影响，只得一转马头，纵马跃开。
　　等到他再转身过来时，只见刘辨张辽等人已经过了吊桥，在军士的掩护下缓缓后撤入城，而城上强弓劲弩已经拉开，防备着吕布大军的冲击。
　　吕布只气得呀呀大叫，猛拍赤兔，正欲不顾一切冲杀过来，就见到一个白眉白发的老头正站在最后，随着他手臂抬起，只闻得空中霹雳之声乍响，一道雷电迎空而落，直击他头顶！
　　吕布一身的武力已经可以幻虚入实，又岂会惧怕这不够纯正的天雷？
　　当下画戟舞动之下，一头猛虎化作猛扑之形当空飞去，与天雷两两抵消，同时消失于空气中。
　　而受此阻挡之下，刘辨大军已经安然退入了城中。
　　“太平道术中的雷击之术，有意思，这大汉弘农王竟然有‘苍天已死，黄天当立’的黄巾道士帮他，倒是出乎我意料之外，看来得找时间会会这老头！”
　　一个黑袍文士在后方冷笑道，双手拢入袖中，浑身散发出一股冷冽之意，竟是无人敢靠近，正是贾诩。
　　吕布见敌人安然撤回，不由得暴跳如雷，当下对着身后大吼道：“立马给我派人联系李封薛兰，不比攻打汜水关和弘农城了，只要出兵堵住洛阳的退路，我必然半日之内攻下这破城，以泄我心头之愤！”
　　身后众将见吕布在气头上，无人敢阻挡，只得迎声而去。
　　吕布想了想，终是在贾诩的劝阻下退回大营，但是实在是胸中一口闷气难掩，便喝令手下七将相继出去骂战，让刘辨也不得安宁。
　　回到洛阳之后，见吕布并没有急于攻城，刘辨已然知道他心中的打算，知道暂时洛阳无妨，当下便放心住了下来，依旧住回皇宫之中。
　　这洛阳经过于吉的一番修葺，加上百姓回归，又有弘农城运输粮草来食，倒也恢复了几分气象，虽然比起以前大大不如，却也起码是人烟不绝，而在于吉的施放符水救治之下，处处可见受伤的百姓相互搀扶行走。
　　一些青年力壮之辈，便随着城中大军搬起石木之物上城，作御敌之用。
　　一见于吉，百姓纷纷鞠躬行礼，让道于途，可见于吉的蛊惑之力，竟然在短短的时间里就能够让洛阳的百姓死心塌地的跟随于他，单从这点来说，只怕当今天下除了那个刘皇叔刘备之外，无人能出于吉之右了，刘辨不由万分感叹。
　　见张辽确实真心归降，刘辨随即把张辽的情况告诉给于吉，让他尽可放心所用。
　　于吉正是担心没将可使，毕竟徐荣只会守城，而李肃出谋划策还行，带兵却远远不够，而他自己又要安抚城中百姓等，实在腾不出手来。
　　故此时见到张辽，听刘辨一说，大喜过往，随即将兵权分拨与他。
　　当日夜间，刘辨已然得到蔡文姬派遣石像鬼送来的消息：她已经让高顺顺利劫杀牛辅，不但将押运粮草的三千军士尽数杀掉，运送粮草的车辆也被她派遣憎恶送走，正好送到后方行军的周泰手中，押送回冰冠城。
　　而且顺路安排食尸鬼巡逻，偷袭吕布派出的斥候，只需洛阳再守个四五日，吕布便会慌乱了。
　　得到消息，刘辨心中大定，安心在城中住下。


第231章 独臂武安国，半亡灵
　　接连两日，城外都有大将叫阵。
　　而刘辨得到了蔡文姬的消息，自然是能拖就拖，哪里会派人出战？
　　随他叫去，自己不理会就是了。
　　第三日头上，正当刘辨从皇宫中走出，打算去城墙上视察一番时，只见外面几名军校正拦住一名独臂大汉，相貌魁梧，而那汉子却是高声嚷嚷，大叫着要见弘农王，出战之类的话语。
　　可那些军校见他一个残疾人，又怎会理会他？
　　“怎么回事？”
　　刘辨问道。
　　一名军校连忙过来行礼道：“殿下，这个独臂汉子自称武安国，说本是北海太守孔融的部下，听说外面有吕布的大将叫阵，便叫嚷着见殿下，说是要出去迎战呢。
　　真是可笑，少了一只胳膊连马都骑不稳，兵器都拿不住，又怎能出战？”
　　武安国？
　　刘辨听得这名字耳熟，随分开众侍卫，来到那大汉面前，只见此人独剩的胳膊上肌肉隆起，似盘根般纠结，身高体宽，如果不是少了一只手臂，倒真是一条汉子。
　　见刘辨一袭王袍及身，武安国即刻认出眼前这少年的来历，当下单膝及地拜道：“末将武安国参见殿下！”
　　“武安国，你是何人部下，为何在皇宫门口喧哗？”
　　刘辨虽然耳熟，却也一时也不起这人到底是什么来历，只能问道。
　　“臣本北海太守孔融的部将，因在虎牢关出马挑战吕布而被其斩断手腕，后随太守到得洛阳，留到了此处。
　　这两日见城外不时有吕布的手下庸将骂战，臣见殿下避而不战，想必是手下无将，故自荐而来。”
　　武安国粗声粗气的说道，满脸奋然之色。
　　“哦？
　　你与吕布战过？
　　打过了多少回合？”
　　刘辨好奇问道。
　　听到刘辨这样一问，武安国不由有些惭愧，不好意思道：“末将虽然力气上并不比那吕布弱多少，可他的方天画戟速度实在太快，末将惭愧，十合便败了。”
　　听得此人竟然能够在吕布十合之下活了下来，那几名侍卫顿时相互一望，再也不敢小看此人。
　　吕布是何人？
　　那可是赫赫有名的大杀神，传言河内名将方悦在其手中不过五合便被刺落马下，简直如天神一般，武安国能撑的十合，已是相当不错了。
　　十合？
　　听武安国的口气，显然他是属于力量型的武将，不以速度见长，故才十合败给吕布，按照这样说来，或许也就是高顺级别的武将，可惜断了一手，本领只怕要大打折扣了。
　　武安国犹豫一下，左右望了那些侍卫一眼，又道：“还有一事，臣想单独与殿下说。”
　　见他神神秘秘，刘辨也被勾起了兴致，当下点了点头，自回转皇宫大殿，同时让那些侍卫立在宫外，不得随意进来。
　　至于安全问题，他倒不比担心，因为见不得光的原因，华雄正侍立在皇宫里当守卫呢，以华雄的本事，又怎会担心一个独臂的武安国？
　　进得大殿，刘辨自去坐住，而一片黑影中影子一闪，华雄已经提刀来到他身后侍立着。
　　一见华雄，武安国顿时眼中精光大放，当下单手指向华雄，口中喃喃道：“果然，果然是你！”
　　随后一个转身转向刘辨，满脸激动之色道：“殿下，此人想必就是在汜水关外被关云长一刀斩首的华雄，臣前日见其在城外与吕布交战，本是不信，现在一见，已然确定！”
　　听武安国这句话一出，刘辨脸色未变，心中却是已经惊涛骇浪般翻腾，万万料不到这个武安国竟然能够认出华雄的来历，可此时此刻，他说这话又是什么意思？
　　不知不觉，刘辨的手心已经腾起一团淡淡的黑雾，其中一颗白色骷髅头若隐若现，只要这个武安国一言不对，他便施展亡灵术法，将其当场格杀。
　　而此时，华雄也是先前一步，斜斜拦到了刘辨的前面，防备武安国的暴起发难。
　　见刘辨与华雄似乎有误会的意思，武安国连忙摆手道：“殿下，臣绝无他心，只是好奇这华雄不是被人斩去首级了么，为何还能好端端的站在这里？
　　臣前日可是亲眼见到他头盔下空无一物的。
　　既然如此，是不是臣的断臂也可以由此而恢复？”
　　原来如此，这家伙居然是为了这个，怪不得他见到华雄激动万分，原来是想断臂重生。
　　这倒不怪武安国多想，毕竟古时对于帝王之类的传说总是带着种种神秘色彩，刘辨毕竟是当过汉帝之人，如果说他掌握着某种秘法可以生死人而肉白骨，武安国也未必不信，此时正是抱着死马当活马医的心态前来一试。
　　刘辨不禁哑然失笑，如果说武安国已经死了，或许他还能够利用亡灵力量将他复活，可受着世间法则的限制，即便是复活了，那失去的手臂也不可能接回，要不然刘辨早就给韩当安上断臂了，而华雄也早被安上了人头。
　　“这个.实在是不行。”
　　刘辨摇了摇头，很无奈的道，正当此时，忽然脑中灵光闪过，想起巫妖记忆中一种极为独特的存在——半亡灵！
　　半亡灵，这种半人半亡灵的生物，以活人的身体为寄体，在其中植入亡灵的力量，将某段躯体直接变成亡灵生物，随后这部分身体便以另外存活的肉身为养分，缓慢吞食其中的生命之力，直到其肉身中的生命之力尽毁，彻彻底底变成亡灵。
　　而经过这种方式变化而成的亡灵生物，虽然肉身以死，但是心脏独存，依旧算是人类，正是巫妖躯体转化的必经步骤。
　　“噗通！”
　　武安国双膝跪倒在地，重重磕了个头，随后抬头道：“殿下，末将本是个粗人，曾受北海太守孔融的大恩，本是誓以死相报，却不料断了一臂，成了废人。
　　而此番天下大乱，太守大人手下无将可用，北海周围又是黄巾余孽甚多，只怕太守必定陷入危境之中，臣心不安！”
　　原来他是担心孔融受周围黄巾军的骚乱而无将可用，一心想着报恩，此番说明了意图，又是磕头道：“若是殿下能助武安国断臂重生，待得臣帮助太守驱除周遭黄巾余孽之后，自是回来报效殿下，即便到时候殿下要了末将的性命也在所不惜！”
　　随后又是重重磕了一个头，俯身不起。
　　显然，这家伙是认定刘辨能够帮他了。
　　“也罢！”
　　刘辨望向武安国的双眼，身后隐隐浮现出一只玉骨骷髅的影子来：“你大概需要多长时间去帮助孔融？
　　我这里有个术法，视你身体状况而定，只能维持半年或者一年，其后你便会身死而亡，成为他一般的存在。”
　　说到这里，刘辨指了一下华雄：“而之后，不论你的事情完没完成，你都必须成为我的手下，终身为我所用！”


第232章 张辽飞马挑郝萌
　　武安国听得刘辨这样一说，顿时怔住，不论如何，即便他想着如何报恩，可用自己只剩下短短一年的生命来支付，即便他是个大老粗，也得好好考虑，掂量掂量。
　　而此时此刻，刘辨浑身上下发出的一股莫名压力更是令他几乎动弹不得，只觉面对着一潭幽深的冥水般！
　　刘辨挥手而出，一朵红色如灯炎的魂火摇曳而出，在他的屈指轻点之下，白色的烟雾环绕而出，围着魂火盘旋，随后，那魂火之中渐渐勾勒出一只白骨般的手臂，正是他以最为纯正的亡灵之力雕刻而成，将魂火和亡灵魔力融合到了一起，变成吸食血肉的种子，只要这手臂一沾到血肉，便会自从吸食生长，变成寄体的一部分。
　　抬手一挥，那白骨手臂缓缓飘荡到了武安国的面前：“你可想好了，只要接住这断臂，你可供享受使用的生命便只剩下一年，其后不论成与不成，你都会变成非人的存在，成为我的部下。”
　　武安国望着眼前飘荡着的由魂火化成的手臂，犹豫不定。
　　抬头望去，只见刘辨的眼目之中古井无波，看不出喜怒哀乐，华雄更是如个木头人一般，感觉不到半分活人的气息。
　　武安国叹息了一声，断臂迎上那空中漂浮的骨骼手臂，只闻得滋滋之声不绝于耳，那本是虚幻成形的白骨手臂竟是在一片烟雾之中渐渐变成了实体，连接上武安国原本的骨骼。
　　刘辨点了点头：这个人虽然看起来粗狂，实则心细，他心里清楚的很，即便他不接受这个白骨手臂，可知道了刘辨和华雄的秘密，想要活着走出这大殿只怕也有些不可能了，唯有答应刘辨的交换，还能够以此报答孔融。
　　白骨手臂渐渐成型，武安国的头上已经冒出豆大的汗珠，显然被亡灵之力吞噬的感觉并不好受，可即便如此，他也只是咬牙忍受，没有哼上一声，让刘辨暗暗称叹。
　　极端的痛苦之后，武安国猛地一声大喝，白骨形成的手臂一抓一握，紧握成拳，挥拳而出，只闻得风声激荡，显然是力气不小。
　　武安国不由得大喜过望，看来这只手臂虽然只有骨头，却还较他以前更为力大，敏捷反应上更是快速不少，战斗力何止倍增？
　　但凭着现在，只怕吕布想要二十合内断他手臂，已经是再无可能。
　　“那就以一年为期，一年之后你自去弘农城外的冰冠城找华雄，不过眼下吕布大军围城，你出也出不去，这几天还得先帮我打败吕布再说。”
　　刘辨道。
　　武安国点头道：“那是自然，那三姓小儿断我手臂，我还得找他报仇报仇呢。”
　　刘辨笑道：“我也不白用你，只等战完之后，我从弘农城拨出五千人马给你，让你带去找孔融，若是打败俘虏黄巾军之后，也可让人解送到弘农城来，毕竟他们都是我大汉的子民，不可乱杀。”
　　两人随即定下协议，刘辨又告诉他一些注意的事情，比如说别让人发觉之类的。
　　武安国应声，便先撕下衣襟将手臂包裹起来，只等刘辨让于吉给他打造一副铁制臂甲，将其遮掩起来。
　　商议已定，随后便出了大殿，只见外面几名侍卫正焦急如焚，却又不敢进去，正急得团团转呢，此时一见刘辨现身，连忙过来道：“殿下，不好了，张辽将军已经独自冲出城门，正与外面叫阵的大将厮杀呢！”
　　原来今日是吕布手下的健将郝萌前来骂战，正巧张辽在城门上守值，这郝萌本就与张辽相识，一向看不惯张辽对汉室的态度，此时又见张辽降了刘辨，顿时破口大骂，骂的张辽兴起，便开了城门飞马而出，持枪迎战。
　　郝萌平日里不见张辽发威，又如何得知张辽的真实实力？
　　此时本不以为意，可料想郝萌又如何是张辽的对手，不过十合过后，便被张辽杀得手软筋麻，招架不住，不由得败军回营。
　　而张辽怎舍，自是驱马追击。
　　于是，在后方掠阵的曹性、成廉同时驱马而出，双战张辽，将他堪堪逼住。
　　而这郝萌见张辽被两将夹攻，也调转马头回击，三战张辽，四人在城下正杀得难分难解呢。
　　吕布手下本有九员大将，分别是张辽、臧霸、高顺、郝萌、曹性、成廉、魏续、宋宪、侯成等九人。
　　其中以臧霸最为勇猛，枪法入神，是整个军中除吕布外的第二号人物，而张辽和高顺因为本身就对汉室忠心的原因，再加上为人低调，所以并没有被他人重视。
　　这吕布因为张辽降了刘辨，便让除了臧霸以外的其余六将三人一轮依次出去叫阵，好让洛阳城不得安宁，这不，却是激怒了张辽。
　　等刘辨上了城头时，只见张辽一杆枪上下翻飞，全然不惧，虽然被三人夹攻，却全然不露败象，看得刘辨高兴异常，令城上全军击鼓以助军威。
　　随着鼓声响起，张辽更是倍添精神，而那郝萌在几番缠斗后已经是筋疲力尽，此时见张辽发威，心中已经骇然，就想拔马后退，可在其余二将的阻拦之下，马势不由得一缓，而张辽趁此机会横倒身子闪电一枪，将郝萌刺落了马下！
　　“好！”
　　刘辨在城墙上高声道。
　　一见郝萌身亡，其余二将心知不是张辽的对手，只得后退而逃。
　　好在此时吕布大军中帐已经得到了消息，几员大将飞奔而出，救下两人，刘辨自是让城上鸣金收兵，唤回张辽。
　　“紧闭城门，严加防备，不得有失，小心吕布愤怒之下强行攻城。”
　　刘辨对徐荣道，经张辽这忽然杀出的一战，吕布损失一将，必然会亲自出马挑战，故他小心叮嘱一下徐荣。
　　徐荣点头道：“末将明白。”
　　刘辨交代完毕，随即回到皇宫开始召集张辽于吉，探讨明日的作战计划。
　　根据他的估计，今晚左右吕布就可能会得到粮草被袭的消息，只怕明日就有一场生死恶战了。
　　到时候只要守住洛阳，则吕布必败；若是守不住，在吕布十五万大军的挥击之下，只怕连弘农城也会跟着遭殃，故明日一战，很是关键。


第233章 战前
　　果然不出刘辨所料，在听到郝萌被张辽挑了之后吕布自然是勃然大怒，亲自出马在城门口扬戟喝战，要张辽出去与他斗上一场。
　　徐荣早早将免战牌高挂，由他叫去，只要一旦靠近些许，便城上乱箭齐发，把他射回去。
　　不知不觉间，一天便已经过去。
　　在洛阳皇宫之中，灯火通明，刘辨与张辽于吉及李肃四人一起坐在大殿之上，除此之外再无他人。
　　华雄紧紧侍立在刘辨的身后，在殿堂前方，石像鬼正俯身而落，变成了一尊石像。
　　“据文姬传来的消息，吕布接连三波探马都被她除去，此时吕布应当已经知道了后方出事的消息。
　　明日一战，看来绝无避免。
　　诸位有何高见？”
　　刘辨环视四周道。
　　徐荣因为守城的原因，并没有来，而武安国则在忙着挑选马匹、打造兵器，故也没有在场。
　　早在白天的时候，他就已经把明日吕布可能攻城的消息透露了出来，当时暂议的是明日出城与吕布大战一场，正正规规的来对决一番，毕竟他这边现在有武安国相助，在加上华雄张辽，配合于吉的天雷之助，倒也不算太弱。
　　只要白天消耗一下，夜间便能联系蔡文姬挥军袭营，打他们个措手不及。
　　可此时此刻，如果吕布得到了后方的消息，明天必定会全军展开猛烈的攻击，争取短时间拿下洛阳，故白天定下的方针便不能再用，而是转入全力守城的地步。
　　“殿下，依着老臣的意见，明日当严加守城，既然吕布粮草已经被劫，他十五万大军最多不过三日就会全军缺粮，到时不战自败，眼下我洛阳尚有大军三万，全城合力之下，只需守住第一日吕布大军的强力攻势便可。”
　　于吉白眉颤动，提出这个保守的意见。
　　李肃点了点头，随声附和道：“不错，于老言之有理，孙子兵法有云：用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。
　　故小敌之坚，大敌之擒也。
　　今日吕布为我军的五倍数目，必然会强攻不停，我军唯有借城池固守，方有胜算。”
　　刘辨笑了笑，这李肃兵法倒是读的不错，可蔡文姬比他更为了解钻研兵书，已然附书一封，其中正有着一道绝户之计：全军连夜后撤往弘农城，再一把火烧了洛阳城的粮食，如此一来，即便吕布拿下洛阳，也不过是座空城，要来何用？
　　反而陷入两难之际，进则无粮，退则被前后夹击。
　　只可惜这个方法虽好，可刘辨始终不是那心狠手辣之辈，做不出这等弃城而走的事情来，故连提都没有提起，而是召集众人另议对策。
　　“守城？”
　　刘辨无奈的摇了摇头：“那吕布十五万大军将洛阳团团包围，更有狻猊铁骑重骑兵五千，手下更是将领众多，只要四面齐攻，即便城中早作防备，却也至多不过守住一天左右，只要一日之后城上堆积的守城事物耗尽，又再拿什么来守？”
　　情知刘辨说的是实情，几人都是沉默不言，显然，他们早就知道这个结果，只是没有直言而已。
　　张辽沉吟道：“殿下，末将倒有一策，不知是否可行：就在今晚，殿下即刻联系文姬姑娘，让她挥军夜袭而来，而我洛阳城大军尽出，分左中右三路出击，末将与华雄将军各领一路，其余一路众将齐出，吕布必然料想不到我军今夜攻城，慌乱之下，必定大败！”
　　“不可！”
　　于吉连忙阻拦道：“我军数目太少，一旦陷入混战的地步，那吕布勇猛无双，谁人能挡？
　　只要他挥军一出，带人直接攻打洛阳，到时候城中空虚，还不是白白被他夺去？
　　而且殿下也将因此而陷入险境之中，万万不可！”
　　刘辨不由得点了点头，这张辽当真不愧记载里曹魏军中的名将之辈，果然善于用兵。
　　这奇兵一出，如果不是因为兵少的原因，人数在多那么点，只怕吕布必败无疑。
　　想到这里，刘辨猛地一拍桌子，站了起来：“就这么定吧，华雄张辽各领一军，左右奔袭，务必切开吕布的军营，我自领军一路，独攻中路！
　　于吉李肃全军后方接应，徐荣守城。”
　　“殿下不可！”
　　这次，不光是于吉，就连张辽李肃也同时叫了起来。
　　开玩笑，中路可是吕布大帐所在，如果让刘辨去攻击中路，岂不是要对上吕布？
　　如果刘辨有个三长两短，又如何是好？
　　刘辨自然有他的想法：先不说他现在身上已有高顺和华雄两人的部分力量，而且还有着身外化身玉骨骷髅和一身的亡灵法术，在加上那个拥有亡灵手臂的武安国，再由石像鬼高空接应，即便是打不过吕布，也可以随意走脱，应该问题不大。
　　再说了，到时候蔡文姬一到，天狗高顺韩当全部现身，大家一起动手，还拦不住个吕布不成？
　　可诸将又怎能让刘辨亲自涉险？
　　于是在各种劝阻之下，刘辨不得不打消了这个念头，改成华雄与张辽居中出兵，于吉接应，而武安国与刘辨则兵分左右，破吕布大营。
　　计谋既定，于吉见劝说无效，也只能任凭刘辨去了。
　　石像鬼再次飞上空中，传递给蔡文姬消息，只等它再次飞来，便可以动身袭营。
　　而于吉则立马召集城中诸军，只留下三千人马交给徐荣，其余人依次分派出去，刘辨也让华雄找回武安国，准备动手。
　　武安国原本使用的兵器是一柄重七十余斤的巨大铁锤，力大无比，怪不得因为速度跟不上而被吕布斩断手腕了。
　　此时铁锤在手，只舞得虎虎生风，倒确有几分真本事。
　　当个多时辰之后，时入深夜之际，石像鬼终于飞回，表示蔡文姬大军已经开始前进，以亡灵生物的速度，估计半个时辰就至。
　　“好吧，全军准备，大开城门，按照先前定下的计划出兵吕布大营！”
　　刘辨发出军令，大军正式出发。


第234章 乱营
　　随着洛阳城的城门大开，华雄、张辽、武安国三人分别带兵三路，直袭吕布大营,而刘辨则紧随华雄身后，只等其破开阵营，便杀向中路与张辽汇合。
　　今夜竟是天公也作美，只见原本还是一轮高悬的明月在大军堪堪出城之后就迅速隐入了乌云之中，黑色如淡染的墨水泼洒向大地，将一切事物笼罩在未知中。
　　守营巡逻的大将正是曹性，此时一边抱怨着老天，让人增加火把营火之物，一边感觉到阵阵寒意，正考虑着差不多该回营喝上一小杯。
　　然便在此时，空中传来一声似鬼泣恶魔嘶鸣的利啸！
　　曹性不由得抬头望去，只见漆黑的天空中，一个高悬的黑影正掠空而过，飞舞一小圈之后，竟是越变越大，随后直接变成了一只身长约两米、却有着伸展开来足足有着六米左右的双肉翼怪物，猛然扑向他脸庞而来！
　　曹性哪里料到祸从天降，好在他身手也不算太赖，连忙一侧身，躲开了石像鬼的扑击，不过只闻得座下战马一声悲鸣，已然被石像鬼凌空抓了起来，将他跌落在地。
　　不等曹性惊魂稍定，只闻得杀声四起，一匹战马当先而来，手起一刀，将他首级凌空斩落，远远飞了出去。
　　随着飞舞头颅的视野所及，曹性眼中所见尽是奔涌而来的士兵，脑中最后只剩下一个念头：有人趁夜袭营！
　　杀声四起间，吕布军首当其中的几座大营已经被铁骑践踏而入！
　　而此时，后方的蔡文姬亡灵大军也已经赶到，由高顺的陷阵营为首，也是冲击而入，开始嗜杀之旅！
　　受这忽然的袭击，吕布军只觉前后左右尽是冲杀而来的敌人，许多人刚刚从梦中醒来，连忙禀报吕布，而吕布等一干大将在惊醒后纷纷持兵器上马，也来不及穿戴盔甲了，纷纷上去迎敌。
　　吕布忙着收集慌乱败逃的中军士兵，一边跃马扬戟，上前一看，只见火光映射之下，对面一将长枪所至，中着无不纷纷下马，正是叛将张辽。
　　不由得勃然大怒，口中喝道：“乱臣张辽，速速受死！”
　　舞开手中方天画戟，冲杀了上去。
　　张辽自从上次与吕布打过一回之后，已然大概明白吕布的攻击手段，他自己的枪法重于防守，故虽然是独自面对吕布，却也不惧，挥枪迎了上去，两人随即战到一处。
　　刘辨此时正带着华雄直袭右军，有华雄这所向披靡的杀气所指，简直是无人敢挡，眨眼就杀到了吕布后营，眼见并无大将阻挡，而空中石像鬼又传来张辽遇上吕布的消息，刘辨便让华雄迅速杀回，去中路与张辽汇合，跟上次一般双战吕布。
　　不过据石像鬼传来的消息，武安国那一路却是一开始就遇到了阻力，一员大将正与武安国斗了个不相上下，让他率领的大军无法再近一步。
　　“看来，还得靠高顺的陷阵营了。”
　　刘辨叹道，一面挥开手中古锭刀，拍起身下亡灵战马，向着后方奋勇杀去。
　　他本来就力大惊人，此时的武艺更是博众家之长，刀法使开有模有样，寻常士兵又如何阻挡的住？
　　纷纷溃败而逃，任由他渐渐杀入了后军之中。
　　正杀得兴起之际，只见两员大将分左右而来，同时拦住刘辨，原来是吕布手下镇守后营的成廉、魏续两人。
　　这两人是见过刘辨的，此时见身为敌方首领的弘农王竟然亲自出战，而且身边还没有大将相随，顿时大喜，两人随即拍马而来，双战刘辨，想要将他擒下。
　　这两人武艺倒也不弱，即便刘辨此时已经勉强可当一流武将之列，若说要双战两人，却也十分吃力。
　　可刘辨是谁，他可不光是有一身蛮力而已。
　　随着他挥手洒落一片肉眼难见的黑光，只见面前两将两人带马顿时慢了下来，好比瞬间苍老了许多一般，就连举起手中兵器也是十分吃力！
　　原来，刘辨洒出的正是衰老诅咒之术，这两人一时不差，被他诅咒击中。
　　再一挥手，又是一个虚弱诅咒施放了出去，而这时候他已经来到魏续的身边，一带手中古锭刀，一刀便将魏续劈落马下。
　　成廉见得，吓得不敢再战，调转马头便回。
　　“这亡灵法术，倒还好用啊。”
　　刘辨大是意外，前几次他对阵大将之际施放法术不无失败，可此时竟然一放一准，倒让他自己有些不敢相信了。
　　思来想去，其原因不过还是这些将领太过平庸的原因，如果换做吕布张绣之流，就未必好用了。
　　再向前一杀，只见前方吕布大军纷纷四散败逃，为首一将黑面长枪，身后跟着一个个双目透露着妖异红芒的士兵，正是高顺和他的陷阵营。
　　而在陷阵营的后面，则是韩当领着憎恶和食尸鬼扑杀那些被击倒的士兵。
　　刘辨大喜，连忙驱马杀到高顺的身边，让他继续向左方杀去，去接应武安国，而韩当则继续杀往中路，让他去帮助张辽和华雄对付吕布。
　　“对了，怎的不见文姬？”
　　刘辨这才发现，天狗和蔡文姬不见了踪影。
　　韩当铁钩挥舞之间，一边将身边靠近的几个吕军斩杀，一边发出一道意识告诉他，原来方才他们进军时路遇一将，白马银枪，带着个面具，勇猛无比，连挑翻四五只憎恶，蔡文姬又担心刘辨前方受困，不敢让高顺迎战，便指挥天狗缠住了那人，同时自己施展鬼术在一边骚扰。
　　“北地枪王张绣？”
　　刘辨吃了一惊，根据韩当形容的相貌，顿时想起了此人的来历。
　　这张绣当初在他的手里吃过大亏，而且识得天狗，只怕单凭蔡文姬和天狗拦不住他，不行，得去看看！
　　刘辨心生这个念头，连忙依据韩当说言的方向，驱马杀了过去。
　　正在此时，只听到身后传来一声阴恻恻的笑声：“弘农王殿下，别来无恙否？”
　　随后人影一闪，一名黑袍文士出现在了他的面前，双手笼于袖中，其面容隐约模糊不见。
　　毒士贾诩！


第235章 化身与刀义
　　一见是贾诩，刘辨倒抽了一口凉气：这个人不好对付啊！
　　贾诩是什么人，不但是后世赫赫有名的乱世之人，而且还掌握着一身高深莫测的诡异术法，甚至让刘辨有些错觉：此人的本事竟然比起于吉还要高！
　　“贾先生此番拦在本王的面前，可是想与本王一分高下？”
　　刘辨笑道，手中紧握古锭刀，一手已经凝聚起一团黑色的烟雾来，只等着距离一够，便要抢先出手。
　　“不敢不敢！”
　　贾诩依旧是看不出表情的阴笑：“殿下身为大汉弘农王，我贾诩不过是一阶书生，又如何敢对殿下无礼？”
　　“既然是不敢，就行贾先生自行让开吧，待本王破了吕布大军，再请先生喝酒。”
　　刘辨笑道，心念动处，身下亡灵战马迅速窜了出去，同时挥手一撒，黑雾对着贾诩迎头洒落。
　　“哈哈哈哈，殿下，这可不是待客之道啊！”
　　贾诩也是跟着笑道，身影一闪，便瞬间从原地消失，从刘辨战马的后方出现，双手依旧笼罩在袖中，好似从来没有挪动过身躯一般。
　　刘辨只得叹息一声，看来这贾诩确实有几分古怪，自己根本搞不清楚状况，得回去与于吉汇合再说。
　　不过没等他撤回，后方马蹄声起，几匹战马奔踏而来，三员大将正各自召集士兵，将刘辨率领的士兵阻隔驱赶到了一边，把他一人独自围绕起来。
　　看这个情形，显然刘辨已经被包围。
　　这三人，正是吕布手下仅余的成廉、宋宪、侯成等。
　　此时七将之中最为勇猛的臧霸被武安国缠斗不得脱身，而曹性、郝萌和魏续分别被华雄张辽和刘辨斩杀，七将之中也只剩下这三人了。
　　贾诩挥了挥衣袖，双手猛然伸出，迅速飞舞之间，划出阵阵黑气，对着后方一撒，高声道：“痛苦吧，挣扎吧，哀求吧，然后，死吧！”
　　随着他的喝声，原本就是乌云笼罩的天空更是漆黑如墨，而那些本已经相互持刀对立的士兵在这一喝之下，双眼之中顿时闪现出一片茫然之色，随后转化为一股涌自心底的欲望，仿佛有若条无形的鞭子在鞭笞他们一般，不由自主的纷纷举起手中兵器，杀向对方。
　　乱武之术！
　　而同时，那三员将领在贾诩的喝令之下也是同时舞起手里兵器，奔向刘辨而来！
　　顿时，刘辨被团团围在正中，不得不挥刀迎战。
　　刘辨手扬起，正欲故技重施，放出诅咒之术来帮助战斗，却只见贾诩眼中精光一闪，随后手臂向着那三将微微一招，那三人的身上顿时浮现出一层淡淡的黑芒，在此影响之下，刘辨的诅咒之术竟然毫无办法！
　　“嘿嘿，弘农王殿下，待在下为你编制一个草人，待你死后，他便是你。”
　　贾诩冷笑道：“殿下的身上有股令在下都感到畏惧的气息，同时还身怀天命位阶之力，看来殿下今后的前途无限，又是汉室宗亲，文和别无他法，只得先除去殿下，制成傀儡了。”
　　随着贾诩的双手挥舞而动，地上因战斗而散落四处的稻草忽然间飞舞了几根过来，好似忽然间其中注入了生命，开始自行颤动，一根根自行编织起来。
　　刘辨在三将的夹攻之下已经是只能防守，被逼得有些手忙脚乱，这时候陡然听到贾诩的语言，不由得头上冒出几丝冷汗：他可清清楚楚记得当初那竹偶人的厉害，据史阿言说正是出自贾诩之手，难不成他又打算编制个稻草人不成？
　　而且这贾诩显然是担心刘辨的身份和身上的力量，好似会对他的某项行动造成阻碍一般，故他一心想要杀死刘辨。
　　在亡灵法术无效的情况下，刘辨不得不奋力迎战，可以他现在的本领，对付两人倒是可以堪堪平手，就好比当初的三英战吕布一般，第三人便是那最后的一根稻草，让他有些招架乏力，渐渐被逼入绝境之中。
　　可是刘辨始终身兼数家之长，而且身负记忆演算之术，即便是在这危机之下，也靠着一身的蛮力和对这三将攻击方术的演算，居然渐渐扳平回来，即便依旧是处于下风，却也渐渐能还上一两刀了。
　　不知不觉，外围的厮杀声已经渐远，看来刘辨率领的几千大军已经被悉数包围，可能尽数覆灭了。
　　而此时，那些吕军在乱舞的影响之下，已经不分敌我的四处纷杀起来，好在因为这里有贾诩存在的原因，倒是还没有令刘辨陷入乱军之中。
　　“喝！”
　　随着贾诩的双指一弹，一个刚刚新扎成的稻草人顿时成型，出现在他面前。
　　扭过头来一看，贾诩摇了摇头，显然对三将的战斗力很不满意。
　　随后猛然伸出手臂，对着刘辨的身下一抓一放，只闻得一声悲鸣，那亡灵战马竟是四蹄一软，脑中一团红芒飞出，存在脑海中的魂火被贾诩生生剥离了出来！
　　“砰”的一声，亡灵战马仰天跌倒摔落，刘辨也不得不从它的身上跃下。
　　不过马上的将军在落了马后，那实力明显就大打折扣了。
　　受这影响之下，刘辨身影一缓之间，三件兵器已经抵到了他的面前！
　　贾诩这时候也是对着刘辨挥手一划，如同方才一般伸手虚抓，随后迅速一拍身边的稻草人，刘辨只觉得浑身一颤，一股冷意从脚底陡然升起，让他不由自主的停止了动作！
　　冥冥之中，刘辨似乎见到一个与自己一模一样的影子，正被贾诩在眨眼间从身体里抽出，同时安入那稻草人的身体里！
　　而那稻草人也似乎活过来了一般，似乎正在等待这刘辨影子的进入！
　　一旦这影子被稻草人吸收，那么刘辨可能真正就变成一个傀儡了！
　　“大胆！
　　谁敢冒犯亡灵之主？”
　　便在此时，只见那影子陡然一扭一划，竟是瞬间挣脱了贾诩的抓握，随后一个翻身，现出了本形，却是一个与刘辨身材大小相似的玉骨骷髅，正是他的身外化身！
　　身外化身一出，骨质手掌轻抬，只见黑色的火焰好似流光般从掌心出现，挥手轻轻一拍，那个刚刚成型的稻草人便在黑炎之中直接变成了灰烬！
　　这身外化身由刘辨的影子继承他全部的亡灵之力形成，已然是幽冥之间最为纯粹的死灵之物，又其实一些黑暗异术能够影响的？
　　而这时候刘辨腰间也是光芒大放，龙啸之声陡然升起，一股莫名的力量似乎从很远很远的地方传来，就好似一条盘旋而起的青龙，在刘辨的身体里苏醒！
　　一股久违的感觉瞬间回到了他的身边，就好似他此时所持的兵器，已不是古锭刀，而是插在寒冰王座之上的青龙偃月刀！
　　“喝！”
　　刘辨一声怒喝，只觉得浑身之间无穷的刀意充沛流传，这一瞬间，他竟是无师自通，自然就明白了关云长春秋十八刀的大意，抬手一刀，将面前的成廉一刀斩落马下！


第236章 贾诩逃
　　春秋刀法，关羽自《春秋》中领悟而出，自成一派，本为关云长的独家本领，至于为何会被刘辨瞬间领悟，这自然与那尚自被关羽持在手中的青龙偃月刀有关了。
　　那青龙偃月刀自刘辨借给关羽战吕布之后就再也没有归还，始终是生杀摄魂之利器，即便关羽一身正气，却也不免受了刀气的影响，性格等渐渐产生变化。
　　刘辨身为青龙偃月刀的认主之人，虽然谈不上人刀感应，却也有着若有若无的一丝联系。
　　而此时玉骨骷髅被贾诩抓出体外，亡灵君主的位阶之力顿时从刘辨身上消失，他腰畔的亡灵玉玺自然受到感应，顿时将其中封印的真龙天命之力传输到刘辨的身上，以便帮助主人。
　　于是，这真龙之力一入体，机缘巧合之下，毕竟青龙偃月刀中也封印着一个真正的龙魂，在这种种关系影响之中，却是使得刘辨瞬间与遥远的青龙偃月刀之间的感应放大了数百倍，让他顷刻间就领悟了青龙刀所熟悉的刀法，从此挤身一流上将之列。
　　刀法顿悟之下，又是个措手不及的情况，这三人哪里还能反应过来？
　　在斩了成廉之后，刘辨手下毫不含糊，翻身跃上成廉的战马，同时挑刀隔开另外两人的兵器，再是一刀，反手拖刀一斩，将宋宪劈落。
　　这一发威，只吓得那侯成手脚全软，自动跌落了马下。
　　而另外一边，贾诩也陷入了玉骨骷髅的追杀之中。
　　玉骨骷髅是刘辨一身亡灵之力的汇聚，此时此刻行动起来，就好似刘辨在亲手与贾诩交手一般，而且属于身外化身，由影子变幻而成，行动如鬼魅般莫测难定，正是贾诩那缩地成寸之术的克星，几招骨爪挥击之下，便令贾诩手忙脚乱、狼狈不堪。
　　贾诩此时已经从怀里掏出一柄漆黑的短柄匕首，在挥击之间勉强架住玉骨骷髅的骨爪，看得出来，这人并不是跟他外表打扮的一般只是个文士，匕首挥扑之间，竟然也有几分凌厉之色。
　　只可惜玉骨骷髅那一身似幻似影的躯体却根本不能被匕首所伤，甚至从那骷髅眼眶之中闪动的火焰传来阵阵冲击的感觉，让贾诩有些头晕眼花，几乎神为之夺。
　　眼见三将中两人都已经被刘辨斩落马下，一人也已无战斗之力，而且还有这么一个诡异的东西出现，令他的稻草人驭魂之术失效，他只得叹了口气，想要撤身离开。
　　“文和先生，何须急着离去呢？”
　　正待他翻身一跃，想要逃离之际，就听到身后传来一声冷笑，随后只觉四周空气猝然一冷，如同陷身于九幽地狱般！
　　贾诩一惊，背后竟是一片冷芒之意，令他不敢再作动弹，只得僵在那里，扭头看去，这一看之下，顿时大吃了一惊！
　　四周的士兵早就因为他的乱武效果四散乱杀了出去，此时本该是空无一人的，可这一眼看过去，只见空中地上，竟是漂浮着各种幽白色的半虚半实的物体，人的模样，有头有脸有手，下肢却是好比倒立火苗般的形状，一个个面有凶横之色，此时正团团围定自己。
　　从这些奇异生物的身上，贾诩感受到了类似阴魂恶灵般的气息。
　　只见刘辨正好整以暇的站在他身后不远处，手中捧着一只漆黑的玉玺，玉玺之中隐隐可见狰狞的恶魂飞舞，淡淡黑烟在空中飘散，将刘辨的身影包裹得时隐时现。
　　与此同时，他肩头一冷，玉骨骷髅的爪子也搭上了他的肩膀。
　　“文和先生，只要本王一声令下，这满空恶灵扑击之下，想必文和先生绝无幸免吧。”
　　声音嘶哑难听，近在咫尺，却是从他身后玉骨骷髅的口中传来！
　　贾诩脸上一片阴冷之色，看不出表情，内心却已经是翻江倒翻，一时间不能自己，一个念头不知觉从心底升起：难道这弘农王竟是与阴曹有所联系？
　　为何他能够驱使阴魂作战？
　　虽然如此想着，贾诩口中已经答话道：“殿下，贾诩既然已经落入了你的手中，自然已是殿下的阶下之囚，只求殿下饶命不死，贾诩便投靠殿下，从此为你出力，如何？”
　　哦？
　　刘辨一愣，却没有想到贾诩居然提出这么个注意来。
　　他已经知道贾诩此人的本事，先不说他的那一身诡异的术法，单单只是从后世的记载来看，这个贾诩的谋略计策怕是在整个三国中都数得上前几的，后来跟着张绣之时与曹操作战，即便是已经拥有了荀彧荀攸郭嘉的名士谋臣，曹操却还是在贾诩的手里吃了不小的亏，可见此人的厉害，若是他愿意投降自己，倒真是一大助力。
　　不过刘辨并没有因为贾诩的这简单几句话就相信他的诚心，要知道此人极端的阴险狡诈，即便是现在跟着吕布出谋划策，却在乱武之下，连自己人都不放过，端的是心狠手辣，此时嘴角上的话，又如何做得了数？
　　“嘿嘿，文和先生投靠，本王自是求之不得。
　　若是文和先生诚心，且等本王先缚住你再说，毕竟你的一身术法实在是太过诡异。”
　　刘辨借玉骨骷髅言道。
　　没等贾诩再言，只闻得空气中一声霹雳电响，雷声轰鸣，一时竟是亮如白昼！
　　一道粗大似铁链的白色闪电迎空而落，正正对着玉骨骷髅迎头而落！
　　“劈啪”之声里，玉骨骷髅浑身一颤，不由自主的骨爪向下一沉，刺入了贾诩的肩头，几滴鲜血顿时洒落！
　　同时刘辨也是觉得四肢百骸一片酥麻之力传出，让他浑身晃了晃，几乎站立不稳。
　　就在这瞬间惊变的关头，贾诩猛然一挥手，手中漆黑匕首却是瞬间扎进了自己的胸膛，只见鲜血飞溅之中，贾诩竟是生生的一扭腰，黑影闪动之间，从玉骨骷髅的爪中逃离出去！
　　随着几道虚影连闪，已经消失不见，不知去了何处。
　　“少主，少主，你没事吧？”
　　远处，于吉焦急的声音传来，原来，刚才那道闪电正是他放出来的，却不想坏了刘辨的事。
　　“这个于吉，唉！”
　　刘辨只能叹息，随后一拍手中玉玺，将漫天幽灵收入其中，又将玉骨骷髅重新化作影子，这才提着被吓晕过去的侯成，走了出去。


第237章 再遇张绣
　　“老臣救迎来迟，让殿下受惊了。”
　　于吉一见刘辨，顿时翻身下马，急切过来查看概况，见得他无恙，这才放心。
　　在他的身后，李肃正挥军跟随。
　　“无妨，前面的情况如何？”
　　刘辨将手中的侯成抛给于吉身后跟随的士兵，让他们将他捆缚起来，随后问道。
　　听刘辨这样一问，于吉面有忧色道：“除了殿下这一路外，各方都已经陷入胶着状态，大军正在混乱厮杀，只是吕军是我方的足足五倍数目，老臣担心如此下去，越战越对我军不利，需以一只猛军杀乱吕布大军的集结才是，如若不然，我军迟早被蚕食殆尽。”
　　刘辨皱起眉头，想了想，道：“也罢，擒贼先擒王，你先率军赶去中路，以天雷之术帮助张辽等攻击吕布，只要将他击杀或是擒住，敌军自乱。
　　至于打乱集结阵型，就交给我吧。”
　　于吉望了望刘辨，想要说什么，却也知道此时只能这般了，若是在拖延片刻，估计他们就得变成落荒而逃的地步，当下叹声道：“殿下，一切小心为上，那老臣先去中路。”
　　随后急忙分出一半人马交给李肃，让他随同刘辨。
　　刘辨本不欲要人马，可回头看去，却见自己率领的那只人马已经全军覆没，如果不带点人马，单凭自己的勇猛，显然难以在万军之中杀出条血路来。
　　原本战斗的时间就是深夜，再加上于吉的道术施放之下，整个战场都被一片隐隐薄雾所笼罩，又有贾诩的乱武之术为混乱源头，倒是让刘辨这方捡了不少的便宜。
　　见于吉离去，刘辨本想即刻挥军四处掩杀，可转头看去，只见身后众军包括李肃都已经是疲惫不堪，基本上算是人困马乏，面上都有疲色。
　　转念一想，自己手下的这些士兵不比亡灵大军，在这漆黑的夜间也能视物，本来人马就少，这些人又经历了一路的冲杀，疲惫也是正常，自己想要靠着他们冲杀扰乱吕布的十万大军阵型，怕是累都得累死了。
　　而此时，半空中一声呼啸，却是石像鬼传达命令回来了，此时高顺正挥军到武安国的后方，打算协助他。
　　不过此时武安国所带领的军队已经与臧霸纠缠到一起，而且武安国不认识高顺，倒是让他一时不好出手，而那两人正斗得难分难解呢。
　　刘辨心中一动：既然武安国被吕布手下的大将臧霸缠住，两人不分高下，何不让高顺带着他的陷阵营四处冲击吕军阵型？
　　亡灵士兵天生就不知疲倦，魂火不灭就不会倒下，可比他手下这群临时拉来的人强多了。
　　既然如此，刘辨随即让石像鬼对高顺发出命令，转攻各路，务必打断吕布手下大军的集结。
　　至于他自己，想来想去，则决定先去支援后方的蔡文姬，毕竟那个张绣的本领不比张辽华雄之辈弱，即便是蔡文姬和天狗两者都在，刘辨依旧不太放心。
　　挥舞着古锭刀四散而杀，将一些拦路的吕军尽数杀逃，有他这勇猛无比的前锋带队，不多时，后方便被他杀出了一条血路，来到蔡文姬和天狗与张绣交战的所在。
　　蔡文姬因为在后方的原因，手下所留下的亡灵大多都是行动速度缓慢的，如骷髅战士一类，还有几十只憎恶，此时被张绣大军一围，本是岌岌可危的，可好在天狗已经化身狼头人身的怪物，在与张绣飞扑击杀之间只见其身上隐隐可见淡淡的瘟疫毒气，正向着四周施放出去，扩散到张绣的全军。
　　这瘟疫毒气本是天狗身上独特的事物，正是靠着这个东西，天狗才能够四处传播散发瘟疫，引得天下大乱。
　　因为刘辨对天狗约束的原因，所以平日里天狗都是将这瘟疫之毒给约束在体内，而一旦在战斗之际，才从体表施放出来。
　　张绣手下的大军受这瘟疫毒气一熏，许多靠得近的直接吸入毒气的士兵已经体软筋麻，纷纷瘫倒在地上，却又没有气绝，倒是反而形成一圈隔离带，让后来的士兵不敢靠近。
　　只见战场正中，天狗的一双利爪寒光闪闪，呼啸着扑向银甲银枪的张绣，而张绣已经舍弃了战马，落身在地上，银枪飞舞，敌住了天狗和蔡文姬两人。
　　蔡文姬手中一条黑色丝带飞舞，带起阵阵黑烟，她毕竟已经修习鬼术数年，所以本身的战斗力也不算太弱。
　　只是这张绣银枪划动之际，一圈圈银芒从枪上散出，将她黑带中的鬼气尽数驱散，近不得张绣的身边。
　　外围的士兵此时被刘辨迎头一杀，因没有大将阻拦的原因，顿时纷纷散开，露出场中情形。
　　见蔡文姬无事，刘辨放下心来，对战场中叫道：“文姬你先退下，这张绣交给我了！”
　　几人都听到了刘辨的声音，蔡文姬一见刘辨，脸上喜色难掩，连忙一扭身体，好似鬼魅一般从张绣身旁飘过，舍了与张绣的纠缠，来到刘辨身边。
　　“殿下，前方的情况如何？
　　妾身被这小子缠住不能脱身，不能指挥全局，请殿下赎罪。”
　　蔡文姬微微躬身向着刘辨请罪，不过脸上尽是笑意，哪里来的请罪诚意？
　　同时柔荑一握，已经握住了刘辨的手掌。
　　刘辨叹了口气，只觉得满脸扑鼻尽是桃花花香之意，又哪里能怪罪蔡文姬？
　　“哇呀呀，刘辨小儿！
　　正是踏破铁鞋无觅处，正欲找你报当初的暗算之仇，想不到你竟然自动出现在了这里，速速下马受死！”
　　只听得张绣一声大喝，怒发冲冠，从地上一跃而起，竟是一枪将天狗生生击退，直扑刘辨而来！
　　张绣原本是个俊俏的帅小伙子，却是在当初被刘辨一招腐蚀术生生毁了半个脸庞，变得人不人鬼不鬼，只能以面具遮住脸庞，这件事被张绣引为生平大耻，一直耿耿于怀，想不到却在这里见到了刘辨，自然是报仇心切。
　　银芒闪动，枪出如龙，一点寒光直点刘辨的眉心而来！
　　显然，张绣已经是奋尽全力一击！
　　不过，没等他银枪刺到，刘辨手中的古锭刀已经挥舞而起，连连挥出几刀，刀气如雨，只闻得龙吟之声不绝于耳，一片寒芒之中竟是现出一条若隐若现的青龙之形来，龙头盘旋啸天而起，直直迎向张绣！
　　今日的刘辨，已非昔日可比，又岂会惧他？


第238章 又一名死亡骑士
　　枪如电，刀似虹，寒芒交击之间火星四溅，只闻得刘辨身下战马一声悲鸣，毕竟只是侯成的一匹普通战马，先前被四周亡灵气息一侵蚀，已经有些脚软，因受不住身上传来的大力，不由得四肢一软，跌落下去。
　　而刘辨早已经一跃而起，翻身挥刀落地，与张绣战在一处。
　　蔡文姬与天狗本打算上来帮忙，却被刘辨一挥手，示意退到一边，只见寒光闪闪，两人竟是一时分不出高下来。
　　见到如此，蔡文姬皱眉四周一望，正见到李肃在远处眼巴巴的看着，连忙招手让他过来，随即收集起刘辨带来的士兵，命令他们跟随着天狗的步伐，驱逐掩杀过去，将张绣手下的大军杀散。
　　这时候，刘辨也懒得管那些杂事，只是一心一意的与张绣交手，心中暗暗吃惊：想不到几日不见，这张绣的本领倒是忽然间增长不少。
　　不过，张绣比他更为吃惊。
　　要知道当初张绣是轻敌的缘故，十成本事里来使出七分对付他就不错了，可即便那样，也轻松将刘辨逼了个狼狈不堪，几乎命丧银枪之下。
　　可现在却是报仇心切，只怕用上了十二分的本领，不料仅仅只是个平手，而且还有处于下风的趋势，让张绣如何不惊？
　　再加上自己手下的士兵被天狗一驱赶，张绣只觉得心中大乱，不由得手下便慢了几分，几乎被刘辨一刀斩到肩上！
　　急忙身躯一闪，狼狈躲了过去。
　　“北地枪王张绣，不过如此罢了。”
　　刘辨冷笑一声，道：“枪神童渊手下三大弟子，张任、张绣、赵云，只怕就属你武艺最差吧？”
　　一边说着，手中古锭刀毫不放松，逼得张绣连连后退。
　　张绣一听，只气得差点吐血，口中怒骂道：“刘辨小儿，你如何识得我师尊名讳？
　　我一身本领尽得师尊亲传，如何比不过那乳臭未干的赵云？”
　　想不到真如书中记载一般，张绣张任赵云是师兄弟关系。
　　刘辨本是随口一问，想要以此扰乱张绣的心智而已，却不料歪打正着，张绣心胸狭窄，如今被人说成不如晚数年入门的赵云，如何能咽下这口气？
　　见张绣发怒，刘辨哈哈一笑，手指屈弹之间，一朵魂火已经瞬间隐入空气，化作无形之气飘散到了张绣头上：“张绣，你的武艺比起吕布如何？”
　　不知刘辨忽然间问这个是什么意思，不过在张绣的心中，单从武艺来说，只怕吕布比起他师父童渊还要略胜稍许，故也如实答道：“吕温侯武艺天下无双，张某自愧不如。”
　　刘辨手指牵引之下，魂火已经在张绣的头顶散落，落入他躯体之中，随后一刀格开张绣的银枪，道：“你可知赵云赵子龙曾在百万大军之中围困而出，手刃大将五十余员，单从勇猛来说，远胜吕布！”
　　“不可能！”
　　张绣哈哈大笑，宛如听到了什么不可思议的事情一般。
　　“既然如此，你我便打个赌：在你死之后，你自会明白一切，若是赵云当真有那般勇猛，你便输给我你的灵魂和身体；如果我所言是假，我便令你复活；如何？”
　　“哈哈哈哈，刘辨小儿，你在这睁着眼睛说瞎话呢？
　　想要取我张绣的性命，只怕你还不够！”
　　张绣怒道，银枪更加猛烈。
　　“不敢赌？”
　　刘辨淡淡一笑，摇头叹息道：“看来，你果然不如赵云。”
　　“如何不敢？”
　　张绣被他一激，纵身跃起道：“我就跟你赌了，又能怎样？”
　　他话音刚落，只见漫天黑光一落，笼罩向他四周，顿时各种虚弱、无力、眩晕、恐惧之感由心而生，令他不自觉的身体一缓，瞬间呆立，随后白色影子一闪，一只透明如水晶的爪子已经从他后背刺透，前胸穿出！
　　玉骨骷髅桀桀冷笑一声，缓缓收回了手臂。
　　在刚才的一瞬间，刘辨已经悄悄释放出影子化身从脚下飞过，从后方袭击张绣，趁着他被亡灵威压所逼迫之际一击而出，将他击杀！
　　“你你使诈？”
　　张绣嘴角流出鲜血，不可置信的望着自己的胸口。
　　“没有，没有，你待会就知道了。”
　　刘辨挥手间玉骨骷髅已经消失不见，同时伸出自己手掌轻轻在张绣的额头一点，只见红芒飞舞，一道魂火又是灌注而入：“你看看，我所言可是属实？
　　你若是打赌输了，便自成为死亡骑士的一员，从此之后，永生不灭。”
　　只闻得一道不甘的哀鸣从张绣的口中传出，随后，肉眼可见的黑色席卷他的全身，将一身银甲和手中的银枪尽数变化成漆黑，又一名死亡骑士，已经渐渐诞生。
　　不去理会张绣，刘辨伸手一拍身下那已经四肢瘫软的战马，亡灵之力涌动之间魂火飞舞，将它变成了一匹亡灵战马，毕竟，死亡骑士没了战马，又如何能被称作骑士？
　　当天色渐明之际，张眼望去，只见血流百里，伏尸数万，此时此刻，这便是洛阳城外的真实写照。
　　经过一晚上的厮杀，因为高顺陷阵营冲击和大将都被困住的缘故，吕布大军再也没能集结合军，在后来的天狗和死亡骑士张绣的分兵带领攻击之下，整整十五万大军被掩杀近半，怨气冲天。
　　还有一些则是在于吉和蔡文姬的招降之下弃甲弃兵器投靠过来，约莫三万余众，使得吕布只余下五万人随他而逃。
　　在高顺、张辽、华雄、韩当、张绣五员大将合围之下，又有刘辨、天狗和于吉等的包围，吕布终于知道大势已去，不得不纵马挥戟杀出重围，带着他手下的狻猊铁骑杀出一条血路，狼狈逃窜。
　　狻猊铁骑因为连夜被逼着出战的原因，并没有连人带马披上那一身铁甲，故战斗力并不强，吕布可舍不得让这些精锐无故牺牲，于是亲自掩护，仗着赤兔马和方天画戟，硬是逃出生天，败退往洛阳而走。
　　“穷寇莫追，殿下，我们还是收拾残兵，统计伤亡战损吧。”
　　于吉在刘辨身后道。
　　刘辨点了点头，吕布虽然兵败，却手中至少还有五万大军，还不说他的那五千狻猊铁骑，若是等他整顿好军形，怕也不是那么轻易好对付的，而经过昨夜一战，洛阳城原本的三万大军已经损伤惨重，怕是只剩下一万不到，甚至就连蔡文姬统帅的一万亡灵大军也几近损失大半，食尸鬼、骸骨骑士以及憎恶都折损近半，骷髅只剩下几个，只有高顺的陷阵营因为统一调度的原因，倒是损失不大。
　　“好吧，大军回城休息，韩当，你留下来打扫战场。”
　　刘辨下令道。


第239章 预兆
　　天色已然微亮，诸将都是疲惫了一夜，自是回去休息，而刘辨体质特殊，倒没有升起困乏的感觉，便在城外带着蔡文姬安排韩当打扫战场。
　　一个个大坑不多时便被食尸鬼挖好，刘辨自去在每个坑中种下亡灵聚魂珠，以此来吸收这些战死之人的魂火，拿来补充战斗中亡灵大军的消耗。
　　蔡文姬见刘辨收集魂火，好奇问道：“殿下，经此一战，大约能制成多少的亡灵？”
　　跟随刘辨这么久，她基本上已经知道了亡灵生物的制作过程，故有此一问。
　　刘辨算了算，答道：“吕布大军足足有七万人阵亡，而我军也约莫有两万，故共有九万，按照新死之人以十转一来算，大概可以得到九千的魂火，也就是九千只亡灵生物。”
　　“九千？”
　　蔡文姬眼前一亮：“眼下我们还剩五千左右，若是再召九千出来，以着这股实力，再让华雄高顺带着他们乘胜追击，说不定可以一举击败吕布，顺势拿下长安呢。”
　　刘辨摇头笑道：“亡灵大军攻杀倒是不错，可要拿来攻城，以我们现在拥有的兵种，有点难啊。”
　　一边说，刘辨心中不由得浮现出亡灵生物中的另一个独特兵种：尸巫——一种前世本是法力高超的法师或者僧侣，被亡灵魔法复活而生的存在，精通诅咒、死气攻击甚至是召唤法术。
　　只要有一群尸巫集体对着城池施放魔法，攻城略地简直是易如反掌。
　　只可惜，这里是三国时代，不是异界，又哪里去寻找精通魔法的法师？
　　两人正说间，只见远处天空忽然飞来一片黑压压的乌云，不多时便来到面前，还没落地便四散分开，化作一朵朵黑色枯叶般的事物飘落四周，扑到了那些尸体的上面。
　　仔细一看，只见那事物长着一双簿翼，翩然起舞，竟然是一只只蝴蝶！
　　刘辨不由得吃了一惊：这东西以往留给他的映象实在是太深刻，故一眼就能够认出其来历——冥蝶!正是他从那墓中带出来的东西。
　　只见在冥蝶的翻扑之下，一道道只有亡灵才能看见的死气从死尸身上腾起，被冥蝶吸入体内，于此同时，冥蝶体表的颜色也是变幻不定，看起来诡异至极。
　　若说这天下哪里还有冥蝶的存在，只怕只有招魂塔中住着的那批了。
　　这些冥蝶，难道是来自冰冠城？
　　见到这幅场景，刘辨心中一动，缓缓伸出手去，指尖轻弹，一朵魂火已然凝聚而出，泛着妖异的红芒，在空中摇摆不定，而亡灵之力也是在魂火之中迎荡，在空中散发着诱惑的味道。
　　顿时，几只冥蝶被吸引了过来，围绕着刘辨的指尖飞舞。
　　从这些小东西的身上，刘辨隐隐感觉到一股股熟悉的感觉，毕竟当初他可是被冥蝶咬过一口的，身体的特殊变化也是由冥蝶之毒赋予给他，自然熟悉的很。
　　那几只冥蝶在飞舞半圈之后，终是抵不过亡灵之力的诱惑，纷纷从魂火中穿梭而过，吞食起来。
　　不多时，刘辨的意识海中便多了几个小小而朦胧的意识，这些冥蝶在吸收了他传递出的魂火之后，已然被其同化，变成了他的仆从。
　　稍作问询，刘辨就知道了它们的来意：这批冥蝶正是从冰冠城而来，从出身之后，收到一股莫名的感应之力，它们便飞到了招魂塔中，随后四处吞食收集死亡的力量，将其储存在招魂塔里。
　　指尖轻动，冥蝶的身体中闪起两种色彩：一种红色如同火焰的，是魂火之力；而另一种苍白而毫无生机可言的，却是最为纯正的亡灵之力！
　　刘辨不由得皱起眉头，若说冥蝶时刻都在往招魂塔里储存魂力，那么招魂塔里的变化应该逃不过他的眼睛才对。
　　可自从他发现冥蝶以来，他虽说也有感应到招魂塔里面偶尔会魂火之力的出现，可若说亡灵之力，他根本都不曾见过。
　　可按照冥蝶所言，这魂力跟亡灵之力应该是对半才对啊！
　　等等，感应？
　　刘辨心中隐隐泛起几丝不安，一个莫名的想法浮现在他的脑际：寒冰王座！
　　若说整个冰冠城中还有令刘辨无法看透的存在，只怕除了那个心思诡异的张焦外就属这个上古存在的异宝了，甚至，张焦都还在他的掌控之内，可寒冰王座，他却是根本弄不明白，只是隐隐觉得里面有个非常强大的灵魂，至少他还惹不起。
　　不行，不管怎样，都得回冰冠城一趟。
　　这亡灵之力就连他也不多，若是真的被寒冰王座暗渡陈仓的给吸收了，日积月累之下，难保不会演变到连他都无法掌控的地步。
　　如果说寒冰王座中真的居住着某个邪神，而且正是使用亡灵力量，按照正统亡灵生物的思维来说，只怕这整个天下都得遭殃，所有人类都会被变成亡灵生物不可！
　　刘辨虽然使用亡灵力量，可除了身外化身外他却是个纯正的人类，不论如何，他绝对不希望见到所有人类都变成亡灵，整个天下成为一片废墟的景象！
　　见刘辨的脸色难看，蔡文姬隐约察觉到什么，当下面有忧愁之色问道：“殿下，你可是发现什么不妥，你且说来听听，容妾身为你谋划谋划。”
　　刘辨摇了摇头：“这件事非你所能及，我可能要尽快回冰冠城一趟。”
　　“难道冰冠城出了什么事？
　　可是那张焦有异心？
　　我早就觉得那老头有些不对了。”
　　蔡文姬皱眉道。
　　“不是他的事，你就别瞎操心了，好好带着这些剩下的亡灵协助于吉守好洛阳城，估计经此一战，董卓短时间内是不敢再来攻城的，等我解决掉那件事情，再好好召唤亡灵大军，带上骨蛇，直接攻打长安。”
　　刘辨道。
　　两人商量既定，刘辨连忙赶回洛阳城中，准备把自己离开的事情跟于吉说下，好让他安心。
　　才到皇宫，只见以于吉为首，其后跟着张辽、李肃、武安国、徐荣等一众大将，正站立在皇宫之外等候呢。
　　而张辽的身后，一个黑面大汉被绳索困住，正跟武安国两人怒目而视。


第240章 故人
　　在于吉张辽两人的解释下，刘辨这才明白，原来那个大汉正是吕布手下众将之首臧霸，本来他跟半亡灵武安国打得个难分难解，可惜吕布败军而走，竟是没有顾上这手下第一猛将，却被刘辨手下的众将团团围住，夹攻之下生擒了过来。
　　这不，这臧霸跟张辽两人相交不错，故张辽回城一见，连忙过去劝说，让他投降刘辨。
　　在其苦口婆心的一番良言之下，臧霸也愿意投降刘辨，好歹刘辨也是汉室嫡亲弘农王不是。
　　不过这家伙跟武安国两人相互看不顺眼，这才正在那里叫嚷呢。
　　一听这么一回事，刘辨连忙过去给臧霸松绑，随即亲口安抚，又喝退了武安国。
　　臧霸见刘辨诚心，也真心相投。
　　于是于吉连忙令城中备办食物美酒，以庆大胜。
　　酒足饭饱，众人自去歇息。
　　而武安国则前来找刘辨告辞，要去相助孔融。
　　既是答应了他，刘辨也不勉强，随让于吉选出三千人马交与武安国，让他速去。
　　武安国叩谢之后自离去不提。
　　斥候探马报得吕布自大败回长安之后被董卓一番怒骂，而此时董卓的本部西凉却是被伏波将军马援的后代马腾联合金城金城韩遂取下，有直取长安之势。
　　使得董卓再无后援，而且还得时刻担心马腾的袭击，故再也不敢轻易出兵，只是养精蓄锐。
　　如此一来，各路形势基本已经大定，刘辨再无后顾之忧，于是将洛阳交给于吉掌管，自己则和蔡文姬带着所有亡灵大军回返冰冠城。
　　冰冠城中，刘辨屏退了所有手下，正独自站立在寒冰王座的面前。
　　方才他已经借着石像鬼飞天的力量到招魂塔的顶部视察了一圈，果不其然，在他用心感应之下，招魂塔中正有着若隐若现的亡灵之力，随着底端的铁链延伸而去，引导到寒冰王座的上面，被其吸附。
　　“不论你是某个陨落的神灵还是被封印的亡灵君王，我都无意于夺取，不过这冰冠城却是我安家立身之根本，却不有失。
　　既然你已经暗中抽取其中的力量，说不得，我只好殊死一搏了。”
　　刘辨站在寒冰王座的面前，淡淡说道，一袭黑袍之后，一具洁白如玉的骷髅正静静站立。
　　根据前几次的经验，刘辨已经隐隐明白大概：虽然这寒冰王座对他有着无穷的敌意，却又根本不能奈何于他，而此番他又有身外化身，即便意识迷失在王座之中也不惧，故才敢放心前来。
　　深吸一口气，刘辨将一身的魔力汇聚于手心，只见黑色烟云飞舞之下，一个半透明的水晶圆球已经成型，随后轻轻一放，将它交给了玉骨骷髅，再一拉长袍，轻轻坐了上去。
　　刺骨的冰寒！
　　依旧是那熟悉的感觉，在他手掌与王座的寒冰轻触之下，只见眼前场景一变，狂风呼啸！
　　冰雪漫天！
　　他又来到了那个没有白天黑夜、永远下不完大雪的地方！
　　在他的面前，仿佛恒古就存在的一般，一具寒冰雕像正静静矗立，任凭风雪将其包裹，看不清面容，只余下一双发着淡淡红芒的眼睛。
　　刘辨袍袖轻浮，将那雕像身上的冰雪尽数扫落，叹息道：“我已经来了，你可否现身一见？”
　　随着他话落，那雕像上的双眼陡然大放红芒，只闻得一声尖啸之声，风雪大作之下，一股无穷无尽的威压陡然扑面而来，向着刘辨直击而下！
　　要夺取他的意识之海！
　　“哼！
　　还是老招数！”
　　刘辨一声冷哼，脑中意念闪动，存储其中的万朵魂火顿时飞舞起来，魂力支撑之下，亡灵君主的威压从脑中一闪既出，与那股莫名威压两相抗衡住！
　　轻轻的一声闷响在刘辨脑中响起，他的神识已经是翻江倒海，摇晃不定，嘴角却是流下一行鲜血，在这神识撞击之下，即便是他有万朵魂火相助，却还是输了一筹。
　　此时他的意识海中一团黑影乍现，携带雷霆万钧之势迎头扑落，竟是要直接撞下！
　　“喝！”
　　刘辨大喝一声，心念动处，本是停留在外面的玉骨骷髅身影陡然一颤，随后消失在空气中，而与此同时，一个缩小版的骷髅已经在他的意识海中出现。
　　这正是身外化身的妙处，不但能够替本身承担各种来自灵魂的伤害，更能直接幻化入灵魂之中成形，以阻挡直接来自灵魂深处的攻击。
　　而因为刘辨已经将自身魔力全部灌入其中的缘故，这身外化身已经算是半个亡灵法师了。
　　这里是亡灵君主的意识海，又有万朵魂火相助，玉骨骷髅自是不惧，随手一抓，一朵魂火已经被其抓入手中，再一抬手，只闻得尖啸入耳，一朵篆刻着骷髅头的白色幽魂从掌心飞舞而出，直袭向空中的黑影！
　　“起！”
　　随着刘辨的呼喝，玉骨骷髅再一抬手，只见意识海中白色骨影飞动，眨眼之间已经骨墙竖立，一面借着一面狰狞错杂，直直立在其头顶，将玉骨骷髅的身躯护在下面。
　　一个是亡灵法术中直接对意识灵魂展开攻击的白骨之魂，一个是骨牢，这两个法术本不能在外界使用，可在这个独特的空间里，却被刘辨借着玉骨骷髅的手生生施展了出来。
　　那黑影似是大为惊讶，身影顿时在空中顿了顿，不得不停了下来，不过对着呼啸而来的骨魂却是不管不顾，径直立在那里，任凭骨魂透体而过。
　　只见虚影一阵晃动，那传说对灵魂最具杀伤效果的骨魂竟是眨眼间变成飞灰一片，消失于无形。
　　“死灵法术？”
　　黑影沙哑的声音从口中吐出来，渐渐现出了本相。
　　只见一套已经失去头盔的铠甲之下，一个面色苍白的青年正静静虚立在空中，此时带着嘲弄的笑容道：“想不到，想不到啊，竟是在这样的情况之下，再次见到了死灵法术，不过你倒是厉害，竟然只用了几个月的时间就能够意识成型，跟我交流了。”
　　语言之间，满是感慨。
　　因为不能意识成型的缘故，故前几次此人都是直接对刘辨的意识海展开攻击，并没有现出本相，这次见到玉骨骷髅出手，这才停下攻势，似乎很久没有说话的情形。
　　不过，等这少年现出本相，却是轮到刘辨吃惊了，眼睛连连眨动，似乎有些不相信，轻轻扬起了手臂，手臂已经开始微微颤抖，口中惊讶道：“是是你？
　　你是李绍林？”
　　话语之间，满是激动和不可思议。


第241章 霜之哀伤
　　此时此人所呈现出来的相貌，与刘辨的前世记忆——也就是穿越而来的灵魂中的一个故人一模一样，让他如何不惊？
　　李绍林与他本是前世的至交好友，读书时期玩得最好的几个朋友之一，即便是后来工作了，也是一直联系着。
　　只是后来不知怎么，李绍林却是忽然好像从人间蒸发，消失在了他的眼前，他还一度以为这小子回老家去了呢，那不想居然此时又见到了他的模样。
　　自穿越以来，所接触所看见的，无一不是与自己格格不入的事物，即便经过这一年的适应，他基本已经融入这里，可陡然见到另一个世界的故人，往昔记忆顿时在角落中被唤醒，让他好不茫然。
　　那个青年乍听到刘辨的呼唤，陡然一震，也是面容瞬间变幻，本来嘶哑的声音颤抖了起来，反问道：“你是谁？”
　　“绍林，是我，我是汪南啊！”
　　刘辨在意识海中大声叫到，心念所动，本来是骷髅的模样顿时开始转变，变成了一身休闲打扮的一个青年，短发球鞋，正是刘辨前世的模样。
　　在这意识海中，他能随意幻化自己凝聚出的模样来。
　　一见刘辨如此模样，李绍林也是一拍自己身上的铠甲，只见甲胄尽收，也是现出个与刘辨装扮无二的青年，却是刘辨熟悉的、李绍林读书时候的打扮。
　　“果然是你，臭小子，怎么忽然消失了，害的我还以为你被人口贩子拐走了呢。”
　　刘辨笑道，再无怀疑，身子一纵，已经出现在李绍林的身边，重重一拳打在了李绍林的肩头。
　　李绍林也不躲避，龇牙咧嘴的吃了他一拳，苦笑道：“一言难尽啊，不论我怎么想，却也没想到居然在这里遇到你，难道我已经被封印了数千年，又到了二十一世纪？”
　　“怎么回事？
　　细细说来给我听听，现在还是三国时期呢，”刘辨笑道。
　　此番确认之下，他已经认定眼前这个李绍林的身份，知道他正是自己最好的朋友，再无戒心。
　　两个前世至交的好友于是在刘辨的意识海中席地而坐，相继跟对方谈起自己的经历。
　　在听刘辨介绍了现在的所处的环境和条件后，李绍林点了点头道：“我说呢，原来还在三国。
　　你小子混的不错嘛，还整了个弘农王当着，既是三国，又知道后来的发展，你小子如果不一统三国就太丢穿越者的脸了，错，不单单只是三国，你先出海给我把小鬼子灭了再说，省得这帮孙子后来无法无天。”
　　刘辨笑道：“哪有那么容易，我现在才两个城池呢，手下要人没人，要将没将，怎么去灭？”
　　李绍林不解道：“不对啊，我刚才从你身上感应到的力量得知，你应该会死灵法术啊，既然能够掌控亡灵，只要亡灵大军一起，有尸体便有部队，征战天下岂不是易如反掌？”
　　刘辨摇了摇头，把亡灵法术受魂火限制的情况跟李绍林说了一遍，完了又道：“难不成你小子也是个亡灵法师？
　　怪不得给我的感觉很是熟悉。”
　　“没有，我不是亡灵法师，是死灵法师。”
　　李绍林眨了眨眼睛，笑道：“或者，你也可以叫我巫妖王。”
　　“巫妖王？”
　　这回倒是让刘辨愣住了，两人相视一眼，他忽然大悟道：“你是说，那个，冰冠城的巫妖王？
　　那，那不是游戏里面的东西么？”
　　李绍林点了点头，手掌平摊，只见一道寒光划过，在他的掌心之间，一柄完全由寒冰雕刻而成，手柄之上全是由细小的骷髅、狭长剑身上有着锋利倒勾的宝剑缓缓现身，一霎时间，寒风呼啸而起，竟是连刘辨的整个意识海都似乎要被风雪覆盖，寒光闪闪，令人不敢直目视之。
　　“霜之哀伤！”
　　刘辨惊讶道。
　　他自然认得这把宝剑的来历，传说是巫妖王阿尔萨斯所持有，能够引导人走向邪恶堕落的神器，此剑的持有者，便是亡灵军团的真正主人，当然，也就是巫妖王。
　　轻轻抚摸着霜之哀伤，李绍林的眼中满是感慨，这才对刘辨说起他的经历来。
　　原来当初他居然在机缘巧合之下去到了魔兽的世界里（详情可查看本人作品——魔兽世界之死灵法师），在那里成为了一名掌控亡灵生物的死灵法师，随后小心翼翼的为存活努力着，直到后来，变成了半亡灵半人类的存在。
　　死灵法师与亡灵法师不同，亡灵法师召唤的亡灵生物不局限于种类，只要是曾经有生命的存在，亡灵法师都能够把他们制造成亡灵生物，而死灵法师则固定的只能够召唤骷髅和石魔，不过这些召唤物都能够根据主人的晋阶和自我的杀戮而进化，变成更为强大的亡灵生物。
　　李绍林回想往昔，不禁叹道：“想当初我费尽千辛万苦将召唤出来的十八个护身骷髅进化为最终极的存在，每一个骷髅都能够独自抵挡一条阿尔萨斯手下的天灾骨龙，四大石魔更是堪比任何一个天灾领主，我带着它们硬是攻破灵魂熔炉，连杀阿尔萨斯手下的十二名天灾领主，直攻冰冠城的巅峰。
　　唉，只可惜后来”说到这里，李绍林摇了摇头，没有继续说下去。
　　“后来怎么了？”
　　刘辨好奇问道：“你既然去到了艾泽拉斯，那么除了天灾军团外，那些入侵的燃烧军团呢？
　　还有，你又怎么被封印在这个王座里面，出现在这几千年以前？
　　又是怎么成为巫妖王的？”
　　说起巫妖王，李绍林陡然想起一事，忽然脸色大变，急切对刘辨道：“我记得我把寒冰盔甲的头盔给你了，你有没有戴过，那东西千万不要戴，可以让人灵魂堕落成为巫妖王的邪恶玩意，我当时本来想害你的。”
　　说道这里，李绍林一脸的歉意。
　　刘辨摇了摇头，道：“我给我一个手下戴着呢，怪不得我总觉得那老头最近变得跟亡灵似的，难不成他已经是巫妖王了？”
　　“那倒不会，除非他将自己的灵魂禁锢在这寒冰王座里面，不然是永远不能成为巫妖王的，而且没有霜之哀伤，他也不可能拥有巫妖王的力量，成为巫妖倒有可能。”
　　李绍林道，顿了顿，笑道：“都是你小子，居然换了副模样，不然我早就认出你来了，又怎会屡次攻击你。”


第242章 融剑
　　反正刘辨此时是以意识形态处于魂识海中，并不需要吃喝之类的烦琐事务，于是两个知交好友便在里面相互谈论起自己的经历来。
　　听到刘辨已经有了两个城池作为根据，并且因为军士、食物等管理之类的事情弄得焦头烂额时，李绍林不禁笑道：“可惜我现在被禁锢在这寒冰王座里不能出去，不然我倒是可以出去帮你打理打理，要知道我在艾泽拉斯也有好几块根据地呢。
　　手下不光是亡灵和人类，就连什么食人魔、地精、兽人、矮人、侏儒、精灵等各色种族都有，可比你这难打理多了。
　　对了，若是你能去到那里，我保管给你安排几个最漂亮的血精灵侍女，哈哈哈哈！”
　　“你这小子，还是那么好色，去到异界，怕是糟蹋了不少女孩吧。”
　　刘辨也是笑道。
　　在这里，人们不是畏惧他、怕他，就是恨他、想要杀他，至于他的手下，也都只是忠心，要说真正的朋友之情，却真的谈不上。
　　故来到这里这么久，刘辨已经渐渐的将自己给伪装包裹了起来，即便是融入这个世界也是小心翼翼的，真正能够与他谈论知心话的人，即便已经变成了妖鬼的蔡文姬也算不上，只有今日遇到李绍林，他才算是彻底的放开，再无顾忌。
　　“说真的，”李绍林忽然正了正色，言道：“我当初被神器灰烬使者一剑刺成重伤，几乎性命不保，寒冰王座也因此受到光明力量的波及，便莫名其妙的带着我飞跃环宇，竟是从新返回了地球。
　　根据我的了解，这个寒冰王座本是由混乱的宇宙中一块漂浮了不知多少年的寒冰所构成，上面的力量不但可以控制亡灵，更是附带有扭转时空的力量，我想如果有可能的话，我不但能够借助他返回艾泽拉斯，甚至还有可能回到我们所处的那个时代和环境！”
　　“这”刘辨也是激动了起来：“你的意思，是我们还有机会回去？”
　　“不错。”
　　李绍林点了点头，不过随后又是叹了口气：“但是到现在为止，我还没有弄清怎么使用这个王座呢，只知道它需要不停的吸收灵魂死气，来修补其损伤，现在它的状态，还远远不及强盛时期的百分之一，不过只是个死物罢了。”
　　“需要多少灵魂，或许我可以帮你。”
　　刘辨道。
　　此时他才知道李绍林为何要利用寒冰王座从招魂塔里吸取亡灵之力，原来是要打算修复寒冰王座。
　　李绍林摇摇头道：“这个数目很庞大，数以亿计，按照现在的状态，你把整个地球的人都杀光了也未必能够呢。”
　　刘辨不禁砸了砸舌：“这么多？”
　　“而且，一旦寒冰王座获得了足够的力量，那么它就会重新开始控制戴着寒冰头盔的人去四处杀戮，将天灾瘟疫散播到世界各处，将整个世界都变成死亡之地，当初连我，都几乎深陷其中而不能自拔。”
　　李绍林回想往昔，脸上露出几分后怕的表情。
　　“既然这样，老李，你还有办法出去么，你我兄弟既然同时出现在了这里，不管怎样，即便是要四处杀戮夺取灵魂，为天下人所指，我也无所谓的。”
　　刘辨看着这个最好的朋友，想了想，握拳道。
　　“这个难咯。”
　　李绍林愁眉苦脸道：“我虽说已经是半神级别的存在，可毕竟肉身不存，只余魂识，这个世界上又哪里能够找到合适我的身体，而且，单单只是让我的灵魂能够遁出这寒冰王座，怕就需要十万左右的灵魂力量才行。”
　　刘辨挥了挥手，意识海中顿时风浪滔天，埋在下方作力量源泉的万朵魂火顿时漫天飞舞起来：“这里存储的力量你先用着试试，最起码对你有点帮助。”
　　两人本就是至交好友，李绍林也不客气，当下点了点头，一转手中的霜之哀伤，只见寒芒四散之下，从剑柄后方竟是渐渐浮现出一本黑色的魔纹方书，封面上雕刻镂画着一个血红色的骷髅头来。
　　而随着李绍林的召唤，那血红色骷髅头猛然间眼中红芒大放，宛如活过来了一般，呼啸着飞向了空中，幻化成一个硕大的头骨，长着大嘴对漫天魂火吞食起来。
　　李绍林望着那呼啸着的黑书，眼中满是感叹：“这个是我当初的法术书，里面不光是记载着死灵魔法，更能够存放各种死灵生物，我正是靠着它才在异界生存下去，一个朋友也没有，只有死灵生物才能依靠的日子，可真是难受啊！”
　　从李绍林的眼中，刘辨读到了不少的心酸艰辛，也是叹息着拍了拍他的肩头：“现在，我们两兄弟不是在一起了么？”
　　“也是。”
　　李绍林挥手而过，将霜之哀伤递给了刘辨：“拿着它，只要握着它，你便获得了巫妖王的力量，现在虽然太弱，却也应该对你有所帮助。
　　而且被这把剑杀死的人，会自动转变成亡灵生物，甚至能够控制灵魂。”
　　刘辨摇了摇头：“老李啊，这可是在三国时代，骑着马用冷兵器打仗的时代，霜之哀伤虽然不错，可始终太短，我根本用不了啊。”
　　李绍林见刘辨担心这个，不禁笑道：“这个无妨，这柄剑只要在认你作主之后，便可以随心所化，当年的阿尔萨斯甚至拿着它化身数十丈斩杀巨龙呢，你可以将它化成双手巨刃重剑用。”
　　刘辨见李绍林如此说，也不客气，随手便接过：“那我先用着，正好没趁手的武器，一把青龙偃月刀也被关羽拿走了，等你恢复肉身的时候估计青龙刀我也要回来了，到时候就把霜之哀伤还你。”
　　一剑在手，一股说不出的感觉顿时从手心涌上，流遍全身，就好似一个意识将他的全身上下无一遗漏的扫描了一遍，而同时，各种忧伤、暴躁、愤怒等负面情绪顿时从他心头浮现出来，在这一瞬间，就好似有个声音在他的内心里诱惑他一般。
　　随着他手心一热，已经被李绍林一把抓住，只觉得一股力量传来，那些负面情绪顿时消散不少，耳边同时传来李绍林的声音：“老汪，你先盘腿坐下，什么都不要想，我先把霜之哀伤跟你的化身融合起来，不然你控制不了它。”
　　刘辨应了一声，自是坐下，随后只觉意识海中大声呼啸如天崩地裂，让他大脑不自觉的一荡，就好似受到了重重一击，顿时头一沉，昏迷过去。


第243章 一年后
　　孰不知刘辨在寒冰王座中的这一番沉睡，弹指便已经是一年的光阴。
　　当刘辨再度睁开眼睛的时候，只觉得眼前光华闪动，一把寒芒四射的长剑正插在他的面前，正是霜之哀伤，而他自己，则坐在寒冰王座的上面，周身已然是被寒冰冻结了小半，脚上手上，都是白茫茫冰块。
　　“老李？”
　　刘辨大声喊道，对他而言，方才不过是南柯一梦而已。
　　随着他的呼唤，只闻得眼前传来许多人的惊呼之声，紧跟着，便是一声喜悦至极的少女尖叫：“殿下，你醒啦？”
　　随着叫声，桃香扑面之间，一团黑影已经来到了他的面前，正是蔡文姬。
　　只见蔡文姬满脸的惊喜之色，看样子想要扑到刘辨的怀里，却又带着畏惧之色望了一眼那插在刘辨面前的霜之哀伤，不敢靠近。
　　“文姬，这是怎么了？
　　老李呢？”
　　刘辨一边问道，抬眼望去，只见眼前尽是成片成片跪伏的人，而与此同时，一股说不出的力量正缓缓从那些人的身上汇聚而出，流到他的身上来，让他周身暖洋洋的好不舒服。
　　心中所动，扭动了一下脖子，伸手轻轻握住了插在面前的霜之哀伤，将它一把拔了起来。
　　寒芒流转之间，他脚下身上的寒冰尽数化作碎屑，落了一地。
　　难道我不过做了个梦？
　　可是霜之哀伤就在眼前，老李应该也是真实存在的才对啊！
　　刘辨诧异的想到。
　　“老李？”
　　蔡文姬略作沉思，恍然大悟道：“殿下，你是说一年前带着华雄离开的那个黑袍人么？
　　那个人倒真是奇怪，居然能够控制冰冠城中的所有亡灵生物，还将这里大肆改造了一番，他曾经让华雄转达说殿下一年后会苏醒，想不到当真如此。”
　　“老李一年前就离开了？
　　这不可能，他灵魂被禁锢在寒冰王座里呢。”
　　刘辨惊讶万分，急忙让蔡文姬说个明白。
　　蔡文姬解释半天却也没有说清楚原因，毕竟那人太过神秘，她实在是所知甚少，忽然一拍额头，道：“他曾经留下一句话，说是在殿下腰间的玉玺中留下了什么，殿下一看便知。”
　　“哦？”
　　刘辨连忙一摸腰间，果然，那个禁锢着千只幽灵的玉玺还在，随着他伸手一摸之下，一股意识立马从其上传入了他脑中，形成一段话语，正是李绍林留下的：“老汪，我在吸收了你万朵魂火之后发现竟然已经能够勉强化身寒冰王座之外，而且能够附身在你的身外化身上借以行动，为此我不得不作了一点点的变化，让霜之哀伤直接融入你的身体里，随便借用了你的身外化身。
　　要知道，我已经被困在这个王座里几百年了，急切的想要出去转转，所以就先不告而别啦。
　　顺带着用我身体里面的神力帮你改造了一下躯体，让它可以接受外界的信仰之力，这对你挺有好处的，以后你就会明白，对了，你的冰冠城我也稍微给你做了些改动，保证你会喜欢，好歹我也当过巫妖王的，嘿嘿。
　　借用一下你手下的无头骑士，我决定出海去搜寻死亡之力，以此来真正恢复肉身，或许五年，或许十年，我自会回来，你就不用太过担心啦，到时候灭了小鬼子，给你带群女人回来，哈哈哈哈！”
　　“这小子，死性不改。”
　　刘辨笑骂道，既然知道了李绍林的下落，他也就不再担心，于是带着蔡文姬离开此地，召集冰冠城中所有高级的指挥者集合。
　　随后不多时，在张焦的率领下，除了华雄外，张绣、高顺、韩当、周泰等一众尽数出现在他的面前，甚至还有一个刘辨意料之外的人——武安国，只见他的一只手臂已经完全被铁甲覆盖，眼中红芒闪动，看来基本上与亡灵生物相差不远了。
　　与人（亡灵）的一番交谈，又借着石像鬼的视野由上而下俯视了一番，这才将冰冠城的变化弄个明白。
　　李绍林除了带走死亡骑士华雄以外，还带走了当初的几十个瘟疫僵尸，与此同时，从冰冠城外的护城河下开始，硬是被李绍林花了十天的时间利用食尸鬼生生挖掘出一条运河来，直接与黄河相连，而李绍林正是从这条运河出发，带着百名左右的亡灵生物，以一条骸骨制成的骨船为载体，驶了出去，离开冰冠城的。
　　而冰冠城中的招魂塔上原本聚集的那些冥蝶也在李绍林刻意释放掉的死亡之力的影响下，竟是一个个发生了异变，变成了一只只红色的蝙蝠状的东西（暂且称作吸魂蝙蝠），与往常一样，这些家伙还是在四周飞舞徘徊，吸收散落各处的灵魂和亡灵之力。
　　至于后方原本刘辨拿来堆积尸体的地方，却被李绍林利用来自异界的天灾炼金术改动了一下，将那块地方直接变成了天灾墓园般的存在，不但能够利用那天然养尸地中的尸气来生产尸体，更能够自动结合被吸魂蝙蝠吸取而来的散乱灵魂，形成游荡的亡灵，而因为冰冠城中有刘辨这个亡灵君主的存在，故所有的游荡亡灵便自动加入了他的队伍。
　　如此一来，也就是说，即便他手中没有魂火，也能够定期的批量生产亡灵军团了。
　　而随后的半年里，几路游荡在北海的黄巾余党尽被武安国所败，走投无路之下被曹操收留，却不料曹操趁势起兵，收集各路败军，一举竟是击破了北海，将其攻占下来，孔融也气得吐血而亡。
　　武安国在主公以死、走投无路之下，只得杀出重围，想起当初刘辨的嘱托，便回到冰冠城找张焦。
　　张焦躬身对着刘辨行了一礼，开始对他说道当今的天下大势：“殿下，在你沉睡的这一年中，天下已然是动荡不安，各路刀兵皆起，翼州刺史韩馥被袁绍战败，单人匹马来投靠殿下，被于吉收留；而袁术正与公孙瓒交兵，观其情形，估计不出一月，公孙瓒必败；而殿下最大的仇家董卓却是众叛亲离，手下大将吕布在王允陈宫的劝说之下率军杀出洛阳，叛离了长安，独自割据一方；如今西凉被马超占据，董卓外无强援，内无猛将，已如同危危重病之人，老夫建议，殿下可发兵长安，将董卓一举击杀！
　　随后以汉弘农王之名，重定天下！”


第244章 毒发
　　历史总是有着自我的轨迹，即便是受到外来因素的干扰，却也始终有着大致的方向可循，想不到在没了貂蝉这个离间的美人儿的情况下，董卓和吕布依旧各自决裂，只不过董卓没有死在吕布的方天画戟之下，而是依旧占据长安。
　　在原本的历史上，吕布在刺杀董卓之后占据长安，却不料西凉残部李漼郭汜率军杀了个回马枪，长安又被重新夺回，而吕布也被驱逐出武关，变得四处奔波流浪。
　　刘辨好奇问道：“现如今吕布和陈宫屯兵在何处？”
　　张焦答道：“自从叛出长安之后，吕布率军三万本想挥军攻打洛阳，以占据为根基，可据周泰将军手下探子传来的消息，吕布在洛阳城外被其原本手下的两名大将张辽臧霸合力顶住，他率领的狻猊铁骑又不善攻城，在相持不下之际只得败退到洛阳北边的武关，在下有张辽、左有董卓、右有张扬的三方防备下，现如今几乎已经到了兵尽粮绝的地步，据老夫估计，不出一月，吕布要么是亡，要么便是降。”
　　“张老此言差矣。”
　　蔡文姬在一边言道：“吕布虽然被压得抬不起头，可他始终身怀一身无双武力，又有陈宫王允为辅，虽然攻打长安洛阳有些吃力，可若是其手下的五千狻猊铁骑全军而出，怕是那河内张扬未必能够抵挡的吧，只怕现在就是那陈宫之计，示之以弱，好引诱张扬出兵，一举攻下河内。”
　　张焦不由哑然，随后笑道：“吕布此人有勇无谋，未必有此打算，文姬姑娘只怕是多虑了。”
　　蔡文姬哼了一声，转头对刘辨道：“故依着妾身的意见，殿下当奇兵先出，以大军合围之势击杀或是擒下吕布才对，不然此人一旦拥有河内为根据，怕是从此洛阳的身畔就多了一只猛虎，时刻需要提防。
　　至于董卓，既然他已无后援之兵，又有马腾在后方降攻，不出三五年必然自灭。”
　　这两人都是谋略之士，此时对刘辨谈论的无非就是一个先攻打董卓还是先攻打吕布的问题，刘辨现在情况不明，又如何能作决定？
　　看来还得先去弘农城找唐姬了解一下情况才对。
　　“对了，眼下我冰冠城还有多少亡灵？
　　增长了多少？”
　　刘辨忽然想起李绍林留下的墓园，那里本是由养尸地改造而成，又有堆积无数的尸体，可以自动滋生亡灵，而且还会加入冰冠城的势力，这么一年下来，想必也储存下了不少吧？
　　蔡文姬道：“殿下，经过当初洛阳城外的一场血战，万名亡灵大军几乎损失大半，只余下四千不到，这一年来殿下又陷入沉睡之中，能够召唤骷髅的华雄又被带走，亡灵数目哪里来的增长，相反还减少了一些呢。”
　　“恩？
　　不对吧。”
　　刘辨诧异万分，方才他利用石像鬼的视野探查之下，明明发现墓园中已经有了不少的新生亡灵，难道它们没有加入冰冠城亡灵阵营中？
　　等到他一问，果然，蔡文姬和张焦两人都对那些新生的亡灵毫不知情，在李绍林的改造之下，整个墓园的上空被一层黑暗天幕所笼罩，与外界隔绝开来，张焦和蔡文姬几次想要进入其中探查情况，都被一股奇异的力量给隔绝开，无法进入。
　　看来，这是老李给我留下的后手啊！
　　刘辨心想，当下点了点头，也不再多说。
　　“那好，等下我去看看，然后去弘农城，对了，唐姬和貂蝉都还好吧？”
　　刘辨问道。
　　蔡文姬与张焦对望了一眼，蔡文姬吞吞吐吐道：“那个.殿下，貂蝉姑娘在一个月前似乎莫名其妙的毒发染病，在情急之下，唐姬姑娘已经带着她去寻找神医华佗了，如今弘农城是徐荣将军在掌管。”
　　“什么？”
　　刘辨大惊道：“毒发？”
　　“不错，”张焦接过话道：“据唐姬姑娘所言是冥蝶之毒，当初华佗先生曾经为貂蝉姑娘救治过，故唐姬姑娘才带着她去寻找华佗。”
　　冥蝶之毒！
　　刘辨顿时想起，正如张焦所言，当初华佗曾经说过，刘辨跟貂蝉的身上都有蛊毒，只是刘辨身上的毒似乎被某种力量所中和，故并没有大碍，而貂蝉却因为毒素的原因燃烧体内的血液生命，难以活过一年，而自己此番沉睡，不正是一年么？
　　唐姬与貂蝉本来就十分交好，她能够抛下弘农城带着貂蝉去寻医，这也是情理之中，可这样一来，又是跑到何处去了？
　　华佗不是在长安么？
　　难道说刘辨心中一紧，难不成这两人胆大包天，竟然去到了董卓的地盘？
　　心中不觉大急，连忙问道：“可有她们的音讯？
　　是去到何方？”
　　蔡文姬有些幽怨的看着刘辨，显然，刘辨对那两个女子的关心令她心里很不是滋味，于是咬着嘴唇道：“据说华佗曾去荆州，故唐姬姑娘带着貂蝉备船而下，沿着水路已经前去荆州了，难不成殿下打算去寻找她们？”
　　一边说着，已然一只胳膊缠住了刘辨的手臂。
　　只闻得桃香扑面之间，蔡文姬娇容已经出现在他面前，肤若凝脂，粉肌玉骨，随着如丝般长发飞扬之下，说不出的美丽动人，娇娆妩媚。
　　刘辨不禁心中一动，一年不见，只怕蔡文姬已经与她体内的那桃木之精融合得差不多了，再加上一身的阴鬼之术，这举手投足、一颦一笑之下，怕是已经不逊色貂蝉多少。
　　不过此时刘辨的魔力也是大进，再加上李绍林已经让他在融合霜之哀伤的时候便顺带解开了他脑中一些封印的记忆，故此时一眼之下，已经望出蔡文姬身体里的力量本源来。
　　正是生命之力，自然滋生万物的力量！
　　而在他自己的身体内，显然也存在着这样一股力量，隐隐与蔡文姬身上的相同，正是这股力量的游动，让他的身体无时无刻的不在新生，甚至他自己都能感觉到的明显变化，而正是这股力量，抵消着他身体里的那股因鲜血燃烧形成的损耗，控制住了血性狂暴的发作。
　　不过，在经过了一年时间的消耗后，那股生命之力已经微弱不堪，似乎又被蛊毒压下的势头。
　　但是，他又是如何获得的这种生命之力呢？
　　思来想去，那似乎只有一个可能，那便是在他与蔡文姬两人交合之际，蔡文姬身上的自然之力便传到了他的身上，而因为他沉睡一年的原因，这股力量始终是外来之物，在得不到本源补充的情况下，压不住那已经与他血液融为一体的蛊毒。
　　这么想到，刘辨只觉得眼前一亮，他似乎已经想到了解救貂蝉的办法。


第245章 谋定而动
　　荆州牧本是汉室宗亲刘表，字景升，少时知名于世，与七位贤士同号为“八俊”，端的是一方名士，单从辈分及血缘上来说，只怕他这个皇叔比起刘备还要更为亲近点，当然，刘辨也得称呼他一声叔叔。
　　一边让周泰派人出去联系徐荣，让他打探江东一带的情况，一面让张焦准备船只等物，打算带人前去接应唐姬和貂蝉。
　　而他自己，也立刻起身前往墓园之中查看情况。
　　果然，在李绍林的改动之下，墓园里面已经开始自动生出亡灵，再加上上空黑暗天幕的遮拦，整个墓园中几乎得不到任何光照，故这些亡灵犹如在亡灵界一般，成长的极为迅速，甚至还出现了几个低阶的亡灵首领，宛然是一片亡灵的乐土。
　　不过好在黑暗天幕即使提供了它们成长的摇篮，却也将它们禁锢在里面，不能够随意出入，变得如同是被圈养了一般。
　　在刘辨亡灵君主的威压下这些亡灵自然毫无反抗的便加入了他的手下，成为亡灵大军中的一员。
　　细细一数，竟然有五千数目之多，倒是超过了现在冰冠城的所有亡灵兵力，让刘辨大喜过往。
　　这样一来，即便他不再去各地收集魂火，也能够让手下的亡灵军团不断壮大，只要时间，一旦有了足够的时间，那么他手下的亡灵军团终归会成为横扫天下的一股强横实力，无人可敌。
　　第二天里，徐荣已经让周泰传来了消息：江东一带此时已然形成四股最为强大的势力，分别是荆州的刘表、曲阿的刘繇和长沙的孙策，以及吴郡的严白虎。
　　现如今孙策正与刘繇交战，打得难分难解。
　　“孙策？
　　难道是那东吴猛虎孙坚的长子？
　　孙坚呢？”
　　刘辨陡然听到孙策之名，忽然想起年前的事情来，孙坚被他逼得单人匹马回去，就连孙权身上的真龙之力也被他给夺取一空，变成了普通人。
　　不过孙坚的身上也被他植入了魂火控制的力量，只要孙坚身死，就必然会变成死亡骑士，然后自动前来投靠他才对。
　　周泰点了点头，他曾经是孙坚的旧部，自然认得，于是道：“据徐荣将军所言，孙坚在回到长沙，堪堪与败将黄盖等人汇合之际便遭到刘表的大军围攻，孙坚身负重伤，勉强逃回。
　　此后一年的时间里养精蓄锐，已然是兵强马壮，却不知为何孙坚竟是忽然之间将所有全力全部交给长子孙策，自己却消失无影，不见了踪迹。”
　　不见了？
　　刘辨想了半天也想不通原因，只得不去理会，再问道：“那徐荣还有何事禀报没？”
　　“殿下，今早刚刚得到的洛阳消息，河内张杨派出手下大将杨丑带兵六万相助吕布，意欲以吕布之勇直取长安，而与此同时长安的董卓也派出手下大将李催前来洛阳找于吉将军商议，要双方联军共同抵抗张杨吕布，于老将军占卜得知殿下近日将醒，故派人前来请示殿下，这里有于吉将军书信一封。”
　　周泰道，伸手入怀拿出一卷长丝，随即满脸兴奋之色：“殿下，末将在冰冠城已经给闲得手痒难耐，请殿下派末将前去洛阳于吉将军帐下听令吧。”
　　张杨吕布合军，准备攻打董卓？
　　难道董卓竟然已经沦落到如此地步，连守个长安都守不住，竟然要向洛阳求救，难道他不知道洛阳是我弘农王的下属城池么？
　　刘辨伸手接过于吉的书信，展开一看，信中所言，正是刚才周泰所讲的东西。
　　不过信末却是提到了己方现在的兵力情况：殿下，眼下经过一年时间的养精蓄锐，我洛阳城已经有马步兵人马共五万，而弘农城也在四方投靠之下达到五万之数，此外汜水关潘凤管亥处更是屯兵三万，依老臣愚见，当可起十万大军于洛阳，暂且两不相帮，坐山以观虎斗也！
　　按照于吉的意思，显然并不打算帮助董卓，而是要趁机落井下石，直接打垮这个胖子。
　　可是，如果这样发展下去，董卓虽然必败，可吕布张杨又发展起来了，他洛阳城的十万人马怕是未必能够从吕布手里夺回长安来。
　　正在此时，恰逢蔡文姬俏脸含春的闯了进来，昨夜她与刘辨相别一年之久，自是尽诉相思之苦，一夜颠龙倒凤的疯狂，虽以她阴鬼之躯却也有些吃不消，故恢复到现在才醒。
　　当然，经过两人的一番浓情蜜意，刘辨体内的蛊毒自然又被那生命之力给压了下去，抬不起头来，让刘辨愈发肯定自己心中的判断。
　　一问情况，蔡文姬不禁笑道：“殿下，此乃天赐良机，如今冰冠城不是还有九千亡灵大军么，殿下让于吉那边屯兵不动，这边由我率领着亡灵大军偷渡过河内，趁着董卓张杨双安交兵之际偷袭张杨吕布的后方，以九千亡灵之勇，难道还袭击不下一个空虚的后方不成？”
　　好办法！
　　刘辨不禁一拍大腿，赞道。
　　他原本还担心养虎为患，一旦吕布攻下长安，那么势必要挥军直击洛阳，可如此一来，只要劫了他的后方大本营，让他没有立身之所，只怕这个三姓吕奉先又要四处逃窜了。
　　“而且，那吕布军中的谋士陈宫王允本就是汉室之臣，殿下何不到时候亲自现身大军之前劝说，他们在见到殿下的情况下未必还会忠心吕布，说不定因此倒戈而向呢。”
　　蔡文姬娇笑道，伸手将刘辨本是紧皱的眉头给舒展开。
　　“可是.”刘辨叹了口气，伸手抚着蔡文姬的秀发摇头道：“文姬，貂蝉姑娘眼下命在旦夕、生死不知，她对我忠心一片，我自是不能见死不救，我已经想到一个法子可以救她，眼下必须前去寻找她才行，看来此番这场战斗，还得望你来指挥才行。”
　　言罢，伸手入腰间取下一个漆黑如墨的玉玺，交到了蔡文姬的手上，屈指轻弹，一道黑光已经从玉玺上没入了蔡文姬的身体中：“这玉玺中封印着千名幽魂亡灵，若是同时尖啸，幽灵尖啸之下不分敌我，所有生命一律抹杀，怕是可以在一夜之间就毁掉一座城池的生命，你需慎用，若是陷入危机之际可拿来保命。
　　不过切记，这些幽魂极为惧怕阳光，只消光照片刻便会灰飞烟灭，故只能夜间使用。”
　　蔡文姬见刘辨为了貂蝉竟然如此关心，才与她相聚一晚又要离去，脸上隐有不满之色，可又见刘辨对她如此的推心置腹，将这么一个杀手锏交到了她的手上，当下只得假意冷哼一声，别过头去。


第246章 伥
　　既是作出决定，刘辨随即安排人开始准备。
　　首先是造船，因为冰冠城外面已经被李绍林挖出一条运河的缘故，船只倒是可以顺着这条道直流而下，直达荆州地界。
　　此时弘农城也是人才济济，又不需要什么战船，所以造船的事情倒是很好解决，最多两天功夫就能够完成。
　　刘辨本想独自沿河而下，身边不带一兵一卒，好把士兵省出来给蔡文姬他们，可他的这个提议却是遭到了张焦和蔡文姬的同时反对，无论如何也要求他带上千名左右的亡灵，这样一来，即便深陷重围也可以轻易杀出来。
　　可此时冰冠城原本的亡灵统领华雄却已经被李绍林带走，只剩下高顺、张绣、韩当和武安国。
　　高顺需要带领陷阵营，是无论如何不能离开的，而韩当也需要统领食尸鬼及憎恶，不能离开。
　　这几个亡灵领主之间，单从个人武艺来说，却是要数张绣最高，毕竟此人好歹也被称作“北地枪王”，比起华雄是只强不弱，若是亡灵军团真的与吕布对上，怕也只有张绣能够撑住，故刘辨想来想去，决定还是带武安国前去。
　　毕竟武安国只是个半亡灵，人类的特征并无太大变化，要比起其他几个省事。
　　冰冠城这边放下不提，另外刘辨又命周泰传令，从弘农城及汜水关同时调动人马，甚至包括镇守函谷关的匈奴左贤王那里也调来五千匈奴骑兵，凑齐人马齐聚洛阳交与于吉，同时让周泰带去他与蔡文姬定下的突袭计划。
　　大小事情吩咐已定，刘辨也放松下来，一边命石像鬼先行飞去荆州侦查一番，一面等着船只造好便出发。
　　寒冰王座的面前依然有那些虔诚者每日跪拜，间接的将信仰之力提供给刘辨，而刘辨也自王座里面将整副的寒冰盔甲取了出来，分配给手下的几个亡灵领主。
　　张焦一直带着寒冰头盔，现在却是变成了大半个亡灵生物，故刘辨自己也不敢轻易带上这幅巫妖王专属的盔甲，于是将其臂甲拿给武安国佩戴，刚好遮挡他的骨骼手臂，胸甲则交给了张绣，毕竟他现在可算是蔡文姬此番战斗的第一大将了。
　　至于护腿，因为韩当在成为亡灵领主后一直是步战，就将这护腿交给了他。
　　一日之后，就当刘辨在无聊间祭出霜之哀伤当作大刀使的时候，就听到大殿之外传来几声急切的呼唤，随后一个女子急匆匆的闯了进来，一见刘辨便噗通跪倒在地，哭泣道：“殿下，统儿误闯禁地，还请你救救他吧！”
　　刘辨抬头看去，只见这女子二十开外的年纪，衣衫打扮正是冰冠城侍女的装束，面目之间还依稀有些熟悉。
　　再一细想，顿时明白了眼前这女子的身份：凌氏。
　　凌氏本是在雪山顶上存活下来为数不多的那群人之一，因为一手好厨艺的缘故，曾被张焦安排在冰冠城负责给刘辨准备食物，而她的儿子正是多年后的东吴名将凌统，当然，现在应该不过是个三岁小娃。
　　可是，凌统不过三岁，能出什么事情？
　　仔细一问刘辨才明白，原来凌统在贪玩之下竟是自己独自摸入了那被黑暗天幕笼罩的墓园之中，那里现在已经成为了冰冠城的禁区，就连张焦蔡文姬都不敢擅闯，他一个三岁的孩童进去，自是凶多吉少，故凌氏在听到消息后一急之下，便来求刘辨了。
　　凌氏对刘辨也算是照顾有加，而且凌统也算乖巧，刘辨自是不会拒绝。
　　可那墓园之中满是亡灵气息，寻常活人进去都未必能够存活片刻，而到现在为止一直到被发现，凌统只怕已经在里面呆了不止一个时辰，是否还活着，估计希望渺茫。
　　“殿下，您一定要救救统儿，只要统儿能得活命，妾身即便是用自家的性命才换，也在所不惜！”
　　凌氏在冰冠城呆了许久，自然知道亡灵的厉害，故此时已经是泣不成声，呜咽着说道。
　　“走吧，先去看看再说，只要他一息尚存，我便不惜一切代价够将其救回，你且放心。”
　　刘辨言道，收起手中的霜之哀伤，随即出去，凌氏千恩万谢之下连忙跟上。
　　墓园距离这城中大厅不远，加上刘辨救人心切，不多时便已经来到外面，而此时，却闻得扑击之声不绝于耳，在他的眼前，一个虎头人身的怪物正在墓园的门口与几个食尸鬼打得不可开交，难分难解。
　　那个怪物精赤着上身，身上黄毛横生，身后还有一条钢鞭似的尾巴，爪掌之间显然力大无穷，每每只是一击便将食尸鬼击出好远，好在食尸鬼本是亡灵生物，身体受损并无大碍，不然也不知死上多少次了。
　　“什么怪物，敢到我冰冠城撒野？”
　　刘辨冷哼一声，抬手对着黑暗天幕中一招，只见雾气涌动之间，一只只本自游荡的亡灵生物随后便得到召唤，从墓园中冲了出来。
　　墓园每天都可以生产二十到三十只亡灵生物，故虽然前天刘辨才将里面扫荡一空，现在却又有了不少游荡的亡灵，此时受到刘辨的呼唤，一只只迅速扑出，拦住了虎头怪物的去路。
　　而蔡文姬这时候也得到亡灵传来的警报，身化轻烟飞舞而来，出现在刘辨的身边。
　　“伥？”
　　蔡文姬只是一眼就认出了眼前这怪物的来历，顿时惊讶道：“冰冠城怎么会出现这种怪物？”
　　刘辨听得一头雾水，道：“什么是伥？”
　　蔡文姬白了刘辨一眼，笑道：“殿下不曾听说为虎作伥这个词么，讲的正是此物。
　　据说人若是被虎精咬死，便会灵魂不得超脱而化身为鬼，继续帮助虎精引诱活人前来让其扑食，这便是伥。
　　只是我们这冰冠城里没有老虎啊。”
　　就在此时，刘辨的身后忽然传来一声撕心裂肺的呼叫：“统儿！”
　　回头望去，只见凌氏正满脸悲伤的望着那个虎伥，她眼睛注视之下，手指已经颤抖着指向了那伥的腰间，一块小碎布正飘飘荡荡的挂着，只闻得凌氏的话语中满是伤痛欲绝：“那是.那是统儿的衣物！”
　　难道说，凌统竟被这只虎伥给害了？


第247章 荆州路上
　　在后续几只亡灵的合攻之下，那只伥明显已经应付不过来，好在它皮糙肉厚，即便是被食尸鬼抓了几下也无大碍，只是渐渐变成了防守姿态，攻少守多。
　　刘辨手指轻转之间，冷色光华四散如流水发出，霜之哀伤已经被他拿在了手中。
　　随着此剑一出，就连身为阴魂的蔡文姬也是感到周身一冷，不自觉的哆嗦一下，寒冷就如同自灵魂深处发出，让人避无可避。
　　随着刘辨的一挥手，围攻虎伥的一群亡灵便各自撤开，刘辨已经打算拿面前这个不知死活的伥鬼来试试这传说中的宝剑，毕竟是巫妖王的专属武器，杀个小伥鬼怕是绰绰有余吧。
　　“呜呜～～～”随着刘辨的靠近，伥鬼本能的察觉到了危险，竟是口中发出利啸之声，一眼看向刘辨，忽然间做出一个令人意想不到的动作：噗通跪倒在了刘辨的面前，看其模样，竟是求饶！
　　刘辨一愣，不过手中的霜之哀伤已然是挥到了伥鬼的面前，只见寒芒飞舞之间，这虎头之上瞬间便升起白色寒冰碎屑，发自灵魂深处的寒意让伥鬼不由得牙关打颤，却不敢有太多的动作。
　　“凌统——”刘辨指了指伥鬼腰间的那小碎布道：“就是这个小孩，可是你所害？”
　　伥鬼发出呜呜之声，竟然能够听懂人话，犹豫了一下，猛地连连摇头，忽然竖起手指，却是指向了他自己。
　　什么意思？
　　就在刘辨猜测的时候，伥鬼身上本是黄色一片的毛发忽然间尽褪，虎头也随即消失，露出一个十六七岁的少年面容，观其模样，竟隐约有几分小凌统的模样！
　　“统儿！”
　　凌氏惊呼了一声，瞠目结舌的看着这个少年，毕竟是血浓于水，只是一眼，她便认出这个少年的身份来，连忙快步而上，一把将这少年搂住。
　　而现出原形的虎伥也是怔怔望着面前的这个女子，却没有挣扎。
　　看来，这虎伥果然是凌统变成的无疑了。
　　只是，凌统又怎么会忽然从一个三岁的小孩子变成了凶猛无常的虎伥？
　　不光是刘辨，就连博学多才的蔡文姬也想不通其中的关键所在，只能让刘辨先将他带回去观察观察，既是凌统，好歹也是冰冠城一脉的人，总不能直接杀了吧，而且，还得顾及顾及凌氏的感受呢。
　　回到大厅中经过众人一测试，却是发现这虎伥极为惧怕刘辨，只要离开刘辨远点，便会化身为虎伥的形态，从而四处胡乱攻击看得见的事物，但是一见到刘辨，便乖乖的伏住不动，正如亡灵生物对主人的恭敬一般，不敢有分毫的造次。
　　只是对整日在冰冠城游荡的天狗却是满目凶光，一虎一狼的相互看不顺眼。
　　眼见船只已经造好，无奈之下，刘辨只能临时决定带上凌氏和凌统一同下荆州，一边沿途观察一下凌统的情况。
　　船只并不高大，只能算上中小型，分着上下三层，约莫可以住进两百至三百人左右。
　　在张焦的安排下，凌氏带着十名由冰冠城中挑选而出、负责照顾刘辨起居日常的侍女先行上去，毕竟刘辨也算是个弘农王，总不能天天吃干粮吧。
　　随后便是半亡灵的武安国带着四十名全副武装。
　　看不见面目的亡灵士兵登船，负责行船等事务。
　　至于最下一层的船舱，除了堆放必备的些许粮食之外，便是三十名食尸鬼与二十名憎恶作底牌，刚好百人。
　　至于普通的士兵，根本就不在众人的考虑之中。
　　再一次对张焦蔡文姬周泰三人细细叮嘱一番，刘辨这才带着虎伥上船，却只闻得脚边狗吠之声不绝，天狗却是摇头摆尾的跟了上来。
　　这家伙一直被刘辨安排在蔡文姬的身边做贴身保镖，随是亡灵生物，却是狗的本性，故对自己的主人极为讨好，一见刘辨要离去，便屁颠颠的要跟着走，同时狠狠对着虎伥怒吼一声以示威。
　　刘辨正欲呼它下去，却听到蔡文姬道：“殿下，带上它吧，这天狗自上次洛阳城外的一战，吞噬了许多精血，已经变化不少，算得上一大助力，而且外貌不会引人怀疑，要方便许多。”
　　天狗听到，也是呜呜了两声，表示赞同。
　　于是，随着船帆拉起，一众人便沿河而下，渐渐离开了冰冠城，向着荆州驶去。
　　船上无事，眨眼便是四五日光阴，进入了荆州的地界。
　　而此时，石像鬼也传来了貂蝉和唐姬两人的消息，却是已经寻到了华佗，在华佗的救治之下貂蝉的病情略微稳定下来，此时华佗正带着两人去寻找另一位名医呢。
　　因为貂蝉和唐姬两人都不能听懂亡灵语，故貂蝉虽然知道石像鬼出现代表着刘辨已经苏醒，却也从它的口中问不出什么来，只能现将她们现在的情况告诉刘辨，让他安心。
　　据貂蝉所言，华佗打算带着她们去寻找一个叫作张仲景的人物，据说被称作医圣，医术极为了得，正隐居在长沙。
　　“医圣张仲景？”
　　刘辨点了点头，他自然听过这个人的名字，见貂蝉无事，他也暂时放下心来，便随即写书一封，让石像鬼传递过去，就言自己已经来到荆州，不日就将与她们汇合，让她们放心。
　　随后命令石像鬼好生守护两女，不用再来传递信息了。
　　亡灵君主与自己的属下本来就有一定的感应，只要石像鬼出现在一定的范围内刘辨自然会感知到，倒是不担心走丢。
　　倒是貂蝉和唐姬，如果没有石像鬼，其他亡灵生物是断断搜寻不到的。
　　石像鬼是由蝙蝠、石猴和狼这三者共同组成，自然也具备了三者的能力，其中利用声波搜寻熟悉的人正是其中的一项能力，这也正是刘辨让石像鬼来的原因。
　　石像鬼得到命令，自离去不提。
　　刘辨心情大好，随即提着把木椅坐到了甲板之上，让凌氏准备了几个小菜，自是小酌一番，沿途欣赏欣赏风景，而他身后分别站着武安国和凌统，几个美貌动人的侍女托着盘子站在一边，脚边却是天狗懒洋洋的趴着，一副贵公子出游的模样。
　　“唉，这江南一带既是鱼米之乡，环境果然不错，想不到天灾瘟疫才堪堪过去一年，田地便恢复了生产，百姓已经开始四处耕种。”
　　刘辨叹道。
　　凌氏看着河岸田间开始劳作的百姓，满是感触道：“殿下，妾身本也是这江南之人，自小长大，此时此节，不但是耕种开始，就连这河道江中，也可以捕食鱼类以充饥，只怕现在已经有渔船开始往来了。”
　　刘辨听她言道，举目远远望去，只见碧江一片之间，果然依稀见到隐隐约约的船只，估计正如凌氏所言一般，已经有渔船开始捕鱼了。
　　“不过殿下须得当心，不光是渔船出没，近两年因为天灾人祸的缘故，江南一代也算是富饶，故各乡里间响马江贼不绝，拦路抢劫者比比皆是。”
　　凌氏小心提醒道。
　　而就在此时，只闻得头顶一声尖啸，一只响箭已然是穿云而过！


第248章 甘宁
　　随着响箭声起，几艘快船从侧方迅速出现，木浆飞舞之间眨眼便追上了刘辨的船只，只闻得弓弦响动之声乍起，一只羽箭已经疾驰而来，斜斜直奔武安国的胸膛！
　　前头轻舟小船之上，一名二十四五岁的锦衣大汉背上用铁链挂着一副双短戟，手中弓弦犹自颤抖不停，显然此箭正是他所发。
　　刘辨这一行人中，只有武安国的体型看起来最为壮硕高大，而且双臂覆满铁甲，一看就不是好惹之辈，故这劫船之人也知道先下手为强，打算一举射杀武安国。
　　只闻得武安国口中冷笑，也不避让，一只手臂闪电般的翻起，轻轻在面前一格，便与那只羽箭撞击个正着，火星四溅中羽箭顿时跌落在甲板上。
　　想武安国的手臂本就是刘辨利用亡灵之力召唤成的骷髅骨骼附体形成，后来又加上了一对寒冰臂甲，这双手臂不论力量和速度都是极大的提升，接住一两只暗箭实是不在话下。
　　“哈哈哈哈，好本事！”
　　只闻得一声爽朗的大笑，那锦衣大汉双脚一用力之下，已经从轻舟之上跃起，跳落到了刘辨的船上，耳边“叮叮当当”的声音响彻不觉，原来那大汉居然在腰间悬挂了十余颗银铃，随着身躯的周董而发出叮当的响声。
　　随着锦衣大汉的过来，几只铁钩也相继从一旁的轻舟上飞出，钩住了刘辨的船只，一个个持刀握剑的大汉纷纷跃了过来，落在甲板上。
　　看这个架势，显然是来者不善了。
　　刘辨对着身后的凌氏使了一个眼色，道：“你带着她们先行退回船舱之中。”
　　凌氏点了点头，挥手招呼着那些捧着盘子站在一边的少女们连忙返回，眨眼就走了个精光。
　　“甘大哥，那些个女子水嫩嫩的很是可爱，可不能任由她们走掉啊！”
　　一个汉子对着那些迅速离去的吹了个口哨，大声笑道。
　　随着他这一叫，许多汉子也跟着起哄大笑，显然，刘辨这几个人并没有被他们放在眼中。
　　甘大哥？
　　难道眼前这人就是那后来的东吴名将，曾经被称作锦帆贼的甘宁甘兴霸？
　　甘宁之名，对于刘辨，可谓是如雷贯耳，整个东吴大将之中，除了孙策太史慈两人之外，要数上猛将的，只怕也就只有这个甘宁甘兴霸了，而单从勇武来说，或许甘宁还在太史慈和孙策之上，毕竟他曾经以百骑夜劫曹营，在曹操众多大将的围攻之下全身而退，武力之强可见一斑。
　　甘宁看了刘辨两眼，挥手制止住身后众人的喧哗，一边把玩着手中画鹊弓一边道：“这位公子想必就是这艘船的主人了，既然来到江南地界，行船在这大江之上，为何不先来拜与我甘兴霸？
　　须知就算是荆州刺史刘表的两个公子过河，也得我甘宁甘某人同意呢！”
　　这家伙，好大的口气！
　　感情这整个大江就已经是他甘宁的地界，正可谓应了那句“此树是我栽，此路是我开”，显然，甘宁只差没说这江就是他挖出来的了。
　　“听甘兄的口气，是打算让在下陪不是了？”
　　刘辨笑道，依旧坐在木椅之上没有动作，可他手中暗地下已是黑色光芒流转，亡灵之力聚集于掌中紧握，时刻可以化出诅咒飞出。
　　“好说，既然公子来到荆州地盘，我甘宁也不能太过为难不是？
　　公子只需将刚才那群女子叫出来，另外附带上千金之物，我干某人便不为难公子，放你过去，如何？”
　　甘宁舔了舔嘴唇，又补充道：“那个领头的美人儿，也必须在其中，啧啧，那女子正值妩媚之年，就好似熟透的果子，正是好吃的时刻！”
　　随着他的话落，身后的众汉子又是哈哈大笑，七嘴八舌道：“原来头儿竟是看上了那个小少妇，哈哈！”
　　领头的，自然是说凌氏了。
　　没等刘辨答话，凌统已经怒吼一声，从武安国的身后窜了出来，就要扑上去。
　　“且慢！”
　　刘辨高喝一声，让凌统生生止住前进的脚步，此时凌统并没有化身虎伥的模样，不过是个普通少年，如何能是这甘宁的对手？
　　被刘辨这一喝，凌统不甘的退回到武安国的身后，随即开始运转身上的虎伥之力，准备变身。
　　刘辨笑了笑，缓缓从木椅上站起，道：“若是我不答应，又将如何？”
　　猝然听到刘辨这句话，甘宁脸上的笑意一凝，随即冷了下来，随手将手中的画鹊弓抛开，缓缓抽出背上铁链挂着的双铁戟，道：“既然公子敬酒不吃，甘某只好让公子下河喂王八了！”
　　“喂你老母的王八！”
　　刘辨身后的武安国怒吼一声，伸手抓起刘辨刚刚坐着的木椅，奋力向着甘宁掷出！
　　他本来就力大惊人，单从力量上说已经不比吕布关羽之流相差太多，这一木椅飞掷之下威势甚大，让甘宁不由得眼中精光大放，双铁戟一盘之下寒芒闪动，瞬间将木椅搅成一团碎屑！
　　一见动了手，甘宁身后的众大汉纷纷叫嚷起来，举起兵器就上前招呼！
　　刘辨正欲洒出手中藏匿的群体诅咒，却听到甘宁冷喝一声，喝退众人，甘宁望了武安国一眼，哈哈大笑道：“这位兄弟好一条汉子，本领高强的很，在整个荆州地界都屈指可数，甘某岂能做出群殴英雄的无赖之事？
　　你们都且退下，让我与这位壮士好生较量一番！”
　　众人喏了一声，依旧散开。
　　刘辨不由得对这个被称作锦帆贼的家伙刮目相看，想不到他居然在如此优势之下还要跟武安国单挑，当真是英雄惜英雄？
　　心中顿时对此人的评价上升了一层。
　　武安国哈哈大笑道：“瞧你小胳膊小腿的模样，怕是架不住某家的几招！”
　　甘宁豪气冲天道：“亮出兵器来，甘某人保管在你身上扎出几个透明窟窿！”
　　两人这一番叫骂，武安国也不客气，转身走到船尾，伸手提起他那只六十斤的大铁锤，复又来到船头。
　　（因为铁锤比较重，就被放在船尾当作压船石用）伸手一抡之下，铁锤带着风声呼啸作响，只看得众江贼纷纷倒吸凉气，散开一个圈子。
　　“吃某家一锤！”
　　武安国吐气开声，手中大锤横飞而过，向着甘宁扫去。
　　他倒是知道刘辨还在船上，不敢直接下砸，不然把船砸通了刘辨非一脚把他踢到水里不可。
　　甘宁笑道：“来得好！”
　　手中双铁戟飞舞，竟是不闪不避，直接迎了上去！
　　“砰”的交击之声震耳欲聋，脚下的船只也被这两人的交手给震得摇晃起来，好一阵颤动。
　　原来甘宁手中的双戟也是各自重二十五斤，加起来共五十斤重，所以并不逊色武安国多少，倒是拼了个半斤八两，不分上下。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
